小区住户楼顶种菜引争议 肥料味道重居民有意见
　　红网长沙7月6日讯(潇湘晨报滚动新闻记者夏盛 实习生刘帅英) 在楼顶种花、种菜，有人觉得锻炼身体又实惠，却也有人被肥料熏得连窗都不敢开。真是几家欢喜，几家愁。而据《物权法》规定，楼顶属该楼全体业主共有，在楼顶种菜须经全体业主一致同意。
　　丝瓜、辣椒、空心菜爬上楼顶，天台变成“空中菜园”。可是，有人享受了田园生活，有人却为此伤透了神。梁女士就因为楼顶有人种菜，找完物管又找居委会，但问题一直没有解决。昨日(5日)，在家写诉讼报告的梁女士说：“我们也不想走上法庭的那一步。”
　　楼顶天台成了“空中菜园”
　　梁女士家住雨花区朝阳欣园顶楼。昨日(5日)，在梁女士的带领下，潇湘晨报滚动新闻记者来到该小区3栋的楼顶：数十个瓶瓶罐罐里，种满各种蔬菜，长条的丝瓜垂挂在藤架上，尖尖的辣椒争先恐后地生长……一旁还搭建了两个小木屋，里面也有些植物和蔬菜。梁女士告诉记者，去年，其中一个木屋的大门还飞了下去，差点伤到路人。
　　在楼顶种菜有好几户人家，各种各样的菜将楼顶天台变成了“空中菜园”。李师傅就是其中一户。“这样既能把楼顶利用起来，又美化了环境，何乐而不为呢？”他说，自己退休在家没事做，在楼顶种花、种菜，锻炼身体又实惠。正因为这样，在楼顶种菜的人多了起来。而在小区的2栋，有人直接用砖砌了个花坛，填土种菜，就像农村的菜地一样。
　　肥料散发异味住户有意见
　　梁女士家住在顶楼，对于楼顶有人种菜，她颇为不满。她认为，天台是公共用地，不能被个别居民霸占。而同样住在顶楼的另一户人家，与种菜者几次协商无用后，索性也在自家楼顶种菜，以免其他人占地。
　　“肥料没经过稀释，味道特别重，我们有时连窗户都不敢开。”梁女士告诉记者，种菜的有的是住在一二楼，还经常带着肥料乘坐电梯。潇湘晨报记者注意到，在小区的一个电梯里有黑色沉积物，据说就是洒落的肥料。“浇花浇菜的水长期流出来，屋顶都漏水了。”在梁女士家，卧室、厨房屋顶还能看到漏水的痕迹。但对于漏水的情况，一位种菜的大爷并不认可。“漏水是房子质量的问题，跟种菜没关系。”他还说，他用的是菜叶泡的肥料，气味并不大。
　　物业：不好管，很头疼
　　楼顶种菜，有人叫好有人烦。对此，小区物业公司的负责人张主任也是一脸的无奈。“居委会、城管都管不了，我们也没有办法哪。”张主任说，物业公司曾联合业主委员会一起进行过协商，“我们只能调解，没有执法权。有业主说，如果楼顶还有人种菜，他们就拒交物业费。”张主任表示，这事情他们也很头疼。梁女士表示，再协商未果她就打算通过法律途径解决了。
　　张原芳律师说，《物权法》规定，楼顶属该楼全体业主共有，所以在楼顶种菜的行为须经过全体业主一致同意。

