楼盘用51枚假公章帮购房者骗贷
　　新华网武汉7月7日电 (记者 周梦榕)房贷新政的实施加上楼市低迷，一些售楼部打起了歪主意。武汉东方明珠楼盘一售楼中心用51枚假公章，帮助购房者办理假证明骗贷卖楼。武汉警方7日表示，已成立专班全力侦办此案。
　　据了解，7月2日，武汉警方接到报案后，迅速出警到东方明珠汉口循礼门售楼中心，在售楼中心一储藏柜内，当场查获了51枚假公章以及大量相关材料。这些假公章中，有户口专用章、武汉市各区民政局的“婚姻登记专用章”，山西省太原市、浙江省桐庐县等各地民政局“婚姻登记专用章”，还有武汉市中百超市连锁有限公司等单位“公章”……
　　据负责侦破的武汉市公安局江岸分局介绍，分局现已成立侦办专班，并抽调20多名民警，兵分多路，分别前往“东方明珠”楼盘，代理销售楼盘的武汉志联房地产顾问有限公司和房产、银行等部门，调取购房人资料，核对证件真伪，提交权威部门司法鉴定。
　　东方明珠楼盘位于武汉市阳逻新城，在售楼盘整体打包委托武汉志联房地产顾问有限公司独家代理销售，志联公司在武汉下设循礼门售楼中心等4个售楼中心。从查获的公章来看，这些公章主要用于开假的收入证明、婚姻证明等。
　　记者在东方明珠循礼门售楼中心看到，中心大门紧锁，无人值守。据警方介绍，志联公司所有负责人均失去联系，这些假公章何时开始用的，在什么地方刻制，用了多少次，有多少人用此骗贷等均有待调查。警方目前正在收集证据，结果将尽早公布。

