商人在温泉公园内溺水索赔54万 称园方未施救
　　重庆商人傅伦到都江堰某温泉公园休闲时不幸溺水，他在川大华西医院重症监护室躺了3个月才出院。事后，傅伦称温泉公园在他溺水后袖手旁观，致使他留下了严重的后遗症，诉至法院要求该公园赔偿54万余元。昨日，傅伦收到了都江堰法院的案件受理通知书。
　　沉入温泉里
　　搞得口鼻喷血
　　与傅伦同行的朋友陈勇回忆说，去年12月22日，他们一行5人到都江堰办事，住进了当地温泉宾馆。当晚8时许，5人吃了晚饭后到宾馆配套的温泉公园休闲洗浴中心洗浴。“晚上9点左右，我突然发现傅伦不见了。仔细一找，才看见他竟沉在水底，一动也不动。我急忙把他拉出水面。此时，傅伦呛出一口水。接着，鲜血便从他的鼻孔流出。我们立即大声向温泉工作人员呼救。”陈勇说，温泉公园来了两个人到岸边查看，发现傅伦流血后，两人便散开了，无一人出手搭救。陈勇等人合力将傅伦抬到岸边休息椅上后，傅伦的情况已相当严重，他的口鼻不断喷血。陈勇介绍：“我们一边安抚傅伦要坚持，一边向温泉公园求救，同时拨打了120。可是温泉公园还是没有人来搭救，我们真的感觉很无助。”晚上9时30分许，120医护人员赶到现场，立即将傅伦送到都江堰中医院急救。因傅伦病情严重，当晚11时，他又被转到都江堰市人民医院接受救治。
　　由于傅伦病情恶化，去年12月31日，他又被转到川大华西医院治疗，经该院诊断傅伦为急性肾功能衰竭、肺炎、呼吸衰竭、消化道出血等。在重症监护室治疗了近3个月后，今年2月23日，傅伦出院了，但身体已受到严重损害。医生建议他用一到两年时间进行系统康复治疗。
　　伤者想不通
　　工作人员未施援手
　　“我以前身体很好，现在肾和肺都有问题，平路步行十分钟就喘气，上二层楼都要中途休息一次。造成这种状况，温泉公园要承担责任。”傅伦说，经营温泉要配置救护人员，但在他溺水后温泉公园工作人员一直没有施以援手，也没有采取相关救治措施，耽误了最佳救治时间。傅伦称，温泉公园几个负责人来医院看望过他，但没有对此事表态，“这太伤我的心了”。
　　公园方辩护
　　专业人员在救护
　　温泉公园办公室王主任接受采访时称，傅伦溺水是自身原因造成的。“傅伦说自己可在水下闭很长时间的气，然后他们就打赌让傅伦闭气。5人喝了酒，很容易出问题”。王主任还称，温泉公园配置有专业救护人员，也一直在旁边搭救，但“傅伦被救上岸后情况非常严重，口鼻都在喷血，救护人员也不敢随便采取措施，就拨打了120电话求助，想尽快把他送医院治疗。”
　　记者从近期温泉公园的一张照片上看到，温泉公园在泳池旁立有“温馨提示”，注明“严禁醉酒后入浴”。
　　傅伦接受采访时承认当时自己确实喝了酒，但这块牌子是在他溺水后才设置的，“事发当时绝对没有任何提示，也没有任何人提醒我们喝了酒不能洗温泉”。
　　记者 袁钲钲 图由当事人提供

