网吧出现案件私密视频 警方判断可能从内部泄露
　　看着被上传至网吧局域网内的视频，王某伤心不已 本报记者 张波摄本报延安讯(记者张波)公安局拍摄的案件视频资料却出现在县城网吧的局域网上。特别是视频里有女当事人被拉扯过程中上身外露的镜头，这不但让女当事人王某承受着来自外界的压力，也让她及家人心里蒙上了无法抹去的阴影。
　　从网吧拷回涉己案件视频
　　今年3月15日，家住甘泉县城的王某和另外4户人家，因住宅区下水管道污水倒流与开发商协商未果，遂前往甘泉县政府反映问题，王某被随后赶到的甘泉县公安局民警强行带离县政府。在此过程中，甘泉县公安局拍摄了处置此事件的影音资料。“视频中我在被强行带离时，外套被拽掉，毛衣被拉拽到胸口以上，上半身暴露在外。”王某7月5日说，这段影音资料是她在向甘泉县公安局督察科反映民警强行带离并殴打她一事时看到的。虽然5月20日在公安局看到过这段摄有她不雅形象的视频，但想着这是公安内部的资料，她及家人也就没怎么在意。
　　7月1日，王某上高中的女儿回到家中显得闷闷不乐，在王某及丈夫开导下，女儿才告诉她同学们都讥笑她，说在网吧内看到了警察抓王某的视频。并且还看到她妈妈戴的文胸。“女儿给我说，同学们都问她‘你妈咋了都让警察抓了，视频还被传到网上了。’”女儿说的这一切，让王某脑子“嗡”的一下子蒙了。
　　“公安局办案的资料是不会轻易让外人看的，怎么会传到网络上？”带着半信半疑的心理，她让女儿到其同学所说的网吧去看，“结果女儿就用U盘给我拷回了这段视频。”
　　隐私被泄露心蒙阴影
　　打开王某提供的视频资料，一段标题为“甘泉民警殴打妇女”的视频开始播放。
　　视频中，王某在被甘泉县公安局强行带离的过程中，黑色外套被拽掉，紫色毛衣在拉扯中被拽至胸部以上，几乎裸露的上半身仅剩一件文胸。
　　“这段视频和我在县公安局看到的几乎一样，甚至在公安局没看到的内容，在这段视频中都有。”王某哭着说，“甘泉县城不大，我一个女人，娃又正在上学，这视频一旦传开，这可让我和娃娃咋活呀。”
　　7月5日中午，记者在王某女儿的带领下，来到甘泉县城内的“亚洲天堂”网吧，随意打开一台电脑，从电脑桌面的一个文件夹内，很快便找到了“甘泉民警殴打妇女”这段视频。
　　打开视频，其标题、视频内容，均与记者在王某家中看到的视频内容一样。通过视频属性查看，该视频的创建时间为2010年6月10日。经随后赶到的甘泉县公安局网监大队民警初步查看，该视频是被人上传至“亚洲天堂”网吧的局域网。
　　警方判断可能从内部泄露
　　根据从网吧拷回的视频内容看，王某认为，这段视频绝不是一般群众抓拍的，因为一般人是不可能拍到她在派出所拘留室内的情况的。由此，王某坚称，这段视频是甘泉县公安局内部的人泄露出去的。而对于这段资料视频怎么会出现在网吧内局域网上，王某希望甘泉县公安局给她及家人一个说法。
　　在看过这段视频后，甘泉县公安局督察科科长高峰也判断，这个视频是从他们公安局内部泄露出去的。他表示，这段视频是公安局作为案件资料所用的，泄露案件资料的行为非常严重。“我们公安局内部一定会调查，一旦查实是谁外泄，将按照公安部门相关条例规定，该怎么处理就怎么处理。”

