台湾小伙捐骨髓救患地中海贫血双胞胎姐妹
　　信息时报讯 (记者 刘丰果 通讯员 宁习源 吴剑鹏) 来自广东茂名高州的双胞胎姐妹双双被父母抱出了南方医院的移植病房，她们俩在同时使用台湾一小伙子捐赠的造血干细胞进行移植后重获新生，再也不用靠输血维持生命了。据悉，这是全球首例地贫孪生姐妹共用一非亲缘外周血干细胞移植成功病例。
　　移植骨髓28天后出院
　　这对患上重型地中海贫血的双胞胎姐妹琪琪和琳琳今年5岁，茂名高州人。据其父母介绍，这对双胞胎在出生半年后几乎同时出现贫血，经基因检查确诊为重型地中海贫血，其后的岁月就只能依靠反复输血维持生命，每个孩子每年的平均花费要5万元。
　　2009年6月，琪琪和琳琳转到南方医院，医院决定为这对姐妹做移植。经过南方医院儿科地贫专家的的努力，终于在2009年底在台湾慈济骨髓库找到了符合配型的供者。并于今年3月份启动移植前程序；6月2日行外周血造血干细胞移植。移植后两姐妹同时出现口腔黏膜炎及反复发热，在医院儿科全体医护人员及家长的共同努力下，患儿病情控制，症状逐渐好转，移植后28天查血细胞100%为供者来源，证明完全植入，于昨日出院。
　　每年3000患者急需治疗
　　据了解，广东每年新出生重型地贫患者约300人，按照目前平均十岁的寿命计算，广东地区每年有至少3000个地贫患者急需治疗。大多数患者因为种种原因往往采取反复输血的方法维持生命，每人每年需5万元。
　　“这个病例传递给地贫患者一个新的信息：患者可以考虑采取造血干细胞移植的方法来根治重度地贫。”广东省地贫防治协会会长、南方医院儿科主任李春富教授告诉记者。与此同时，李春富也呼吁能有更多的热心人士捐献骨髓。

