公司为方便员工看世界杯贴公告放假
　　半决赛、决赛日放假半天
　　不少人惊呼：这老板肯定是球迷！
　　“南非世界杯大片”你争我夺、风云变幻，而职场上的“世界杯”赛事则是员工与老板之间的“斗智斗勇”。为了不错过精彩绝伦的赛事，球迷们不惜天天都熬成“熊猫眼”，上班打瞌睡的比比皆是。但是，世界杯真正的烽火刚刚点燃，作为铁杆球迷，不看完球赛怎能安心入睡？不上班或者推迟上班已然成为广大球迷的愿望。
　　见习记者 马雯婧
　　网络热门
　　看球请假成了难题
　　网上请假宝典出炉
　　随着半决赛的到来，世界杯比赛愈演愈烈，赛况越来越能牵动人们的心。战火越来越猛，球迷怎能错过？既要看球，又不会丢了“饭碗”，怎样才能兼顾呢？于是，职员与老板之间的“世界杯”开始了，怎样请假成了职员的难题。
　　网络发展迅速的今天，网友们奉行“一方有难八方支援”的原则，一有问题，全世界人民来出谋划策，由此，一份份《世界杯请假宝典》、《请假攻略》在诸多网站上相继露面。诸如：我老婆昨天突然给我生了一个大胖小子，请批假；早上来了辆警车停在我们宿舍楼底下，直接把他叫走了，现在都没回来；老婆生病了，一个人去医院我不放心；我得了水痘、猩红热；家里厕所坏了、暖气片坏了、煤气泄漏；还有什么装修材料过敏、这几天搬家……
　　甚至还有公开叫卖病假条的，并且明码标价，售价30元人民币。总之，这一切的“不择手段”，目的只有一个———回家守着电视看球赛。
　　落地宁波
　　让休息看球两不误
　　启路公司放假半天
　　世界杯开赛前，站在世界杯众多狂热观众的角度，有的商家代表熬夜的球迷喊出了“上班时间推迟一小时”的口号，已经非常难得了，而老板“大方”地给员工放假半天来补睡眠，这可有点“天方夜谭”了。近日，宁波本地论坛19楼的一篇题为《宁波最牛老板，员工因看世界杯，全体“被下课”》吸引了不少网友的眼球。
　　昨天下午，记者来到宁波启路文化生活用品有限公司，公司的大门上正贴着那份“人事公告”———“为便于大家观看世界杯，经董事长核准，现决定半决赛、决赛当日上午放假，即2010年7月7日上午，7月8日上午，7月12日上午放假半天。请大家尽情享受世界杯的激情和乐趣！”
　　记者随机采访了几位行政人员，他们都直言：“放假忒是时候了，太人性化了。”小麻自称是“伪球迷”，他说：“半决赛是一定要看的，要熬通宵的，放半天假就可以‘名正言顺’地看比赛，还不用担心‘饭碗’的问题。”
　　小麻告诉记者，上届德国世界杯的时候，公司还买了台桌上足球机，但是最后被玩坏了。
　　小江虽然是个女孩子，但是对世界杯也很“感冒”，荷兰对乌拉圭的比赛她一定会看。她说：“中国人都有爱凑热闹、爱扎堆的习惯，我也不例外。”小江把公司的放假公告告诉了客户和朋友，不少人都觉得不可思议，都说：“你们老板肯定是球迷！”
　　随后，记者见到了总经理王航，他告诉记者，他们公司早有这样的“光荣传统”，上届德国世界杯以及奥运会圣火传递等特别的日子，公司都会给员工放假。王经理说：“我们的董事长比较年轻，也是个球迷。我们推崇的是员工工作快乐，这样才能把快乐传递给顾客。”
　　相关链接
　　据统计，每当“世界杯月”来临，英国总共900多万名员工中，平均每个人要“旷工”3.5天，而且会有3185万个完全不同的理由和借口。有10%的铁杆球迷表示，如果得到一张世界杯门票，而老板不准假，他们会考虑辞职，不过更多的人会选择用五花八门的理由来向老板请假。世界杯某赞助商曾对4000名英国人展开调查，肚子疼或胃疼、呕吐、头痛或偏头痛名列前三甲。
　　而在国内，铁杆球迷们的请假理由也是花样百出、层出不穷。网友精心炮制的“请假攻略”颇受网友的追捧：
　　1.请假原因：陪老婆去医院。老婆生病了，一个人去医院我不放心。老板，你知道现在像你一样人面兽心的太多了。
　　老板批语：夫妻情深啊！但我对你老婆没兴趣，我只爱凤姐。
　　2.请假原因：去某医院某医生那里看腰、看腿、看膝盖，顺便看全身。哪都疼，怎么办呢？如果我不去医院，以后的病情就会发展，发展了就会扩散，扩散了我就要死了。我死了孩子怎么办，父母怎么办，老板你怎么办，全世界就要毁灭了。
　　老板批语：我不想成为历史的罪人。
　　3.请假原因：我得了急性抑郁症，在路边哭昏过去了不能上班。
　　老板批语：得了抑郁不要紧，使劲地工作让你忘了什么是抑郁……本公司专门治疗抑郁。
　　4.请假原因：老大，我今天突然觉得到瓶颈期了。您看，我是不是休息几天？
　　老板批语：嗯，公司的账面也到了瓶颈期，工资少发两个月。
　　5.请假原因：老公昨天把家里的搓衣板跪坏了，要再去买一块。
　　老板批语：某商场正促销，跳楼价，只卖10元，报我的名字还可以打九折。另：顺便给我带一块。
　　6.请假原因：昨天想学躲闪帝来着，结果光荣躺在了床上。
　　老板批语：不要迷恋哥，哥只是传说，让你丫以后还得瑟！
　　7.请假原因：我亲爱的大姨妈来看我了。
　　老板批语：貌似三天前她才走的吧。

