中年男子为摆脱情人将其杀死后分尸
　　一段长达四五年的婚外孽情，最后竟以生命的代价结束。昨天，芜湖警方召开新闻发布会，公布警方成功侦破了这起因情而起的命案。
　　今年39岁的袁晓梅家住南陵县籍山镇，丈夫范华常年在外打工。2006年，袁晓梅在牌桌上认识了妻子去世的中年男子季凯华，此后两人发展为情人关系。转眼几年过去了，两人的婚外情多少让村里人发觉。另外，季凯华感觉往日的热情逐渐消失，便想摆脱袁晓梅。
　　今年6月15日，端午节的前一天，季凯华给袁晓梅打电话，约袁晓梅到家里来。晚上，袁晓梅走进了季凯华的房间，季凯华提出了分手。袁晓梅感觉受了委屈，和季凯华争吵了起来。
　　季凯华激愤之下将其掐死。随后，季凯华将袁晓梅抱到家门口一个水塘边，捆绑上几块重物，乘着夜色将其尸体沉入水塘。因害怕尸体浮出水面，6月19日晚，季凯华又将袁晓梅尸体捞出来用刀进行肢解，装入两个蛇皮袋内埋在树下。
　　眼看端午节快到了，从上海赶回家中的范华却不见了妻子。21日，范华向南陵县刑警大队报案。接到报警后，南陵县警方展开调查。走访中，袁晓梅与季凯华的婚外情暴露，涉嫌作案的季凯华浮出水面。
　　专案组果断将季凯华传唤公安局进行调查。几经较量，季凯华心里防线被攻破，如实交待杀害袁晓梅的犯罪事实。(当事人均为化名) 
　　本报记者 老春

