初三学生与人谈判引发群殴被捅身亡
　　本报记者 林朝丰 吴韶峰 李院乐 实习生 苏晓婉
　　今天，是中考公布成绩的第4天，但对儿子的分数，横沥镇半仙山村治保主任已经无心关心。7月3日凌晨，他的儿子朱某康在一场群架中，被捅身亡。
　　连日来，横沥坊间流传，朱某康死于情杀，凶手是其同学所雇用，两人只为争一名女孩子。昨日，横沥公安分局通报称，事发当日，朱某康的摩托车与他人发生轻微碰撞后，双方各自纠结人，在半仙山综合大楼前面谈，随即双方动起手来，朱某康腹部被捅一刀，送医院抢救无效死亡。目前，已经有4名犯罪嫌疑人被抓获。
　　现场回访
　　深夜两拨人篮球场斗殴
　　昨天上午，半仙山综合大楼前的篮球场，烈日之下，几乎没有人走动。几天前的凶案现场，已经找不到任何当初的印记。
　　“村里人这几天一直在讨论这事。”村民朱先生说，事发时间是3日凌晨2点左右，随着摩托车的声音，篮球场上突然来了两拨人，双方似乎在谈判，但随即就发生争吵，争吵之后双方就扭打在一起。不久，有一方处于弱势，有两个人跑走了。又过了一会儿，另一方的人分乘一辆小车和一辆摩托车离开现场。而在现场，地上还躺着一个人，此时有一男一女到达现场，扶着躺在地上的人离开。   
　　随后警方到达现场，慢慢的，治安员和警察来得越来越多，他们整整忙了一个晚上。
　　到了第二天，朱先生就听说，昨天晚上篮球场上出人命了。围绕着命案，村子里的很多人都在讨论。
　　坊间流传
　　为争女友雇凶杀人
　　梁某并非横沥镇半仙山人，在7月4日晚上，他就了解到横沥中学一名姓朱的初三学生被捅身亡。根据他了解到的情况，7月3日凌晨约2点左右，在半仙山综合大楼门口的篮球场上，朱某康吃完宵夜回家时途经此地，被等候在这里的几名男子殴打，最终朱某康被对方捅杀，几名凶手已经被警方抓获。
　　梁先生说，经过调查发现，朱某康与另一名同学存在感情纠纷，两人都喜欢同一个石排镇的女孩，而为了得到这个女孩，朱某康被其情敌雇来的人杀害。
　　与梁先生说法相似的，还有一名不愿意透露姓名的报料人。这名报料人称，租凶杀害朱某康的学生，是香港籍公民，父母均长期在香港，家境非常好。              
　　村委会
　　死者父亲系治保会主任
　　梁先生后来又听说，朱某康的父亲，是半仙山村委会副主任兼治保会主任。
　　不论坊间流传的版本有什么差别，对于朱某康父亲的身份，都是确定的。昨天上午，记者前往半仙山村委会。在村委会办公楼旁边的警务室里，治安员都确认，朱某田就是他们领导。这些治安员也表示，知道朱某康出事了，但对于案发的原因，他们都推说“不知道”，“不清楚”。
　　朱某田并没有上班，他的办公室门紧闭，拨打办公电话，只听到电话响，并没有人接。村委会的一名工作人员说，自从朱某康出事后，朱某田已经连续好几天没有上班，“儿子死了，他怎么还有心思来上班？”这名工作人员介绍，朱某田有两个儿子，朱某康是其小儿子，更多的情况，他并不愿意多说。
　　半仙山村支部书记则对此事不做任何回复。   
　　校方说法
　　两学生不是情敌是好友
　　横沥中学，不时还有学生进出。学生们都知道有一名初三的毕业生被人杀了。
　　关于涉案的双方，是不是都是横沥中学的初三毕业生。该校的校长给出了答案。他说，朱某康的命案中，确实总共牵涉到该校的两名初三学生，这另一名学生叫张某钦，两人是好朋友，而不是情敌。
　　校长说，根据他了解到的情况，当天朱某康和张某钦与另一个湖南女孩在一起玩，在横沥金龙花园附近，碰到欧阳某一伙人，朱某康跟欧阳某之间可能原来就有些矛盾，双方碰面后就发生口角，然后就相约到半仙山综合大楼前的篮球场“一决高下”，“凶案就这样发生了，我们也表示难过”。
　　“朱某康在学校的表现平平，学习成绩一般，属于中下游水平。”对于两名学生在学校的表现及双方的家庭背景，校长并不愿意多说。校长说，案发的第二天即7月4日，是中考成绩公布的日子，他在听闻朱某康出事后，立刻组织全校的老师开会，并给每位家长发短信，希望家长在暑假期间照顾好自己的孩子。
　　“朱某康被杀的事情，我们没有跟学生讲。”校长说，但是班主任都跟班里的学生再三强调了暑期的安全问题。                         
　　警方通报
　　摩托车轻微碰撞起纠纷
　　昨天下午，横沥镇警方向媒体通报，7月3日凌晨2时许，横沥公安分局报警中心接群众电话报警，称在半仙山村综合大楼篮球场有人打架受伤。接报后，分局即刻派遣警力赶赴现场，到达现场后，打架双方已经散去，经走访，伤者已被送往横沥医院救治。公安人员随即前往医院了解伤者及案件的相关情况。
　　到达医院向相关人员了解到，3日1时许，伤者朱某康骑摩托车载着朋友陈某燕、张某钦经过横沥镇天桥路金龙花园附近，路遇欧阳某、朱某良时，因 双方所驾驶的摩托车，发生轻微碰撞，而发生口角后各自离去。
　　随后，朱某康与欧阳某均觉得不服气，便各自纠集了6、7名人员，相约对方到半仙山篮球场面谈。在面谈过程中双方动起了手，其中，朱某康腹部被欧阳某的一 伙人捅了一刀，欧阳某一伙人随即逃离现场。朱某康也随即被同伙送横沥医院救治，后经抢救无效死亡。
　　目前，分局已成立专案组，开展侦查工作。经过专案组的努力，于7月3日16时30分许，将潜逃在石排镇的欧阳某等4人抓获。目前，此案正作进一步的侦查，并在加紧追捕其他嫌疑人的工作中。

