网帖曝光15名医生收回扣清单 当事医院否认
　　7月4日下午2点多，网友"pfizer"在温州某论坛发布了题为《“暴寒：‘舒普深针’在温州×医院的回扣记录》的帖子。帖子里附了一张表格，里面详细了今年4月份温州某医院的15名医生和29个病区收受回扣的记录。网帖一出，马上引起了社会的广泛关注，短短几天内就有多达几百人的跟帖，浏览量达1万多次，且被多个网站转载。
　　5日下午，该医院有关负责人表示，经初步调查，回扣一事纯属于虚构，并称可能追究发帖者的法律责任。
　　□通讯员 黄云峰  记者 金利 谢国林 见习记者 蓝莹
　　●网帖曝光
　　电脑维修人员 发现回扣秘密
　　这份用药清单是一网名为"pfizer"的发帖者在某网站论坛发布的。发帖者自称是电脑维修人员，一名医药代表日前将电脑交给其维修，要求修复硬盘恢复数据。维修过程中，发现了一个文件，标题为“温州XXX医院4月用量及回扣”，文件内容为“舒普深针”4月份用量及医生、医院科室的处方回扣。发帖者说：“在做了无数次的心理斗争后，我决定把内容放到网上来。”
　　涉及多个医生 当月回扣达6万
　　根据网帖所示的回扣清单，共15名医生涉及此事，每名医生均标有“医生工号”、“姓名”、“所属科室”、“当月用量”、“药品费用”及“处方回扣”。其中12名医生的“处方回扣”一栏注明不同金额的“回扣”。
　　除了医生外，该清单还显示，共29个病区用了“舒普深针”，其中19个病区的“处方回扣”一栏注有一定金额的“回扣”。每名医生、每个病区的“当月用量”均不同。医生中，最少为6瓶，最多为96瓶；病区中，最少为10瓶，最多为480瓶。在“处方回扣”中，“回扣”最少的医生有184元，最多的768元；最少的病区有912元，最多的有3840元。
　　清单最后还标明“当月全院用量7500瓶，处方回扣合计60000元”。根据清单显示的数据，有人将每笔回扣额除以药品费用额，发现回扣费用占药品费用的7%。
　　●各方回应
　　医院：无中生有 可能追究发帖者法律责任
　　在回扣清单上，并没有具体标明是温州哪家医院。经查询，清单上所列的医生都为温州医学院附属一医的医生。
　　温医附一院党委副书记、纪委书记陈寿权表示，医院方面在知道此事后，立刻对该清单所涉及到的医生及病区进行调查，并要求每位医生和病区所属科室作出明确的书面答复。涉及的医生均表示没有收受回扣，并写下了签字声明。医院初步调查同样显示，回扣一说无中生有，纯属虚构。
　　陈寿权说，对于“舒普深针”处方用量，医院有严格的规定。对医生所开的处方，医院有“三级查房制度”和“院长查房制度”，即每位医生开具的处方都要受到住院医师、主治医师、主任医师三级查验和院长查验，一旦有违规开药，均会受到处理。
　　据陈寿权介绍，回扣清单所列的医生与医生工号、所属科室基本准确，所指“4月”应该为今年4月，因为其中清单所列的多名医生都是今年才到相应科室上班，而且是在4月排班中坐诊。不可否认发帖者对医院很熟悉，不过，医生工号、所属科室及医院排班表信息并不保密，外人可以轻易了解到。
　　医院方面已经就此事向浙江省卫生厅、市卫生局和市纪委、市纠风办等有关部门作了汇报。陈寿权说，此事对医院及医生的声誉造成恶劣影响，医院方面可能会追究发帖者的法律责任。
　　医药公司：未发现有员工修电脑
　　陈寿权说，“回扣事件”发生后，医院一方面展开内部调查，另一方面要求辉瑞公司对医药代表进行调查。5日，辉瑞公司给医院发来一份《澄清声明》称，接到有关消息后，辉瑞公司高度重视，立即针对帖子中反映的情况配合院方开展调查，到目前为止并未发现帖子中所述的情况，也没有发现当地有员工最近维修过电脑。有关员工也出具书面声明，坚决否认帖子中所述内容。辉瑞和院方都希望有关部门尽快查明真相，还广大医务人员一个清白。
　　相关链接
　　近年来浙江医院回扣事件
　　●浙江省第一个因拿回扣获刑的医生
　　2008年12月4日，杭州的下城区法院以非国家工作人员受贿罪判决了一起收受药品回扣案，浙江省人民医院康复医学科主任医师邱纪方，因收受药品回扣24.8978万元，被判坐牢5年6个月。邱纪方是浙江省第一个因为拿药品回扣被判刑的医生。
　　●温州医学院附二院医生集体收受贿赂
　　2010年3月5日，网民“onetwo12”在某论坛发帖《温州医学院附属第二医院六十多位医生受贿巨款实情》，指名道姓称温医附二院有67名医生，收受澳诺(北京)药业有限公司医药代表的药品回扣款，销售药品为该药业公司生产的“葡萄糖酸钙锌口服液”，网帖称有医生“每月收受贿款上万元”，其他医生也有不等金额入账。
　　●宁波第一医院“回扣门”
　　2010年5月23日一张神秘的清单在网上曝光，当中列出了宁波市第一医院45名医生的工号、名字、所属科室，后面还注明了他们使用药品氨曲南的数量和总价。发帖人在帖子里解释说，药品“氨曲南”单价32.3元/盒，给医生回扣大约为6.5元/盒，回扣比例约20%。6月3日，宁波市卫生局向媒体公布了处罚决定：19名收受药品回扣的医生中，2名医生停止执业活动6个月，6名医生警告处分，其余11人严肃批评教育。

