丈夫刺死姐姐姐夫 女子跟随潜逃13年
　　本报讯(记者 邱竹通讯员刘宗渝李富春)13年前，合川城区书院路，刘玲和老公肖某二人双双殒命家中。经警方调查，有最大杀人嫌疑的居然是死者刘玲的亲妹妹刘兴林和妹夫尹代六，两人作案后双双潜逃。7月2日，合川区交巡警支队交巡警奔赴广东将逃亡13年的尹代六夫妇抓获，7月4日下午，尹代六夫妇被押解回合川。昨日，市公安局通报了这起案件的侦破详情。
　　1997年3月9日，家住合川书院路的肖某夫妇双双陨命家中，现场惨不忍睹。据当年办理此案的刑警王胜回忆，案发当天，民警对死者周边群众调查走访，发现死者刘玲的妹妹刘兴林及妹夫尹代六有重大作案嫌疑，但两人已不知去向。“尹代六夫妇有可能藏匿在广东番禺一带。”今年6月，合川区公安局交巡警支队接到重要线报。6月15日，专案组两名民警先期飞赴广东，最终将目标锁定在东莞市茶山镇。在当地警方的协助下，专案组民警对一千多家工厂进行了摸排调查。半个月后，在当地一家玩具厂打工的一对名为何家东、李萍的夫妇进入了专案组民警的视线。6月27日，专案组第二批两名民警也飞赴广东。6月30日，专案组民警调查确定何家东、李萍就是潜逃的尹氏夫妇。7月2日下午2时30分，专案组兵分两路，在茶山镇将已改名换姓的尹氏夫妻同时擒获。
　　审讯中，两人对犯罪事实供认不讳，尹代六还一度记不起妻子的真名。据两人交代，1997年3月9日，尹代六、刘兴林从铜梁去姐姐刘玲家中做客，尹代六与肖某因之前的经济纠纷起了争执，尹代六于是拿出随身携带的电工刀将肖某刺死。不久后，刘玲与妹妹买完菜回家，发现丈夫的惨状，大声呼救的刘玲也被妹夫刺死。

