打工男子工地猝死 不排除高温诱发疾病致死
　　7月6日下午3时许，在杨家群附近一工地 ，一名来自河南的工人在上工前突然抽搐不止 ，随后昏倒在地。见状，工友们急忙拨打120将其送到浮新医院，经过近一个小时的抢救，该工人仍不幸身亡。据介绍，死者刚来工地一星期，不料发生此事。参与抢救的医生表示，不排除高温诱发猝死。医护人员也提醒市民，近期天气炎热，市民外出时要注意降温防暑。
　　上午还好好的，下午就不行了
　　6日下午3时许，市民张先生致电本报热线96663反映，杨家群附近一工地，一名工人被送往浮新医院抢救。记者随后赶到浮新医院 ，在抢救室记者看到这名工人，虽然他的嘴里还插着呼吸机插管，但是仪器显示他已经没有任何自主呼吸。
　　“上午还好好的，没想到下午就不行了！”在医院外，听说该工人已经猝死的消息，几名工友惋惜地说。随后其中一名男子拿起电话，联系死者的亲属。
　　刚来工地干了一星期
　　一名不愿透露姓名的工人告诉记者 ，死者姓宋，今年42岁，他们是河南来青打工的老乡，而出事的工友刚刚才到工地一个星期。
　　“也许是太累了，之前刚忙完了麦收，接着就跑到工地上干活！”该工人告诉记者，由于都来自河南农村，家庭条件一般，为了补贴家用，收完麦子，他们就结伴来到青岛。该工人表示，下午上工前，该工友突然感觉难受，便和其中一名老乡说，下午打算在工棚里休息一下，没想到刚说完就倒在地上浑身抽搐起来，见状，工友们立即拨打了120。
　　不排除高温诱发猝死
　　“下午3点20分左右病人被送到医院 ，当时生命体征几乎没有了。”急诊室张医生告诉记者，病人送到医院后已经不能自主呼吸，见状，急救人员立即使用呼吸机插管辅助其呼吸，但是在抢救了近1小时后病人仍不幸死亡。
　　对于该工人的死因，张医生表示，病人可能自身有心脏方面的疾病，但是也不排除因为高温天气诱发疾病导致猝死。“不管怎样，希望工人们能够定期体检，发现疾病及时医治。”最后，张医生提醒说。
　　天热注意降温防暑
　　“最近我们也接到一些猝死的病例！”当日下午5时许，记者联系到120急救中心的医护人员，对此他们表示，最近几天气温较高，市民无论是在工作还是出行都要注意降温防暑。“不要长时间暴露在阳光下，尤其是患有慢性疾病的人群，尽量不要外出。”一名医护人员告诉记者 ，气温高人容易出汗，会造成人体内水分和电解质的丢失，严重的会中暑。该医护人员表示，如果发现有人中暑，要立即将患者抬到阴凉通风的地方，然后用空调、风扇或水进行降温，或是拨打120急救电话求助。
　　文/图  本报记者 付连兴鲍福玉
　　■相关新闻
　　乘客突发冠心病下车瘫在草地上
　　本报7月6日讯(见习记者陈美洁 )  6日上午9时许，家住重庆南路的马先生像往常一样上班，在山东路北站，马先生好不容易挤上了一辆208路公交车。据47岁的马先生后来回忆，天气炎热加上人多，车内空气流通不畅，在经过三四站后他就出现胸闷、憋气。不一会儿，站在车上的他只好坐在了公交车的地板上，随后实在撑不住了，他又吃了随身携带的治疗冠心病的硝酸甘油片。9时40分左右，马先生在福苑小区下了车，没走几步便瘫倒在草地上，半小时后，马先生渐渐苏醒了过来，随后拨打电话求救，后被送往市立医院东院抢救，最终脱险。
　　负责抢救的市立医院东院急诊室副主任赵新闻说：“病人可能是由于公交车内太闷热，加上自身休息不好，导致冠心病发作。他感觉不舒服应该早点下车到医院就诊，这种情况太危险了。”赵新闻还提醒市民，患有心血管疾病的市民出行更要注意，在太阳下的时间不要太长，要保持规律饮食、休息，发现身体不适及时就医。

