通缉犯用假龙袍骗得知名人士1450万元
　　新华网甘肃频道消息 7月6日下午，记者从（甘肃）武威铁路公安处获悉，涉嫌用假“龙袍”诈骗1450万元巨款的男子马某在潜逃近两年后，7月5日被武威铁路公安处嘉峪关车站派出所民警擒获。
　　据武威铁路公安处宣传科介绍，7月5日23时许，武威铁路公安处嘉峪关车站派出所民警在售票厅执勤时，发现一购票男子看到民警故意躲闪，形忌疑，遂对其盘查。但该男子回答总是吞吞吐吐，前言不搭后语。经进一步审查，警方发现该男子竟然是北京市朝阳区公安分局通缉两年之久，涉嫌用假“龙袍”诈骗千万巨款的马某。警方遂对马某进行控制和进一步盘查。
　　犯罪嫌疑人马某在北京做古玩生意多年，但一直经营惨淡，几乎做着亏本的买卖〈到周围做古玩生意的人都富了起来，马某心里很是着急。于是其萌生了铤而走险，想用诈骗实现一夜暴富的念头。2008年8月，马某廉价购得一件仿造技艺高超的清代“龙袍”，便想以假乱真，找个不识货、又肯出大价钱的买主进行出售诈骗。于是，犯罪嫌疑人马某与同伙马某某、宗某等人，选择比较有钱、对古玩不大懂的事主——北京一位知名人士周某作为诈骗对象。为了提高诈骗成功的几率，马某等又想出“高招”，勾结了同是生意不景气，但又有自己公司的张某，利用张某是总经理的身份，骗取了周某的信任。于是几人里应外合，巧妙布局，共骗取周某人民币1450万元。周某在欣喜获得龙袍的同时，找权威文物专家鉴定发现，自己一掷万金购得的“龙袍”原系赝品，遂向警方报了案。案发后，犯罪嫌疑人马某一夜之间变身千万富翁，在北京等地隐匿两年，自认为风声早过、警方已放松对其追捕，便从北京到甘肃嘉峪关，准备休闲旅游观光，享受一下富翁的奢侈生活，不料却在嘉峪关火车站购买车票时被铁路警方查获。
　　目前，案件在进一步审理中。(张永生野军社 张建设)

