男子遭治安员私审13小时续可能成植物人
　　孙小飞的妻子王晴在讲述事件经过。
　　孙小飞已能进食稀粥但仍未脱离生命危险
　　被殴打至奄奄一息的孙小飞是否已脱离险境，具有一定时代特殊性的治安队到底存废与否？昨日，受害人孙小飞的妻子在接受记者采访时表示，老公虽已进食了小碗稀粥但仍未脱离生命险境，尚处于昏迷之中，她只能在他耳旁轻唤“为了孩子，你一定要醒来！”同日，几名涉事保安的照片也已当天从该治安队的墙上被撕下，而治安队存废与否也引发坊间热议。
　　文/图 记者马骏、汪万里、谢华兴
　　妻子：孙小飞未脱险
　　昨日上午，记者再次前往长安医院探访孙小飞的伤情，但未能进入重症监护室。
　　孙小飞的妻子王晴在接受记者采访时称，到前天下午，孙小飞才进食了小碗稀粥，“我一边喂他，一边在他的耳旁轻喊：‘为了两个孩子，无论如何你都要吃一点，为了孩子你一定要吃一点。’”
　　她透露，目前丈夫仍不能说话，尚处于昏迷状态，也没有脱离险境，医生说就算治好了也可能失去记忆，也有50%的可能成为植物人。
　　涉事保安照片被撕下
　　当日上午，记者来到上沙社区中南治安联防队门口，两名中年保安正在值班。其入口处的墙壁上张贴着数张保安的大头照片，几名涉事保安的照片也赫然在列。
　　谈起对联防队组长孙某仪的印象，该保安称他平时还算很负责，“在这件事上可能负责过头了一点”。
　　记者无意中从墙上的照片发现，孙某仪浓眉大眼，长相十分年轻，无意中感叹了一句“这队长还挺年轻的嘛”。此时，该保安接了一个电话，挪过一张小椅子，起身撕下了几名涉事保安的照片，随手放进了附近的抽屉里。
　　据其透露，6名涉事保安被警方拘留后，目前可能已移交看守所。目前治安队的工作已恢复正常，“但几名涉事保安将被除名”。
　　公安部门：
　　正在长三角
　　考察相关问题
　　记者昨日致电东莞市公安局治安巡警支队相关负责人，他表示，目前包括市公安局副局长卢伟琪在内的领导都在浙江考察，考察的内容中就有和治安员管理相关的部分。
　　“治安员管理长期以来都是村里在做，如果一下子要将这么多治安员纳入公安机关管辖，不太现实。”该负责人表示，“治安员的管理问题具体该如何做，已经调研了很长时间，这次考察也会有这方面的内容，怎么管，接下来我们还要研究，毕竟这是个很大的问题，牵扯这么多人，不可轻易下结论。”
　　治安员是存是废？
　　不少市民：对治安员没有什么好印象
　　治安员吐苦水：“我们也想做好这份工”
　　在爆出治安队设私刑审讯13小时，后又叫社会人员将21岁的贵州青年孙小飞打成重伤的恶性事件后，生存还是废弃，成为对治安队出路的追问。
　　然而，东莞这座外来人口超过500万，治安形势复杂，警力严重不足的城市，真的离得开治安员吗？离开了治安员，我们会更安全吗？
　　市民：对治安员没好印象
　　在东莞生活过的外来工，对治安队和治安员基本没有好印象，这几乎是不争的事实。“每个打工仔都能说出治安员不讲理打人的事，很多人其实并没真的碰到过，只是听老乡说说。”在东城一纸箱厂上班的湖北青年小刘说，“大家的印象都是这样”。
　　“前几年查暂住证，半夜都来查，敲门敲得吵翻天；你没暂住证被查了，他们也只罚款，不办证；下次再查，还是这样。”一名外来工这样说。
　　以致有人说大部分治安员还是为社会稳定、治安形势的好转做了不小贡献时，一些外来工嗤之以鼻。
　　治安员：也想做好这份工
　　“治安队员叫来社会人员把人都打残了，这肯定是犯法的”，谈起长安上沙社区中南联防分队日前发生的事，中南联防分队的一名治安员如此表态。然而，摊开报案记录本，每天都是被骗、被抢、被盗，“你就知道，我们并不是每天在这里吃干饭。我们也都希望把那些坏蛋抓住。”
　　昨天中午，中南联防分队队员们默默吃过午饭，几名队员又要顶着烈日去巡逻。
　　“有时候，我们的态度是不太好，但我们没有坏心；我也不否认，这么多治安员中有那么几个是坏蛋，但我们绝大多数人，像我做了10多年，是真想做好这份工的。”一名老队员说。
　　“做好这份工”，常平镇的多名治安员也抱着这样的态度。
　　待遇太差 有人捞外快
　　一名工作10多年的治安员，每个月工资不到1500元。这是长安众多治安员真实的月薪。没有社保，没有住房公积金，没有养老保险，除了每月不到1500元，什么都没有。
　　他们常常很羡慕警察。“其实，我们也知道，很多警察其实压力也很大，但说实在的，很多活我们都参与干了，脏活累活也干，查出租屋、查路、看守现场……光靠警察，能管得过来吗？”
　　一名组长告诉记者，正是因为待遇太差，一些治安员就想着捞外快，“就这么点死工资，你让他们怎么活？”
　　在队员们的眼中，此次被抓的组长孙某仪是在治安队工作了很多年的老队员，他脾气急一点，但也不能说就是坏人。
　　“这次弄出这个事情来，我想可能是太想把这个案子搞清楚了。只是叫社会上的人员去殴打，而且打得这么严重，就实在是太过分了”。

