英国警察执勤中与情人亲热 拒接求救电话被判刑
　　中新网7月7日电 据台湾“今日新闻网”7日报道，英国有一名警察，上班时间都在跟情妇发短信、开房间，并且多次拒接市民的求救电话遭起诉，他甚至接到电话后迟到2小时才到案发现场，最后他因违法行为太多遭到逮捕，并且被判处9个月有期徒刑缓期2年。
　　英国曼彻斯特市现年41岁的警察蒂莫西.里德，因为常在执勤中和情妇享受性爱，而拒接市民紧急求助电话，他还犯下一系列违法行为而被法庭宣判有罪。
　　根据法院表示，里德曾发很多条煽情短信给情妇米歇尔.哈珀，就算有市民打电话来，他也拒接。另外，他还使用英国警方全国数据库，查询哈珀前男友信息、执勤期间穿警服参加情妇举办的宴会，甚至还执勤的内容及逮捕犯人名单透露给他人等违规行为。
　　其实在2009年，里德在抓捕哈珀前男友的一名犯罪同伙后与哈珀相识。从这点来看，哈珀应当算是他所负责案件的证人，但两人相识之后，很快就交换了电话号码，并开始长期煽情短信联系，在事发前两个月后，哈珀就成为他的情妇。
　　曼彻斯特法官阿德里安.史密斯表示，“里德的所作所为不具成为一名警察，因为身为一名警察，居然和证人发生性关系，而且为了享受性爱将市民利益弃于不顾，这真是警界的耻辱。”
　　最终，里德因两项失职罪成立而被取消警方职务及一切福利，并遭法院判处9个月有期徒刑、缓期2年执行，之后还要做200个小时无偿小区工作、并处罚金200英镑。

