学生遭无资质学校忽悠 校方曾承诺颁发毕业证 
　　学生：学校承诺是“忽悠”
　　“两年前入学时，学校承诺我们两年后能拿到专科毕业证，校长还和我们签了合同；如今不仅没有毕业证，连老师和校长的影子也见不着了！”近日，张青(化名)等多名学生向本报投诉自己上了两年的学校。
　　6月26日下午，记者来到合肥市史河路10号，看到一所学校门前挂着“安徽中华职业专修学院”的牌子。在校园里的一栋二层办公楼里，张青等四位学生正在等待自己的老师和校长。张青说，等了两三天也没有见到校长和老师。
　　张青2008年高考落榜后，看到安徽中华职业专修学院的招生广告，就按照广告上的地址来到合肥市史河路10号，签订入学协议，缴了近万元费用后，成为“安徽中华职业专修学院”的学生。协议中称“学生只要在校期间没有违法行为，认真遵守学校各项规章制度，参加学校组织的各项考试，2年或4年即能取得国家承认学历的专科或本科毕业证书。”
　　张青说，刚入学的时候，学校的办学还比较正规。2009年以后，学校就开始以各种名义向学生收钱。一些学生便怀疑自己上当了，甚至有学生打听到，安徽中华职业专修学院的校长根本不是付应玉。学生们还找到一叠保险凭证，上面登记的学校名称居然是“合肥博林职业培训学校”。
　　“校长”：我们的确没有资质
　　昨天上午，“校长”付应玉在接受本报记者采访时说，他的确不是安徽中华职业专修学院的法人代表，而是合肥博林职业培训学校负责人。合肥博林职业培训学校是经劳动主管部门批准的培训机构，不具备举办“自学考试助学”的资质。为了招生，付应玉在2007年与安徽中华职业专修学院“合作办学”，在合肥市史河路10号以安徽中华职业专修学院的名义面向社会开办“自学考试助学”培训。
　　“付校长”说，张青等人所上的“大学”其实是“自学考试助学”培训，学员经过专业培训后参加全国高等教育自学考试，的确能够获得专科或本科毕业证书。但张青等人在入学后学习态度很差，经常旷课不学习，也不愿意参加学校组织的各种考试。因为当初与学生家长签有“包拿毕业证”的协议，“付校长”也对这些“参加自学考试通不过”的学生感到头疼。
　　挂靠学校：要学生回本部遭拒
　　昨天下午，安徽中华职业专修学院院长吴光武告诉记者，为了招生，他们与付应玉在2007年签订“合作办学”协议，允许付应玉以安徽中华职业专修学院(北区)的名义招生和办学，独立办学、独立核算、自负盈亏，所收取学费的30%作为管理费用交给安徽中华职业专修学院。
　　但是，2009年5月22日，安徽中华职业专修学院便终止了与付应玉的合作协议，不允许他再以安徽中华职业专修学院的名义招生和办学，要求付应玉将在安徽中华职业专修学院(北区)就读的学生转到安徽中华职业专修学院本部，但遭到拒绝。为了让张青等80多名学生继续完成学业，安徽中华职业专修学院便默许付应玉在合肥市史河路10号继续开办安徽中华职业专修学院(北区)。
　　吴光武说，因为付应玉是独立办学、独立核算，他不知道付应玉在招生广告里向学生承诺过什么，也不知道入学协议的具体内容。
　　本报记者 艾虎 摄影报道

