环卫工制止轿车内男女乱扔垃圾被打断鼻骨(图)
　　7月4日下午4点多，47岁的环卫工人卫小定在合肥美圣路和美和路交叉口(望湖城小区附近)清理垃圾时，被路边一辆轿车里的小伙子暴打，鼻骨和颧骨断裂。而事情的起因竟是环卫工叫车里的人不要老是往外扔垃圾。
　　昨日下午，记者在合肥友好医院见到了卫小定，她的病友都替她抱不平：“一个开高级轿车的年轻人，竟然暴打一个女环卫工，太可耻了。她刚送来的时候都不能讲话，整个脸肿得像面包一样。”
　　卫大姐费力地张开嘴巴，回忆起当天的事情：4号下午2点半左右，天下着大雨，她从美圣路和美和路交叉口开始清理垃圾。路边停了一辆很漂亮的轿车，两边车窗下面散落着很多用过的纸巾。卫大姐连忙过去捡，捡完抬头一看，车里面坐着一对年轻的男女，“他俩看着我捡纸巾，男的长得还很清秀。”
　　卫大姐捡完就继续往前清理路面，谁知道1个小时后回来，发现那辆车两边又扔满了废纸。卫大姐又过去捡，还对车里的人讲：“你们不要再乱扔纸巾了，下雨，扔在地上不好捡。”这时车里的男子很凶地回了一句：“我带走可行？”而他身旁的女子竟然跟他说：“不要睬她，她就是干那事的。”
　　“我听到那个小女孩子的话，心里不开心，就上前和他们理论，哪知道那女孩破口大骂，旁边的路人看不惯，帮我说了几句话，那女孩又和路人对骂起来。这时，那个男的下了车，双手推了我一下，把我推得直往后退。他一边骂人，一边抢我手上捡垃圾的木棍，抢夺中木棍划到了他的脸，这时他一拳朝我脸上打来。我一连挨了两拳，头都晕了。”卫大姐说：“我想逃跑，在过绿化带的时候，被那个男的追上了，他一脚就踹在我的腰上。我掏出手机想报警，那个男的一把抓过我的手机，砸在地上。我迷迷糊糊的，就听那个男的招呼那个女的说‘快走’，我费尽力气张开嘴巴，求路边的人帮我记住那个男的的车牌号，他们帮我记了下来，还帮我报了警。”
　　卫大姐的病例显示她鼻骨和颧骨断裂，嘴唇多处裂开，面部软组织受损。据了解，警方已经找到殴打环卫工的男子，该男子姓朱。据悉，朱姓男子的家人已于7月5日赶到医院看望了卫大姐，对方不愿接受记者采访。卫大姐说：“虽然他家人来看我，但我心里还是特别堵。” 
　　林琳 本报记者 向凯 摄影报道

