技校老师为凑钱还债设计诈骗80余名学生
　　时报7月6日讯（记者 殷玉国 通讯员 李哲 孙晓雯）为凑钱还债，一所技校的男老师竟出损招，设计诈骗80多名学生。当他怀揣诈骗得来的14040元现金准备一走了之时，天桥分局药山派出所民警将他抓获。
　　赵某是济南一所技校的教师，平时教学生挖掘机技术，因资金紧张曾向朋友借款7000元。最近朋友筹办婚事，向赵某讨要借款。7月3日，赵某走进班级课堂，面对讲台下的80余名学生，他说要为班级学生办理初级技师证，毕业分配工作时“可每月多拿200多元工资”，要求学生每人交300元办证费，但学生们纷纷表示质疑，因为入校时学校曾向学生承诺不再额外收取任何费用。面对学生质疑，赵某接着又想出了另外一个借口。他首先向学生表明立场，以打消学生的质疑：“其实我也不提倡你们交这300元的办证费用，但下面的这240元费用你们必须得交。”赵某告诉学生，挖掘机课程马上要进入上机实习阶段了，由于上机实习容易造成设备的损坏及机器的磨损，每位学生要向学校交240元押金，否则不能上机实习。
　　学生们纷纷跑到学校内设置的自动取款机前提取现金。由于短时间内有50余名学生在取款机内提款，取款机内的现金被提光了。没有取出钱来的20余名学生则给赵某打了欠条，承诺毕业领到工资后第一时间将240元交给赵某。
　　7月4日一早，赵某来到学校，以“学校又招收了一批河北籍学生需要自己授课”为由，告诉学生们自己一个月后再返回继续教他们挖掘机课程。随后，赵某匆匆返回暂住处，收拾好行李准备卷款出逃。赵某的反常举动引起了学生们的怀疑，学生们找到校方反映情况，校方报警。

