夫妇释放所抓抢劫歹徒遭刺一死一伤
　　本报讯（见习记者 尤先锋）巴南一对夫妇制服入室抢劫的男子后，居然放了他，结果丈夫反被歹徒杀害，妻子也被捅伤。残忍的歹徒还花近10小时，逼迫身受重伤的女主人说出存折密码。昨天早上，受伤的黄银兰挣脱捆绑后获救。
　　在家纳凉歹徒闯进门
　　昨日，记者在市急救中心找到身受重伤但已脱离生命危险的黄银兰，她向记者讲述了前晚到昨日早上发生的悲剧。前晚9时左右，家住巴南区南泉镇黄木湾杨市村的黄银兰和丈夫赵某虚掩着房门在家纳凉。
　　突然，一男子踢开房门闯了进来。“当时，他眼睛上蒙有一块布条，只露出两只眼睛，两只手上各拿着一把匕首。”48岁的黄银兰说，该男子约有20多岁。
　　“快把钱拿出来。”该男子大叫。51岁的赵某欲劝其离去，遭到该男子拒绝。该男子随即扑向赵某，两人扭打在一起。黄银兰见状，上前将男子推倒在地，并用力抓住其下身。该男子顿时疼得大叫起来。
　　制服歹徒后放了遇险
　　赵看着男子痛苦的表情，便对黄银兰说：“快放了他吧！”
　　“我不放，放了，他再来害我们怎么办？”黄不同意松手。
　　“你快去报警。”黄对丈夫说。但丈夫不但没有报警，反而再次要求妻子放手。该男子也表示不会伤害两人。无奈之下，黄让男子扔掉匕首后，随即放了手。
　　黄松手后，男子随即捡起匕首，残忍地向赵捅去，赵随即倒地。黄不顾一切地冲上去与男子搏斗，但左腹部却被刺了一刀，接着左手又被刺伤。最后，歹徒绑住黄的双手，并用绳子将黄的脖子绑在窗子上，同时用一件衣服蒙住她的头。
　　花近10小时索存折密码
　　男子将黄绑住后，在其家里翻箱倒柜。随即，该男子在黄的家里找到2000元现金和一本有1万元存款的存折。
　　“快说，存折密码是多少？”该男子逼问黄银兰。此时，黄的丈夫赵某满身是血地躺在地上一动不动。“我心想，说出密码后，他会马上走人，我就有机会挣脱捆绑的绳子救老公，所以我就把存折密码告诉了他。”黄说。
　　看着轻易就得手的密码，该男子却怀疑黄说的密码是假的，于是不断地折磨她，以便让其说出真正的密码。
　　在随后的近10小时时间里，男子每问一次存折密码是多少时，黄都说出了真正的密码。但疑心很重的男子却坚信黄说的密码是假的。
　　“你快放了我们吧，我把密码都给你说了。”黄多次央求该男子。但该男子始终认为黄在骗他，不肯离去。直到昨天早上7时左右，该男子拿着2000元现金、存折、夫妇两人的身份证及手机离去。
　　挣脱绳子到亲戚家报警
　　男子离去后，黄奋力将手上的绳子挣脱，并解下脖子上的绳子。随后，黄捂着伤口一瘸一拐地走出门。由于黄家与村里其他人家隔得比较远，中间还有一条高速路。黄出门后，艰难地走到附近一亲戚家里求救。随即，黄的亲戚拨打110报警。目前，案件正在进一步调查中。
　　商报热线966965感谢读者提供线索

