男子在公安局审讯室被打骨折获赔六万
　　东城警方通报称，男子扒窃未遂被抓遭打，打人治安员已被停职审查
　　本报首席记者 赵宏杰
　　34岁的颜湘斌显得一脸无辜。
　　半个月前，他被东城警方便衣反扒小组盯上并带回分局审讯时，之后被治安员用铁管将左臂打成骨折，并见小碎骨片。6月24日，东城公安分局将他带到东莞市中医院进行手术治疗。
　　7月5日，颜湘斌要求东城公安分局支付护理费、后续治疗费、残疾补偿金等合计13万元，但遭到拒绝。
　　昨天上午，东城公安分局政工股钟股长表示，打人的治安员已经被停职审查，具体赔付金额需等伤情鉴定结果出来之后，才能依法作出赔偿。
　　昨晚，东城警方确认，警方赔偿了颜湘斌6万元。
　　乘公交时被当作扒手带走
　　颜湘斌自述，今年3月份，与他相恋6年的女友与自己发生争吵后南下东莞。4月26日，颜湘斌来莞在万江桥附近住下，四处寻找女友，但一直没有消息。
　　“6月20日下午6时左右，我和朋友谢选强一起搭乘28路公交车，从东城主山道银丰市场前一个站下车，准备找工作。”颜湘斌说，但没有想到却遭到了便衣反扒人员的怀疑，“将我们带到东城公安分局审讯室盘问。我当时就想着自己也没犯什么事，做个笔录应该就可以走了。”
　　记者调查得知，颜湘斌的同伴谢选强，早在2009年9月16日，就因为曾在公交车上扒窃，被东城公安分局抓过，并拘留15天。东城警方也表示，之所以对二人盯梢，正是看到他们在公交车上有扒窃意图。
　　而且，就在当天晚上，东城警方从颜湘斌的身上搜出了一包刀片和一个捏子。但颜湘斌称，“刀片是自己刮胡子用的，镊子是替朋友带的。”
　　前天晚上，颜湘斌的妹妹颜俏告诉记者：“几年前哥哥曾经因吸毒成瘾，在一家商店行窃被抓，并被拘留过10天。不过这两年哥哥变好了。”
　　“那是以前的事，我现在已经洗手不干、重新做人了。”颜湘斌说，他这些年已经改邪归正，“我就想多挣点钱，早一点把婚事办了，省得父母再为我操心。”
　　遭治安员用钢管打断手臂
　　根据颜湘斌的回忆，6月20日下午6点20分许，他与同伴谢选强被带到东城公安分局之后，并不在一个审讯室。
　　“当时我就问便衣反扒治安员，我没有干什么，为什么抓我回来。”颜湘斌说，话音刚落，自己就被几个治安员用拳头打了几下，“然后他们又取了我的尿样去做尿检，我知道他们是想知道我有没有吸毒。”
　　颜湘斌称，紧接着几个治安员二话不说对他拳脚打踢，其中一个治安员还用钢管狠狠的敲打了他的左手臂。
　　“我当时就疼得直冒汗，并喊我的手臂断了。”颜湘斌说，但治安员并不理会，仍继续殴打，“还说我是在装，欠揍。”
　　最终，由于证据不足，颜湘斌当晚即被放走。
　　“临走前，反扒小组的温组长还用一个黑色塑料袋，套住了我的头，一阵猛揉，脸火辣辣的，眼泪直流。”颜湘斌说，当时两个治安员把他从审讯室拖出来，给了他4元车费，“叫我滚。”
　　对于温组长是否动手，东城警方通过调查未予认定。
　　6月21日上午，颜湘斌的女友获悉男友受伤后，马上前往万江探望。当天上午，经万江医院拍片诊断，颜湘斌左尺骨中远段骨折，并见小碎骨片。
　　赔偿
　　索要13万元遭拒
　　警方赔付6万元
　　6月24日，东城公安分局将颜湘斌带到市中医院进行手术治疗，并垫付了15000元住院费。东城公安分局主要领导获悉此事后，迅速成立调查组对此事进行调查。
　　昨天上午，东城公安分局的调查组民警，再度来到市中医院进行询问，当颜湘斌提出要200元伙食费时，对方则要求其写下借条，这让颜湘斌及其女友不满。“人被你们打伤了，要个吃饭钱，还要写借条，太没有道理。”
　　不过，他们最终还是写下了借条。
　　就在前天下午，颜湘斌也曾以书面形式，第四次向东城公安分局提出申请，提出共计130031.44元赔偿，但遭到拒绝。
　　东城公安分局政工股钟股长对此的说法是，需等到伤情鉴定结果出来之后，才可以就赔付进行进一步协商。“他太急了，张口就要钱。”
　　但颜湘斌也有自己的道理，“我无缘无故被他们打了，一年多不能干活，好了以后说不定还有后遗症，谁为我负责？”
　　颜湘斌的妹妹颜俏亦表示，哥哥好不容易选择重新做人，这次的打击对他也太大了，“我们都还瞒着父母呢！就怕他们知道后担心。”
　　昨天晚上，截至记者发稿时颜湘斌再度来电，称已与东城公安分局私了，“他们赔了我6万元，我也签了字按了手印。”
　　昨晚8时30分，东城警方对这一说法予以确认。“颜湘斌已出院准备回家。”
　　通报
　　打人治安员
　　被停职审查
　　昨天上午，东城公安分局对颜湘斌被治安员殴打事件进行通报。
　　通报称，6月21日，颜湘斌到东城公安分局投诉，称其在接受审查时被治安队员殴打，致其左尺骨骨折。
　　经查，6月20日18时许，刑警大队反扒组的民间队员和6名治安队员，在东城东纵大道东城枢纽公交站开展伏击工作时，发现颜湘斌等2人扒窃未遂后，搭上47路公交车离开，反扒小组当即跟踪，后在东城大井头花园酒店公交站将2人抓获，当场在颜湘斌身上搜到一把夹子和一把刀片，并将2人带回东城公安分局审查。
　　在看守过程中，看守的治安队员认出颜多次被抓产生愤怒，用一根铁管打了颜湘斌的左手前臂一下，致颜湘斌左尺骨中远段骨折。
　　事件发生后，分局对反扒组进行教育整顿，目前，打人的谢姓治安队员已被停职审查。同时，分局多次主动约见颜湘斌及家属协商处理相关事宜，并安排颜湘斌到东莞市中医院住院治疗。
　　东城公安分局政工股钟股长补充说明，作为反扒小组的负责人，温姓民警也被领导进行了批评教育。“接下来我们也会以此为契机，对全区的治安员进行新一轮整顿教育，绝对禁止类似事件的再度发生。”
　　律师说法
　　行政责任不能
　　代替刑事责任
　　一位法律界人士表示，在没有拿到直接证据的情况下，治安员动粗将颜湘斌左臂打成粉碎性骨折，这无疑是知法犯法，也是极不理智的行为。
　　“从目前的伤情来看，颜湘斌的伤情基本可认定为是轻伤以上。”广东莞信律师事务所吕军律师称，打人治安员是在履行自己工作时施以暴力，公安机关亦需对当事人作出相应赔偿，同时这种故意伤害，依法还要追究其刑事责任，“公安机关对其做出的停职审查，只是内部行政责任，这不能代替刑事责任。”

