疑犯投毒杀人后伪装关切帮助处理后事
　　本报郴州讯 在投毒杀害了妻子的侄儿邝某后，陈某伪装起来，到医院询问死因，还帮忙办理后事。此前，他在一瓶饮料的瓶底打孔，将毒药注入到瓶内。他将这瓶饮料放到邝某摩托车上时被人发现。10多天后，他被警方抓获。昨日，郴州临武警方通报了这一案件，涉嫌故意投毒杀人的犯罪嫌疑人陈某被依法执行逮捕。
　　6月7日，年仅21岁的青年邝某突然全身抽搐，口吐白沫，后经医院抢救无效死亡。其家里经济困难，第二天其家属便将其下葬。不过，他向来身体素质很好，对其突然死亡大家都觉得蹊跷。经了解， 邝某之前曾喝了饮料，其母亲认为事情没有这么简单。6月9日，她将儿子喝剩的饮料灌给一只鸡和一只鸭喝，鸡和鸭不到20分钟便死亡，于是她与村民来到临武县公安局报案。
　　警方接到报案后，迅速展开调查。临武县公安局刑警大队立即对剩下的饮料进行了检验。经检验，瓶内的饮料中发现含有毒鼠强成分，说明该瓶饮料被人投了毒。民警发现瓶子底部有一封了口的针眼孔。民警立即秘密展开侦查。
　　根据多年的办案经验，民警初步判断此案仇杀的可能性很大。民警围绕死者本人和家庭成员的社会交往关系，进行了全面的调查摸底。经查，死者邝某的姑父陈某曾与其发生过争执。原因是，陈某的妻子邝某某有外遇，认为其娘家人没有对邝某某的出轨行为进行阻止，曾扬言要给其娘家人一点“颜色”看看。陈某因此与邝某发生过打斗。
　　民警在走访调查中发现，陈某曾于6月7日这天在死者邝某的摩托车旁逗留过，其趁邝某没注意打开其摩托车的尾箱放过一瓶饮料。
　　6月18日，尸检结果验出死者胃中含有毒鼠强成分。在锁定犯罪嫌疑人陈某后，民警随即将陈某控制，当日将陈某带到了警局审查。讯问中，犯罪嫌疑人陈某供认了自己在一瓶饮料中投入毒鼠强毒死其妻侄邝某的犯罪事实。
　　通讯员曹阳旭 彭建峰 记者颜宇东

