音乐室装摄像头防民警查吸毒
　　本报讯 (记者刘洋)音乐工作室白天营业，晚上却成了一些音乐人的吸毒聚点。
　　吸毒老板曾是一歌手
　　6月23日凌晨，北京警方接到线索，某小区的音乐工作室内有人吸毒。警方赶到后将音乐室的经营人赵某和其他4名吸毒人员控制。
　　据介绍，赵某曾是一名歌手，出过两盒磁带。因一直没有红，他转入了幕后工作，成为了资深音乐人。他租下了百余平米的房子作为音乐工作室，白天对外营业，夜间却成为了他容留朋友吸毒的聚会窝点。
　　“吸毒能不睡觉做音乐”
　　一名被警方控制的吸毒女子陈某称，她是赵某的学生，跟他学习音乐制作。陈某自称对吸毒没有概念，只是觉得吸毒能够不睡觉、做音乐，并否认了当晚吸毒。但据另一位被警方控制的嫌疑人胡某交代，陈某是赵某的女友，案发当晚，两人在录音间吸毒。
　　监控探头防警察打击
　　警方在现场还发现一套监控设备，小型摄像头就架在音乐室门口，屋内的一台电视能够显示门口的情况。据悉，赵某等人为逃避警方打击，安装这套设备观察外边动静，一旦有警方突击检查，他们就能及时将毒品销毁。
　　这套监控设备成为警方破案的工具。当日控制赵某后，警方通过屋内电视发现一名女子出现在门口。警方从该女子身上搜出毒品。女子说，她听说这里有聚会，便带着毒品来给大家助兴。
　　目前，赵某涉嫌容留他人吸毒被刑事拘留，其他4名吸毒人员被治安拘留。

