退休干部自称范仲淹后人历时18年编纂新族谱
　　本报讯(记者李姝阳) 他是北宋名人范仲淹的第33代传人，18年来，一直致力于范学研究，编纂了一本厚厚的《长沙蛇嘴子范氏族谱》。近日，望城县人民法院退休干部范羽来到本报热线新闻中心述说自己的家史，他希望能联系到更多的范氏后裔。如果你想联系《长沙蛇嘴子范氏族谱》主修人范羽，或者有其他姓氏故事，请拨打本报热线96333讲述。
　　范羽出生在望城县金鸡嘴，从小他就听说他家的远祖是文正公(范仲淹)，家族的来源在宝庆(今邵阳市)的雉田。受父亲熏陶，范羽对族谱和姓氏文化产生了浓厚的兴趣。
　　从1991年起，范羽开始编纂范氏族谱，为了收录其家庭的人口资料，他先后奔走于湖南、湖北、安徽等三省的27个市(县)，与各地的范氏族人广泛联系，登记调查。《长沙蛇嘴子范氏族谱》于2009年9月付梓，总共240万字，收录了其家族的远祖范仲淹及其二十四世孙范德虎派下的人口资料。目前，该书已捐赠中国国家图书馆、湖南图书馆、上海图书馆、湖南省档案馆等单位收藏。
　　范羽主修的范氏族谱脉络清晰，图文并茂。族谱中除介绍北宋著名政治家、文学家、军事家范仲淹外，还列举了范氏家族中的不少文化名人。国画大师范曾、中国新闻第一人的范长江都是范仲淹的后人。
　　范羽说，欢迎本族的宗亲和全国各地的范氏族人都来与他联系，阅看家谱认祖寻根。

