11岁男孩玩火眼睛被烧伤5年闭不上
　　本报讯 (记者 李晓敏)双胞胎兄弟俩在厨房玩火，一不小心，大火着了起来，哥哥跑了出来，弟弟李路(化名)头部手部被严重烧伤，其中，由于眼部被严重烧伤，五年内，可怜的孩子从来不能闭上眼。
　　11岁的李路来自新乡延津县一个农村，一提起五年前那场大火，李路的母亲闫淑敏便忍不住嚎啕大哭，“都怪我粗心，害了孩子”。
　　闫淑敏说，五年前的一个早晨，她做完早饭出了门，留下当时6岁的双胞胎儿子在厨房玩耍，没过多久，她便听见邻居大喊失火了，她冲回院子时，发现大儿子跑了出来，小儿子却还在屋里，她迎着大火冲进去抱出了孩子。当时孩子双手捂着眼睛，已经昏迷了。
　　李路的父亲李振周常年在外打工，大火时，李振周不在家。据他说，小儿子被救出来后，送进了当地医院，命是保住了，但面部以及双手被严重烧毁。目前的李路十指中有九个指头被烧化并慢慢脱落，只剩下右手大拇指幸存，脸部肌肉由于被烧化后凝固，也变得高低不平。孩子的两只眼睛上眼帘被严重拽拉，造成两只眼睛怎么也闭不上。
　　李振周说，他和妻子多次想着救治孩子，当时大火后，为救孩子命，花光了家里所有积蓄，还欠下了很多外债，为孩子做手术的想法只能一拖再拖。
　　昨天，得知李路情况后，郑州博爱眼耳喉鼻医院把李路接到了郑州，并免费帮他实施了手术。
　　“从检查来看，如果再不手术，孩子两只眼睛会逐渐失明。”该院眼科主任医师张秋玲说，人之所以会经常眨眼睛，那是为了给眼睛补水，而这个孩子由于长期闭不上眼，眼睛会逐渐毁掉。
　　幸运的是，昨日手术很成功，张秋玲说，再过一个月，李路即可以闭上眼睛了。

