男子手机卡被人用假身份证挂失并查通讯记录
　　张先生手机卡被人用假身份证挂失并查通讯记录
　　记者调查发现：查询手机通讯记录已成地下产业
　　“是谁用假身份证查询我的手机通讯记录？”“他究竟想做什么？”市民张先生(化名)4天来一直在思考这两个问题。6月30日，有人持高仿真的二代身份证挂失了张先生的手机卡，并查询张先生今年1~6月的通讯记录，其后却无实质行动。
　　记者调查发现，查询手机、固话等个人通讯记录这个明显侵犯个人隐私的违法行为竟已成为一个庞大的地下产业。一家公司甚至称，只要提供广州的手机号码，半年内任何一个月的通讯记录都可在一天内提供，收费是500元/月。
　　文/记者刘显仁
　　怪事
　　半年内的通讯记录遭不明查询
　　6月30日中午，张先生(化名)突然发现手机没有任何信号，不能再拨出或打进电话。下午3时多，他赶到东圃的一家电讯运营商营业厅查询，工作人员告诉他手机卡坏了，需要更换。花了15元换卡开机后，张先生却收到电讯运营商发来的3条短信通知：大意是6月30日中午，有人上运营商网站查询他的手机通话记录，包括今年1月至6月的手机通话记录。
　　张先生百思不得其解，没有服务密码、没有手机卡，怎么能上网查手机通讯记录呢？
　　有过上网查询本人通讯记录的市民都知道，要在运营商官网查询包括通讯记录在内的通讯资料，必须要有服务密码和随机短信验证码，服务密码是提前设置，但后者却是在查询人登录官网成功输入服务密码后由运营商立即发送至本机，且仅在当次查询有效，所以理论上来说只有机主本人或同意的情况下才能查询到本人的通讯资料。
　　报警
　　查询者持有高仿真二代身份证
　　张先生是运营商的VIP客户，在工作人员的协助下查清，原来有一个神秘人持有除照片是假的高仿真二代身份证挂失了张先生的手机卡，申请新卡后查询了张先生的通讯记录。
　　张先生随即与运营商营业厅工作人员商议出了两个解决方案：一是加设服务密码，此后办理类似业务都需同时出示身份证及服务密码，但是考虑到不是所有营业网点都有身份证识别仪器，对方又有一个仿真度极高的二代身份证，这个方案似乎可靠性还是不高。
　　其次，更高一级的防范措施就是此后办理类似业务还要求出示户口簿。张先生觉得太麻烦拒绝了这一方案，“也考虑到户口簿比二代身份证更易造假。”
　　张先生更担忧这位神秘人持有仿真度极高的假二代证会不会以自己名义干其他事，于是在7月2日报警。
　　谜团
　　神秘人此后再无任何行动
　　张先生一家第一反应，费尽周折要查询自己通话记录的对方是不是骗子，要骗钱？张先生的手机开通了国际长途，他当即查询通话清单，发现对方申办新手机卡后并没有打电话或发短信。
　　张先生又怀疑对方会不会利用查询记录后找出联络较多的亲友号码，用自己手机致电要求汇款骗钱。7月1日，他分别发短信致电给联系较多的亲友，一一解释要求对方短期不要相信这类骗局。但是他与这些亲友联系时，发现这些亲友并没有接到过类似的电话或短信。
　　那么这个神秘男子如此费尽周折、三番五次奔波又是办假证、又是申办新手机卡，又是查询长达半年的通话记录，究竟又是想要干什么呢？对方迟迟不展开实质行动反而让张生一家难以放下心头大石。
　　记者调查：
　　500元可查
　　1个月通讯记录
　　然而记者的调查结果更加触目惊心，查询手机、固话等个人通讯记录这个明显侵犯个人隐私的违法行为竟已成为一个庞大的地下产业，主要从业者就是活跃于法律边缘的所谓讨债公司、私家侦探，记者以“手机通讯记录查询”为关键词在baidu网上搜索出数万个结果，绝大多数都是这类提供查询手机、固话通讯记录服务的公司广告网页。
　　翻看了多个广告网页后，发现提供这类服务公司的网页内容大同小异，据其介绍，这项服务的主要客户群体有两大类：一是家庭内部矛盾，“老婆查老公包小蜜证据，老公查老婆出轨迹象”；二是商业竞争对手之类互相撬角拆台及债务调查。
　　一家名为×鹰调查公司网页标明注册地址是在天河南路×号，它的业务范围主要就是债务清偿、私家侦探，而手机固话通讯记录只是其中一小项业务，业务经理周先生留有一个手机号码，接通电话后这位周生惜字如金，对于查询手机通讯记录，他说只要提供广州的手机号码，半年内任何一个月的通讯记录都可在一天内提供，收费标准是500元/月。
　　他拒绝讨价还价，声称这个收费标准已是行价，即使业务量大也是这个价；至于他们如何得到这个通讯记录，他则表示是“特殊渠道”，不肯详细透露，“一般一个月的通讯记录至少也有三四十页过千个号码，还有通话时间及时长，这造不了假”。
　　三大猜测
　　猜测1
　　妻子查有无第三者？
　　由于最近电视剧《手机》热播，大家第一猜测就是可能是张先生的妻子胡女士托人查询通讯记录以确认有没有第三者。
　　妻子胡女士(化名)直言，如果有这个必要，根本不需大费周折，“他的密码我知道，手机也很容易拿到。”
　　猜测2
　　竞争对手要撬墙脚？
　　会不会是生意场中的竞争对手来撬墙脚，通过查询通讯记录找到目标客户。
　　张先生的妻子胡女士(化名)没有透露丈夫所从事的行业，只是明确表示他这个行业基本上没有什么竞争对手，不存在撬墙脚问题。
　　猜测3
　　合作伙伴找人摸底？
　　有邻居猜测是不是张先生与合作伙伴有经济纠纷，对方找一些所谓的讨债公司通过查询通话记录来摸底。
　　张先生否定这一猜测。他说自己从来不欠别人钱，没有任何经济纠纷，只是养家糊口过日子。

