保安猝死家属索赔70万 厂方称有人替其打下班卡
　　南方日报讯(记者/朱晋) 昨日上午，数十人打起横幅，在石碣台达电子厂门口喊冤，事情缘于6月18日傍晚该厂一员工的猝亡。
　　死亡员工家属认为，该员工出事时尚未下班，理应按照工伤死亡标准赔偿，并据此索赔70万元。厂方认为，猝死发生时，该员工早已下班。
　　蹊跷的是，该厂的考勤记录上，还存在着该员工当晚8时打卡下班的记录。
　　保安员猝死
　　猝死员工名叫廖强，是石碣台达电子厂的保安。其家属说，廖强做了多年保安，身体一直很棒。他每年都参加工厂组织的体检，从来没发现过任何问题。
　　6月18日晚7时许，廖强与工友打完篮球后，独自一人去工厂对面的便利店买水喝，突然倒在路途中。工友发现后，赶紧报警，将其送往附近医院治疗。后来，廖强因抢救无效死亡。
　　昨日上午，大批廖强的亲属聚集在台达电子厂门口，要为死者讨个“说法”。家属说，廖强的上班时间是早上8时到晚上8时，他出事的时间属于上班时间。廖强的弟弟情绪激动地说：“工厂应该按照工伤死亡标准来赔偿，我们现在提出70万元的索赔。”
　　厂方不认同廖强家属的要求，一负责人明确表示，廖强当天下午4时30分就已下班，猝死时间不在上班时间范围内，厂方并无理由承担相应责任。
　　由于双方态度不一，场面一度混乱。廖强亲属在交涉过程中喊得最多的，就是一个“冤”字。
　　究竟何时下班？
　　当地信访办已在调查此事，希望能够会同公安和劳动部门平息这起纠纷。
　　廖强的死亡时间是否在上班时间之内？该厂保安部说，廖强当天是轮休，可以不上班。即便来上班了，他死时也早就到了下班时间。
　　廖强的亲属却向记者出示了一份蹊跷的证据。在当天的考勤记录上，显示廖强是晚上8时打卡下班的，这与廖强平日的下班打卡记录相一致。因此，家属认为厂方所谓廖强死于下班时间是“胡说八道”。
　　厂方解释说，经调查，当晚有人曾替廖强打卡下班。
　　昨日，当地信访办一负责人说，双方各执一词并不是解决问题的办法，还是等尸检结果出来之后再说比较好。

