小伙为逃离传销窝点5楼跳下后跑走
　　前天中午，太阳热辣辣的，嘉兴市南湖区栅堰小区发生惊人一幕：一名20多岁的小伙子从一幢楼房的5楼跳了下来，小伙子先是落在了一棵棕树上，然后又重重地摔在了草地上。然而，小伙子落地后居然毫发无伤，而且站起来就跑，迅速消失得无影无踪。
　　小伙子不会是入室的小偷吧？
　　经过警方调查，原来跳楼的小伙子是刚刚从楼上的传销魔窟逃出来的。
　　5楼跳下，小伙子居然还能狂奔而去
　　昨天下午，记者来到栅堰小区时，看到整个事发过程的居民黄先生还是觉得有点不可思议。
　　黄先生告诉记者，栅堰小区是一个老小区，5楼虽然不高但距离地面起码有10多米。人从5楼跳下来却毫发无伤，这让黄先生有点不敢相信自己的眼睛。
　　黄先生说，事情发生时，他和几个朋友正在打牌。突然，他听到95号楼楼下传来一阵闷响。
　　跑过去一看，他发现一位20岁左右的小伙子正躺在楼下的一处草坪上。小伙子的头上，一棵棕树激烈地摇晃着。黄先生再抬头看时，只见该幢楼5楼一扇窗户开着，几名男子正神情慌张地往下看。
　　“有小偷。”黄先生第一时间反应了过来，并迅速朝小伙子跑去。可跳楼的小伙还没等黄先生跑过去抓他，就一骨碌从地上爬起来，然后一路狂奔逃出小区。
　　随后，黄先生还看到了一帮人从楼上冲到楼下，慌慌张张四处逃窜。正当黄先生有点丈二和尚摸不着头脑时，楼上又走下2人来，其中1人还抓着黄先生的手，向他借手机报警，说自己被传销人员控制住了。
　　跳楼小伙是江西人，被老乡骗到嘉兴搞传销
　　很快，接到报警电话的南湖区新嘉派出所民警赶到了现场。民警将从楼上下来的最后2个人带到了派出所。
　　据其中1人介绍，栅堰小区95号楼5楼是一个传销窝点，原先里面大概住了10来个人，其中6人是“管理人员”。前天中午跳楼的是江西人，姓钟，是在7月2日刚被老乡骗到嘉兴来搞传销的。
　　那么钟某为什么会选择跳楼这样极端的方式逃离传销魔窟呢？
　　原来，钟某被骗到嘉兴以后，传销分子就对他实行了24小时盯梢拘禁，强迫他交纳2800元入会费，还天天给他灌输“一夜暴富”的思想。
　　但钟某自知传销的“厉害”，不想被洗脑，进去以后几次想办法逃跑，可传销人员对他寸步不离。
　　前天中午，钟某乘着传销人员对他控制稍有松懈，从5楼窗户跳了下来，幸好坠落时被棕树挡了一下，才捡回一条命。
　　昨天下午，记者从新嘉派出所民警处了解到，当天跳楼逃跑后，钟某一直没有报警。而传销分子在钟某逃跑后也四处逃散了，这给警方侦破案子增加了不少难度。
　　新嘉派出所一位相关负责人告诉记者，传销作为一种危害社会的非法活动，嘉兴公安部门这几年来打击力度非常大，发现一起就查处一起。
　　此外，这名负责人还希望钟某在看到报道后，能勇敢站出来报警，警方一定严惩传销分子。
　　昨天，记者从新嘉派出所了解到，目前警方还在对此事作进一步调查。

