校舍抗震加固国标图集面世 符合图集抗8度地震
　　本报北京7月6日讯记者 周芬棉 记者今天从住房和城乡建设部了解到，为将中小学校舍建成最抗震的地方，由该部组织相关单位编制的《房屋建筑抗震加固(一)(中小学校舍抗震加固)》和《全国中小学校舍抗震鉴定与加固示例》于近日面世。这标志着我国中小学校舍抗震加固将有据可依。
　　据了解，去年4月，全国中小学校舍安全工程正式启动。为确惫震加固工程的质量和安全，住房和城乡建设部工程质量安全监管司组织中国建筑标准设计研究院和中国建筑科学研究院的相关人员，深入全国53所中小学进行广泛调研，并多方听取意见，经过反复讨论修改，最终编制完成了中小学校舍抗震加固国标图集和鉴定与加固示例。
　　据有关负责人介绍，符合这套国标图集的砌体结构、框架结构的中小学校舍工程，可以达到地震6度至8度地区对抗震房屋的要求。图集选取了安全可靠、技术先进、便于施工的常规抗震加固措施，具有很强的针对性和实用性”震鉴定与加固示例则根据新颁布实施的《建筑抗震鉴定标准》，对中小学校舍多层砌体房屋、钢筋混凝土房屋等常见结构形式，提出了明确的鉴定要求，并详细列出了抗震加固的常用方法和技术要点。

