北京高考状元写博客总结被11所美名校拒录原因
　　记者 林春挺
　　“真正了解我的人是我自己。”针对社会的质疑，6月27日，今年的北京高考理科状元李泰伯在刚刚开通的新浪博客上写道，这篇博客“主要不是要为自己正名，而是要向大家向社会，特别是向学弟学妹们传达一个简单而深刻的道理：一切靠自己”。
　　在不到48小时的时间内，这篇名为《为自己的留美申请说两句》的博客点击量突破了10万。不过，本报记者发现，《为自己的留美申请说两句》目前已从李泰伯的博客中消失。
　　在人大附中，李泰伯有太多的头衔。他是学生会主席，是班长，是模拟联合国选修课创始人，是志愿者队伍负责人；7月1日后发展成为党员。
　　北京城有个李泰伯 校长说他“德才貌兼具”
　　和每年全国其他地区的高考状元一样，作为今年北京高考的理科状元，李泰伯同样受到人们的关注，他们的简介以及照片赫然挂新浪网站上；只不过，让李泰伯在这当中声名鹊起的却是，美国11所大学都将他的申请拒之门外，其中包括常春藤、哈佛和耶鲁。
　　与此相对照的是，李泰伯所在的人大附中今年约有30名学生被美国排名前20的名校录取，其中哈佛有两名；而被人大附中公认为“德能勤绩”以及校长沈献章亲赞“是一位德才貌兼具，极富领袖魅力的人才”的李泰伯却不在这些录取的名单之内。
　　让人印象深刻的是，6月23日上午，人大附中将李泰伯的巨幅海报照片摆放在教学楼前以示庆贺，而他则在照片旁边面带笑容打电话。
　　“到底是什么原因使我的申请出现了问题呢？”李泰伯反问，“或许只有美国人自己知道……我觉得他们选人的标准和规则跟国内不同，我觉得在国内上学，学生能掌握自己的命运。”
　　李泰伯申请美国名校败落的冲击波远远超乎他所获得的状元荣耀所发出的光芒，以至冲出了古老却现代的北京城，激起全中国的震动——人们从此知道，京城有个李泰伯。
　　当状元很意外 因为身边“卧虎藏龙”
　　为什么叫李泰伯？他的父亲从《论语·泰伯》中受到启发，他说：“我希望这个孩子做事谦虚、诚恳，生活得安然、踏实。”
　　确如父亲所期待的一样，在新浪视频直播室外的休息室等候时，因为喜欢观看世界杯球赛，他一度忘记了回答采访他的记者的问题，为此他显得非常抱歉：“啊，不好意思，听见进球了，有点激动！”随后他“用手捋一下头发、羞涩地向记者道歉”。
　　对于网友直指他是“书呆子”的说法，李泰伯在博客中表示，“我还要感怀所有对此事发表见解的人(无论什么见解)，因为毕竟，你们对我的关注，见证了我的成长”。
　　他喜欢足球。他说：“我喜欢阿根廷队，最喜欢梅西，我欣赏他的大局意识。足球不是一个人的运动。”李泰伯也秉承着这种团队精神，比如当他的同学获得好成绩时，他“为他们感到高兴”，而在关于如何选择大学学习专业的问题上，他也会找同学一起商量。
　　当记者问及他得知自己是理科状元时有什么感受，李泰伯说，是“意料之外和情理之中的事，之所以意料之外，是因为和我一样有能力拿状元的同学还有不少”，接着他举例说出一连串同学的名字。
　　博客反思被拒录的五点原因
　　回应“书呆子”之说
　　爱好广泛还会弹琴谱曲
　　“我爱我做的每一件事，我做我爱的每一件事”是李泰伯的信条，他甚至在美国大学的申请中写下了这句话：I love everything I do，and do everything I love。
　　实践中，他没有选择上北京大学，也是因为他爱好科技，因为“只有科技，才能改善人类生活”，而“清华有最好的工科专业。”
　　李泰伯自认为数学是强项。自上初一后，他就对数学产生了特别的兴趣，而这一兴趣也使得他在全国数学高中联赛中获得一等奖。
　　在人大附中念书的6年，学习对于李泰伯来说是如此的简单和轻松。李泰伯说，“从来没有想过距离高考还有多少天的问题，学习是很有意思的一件事，沉浸在学习中的感觉非常好，即使是高三这一年，我也过得很快乐。”
　　关于李泰伯申请去美国读书被拒的原因，不少人猜测因为“他是个书呆子”。事实上，李泰伯爱好非常广泛，最喜欢上科普网站。从小学习钢琴的李泰伯，经常能从音乐与艺术中获得宁静的心态。他还用自己的所学为父亲谱曲，制作成手机铃声。
　　校友揣测
　　拒录因为“美式政审”没通过？
　　留美申请失败后，李泰伯在博客反思申请失败的原因时指出：一是自己起步晚，我做出申请美国本科的决定是在高二上学期，比别人晚很多；二是SAT分数不够高；三是美式竞赛AMC-AIME系统成绩不算最好；四是不了解很多讯息和包装手段；五是我全部要了全额奖学金，过于全面地展现自我。“如果说有其他原因，那就是美国的问题，美国人的问题了”。
　　李泰伯谈到，“有某位留学公司的执行长(张恒瑞)认为我的申请一定是有斧凿之痕，只展示了各种头衔和奖项，而忽视了自己内心中‘最真诚、最有兴趣的部分’，从而导致失败。也有人评论道美国人觉得我的学生会主席和班长的工作经历都是官方行为，在‘政审’方面没有过关。”
　　事实上，“恰恰相反，我的申请中着重于展现在模联、志愿服务和宿舍管理方面的initiative和 creativity. 特别是在面试过程中，我强调了自己联系、创办活动的能力和机会，比如校内外的志愿服务、北京地球村的环保行动等等，避开了主流的官方行为。”李泰伯在博客中写道，“我想，如果要吸引对方的注意，就要尽量‘笔落惊风雨，诗成泣鬼神’”。
　　“张执行长这段话可谓玄妙深远。”李泰伯的校友陈九在博客中回应说，“内心世界？真心投入？这听上去看不见摸不着，如何衡量呢？”
　　陈九同时认为，“如果美国大学敢以此为由拒绝一名当地学生，这名学生就敢把学校告上法庭，因为这涉嫌人格歧视。你既然谈的是心，是人格，那你凭什么说我不真诚，有人工操作痕迹？”
　　“因此，美国学校对中国学生之所以敢采取人格标准，而且是个超学术的政治标准，只能说明他们对中国学生的衡量有其政治考量，有其政审的要求，这个要求可能并非来自学校，而是来自某个政治机构。”陈九在博客中分析说。
　　陈九认为：“现再看看李泰伯的个人经历，他的社会活动均在官方背景之下，起码西方人会这么认为，这才是李泰伯被拒的原因。”

