保安洗澡受伤旷工被辞退 索赔遭拒砍死主管
　　向工厂索赔没有结果后，谭某举起手中的菜刀无情地砍向厂方行政主管，造成主管当场死亡。谭某还不罢休，又挟持另一名女工与警方对峙。昨日，犹如电影警匪片的这一幕，发生在清溪清厦村威廉士制冷厂内。最后，经民警劝说后，谭某束手就擒。目前，此案正在调查中。
　　洗澡受伤旷工被辞退
　　谭某，25岁，河南人。
　　之前，谭某在威廉士制冷厂做保安。6月初时，谭某在工厂的宿舍洗澡时，手掌被水龙头划破受伤。当时，谭某的伤势比较严重，被送到清溪医院进行治疗。
　　工厂为此，借给谭某1800元做医疗费用。
　　厂方介绍谭某的情况说，谭某伤口治愈后，一直未向厂方请假，处于旷工。于是，6月30日，厂方便将谭某开除。谭某不服，便多次向厂方进行工伤索赔5000元。但是，厂方认为谭某受伤，是个人行为造成，不属于工伤，因此一直都不同意谭某的索赔要求。
　　索赔遭拒持刀行凶
　　7月5日早上8时许，谭某潜入工厂办公室，找到刚刚到岗上班的张某。谭某二话没说，就亮出一把菜刀：“你到底赔不赔钱？”
　　谭某仍要求赔偿他5000元。
　　事后，一位保安向记者绍介当时的情况时，称张某当时这样回答谭某的：“钱又不是个人的，老板觉得你的要求不合理，我也没有办法啊！”
　　话还未落地，谭某便朝张某的脖子连砍了数刀。张某倒地，当场死亡。
　　当天上午11时许，记者赶到威廉士制冷厂时，厂内仍有很多警察在进行调查。
　　工厂的一位保安告诉记者，厂方是按法律程序开除谭某的。
　　“谭某旷工的时间，厂方还照算工资给谭某，这已经可以了。但是，我没想到他会干出这样的事情来。”保安说。
　　另一位保安说，当天他在值班，没发现谭某从大门入厂，可能谭某是翻墙入内的。当他听到办公楼里发出惨叫声时，他才知道出大事了。
　　挟持人质对峙警察
　　案发后，警方向本报记者透露，被杀害的是该厂行政主管张某，是湖北人，今年31岁。
　　据警方透露，随后，谭某又持菜刀架在另一名女员工高某的脖子上面，并挟持高某。此时，清溪公安分局民警已赶到现场，并立即对犯罪嫌疑人谭某进行劝说。
　　犯罪嫌疑人谭某与警方对峙了约半小时后，经劝说放下菜刀，被民警制服。经审讯，谭某对持刀砍杀他人的犯罪事实供认不讳。记者 陈志高

