4岁男童因未就近去厕所被老师罚跪半小时
　　本报邯郸电(记者 陈国营)近日，永年的小朋友小明(化名)坚决地表示不再去幼儿园了，原因是“老师让我一直跪着”。家长调取幼儿园的监控录像后发现，小明确实被老师罚跪了。
　　小明的妈妈崔女士告诉记者，小明今年4岁，上永年县圣佳科技幼儿园。6月28日下午，小明的奶奶接孩子回家，第二天早上，小明表示不敢再去幼儿园，爷爷询问得知，小明在学校被老师罚跪。
　　6月29日，崔女士送孩子到幼儿园，让孩子带她去罚跪的地方(小四班)，她问小四班的两名老师知不知道孩子被罚跪的事，两名老师都说不知道。她又问正在吃饭的小朋友，一名小男孩指着门后说：“昨天，他在这里跪着了，还在这儿哭。”随后，崔女士向园长要求调看监控录像。在录像中她看到，小明所在中班的班主任张老师，从楼道里将小明扯到小四班，对着小四班的老师和全体学生，罚跪半个小时。
　　崔女士向记者提供的监控录像显示，一名老师拽着小明的一只手臂将其半拉半拖地带到了小四班，扔在门口的右侧。小明不时双手扶地，支撑身体，左右脚交换用力，保持被罚跪姿势……半个小时后，张老师回来，用脚踢小明示意起来，小明扶墙而起。对此，张老师解释说，孩子上课去厕所，没有去他们班就近的地方，让孩子回教室，他说不想回教室写字，张老师就拉孩子去了小四班进行体罚。
　　记者到圣佳科技幼儿园采访受阻，一工作人员表示，永年县教育局和派出所已经介入此事，记者可找教育局或派出所采访。

