女青年被强行灌醉后遭抢劫强奸
　　被人强行灌醉后，奋力挣扎后昏昏睡去，再醒来时的合肥长丰姑娘娜娜(化名)发现自己仍然躲不掉被强暴的不幸遭遇，钱包里的1900元现金也不翼而飞。记者昨日从合肥市公安局瑶海分局刑警二队获悉，娜娜遭强暴和抢劫一案目前该队已经办结，并移送瑶海区检察院审查起诉，涉案的7名犯罪嫌疑人全部被抓获归案。
　　羞愤之下割腕自杀
　　5月12日下午5时许，合肥和平路某小区一栋楼旁边，有人发现一名昏迷不醒的女青年，她的手腕正在流血。瑶海公安分局刑警二队调查得知，该女子是长丰人娜娜，5月12日凌晨，她独自一人从铜陵路一溜冰场走出时，被一名自称姓王的男子拦住，声称要和她交朋友。随后，王某和两名同伙将娜娜强行带至五里井一家饭店，伙同另外3人轮流灌酒，直至娜娜昏迷。5月12日下午5时，娜娜醒了过来，发现自己惨遭强暴，而且钱包里的1900元现金也不见了。羞愤之下，她拿起刀片割腕自杀。
　　强奸抢劫令人发指
　　经警方侦查，经常在铜陵路一溜冰场玩耍的长丰人王某、黄某被警方锁定。据悉，两人与在溜冰场打工的 “黄毛”和肖某是好友。5月12日晚11时许，民警将嫌疑人“黄毛”抓获，随后又相继抓获其余6名嫌疑人。
　　经查，嫌疑人王某在溜冰场看上了娜娜，便伙同黄某、“黄毛”将娜娜强行带至一饭店灌酒，其间，肖某怀揣砍刀与两名朋友前来“陪酒”。将娜娜灌醉后，6人把她带到一公园欲图轮奸，遭到她拼命反抗。随后，王某通知朋友刘某在和平路一旅社开房间，将娜娜带至旅社，准备再次实行轮奸计划，但再次失败。为了防止娜娜酒醒后报警，这伙人安排黄某在房间看守，其他人陆续散去。离开时，王某、“黄毛”分别从娜娜钱包里拿走100元。
　　然而，负责看守娜娜的黄某却兽性大发，趁娜娜昏迷之机，数次进行强奸，离开时拿走她钱包里的700元。5月12日下午3时许，嫌疑人之一的刘某再次来到旅社，趁娜娜仍在昏睡之机，将她钱包里剩下的1000元钱全部拿走。
　　振山  吴巍  本报记者 李国珍

