高考生交白卷吸引投资续：专家建议从基层做起
　　艰辛的生活环境，农村孩子“上位”的艰难，让洋县考生小非一步步开始自己的“零分计划”。对家人的愧疚、内心的挣扎、梦想的遥不可及……这一切交织而成的复杂路径，一开始便为世人注目。或赞叹、或嘲笑、或怜惜、或不屑。
　　不管结果如何，小非毕竟开始了年轻的打拼。就在多数网友表示不理解之际，有专家认为，小非是个有志气的孩子，他的梦想不该被嘲笑。
　　一直没有公布自己的项目
　　7月的上海，高温逼人。转眼间，小非来到这座城市已有半个月。
　　7月3日一大早，小非就和表哥出去找房子，他们在上海闵行区看好了一间房子，那里的房租便宜，一个月800元。“来到上海还有亲友投靠，让我暂时还有落脚地。”
　　来上海的16天里，小非找到了3个工作，也辞去了3个工作。每当有了“机会”，他就会不惜代价去寻找新的机会，他说：“为了机会，我可以放弃一切，更别说一个工作了。”
　　可是，所有的这些梦想，似乎总是游离在现实之外。
　　小非每天要接到很多电话，大多数都是好奇网友的询问，还有一些是记者打来的，也有一些声称想要投资的人询问小非的项目到底是什么项目。“我邀请他们面谈，他们就退缩了。”小非坦言，他是不见兔子不撒鹰，可是自己不拿出点东西，谁敢贸然给自己投资呢？这个问题也在困扰着小非。“我也不知道怎么解决这个问题，这或许就是梦想和现实的差距吧。”小非轻轻叹了一口气，但很快微笑又挂在了他的脸上。
　　专家建议：小非应从最基层做起
　　“他的心态并不坏，是一个有志气的孩子。”中国教育学会理事、西安教育学会会长许建国认为，小非的做法是个别行为，可从中表现出来的倾向性却是普遍的。
　　“小非因为没有学习的自信，才导致他产生‘考也考不上’的想法。”许建国认为，初中毕业后，家长完全可以遵从孩子的意愿，让他上职高或者技术类学校。“是我们对人才的衡量标准产生了扭曲，高考不是唯一的出路，任何人都不要低看他的决心。”
　　许建国说，家人也没有必要把孩子强行扭到人们所共识的“正确轨道”上来，目前社会有趋利趋势，社会价值取向也发生了变化，都是拿钱在衡量自我价值，正如拿分数衡量学生一样。
　　陕西省社会科学院副院长、社会学专家石英认为，每个人都有自己的梦想，有梦想不应该被嘲笑，不管他的项目和投资能不能实现。
　　有商界人士毫不掩饰对小非的好感：“他有成功的野心。”
　　但是，小非真的准备好了吗？数位商界人士对小非的“项目”并不看好，他们认为，小非阅历少、没有商场实战经验，是他没有“话语权”的根本原因。
　　“小非更偏向于纸上谈兵，尽管他不乏战斗的勇气。”商界人士张卫东称，小非曾说过他担心错过了商机，他想告诉小非的是，错过了第一次商机并不可怕，他建议小非从最基层开始做起。“如果你真的有才能，在商界中快速崛起，并不是一个梦想。”
　　心理咨询师、心理学博士李浚则说：“小非的目标很坚定，成长经历和对家人的情感交织在一起，使得他的‘上位’想法比其他人更强烈。”李浚从心理学的角度出发，更愿意把这个事看作是一次“炒作”——目的不一样，效果却一样。“小非的‘成功’就在于他抓住了人们普遍的一种心理：被关注的总是极端。”
　　“这种方式不是谁都可以做到的。”李浚说，最好不要效仿，正如小非所说：心理承受能力不好的千万别学，后果没想清楚的别学，想上大学的别学，以后会后悔的别学，人云亦云的别学，做事情不能坚持的别学。零分背后的故事
　　母亲说
　　他认准的事，劝也没用
　　回顾小非的成长历程，我们也不难发现影响小非做出考零分决定的种种因素。
　　小非1991年出生于洋县一个依山傍水、风景秀丽的村庄里。
　　在离公路不远的地方，小非家的旧房已经拆除，在原址上，一栋二层新房已经盖了起来。房子还没有竣工，一些角落里还堆放着建筑材料，但小非的妈妈常玲(化名)已经住了进去。整个房间里除了一张床和一套被褥，再没有其他东西。“还没有正式搬进来，连个坐的地方都没有。”常玲带着歉意，拉过一张小凳子，聊起了儿子小非的故事。
　　小非5岁那年，父亲意外去世，常玲独自抚养着小非和他的哥哥。或许正是因为家庭的变故，在小非温和性格的背后多了一份执着，甚至是倔强。“只要是他认准的事，别人劝也没用。”常玲这样评价儿子。
　　尽管小非的学习成绩不尽如人意，小非自己也觉得考上大学是“根本不可能的事”，但常玲对小非还抱有希望，觉得儿子考个大专还是有可能的。“哪怕你真的考不上，我也不怪你，只要你尽力、努力过了就行。”
　　为了减轻家庭的负担，小非曾在母亲面前提及退学，但很快就被母亲否决。“我觉得他学历太低了，高中都没毕业，能干什么？”
　　小非从来不和常玲顶嘴，但在谈到“经商”的话题时，母子之间的分歧就出现了，“他说我在这方面什么都不懂，有时候还和我生气，和我赌气不理我，但过一会儿就好了”。
　　回忆起小非的这些事，常玲从来没有提起家庭熬过了怎样的日子，时而发出响亮的笑声，但在她的眼角，分明有泪花在隐隐闪烁……
　　同学说
　　他不学习总研究生意经
　　“我是一个农民的孩子，想要‘上位’太难。”在小非看来，通过自己的努力，经商、赚钱是改变现状的最好途径。
　　退学不成，小非外出打工养活家庭的念头破灭了。“我觉得他也是在尊重母亲的意见。”有同学说：“他性格有些内向，上课时不影响别人，可自己从来不学习，好像就是为了完成家人的心愿，为了取得高中毕业证。”
　　“小非一心想做生意，这也许和他的家庭有关。”同学们知道小非很爱他的母亲，也有同学听到过小非流露出想退学的念头，想退学后挣钱，养活母亲。
　　“平时很少看他学习，大部分时间都在研究《商道》等杂志和经济类书籍。”与小非关系很要好的同班同学郭春岐说。
　　高二时，小非把自己的商业理论在学校里实战演练了一次。他批发了一些小吃在同学中出售，当时的校园里有好几个这样的“零售商”，但随着时间的推移，其他“零售商”全部倒闭，只有小非的“生意”做得红红火火，一个星期可以赚到几百元。等到学校开始清理小商小贩时，小非已经赚了几千元。为了在夹缝中求生存，小非透露自己还交过“保护费”，但最终还是没有逃脱“政策”的“清洗”。
　　“到了高中后期，我就没有看到过小非学习，除了上网，就是研究生意经。”同学们这样说。
　　小非认为自己并没有虚度高中的时光，虽然课本中的知识没有学习，但他一直在为成为中国的比尔盖茨做铺垫。
　　进入了高三之后，其他同学在为高考做最后的冲刺，小非却在不断完善自己的项目策划书。他认为资金是他最大的困难。
　　小非说
　　为换资金，可以舍弃一些
　　小非经过一段时间的反复权衡后，终于做出了一个决定：高考中用零分换取资金。
　　“反正我也考不上大学，不如用这种方式试试另外的途径。”在小非的QQ签名中，小非曾留下了这样的话：“要有长远的目标，一切行动以为了完成那个目标而行动！可以舍弃一些暂时的利益！但又不能太过于理想化！”
　　高考成绩公布之后，小非的成绩“震惊”了同学：“他真的这么做了！”对于儿子故意交白卷考零分的举动，常玲说：“我对他很失望。”在她看来，能不能考上大学是另外一回事，但儿子如此轻易地就放弃了答卷，这深深地刺伤了她的心。
　　可是，谁也不知道小非在考零分背后的挣扎。
　　6月7日上午9时，高考第一门科目语文考试中，小非只在试卷姓名和考号的下方，写下了16个字：“破釜沉舟，不破不立，破而后立，不生则死。”考试结束铃声一响，小非心里一阵轻松，以后的路就这样选定了。但在最后一门的英语考试中，小非还是忍不住答了选择题第15题，感受了一下答题的“滋味”，这也是他做的唯一一道题。“如果那道题答对了，我的高考成绩就是1分。”
　　小非零分成绩被放到网络上以后，受到了媒体的广泛关注。众多网友都认为这是一场炒作，并预言又一位牛人将在网友的一片骂声中“一夜走红”。也有网友惊愕、不解：“孩子，你太傻了。你以为这样会有人投资吗？”还有一些微弱的声音在为小非加油：“希望你能成功，我为你加油。”
　　“网络上的评论……不管是好是坏，我都会用心去看的。”小非说他无所谓别人的眼光和嘲讽。但他在上海工作的3家酒店里，他都没有透露自己的真实情况。在被媒体关注的第二天，小非给妈妈发去了短信：“对不起，让你丢人了。”

