参展商标价10亿元售奇石 专家称天价打击市场
　　石头很疯狂 标价数亿元
　　来关注的，是收藏市场上的一个怪现象，能想象一下，河滩上的一块石头能随随便便的开价几万几十万，而且还有人买，交易还很火爆，这样的收藏，你见识过吗？这就是眼下在宁夏地区发展得异常火爆的奇石收藏。这个收藏界的新宠，究竟奇特在那里，能火爆成这样呢？来看中央电视台《经济信息联播》的调查。
　　家住银川市的退休老人刘日兴，是一位有着二十多年收藏奇石的爱好者。从开始的不懂石头，到慢慢地了解石头，二十多年来，刘日兴老人的收藏品达到了3000件，是当地小有名气的奇石收藏家。以前老刘收藏奇石，是件很孤独的事情，而这一两年，整个宁夏，几乎人人都在谈论奇石的收藏。
　　宁夏石文化研究会副会长闫志强：“大约是从七十年代中期，宁夏人开始收藏各种石头，到八十年代，九十年代以后逐渐宣传出来，参与的人数从开始的几个人到目前我估计大约有十万人。”
　　位于黄河之畔的银川市坐拥得天独厚的贺兰山奇石和黄河奇石资源，而与银川相距一百多公里的内蒙古阿拉善盟盛产玛瑙石、七彩碧玉石、沙漠漆、木化石、紫晶石、沙漠玫瑰等数十种奇石，这几年来，全国各地的奇石迷不远千里前来此“寻宝、选宝”，而银川市的奇石产业市场价格也在这几年大幅活跃，前不久，在银川市文化城举行的第八届中国银川赏石旅游节中，除过价值几十元、上百元、上万元的奇石以外，部分奇石，更以百万元，甚至是过亿元的标价，出现在了奇石市场上。
　　山东潍坊参展商孙玉：“(您的这块石头叫什么石头)这个贵翠，宝石级的，(目前现在这个价格是多少呢)专家的评估价是二点三个亿，我的心理价要出手的话要三个亿以上，少了我不出手。”
　　在来自江苏的参展商俞飞的展位前，一幅直径只六七公分的玛瑙切片照片，则标出了10亿元人民币的天价。
　　江苏参展商俞飞：“我这个是天然的形成的东西，是很少很少的，所以这个价格一点也不过分，标的十个亿也不是标的很高。”
　　一块石头，标价以亿元计算，这在当地多年收藏奇石的收藏者中，几乎是闻所未闻的事情，一两年的时间，市场的价格似乎和前十几年的收藏经验完全脱节，而收藏和买卖奇石的人，在宁夏也骤然增多。在宁夏，奇石收藏兴起于上个世纪七十年代中期，这个时候，参与的人数只有几个人，如今奇石市场上的卖家已经达到了十万人之多。
　　宁夏石文化研究会副会长闫志强：“现在参与到赏石活动中的人迅速扩大，增多了，很多原来不玩石头的人现在参加到里面，特别是比较有经济实力的大的收藏家们，企业家们，他们的进入对石头价格的提升起到了很大的刺激作用。”
　　自定天价 奇石收藏面临信任危机
　　记者在宁夏奇石市场进行调查时发现，对于这些价格上百万几个亿天价的石头，其实是根本没有任何实质性交易的，经销商也证实，这些石头是看的人多，真正想要购买的人几乎没有。但几万元，几十万元的石头，交易还是很火爆，以往四五千元就能买到的精品石，为何一两年的时间里，就会涨成现在的几十万元、上百万元。天价奇石定价的依据究竟是什么呢？我们的记者就此询问了业内的人士，来听听他们给出了的答复。
　　记者：“是怎样的专家给您做出的评估呢？”
　　山东潍坊展销商孙玉：“就是奇石协会，中国奇石组织专家给我评估的。”
　　记者：“专家评估之后，没有像证书之类的，给您一个书面的东西呢？”
　　山东潍坊展销商孙玉：“没有书面的东西。“
　　江苏参展商俞飞：“在我心目中标这个十亿元是非常像的东西，似像非像的我不会标十个亿的，你看这个五星，线条从这一边伸到了那一边，所以标为十亿元也不为过了。”
　　记者：“那这十亿的标价是您自己的心理价位呢，还是有专家给您评估过的价位呢？”
　　江苏参展商俞飞：“这个还是我的心理价位。”
　　据了解，前几年有一块名叫“岁月”的奇石就以过亿元的估价，成为奇石收藏界的传奇。而另外一块叫做“小鸡出壳”的玛瑙奇石，估价更是达到了1.3亿元的天价。
　　宁夏观赏石协会副会长刘粟平：“比如说小鸡出壳啊，岁月啊，这样的石头，经过专家的鉴评，什么样的质地，什么样的造型，什么样的色彩，这个是有价格，石头的价格是多少，它是大家公认的一个价格，不能说漫无边际地说这块石头值多少钱就值多少，这个必须有个合理的定位。”
　　业内专家指出，现在市场上的所谓天价奇石，并没有一个标准的定价机制，所谓的价格，都是经销商自说自话的一种吹嘘。同时，市场里也有一些不负责任的炒作行为，可以在推高一些石头的价格，这对于奇石收藏来说，实际上在埋藏很大的信任危机。
　　宁夏观赏石协会副会长刘粟平：“石头这种高价位，有些人感觉是巨大的财富在里面，他盲目地收藏它，这种情况下可能导致他在经济上受到损失。第二种就是石头的价格让别人一听就咋舌头，一块石头动不动就十亿元人民币，这个石头怎么玩，干脆我们不玩了，这种对奇石市场也是一种打击。”
　　

