公司老板骗走200万泵车 乔装成农民到新疆种田
　　本报讯(记者 陈勇 通讯员 邹振魁) 52岁的叶松高是一家注册资金为2000万元建筑公司法定代表人，却因管理不善，公司负债累累。他用35万元首付款骗走三一重工股份有限公司价值218万元的泵车，又以40万元低价将泵车抵押给典当公司，随后潜逃至新疆乔装成农民，耕种40余亩农地。近日，长沙县公安局将合同诈骗案逃犯叶松高从新疆押解回长沙。
　　骗走200万元泵车
　　2008年4月，三一重工股份有限公司泵送江苏分公司南通办事处营销人员与江苏省如皋市高瑞建材有限公司达成泵车购买意向。5月8日，高瑞建材有限公司法定代表人叶松高与三一重工签订价值218万元的泵车《产品买卖合同》。
　　根据合同约定，泵车首付款为35万元，货到1个月内支付53万元，余款分18次付清。签订合同当日，高瑞建材有限公司很爽快地向三一重工支付了35万元首付款。5月13日，三一重工交付了价值218万元的泵车。然而，高瑞建材有限公司此后却一直拖延剩余货款。后经三一重工南通办事处工作人员查实，位于如皋市袁桥镇的高瑞建材有限公司已人去楼空。
　　2008年7月7日，长沙县公安局以合同诈骗罪进行立案侦查，对犯罪嫌疑人叶松高实施网上追逃。
　　乔装成农民种地
　　叶松高在江苏有妻儿，民警多次找其家属和朋友调查，后者均表示不知叶的去向，侦查工作陷入僵局。今年6月18日凌晨，新疆伊梨州昭苏县公安局民警例行检查时，发现杨长华(叶松高假名)身份证有假，通过盘问叶松高侄女冒某，遂将网上逃犯叶松高抓获。
　　据交待，叶松高潜逃至新疆后，乔装成农民耕种了40余亩农地。6月21日，长沙县公安局经侦大队副大队长李清云带领民警罗昕科、刘尧迅速赶往新疆。经过一周的长途跋涉，6月27日，民警将犯罪嫌疑人叶松高押解回长。目前，犯罪嫌疑人叶松高已被依法刑事拘留。

