印度光棍房产被霸占 遭囚禁棺材921天
　　据印度媒体5日报道，印度西部古吉拉特邦博尔本德尔市近日惊曝一宗绑架奇案：现年41岁的光棍汉拉简·基拉克尔于2007年12月应邀前往朋友、地产经纪人希提什·卡拉瓦德拉家中，准备出售自己名下的一处房产。基拉克尔做梦也没想到，卡拉瓦德拉竟用一根棒球棒将他击昏，随后关入一口“棺材”。经过连续严刑拷打，神志不清的基拉克尔被迫签下“卖房契约”，然后仍被囚禁在棺材之中，每天仅被 “放风”一次，以便进食。直到7月3日，当地警方在接到一封匿名举报信之后，才将基拉克尔解救。至此，他已在狭窄黑暗的“棺材”中被囚禁了 921天。
　　被朋友击昏关入“棺材”
　　据报道，现年41岁的拉简·基拉克尔是位生物技术专家，家住印度西部古吉拉特邦博尔本德尔市。年过不惑的他虽然事业如日中天，名下拥有多处房产和一家粉笔加工厂，可是至今仍是孑然一身，称得上是“钻石王老五”。基拉克尔的家中还有一个哥哥和3个姐姐，由于彼此感情疏远，兄弟姐妹之间平时很少联络，一年顶多通上一两次电话。
　　2007年12月，基拉克尔应邀前往朋友、地产经纪人希提什·卡拉瓦德拉家中，准备出售自己名下的一处价值20万美元的房产。基拉克尔做梦也没想到，卡拉瓦德拉竟然趁其不备，用一根棒球棒将他击昏，随后把他关入一口早已准备好的“棺材”之中。
　　不堪拷打被迫签字卖房
　　当基拉克尔苏醒过来之后，卡拉瓦德拉扔给他几份卖房合同和律师授权函，命令他在上面签字画押，声明“自愿出售房产”。起先，基拉克尔誓死不从，可是架不住卡拉瓦德拉及其家人一次又一次的严刑拷打，终于被迫签了字、按了手印。
　　然而，他却仍然被当作“囚徒”，继续关押在暗无天日的“棺材”里。而他身上的手机、信用卡、1100卢比现金、名表、钻戒、公寓钥匙以及来时所骑的摩托车则全部被卡拉瓦德拉一家据为己有。
　　每天开棺一次吃“囚饭”
　　为了维持“囚犯”基拉克尔的生命，卡拉瓦德拉命令家人在“棺材”一侧钻出一个小洞，以供其呼吸。每天，卡拉瓦德拉还会让家人掀开一次“棺材”的盖子，以便基拉克尔出来吃一顿“囚饭”——少得可怜的一点食物和水。“放风”时间一到，基拉克尔则被立即押回“囚室”，继续过着生不如死的日子。
　　让人匪夷所思的是，在基拉克尔失踪的2年半时间里，他的4个兄弟姐妹居然从未打听过他的下落，他们要么漠不关心，要么以为他有科研项目在身，不愿“打扰”。
　　被囚921天后获救
　　直到最近，博尔本德尔当地警察局接到一封匿名举报信。一位神秘人士在信中称，地产经纪人希提什·卡拉瓦德拉秘密杀害了生物技术专家拉简·基拉克尔，只为霸占他的房产。
　　7月3日，当警方闻讯赶到基拉克尔的住处时，发现公寓内空无一人，邻居们纷纷反映称，好长时间没有看见基拉克尔的踪影了。于是警方转而来到嫌疑人卡拉瓦德拉位于博尔本德尔机场附近的家中，经过一番搜查，结果竟然在他家卧室的床下发现一口长1.83米、宽0.91米的“棺材”。
　　打开一看，里面竟是失踪长达921天的基拉克尔。由于长期被禁锢于“斗室”之中，基拉克尔获救时精神状态极差，甚至已经失去了部分记忆。
　　据悉，卡拉瓦德拉及其母亲哈拉本、妻子吉约蒂等9人目前已经悉数落网，等待他们的指控包括：绑架罪、胁迫罪、非法占有他人财产罪以及共谋罪等。
　　方 天

