男子持刀捅死女友后自杀身亡
　　昨晨事发西乡九围新村村口门卫室 警方通报两人为男女朋友
　　本报讯 (记者龙锟摄影报道)昨日清晨9时左右，西乡街道九围新村村口的门卫室惊现一男一女两具尸体。两人双双躺在血泊中，身边留下一把水果刀。这一对男女看起来只有20岁出头却突然丧命，围观的居民唏嘘不已。宝安刑警大队到场调查后得出的初步结论是，女死者刘某仪是门卫，与男死者刘某是男女朋友关系，刘某昨日杀死了刘某仪然后自杀身亡。
　　事发：和善女门卫命丧村口
　　事发现场为西乡街道九围新村的第四门卫室，记者赶到现场后，在该门卫室10余米处已经拉起了警戒线，九围新村的入口也被暂时封锁。治安员则在维持秩序，一度制止记者进行拍照。一辆勘察车开入村内，数名民警进入门卫室取证调查。附近的居民见状也是颇为惊讶，都想不到门卫室竟能发生命案。
　　据九围新村居民介绍，有一男一女双双死在了保安亭，早上9时左右，便有人发现两人倒在血泊当中，于是警方赶到现场调查。其中女子为九围新村人，只有20岁左右，属于村内的治安员，平常负责驻守在门卫室，对于男子的身份，附近居民都不清楚其来历。
　　12时20分左右，待法医检查完毕，警方将两人尸体抬出，并且用席子拉起一道过道，警戒线外的人们均未能看到尸体的情况。期间有女方死者家属到场，一度在事发现场烧纸钱，其中一位40岁的妇女哭得悲痛欲绝。
　　下午1时左右，事发现场被清理完毕，记者前往门卫室查看，只见门卫室大约10余平方米左右，设备只有一桌一椅，还有一监控设备。居民介绍，该门卫室靠近洲石公路，来往的人流较多，一个门卫室发生的凶案，其实也是很难被看到。
　　记者前去九围新村综管办公室和治安大队询问，他们对此事表示并不知情。随后记者联系上九围新村刘村长，刘村长表示，自己在10时左右接到村内发生命案的消息，便赶到事发现场查看，走进门卫室看见两人鲜血淋漓的样子，便不敢再看。刘村长确认，女死者是九围新村人，但是对于男死者是何人，又为何进入门卫室行凶，他也不知情。
　　20余岁的女门卫在上班期间被杀，这引起旁观群众诸多猜测。多数人认为此案件为情杀，因为村里门卫一般并不会和人发生冲突，而且女门卫平常也是非常和善的人。
　　警方通报：两死者为男女朋友关系
　　昨日下午3时左右，宝安警方通报称，7月5日上午9时30分许，黄田派出所接邓先生报警：在西乡街道九围新村4号门卫室内，发现一男一女倒在地上，满身是血。接报后，黄田派出所迅速安排民警赶到现场处置，经120医生检查，确认该二人已经死亡。
　　宝安刑警大队立即组织警力到达现场进行勘验和调查，确定死者刘某仪(女，22岁，广东人)是西乡街道九围社区门卫人员，与死者刘某(男，23岁，广东人)是男女朋友关系。7月5日上午8时59分，刘某仪到4号门卫室上班。9时07分许，刘某进入4号门卫室。9时29分许，有群众发现二人倒在门卫室内，身上有血迹，遂立即报警并通知120到现场。
　　经初步勘查，刘某仪系被刘某用水果刀刺伤失血后休克致死，后刘某自杀死亡。目前，宝安警方仍在对该案作进一步调查。

