四名老年男子金钱作诱饵奸淫三名小女孩
　　本报武宣讯 (记者谢奎 通讯员何卫东)道貌岸然的“老阿公”，却是对幼女做出不耻行为的“大灰狼”。7月6日上午，武宣县桐岭镇四名老年男子被检察院提起公诉，他们涉嫌在过去的一年多时间里，利用金钱诱惑等方式，对三名小女孩多次实施奸淫。
　　今年5月31日，武宣县桐岭派出所民警在走访中获悉：当地某村小学四年级女生小倩(化名)家境贫困，以前连一套像样的衣服都没有，可近来忽然有了很多零花钱。
　　民警调查得知，小倩的零花钱是邻村一个叫“四叔”的老年男子给的。“四叔”姓韦，71岁，跟小倩家非亲非故为什么要给钱？民警找来小倩细细询问。原来，2009年以来，“四叔”以金钱为诱饵，多次将年仅12岁的小倩骗到自己房间、村边旧房及村后山诱奸。被“四叔”诱奸的，还有小伙伴小珍(化名)、小玲(化名)，小珍14岁多，而小玲只有13岁。应引起人们注意的一个现象是，小倩和小珍都是留守女童。
　　民警传唤“四叔”韦某，他很快交代了以金钱为诱饵，多次诱奸小倩等三名女孩的事实。
　　然而，随着调查深入，案情又有了更惊人的发现。
　　据小倩等人反映，涉嫌对她们性侵犯的，还有三名老人，分别为“四公”黄某、“七公”李某以及“二公”李某某等人，三人分别为67岁、62岁和70岁。
　　6月4日上午，当专案组民警分别出现在黄某、李某和李某某家中，三人束手就擒。至此，村民们才如梦初醒：这几个看上去老实巴交的老人，竟然干出了这种伤天害理的事。
　　7月6日上午，记者在武宣县看守所里，见到了其中两名犯罪嫌疑人韦某和黄某。
　　韦某一副垂头丧气的样子。他有三子一女，最大的40岁，最小的也有26岁。他老伴已于1984年去世，儿子媳妇已全部外出打工，家中只有他一人。韦某平时就是放牛、种地，一天，他在外面放牛时，看到小倩路过，便动了邪念。
　　“都是我的错。”67岁的黄某说。他妻子已去世30多年，他一个人既当爹，又当妈，好不容易将两个女儿拉扯成人。女儿出嫁后，他一个人呆在家里，十分寂寞，就对小玲产生了邪念。他常常是给两元钱作诱饵，诱骗小玲与自己发生性关系。
　　据看守所民警介绍，像韦某、黄某等老人强奸幼女之类的案子，近年来在武宣县时有发生。目前在该所关押的性侵幼女的犯罪嫌疑人中，老年男人就占了七成。而被侵害的幼女，往往是留守儿童。

