武汉售楼公司藏51枚假公章帮购房者做假证明
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者谈海亮 实习生苏好好 魏志靖
　　买房人举报：售楼员帮忙炮制假材料
    警方设专班全力侦办，促涉案人自首
　　武汉志联房地产顾问有限公司独家代理销售的楼盘“东城明珠”汉口循礼门售楼部，因暗藏51枚假公章、涉嫌伪造相关证明帮客户向银行申请房贷，于本月2日被江岸警方查处(本报3日、4日曾作报道)。昨日，一对于今年4月购房的夫妇接受本报记者采访时承认：在申请房贷时，售楼人员帮他们做了虚假收入证明。
　　“我们心里一直发虚”
　　“51枚假公章”案曝光后，武汉志联房地产顾问有限公司表示，假公章是客户自带的，办完假证明后存留在该店。
　　针对这一说法，记者从多个渠道进行核实，并于昨日找到购房资料存疑的肖女士。
　　肖女士承认，她和丈夫提交给银行的收入证明是假的。“从他们(售楼人员)做出假证明开始，我们心里一直发虚，总怕出事，现在真的出事了！”她说。
　　原来，肖女士和丈夫骆先生是监利县人，来汉两年，骆先生在同学的公司打工，肖女士没有固定职业。由于租房费用不菲，今年初，夫妇俩萌发购房念头，而中心城区房价太高，他们便将目光投向郊区楼盘。
　　4月18日，二人在汉口一场房交会上相中“东城明珠”的一套房，现场下了1万元订金，负责与他们联系的是销售人员樊某。回到家后，夫妇俩又细细权衡，觉得该楼盘太远，不太方便，遂决定退掉房子，要回订金。
　　“他们说证明不是问题”
　　6天后，夫妇俩在樊某的带领下，来到阳逻的“东城明珠”售楼部。二人以资金紧张为由要求退房，被樊某和一名销售经理拒绝。“我们提出手头的钱不够，销售经理说可以借给我们，只要一个月内还就行；我们又提出开不出申请房贷的证明，他们表示只要有户口本、身份证和结婚证就行，其他证明都不是问题，一切程序由他们办理。话说到这个份上，我们也不好再说什么了。”骆先生说。
　　夫妇俩称，当天他们又交了6.9万多元，加上1万元订金，付清了房款总价的三成首付，便在售楼部等待办理房贷手续。“不到半个小时，她(樊某)就拿出两份盖好章的收入证明，不知是怎么办的。她告诉我，因为我是业主，收入证明上写的工资比老公要高一些。”肖女士说，在这两份收入证明里，她和丈夫都成了“武汉市燃气热力托管咨询服务有限公司”的“管理人员”，其中她的“月薪”是3000元，证明上盖有“公章”，“她还特意交待我们要记清楚单位，因为银行会打电话核实。”
　　“她要我们对假证明负责”
　　骆先生说，他和妻子一直都未注意到“51枚假公章”案的相关报道。前日，他打电话给樊某，欲询问购房时她承诺的“代办建行信用卡”事宜，“我才说了一句，她马上就谈到我们的收入证明，要我们对假证明负责。我当时摸不着头脑：这不都是他们自己开的吗，怎么要我们负责了？”
　　昨日中午，骆先生当着记者的面，再次拨打樊某的手机，但对方关机，直至昨晚8时许记者发稿时仍未开机。
　　在“东城明珠”开发商提供的一份《情况说明》中有如下表述：“武汉志联房地产顾问有限公司负责人口头答复，报道反映的情况存在……部分销售工作人员为促进销售，方便购房人顺利通过银行按揭贷款审批，与部分购房人采取了不正当的方式。”
　　昨日下午，肖女士夫妇主动到球场街派出所说明情况。警方表示，希望涉案人员主动到公安机关说明情况，若有任何串供、销毁证据等行为，都将面临更为严厉的法律制裁。
　　另有三名购房者资料存疑
　　除了肖女士夫妇的购房资料存在部分造假嫌疑外，记者昨日又核实了另外21名购房者的资料，发现其中至少3人的资料存在疑点。
　　昨日下午，记者拨通一位外地购房者的电话，他称工作单位为“上海大唐移动通信设备有限责任公司”。但当记者表明身份，询问资料是否属实时，他立即警惕地表示要“先问一下售楼员”，继而挂断电话。两小时后记者再次拨通其电话，被再度挂断。而本月2日查获的51枚假公章中，即有一枚与其对应。
　　另有2名外地购房者的身份信息，与2枚假公章存在属地对应关系，所属地点均为外省不知名小城市。
　　记者将采访结果通报警方，供进一步调查。

