员工因公司未按合同安排岗位辞职 公司被判赔偿
　　本报记者 陈东升 本报通讯员 李曙光
　　黄某与公司签订了主管岗位的长期合同，但公司没有按合同安排相应的岗位，在合同未到期的情况下，黄某遂主动请辞。这种情况，公司可否拒付经济补偿金
　　6月28日，浙江省温州市龙湾区人民法院作出一审判决，支持了黄某要求经济补偿金的请求。
　　工作努力成公司部门主管
　　黄某生于1974年，来自湖北红安县农村。1995年，他离开老家进入温州某集团公司工作。由于他头脑灵活、工作认真、业务熟悉，公司上下对他都比较满意，他也多次得到公司颁发的奖牌。辛勤的劳动换来了收获，2002年4月，公司第三次和他签署劳动合同，期限为2002年4月1日至2011年3月31日，与以往不同的是，合同中约定黄某的工作岗位为“科级主管”。合同签订当月，黄某即被公司任命为集团后备主管。2003年4月起，黄某担任了公司促标部经理。
　　随着担任“科级主管”，黄某的工资收入也迅速上升，每月都在6000元左右，年底还有丰厚的奖金；另外，公司从2002年4月起开始为其缴纳社会保险。黄某对岗位、待遇都比较满意。
　　职位薪水调整后请求辞职
　　然而，公司一纸文件改变了一切。2008年7月15日，公司发出文件决定：“免去黄某集团促标部商业分处经理职务，自2008年7月15日起开始交接，交接期一个月，交接期享受原岗位工资、福利待遇。交接期结束后继续享受六个月原岗位资信工资待遇，工作另行安排。”
　　后公司安排黄某到杭州工作〖虑到工资金额与原岗位相差不大，黄某对工作岗位调整表示同意。
　　2009年6月24日起，公司下调了黄某的工资金额，月薪从6500元左右降到3500元。经核对，减少的项目为日常加班工资。
　　黄某对薪水的变化不能接受。2009年8月他从杭州回到温州集团总部，但公司没有给他重新安排岗位，并且在规定的工资发放之日未向黄某发放2009年8月份工资。
　　2009年9月23日，黄某向公司提出合同解除申请，申请书主要内容有“……由于公司无法履行2002年与本人签订的2002年4月1日至2011年3月31日为期9年的主管合同，特申请解除该合同。由于本年度未满，目前年终奖无法核算，现申请本人本年度1至9月年终奖按去年本人年终奖核算额度进行核算并一次性发放到位……”。公司执行总裁在申请书下方签署“同意结算1至9月奖金”。同日，黄某填写辞职审批表，其中辞职理由为“因工作无法安排原因，本人提出辞职申请”，公司执行总裁、董事长的审批意见均签署为“同意”。但因工资及奖金等事宜协商不成，黄某与公司发生争议。
　　2009年9月24日，黄某向温州市劳动争议仲裁委员会申请仲裁，但仲裁委未在法定期限内审理。同年12月1日，黄某又向法院提起了诉讼。
　　主动辞职是否补偿引争议
　　黄某认为，被告不能安排与合同相适应的岗位供原告重新上岗，并且擅自停发原告工资，属于违约行为。被告应向其支付12个月经济补偿金70000元。此外，黄某还提出补缴社会保险费、补发工资、结算当年度年终奖、退还医疗基金、结算奖金牌基金等要求，合计请求金额共计151300元。
　　被告公司辩称，原告黄某要求支付经济补偿金没有事实依据，因为是原告提出要求解除劳动关系的，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　法院认为，原、被告签订的劳动合同“科级主管”岗位的约定足以使原告对自己的职位层级和收入金额产生合理期待，这也是被告应当提供的劳动条件。2008年7月被告免去原告主管职位后重新安排的岗位，既不是主管岗位，也使原告在正常工作状况下，收入无法与原主管岗位持平，该客观变化已经说明原告没有得到劳动合同约定的劳动条件。原告递交的辞职申请书和填写的辞职审批表所持“工作无法安排”的理由，被告并未提出异议，并按公司规章制度办理了相关辞职结算手续。
　　法院认为，被告违约是导致双方劳动关系解除的根本原因，原告主动请辞没有改变该根本原因，也不能成为被告拒付经济补偿金的理由。故原告该项诉讼合法有据，被告应当支付经济补偿金。
　　依照有关法律规定，法院一审判决被告支付原告黄某经济补偿金70000元，2009年8月、9月工资5360.75元，2009年1至9月年终奖金22494.7元，退还的医疗基金10401.93元，奖牌基金3300元，共计111557.38元。
　　对该判决，被告已经提起上诉。

