女车主疑错把油门当刹车撞5车伤2人
　　■记者 刘士超 聂飞/报道 钱文波/摄
　　本报讯 十多米的距离，两起车祸，五辆停在路边的车被撞坏，两人被撞伤，这些都是被一辆丰田越野车造成的！
　　7月6日13时10分许，长春市自由大路与金州街交会路口，一辆丰田越野车撞了一个女孩后，女司机打开车门迈下左腿准备下车查看，但车却突然加速，冲上路边的停车场，撞坏了五辆车，还将一位路人挤在中间。事故原因可能是女司机想踩刹车却错踩上了油门，结果车失控冲入路边。
　　五辆轿车被撞坏
　　记者来到现场时，看到一辆丰田越野车车头朝向东南，冲上了马路边石，与一辆白色捷达轿车撞在一起，白色捷达轿车的尾部被撞瘪，车厢板上还有血迹。事故中，共有五辆车被撞，该辆捷达轿车是这排被撞车辆中的第二辆。五辆被撞坏的车分别为：灰色捷达轿车、白色捷达轿车、黑色捷达轿车、白色尼桑越野车、灰色宝马轿车，这些车从北向南先后被撞坏、挤坏。
　　最北面的灰色捷达轿车被撞得转了90度，顶在一根电线杆子上，车尾部受损严重。第二辆被撞的白色捷达轿车受损也很严重，从地面上的痕迹看，它被丰田越野车平推出一米多远，车轮发生偏离，而且车尾部被撞烂。南侧另三辆车则被这辆白色捷达轿车挤坏，损坏程度由北向南依次减轻。
　　“这得多大劲儿啊！”一位目击者说，当时这辆丰田轿车没有刹车，径直冲入路边的那排车。
　　肇事车是自动挡
　　“女司机可能是想踩刹车，却踩到了油门！”一位目击者说，他当时看到这辆丰田越野车在路口撞了一个20多岁的女孩，这个女孩被撞得翻了几个跟头，摔在路边后坐了起来，可以看到她胳膊破了皮。丰田越野车的女司机打开车门迈出左腿，要下来查看，这时，没有熄火的车继续往前走，女司机用脚往车里一踩，突然，这辆车快速冲向前方，冲上了马路边石，撞向停在路边的那排车。此时，女司机的左腿一直拖在外面，被拖出了血。
　　“女司机是一位50多岁的女子，120急救人员赶到时想给女司机包扎，那个女司机说‘先给他(男伤者)包扎吧’，显得比较有素质。”一位在旁边干活儿的男目击者说。
　　透过车窗记者看到，这辆丰田越野车为自动挡。
　　热心人为伤者包扎
　　当这辆越野车撞上那辆白色捷达车时，停了下来，一位路过的40多岁的男子被裹了进来，他双腿被夹在两车当中。事发后，旁边的群众过来想把这个男子拽出，但卡得太紧没成功，最后，一个男子进到丰田越野车，启动该车向后倒，被卡男子这才被救出。
　　这名抱出被卡男子并主动为其包扎的热心人身上沾满血迹，他没有向记者透露姓名。当记者问他是否是医生时，他否认了，只是笑着说，当时大家都不知道该怎么办，所以他才上前帮伤者包扎了伤口，避免伤者大量出血。同时，他还表示愿意协助警方调查，因为他目睹了车祸发生的过程。
　　围观者记录车祸惨状
　　目击者李先生在事发现场附近上班，当时他正好下楼买报纸。李先生说，他在过马路时，看到了肇事的丰田越野车从路口驶来，当时他还感慨“这车真漂亮”，可是，一转眼的功夫就发生了可悲的一幕，先后撞了一女孩和一中年男子，并相继撞了停车场上的5辆车。由于是事发地点距离他仅仅2米左右的距离，他当时都傻眼了，感觉右腿发软，浑身无力，自感惊吓过度，李先生无法继续工作，只好请了假回家休息，好让自己平静下来。
　　在事故现场，聚集了不少的围观者，不只一个人掏出手机拍照来记录这场车祸。其中一名男子从目睹车祸发生那刻开始便下意识地拿出手机，用一张张照片来记录车祸发生后每个人的表情、受伤人员如何得到救治、交警赶到现场如何处理等等。
　　一位围观者对记者说，真应该把这些拍下来，然后传到网上，让更多的人看到这血淋淋的教训。
　　伤者一轻一重
　　14时许，记者来到中日联谊医院，在急诊大厅里见到了两名受伤的行人和同样受伤的肇事司机。
　　车祸中第一个被撞的女孩姓刘，20岁，是长春某高校的学生。她正躺在移动担架上，左臂进行了简单的包扎，胳膊和脚踝处有多处明显的外伤。据刘同学说，事发时她正在过马路，那辆丰田越野车径直朝她开过来，她被撞倒在地，而且被卷到了车下，当时她试图往旁边躲，还想起身记下车牌号，可是司机下车的时候车一直没有停下来，她又被弹了起来，自己感觉在空中旋了两圈然后重重地摔在地上。
　　经过医生的检查，刘同学除了多处外伤并没有骨折，但经过门诊的包扎处置后她还是要留院观察一天。
　　车祸中另一个受伤的行人是一中年男子，姓孙。躺在移动担架上的孙先生说，当时他去复印了一些材料，走在停车场的人行道上，突然肇事车就冲他开过来，一下子把他撞飞到旁边的车上，接着双腿被夹在了相撞的两车中间。
　　目前，医院诊断孙先生双胫腓骨开放骨折，需要手术。
　　肇事司机腿有外伤
　　在急诊大厅里还有一名受伤的中年女子，她坐在轮椅上，由他人推着。该女子左腿裤角从膝盖处撕开，有明显外伤，当记者走上前去问她是否是车祸中受伤时，她和身边的人犹豫了一下后说“不是”。但记者从其他两名受伤的行人处了解到，该女子是和他们一起被送往医院的，接诊的医生说该女子应该是肇事车的司机，她没有骨折现象，目前看应该是外伤。
　　事发后，交警来到现场勘察。目前，此起事故在进一步处理当中。

