男子向家人要钱遭拒后放火烧家 受审时当庭痛哭
　　本报讯(记者王秋实)沉迷于网络的孙某在向家人要钱遭拒后，竟服下安眠药自杀并放火烧了父亲租住的房屋，父亲随后报警欲将儿子送进监狱让其接受教训。昨天上午，孙某因为涉嫌放火罪被押上房山法院受审，他的父亲并未出庭，也没有任何亲人到场旁听。
　　公诉方指控，今年2月2日中午1点，23岁的孙某在房山区阎村镇父亲租住的房屋二楼内，先服药自杀，再将窗帘用打火机点燃后扔到床上欲自焚。引起大火后，孙某因为忍受不了烟熏爬出屋外并获救。当天孙某父亲报警，孙某随后被公安机关拘留。
　　整个庭审过程中，孙某哭得双眼通红，他不停地擦着泪水，讲述自己和父亲长久以来的矛盾。他说，2004年7月，母亲因癌症去世，父亲说是被他气死的，而他则认为父亲不管母亲。父亲为了躲他，将原来的房子卖掉搬到房山租房居住，并承诺卖房的钱给他10万，让他搬出去住，但这笔钱并未兑现。此外，他每天贪玩沉迷上网，不找工作，让父亲很生气，不给他钱，两人关系闹得很僵，他甚至几次砸家里的东西。
　　“他根本不管我！”孙某认为，只有女朋友关心自己，但事发前半年，相处5年的女友提出分手，“当时我就觉得活着没意思”。案发前一天，孙某的朋友打电话让他去市区面试，因为没有路费，他向前院邻居借200元钱，钱没借到，邻居却把这事告诉了他姐夫，当晚他挨了家人一顿训。于是他吃了16片奶奶的安眠药，第二天中午发现自己没死，又点了火。
　　“我只是想自杀，希望法官能给我一次机会。”孙某最后痛哭着说，他已经知道自己放火威胁到了家人和邻居的安全，感到很后悔。他的辩护律师称，孙某是一个想要放弃自己生命的人，希望法院轻判，抚慰其精神，以便更好地达到教育目的。“我不恨我爸，我有时想，也许哪天他病了快死了，我俩在病床前才能和好”。
　　此案未当庭宣判。
　　■记者追访
　　孩子本质不坏只是不懂事
　　“他今天走到这个地步，家长有不可推卸的责任，同时他自己也不听话”。孙某的姑姑告诉记者，其实侄子本质不坏，就是非常不懂事、不成熟，老想着依赖别人。她回忆说，当时孙某妈妈病重时住了一个月院，他总共只去过两三次，他妈妈让他放学早点回来给捎点药，结果孙某上网一夜没回。
　　孙某爸爸本身是个内向倔脾气的人，“不爱说话，说出来就没好话”，两人都是倔脾气。矛盾从孙某妈妈去世后就爆发了，主要是因为孙某整天整夜上网，不工作，“给钱就上网，没钱就回来要”。他爸爸有一次郑重地和孙某谈了话，给了3000元让他出去租房子找工作，结果过了1个月回来，“什么都没干，钱都上网了”。孙某爸爸每月工资只有1100元，还要养活一个女儿和老母，为此父子俩天天吵架，孙某摔过家里的锅碗瓢盆，甚至发起脾气来用刀逼着他爸爸的胸口直呼其名要钱。此举让孙父寒了心，决定卖掉三元桥的房子，给儿子另买房单过，但卖房后还了外债，再加上房价飞涨，根本买不了房，一家人只好搬到郊区租房住，家境艰难。
　　“他爸爸想让他接受点教训”，孙某姑姑说，虽然是弟弟报的警，并要求法院严肃处理，但他曾私下表示，就是希望儿子发自内心知道自己做错了，“不管判几年，等改造好了，好出来找个工作自食其力。”
　　■对话·孙父和好是以后的事
　　记者：儿子说你不管他，是这样吗？
　　孙父：那会儿我是想给他买房，还答应给10万，可现在我都没房住，也没钱了。
　　记者：你儿子在法庭上说很后悔。
　　孙父：我不知道。他爱怎么着怎么着。
　　记者：但是你的态度可能和他的刑期有关，不希望他判轻点吗？
　　孙父：法官也给我打电话了，这个两说着，希望他接受点教训。
　　记者：毕竟是亲生父亲，有什么不能调解的矛盾？
　　孙父：这个真调解不了。和好那是以后的事。
　　记者：还能接受他出狱后和你生活在一起吗？
　　孙父：现在我什么都不知道，没有脑筋去想这些事，我现在就是养活着我女儿，她上着中学，还有个80多岁的老妈。

