富商遗嘱14年后曝光 后人争10亿遗产
　　中新网7月7日电 据香港《明报》报道，创办服装品牌Bossini的香港著名纺织商人罗定邦离世14年后，其遗嘱内容6日于香港高院曝光。罗氏第二代后人就父亲遗下的巨额遗产争讼，披露罗定邦生前决定将身家平分为三部分，一份行善，一份给罗氏后人发展，而余下一份则特别留给一个已经失踪的儿子。大律师指遗产目前账面约值10亿元，即平均每份约3亿元。
　　罗氏家族争产案昨日于高院聆讯。原诉人、罗定邦的次子罗蜀凯指出，父亲留给罗氏后人的三分之一遗产，他是唯一的受益人，与其它兄妹及子侄争讼。案中爆出罗定邦的“失踪儿子”身分成谜，昨日庭上从未有人透露其名字、年龄及何时失踪，罗定邦当年的讣文亦未见有这个儿子的名字。但罗定邦生前表示，只要两名或以上子女确认失踪儿子身分，他即可独得三分之一遗产，相信该名儿子曾与其它子女一同生活。
　　曾审议龚如心遗产案的高院法官林文瀚，昨日听罢各方陈辞后押后裁决，由于聆讯只涉及法律观点争拗，罗家中人毋须作供，原讼双方昨日没有任何人到庭旁听。
　　触发官司的“意愿书”，为1996年4月罗定邦在病榻上要求下属代撰后签署，并由当时仍在世的妻子陈楚思及六子罗家驹见证。罗定邦于意愿书中委任罗蜀凯为“执行人”，要他尽量跟随其3个意愿平分遗产，即发放予失踪儿子、用作慈善用途及资助罗氏后人。罗定邦把所有决策权尽交罗蜀凯，禁止其余后人异议。立下意愿书后4个月，罗定邦以86高龄撒手尘寰。
　　除了罗定邦长子罗乐风未有派代表参与诉讼、六子罗家驹不表反对外，罗定邦其余子女，连同罗家第3及第4代均与“二叔”罗蜀凯打对台，指罗定邦只委任罗蜀凯以“信托人”身分管理遗产。
　　代表罗家宝、罗颖怡等后人的资深大律师余若海指出：“罗(定邦)的目标清楚不过，他把家产平分3份，一份给予后人、一份作慈善用途，至于余下一份给失散儿子，因为他身为人父却未及照顾，觉得有所亏欠。”他表示，罗蜀凯即使权力有多大，也必须依意愿书分配财产。
　　不过，罗蜀凯的代表大律师石永泰着眼意愿书的字眼，指罗定邦给予二子无限权力，并非简单信托，罗蜀凯获准“全权管理”及“拥有”资产，他只需“尽量遵照”先父3个心愿，毋须“强制依从”，只是当中附带条款，要求罗蜀凯照顾有困境的后人。
　　石永泰表示，罗蜀凯有权选择酌情送赠或借贷接济家人，他举例：“假如罗家后人全部大富大贵，则不符合意愿书中‘困境’的要求，罗蜀凯亦毋须分配该部分遗产。”石永泰再举例说，假如罗氏后人真的有“困境”，若罗蜀凯只借出一毫子，并要翌日清还，严格上亦算履行了接济责任。
　　罗定邦六子罗家驹于誓章中表示，罗定邦96年3月曾叫他找律师想立信托，但他见父亲体弱，让他多休息而作罢，可见父亲当年有立信托的意图。余若海则补充说，罗定邦1976及89年两次摊分公司股份，即使其中一子非由元配所生，但分配方式仍是各子女一视同仁，以此推算，罗定邦希望只让罗蜀凯独得三分之一遗产的可能性不大。

