市民说公道话遭城管喷辣椒水续当事人被停职
　　昨天快报封9版报道了《说公道话的市民被城管喷辣椒水》一事有了新进展，南京栖霞区燕子矶街道城管科表示，喷辣椒水的相关人员已被停职，此人还将向受害当事人赔礼道歉。同时，栖霞区燕子矶街道城管科也向当事人和全体市民道歉。
　　事件进展
　　当事协管员昨天被停职
　　前天，一位占道经营的瓜贩被栖霞区城管队员暂扣了秤，围观市民刘师傅帮忙说了几句，结果被一名队员喷了辣椒水。事后，栖霞区燕子矶街道城管科副科长杨瑞军在接受采访时称，辣椒水是栖霞区城管行政执法大队发到中队的，特别情况下有权使用，但并非常用手段。
　　昨天，杨瑞军就辣椒水的配备和使用问题改换了说法。他说，经过调查，辣椒水不是城管执法大队配发的，是该城管协管员的个人行为，是他自己私自使用辣椒水，这在执法过程中是不允许的。目前已对该协管员作出停职决定，要求该协管员向当事人赔礼道歉，并将给予一定的经济处罚，同时要求该队员在全体队员大会上做出书面检查。另外全队将开会学习，要求队员举一反三，在今后的工作中坚决做到文明执法，杜绝此类事情的发生。
　　昨天，南京市城市管理局执法监察处也介入此事的调查。执法监察处相关人员表示，瓜贩占道经营，城管队员前去取缔，履行行政职责，这点无可厚非。但是该协管队员在执法过程中采用不当方法，造成对市民的伤害，是绝对不允许的。同时该处明确表示，辣椒水不是城管执法的装备，从市到区到大队从来没有配发过辣椒水，在执法过程中也不允许使用。
　　焦点追踪
　　前后矛盾答复令人不解
　　记者发现，昨天相关部门对事件的通报，与前天以及事发时围观群众的说法有矛盾之处，主要集中在三个焦点问题上。
　　焦点一：是城管，还是协管？
　　7月5日事发当天，多位目击者称，从汽车上下来向刘师傅喷辣椒水的人穿着城管制服。燕子矶街道城管科杨瑞军副科长接受记者采访时也称：是城管队员。他还说，可以称为“执法队员”，因为他们穿着城管制服。
　　7月6日城管科通报中则称，用辣椒水喷向刘先生的是一名协管员，而非城管队员。
　　那么，既为协管员，为何会身穿城管执法人员的制服？记者了解到，江苏自2008年即规定城管协管员不得穿城管服装执法。对此栖霞区城管局表示，协管和城管服装在颜色和款式上非常相似，普通市民可能很难辨别。
　　焦点二：辣椒水从何而来？
　　7月5日，城管科副科长杨瑞军在栖霞区环卫所办公室内对记者说，这瓶辣椒水喷雾剂是城管大队配发到下面的。
　　在昨天的采访中，城管科解释，辣椒水不是城管大队配发的，是该工作人员的个人行为。
　　记者随后又就此事询问了栖霞区城管行政执法大队队长束泽斌，他表示辣椒水不是城管执法的装备，另外大队也从来没有向街道城管派发过任何辣椒水。
　　焦点三：城管有权用辣椒水？
　　前天，燕子矶街道城管科的解释是，虽然不能确定这一次城管队员是否使用适当，但面对特殊情况，为了平息事态，他们有权使用辣椒水。
　　城管科昨天给出的最新解释是，使用辣椒水的工作人员是私自使用的。栖霞区城管行政执法大队也强调，城管在执法过程中是不允许使用辣椒水的。
　　记者了解到，以前也有城管执法中喷辣椒水的类似情况发生，相关人员表示不排除有些城管队员，私下购置一些防卫东西，在特殊情况下做出不理性的行为。

