村民举报违章建筑遭数十名陌生男子威胁
　　事发东城牛山上山门村内
　　文/图 记者 汪万里
　　这两天，牛山上山门村内，两栋大型建筑正在紧张的抢建。而因为施工方损害了自己的罗汉松，意图阻止施工，并且向媒体举报违章建筑的村民，却遭到了数十名陌生男子的恐吓。
　　日夜赶工20天大楼成形
　　昨天上午，记者来到东城牛山上山门村，在村办公室背后，一栋长约百米，高3层的建筑框架已经建成，而另一栋楼也已经盖了一部分。
　　看见记者，村民们围上来。“这几天是天气好，前几天下暴雨他们都没停过，一直在抢建。这么大的楼，日夜不停地施工，不到20天就盖起来了”。
　　而至于施工队为何如此赶时间，村民称，“还不是因为这是违章建筑，想马上建起来，即便有执法部门来查，那也是既成事实了”。
　　村民投诉遭陌生男子威胁
　　村民告诉记者，两栋楼总共分30户，每户1到3楼，总共约200平方米。村民购买其中一户只要23万到26万元。“但这样的房子，谁要啊”村民说。
　　在工地旁，村民李先生的花木场成了阻挠施工的障碍。“村里找人跟我谈，让我搬走，但他们又不肯赔偿我的损失，你说让我怎么搬？”
　　7月2日傍晚，抢建的施工队在施工过程中不小心将李先生花木场内的3棵罗汉松损伤，其中一棵现在都已经枯死。李先生说，罗汉松很宝贵，就这样被他们弄死了，他肯定不服，他就找施工队赔偿，但没人理他。
　　于是，他到处投诉，结果7月3日傍晚，几十个陌生男子来到工地，找到他，“我才不怕他们威胁，我马上报警，警察也很快赶来，那些人马上就跑了。”李先生说。
　　建设部门称将尽快调查
　　据村民反映，这两栋大型违章建筑的建设，既没有经村民的同意，让谁建也没有经过招投标。他们怀疑这其中有猫腻。但记者向村干部核实时，没人肯说话。
　　昨天下午，记者将此情况向东莞市建设部门反映。工作人员表示，之前也已经有村民来投诉过，他们将尽快安排工作人员前去现场调查处理。

