企业征用千亩耕地闲置3年 官方承认有此事
　　人民网北京7月7日电 (记者 杨伊)“三门峡工业园黄村被征用了的1000多亩耕地。从2007年该地块被征后一至到现2010年在该项目一直没有进展，眼看着好好的耕地白白撂荒，村民们真是心疼啊”，有网友在河南省三门峡市市长杨树平的留言板上反映被征用耕地闲置3年的问题，询问能否复耕。6月23日，三门峡市政府对此进行了公开回应，表示经调查“群众反映的问题基本属实”，并要求企业“按照原定用途全面动工建设并按规定工期完成投资。预期不动工建设，将依法收回该宗土地”。
　　此外，三门峡市政府在回复中还写道：“今后，我们将进一步按照有关法律法规，严格园区土地管理工作，确保合理高效集约节约使用土地。”
　　事件具体情况：
　　【网民留言】
　　杨市长：
　　三门峡工业园黄村被征用了的1000多亩耕地。从2007年该地块被征后一至到现2010年在该项目一直没有进展，眼看着好好的耕地白白撂荒，村民们真是心疼啊！请问一下：该地块我们村民复耕是否合法？
　　留言回复：
　　收到杨市长关于工业园黄村被征用土地闲置，群众要求复耕信访件的批示后，市工业园区领导立即组织、安排相关部门、专门人员对群众反映问题进行了深入调查。现将有关情况报告如下：经调查：
　　该宗土地总面积876亩，已经豫政土(2006)720号、豫政土(2007)457号文件批准分批征用。系天瑞集团三门峡铝业有限公司年产20万吨铝合金铸件项目用地。该项目2007年开始施工，计划投资295019.43万元，截止目前该项目一期工程固定资产完成投资18500万元。2007年，工业园报请市政府对该宗土地实施供地，期间由于天瑞集团资金问题，虽经挂牌并成交确认，但最终未签订出让合同完善供地手续。此后，该集团又以资金问题为由中止施工至今。
　　目前，该项目一期270余亩土地已经占用，300余亩用作料场、搅拌站、堆土场等，基本失去耕作条件；二期项目用地302亩，仍由相关村组继续耕种。为妥善解决好该项目停滞及土地闲置问题，工业园在督促天瑞集团的基础上，正在多方协调和沟通，争取尽早重新启动项目建设。
　　群众反映问题基本属实。
　　三、工作措施
　　针对以上调查情况，我们主要采取了以下措施：
　　一是约谈天瑞集团主要负责人，要求其充分认识到问题的严重性，积极配合园区搞好项目盘活及土地合法有效利用工作。下发书面《通知》，要求：务必于2010年12月31日前，按照原定用途全面动工建设并按规定工期完成投资。预期不动工建设，将依法收回该宗土地。
　　二是对仍可耕种的土地进行复耕。
　　今后，我们将进一步按照有关法律法规，严格园区土地管理工作，确保合理高效集约节约使用土地。

