硕士生状告原单位讨还离职违约金被驳回
　　硕士生讨还离职违约金被驳回
　　受资助完成学业后不认《培养协议》
　　早报记者 顾文剑 通讯员 章伟聪
　　因对原单位收取离职违约金不满，侯小坤（化名）将资助他完成学业的某科技公司告上法庭，要求公司返还他已支付的离职违约金13776元。近日，上海长宁区法院一审判决驳回侯小坤的诉讼请求。
　　2004年9月，侯小坤考入东南大学攻读硕士研究生。由于家里经济条件不好，无力支付学费、住宿费，侯小坤参加了科技公司与东南大学的一个联合培养项目，从自费研究生转为科技公司出资培养的研究生。
　　2006年8月，侯小坤与科技公司签订了《培养协议》，科技公司为侯小坤支付了学费、住宿费、学科资助费以及助学金等共计56700元。2007年4月，侯小坤从东南大学毕业后，按约到科技公司工作，双方签订了劳动合同。
　　2009年11月，想换个环境发展的侯小坤向公司提出辞职申请，由于未满约定的5年服务期限，公司要求他按剩余服务期比例支付违约金26750元，侯小坤如数给付后离职而去。
　　今年2月，侯小坤申请劳动仲裁要求返还离职违约金26750元未获支持，遂以自己并未就违约金数额与单位达成一致为由诉至法院，要求返还离职违约金13776元。
　　科技公司向法庭辩称，双方签订的《培养协议》以及之后的劳动合同，都对原告的服务期限以及提前离职违约金的计算作了约定。原告达到离职目的后要求退还违约金，既缺乏诚信，也没有法律依据，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　法院认为，侯小坤达到离职目的，自愿支付违约金后起诉要求返还，其行为有违诚实信用原则，依法不予支持，遂作以上判决。

