骗婚女与丈夫产生真感情 助警方打掉昔日同伙
　　本报通讯员 温红梅 蓝义荣
　　两年前，贵州姑娘小燕与人合谋骗婚，不料被同伙抛弃。在与遂昌“丈夫”的朝夕相处中，两人逐渐产生了真情，并组成合法家庭。冤家路窄，今年早些时候，小燕偶遇当年骗婚的同伙，立即报警，协助警方打掉了这个骗婚团伙。
　　上周末，3名骗婚团伙成员被遂昌警方刑事拘留。而小燕虽然当年参与骗婚，但没有因此获利，且同样是受害者，免受处罚。
　　骗婚：同伙扔下她跑了
　　2008年，小燕在温州打工时认识一个老乡，说可以带她赚大钱，每星期一两万。
　　小燕跟着老乡来到遂昌，这才知道所谓“好行当”是骗婚。经过短暂“培训”，3名男子带着小燕来到遂昌的西部乡镇王村口镇，将小燕“介绍”给了一个单身男子尹某。经过讨价还价，很快双方签订了协议，尹某付给小燕“亲友”24800元。
　　骗婚同伙说，第二天来接小燕逃跑，但当天，同伙就已经抛下小燕跑了。
　　生情：“骗婚”变成真夫妻
　　很快，尹某就发现自己被骗了钱，但他并没有打骂小燕，更没有约束她的自由。他对小燕说，如果真留不住也不勉强，只是希望小燕协助他追回被骗的钱。
　　在两人相处中，小燕发现尹某是个实在人，非常勤劳，平时也很照顾她。
　　小燕渐渐爱上了尹某，两人正式登记结婚，摆了酒席，小燕还叫来自己的父母。婚后不久，夫妻俩生下了一个可爱的女儿。
　　生活终于安定下来，小燕也认识到，当初的骗婚是违法行为。
　　算账：助警察抓住同伙
　　今年早些时候，小燕在镇子里买东西，没想到竟然遇到了当年扔下她的“骗婚团”同伙，也就是当年她的“亲友团”。
　　对方说，是“带人上来玩”的。小燕知道，他们又来骗婚了。她立即叫来丈夫，一起去找对方“算账”，向他们要回当年的钱，同时和老公说：快报警！
　　“骗婚团”见势不妙，准备逃跑，最后被村民扣住，送到了派出所。
　　经过警方调查，这伙“骗婚团”成员都是贵州人，之前在温州的企业打工，嫌打工赚钱辛苦又太慢，所以才想出骗婚的勾当。

