校方回应数百学生围堵教育局 称带头学生已道歉
　　南方农村报讯：7月1日，广东省湛江市雷州一中校方对6月25日发生的数百名学生求见教育局长事件作出了回应。
　　该校一位领导告诉南方农村报记者，2005年，为了缓解因中学扩招而导致的初中学位紧张，雷州市政府决定在当时的雷州市农业技术学校所在地建设雷州市实验初级中学，隶属雷州一中，同时将农业技术学校并入位于西湖大道的雷州职中。
　　“建校五年以来，我们学校高度重视实验初中的教学管理工作，教育质量一直很好。”因为编制问题，实验初中并没有设立独立的领导班子，而是由雷州一中的一位副校长分管该校，但是由于实验中学距离城区太远，“每天跑来跑去很辛苦。”
　　“为了将雷州职中做大做强，也为了将实验中学办得更好，”今年，雷州市政府决定对雷州职中择址另建，同时将实验初中迁至雷州职中所在的西湖大道，“这样学校距离城区就近一些，方便管理，但是实验初中不会脱离雷州一中，依然是我们的初中部。”该领导称。
　　对于雷州坊间流传的实验初中要变为附城三中的传言，该校领导称“是学生们误会了，其实政府是打算在实验初中搬到西湖大道以后，在现址上建立附城三中。”
　　该校领导还告诉记者，雷州市教育局2009年之所以规定“雷州一中第一初中不能再在全市范围内招生，而只能招收雷城、附城、白沙三镇小学的走读毕业生”，是因为第一初中的住宿条件已经非常有限，只能在距离学校较近的乡镇招收走读生，“否则寝室都住不下。”
　　对于6月25日早上发生的学生“求见教育局长”事件，该校领导称“很多学生都是盲从，都不知道去干嘛就跟着别的同学往前跑”，后来，“那些带头的学生干部都有向校长道歉，还作了检讨。”
　　事发之后，雷州一中校方并不打算处分这些学生，“他们也是被不怀好意的人利用了”。同时，该校领导否认此事和该校老师有关，“他们一直都很支持学校的工作。”
　　据了解，经过近日雷州校方和老师、学生们的反复沟通，“双方已经互相理解。”(来源：南方农村报)

