武警政委当人质解救被绑架的姐
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《新消息报》报道 7月3日，石嘴山市出租车女司机小丽(化名)遭到绑架，石嘴山市公安局民警及石嘴山市武警支队官兵经4小时政策攻心和突击行动，成功解救出人质，绑匪徐某落网。
　　的姐清晨遭绑架
　　3日6时许，石嘴山市大武口区龙泉村居民小丽开着自家出租车拉活，一名男子钻了进来，是绑匪！
　　8时40分，小丽的丈夫小华(化名)突然接到妻子的电话：“我被绑架了！”小华以为妻子在和他开玩笑，正要搭腔，电话里传出一名男子的声音让小华顿时僵住了，“准备5万块，要人还是要钱，你自己看着办。敢报警，你就再也看不见你女人了。到时通知你地方交钱换人。”说完后，对方手机挂了，再打过去关机。
　　政委涉险当人质
　　断断续续的电话让民警得到一个讯号，绑匪肯定在偏远的城郊。19时40分，警方在一个山沟发现了被劫出租车。民警将车横在路中间，绑匪抽出40厘米长的单刃刀，架在人质脖子上。
　　获知案情后，石嘴山市武警支队政委王志明、参谋长汪高想率8中队反恐班，携12支狙击步枪、自动步枪和手枪，立即赶往事发现场。
　　两小时过去了，绑匪的情绪再度高亢，“把车挪开，我要走！”“这样吧，我作为人质，你坐我的车，让到哪儿停就到哪儿停。”王志明说。
　　绑匪同意了王志明的要求，此时已是23时40分。
　　王志明站在出租车车头的位置，就在女司机打开车门下车的瞬间，王志明一把拉过她，后座的绑匪惊觉上当，双手持刀，窜下车准备行凶。抓捕小组迅速将绑匪控制，人质成功获救。
　　经查，绑匪姓徐，今年39岁，有一个12岁的女儿，夫妻感情不好，无业，家住大武口区。“他觉得活得太累了，就动了绑架的邪念。”办案人员介绍，在绑匪的随身物品中发现了一把40厘米长的单刃刀，一把20厘米长的折叠刀。

