北大毕业典礼校长发言引用周杰伦歌词
　　本报讯(实习生蒲长廷记者张航) “我送你离开，千里之外，你无声黑白”。今天上午北大举行的本科毕业典礼上，校长周其凤引用周杰伦的《千里之外》的歌词，表达自己对“鸟巢一代”毕业生的留恋，全场掌声雷动。
　　今天上午，3118名本科毕业生参加北大2010年本科毕业典礼。北大校长周其凤院士的一番演讲，引得台下师生和家长“热泪盈眶”。
　　他自称是“80后”，将即将毕业的88年、89年的毕业生称作“80后末代”，他充分肯定“80后”的同时，演讲中也不乏当下时事热点和流行语。
　　“我是80年从国外回来报效祖国的，所以我也是‘80后’。”周其凤在演讲中为“80后”“平反”。社会上普遍认为“80后”的孩子娇气、浮躁、爱抱怨，但是经过2008年奥运会，他们出色的表现被誉为“鸟巢一代”，汶川、玉树地震，同学们自发组织捐款、祈福，感动了社会各界。
　　“四年前，你们伴着世界杯的捷报入学，四年后的今天，你们又在世界杯‘呜呜祖啦’的喧嚣声中离开北大！”周其凤的这一番话，引来台下师生的阵阵笑声。
　　随后，他还引用周杰伦的《千里之外》的歌词，表达了自己对“鸟巢一代”毕业生的留恋。
　　据了解，2010年毕业的所有北大本科毕业生都将得到一份“特殊”的礼物，一本名为《西部放歌》的书，是北大30多名校友扎根西部的记录。周其凤希望所有毕业生得到这本书后“仰望天空、脚踏实地”，细细研读，做一个对社会有所贡献的人。
　　现场发现
　　加装“西校门”模型导师拨流苏
　　今天上午9点，在举行典礼的体育馆入口旁，北大装上“西校门”模型，3000多名毕业生重走“西校门”，导师为他们拨流苏。
　　这些西校门模型除尺寸缩小外，制作非常细致，金黄色的“北京大学”四个大字，远远望去与正规的西门没有太多差别。
　　参加完毕业典礼的本科毕业生穿着学士学位服排队走出“西校门”，在门口，他们接受了导师的拨流苏仪式，导师向毕业生表达了毕业祝贺。
　　对于学校加装“西校门”，许多毕业生表示赞许，社会学系本科毕业生王田一同学说，西校门是北大的经典代表，这次毕业重走“西校门”，有助于加深对母校的记忆。
　　毕业生游园纪念卡现场发放
　　今天上午10点，举行毕业典礼的北大邱德拔体育馆西门前，学生会工作人员正向应届毕业生发游园纪念卡。
　　记者看到，游园纪念卡跟普通明信片一般大小，正面是北大未名湖、博雅塔的风光。在背面，标注着未名湖、博雅塔、西门、校史馆等六处北大代表性景观。每处景观旁都留出了盖戳的空白。
　　据学生会主席王杨同学介绍，今天他们准备了超过2000张游园纪念卡给本科毕业生，毕业生持卡可以前往未名湖石碑处、图书馆南门、讲堂三角地、西校门旁、校史馆等六处代表性景观。
　　文/记者张航 实习生 蒲长廷 摄/记者黑克

