阿根廷铁杆球迷因球队出局喝醉要跳楼
　　传统足球强队阿根廷队被德国队净胜四球，出局南非世界杯，让多少球迷伤心欲绝。昨天凌晨零时，观澜街道的袁先生为此醉酒后欲跳楼，幸好被多名邻居和出租屋管理员及时制止。
　　袁先生二十来岁，住在观澜桔岭新村，为了更痛快地看球，他前两天干脆从附近某工厂辞了职。他是阿根廷队的铁杆球迷，7月3日晚，阿根廷队和德国队开战，袁先生一边看球一边喝啤酒，但球场上的进展却让袁先生黯然神伤：德国队开场不久就打进一球，但阿根廷队却颗粒无收。连续几天炎热天气，使人极易上火，而袁先生的房间在楼房最顶层，又没有安装空调，屋内闷热异常，他只有不停地喝啤酒消暑，很快喝醉了。最终德国队打进四个球，阿根廷队败北。袁先生悲从中来，不禁嚎啕大哭，并乱砸酒瓶。周围邻居本来就燥热难当，被他这一折腾，更是睡不着了。与袁先生同楼居住的出租屋综管员小李、楼管员老黎和两户邻居在门外劝说，希望他把看球当做一种娱乐，带着平常心去看，不能过激冲动。
　　但袁先生就是不理会，楼管员老黎正要拿备用钥匙开门，袁先生突然打开门就往楼顶跑。在天台边上，袁先生满身散发着酒味，手里举着啤酒瓶摇摇晃晃，一时嚎哭、一时又叫着“梅西拜拜、深圳拜拜”，并出言阻止众人接近他。由于天台护墙仅高过腰身一点点，袁先生是几欲摔下、险象环生。他一不小心将手里的酒瓶掉下了一楼，惊煞了众人。
　　几名邻居商量后，当过武警的综管员小李趁其不注意，躲到一旁的水塔边上，然后迅速绕到不远处的角落处躲藏，等袁先生稍靠近，突然上前将其抱住。众人将其抬回房间控制住，灌了一些凉水，然后拨打袁先生一个老乡的电话叫他过来帮忙照看。一会儿，袁先生呼呼睡去。4日上午，袁先生退房后和老乡去了东莞。 何泳 通讯员 陈明翔

