老板自掏50多万两次为民工换肾
　　10年前，湖北监利农民涂纪文在广州打工时身患尿毒症，工厂老板刘锦成花了20多万助其换肾。伤愈之后，刘锦成再次接收涂纪文到厂里打工，并为其承担了10年间的药费。今年4月，涂纪文肾功能再次衰竭，刘锦成再次拿出近10万元无私相助，10年间为涂纪文共花费五六十万元。
　　大义老板倾情相助打工仔的故事，在武汉协和医院的病房里一时传为佳话。
　　昨日，记者在协和医院泌尿科的病房里，见到了卧病在床的涂纪文。这名54岁退伍老兵壮实的身体，早已被连年的病痛折磨得羸弱不堪，但一提到老板刘锦成，涂纪文就要挣扎着坐起来，“刘老板是个难得的大好人啊，一定要好好感谢他！”
　　“不治之症”击垮壮汉
　　涂纪文是湖北监利县白螺镇支许村6组村民。1997年4月，经熟人介绍，他与妻子龚菊香前往广州市番禺区大石镇的明珠星钟表厂打工。涂纪文当保安，龚菊香做杂工，月收入有千把块。
　　2000年春节前后，涂纪文突感身体不适，经中山医科大学附属医院确诊为尿毒症。
　　鼓起勇气向老板错钱
　　此时，医生们提出了两种治疗方案：一是不间断地进行血液透析，每月开销七八千；二是直接换肾，如果能找到合适的肾源，可能得五六十万。
　　工友们动员老涂向老板刘锦成借钱。没想到，刘锦成当即拿出5000元钱，还留下了自己的手机号码，“有事随时给我打电话”。
　　老涂住进了医院，4天时间就花光了5000元。没想到刘锦成又赶到了医院，送去1万元。
　　辗转求医危及生命
　　在广州治病花费太高，涂纪文还是回到了监利老家，四处求医问药。几经折腾，向亲友们和刘老板借的5万元都花光了，可涂纪文的病越发加重，被送进了医院急救室才保住了一条命。
　　这时龚菊香得知：一名病友的姑妈刚在武汉协和医院做过肾移植手术，效果很好，而且只花了十几万。龚菊香心里燃起了希望，她决定再向老板刘锦成求助。
　　“换肾的钱我来出，你马上带涂师傅去武汉，其他的事情我来安排”。在刘锦成的帮助下，涂纪文很快住进了武汉协和医院，病情得以稳定。后来龚菊香才知道，为了给涂纪文治病，刘锦成已经托其在武汉的代理商垫付了8万元的住院押金。
　　老板相助成功换肾
　　因为肾源紧张，直到2001年4月，老涂才等到了匹配肾源。一听说已经找到了合适肾源，刘锦成连呼：“太好了！”马上让人又送来了10万元。
　　4月20日，经过7个多小时的手术后，涂纪文换肾成功，保住了一条性命。这时，老涂的儿子也主动要求去明珠星打工，“跟着这样的老板做事，心里踏实”。
　　肾移植之后，老涂每天都需要服用抗排斥的药物来维持健康，“每个月的医药都得1000多元”。刘老板又吩咐财务：“老涂的药费每个月都给他报。”
　　“这样的好人哪里找”
　　今年4月，老涂的身体再次出现不适，医生检查发现，他之前移植的肾脏功能已经衰竭，必须重新换肾。
　　接到龚菊香的电话，刘锦成还是如10年前一样，马上表示，“你让他先住院，其他的事我来安排”，很快就安排老涂住进了协和医院。
　　“这次生病，刘老板又花了七八万块钱”。老涂说，算上10年前做手术的钱、10年中吃药的钱，还有这次看病的钱，刘锦成一共为他花了五六十万左右。
　　老涂的同房病友也十分敬佩刘锦成的行为，“像这么好的老板现在哪里去找啊！”
　　仗义老板毕业于武大
　　记者搜索发现，刘锦成是湖北监利人，1988年毕业于武汉大学国际法系，1992年10月23日，创办了珠江钟厂(广州明珠星集团前身)。目前，明珠星集团已成为国内最大的钟表企业，年销售额数亿元，而他投资的北京合康亿盛科技有限公司目前已经上市。
　　昨日下午，记者拨通了他的电话，一听来意，刘锦成马上表示：“不用报道，这事有什么好报道呢？都是应该的！”刘锦成说：“(老涂的病)是人命关天的事，如果连这个忙都不帮，那我赚再多钱又有什么用呢？”
　　据《武汉晚报》

