哈工大退休教授帮助考研学子12年(图)
　　中广网北京7月6日消息(记者宋洋)据中国之声《新闻纵横》7时52分报道，在哈尔滨工业大学的红楼前有一棵“智慧树”，之所以称做“智慧树”，是因为有一位退休老教师12年如一日，在树下为广大考研学子提供各种帮助，他也被同学们亲切地称为“树下老人”。
　　由于一年前的一场大病，使得刘老师行动不便，说话非常困难。看到刘老师在这儿，许多学生围了过来，他们告诉记者，今年72岁的刘震北退休前是哈尔滨工业大学能源学院的老师，年轻的时候就喜欢和学生在一起，经常搜集各个专业的考研资料，自己花钱复印再义务送给有需要的学生。1999年退休之后，刘老师放不下这些孩子，每天10点半准时到大树下等待他们，无论学生有什么困难，刘老师都会帮上一把。
　　学生一：其实选择在“红楼”前的大树下，是刘老师精心考虑的。哈工大的学生都知道，“红楼”是去食堂的必经之路，经过的人多，大家都能看见他，找他帮助很方便。
　　学生二：那时候身体好的时候还骑自行车，然后筐里装的有水果，还有复习材料，还有满脑子的经历、经验，可以说是一道风景线。
　　刘老师经常会拎着一个蓝布兜，到书店、书摊上四处搜集考研资料，把钱花在这上面，刘老师从不心疼的。但刘老师那40多平米的家就像是一张过了时的黑白老照片，一抹儿的大白灰墙壁，简陋破旧的桌椅板凳，每个房间的天花板上都吊着老式日光灯，找不到一件像样的家用电器。唯一壮观的就是两个大的书柜，里面装满了12年来，刘老师搜集的各所大学、各个专业的考研资料。
　　学生赵天娇：刘老师是个挺可爱的老头，每次出来都会买一些水果拎到这儿，看到同学就会给学生发，但他自己只抽最便宜的烟，对学生花钱特别舍得。
　　冬天对刘老师来说是最难熬的，刘老师腿脚不好，免不了经常摔跤。一次，他摔伤了腿和胳膊，脚上缠着绷带，走走停停，平时只需要十分钟的路程，却花了近一个小时，即使这样他也要到大树下守候，他说不能让学生找不到他。
　　哈工大能源学院学生朱鹏飞：刘老师挺倔的，住院也不老实，急着回家。他为什么急着回家，因为在住院前有学生跟他要资料，他没手机，他要回家给学生打电话，心思全在学生身上。
　　12年来，刘老师的老伴，几乎每天都会做好饭菜，然后来到楼下等着老头回家。虽然嘴上偶尔发发牢骚，但每当看到刘老师疲惫的身影，听到他嘶哑的声音，就顷刻间心软了，再多的埋怨也都咽了下去。
　　刘老师的老伴：反正对学生比对家里人好，有一次都快8点还没回来，晚饭没回来吃，我就挺着急的去看他，他还在那等学生呢，我说人这会不来那就是不来了，那也不行，还得等着。他这人干什么事认真，能干到底，对于学生尽心尽力的。
　　春夏秋冬，四季轮回，12年的树下约会，从未间断过，现在刘老师走不动路了，说不了话了，不少同学都自发地轮流跑到他家，用轮椅推着老师和厚厚的考研资料，继续爱之树的约会。

