离职员工遭追债砍杀前同事致1死1伤
　　起因是辞职时遭对方要债，怀恨在心，伙同他人行凶
　　案发8小时，厚街警方抓获4嫌犯，此案在进一步侦查中
　　本报记者 韩宇
　　昨日上午，在厚街寮厦围篱新村英聚鞋面厂发生一起惨案，该厂员工罗飞和唐都华在工厂门前遭四名男子持刀捅伤，唐都华经抢救无效死亡，罗飞重伤入院。
　　案发仅8小时，厚街警方将4名犯罪嫌疑人成功抓获。
　　经警方调查，其中一名犯罪嫌疑人居然是罗飞和唐都华的前同事王某松。据王某松交代，他在辞职时，罗飞和唐都华向其讨债，为此让他怀恨在心引发血案。
　　案发
　　四男子持刀砍伤两人
　　昨日上午7时50分，英聚鞋面厂的员工开始陆续上班，突然员工们听见了一声凄厉的呼救声，然后看到四男子正在狂奔逃跑。
　　宿舍一楼的保安邓伯回忆说，“早上我在楼上，听见‘咚咚’的声音，下楼一看，在一楼的楼梯间趴着一名员工，全身是血，想往楼梯上面爬，但已爬不动了。”
　　邓伯看着的这名员工就是唐都华。而另一处，罗飞正捂着胸口倒在地上，老板李国孟立即将两名受伤员工送往厚街医院抢救。
　　伤者
　　听闻同事遇难哭泣不止
　　经过厚街医院抢救，身中两刀的罗飞暂无生命危险，而唐都华却在1个小时后永远闭上了眼睛。躺在病床上的罗飞，听闻唐都华抢救无效死亡的消息后，情绪开始激动，忍不住泪流满面。
　　罗飞的姐夫何先生说，“对方先砍了罗飞，唐都华去追凶手时，被对方捅了致命的一刀。”
　　王某松和曹飞、唐都华都才20岁左右。
　　在工友的眼中，唐都华是个内向的同事，很少和人说话，但为人不错，平常最大的爱好就是在手机上看电子书。而对于行凶者王某松，工友却说满口仁义，但很虚伪，最大的嗜好是喜欢赌博。
　　唐都华的哥哥唐小科说，“王某松赌博输钱后，向曹飞、唐都华借过钱，罗飞陆续借给他700元，唐都华借了300元。另外，王某松追的一个女孩，不喜欢他，和曹飞有感情纠葛，这让王某松怀恨在心。”
　　何先生说，“在听闻王某松要辞职后，想到他要结算工资，曹飞就跟老板说了。在老板调解下，王某松一共还了他们两人700元，没想到第二天就发生这样的事情。”
　　警方
　　8小时成功抓获四嫌犯
　　案发后，厚街公安分局，立即组织警力开展侦查破案工作，于当日下午4时许，在厚街镇桥头村南天山庄成功将4名嫌犯抓获，此时离案发时间仅8小时。
　　经审，王某松交代：其因与唐、罗两人有债务纠纷，怀恨在心，于7月5日晚上纠集老乡肖某贵、段某光、柏某国合谋报复曹飞和唐都华。
　　7月6日早上8时许，王某松等4人趁曹飞和唐都华在去上班的路上，持刀将两人捅伤后逃离现场。目前，此案正在进一步侦查中。
　　相关新闻
　　被辞主管厂内遭殴入院 
　　东城警表示，打人的两名保安还未找到
　　本报讯 (记者 韩宇)5月21日，作为生产主管的程军被东城雅洪皮具公司以包庇犯错员工为由开除。5月25日晚7时许，程军结算工资时，在工厂内遭到殴打受伤住院。经过交涉后，昨日，东城警方表示，殴打程军的两个保安暂时还没找到，但先会让涉事保安的家属与程军调解，调解不成，将会对涉嫌殴打他人致伤的两嫌疑人进行通缉。

