号贩子团伙在医院占位挂号殴打病人被诉
　　本报讯(通讯员李子舟 孙中梅) 一个号贩子团伙长期在部队医院挂号处占位、高价倒卖专家号，并对挂号病人进行推搡殴打。今天海淀检察院透露，该团伙十余名嫌疑人正在接受审查起诉。
　　2010年初，派出所民警就接到数个群众举报，称海淀区空军总医院挂号处长期有多人聚集占位挂号，并高价倒卖专家号。民警进行一段时间的蹲守与侦查后，确定有一个固定的犯罪团伙在此盘踞并对其他挂号病人进行推搡殴打。在立案4天后，民警就抓获了17名犯罪嫌疑人，其中年纪最大的54岁。
　　犯罪嫌疑人供述，自2007年开始，一个叫刘力(在逃)的人纠集吴某等人开始在海淀区空军总医院门诊楼倒卖皮肤科和骨科的专家号。刘力等人雇用了一批人，每天下午医院关门下班时，就用砖头、木盒等物品在门口占地排队。如果有正常排在前面的病人或不理会占位物品而排队的病人，嫌疑人就上前用辱骂、推搡、威胁等方式将其赶走。
　　通过这些手段，嫌疑人以出售排队位置或直接倒卖专家号的形式来牟利，通常这些专家号会以100元至3000元不等的价格进行倒卖。
　　检察官调查分析，这个号贩子团伙可谓“麻雀虽小，五脏俱全”。17名嫌疑人可分为4个层次，4名管理者负责总体管理和看场，1名“秩序”的维持者负责管理雇用人员和打击其他排队的病人，6名嫌疑人分管具体窗口，另有6名被雇来的嫌疑人则负责具体排队。
　　2010年3月，嫌疑人对前来排队并位置靠前的被害人兰某等人进行恐吓、威胁乃至殴打，造成兰某、刘某脖子软组织挫伤。

