老人为讨回儿子75万抚恤金与女儿对簿公堂
　　胡海生是广州铁路公安局肇庆公安处的一名铁路公安，在春运期间，他为了给一名小女孩乘客拿开水冲快餐面，竟发生了意外不幸身亡，留下77万多元抚恤金。但就是这笔钱引发了一场家庭官司，让八旬的南下离休干部与40多岁的女儿对簿公堂。
　　文/图 本报记者何涛 通讯员杨明伟
　　不幸的事情永远定格在2008年南方雪灾中春运期间的2月11日。
　　一趟广州至重庆列车上挤满了人。车厢弥漫着的是阵阵的汗臭味，果皮、纸屑发酵的腥味和男人的抽烟味。
　　2月11日，当列车运行到肇庆火车站停留上落客时，晚上 7时左右，一名贵州籍的年轻民工妈妈怀抱着一个4岁左右的小女孩，这名小孩肚子饿了，这位妈妈只好拿出快餐面，但没开水冲泡，小孩子就哭闹不停。
　　值乘民警胡海生刚好从这小孩旁巡查工作经过，看到这一幕，他想走到开水间去取水，从密集无缝的人堆里走过去是要很长的时间的，也不容易。一心为了想让小朋友能赶快“填饱肚子”的胡海生拿着一个水壶立即冲到该车站值班调度室去取开水。
　　为乘客到调度室倒开水
　　回来时跳上火车出意外
　　胡海生取了开水，准备折返回车厢时，火车已从肇庆站开始启动，胡海生百米冲刺，但火车还是飞快地驶离。胡海生来不及细想，一个箭步冲上去，一只手拿着装满开水的水壶，一只手想攀着车厢外的栏杆，欲跃入车厢内，但因车速极快，手力不支而重重地摔在铁路车轨上，车轮重重地撞压他的脸部、胸部和双脚。后来，将他急送到肇庆市第四人民医院即铁路医院抢救，但终因伤势过重而牺牲。
　　广州铁路公安局肇庆公安处获知此事后，非常重视，积极做好家属的安抚工作。2008年5月6日，根据国家有关规定，向胡海生的父亲胡志勇发放了《人民警察因公牺牲证明书》，证明“胡海生在2008年2月11日执行工作任务中发生意外因公牺牲”。
　　2008年2月20日，肇庆公安处给予胡志勇第一笔款，由于日后需划款存钱方便，公安处要求胡海生的父亲胡志勇在工商银行开一个存折。当天中午在一家餐馆吃饭时，胡志勇的二女儿胡珊珊和她的“丈夫”陈产(化名)跟胡志勇说：“我们以你名去开户搞一个存折，到时交给你，你自己保管……”胡志勇毫不犹豫地将自己的身份证交给胡珊珊的第三任丈夫陈产(没有办理结婚手续)在肇庆市端州区康乐路办理了一个存折，开户时存入100元人民币，户名为胡志勇，并由陈产设置密码。
　　女儿拿走抚恤金存折
　　父亲索要不还打官司
　　肇庆铁路公安处陆陆续续地在胡志勇的工商银行存折上划入转账。
　　此后，所有待遇补助、保险赔偿、捐赠等共计778212万元中，胡志勇只拿了2万元的现金，用于看病疗养、外出旅游，其余758212元全部存入中国工商银行存折。
　　2009年年初，胡志勇多次向二女儿胡珊珊催要存折。最后，才知原来的存款758200元已不翼而飞！只剩下12元。此时，胡志勇气得查点晕倒在工商银行康乐支行。多次要钱未果后，一家人闹上了法庭。
　　2010年3月19日，肇庆市端州区人民法院对此诉状予以立案。该案于2010年5月18日下午3时在端州法院民二庭开庭审理。一家人庭上相互指责。
　　被告一，中国工商银行肇庆市端州区康乐支行辩称：该案纯粹是一场家庭亲情裂变引起的纠纷，75万多元存款确实是由被告二分次取走以及在柜员机上转走的。
　　原告胡志勇老人没有妥善保管好自己的存折和密码，是充分相信家人，没有防护意识，是其自身过错导致的，根据银行的有关规定，不予承担任何责任。
　　被告二即胡志勇老人的二女儿胡珊珊没有到庭参与诉讼，她全权委托其第三任“丈夫”陈产出庭。
　　在庭上，胡志勇非常气愤地指控二女儿胡珊珊扣留存折，转移存款，情绪一度激愤。
　　“老爸啊，你女儿说，你要真的和那女人结婚就算你告她坐牢，一分钱也不会给你，最近，听人说，你想要与那个姓吴的女人结婚。同居10多年啦，没提出要办结婚手续，现在突然提出要办结婚手续，这是什么意思啊！”其“女婿”陈产说。
　　“移走款项，是怕抚恤金落到外人手里，老爸啊！去年，住院时，你查出有癌症，是晚期了，你现在老糊涂啊！老爸，你被那个‘老伴’迷惑了。”陈产左一声“老爸”右一声“老爸”地替胡珊珊“大吐苦水”。
　　胡志勇老人听后马上痛指陈产“是个大骗子！”他说，“我和我老伴关系好得很！她照顾我10多年，照顾得挺好的！胡珊珊根本就没做得这么好！你在暗中唆使，想诈骗我的钱财。”并骂道：“要不是你，我会跟我女儿关系如此僵？！”
　　法庭上闹剧上演
　　一家人反目成仇
　　法官当庭询问陈产与胡珊珊的关系。陈产承认“只是事实上的婚姻关系，并没有领结婚证”。
　　庭上，胡志勇代理律师向法官当场提出要把“陈产作为第三被告人”。
　　当日开庭中，法官并没有作出判决。法官劝老人和女儿庭外和解，胡志勇则坚决表态：除非女儿能拿出现金给他，否则，他不会撤诉！
　　6月初，在胡志勇老人的住处，其老伴吴永凤(化名)，也“大吐苦水”，“我原来在湖南永州一间茶厂工作。离异后下了岗，来到肇庆，认识了老胡，大家彼此谈得来，同居13年了，很有感情啊！”
　　在胡老住的出租屋里，一些邻居和值班室阿姨们都说：“胡老两人为人都很好，他们也很和睦”，至于打官司的事就不是很清楚，但“总不至于闹得如此僵啊！不过，现在的年轻人要多体谅老人！”
　　为此，笔者特意采访了胡老的代理律师廖振威。他认为：本案中，胡志勇的女儿、“女婿”以父亲年迈行动不便为由，代其开办存折、设置密码并将钱存入银行，后将抚恤金悉数转移，并拒不交出。其客观上实施了非法侵占拒不交出的行为，主观上具有非法占有的故意，已构成了侵占罪，根据《刑法》第270条之规定“将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金”，可以追究刑事责任。

