女子打人后驾车将伤者顶在车头强行逃离
　　本报记者 尹书月 实习生 李沐斌
　　一名文身女子在食品店买面包时，因加塞和他人发生口角，并持粗棒将人打伤，随后欲驾车离开。伤者挡在“文身女”车前欲阻止其离开，不想“文身女”发动汽车将伤者顶在车头前强行前行，在驶出一段距离后又突然刹车并猛打方向盘，致伤者重重摔落在地，“文身女”一加油门扬长而去。7月7日，青园街一家食品店前发生这样惊险一幕，目前警方已介入调查。
　　■起因：
　　加塞购物谩骂殴打他人
　　青园街与槐北路交叉口以南路西有一家食品店，这里生意很好，每天都有人在店门前排队购物。昨日上午记者来这里采访，在向记者讲述事情经过时，一名营业员用手摸着胸口胆怯地说：“太吓人人，太吓人了，当时把我都快吓晕了。”
　　据营业员称，7日16时多，她从店内走到外卖窗口前时，看到左侧窗口前有一名妇女，而右侧窗口前则排着五六个人，“我当时没有弄清是谁排在前边，听到那名妇女招呼我，说买两块面包，我就给她去货架上给她取面包了。”这名营业员说，后来她才弄明白，原来排在左侧窗口买面包的妇女是个加塞者，她没有排队，而是直接走到前面购物。
　　在营业员转身取面包的工夫，右窗口前队的人员当中，有一名年轻女子冲着这名加塞者说一句“这都排着队呢”，加塞妇女张口回了一句“不排队又怎么啦？”两人你一言我一语发生争执。“这时候另一名排队的老人制止双方‘你们都别吵了’，年轻女子随后对加塞者说，‘算了算了，不和你说了’。”营业员说，事情原本可以到此结束，然而这名加塞的妇女在取蛋糕时，误以为年轻女子骂了她一句什么，于是事态突然激化。“她(加塞者)张口就开始骂人，带着脏字，特别难听，骂了人家几句后，那个女的可能忍受不住了，也回骂了一句。”
　　听到有人骂自己，加塞妇女一把将面包丢在柜台上，转身走到停在路边的汽车旁，打开车门，取出一根又粗又长的大棒子，那是用于锁汽车方向盘、像打棒球用的棒子一样的方向盘锁。回到店门前，抡起棒子冲着人就开始打起来。
　　“那名出言制止的年轻女子被棒子打着了，旁边那名老人从中劝解，也险些被大棒子打上。”营业员说，因她在店里还要售货，“以后发生的情况我就不太清楚了，我只注意到这名妇女的眼上打得挺重的。”
　　■惊险：
　　车头顶着伤者强行驶离
　　这家食品店的旁边有许多家沿街门脸，另一名目击者王先生告诉记者，当时那名驾车女子是沿青园街自南向北行，她逆行将所驾的汽车停在路西侧快、慢车道中间的一个缺口处，“她开的是辆三菱牌黑色轿车，我看到她把人打伤后想驾车离开，而那名受伤的女子腿被打得一拐一拐的，她试图阻拦对方离开，就坐在汽车前的保险杠上。”与此同时，受伤女子打电话给她的家人，接着又打电话报警。“看到对方坐在她车前，又打电话报警，这名驾车妇女边骂着人边嚣张地说，‘你不用报警了，走，上车，我把你拉到派出所’。”王先生说，随后发生的情况更加令人震惊。“那名驾车女竟然发动了起车，倒了两把方向后把汽车开到了青园街上，车头上顶着那名受伤女子往北开，大约向北行了约有50多米远的情况更加令人震惊。“那名驾车女竟然发动了起车，倒了两把方向后把汽车开到了青园街上，车头上顶着那名受伤女子往北开，大约向北行了约有50多米远后，突然急踩刹车，同时向左猛打方向盘，坐在车头右侧的伤者被重重地摔落在柏油路面上。而驾车人则脚下一用力，加大油门向北逃窜，很快就不见了。”
　　■目击者：
　　惊险场面只在电影中见过
　　昨日记者采访到了多名目击证人，他们说，当时那种场景太让人气愤了，“围观的人越来越多，除了那名受伤女子打电话报警外，还有许多看不过眼的路人也纷纷打电话报警。”“那场面只有在成龙拍的电影里才能见到。那名女子被汽车甩下来后，大伙都以为她肯定被轧死了，所幸驾驶员是向相反方向打的方向盘，否则肯定性命难保，那情景实在太惊险了。”附近一名女店主说，那名驾车妇女简直太张狂了，“她持棒子打人时，要不是中间有人拦着，还不定出现什么后果呢。”她注意到这名驾车女当时穿着一条裙子，“她的腿上有文身，面相也凶巴巴的。车内前风挡处还放着一个鳄鱼车饰，看上去也挺吓人的。”
　　据这名女店主称，事发经过持续了有十多分钟，“那场景把好多人都吓得不轻。”“我看到那辆黑色轿车里还有一名六七岁的小女孩，应该是那名妇女的孩子，当妈的这种行为，孩子在车里都看到了，这对孩子该有什么的影响呀，她以后还怎么教育孩子呀？”采访中，目击者刘女士说。
　　■影响：
　　野蛮行径激起众怒
　　“这名文身的妇女究竟有什么来头，光天化日之下做出如此嚣张举动？”采访中，众人纷纷诉说着不解与愤怒，并对此表示强烈谴责。“这名文身的妇女究竟有什么来头，光天化日之下做出如此嚣张举动？”采访中，众人纷纷诉说着不解与愤怒，并对此表示强烈谴责。
　　对于这名“文身女”的来头，众人均表示不知情，但对于其所驾汽车的牌照，有的人记住了，但却不敢提供给记者，“我只能告诉你，车牌照后三位是555，已经向警方提供了这条线索。”
　　采访中，还有一名现场目击女子怯怯地对记者说：“我回家后对孩子说，‘吃亏是福’，以后一旦遇到这样的主儿，还是离得远一点儿好，千万别招惹她。”也有一位路人说，“恶有恶报，有一个相声中不是说了嘛‘我惯着他’，‘横的’一旦遇到‘不要命的’，那她可就要倒霉喽。”
　　■警方：
　　已经介入案件调查
　　尽管记者费尽周折，但终未能与受伤的那名年轻女子取得联系，食品店的营业员也说，她刚来不久，也不认识那名受伤者，“我说不清她是不是在附近住。”
　　据悉，当天接到报警，警方随后赶到现场，而那名逞凶的“文身女”已经逃之夭夭。
　　记者8日下午致电负责受理此案的裕华路派出所，欲了解案件的处理情况，同时希望可以通过派出所联系到受害人。派出所负责办理此案的刘警官告诉记者，案件正在处理当中，详细情况不方便透露。

