男子因生活压力蒙面抢银行 曾借钱给员工发工资
　　“出人头地”的梦想被残酷现实打破，34岁的韩瑞杰在重压下迈出了脱离他生活轨道的一步：抢银行。他携带假雷管，蒙面挟持一名孕妇抢劫了工行一分理处，到手的7万元还没捂热就被抓获。昨天，韩瑞杰因涉嫌抢劫罪在海淀法院受审。他评价自己的行为是“荒谬、影响很坏”。
　　人质大喊“我是孕妇”
　　昨天上午10点，剃着光头、神态萎靡的韩瑞杰被带上法庭。他先扫了一眼旁听席，并没有看到妻子和孩子的身影。
　　他的妻子在劫案发生后10天生下了女儿，父亲和女儿至今没能相见。由于是此案证人，韩瑞杰的妻子只能等在法庭门外，坐在旁听席上的只有韩瑞杰的弟弟。韩瑞杰远在河北老家的父母均未到京。
　　公诉人指控，去年12月26日下午2点多，韩瑞杰在中国工商银行翠微路支行增光路分理处内，蒙面挟持女人质，以引爆雷管为要挟，从银行劫得7万元。
　　银行现场的监控录像显示，蒙面的韩瑞杰露出捆在腰间的“雷管”，举着“引爆器”，劫持了正在排队的龙女士。龙女士对韩瑞杰大喊“我是孕妇”。银行职员被迫将几捆百元钞票从窗口递给韩瑞杰。韩瑞杰放开龙女士，把钱装在背包里向楼下逃去。此时银行工作人员早已报警，并锁上了一层入口处的铁栅栏门。韩瑞杰返回大厅再次劫持龙女士，让她大喊“快开门”，但被银行职员拒绝。5分钟后，韩瑞杰踹坏门逃走，被周围群众和保安追上并制服。
　　“我认罪。”韩瑞杰低着头，认可了检方的指控。
　　模仿大学生劫银行案
　　“父母年老多病、孩子就要出生、我又做生意赔了钱。”当法官问韩瑞杰为什么抢银行时，他说出了一连串的原因。
　　韩瑞杰说，他大专毕业后当过中学老师。2003年，来到北京成为考研族，但连考3年都没考上。因为近几年都是向家里伸手要钱，急于“翻身”的他向亲友借了10万元，投资创办一个教育网站，但一年后就赔光了。
　　据韩瑞杰的弟弟说，父母还打算寄钱接济哥哥，但还没来得及寄，“就出了大事”。
　　韩瑞杰说，他抢劫银行的灵感，来自偶然看到的电视节目。“我有天中午在家做饭，无意间看到电视在播北科大学生抢银行的案子”，他看到北科大学生成功从银行抢走10万元并顺利逃脱，却没看节目结尾劫犯被抓。看过节目后，他突然来了灵感，觉得这事自己也能做。
　　承办此案的检察官告诉记者，从与韩瑞杰的对话中可以感觉到，这个人很自信。他曾表示，北科大学生把学生证和抢来的钱放在一起，这是抢劫失败的关键，“他觉得很多地方自己会做得更好，会成功。”
　　案发前两天，韩瑞杰到小商品市场去买抢劫的“装备”，这些“装备”包括墩布把、牛皮纸、电线、一个电池盒以及只露出眼睛和嘴的头套。墩布把包上牛皮纸，再将电线插入，充当雷管，电池盒则充当引爆器。在选择抢劫地点时，韩瑞杰考察了几家银行，最后锁定了工行增光路分理处，“因为这里位置比较偏僻，去的人少，而且一出来就是路边，逃跑时好打车。”
　　抢劫源自暴富心理
　　“他就是一夜暴富的心理。”承办此案的检察官说，韩瑞杰虽然带的是假雷管，但采取暴力手段抢劫银行财物，具有严重的社会危害性，而且数额巨大，应当以抢劫罪追究其刑事责任，并当庭寄语韩瑞杰希望他吸取教训重新做人。
　　今年2月底，韩瑞杰的家人提出精神病司法鉴定申请，结论为未见精神病性症状，具有完全刑事责任能力。
　　检察官说，抢劫罪的法定刑是3年以上、10年以下。韩瑞杰的犯罪行为符合抢劫的两项加重情节，即抢劫银行和数额巨大，其法定刑应是在10年以上。
　　■对话·韩瑞杰
　　脑子一乱干出傻事
　　记者：你弟弟说你在自己开公司时，借钱给员工付工资？
　　韩瑞杰：是，我认为这是一个人最基本的诚信。
　　记者：那你为什么会抢劫？韩瑞杰：真是一时糊涂。那时候脑子什么都没想。
　　记者：有没有想过临产的妻子？
　　韩瑞杰：这些我都没想，当时我脑子很乱，不乱不会干这些傻事。
　　记者：为什么只带了假雷管，没带其他凶器？
　　韩瑞杰：我不想伤害任何人。
　　记者：但是受害人说自己是孕妇，你为什么还挟持她？
　　韩瑞杰：我戴着帽子，没听见，而且当时特别紧张，没干过这事。对挟持的人质，将来我出来之后，希望和她见一面，道个歉。
　　记者：现在觉得后悔吗？
　　韩瑞杰：特别后悔，但是我不是坏人。我当老师的时候，别的老师给学生补课都收费，我从来不收费。
　　记者：是否反思过自己？韩瑞杰：首先我恨自己，其次我恨我不该看那个电视。
　　记者：觉得赚钱那么难吗？韩瑞杰：想不出别的办法了，当时我脑子转不过弯来。
　　记者：听到过孩子的消息吗？
　　韩瑞杰：警官告诉过我。
　　记者：这样做对得起你的女儿吗？
　　韩瑞杰：我给了我女儿与生俱来无法抹掉的过去，我是一个不称职的父亲，我就想将来出去，如果我有小成就，就好好培养培养女儿，如果有大成就一定回报社会。
　　记者：你的父母现在怎样？
　　韩瑞杰：我现在就想早点下去服刑，之前见见我父母，对他们是一种安慰。
　　记者：想对你父母说点什么吗？
　　韩瑞杰：请转告我父母，我会好好做人。从客观上讲，我认命；从主观上讲，我认罪。
　　■追访
　　律师递交5封求情信
　　韩瑞杰的律师当庭交给法官5封求情信，这5封信分别来自韩瑞杰老家所在的河北南宫市紫冢镇前高庄村委会、200多名村民以及韩瑞杰的妻子、亲戚和同学。
　　韩瑞杰的一位中学同学在信中称，韩瑞杰在学校里人缘不错，有同学夜里点蜡烛把被子烧了，他张罗着捐款买了一床被子；在韩瑞杰辞去老师工作去北京考研时，这个同学曾经劝韩瑞杰别放弃稳定的工作，但当时韩瑞杰说“人活着，就应该有更高的追求”。
　　韩瑞杰的辩护人递交了这些求情信后说，韩瑞杰迫于生活压力而犯罪，用虚假的爆炸物，主观恶性较小，请法庭对被告人从轻处罚。
　　劫匪人质独处银行做法欠妥
　　公诉人同时评价说，他不认同银行在此事发生时的处理方式。韩瑞杰挟持人质后，银行职员虽然报警并疏散人群，但把韩瑞杰和人质单独留在了银行内，并把铁栅栏门锁上。
　　在韩瑞杰第二次挟持龙女士要求银行工作人员打开门时，银行职员声称没有钥匙，银行保安也称“没有钥匙，打不开”。公诉人认为，在劫犯挟持人质、急于逃脱的情况下，这种做法对人质的安全并无好处。
　　女人质已做母亲
　　昨天，记者致电龙女士了解到，龙女士在经历此次事件后，虽然受到惊吓但并未影响到腹中的孩子。目前，龙女士的孩子已经出生。龙女士表示，还没有向劫匪和银行索赔的打算。

