100多位村民实名举报致12人贪污窝案告破
　　2009年3月，严某等人得知他们要反映的事情可以直接向检察机关举报，再次准备材料，并告诉村民他们打算到检察院实名举报，知晓情况的村民请签上姓名。很快，清风村100多位村民签字支持，当月严某等人就将签有100多位村民姓名、摁有鲜红手印、留有准确联系方式的联名举报信交到涪陵区检察院职务犯罪举报中心。“如此众多人员签名的实名举报线索，成案的可能较大。”该院领导立即决定对此举报线索进行初查。
　　100多位村民实名举报，12人贪污窝案告破
　　“今天是我们第二次走进检察院，看了你们的专题片和展板，对检察院的职能有了更多的了解，今后我们发现腐败问题还会举报。”近日，重庆市涪陵区大顺乡清风村赵某等3名村民参加该区检察院第二次“检察开放日”活动时，握着该院职务犯罪侦查局局长庄永东的手动情地说。　
　　“谢谢你们！你们的举报让我们查获了一个贪污窝案，打了一场反腐胜仗！”庄永东满脸含笑地说。2009年3月，赵某等100多位村民联名向涪陵区检察院实名举报，并提供重要线索和证据。该院据此顺利侦破了大顺乡农业服务中心主任李树国等12人骗取退耕还林补偿款50余万元窝案。今年3月31日，该院将赵某、李某、严某3位村民代表请到检察院，向他们颁发了5000元举报奖金，以表彰他们的正义之举。　
　　“村官”私扣退耕还林补偿款，村民到有关部门反映 
　　大顺乡清风村地处涪陵区西南部，距离城区70多公里。那里山高坡陡，森林茂密，是涪陵区开展退耕还林最早的乡村之一。　
　　2002年大顺乡开始退耕还林。在统计退耕还林面积时，大顺乡清风村2组村民严某发现，与他家同住一个院子的村党支部书记张怀元丈量村民退耕还林土地面积时，把大部分村民的退耕还林土地面积故意少量些，平均每人不到一亩，而张怀元家6口人的退耕还林土地面积将近40亩。　
　　2003年兑现退耕还林补偿款时，张怀元又未经村民大会讨论，私自决定截留一成退耕还林补偿款，作为村提留款。严某和村民一道找到张怀元，要求其纠正，但对方置之不理。此后，严某等人开始将这一情况反映到当地一些部门，后来都不了了之了。　
　　2007年，仍在担任清风村党支部书记的张怀元再次私作决定，将原本9成退耕还林补偿款扣了一半，作为村提留款。张怀元的这一决定激起了村民更大的愤怒，严某等人决定将这一情况反映给当地有关部门。　
　　反映无果还遭恐吓，村民们愤怒了 
　　严某等人准备好退耕还林明细登记簿等材料后，先是向大顺乡农业服务中心反映，要求调查处理。结果大顺乡农业服务中心不但没有查处，而且举报材料还落到了张怀元手中。张怀元截留的退耕还林补偿款不
　　但没有补发给村民，而且当年张怀元领到手的退耕还林补偿款照样出奇的多。　
　　张怀元看有人举报他，就四处放话说，如果这些人告不到他，就是诬告，要被判刑坐大牢的。　
　　2007年夏天，严某在大顺乡场(集市)上无缘无故地遭到一群小青年围堵，对方要求他交出退耕还林明细登记簿，并强行搜查了他的身体。一阵抓扯后，严某在其他群众的帮助下才得以脱身。自此以后，严某等人不断接到恐吓电话和恐吓短信。　
　　“识趣点，再到处闹就把你打成肉酱！”这样的威胁信息经常出现在严某的手机上。　
　　2008年夏天，整整一年过去了，村民们举报的事情没有任何进展。张怀元等人的恐吓行为激怒了广大村民，他们决心继续反映，一定要把事情搞清楚。　
　　100多位村民实名举报，检察官进村秘密初查 
　　2009年3月，大顺乡清风村在外务工的村民通过咨询律师了解到，他们要反映的事情可以直接向检察机关举报。严某等人得到这个消息后，再次准备材料，并告诉村民他们打算到检察院实名举报，知晓情况的村民请签上姓名。　
　　很快，清风村100多位村民签字支持，当月严某等人就将签有100多位村民姓名、摁有鲜红手印、留有准确联系方式的联名举报信交到涪陵区检察院职务犯罪举报中心。　
　　“如此众多人员签名的实名举报线索，成案的可能较大。”该院领导立即决定对此举报线索进行初查。该院职务犯罪侦查局立即派干警赶赴大顺乡清风村，与举报者一对一秘密约谈，随后开始了为期数月的秘密侦查。　
　　一看检察官进村调查了，村民们觉得看到了希望，纷纷勇敢地站出来，检举揭发张
　　怀元等人贪污退耕还林款的事实。　
　　检察院根据举报线索，一举端掉贪污窝案 
　　涪陵区检察院根据群众提供的线索，一举破获包括清风村党支部书记张怀元、村主任喻学全和大顺乡农业服务中心主任李树国、报账员陈垠瑾等12人采取弄虚作假手段，骗取国家退耕还林款共计50余万元的贪污窝案。经查，其中4人贪污的数额较小，未达到立案标准，该院移交相关部门处理，后4人均被给予党纪政纪处分。　
　　“不查不知道，一查就端了一窝。”办案检察官说，村民实名举报材料中只涉及张怀元一个人，谁想按照举报线索顺藤摸瓜，竟查出了这么多人。该案侦查终结后，涪陵区检察院依法将张怀元等8人提起公诉。　
　　2009年10月中旬，涪陵区法院公开审理了此案，经审理查明，2005年至2008年，李树国利用担任涪陵区大顺乡农业服务中心主任的职务之便，与清风村党支部原书记张怀元、原村主任喻学全以及村组长、村民奚庆文、苏昌国、张怀勇、奚庆荣等人共谋，采取弄虚作假等手段，多次骗取国家退耕还林补助款共计40余万元。其间，陈垠瑾利用担任涪陵区大顺乡农业服务中心报账员之便，伙同李树国采取弄虚作假手段，骗取国家退耕还林补偿款10余万元。　
　　法院据此以贪污罪判处李树国等7人十年零六个月至八个月不等的有期徒刑；喻学全构成贪污罪，但因犯罪情节较轻，依法免予刑事处罚。清风村村民听说他们举报的张怀元以及由他牵出的那些人都受到了相应处罚，欣喜若狂，立即派赵某等3位村民代表到涪陵区检察院，敲锣打鼓送去了“人民检察为人民，反腐惩贪安民心”的锦旗。 沈义 苏勇 徐中梅

