青年酒后亲吻女同事被咬断舌头
　　羊城晚报湛江讯记者袁增伟报道：醉男热吻女同事被咬掉舌头，这一听起来似乎不可思议的事情，就发生在到湛江旅游的一男一女身上。昨天，羊城晚报记者向医院方面了解到，该男子的舌头已被接回，尚未知能否完全恢复功能。
　　本月3日晚上，广州某公司组织员工到湛江旅游，在湛江市赤坎某酒店联欢，28岁的员工钟平（化名）喝多了酒，醉吻同公司的女孩子晓盈（化名），谁知竟被晓盈咬掉了半手指长的舌头。钟平被朋友紧急送到湛江中心人民医院救治。事发后，警方已介入调查。
　　据医院方面介绍，本月4日凌晨2点半，一个身材魁梧的小伙子在朋友的陪伴下，乘坐120救护车飞速赶到湛江中心人民医院急诊科，小伙子口里流着血，手里紧握着半指长的断舌，痛得说不了话。急诊科、口腔科的医生接诊后，马上用冰将小伙子的断舌冰冻起来，然后将他送进手术室进行断离舌清创缝合术。接诊的口腔科医生介绍，该男被送到医院时，长3厘米的舌尖部完全被咬断暴露于体外。
　　记者在口腔科病房看到了钟平，他的舌头已被缝合上，但恢复缓慢，还是说不了话，无法进食。医生曾询问钟平意外是如何发生的，钟平在纸上写了一句话：“我想吻一下她，被她咬断舌头……”至于女孩子是谁，事发时情况是怎么样的，钟平就不肯多透露。
　　据口腔科黄医生介绍，男子当时被送到医院时，因为创面比较复杂，清创舌体缝合手术做了几个小时。黄医生表示，病人舌体是否接活，现在都很难说，现在病人的断舌部位还比较苍白，血液流通不是很顺畅，如果舌头萎缩了，还要进行二次手术，但因为这次创伤，病人舌头的语言和吞咽功能估计都会受到影响。
　　据从外地赶来陪护病人的家属说，咬断钟平舌头的女子晓盈与钟平在同一个公司工作，两人认识，事发后，晓盈已被送回广州的公司。

