居委会组织旅游含人妖表演惹争议
　　本报讯 (记者 张巍华)为丰富小区居民的周末活动及孩子们的暑期生活，7月5日，海淀区橡树湾居委会在小区论坛发帖，组织居民参加白洋淀一日游。该帖列举的游览项目中包括人妖表演，部分业主质疑此表演不适合孩子观看：“居委会组织的活动，怎么会出现这种表演？”昨天，居委会一名副主任回应称，旅游线路为旅行社统一安排，人妖表演属自选项目。对于该表演是否取得合法资质，该副主任表示“不清楚”。目前，该网帖已删除人妖表演项目。
　　7月5日上午10点半，一名为“橡树湾居委会”的网友，在橡树湾小区业主论坛发表了一篇名为《关于“出游(白洋淀)”的通知》的帖子。发帖人称，为丰富社区居民的业余生活及孩子们的暑期生活，橡树湾居委会定于7月24日带领居民到白洋淀游玩，游览项目包括船游白洋淀、钻芦苇荡等。收费为1.2米以下儿童50元/人、1.2米以上则110元/人，业主向居委会报名时交纳旅游费用。
　　截至昨天下午5点，该帖浏览量达600余次。细心的业主发现，帖子所述的游览项目还包括人妖表演，众多网友纷纷留言质疑，“带孩子看人妖表演也太不靠谱了”。有业主戏称“如此亲子游太开放”。业主王先生说，他不反对居委会的旅游活动，但人妖表演“并不适合孩子们观看，容易影响他们的成长”。发帖人于前天下午4点修改帖子，删除“人妖表演”项目，并回复称该表演为可选择项目，“与旅行社了解到此表演非‘夸张’表演”。
　　■居委会回应
　　橡树湾居委会值班工作人员称，业主论坛的帖子确实是居委会发布，“发帖前我们也考虑过是否合适，但担心不告知又损害了业主的知情权”。一名居委会副主任称，人妖表演是旅行社统一安排的活动，属于游客自选项目，得知部分业主对此质疑后，居委会已在帖子中删掉此内容。对于此表演是否取得合法资质，该名副主任表示“不清楚，这不在我们管辖范围”。

