男子怀疑4岁儿子非亲生剪下其命根
　　首席记者 赵宏杰 记者 邓志高 马闪山 见习记者 陈景彬 实习生 董启宇
　　7日晚上，37岁的恶父李占雷被黄江警方抓获。
　　此前一天，在河南省南阳市邓州市构林镇冯营村二组，他亲手导演了一起“虎毒食子”的人间惨剧。当天早上，趁家人不备，他疯狂挥刀剪下了四岁儿子小博的“命根子”，随后更将“命根子”藏起来，在家人的呵斥下，才交了出来。随后趁人不备逃逸。
　　据李占雷的家人介绍，小博的妈妈长期在外打工，与其长时间聚少离多，在误会加深的同时，李占雷开始怀疑小博并非己出，于是伸出了罪恶之手。
　　非常血案
　　父亲剪下儿“命根子”藏了起来
　　7月6日清早，一起离奇血案，让河南邓州市构林镇冯营村二组的村民们大为咋舌。这天早上，4岁男童小博的奶奶吃完早饭，便到离家不远的玉米地里干活。突然，奶奶听到了孙子惨叫的声音。
　　“奶奶，奶奶，你快回来！”小博的哭声撕心裂肺，并捂着下体边走边喊，这让奶奶不知所措。
　　“孩子的小鸡鸡被爸爸剪了。”听闻此言，奶奶一路小跑回到家后发现，原来是自己的儿子李占雷，用剔玉米苗的剪子，剪掉了孙子的“命根子”。
　　小博的下体流血不止，椅子上也沾满了血。
　　据小博的叔叔回忆称，这是哥哥在精神猛地反常情况下做出的举动，“当时就他一个人在家，他抱着小孩子，拿着剪刀把它剪掉了。”
　　昨天下午，邓州市构林镇派出所的刘警官介绍，当李占雷剪掉儿子的“命根子”之后，还将其藏至门后，后在家人的呵斥之下，才将“命根子”交出，送往医院。
　　但就在众人忙着将小博送医院的时候，意识模糊的李占雷逃离家门，不知所踪，家人随即报警。
　　而据奶奶透露，儿子李占雷也曾经想把小博带往广州，还疯狂地称，要把小博往火车道上扔。
　　血案背后
　　男子对儿下毒手疑有精神障碍
　　虎毒不食子。37岁的李占雷，为什么会对自己的孩子下此毒手？
　　声泪俱下的奶奶和其他家人表示，小博的妈妈长期在广东打工，因此与李占雷长时间聚少离多。长时间的两地分居，也让夫妇二人产生了误会，并且随着时间的增加，误会不断加深。于是李占雷便开始质疑小博的身世，更是把对妻子的所有怨气，都撒在了这个弱小的孩子身上。
　　这让李占雷的母亲非常无奈。两年来，她看着一直被怨恨充斥头脑的儿子李占雷，开始变得精神恍惚，行为异常。
　　村民们说，李占雷稍受刺激，便会六亲不认，甚至还动手打自己的母亲。
　　“我曾经说带他到南阳检查一下，他就打我的腿。”年迈的奶奶哭着一直摇头。
　　而作为事件的另一主角，小博的妈妈刘芸(化名)，对于家庭惨剧，则不愿作任何回应。
　　构林镇派出所的刘警官亦表示，也听闻李占雷患有精神病，“但这还需要做精神病鉴定，才能下最后的结论。”
　　伤情进展
　　受伤男童小鸡鸡再植术成功
　　事件发生约4个小时之后，小博被送往当地的768医院。很快，医院组织专家，对小博进行了阴茎再植手术。
　　“再植第一期手术非常成功，现在血液循环也相当好，但能不能成活需要再观察7到10天。”768医院外二科主管医生苏智慧说，这就是说危险期还没过，“虽然目前来看手术效果不错，但由于孩子年龄小，血管细，也很可能会造成尿道狭窄等，以后的功能恢复还需要长期的观察和治疗。”
　　而今，躺在病床上的小博，情绪仍不稳定。“夜里也是抽一下抽一下的，一夜不合眼。”小博的叔叔说，这都是因受过度惊吓所致。但一个不得不面对的现实是，高额的医疗费，从哪里来。苏智慧医生亦称，后期治疗需要长期花费。
　　“哪怕把房子卖了也要把小孩子看好。”小博的叔叔心疼地表示，也希望侄子的事情，能够给社会一个教训，“对于这些精神不正常的人，政府应该多教育管理，哪怕是我亲哥，我也要把他送到公安局里，可是他跑了。”
　　奶奶亦一脸愁容，“家里一共4亩地，靠什么来给孙子治病呢？如果有好心人帮助，我们一辈子不会忘记。”父亲外逃，奶奶和叔叔正在为高额的医疗费而茫然。病床上的小博，则是一直叫喊“妈妈，妈妈。”
　　东莞落网
　　妻子无奈报警擒住疯狂丈夫
　　案发后，李占雷潜逃后，辗转来到了东莞黄江镇板湖村，他的妻子刘芸(化名)在板湖村的一家工厂打工。在这里，他的另一个目的是希望得到妻子刘芸的原谅。
　　7月7日晚8点多钟，李占雷来到妻子刘芸工作的工厂。他希望和妻子协商，得到妻子的原谅。不过愤怒的刘芸还是选择了报警。很快，黄江派出所的民警赶到现场，李占雷束手就擒。
　　截至目前，除警察外，刘芸谢绝对任何人谈及此事。“这是我的家务事，我不想让更多的人知道。毕竟小孩还要成长，我担心对他不利。”
　　目前，黄江警方已与邓州警方取得联系。办理完相关手续后，就会将李占雷移交给邓州警方。
　　心理咨询师呼吁
　　关注留守爸爸
　　人格残缺
　　高级心理咨询师卢红女士认为，父亲李占雷的这种行为极其暴力和变态，可能会导致孩子身体残疾，甚至是正常人格的缺失，从而产生对家庭、周围环境以及社会的不良偏见。她说，目前不能随便去判定父亲李占雷是否存在精神病，但绝对是一种人格的残缺。
　　卢红说，鉴于四岁的孩子没有还手能力，夫妻间发生怀疑与愤怒，从而迁移到孩子身上，是精神上出现了畸形，当双方发生矛盾时，首先应该自我解决，其次应及时向亲戚或政府部门求助。
　　对于社会普遍出现的留守儿童问题，卢红认为社会处于转型时期，许多父母为了改变生活而在精神上忽略了后代。
　　她建议，父母应该尽量地抽时间陪伴孩子，给予孩子更多精神方面的关爱。同时，学校、政府、社会组织都积极加入到关爱留守儿童、留守爸爸的行动中，关注打工族的心理状态、一贯行为表现，从而减少家庭对孩子的伤害。

