大陆第一家私人飞机专卖店关门歇业
　　中新网杭州7月9日电 (记者严格)近日杭州机场出现了不明飞行物，据推测为私人飞机。记者日前了解到，位于杭州的一家通用飞机4S店已经关门歇业。
　　据报道，位于杭州天都城的通用飞机营销中心为国内首家通用飞机的4S店，2007年7月开张，当时销售的私人飞机的价格与豪华轿车差不多。以一架巡逻兵系列的直升机为例，飞行速度为160公里/小时，价格约在120万元左右，与市场上宝马七系的价格相当。这一专卖店目标市场瞄准长三角、珠三角一带的民营企业家，被誉为杭州开启私人飞机时代。
　　但记者日前前往天都城，发现这家专卖店已经无影无踪。
　　“听说卖出过两架”，当地一位老居民告诉记者，这几年时间他们偶而看到一架小飞机升空。
　　据知情者透露，由于中国低空领域尚未开放，私人飞机只能在有限的民航航路上申请飞行。如由北京飞往上海，就要同时向京沪两地空管部门提前申请，严格上报飞行时间、机载人员等，程序极为繁琐。根据规定，通用飞机离开地面90厘米就要向空军和民航部门申报。
　　“所以专卖店开不下去”。知情者告诉记者。
　　经了解目前浙江登记在案的私人飞机只有2架，分别是杭州道远集团董事长裘德道的“首相一号”和义乌老板王斌的EC120B型直升机，但裘德道爆出了因经济问题决定转让飞机，而王斌因飞行审批问题也决定将飞机转让。(完)

