五旬夫妇骑摩托去西藏穿行9省市
　　本报株洲讯(记者 张水湘) “沿途的风景真是太漂亮了，我一路骑车一路欣赏，十分开心。”昨日记者电话联系了载着老伴骑摩托车游览西部的刘亿良，电话那头的他对沿途的风景赞不绝口。7月3日，年过五旬的刘亿良夫妇在众多摩托车友的祝福下，踏上了自助游的征程，他们要让自己的退休生活过得多姿多彩起来。到昨日下午，刘亿良已经骑行了1600余公里，到达了重庆的万州。
　　2个月骑车穿行9省市
　　今年55岁的刘亿良是原油毡厂的一名职工，退休后就爱上了自行车和摩托车。去年，刘亿良就谋划着骑车去西藏，“我当时想骑自行车去，既经济又环保。后来老伴也想和我一块去旅游，可她不会骑自行车，所以我只好改骑摩托车去。”为了让旅行顺利进行，此后的一年里，从研究行程路线到联系各地车友，刘亿良花了不少精力准备。
　　7月3日上午9点，刘亿良夫妇出发了，车友会的近80名车友慕名前来为他们送行。据他介绍，此行将穿行湖南、湖北、重庆、四川、西藏、新疆、甘肃、青海、陕西等9省市，总行程1万2千余公里，耗时2个月左右。
　　边骑边欣赏沿途风景
　　昨日，记者采访时，刘亿良夫妇已经到达了重庆的万州，“我们从株洲汽车城出发后，经过常德，然后上318国道，到湖北宜昌，再到重庆万州。沿途的风景真的很漂亮，这是跟旅游团所不能欣赏到的，我们一路走走停停，随性而至。”
　　据了解，接下来刘亿良夫妇将进入四川，游览成都、九寨沟等地，再进入西藏，到达拉萨，之后将穿越新藏公路219线经狮泉河、界山大坂进入新疆叶城。返程路线将沿河西走廊抵达甘肃省、过陕西、返回湖北宜昌，再折回湖南。
　　“不仅仅只有年轻人可以享受这种‘驴友’生活，老年人一样可以享受生活的精彩。”刘亿良感慨到，虽然骑摩托车旅行要面对日晒雨淋，但是他认为比起欣赏风景时的快意这根本算不上什么。据了解，出发时刘亿良夫妇随身带了摩托车护具、进藏后需要的防寒衣物以及帐篷，他们打算在条件允许的情况下睡帐篷过夜，方便又节约。

