独臂男子10年3000余次背东西登华山顶养家
　　华山万丈悬崖间，有一名独臂背夫。20多年前，妻子身患重病去世，给他留下两个年幼的孩子；为了挣钱养家，他到河南挖煤，但一场事故又夺去了他的左臂。在频遭挫折之后，他北上华山成为一名背夫。10年来，他3000余次登临华山之巅，用血汗钱养活一家老小。这个独臂汉子叫何天武，他的坚毅足以使每个人动容。
　　在空身攀登都需手脚并用的华山天险，独臂的何天武，身背超过自己体重的货物，一走就是十年。
　　连遭灾祸，命运多舛
　　几度谋生失败后，他北上华山开始背夫生涯
　　1989年，何天武的妻子生下第二个孩子后，因一场突如其来的大病撒手人寰。他一个人既要种田挣钱，又要照顾襁褓中的孩子。为了养家，这样艰难地过了3年后，他把孩子托付给父母，从陕西来到河南宝丰县一家煤矿企业打工。
　　他挖了4个月的煤，虽然收入不高，但能按时给老家寄钱。然而，不幸却又一次降临——1992年7月30日，为了多赚点钱，已经下班的他又顶了一个班，就在这个班次上，一起绞车刹车失灵事故让他永远地失去了左臂。
　　带着矿上给的和同事们凑的4100元钱，他和一同打工的四弟踏上了回汉中的火车。但在火车上，四弟替他带的2000元被偷了。“这是我的半条胳膊。四弟当时脸煞白，急得立刻要下车，回矿上再把钱给我赚回来。”他好说歹说，总算把四弟劝回家。
　　回到老家后的何天武，尝试了各种方法谋生——开商店，因为顾客赊账太多倒闭；种苞谷，因发洪水颗粒无收；背矿石，每天扣除管理费、生活费所剩无几……几年辛辛苦苦干下来，反而欠了1万多元钱的外债。
　　他从一个老乡的口中，第一次听说背夫这个词。虽然何天武从没有去过华山，并且只有一条胳膊，但他没有半点犹豫，因为他觉得终于找到了适合自己的一份工作。他选择了北上华山，开始了背夫生涯。
　　华山人称“五千仞山岳一石成”，整个华山就是一块坚硬的花岗岩。正是靠着与华山石一样坚硬的性格，何天武终于战胜了命运，找回了自己的生活。
　　体重118斤，负重120斤
　　“正是靠这份小心，10年了，我从未出过任何闪失”
　　48岁的何天武，体重118斤，每天背着120斤的货物，步履稳健地走在华山北峰索道口到五云峰这段1000米的路上。他和6个背夫共同承担了这段路的运输任务。7个人是好兄弟，有活一起干，赚钱平均分。一开始，大家看他身有残疾，劝他少背。倔强的老何拒绝了，坚持和同伴们背一样多。
　　不过，10年前，他背60斤都吃力。2000年，何天武和朋友小吴一起来寻生计。俩人很自信，头天晚上找了爿小店，吃了顿好的，“储备能量”。花30元买了个背篓，准备大干一场。
　　早上6点钟，俩人早早来到山脚下接生意。第一单生意，60斤。小吴只接到20斤。两人一身轻松启程了。
　　上山一看路，哥俩傻眼了。“从来没走过这么险的路，这么陡的坡。”好不容易挪到了天梯——“自古华山一条路”上的一个绝壁。小吴把货扔给别人，打了退堂鼓。被背上的货物压得冒热汗，被一边的万丈深渊吓得冒冷汗，何天武还是咬着牙，把货背上了山。拖着疲惫的身体回到家，膝盖疼得蹲不下。
　　何天武不是一个轻言放弃的人。他琢磨出了独臂负重登山的经验——两个指头掐着拐棍，三个指头扣住铁索扶手，侧身而上。
　　上山路上，最难的一段是苍龙岭。这段唐朝时曾经让韩愈为难得投书求救的路，何天武现在每天身背120斤的货物，要走三到四个来回。最怕的是冬天，手指冻僵了，扣不住铁锁扶手，每挪动一步，都要万分小心。“正是靠这份小心，10年了，我从未出过任何闪失。”
　　热爱生活，富有爱心
　　“见到别人需要帮助，能出手就一定要出手”
　　背夫这份看似辛苦又枯燥的工作，何天武干起来自得其乐。背货物上山的路上，他观摩华山悬崖上的石刻，暗暗记在心里，回家后临摹。他最喜欢写的是，“大雪压青松，青松挺且直”。
　　“我喜欢华山，我登上山峰的时候呼吸着新鲜的空气，心里真的好舒畅，我愿意在这里呆下去，因为华山接纳了我，我的付出有了回报！”何天武深爱着华山的一草一木，华山给了他生活的希望，他用华山石一般的坚毅作答。他说，“我不后悔过去，也不畏惧将来。” 华山背夫这个工作，他准备至少再干10年。
　　长年的背夫工作，还给了何天武健康的身体和强大的心肺功能。“还有游客以为我三十七八岁呢。”2004年，他看完雅典残奥会，产生了参加长跑比赛的想法。“长跑考验的是心肺功能。”2009年，他终于如愿以偿——代表家乡汉中市参加了陕西省第六届残运会。47岁的他，从未参加过任何正式比赛，训练一个月后仓促上场， 5000米跑出了23分41秒的好成绩，摘得金牌。他一鼓作气，又拿下了1500米长跑的银牌。
　　每个月的收入，他都精打细算，用得清清楚楚。二弟腿摔断了，没有工作，家庭经济很困难，他就承担了供侄子上学的任务，支付学费、生活费。“见到别人需要帮助，能出手就一定要出手。”他经常这样教育两个儿子。

