女子报复女同事协助丈夫将其强奸并拍视频
　　本报讯 近日，连云港新浦警方破获一起荒唐案件，妻子为了报复女同事泄露自己隐私之仇，竟协助丈夫将她强奸，还拍摄性爱视频。目前，涉嫌强奸的夫妻俩都被警方抓获归案。
　　范某、姜某是同一单位的同事，平时姐妹情深，关系甚好，经常在一起吃饭、购物，两人在一起也毫无隐私可言，有什么事情都藏不住，可以说彼此是知根知底。
　　6月28日，姜某在网上与范某丈夫许某QQ聊天时，无意中将范某有外遇的事告诉了他。许某大为恼火，立即找来妻子大闹一顿，并拿刀威胁妻子认错。自知理亏的范某痛哭流涕，连连道歉。范某将所有愤怒都撒向姜某，责怪她不该多嘴泄密，并声称回单位后要打她一顿出出气。余气未消的许某接过话说：“打她有什么用，不如把她弄来给我玩一次，这样能让她痛苦一辈子。”面对丈夫的荒唐提议，范某一开始死活不同意，但慑于丈夫的威胁和自己有错在先，她还是答应了。
　　7月3日中午，范某花言巧语将姜某骗到自己家中，许某采取言语威胁、恐吓等手段逼姜某与自己发生性关系，而范某为了达到长期威胁姜某的目的，竟用手机将丈夫强奸的过程全程摄像。事后，许某夫妇还恐吓姜某，若报警他们将公布强奸视频，让她无颜见人。就这样一直到下午2点多钟，在得到姜某决不报警的许诺后，许某夫妻俩才放她走。
　　出了许某家的大门后，羞愧万分的姜某思虑良久，最终还是选择报警。接到姜某的报案后，新浦警方立即展开工作，兵分两路，分别在许某、范某的单位将他们抓获归案。经审讯，许某夫妻俩对该起案件供认不讳，目前他们均被刑事拘留。
　　(崔恩栋 张凌飞)

