市政协委员驾车撞死3人被取消资格
　　新闻回放：7月5日5时20分许，吉林市船营区桃源路与光荣胡同交会处发生一起恶性车祸。两男一女3人当场被撞死。10余名的哥驾车追出约6公里将肇事车辆拦截住。现场车内被控制男子名叫丁海宽，是吉林市某大型企业下属工厂的副厂长。
　　本报吉林讯（记者李洋实习记者李洪洲）昨日，记者从吉林市政协龙潭区委员会了解到，丁海宽已在常委会上被取消政协委员身份。昨日14时30分许，丁海宽家属在律师陪同下与3位死者的家属在吉林市公安局交警支队船营大队见面。商讨先各赔偿3万元支付火葬费用。其他费用经法律途径裁定后再行支付。
　　政协委员资格被取消
　　昨日14时许，记者从吉林市政协龙潭区委员会了解到，丁海宽的政协委员资格被取消。“我们接到了交警部门出具的道路交通事故认定书，证实了龙潭区第七届政协委员丁海宽的肇事逃逸行为。当即，我们召开了常委会。与会的全部27名常委一致举手表决，同意取消丁海宽的政协委员资格，对其解聘。”办公室工作人员说。
　　据介绍，政协委员身份的解除有严格程序：先由政协主席办公会研究讨论、会议审议，然后主席办公会提交常务委员会会议审议。审议通过后，才能正式取消其政协委员资格。“我们严格按照程序，取消丁海宽的政协委员资格。正式的文书还没有下来，但决议已经产生。”
　　交警协调各方见面
　　昨日14时30分许，3名死者家属每家派3名代表，伤者家属，肇事司机家属来到吉林市公安局交警支队船营大队，召开见面会。
　　船营大队郑义龙副大队长介绍了调查过程。
　　船营大队事故科科长杨文君对事故认定等方面向各位家属通报。死者家属在警方提供各种材料上，分别签名，并写上“收到”二字。“法律文书已经送给丁海宽了，丁海宽虽然在拘留所，但他如果对事故认定不服，可以提出申请。”
　　警方介绍，这起案件为刑事附带民事，下一步将转到吉林市公安局刑事法制支队，之后，短期内转到人民检察院、法院，进行审判。让各方见面，一是送达书面材料，二是双方留下联系方式，双方可自愿协商，可以走仲裁程序。
　　司机和谁喝酒？ 需要保密
　　死者蔡启荣的家属表示，希望知道肇事司机与谁喝酒。警方表示，对这个问题，相关部门警方已经找过，但需要对这些人保密，正是因为这些人的作证，才能够在第一时间掌握了他喝酒的证据。
　　肇事方拿出9万丧葬费
　　丁海宽的妻子表示，首先对死者表示悼念，对死者家属表示歉意。
　　“早干什么去了？”一名死者家属情绪非常激动。“在此事前，作为肇事方家属，我不知道什么情况。”丁海宽的妻子说。
　　“谁信啊，报纸都报道了！你说你不知道！”该家属拍桌子质问她。警方表示，希望家属冷静，听她把话讲完。
　　“我们家属为了表达诚意，想先解决死者的丧葬费，我们今天带着9万元，每个家属3万元钱，至于赔偿问题，双方可以协商，不愿协商可以走法律程序。先让死者入土为安，在此再次向各位家属表示道歉。”
　　死者家属表示不接受
　　3名死者的家属都表示，虽然肇事方已经表明态度，但他们不能接受9万元钱。
　　交警表示，如果有协商意愿，可以自愿协商，可以咨询仲裁部门计算一个人的赔偿标准应该是多少，在此基础上各自协商。
　　事故认定 丁海宽负全责
　　昨日，吉林市公安局交警支队船营大队给死者家属出具了《道路交通事故认定书》、《道路交通事故车辆技术检验报告》等相关材料。认定丁海宽承担事故全部责任，三名死者无责任。
　　《道路交通事故认定书》认为，丁海宽饮酒后驾驶机动车，行经人行横道未停车避让正在通过人行横道的行人，是发生本起道路交通事故的根本原因，且发生事故后驾车逃离事故现场。丁海宽承担事故全部责任；郭伟无事故责任；朱淑琴无事故责任；蔡启荣无事故责任；戢雪光无事故责任。
　　根据《道路交通事故车辆技术检验报告》，丁海宽当时驾驶的轿车制动系统、转向系统均合格。
 

