4户居民未收通知房屋被强拆续：居民暂获安置
　　□记者 尚杰 
　　本报平顶山讯  在没有听到任何招呼的情况下，平顶山市4户居民所居住的房屋被拆掉。7月1日，本报A19版以《出去乘个凉 回来家没了》为题，报道了此事，引起了广泛关注。昨日，记者了解到，房屋被拆掉的居民已被妥善安置。
　　报道刊发后，引起卫东区有关部门的高度重视。卫东区提供的情况说明显示，2009年6月，豫森房地产开发公司从九头崖获得了原麦芽厂的土地及地面附属物，并在今年1月份获得了土地使用证和建设用地规划许可证。施工前，豫森房地产开发公司与未搬迁户进行协商，但未果。
　　“在未获得拆迁许可证的情况下进行拆迁，肯定是违法行为”，昨日上午，在平顶山市拆迁办，副主任刘有仁介绍了有关情况。6月28日，豫森房地产开发公司申请办理拆迁许可证，经审核，缺少拆迁计划和安置方案，便要求该公司补充材料。不料，6月30日该公司在未取得拆迁许可证的情况下便强拆。7月1日，拆迁办在看到本报报道后，要求其立即停止违法行为，并在次日下发了停拆通知书，7月5日又对其下达了行政处罚通知书。目前，豫森房地产开发公司已经和2户居民达成和解，并对2户的损失予以补偿。
　　平顶山市拆迁办负责人介绍，“即使开发商获得了拆迁许可证，搬迁户还不愿搬迁，也只能申请法院以及政府有关部门进行强制拆除，开发商不能擅自强拆”。

