两嫌犯冒充记者敲诈勒索被批捕
　　新华网陕西频道7月9日电 (记者刘石磊)记者从陕西省略阳县检察院获悉，两名冒充记者，以负面曝光要挟和正面报道引诱为手段，实施敲诈勒索的犯罪嫌疑人齐泉华、王亚男，5日被略阳县检察院批准逮捕。
　　经查，犯罪嫌疑人齐泉华，大专文化，曾在北京一些新闻媒体单位和广告公司打工，自称是北京某教育报安全教育周刊专题部聘用人员(无聘用协议)；犯罪嫌疑人王亚男，研究生学历，系西安市某局印刷管理处工作人员。今年4月以来，齐泉华与王亚男相互勾结，由王亚男提供线索，齐泉华冒充记者在现场拍照摄像，然后拿着拍摄的资料和采写的初稿到相关单位采访，用负面报道威胁和正面宣传引诱的手段实施敲诈勒索。
　　检察机关查实，6月2日，齐泉华、王亚男到略阳县一所中学，以记者身份找到学校校长，声称这所学校存在安全问题要在媒体曝光，并说如果学校给钱，不但不曝光安全问题，还可以进行正面宣传报道，为此向学校索要现金1万元。二人还曾以同样手段从略阳县一家企业骗走3万元。
　　经调查，此二人均无国家新闻出版总署颁发的记者证和有效采访证件，此前曾在陕西省渭南、汉中等地作案多次。目前，案件还在进一步侦查之中。

