教育局长任民办中学董事长续：据称无个人股份
　　两校办学性质
　　遂宁中学、遂宁二中两所实验校的“前世今生”
　　四川新闻网成都7月6日讯(记者 姚燕)  7月2日，一篇名为《遂宁两校被教育局长"收购" 借改制高收费》的报道引发网民热议。目前四川省发改委、物价局已进行了调查。关于遂宁中学、遂宁二中两所实验校办学性质问题，是公办还是民办，真相如何？近日，记者也来到遂宁市，对这一事件进行了深度调查。
　　网民质疑——为什么明明是公有的两所学校的新校区，就成了民办学校？
　　当地回应——判断一个学校是否是民办学校，有两个法定的标准：一是举办者是否属国家机构，二是举办者所用资金是否属国家财政性经费。竟成公司属国有企业，不属国家机构；竟成公司所用办学资金不是国家财政性经费。因此，竟成公司所办的两校属符合法律规定的民办学校。
　　在遂宁市教育局，记者从该局的一份存档材料中了解了两所学校的“前世今生”。
　　材料显示，遂宁中学于2002年通过银行贷款、校企合作等方式筹集资金，在河东新区国家划拨的204.27亩国有土地上新建实验学校，2003年一期投入使用，2005年9月二期投入使用，总投资1.22亿元；遂宁二中也采取同样筹资方式于2002年在工业园区国家划拨的175.98亩国有土地上新建实验学校，2004年投入使用，总投资8500万元。2004年，四川省教育厅以川教函〔2004〕196号和川教函〔2004〕119号文件分别批准成立遂宁中学外国语实验学校、遂宁二中实验学校，并明确两校为“按民办学校机制运行的改革试验学校，实行公有民办”。
　　此后，教育部及四川省教育厅要求，在完成义务教育阶段改制学校清理工作的基础上，规范招生收费行为，拟用3年左右时间完成普通高中改制学校的清理规范工作。所以，就由遂宁竟成教育投资有限责任公司(以下简称竟成公司)收购两校，两校的举办者由遂宁中学、遂宁二中变更为竟成公司。遂宁市教育局局长张永福介绍说。
　　——收购程序
　　竟成公司无个人股份收购两校程序合法 　　
　　四川新闻网成都7月6日讯(记者姚燕)7月2日，一篇名为《民办是假高收费是真——四川遂宁两所学校改制真相调查》的报道引发网民热议。文中所提及收购遂宁两所实验校的“遂宁竟成教育投资有限责任公司”(以下简称竟成公司)引发了多方揣测——这是一家什么样的公司？其收购两所学校的程序是否合法？
　　近日，记者来到遂宁市，对相关问题进行了深度调查。
　　据遂宁市国资委介绍，竟成公司由遂宁市国资委所属的遂宁兴业资产经营公司、遂宁中学等3所公办学校所属的遂宁市大地建筑工程公司共同出资组建，于今年1月注册成立，属国有控股企业，没有个人股份。
　　关于竟成公司收购两所学校的程序是否合法，记者看到，遂宁市纪委监察局调查报告显示，遂宁竟成教育投资有限公司是在市国资委、市财政局、市人事局、市法制办等相关部门监督下，以两校资产评估价(资产评估价+品牌作价)按法定程序取得两所学校的举办权，购买总价款为19945万元(不包含学校原债务)。两所学校资产评估由四川中鑫资产评估有限责任公司和四川中衡安信资产评估有限公司完成。
　　遂宁市法制办表示，根据《中华人民共和国民办教育促进法》及其《实施条例》明确规定：“国家机构以外的社会组织或者个人可以利用非国家财政性经费举办各级各类民办学校”，这两所学校性质是民办学校。
　　遂宁市法制办主任蒲智说：“收购这两所学校的竟成公司，是国有控股企业，不是国家机构，整个过程也是按照程序进行清产核资和资产评估、审计，资金为企业自筹，属非财政性资产收购。另外，两所学校早在2004年就经省教育厅批准为‘按民办学校机制运行的改革试验学校’。此次规范清理是根据2008年教育部等7部委《关于规范教育收费进一步治理教育乱收费工作的实施意见》的要求‘清理整治改制学校’而进行了的，并非现在从公办学校转为民办学校。”
　　——教师身份问题
　　遂宁中学、遂宁二中两所实验校教职工不占编314人
　　四川新闻网成都7月6日讯(记者姚燕)7月2日，一篇名为《民办是假 高收费是真——四川遂宁两所学校改制真相调查》的报道引发网民热议。有网民质疑两所实验校一部分教师是从遂宁中学和遂宁二中调过去的公办教师，两所学校是假民办，掘空了教育的灵魂，是利用优质的公共教育资源变相谋利。
　　两所实验校老师身份问题，是公办还是民办？为寻求真相，四川新闻网记者前往遂宁，深入调查。
　　针对网友问题，当地回应——过渡期间(2010年上学期)，改制学校的管理实行以原学校为主、公司宏观管理的原则，过渡期间两校教职工工作原则不动，待本期工作结束后，再做双向选择。
　　《民办教育促进法》规定，教育行政部门应当会同有关行政部门建立、完善有关制度，保证教师在公办学校和民办学校之间合理流动。
　　张永福坦承，目前遂宁中学外国语实验学校、遂宁二中实验学校两所民办学校共有教职工670余人；其中不占编314人，均由学校支付工资和绩效工资。
　　记者从今年2月送市发改委、市财政局等部门的《遂宁竟成教育投资有限责任公司第一届董事会第二次会议暨公司运行协调会议纪要》上看到，“过渡期间(2010年上期)，改制学校的管理实行以原学校为主、公司宏观管理的原则，过渡期间两校教职工工作原则不动，待本期工作结束后，再做双向选择。”
　　——局长？董事长？
　　局长兼任董事长为过渡措施近期将辞去
　　四川新闻网成都7月6日讯(记者姚燕)7月2日，一篇名为《民办是假 高收费是真——四川遂宁两所学校改制真相调查》的报道引发网民热议。其中，报道涉及的教育局长任收购学校企业董事长成为焦点问题。
　　这一事件真相如何？近日，记者来到遂宁市，对这一事件进行了深度调查。
　　网民质疑——国家明文规定公务员不准经商办企业，为什么我们的局长大人就可‘视规定如无物’，既坐在政府的‘局长宝座’，又逍遥地享受着‘老板’身份带来的惬意？
　　当地回应——这是一个过渡性措施。受控股大股东兴业公司委托，在过渡期间(2010年上学期)暂由市教育局局长张永福兼任董事长，遂宁二中校长许玉权兼任总经理。今年秋季新学期开学前将对两人职务进行调整。公司所有董事均未在该公司占有股份，所有董事均未在公司领取任何报酬。
　　遂宁市纪委监察局解释说，是为了确保两校举办者顺利交接、学校万名学生及社会稳定。受控股大股东兴业公司委托，决定在过渡期间(2010年上学期)暂由市教育局局长张永福兼任董事长、遂宁二中校长许玉权兼任总经理。今年秋季新学期开学前将对两人职务进行调整。公司所有董事均未在该公司占有股份，所有董事均未在公司领取任何报酬。
　　据了解，目前两校已经圆满完成过渡期交接工作，近期张永福将辞去董事长职务，依法完善公司法人治理结构。
　　——遂宁义务教育现状
　　遂宁教育部门：两校学费合法并低于测算成本
　　四川新闻网成都7月6日讯(记者姚燕)7月2日，一篇名为《民办是假 高收费是真——四川遂宁两所学校改制真相调查》的报道引发网民热议。报道中指出“如果你想要孩子接受比较好的教育，就不得不花高价”，网民认为，这是教育不公平现状的写照。
　　针对网友的质疑，当地回应——教育部门称公办学校能满足需求，学费合法而低于测算成本。
　　据当地市教育局介绍，遂宁市公办学校已完全能满足义务教育需求。目前，遂宁市义务教育初中阶段任务主要由遂宁中学、遂宁一中、遂宁二中、遂宁七中4所市属公办学校承担，四所学校共有初中班级107个，提供5000多学生的教学规模，而遂宁市2008年至2010年小升初学生数分别为3500、3300、3240人。
　　四所学校共有专职教师748人，绝大多数都是中级以上职称，其中，高级职称200人，中级职称533人。
　　遂宁市物价局副局长唐平介绍说，市物价局成本核算小组按规定程序于4月对学校学费进行了测算：遂宁中学外国语实验学校学费成本为6382元/生？年，遂宁二中实验学校学费成本为5981元/生？年。5月，我们还召集了市人大代表、市政协委员、教育行风监督员、学生家长等开座谈会，决定初中阶段按4500/生？年、高中阶段按5300/生？年的标准收取学费。
　　据了解，原来遂宁中学实验外国语学校初中收费为3930元/生？年，遂宁二中实验学校收费为2330元，标准制定时间为2002年。
　　唐平说，物价部门的测算是根据相关规定“民办学校学历教育学费标准按照补偿教育成本的原则并适当考虑合理回报”制定的，教育成本包括人员经费、公务费、业务费、修缮费、固定资产折旧费等学校教育和管理的正常支出，不包括灾害损失、事故等非正常费用支出和校办产业及经营性费用支出。
　　“成本核算按目前学校暂时存在的公办教师数量，剔除了财政拨款部分。但竟成公司正投入上千万元改善两校的办学条件，修建塑胶运动场、教室和学生宿舍安装空调、改建网络教室等，这些都是要计入成本中的。”唐平说。

