学校安排名次靠后学生只学语数外
　　本报讯(记者史册)近日，一套高三学生按名次分班、确定学习科目的方案在昌平实验中学引发争议。该方案规定，高三年级文、理科前70名的学生可参加“6科生班”，在高三年级正常学习；其余学生若想进“6科生班”须签协议，否则将被分入“3科生班”，即只学习语文、数学、英语，不安排其他课程。部分学生及家长认为此举剥夺学生公平受教育的机会。校方表示，此方案是为适应新课改高考需要，帮助学生准确定位未来学校。昨天，昌平区教委表示，学校做法欠妥，将做出纠正。
　　>>学生名次靠后只学语数外
　　昌平实验中学的一名高二学生称，6月底，校方组织全体高二学生开会称，为保证学生升学，学校拿出方案，该届高二学生升入高三年级后，学生将按名次分班，以确定学习科目。在学校发放的《准确定位、决战高考》录取政策解读和分班方案中称，文理科前70名学生可报名在“6科生班”学习，正常学习语文、数学、英语、文综或理综科目；其余学生须签协议进此班，否则将被分进“3科生班”，即只学习语数外3门课。该学生称，7月4日，学校组织高二学生家长开会通知此事。
　　“学校凭什么以成绩排名为由决定毕业生的毕业方向？”众多学生在网络论坛表达不满，有家长质疑学校此举是为提高升学率。高二年级的一名学生家长认为，孩子有自己选择未来的权利，“最后一年努把力，说不定还能考个好学校，即使最后考不上，那我们也认了”。
　　>>校方为学生考学准确定位
　　昌平实验中学副校长虎素菊称，根据高中新课改要求，本科学校按6科成绩录取，专科等学校按语、数、外3科和会考成绩录取，“考不上本科的同学，如果3门主课再拉分的话，上专科也就困难了”。虎校长表示，学校统计上届升学情况后决定按名次分班，学生可提前确定专、本科方向，成绩较差的学生若选择报考专科学校，则可集中精力专攻主课，“升学定位更准确”。
　　由于昌平实验中学定位为普通中学，毕业生中上三类本科的学生较多，而三类本科收费较高，很多学生因负担不起又不得不选择就读专科院校。虎校长认为，学校之所以设计这套方案，是为每个学生和其家庭着想，否认是为提高升学率，学生和家长的质疑是对方案的理解有偏差。虎校长表示，这套方案仅是建议，不会强制性执行，“从目前收上来的学生回执情况看，大部分学生愿意分班”。
　　>>教委将沟通纠正学校方案
　　昌平区教委高中科工作人员表示，近期接到许多家长关于此事的投诉电话。
　　经相关工作人员了解，昌平实验中学的这套分班方案，是基于第一届新课改毕业生成绩做出，校方称是为学生升学考虑，但做法欠妥，会造成教育不公平现象。教委不会允许学校出现这样的做法和宣传，会妥善处理，与学校沟通进行纠正。

