长沙破获高科技作弊案 手表橡皮均可接收答案
　　一起可能成为省内最专业、规模最大的高科技团伙作弊案，日前被长沙警方破获。爆料者是长沙政法频道《特工组》的记者。
　　6月26日早上7时，距离国家二级建造师考试还有2小时。
　　长沙6个考点的1.6万名考生中，近100名考生心情异常忐忑。他们担心的不是试卷的难度，而是担心随身携带的无线电耳机信号是否正常。
　　但，他们并不知道，在刚刚过去的24小时里，警方已经“掐”断了所有信号，抓获了一批给他们提供答案的人员。
　　在这一系列的案件侦查中，警方摸清了一条高科技作弊的链条。
　　目前，涉案的6人被刑事拘留。
　　■记者 杨艳 实习生 雷昕
　　6月25日9时(离考试只有24小时)
　　省教育考试院接料：
　　一团伙准备高科技作弊
　　6月25日9时，离二级建造师考试只有24小时。省教育考试院接到爆料：有个团伙正准备高科技作弊。对方还提供了一个赵姓男子的电话与车牌号码。
　　考试在即，如何阻止这一团伙作弊？一个由省教育考试院和公安联合组成的调查小组成立。
　　经讨论，调查小组决定以考生购买答案为由接近作弊团伙。为保证在购买过程中不被发现，工作人员专门调取了一份与“卧底”长相相似的准考证，已便对方“验货”。
　　几经“考核”，赵姓男子委派一重任给“卧底”，称如果能带针孔摄像机进教室扫描试卷，那6000元的费用全免。
　　赵一点都不马虎，他约好晚上进行技术指导。
　　6月25日晚10时45分
　　一男子被抓，他交代：
　　答案五千到七千元卖给考生
　　晚上10时45分。在汽车西站附近一家招待所内，民警将正在演示作弊设备的赵逮个正着。
　　审讯中，赵交代，在二级建造师考试中，他们以5000元到7000元不等的价格为考生提供答案。购买答案的考生人数至少有92人。
　　在赵的挎包内，民警搜查出了一本记账本。号称“第一次作弊”的赵早在2009年就开始“从事”专业作弊，涉足英语四六级、护师、监理工程、二级建造师等考试。
　　不过，赵还只是个小角色，背后还有一条作弊产业链。
　　通过突审，赵交代了：6个考点中，他只负责两个。其余的由一名张姓男子负责。
　　6月26日凌晨2时20分
　　3窝点被捣毁
　　查出无线电装置35套之多
　　凌晨2时20分，离考试只剩下6个半小时。在袁家岭一商务酒店，民警抓住了张。在突袭行动中，另外一男子想跳窗户又不敢跳。折腾了几分钟后，被民警拉进房间。
　　至此，3个窝点都被捣毁。
　　凌晨4点半，在高新分局麓谷派出所里。真名分别为赵志坚和张腾海的男子供出了供货商蒙某。民警以购买设备为由，在早上6时将蒙某抓获。
　　在他的租房内，民警搜查出的无线电发射和接收装置达35套之多。
　　据蒙交代，他在网上购买设备后转手于人，每套500元左右。而卖给考生的价格则猛翻10番，涨至5000-7000元。
　　揭秘
　　针孔摄像机扫描试卷
　　手表耳机橡皮接答案
　　在这起案件侦查中，警方摸清了这样一条考试作弊的地下网链。
　　试题怎么来的？由考生携带针孔摄像机进考场，等试卷发下来，迅速扫描试卷将试题拍摄好发出去，场外接收试题信息后，立即组织“高手”答题。
　　答案出来后，通过发射装置立即向各个考场内的作弊考生传递。而考生接收答案的高科技装备花样很多，有手表、黄豆大的耳机，还有橡皮等等。
　　手持考生证件
　　不交款就举报
　　通过清理，民警在缴获的作弊资料中发现，近百张不同科目考试的考生准考证，出现在张腾海的包裹内。据交代，保留考生准考证是为防止考生反悔、督促他们及时缴纳剩余作弊费用的“王牌”。
　　作弊考生一开始会收到一张特殊提示，如果考生不守信用，张等人就会向考生所在单位以及考试主管部门寄送相关材料的行动来予以惩罚。
　　办案现场
　　审讯时还有
　　考生来电咨询
　　团伙成员在接受审讯时，还出现了最搞笑的一幕。
　　摆放在一起的手机接二连三响了起来。一接，竟然都是考生客户打来落实设备情况的，他们叮嘱着一定要保证过关。
　　还有考生急着要作弊工具。办案人员“答应”了一考生，约定“交货”。
　　当见到的不是记者就是警察，考生吓坏了。面对镜头，这两名考生不断对自己的行为表示后悔。
　　考生自曝
　　建造师证可挂靠
　　一年可得上万元
　　采访中，记者得知二级建造师的通过率仅10%。一些考生铤而走险的原因是经济利益的刺激。据考生透露，拿二级建造师证后可以挂靠在建筑公司，一年最直接的价值至少在一万元 。
　　而据省人事考试院介绍，即使这个作弊团伙没有被抓，这些考生想顺利拿到答案也难。因为除装有手机屏蔽仪外，屏蔽车也在考场周围不断搜索非法信号。
　　定罪
　　6名团伙成员
　　已构成刑事犯罪
　　通过审讯，民警确认包括赵某、张某、蒙某在内的6名主要团伙成员已构成刑事犯罪。麓谷派出所所长黄啸表示，他们已涉嫌非法销售间谍专用设备罪或非法经营罪，量刑至少在3年以上。

