男子持刀抢劫120元隐姓埋名躲藏17年
　　晨报讯(记者柯美学 实习生姚蓓 刘盟萌 通讯员张萍)17年前持刀抢劫120元钱，逃到新疆、东北等地隐姓埋名。昨日，这名抢劫犯还是被东西湖警方捉拿归案。
　　今年45岁的陈华林，是东西湖区辛安渡农场陈家冲西村居民。1993年11月5日晚，陈华林与同伙携带作案工具，来到?口区水厂附近，拦乘一辆出租车，谎称前往东西湖区吴家山。
　　当晚，出租车行至吴家山农场交叉路口时，陈华林与同伙以上厕所为由，让司机停车。此时，陈华林等人一拥而上，抽出弯刀，威逼司机交出身上的钱，后强行抢走120元现金。
　　案发后，陈华林的同伙相继落网，而他则连夜逃脱，潜往新疆等地，辛安渡派出所将他列为网上逃犯，追捕一直未果。
　　7月3日，辛安渡派出所追逃民警获悉，陈华林在北京市密云县一建筑工地打工。
　　前日，民警会同北京密云警方，在检查一辆开往内蒙古自治区赤峰市的一辆长途大客车上，将准备再次潜逃的陈华林抓获。
　　陈华林交待，这些年来，他先后逃往新疆、内蒙古和北京等地，以打工为生。因长期隐姓埋名，担心被抓成为一块“心病”。至今，陈华林孤身一人，日渐消瘦。想起为抢劫付出的代价，他一直感到后悔。
　　湖北忠三律师事务所律师张鹏：持刀抢劫属重罪。如受害人报案，警方立了案，追查罪犯没有时效限制，直到案犯抓获，全部结案为止。根据《刑法》263条规定，持刀抢劫一般判处3至10年有期徒刑。这个罪责不会因时间推移而减轻。

