厦门公交司机边看书边开车引争议(图)
　　本报讯(记者 曾志铭)一边开车一边不时瞄几眼方向盘下方的书，到了等红绿灯的时候，索性“专心”看起书来。一心两用的公交司机让乘客对安全问题感到担心，司机的行为被乘客用手机记录下来。
　　昨日，记者在网络上看到这样一段视频，视频中看书的司机也被网友称为厦门最“牛”公交车司机。对于司机的这一做法，多数人认为，司机应将专心开车保证乘客安全放在第一位。
　　“最牛”看书司机引争议
　　记者仔细看了这段手机所拍的视频，视频拍摄时间约半分钟，整个视频画面很清晰，在人行横道前等红绿灯时，司机专注地看方向盘下方的书，他一手握方向盘，似乎对前方红绿灯何时转换全然不顾。在视频上，可以看出该公交车为厦门中巴525路。
　　对该司机的这一举动，有网友表示，保证全车人的生命安全是公交车司机的职责所在。网友“笨笨的土豆”说，公交车司机一边开车一边看书，其惊险程度绝不不亚于闭着眼睛开车，试问一车人的生命安全如何保障？这不是单纯的乘客担惊受怕的事情，是监管出现漏洞的问题。
　　记者找到该视频拍摄者蓝先生。据蓝先生介绍，7月5日下午6点左右，他像往常一样准时下班，并在仙岳路口站坐上一辆525路公交车，准备到特区纪念馆站。
　　由于当时是下班高峰期，公交车上人很多，他上车后一直被堵在前门口，跟司机靠得很近。无意中，他看到在司机的方向盘下放置着厚厚一本书，而且是打开的。起初他也没在意，不过很快他就发现，司机一边开车一边不时地瞄几眼书，到了湖里区的一个红绿灯处，在等红绿灯时，这个“一心两用”的司机索性趴在方向盘上，专心地看起书来。
　　因为当时车上人很多，路上车又多，司机的这种行为让他觉得司机一点也没把乘客的安全放在心上。气愤之余，他将司机的行为拍下并发在网络上，希望能引起有关部门重视，也希望类似的危险事情不再发生。
　　对于该司机的行为，记者采访了多位市民。有的认为司机行业确实是一个比较辛苦的职业，偶尔犯错可以理解，但是在不影响乘客安全的前提下才能原谅，更多的市民还是认为司机应将专心开车保证乘客安全放在第一位。
　　司机已承认错误将进行教育
　　针对此视频，记者来到位于前埔525路公交车终起点交接处，想就此事进一步核实采访，但没有找到相关负责人。随后，记者与该公交车队的蔡姓队长取得联系，其称，通过调查确有此事，看书的司机张某也主动承认了错误，并就此事写了相关情况说明，检讨了自己的做法。
　　蔡称，张某是一名老公交司机，有多年的驾驶经验，但作为一名公交司机，张某的行为已严重违背了职业操守，是绝对不允许的。针对这件事，公司将对张某进行适当的经济处罚。今日还将对其进行安全再教育，实施进一步培训后再上岗。同时还会就此事在公司内部作通报，让其他司机引以为鉴，进一步提高安全意识。

