学生在高温下参加军训引发争议
　　本报讯 （记者展明辉 王佳琳 李强 实习生李殿荆）近日，正当北京地区持续高温天气，北京第35中学和北京交通大学组织学生进行军训。部分家长认为，如此军训既达不到效果，又影响学生健康，建议调整时间。校方表示已制定相关预案。
　　35中学 9时后禁止室外训练
　　昨日上午8时45分许，月坛体育馆。照着教官的指示，数百名北京第35中学的初一学生在室外排着队，进行站军姿等练习，运动场上不时传来整齐的口号声。10分钟后，各班级开始集合，返回学校。
　　据体育馆工作人员和总教官称，此次军训从本周一开始，共四天。“原本每天都要训练很久，但最近天气热，孩子容易中暑，家长有意见。学校从第二天起把户外时间缩短到一个多小时。”
　　据了解，7月4日军训开始前一天，由于了解到下周气温可能较高，35中学就连夜召开紧急会，对军训进行了调整。调整中明确规定，每天户外训练时间从早晨7：30———9：00，9时后的军事教育要安排在室内进行，同时学校要求整个军训过程中要保证饮水供应充足。
　　据悉，几天来，学校基本遵照调整的规定进行训练。
　　北交大 每天都有学生晕倒
　　昨日下午3时许，大兴区魏善庄镇北京高校学生军训基地，大批学生刚刚结束午休，穿上迷彩服从宿舍跑出，准备集合训练。
　　据基地工作人员介绍，这批学生来自北京交通大学一年级，至少3000人，7月2日进住基地，计划训练18天，上下午各练三小时。“每天都有孩子晕倒。”工作人员说，基地管理严格，外人禁止入内，不允许家长进入探视。
　　北京交通大学宣传部负责人表示，军训时间，早在一年前就已经安排好。在高温天军训，校方会采取一定措施防暑降温，比如错开高温时段练习时间。
　　■ 说法
　　家长：担心影响孩子身体健康
　　对于高温天军训，两所学校部分家长认为，军训可以磨练学生意志，但非选在高温天气里，无法理解。“40℃的烈日，大人都受不了，更别提孩子了。”家长们称，如此训练，影响学生的健康，也达不到好的训练效果，应调整时间。
　　学生：吃点苦 晕倒是正常的
　　北京交通大学学生表示，“大家都需要吃苦，吃一时之苦，从身体到精神都会有更大的收获。”高温天气训练，是一次难得的体验。“有人晕倒是正常的。”学生认为，个别同学体质不好，应提前告知学校和教官，避免出现事故。
　　■ 说法
　　教官：家长抱怨影响训练效果
　　北京第35中学教官表示，根据国家相关规定，学生理当进行军训。部分家长抱怨高温军训，心疼孩子，搞得训练时间锐减，只能练些立正、转向等最基本预备动作，正步之类的根本没时间练习，达不到训练的目的。
　　该教官称，军训中有医疗人员在场，如果学生出现不适，会立即得到治疗和休息。天气很热时，他们会把孩子带到阴凉处，进行拉歌等活动，不会强行在户外练习。
　　专家：溺爱不利孩子成长
　　北京大学教育学院教授康健表示，高温下军训，对孩子的健康确实有很大影响，家长的担心可以理解。但只要校方把握好训练的度，加强防暑降温的防范，军训对孩子们的成长是有益的。尤其是在一些独生子女家庭中，父母对孩子可能过于溺爱，反倒对孩子的成长不好。

