旅行社回应弃拒购物游客事件 为减损失取消机票
　　□记者 张?
　　本报讯 前日本报A13版发表的《旅游不愿购物 游客被“放鸽子”》，报道了洛阳四名游客在港不愿购物被迫离团，返程机票被取消后滞留白云机场一事。昨天郑州同团的周先生、任先生来电投诉，旅游团到珠海后导游让每一个游客必须买条300元的烟，不买停车不让走。
　　游客 不论男女必须买烟
　　周先生对记者说，他知道洛阳四个人被甩的情况，她们是让购物吓跑的。到港前他怕花钱多承受不住，专门到旅行社问过张经理，到港澳有没有强买强卖？张经理说不存在强买强卖。但7月1日到港后地导说购物这也免费，那也免费，如不购物一人再交1600元。最后游客都购物了，荥阳70多岁的何志远购物近3万元，进珠宝店后珠宝是真是假大家都不知道，商品比外边高出30%，游客大都买了珠宝。最可气的是7月5日中午到珠海，导游强行推销“东方赌王”香烟，不论男女都必须买一条。“游客都不买，车停下不走了。车停一个多小时，天很热，车停这儿空调一关。当地的导游和司机都说随便到哪里投诉都行。跟车的导游还帮助人家说话。车上5个男游客10个女游客，必须每人买一条。大家都没钱了，最后经协商，他们一人买一盒，我个人买一条才把事情解决了。他们这样强买强卖，对游客的伤害是很大的。”周先生气愤地说。
　　旅行社：马上调查落实强迫游客买烟
　　昨天，河南中青旅单军成总经理和于泳经理来到报社，就前日本报报道解释说明。单总说，此事单位非常重视，昨天专门召开班子会了解情况。洛阳这四名游客是与洛阳风采旅行社签的合同，她们7月2日早上离团后，旅行社与她们也联系不上。为减少损失，才取消了她们的返程机票。
　　于经理告诉记者，游客在珠海被强迫买烟的事他们还不知道，没听导游反映这事，回去马上调查落实。如属实马上把钱退给客人。在珠海，也可能存在当地导游介入强行消费，调查核实后，如是他们的员工有问题，立即进行处理，并把处理结果反馈过来。
　　省消协：强买强卖为我国法律所不容
　　省消协陶成川秘书长在受访时说，这样强买强卖是我国法律所不允许的。如情况属实，可以认定这是一起典型的侵害消费者合法权益的案例，省消协将查处此事。
　　陶秘书长说，他们的行为违反了《消费者权益保护法》第二章第十条“消费者享有公平交易的权利。消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为”。他们还违反了《消费者权益保护法》第二十四条“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。如情况属实，旅行社应当赔偿消费者即游客一切损失(包括精神损害)”。

