被同事咬断舌头小伙将切除舌尖 获女友信任
　　本报连续报道了19岁的小伙李宏(化名)与前同事吴艳(化名)酒后接吻，结果被对方咬断舌头的事情。事发7月6日凌晨1点过，地点是五桂桥附近一条没有路灯的小巷。7月6日白天，李宏的姐姐率先拨打110报警，为弟弟鸣不平。7月7日(前日)，吴艳的父亲气愤地说，要告李宏强奸他女儿。昨日，李宏的妈妈也毛了，称等儿子舌头的伤好后，他们也要告吴艳。
　　记者 张维 摄影 张磊 实习生 王红强
　　○事件进展
　　很不幸 小伙的舌头接不起了
　　至昨日，李宏已在医院躺了3天。他比划着表达他目前的感受：舌头痛得厉害，张嘴都极为吃力。
　　昨日上午，主治医师对李宏的舌头进行了检查，发现其舌头离体缝合部分已发白，确诊该部分已坏死。主治医生宣鸣说，李宏被咬断的舌头离体时间较长，虽然将其缝合上去，但经过观察，这断舌还是坏死，没有重新长上的可能。今日，医生将为李宏做切除手术，把这断舌再切掉。这样一来，李宏的舌头就将失去舌尖，以后说话也不利索。
　　等小伙能说话 警方还要再调查
　　7月6日，李宏的姐姐拨打了110报警。前日，警方去了事发现场进行了解。据同去的吴艳父亲介绍，那条小巷没有路灯，周围也没住户。
　　昨日，成华区保和派出所的一位民警说，等受伤小伙子能开口说话，他们将再做进一步的调查取证。
　　○家长互掐
　　前天 她父亲说要告他强奸
　　据了解，咬断李宏舌头的吴艳，这几天心情非常糟糕，其父心里也不是滋味。
　　前日与警方一同去事发现场查看后回来，吴父气愤地说，他完全相信女儿当时是正当防卫，一定是李宏想非礼她，“她才17岁啊，李宏的行为太恶劣了，完全不能饶恕他。”他为此要将李宏告上法庭，告其强奸。
　　昨天 他母亲说要告她故意伤人
　　李宏的父母说，吴艳至今没有到医院看望过李宏，更没有垫付一分药费。得知女方欲起诉李宏强奸，李宏的母亲非常气愤，“李宏被她咬断舌头，她竟反咬一口，还要告我儿子强奸她。”李母说，吴艳分明就是故意伤人，等李宏的伤好以后，他们也会起诉吴艳，喊对方赔偿。
　　○非常心情 小伙女友坚信 男友不会非礼别人
　　李宏是有女朋友的，且同居，两人都在酒吧上班。昨天，女友吴蓉(化名)请了5天假，专门来医院照顾李宏。得知男友的断舌接不上了，她显得很难过。她说，她与李宏相恋一年多，两人的感情非常好，李宏特别老实，对她也很好。她表示不会放弃李宏，一定会坚守他们的爱情。
　　男友的舌头被其他女人咬断了，作为女友的吴蓉会怎么想呢？吴蓉说，凭她对李宏的了解，她坚信李宏绝对不会强暴吴艳。她也认识吴艳，吴艳前不久失恋了，这段时间经常酗酒，“有一天晚上，吴艳在我们酒吧也喝醉了，居然抱住我的一个男同事小林大声嚷嚷‘我就随便找个男人算了’。”她还说，“断舌之吻”发生之前，李宏还答应与吴艳喝完酒后就去酒吧接她下班，结果收到李宏的短信，才知道他出事了。

