女子无法忍受长期遭骂向公公酒中投毒
　　本报讯（记者 胡晓 通讯员 蒲昌迅）公公嫌弃儿媳配不上儿子，7年来常常对她大呼小叫。丈夫从小被骂惯了，只好叫老婆多忍着。有一天她终于忍不住了，把农药倒进了公公的药酒里……
　　“是我投的毒，我受不了他骂我”
　　2009年6月20日早上，荣昌县古昌镇的陈全在家吃早饭时，照例用小碗倒了一两多治骨质增生的药酒喝。上午9点多，他突然感觉头昏、肚子痛，心跳也异常加快，汗如雨下，全身乏力。
　　儿子陈刚见父亲脸色发青，赶紧让他去村里的卫生所打了一针。休息一上午后，陈全感觉精神好多了，可他越想这事就越觉得可疑，他将药酒瓶打开来闻，发现果然有股怪味，而家里才买的一瓶“水胺硫磷”（农药）还没怎么用，就所剩无几。
　　本来脾气就暴躁的陈全气坏了，认为有人在酒里下毒，大声责问他老婆、儿子和儿媳，“家里就这几个人，谁拿农药去做什么了。”但大家都说不知道。“你们不说嘛，我就去报警！”
　　“是我投的毒，我受不了他骂我。”警方在深入调查中，陈全的儿媳汪蓉站出来承认了。
　　“万一他毒死了，我就一命抵一命”
　　原来在7年前，23岁的汪蓉和陈全的儿子陈刚结婚。但从一开始陈全就不同意他们的婚事，陈全认为儿媳不能干、不漂亮，配不上自己的儿子，因为儿子的坚持，他才勉强答应了。但他心里一直都认为汪蓉嫁到他家是个错误。
　　“爸爸脾气很暴躁，跟他说不到两句话，就要骂我们。”陈刚说，爸爸最看不顺眼的就是汪蓉。虽然她为家里生了两个男孩，但爸爸仍然不喜欢她，平时还经常骂她，特别是在喝了酒后，骂得更凶，而汪蓉除了偶尔顶撞外，大多数时候都选择不吭声，不理他。这些情况也得到了陈全老婆和周围邻居的证实。
　　事发前一个月，为了不天天听到公公的骂声，汪蓉曾提出要分家，可陈全没同意。为此他们还大吵了一架，两人关系也越来越紧张。
　　6月16日早上，陈全起床后又像往常一样数落了汪蓉一阵，然后就出门了。汪蓉一个人在家越想越气，就去把家里剩的一瓶农药找了出来，准备服药自杀。但她又舍不得自己的孩子。
　　“一想起公公平时又凶又恶的样子，我就想干脆把农药倒进他喝的药酒里。”汪蓉说，放弃了自杀的念头后，她想给公公一个教训。“万一他毒死了，我就一命抵一命。”
　　此后，陈全天天都喝这个酒，但因为喝得少，一直没有出事，直到6月20日。
　　最后公公还是原谅了儿媳
　　出事后，一家人的关系紧张到了极点。陈全气儿媳竟想加害自己，而陈刚也恨父亲，觉得是父亲让自己的老婆走投无路，才犯下大错。汪蓉也觉得自己无法与公公相处，不想再回那个家。
　　“这样下去这个家就完了。”承办检察官张洁说，在多次与陈全及其家人沟通后，最后陈全原谅了汪蓉，还主动向检察院和法院请求，希望对儿媳从轻发落。汪蓉得知公公的态度，也后悔不已。
　　最后，法院审理认为，汪蓉的行为已构成故意杀人罪，但犯罪未遂，认罪态度好，又得到了被害人的谅解，被判处有期徒刑3年，缓刑5年。

