房主为要更多拆迁费在楼内装大量大理石格子
　　●6层楼“装修”用了300吨大理石，相当于每层地面上铺了10层大理石
　　●由于大理石太多，执法部门将在日后继续拆除
　　6层楼房，建筑面积1296平方米，而屋主竟然用了13000平方米的大理石来“装修”，房间里用大理石板材做成了一个个如蜂窝般的“格子”，每层楼都有，整栋楼用了300吨大理石材，难道屋主有“大理石癖”？
　　“这些全都是出了拆迁公告后屋主才弄的，就是为了要更多的拆迁费。”东莞市城市管理综合执法局相关负责人介绍，这两栋房屋都属于违章建筑，昨日上午，被强拆时，没想到屋主竟然想出如此之招。由于有着大量大理石，执法部门将在日后继续对它进行拆除。
　　文/记者谢华兴图/记者倪黎祥
　　两栋违建属于征地范围
　　据了解，昨日被强拆的两栋建筑位于寮步镇凫山村兴山路127号和凫山村盆兴巷16号。其中127号占地面积163平方米，建筑面积1296平方米，16号占地面积160平方米，建筑面积317平方米。
　　据寮步综合执法分局相关负责人介绍，这两幢建筑都是在2007年开始建设的新建违法建筑，同时，这两栋建筑都属于省绿道及市生态园大道道路市政工程的征地范围。
　　今年5月27日，执法人员曾前往这两栋楼房现场勘查，而两名屋主都不予配合。其后，寮步综合执法分局通过该镇国土、规划部门核实，两栋房子均没有取得《建设工程规划许可证》。6月18日，综合执法局向两名屋主发出《行政处罚决定书》，要求他们6月21日前自行拆除。
　　屋主迟迟没有拆除的“动静”，6月30日，东莞市政府批准综合执法局对这两栋房屋进行强拆，昨日上午，2栋违章建筑被执法部门开始强拆。
　　2个月抢建出“大理石迷宫”
　　昨日上午9时，记者赶到强拆现场时，施工队已经开始对兴山路127号楼房进行拆除，当拆掉楼房一层的卷闸门时，记者一下子被房内的景象给“雷”倒了：
　　一楼的大厅内用大理石搭成了无数个密密麻麻的小格子，记者粗略数了一下，这些大理石格子足有20多层，数百个之多。而这种“装修”出现在了这栋楼的每一层，让这栋6层的楼房成了一个十足的“大理石迷宫”。据相关负责人介绍，屋主给他们的理由只有一句话，“我就是喜欢这样装修。”
　　“这些全都是出了拆迁公告后屋主才弄的，就是为了要更多的拆迁费。”东莞市城市管理综合执法局相关负责人说。
　　据现场工作人员介绍，这栋房子原本是空置的，屋主从今年4月开始就将大量大理石运到屋内进行抢建，一栋6层的楼房足足用了300吨大理石来“装修”。
　　整栋6层的楼房建筑面积1296平方米，而执法人员算出来的大理石“面积”就达13000多平方米，这就相当于每层地面上铺了10层大理石！
　　300吨重的大理石压在一栋6层的楼房上，这也让这栋楼“不堪重负”，现场的工作人员不停提醒记者站远一点。
　　寮步镇委书记何绍田在现场看到这样的景象后也摇头感叹，“这太不像话了，怎么能这样搞呢，如果这些大理石也算在拆迁补偿内的话，这样一栋楼就要补给他超过1000万元，但这怎么可能？”

