司机多次与未满14周岁少女发生关系 称系谈恋爱
　　本报记者 江方方 通讯员 强振超 实习生 常慧
　　本报讯 货车司机陶某林为占“便宜”，诱骗一邂逅少女与其交往，在明知被害人未满14周岁的情景下，先后多次与被害人发生性关系，被捕后竟说自己是在谈恋爱。日前，福州市中院刑事裁定陶某林犯强奸罪，判处有期徒刑5年。
　　陶某林，重庆市忠县人，23岁，一直跟随其兄从事运输生意。2009年7月31日22时许，陶某林在福州市仓山区则徐广场偶遇一小女孩林林(化名)，看她长得漂亮，便主动上前搭讪。
　　不谙事故的林林被眼前陌生哥哥的甜言蜜语所迷惑，很快，二人聊得火热。女孩告诉陶，自己到了当年10月份，方满13周岁，目前正在上小学，趁着暑假到其母亲的打工地方玩耍。明知对方未满14周岁，陶仍以交友为由，带着她在其哥哥开的大货车内睡觉。第二天，还带她到福州市仓山区盖山后坂村的旅馆开房，并与其发生性关系。
　　之后，陶某林还特意把林林安排在其租住的后坂村一民房暂住。而后，多次与林林发生性关系。
　　同年8月14日，被害人母亲在后坂村寻到被害人，并把她带回家中，次日报警。陶闻知公安机关搜捕其消息后，立即退掉出租屋仓皇逃离，2009年8月22日，仓山警方在福峡路段将其抓获。

