3岁幼儿爬进洗衣机甩干桶被困 消防员破桶救援
　　本报讯 昨天下午，当我们见到了刚从医院检查回来的文文(化名)时，他正一丝不挂地在屋里跑来跑去，一会儿爬到床上，一会儿蹲在地上找蚂蚁，丝毫看不出来早上他刚刚经历过一场“劫难”。
　　“医生说没什么大碍，”文文妈长舒了一口气。
　　文文今年3岁，跟着爸爸妈妈从湖南龙山到余姚三年了，和1岁半的妹妹一起，一家四口租住在余姚市七里浦卢沈巷57号。文文的爸爸姚春华在附近工地打工。
　　娃娃不见了
　　昨天上午7点多，文文妈妈把衣服放进洗衣机，开启开关，就喂文文兄妹两个人吃了西瓜。小孩子调皮，边吃边把西瓜皮丢到地上。3岁的文文吃得快，就先跑去玩了。
　　文文妈妈也没去注意，就抱着小女儿收拾起了西瓜皮。拿着扫把的文文妈妈收拾了一会儿，忽然意识到，一直很皮的文文已有好一会儿没发出声音了。
　　这个时候，她突然听到文文的哭声，文文妈妈赶紧在屋子里找了一圈，没有。
　　“不好！”她脑子里一个想法闪过：不会是……
　　果然，文文掉进了正在运转的洗衣机里！
　　他爬进洗衣机甩干桶
　　文文妈妈说，早上孩子拿了个小矮凳放在洗衣机旁，然后上了凳子，再爬进洗衣机的。 
　　“我一看到他在洗衣机里面，吓坏了！”文文妈妈说，当时洗衣机正处于运转状态，幸好文文进的是甩干桶，当时没有衣服在甩干。
　　甩干桶深80厘米左右，直径30厘米左右，刚好塞进一个文文。
　　“他蹲坐在里面，屁股坐在桶底，膝盖弯曲，顶到了胸口，动都动不了，”文文妈妈说，在邻居的帮忙下，他们关掉洗衣机，想把文文拉出来，但是不行，又不敢用力，无奈之下报了警。
　　切开甩干桶救出小孩
　　8点25分，当余姚消防大队的消防队员赶到现场时，文文和甩干桶一起躺在地上。
　　文文妈妈说，在消防队员到达前，周围的邻居和民警一起将装着文文的甩干桶从洗衣机上拆下来。
　　“拆下来后，我们还想尝试把孩子弄出来，但就是不行，”文文妈妈说。　
　　消防队员们用小型破拆工具小心地破拆，大概半小时后，把甩干桶切开，文文终于出来了。检查了一下，他只受了点皮外伤。
　　本报通讯员 何展翔
　　本报记者 盛高 龚振岳

