袁崇焕带兵打仗六字口头禅微博热传
　　南都讯 记者黎明近日，网络微博(http://t.sina.com.cn)上疯传一条“有图有真相”的关于东莞石碣镇袁崇焕故居的趣闻。据称，在袁崇焕故居的袁崇焕雕像基座上，刻有一行袁崇焕带兵打仗时的“口头禅”———“掉哪妈！顶硬上！”正是这听起来实乃粤语“脏话”的六个字“口头禅”，却被网友奉为“金句”，称之为粤语灵魂和民族精神的正面体现。
　　六字粗口网络疯传
　　某热门微博上，网友“风中疾走”贴出三联张照片，并附文字“东莞袁崇焕故居中袁大督师的石像，注意亮点在基座的文字。据说这是当年老袁作战时高呼的口号，后来被桂系军阀部队广泛采用，战场上万众怒吼，太震撼了”！此微博一出，网友纷纷转帖评论以万数计。
　　从贴图看，所谓六字金句“亮点”所在，正是铜牌上蚀刻的六个大字“掉哪妈！顶硬上！”并且还附上英语译文对照：“FUCKHISMOM！HITTHEHARD！”有网友称此举“很开放”，因为“掉哪妈”读音听起来与粤语中骂人脏话十分接近，而且原文配译的英文内容也印证了制作者对这句话的理解。
　　据资料查证，微博图中的袁崇焕故居位于广圳铁路石龙车站西侧，在原名袁屋墩遗址上重建的。事实上，南方都市报记者发现，在石碣袁崇焕纪念公园中亦有专门的石刻碑文刻微博中所称“六字亮点”内容，并且引述了袁崇焕生前的最后一场抗清大战以作说明解释“掉哪妈！顶硬上！”六字的意义。称袁崇焕将军以一敌十的杀敌勇气，靠的就是全军上下“顶硬上”的韧力与“掉哪妈”的冲劲。
　　网友力撑励志粗口
　　“这才是我们生活中真真实实的粤语”，网友MC这样来评价对此微博内容的震撼。更有不少东莞微博用户闻讯前来转发“围观”，有东莞网友还决定“以后有人再敢说粤语方言的没威力和东莞是文化沙漠时，我就对他喊出袁将军的这六字金句，振奋人心啊！”
　　“‘顶硬上’成了轻骑护京的主旋律‘掉哪妈’成了众人骂昏君的助语词”，故居纪念馆制作单位在这个袁崇焕雕像上如此描述对六字金句的解释和理解。
　　按照网友“书呆子”的提示，南都记者从金庸所著论文《袁崇焕评传》中找到关于袁崇焕此六字金句的出处：“全军上下在他(袁崇焕)的激励下人人热血沸腾，决心死战……‘x他妈！顶硬上！几大就几大！’”同时，金庸还提到“抗战时粤军守上海抗敌，以同样六个字杀敌，赢得江南人民崇敬”。

