患精神病母亲担心孩子得脑瘫将其捂死
　　本报珠海讯 (记者陈治家 通讯员胡良桂) 虎毒不食子，但在珠海务工的陈某锋竟将自己尚未满月的亲骨肉用5张风湿膏活活捂死，原因竟是因为担心孩子日后会患脑瘫。
　　昨日，记者从珠海市金湾区人民检察院获悉，该院日前以涉嫌故意杀人罪起诉这位母亲，近日将正式开庭审理，经鉴定证实了被告患有精神发育迟滞 (轻度)与精神分裂症，依法可以从轻或者减轻处罚。
　　5张风湿膏捂死儿子
　　同在珠海市金湾区的年轻爸爸蒋某今年1月20日中午回家时，发现自己仅出生20多天的婴儿口、鼻等部位被贴上风湿膏而窒息死亡。婴儿的身边放有300 元，而自己的2000多元不复存在，与其同居并为其生下儿子但未正式登记结婚的“妻子”却不知去向。侦查人员调查发现，婴儿的母亲有重大作案嫌疑。
　　但警方向其深入了解相关情况时，报案人却连“妻子”的真实姓名、年龄、籍贯都不清楚。后来，他终于记起自己曾看到过“妻子”回老家时的一张斗门至广西平果县的车票的线索。警方在南宁一高速公路收费站将其“妻”抓获。
　　经查，这位狠心妈妈真名叫陈某锋，去年12月24日生下一男婴。婴儿在出生过程中曾因缺氧而送往珠海市妇幼保健院救治。当时，初生婴儿手脚僵硬，医生根据临床判断孩子长大后可能会脑瘫。由于害怕儿子患有脑瘫，事发当日，陈某锋乘“丈夫”外出做工之机，用5张风湿膏将婴儿的口、鼻、眼封贴，致其窒息死亡。
　　嫌疑人患精神病或会轻判
　　经调查，陈某锋有家庭遗传精神病史，且从小智力发育迟缓。经鉴定，陈某锋确实患有精神发育迟滞 (轻度)与精神分裂症，案发时具有限制刑事责任能力。
　　据检察院办案人员透露，由于陈某锋案发时具有限制刑事责任能力，根据刑法第十八条第三款之规定，可以从轻或者减轻处罚。

