贪官与情妇博文被指影射女公务员 作者赔偿4万
　　去年温州平阳县原县长黄安波落马时，一个名为“鸢鹞峰写手”的人，在新浪博客上陆续发表了题为《黄县长和他的情妇们》的连载博文。平阳县两名女公务员认为，该博文暗指她俩是黄县长的情妇，名誉受侵，为此将博主“鸢鹞峰写手”告上法庭。今年7月6日下午，在温州市中院，双方达成和解。“鸢鹞峰写手”分别赔偿两原告精神损害抚慰金等2万余元，且在网络及平阳当地媒体发布道歉声明。7月7日，“鸢鹞峰写手”又在他的博客上，就博文《黄县长和他的情妇们》发表了致歉信。
　　□记者 金利 谢国林
　　●事件回顾
　　一教师发贪官博文网上蹿红
　　主角影射当地落马县长
　　去年7月9日至7月13日，一个名为“鸢鹞峰写手”的人，在新浪博客上陆续发表了题为《黄县长和他的情妇们》的连载博文。
　　文中主角县长“黄墨”，除了贪污受贿，其利用工作之便，与多名女性发生不正当关系。人物名字虚构，文章中出现的地名，也多以“凤凰县”、“河槽镇”等来表述。
　　此博文一出，文章便被天涯、搜狐和平阳第一社区等网站转帖。许多当地的读者认为文中的“黄县长”就是刚刚被双规的平阳县原县长黄安波。
　　黄安波是乐清人，2006年11月起任平阳县县长。当时因涉嫌严重违纪被纪委部门“双规”。黄落马后，关于他腐败的细节成为当地坊间的谈资。后经法院查明，黄安波利用职务便利，收受他人钱财74万余元。法院以受贿罪、滥用职权罪，两罪并罚，判处有期徒刑11年6个月，剥夺政治权利1年，没收个人财产20万元。
　　据悉，“鸢鹞峰写手”姓马，曾在平阳中学任教，如今在杭州一家中学当语文教师。
　　两女公务员被对号入座提起诉讼
　　发帖者称信息是某贪官招认
　　很多人在看了博文后，有不少人关心的就是“情妇们”的身份。当地一不愿透露姓名的官员说，博客火爆得不得了，他们管这个叫“情妇门”。
　　当地两名女公务员阿文和阿秀(均为化名)上网看了这些博文，发现文中人物“邵幼安”和“宋惠”的就学、工作经历与她俩相同。她俩的生活因此陷入麻烦中，闲言碎语满天飞。阿文和阿秀随即联系上博文作者马某，要求删除博文。马某态度诚恳，很快删除了有关博文，他在博客上声明其创作素材是“某贪官双规期间招认的情妇信息”，并在博客上发表《致歉信》。但博文陆续被多家网站论坛转载，马无法一一删除。
　　另外，去年8月13日，平阳县纪委出具一份情况说明显示：该县纪委特意到省纪委有关办理黄安波案件的科室核实，证实阿文和阿秀与黄安波案无关。杭州教育纪委部门也向平阳县纪委发函表示，对当事人进行了严肃的教育批评，并将作出相应处理。
　　随后，阿文和阿秀认为名誉受损，提起了诉讼。
　　●事件进展
　　法院判决博主赔偿4万
　　发表道歉声明
　　去年10月，平阳县人民法院开庭审理此案。法院审理后认为，《黄县长和他的情妇们》虽然不是典型的纪实性文学作品，但因该博文以平阳县为写作背景，以平阳县原县长黄安波为创作原型，是不同于纯虚构的文学作品。
　　博文中人物“邵幼安”及“宋惠”虽然是虚构的姓名，但文中描写其种种经历和特征与原告相同，足以使知悉原告的公众对号入座。马某明知所谓黄某招认情妇系谣传，仍据此虚构并进行细节描写，并刻意予以丑化，其行为存在违法性，主观上存在过错。
　　今年7月6日下午，在温州市中院法官的主持下，双方最终达成和解。马某向两原告各支付损失22380元，并在新浪博客及平阳第一社区论坛“红茶馆”板块发表道歉声明，然后在平阳当地一家媒体上发致歉声明。

