10月大孩子打疫苗后发烧呕吐 家长疑疫苗有问题
　　华商网讯 6月29日，家住西安高新区的罗女士带着10个月大的孩子去天佑医院打麻风疫苗，然而孩子在打了疫苗之后的一个礼拜里，接连出现发烧、呕吐症状，身上出现红疹，罗女士怀疑是天佑医院的疫苗有问题，而医生则坚称和疫苗无关。
　　6月29日上午，罗女士带着10个月大的女儿一一来到天佑医院打疫苗，并在此之前给孩子做了体检。“体检后孩子身体健康，这才在10点半左右注射的麻风疫苗，可是到了6月30下午4点左右我娃就开始吐，到6点多就吐得更历害了，喝水都吐，整个人都软的”，罗女士说，当时家里人十分担心，就赶紧抱到天佑医院，到医院后孩子开始发烧，可是“当时接诊的医生态度很差，坚持说和疫苗没关系，是我孩子身体有病，咳嗽，有痰，是上呼吸道感染”，罗女士说，自己的孩子一直很健康，况且打疫苗之前医院刚给做了体检，孩子身体不可能有病。
　　但最后罗女士还是听从医生的说法给一一打了退烧消炎的针，打完针后不久烧就退下去了。然而罗女士一家的担心并未结束。接下来的一周时间里，他们又先后4次来到医院，接诊的几名医生均认为孩子的症状和注射疫苗无关，并均认为孩子身上有炎症，是炎症引起孩子发烧，并先后给孩子注射了消炎和退烧药品。可是，医生每一次给孩子打的针都不能从根本上让病情好转，这更加重了罗女士对医院疫苗的怀疑。“我的孩子以前在这个医院注射疫苗都好好的，也已经有3、4个月没有吃过任何药了，这一次为什么一个简单的发烧治不好呢，我就是想知道到底是不是医院疫苗的问题”，罗女士担心的说。
　　罗女士还告诉记者，他们小区还有另外孩子也是在天佑医院打疫苗，这两天也出现了和一一相同的病状。　　一一病情记录
　　6月29日上午，到天佑医院体检、打疫苗。
　　6月30下午，孩子开始呕吐，送至医院后发烧。大退烧针后退烧。
　　7月1日继续发烧，到中午时烧到了38度多，并开始拉稀，无奈之下又把小一一抱到了天佑医院。医生检查后依然让孩子打针，打完针烧逐渐退去。
　　7月2日孩子体温一直在37.5度左右，还是拉稀。
　　7月3日上午孩子又烧到了38度，第三次抱到这家医院，量体温烧到了39度，在打了退烧针之后，化验了孩子的大便，医生说是轮状病毒，孩子的烧因为有炎症引起的，要求必须给孩子打消炎针。
　　7月4日体温37.2，怕孩子病情反复，罗女士第四次抱这女儿来到医院打了一天消炎针。
　　7月5日孩子起床后再次发烧，到楼下药店买了退热贴贴在孩子额头，并磨了“银子水”(民间偏方)给孩子喝过后，退烧。
　　7月6日孩子脸和脖子上出现红疹，因为怕孩子病情反复，罗女士按照医院医生开的药，给一一喂了消炎药和维C片。
　　7月7日身上红疹面积更大更红，脸上红扑扑的，有流鼻涕和咳嗽。

