男子不满表哥讨债绑架对方儿子
　　晨报讯(记者 叶青)“我很后悔，因为自己一时冲动触犯法律，我对不起家人……”25岁的河北男子蔡某在法庭上痛哭流涕。因不满表哥家向自己讨要数千元欠款，蔡某为报复竟绑架表哥4个月大的儿子，勒索2.7万元。昨日，未拿到钱即被抓获的蔡某因犯绑架罪在海淀法院受审。
　　据了解，被告人蔡某2000年辍学来到北京，跟着二姨的儿子、表哥刘某打工。2009年3月开始和表哥摆摊卖菜。据蔡某交待，事发前一天，表哥打电话说让蔡某还之前借的几千块钱，为这事他和表哥吵了一架。为了出气，蔡某想到了绑架表哥的儿子。
　　对表哥刘某家了如指掌的蔡某，知道表哥每天凌晨3点去进菜，而出门时常常不锁屋门。“到了表哥家，我一个人摸黑进屋把孩子抱了出来。”据刘妻回忆，凌晨5点多时，其正和一对儿女在屋中睡觉，孩子一侧一个，但迷蒙中听到房门声响，再伸手一摸便发现4个月大的儿子没了踪影，“孩子很听话，平日别人抱也不哭闹。”早上6点30分，刘某收到了一条短信：“你的儿子在我们手里，准备5万元，9点之前必须拿到。不准报警！你要报了警，你就永远见不到你的儿子了。”刘某东拼西借地凑到了2.7万元，而蔡某还没拿到这笔钱就被警方抓获。
　　对于检方的绑架罪指控，被告人蔡某未提出异议，他痛悔地表示：“我只是想吓唬吓唬他们，才偷走孩子。我没想伤害孩子。我现在很后悔。”法庭将择日对此案进行宣判。

