河北赤城一家三口接连遭砍 3岁女童被挑断脚筋
　　本报张家口电(记者 张岩)张家口赤城县一家三口两次受到歹徒侵害，男主人曹某面部刀伤几乎贯穿，左手至今没有恢复活动能力；曹某的妻子全身刀伤多达37处；3岁的孩子满头刀伤，脚筋被残忍挑断。发生于2月19日、3月底的两起惨案令人震惊。目前，满身伤痕的曹某一家为了治伤已经欠下了十几万元的外债，陷入困境，“我们希望公安部门能尽快抓获行凶者，也希望好心人能帮帮我们，最起码帮我们救救孩子。”曹某说。
　　■一家三口被砍伤
　　受害者曹某家住赤城县龙关镇三岔口村，靠经营一家包子铺维持生计，夫妻两人再加上不到3岁的儿子组成了一个幸福的三口之家。据受害人回忆，2月19日21时左右，同村的犯罪嫌疑人突然闯进他家，只问了句“听说你和我媳妇好”，然后就掏出揣在怀里的菜刀直接乱砍，最终将曹某妻子面部砍伤，之后犯罪嫌疑人逃跑了。
　　曹某报警之后，警方表示会尽快破案，抓住犯罪嫌疑人。谁知就在等待警方破案的过程中，惨案再次发生。3月底的一天凌晨4时许，曹某照常起床蒸包子，刚打开卷帘门，上次的行凶者竟然手持尖刀就等在门外，并且一照面二话不说直接向他头部刺来。曹某被刺伤之后，犯罪嫌疑人又对着曹某妻子一通乱刺。曹某不到3岁的儿子也未能幸免，被挑断了脚筋，身上、头上中了十几刀。犯罪嫌疑人行凶后再次潜逃。
　　■三口之家陷入绝境
　　据曹某介绍，其实自己和犯罪嫌疑人的妻子根本没有问题，只是因为两个孩子常在一起玩耍才有来往。
　　7月4日，记者在曹某的租房处看到了这个苦难的三口之家，曹某面部刀伤几乎贯穿，左手依然没有恢复活动能力；曹某的妻子全身刀伤竟然多达37处；3岁的孩子满头刀伤，脚筋接上后一直不能正常走路。
　　曹某告诉记者，事发后，犯罪嫌疑人一直没有抓住，他们一家三口连家都不敢回，只好在外面租房住。截至目前，一家三口在医院已经花费了十几万元的医药费，已经是身无分文，而他们尤其是孩子的治疗一刻也不能停止。
　　曹某和妻子告诉记者，他们最大的愿望就是尽快把人抓住，同时也希望社会上的好心人能帮帮他们，至少救救这个不幸的孩子。
　　■赤城警方正在破案
　　针对此案，张家口市赤城县公安局表示，目前他们已经成立了专案组，采取了多项措施，正在全力侦破此案，争取尽早抓获犯罪嫌疑人，还受害者一个公道。
　　此外，赤城县公安局还表示，该局正在为受害者申请刑事案件受害者救助金，从经济上给受害者提供一些帮助。

