退休中药师发明新检字法 可不用拼音和部首
　　简便检字法查字要则
　　不需要查部首，也不用翻拼音，只要知道汉字的第一笔和第二笔笔划，就能很快在茫茫字海中迅速查到这个字。73岁的退休中药师李国桢潜心10年琢磨出这套“简便检字法”。昨天，李大爷向记者展示了他按照这套检字法自制而成的“字典”。
　　喜欢琢磨问题的李大爷
　　家住渝北区武陵路71号的李国桢退休前是甘肃一家医药公司的中药师，几年前随儿子到重庆定居。李大爷说他是个喜欢琢磨问题的人，退休后看到小孙子时常为查一个生字费时费力，便想到钻研出一种快捷的检字法，来解决阅读中的拦路虎。
　　“我们常用的字典检字法是拼音和部首，拼音检字法虽方便，但碰上叫不出读音的字，也只能对着字典干瞪眼；部首检字法则要经过四五个步骤才能查到字，有时查一些复杂的字就更繁琐；现在使用较少的四角号码查字法查字速度快，方法也较简单，但由于有些汉字的四角不易辨认笔形，掌握会有一定困难……能不能对这些传统的检字法加以改进呢？”李大爷说，英文字典是按最小的构成单位字母顺序进行排列，他从中得到启发，开始在汉字的笔划上动脑筋。
　　10 年琢磨出“简便检字法”
　　在查阅了大量资料和进行无数次尝试后，李大爷终于琢磨出了一种新型检字法，他将这种检字法命名为“简便检字法”，主要翻查方法是通过辨认所查汉字的第一笔和第二笔笔划，再数清汉字总笔划数，即可快速准确地在字典中翻查到该汉字。“退休后的整整10年，钻研这套检字法几乎占据了我生活的全部。”李大爷笑称。
　　为了更加形象诠释该方法，李大爷还买来两本字典，将页面上每一个字的拼写、解释项剪下来，再按自己这套检字法进行重新编排、粘贴，花去一年时间“编”成了一本独一无二的简便检字法字典，收录了一万余个简繁体汉字。“后来我孙子学会了用我这本新字典查汉字，熟练掌握后，一些生僻字只需几秒钟就能翻查到。”
　　新型检字法方便快捷
　　记者看到，李大爷自制的字典厚达20厘米，他还细心地在侧页面上按字库设置了各种颜色的检字窗，便于使用者快速定位，翻查。
　　李大爷说，他的检字法简单易学，尤其对不识字的娃娃和那些初学汉语的外国人很有帮助——在无法掌握拼音和部首的情况下，按汉字“由上到下，由左到右”的书写原则弄清笔划第一、二笔写法和总笔划数，就能轻松翻查汉字。“我最大的愿望就是让更多人知道这套新型检字法，为大家的工作和学习带来方便。”李国桢说。
　　当然，这本“字典” 打破了新华字典把同音字放在一起的体制。
　　解读
　　简便检字法真的很简便
　　简便检字法是根据汉字的第一、二笔笔划和总笔划数来查字，在不知道汉字读音、释义时，也能灵活快速地运用。
　　该检字法将字典按横、竖、撇、点、折5个部分编排，所有汉字均按首写笔划归入以上5部分大字库，每个大字库再按该汉字的第二笔笔划(同样是“横、竖、撇、点、折”5个部分)编成各个小字库。比如“横”+“横”小字库、“竖”+“折”小字库……在各小字库中再根据汉字的总笔划数加以排序，以由少到多的笔划数进行排列。翻查字典时，直接按“翻查第一、二笔笔划和数总笔划数”的方法翻查字典正页即可。
　　李国桢向记者演示了用该检字法翻查汉字：比如较为简单的“多”字，该汉字第一笔笔划为“撇”，第二笔笔划为“折”，根据以上介绍的查找方法直接翻查字典到“撇”+“折”小字库，而“多”字笔划为6画，于是接着翻查该小字库内的笔画数排序表，在“6画”页面即能很容易翻查到“多”字；而查找比较复杂的“胤(yin，四声)”字，不少人不知道其准确读音，要按部首检字法查找也很复杂，而按李国桢的方法，第一笔是“撇”，二笔是“折”，即翻查“撇”+“折”小字库，然后翻看该笔划小字库中的9画，很快就找到了“胤”字。
　　记者随意进行了尝试，查找“亳(bo，二声，共10画)”字，在“简便检字法”字典的“点”+“横”笔划小字库中查找10画，只用了不到10秒钟就查到了。
　　专家
　　简便检字法有一定实用性
　　李国桢的这套“简便检字法”是否具有科学性和可推广性？记者就此采访了市语言文字工作委员会专家邱小红。
　　邱女士在大致了解了这套检字法的原理和查字步骤后认为，该检字法在查找汉字方面的确具备一定实用和便捷性，李大爷对此的研究方向是可行的。不过，汉字各部首所蕴含的表意性正是方块字的独特魅力之一，像这样仅仅只依靠笔划和笔划数查字，失去了理解这种魅力的机会，不能不说是一种遗憾。因此，李大爷的“简便检字法”在汉字研究领域是否具有推广和参考价值，还需进一步论证。同时，她欢迎李大爷将该检字法的有关材料交到市语委，由专家对该方法进行更权威的研究和论证。
　　本版稿件由 记者 周圆 报道摄影

