初中生因小摩擦遭报复被砍断3根手筋
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 刘志坤 谭焯铅 龚宣) 只因3年前发生的一个小摩擦，失学少年3年后邀请“大哥”和“兄弟”为其报仇。近日，白云区同德街某公交车站的一宗学生被殴案件，事主被砍断3根手筋。白云警方接报后10小时内将3名作案人员悉数抓获。
　　初中生被砍断3根手筋
　　昨天广州白云警方通报：7月2日警方破获发生在同德街某公交车站的一宗学生被殴案件，抓获庞某(男，21岁，辽宁人)等3名嫌疑人。
　　据了解，受伤的黄某今年17岁，是广东普宁人。上周五，刚刚初三毕业的黄某来到同德围德康路，在某公交车站等车返家，突然遭到3名年轻男子的袭击。“3人没和他(黄某)说什么话，拿着西瓜刀和水管，上来就砍。”办案民警陈警官说，当时一名拿着水管的嫌疑人对着持刀男子大喊“砍他”，持水果刀的男子直砍向黄某的头部，黄某本能举右臂抵挡，一刀深入骨头。3名嫌犯匆忙逃离现场。据悉，黄某经送院救治后，手筋被砍断了3根，伤口深可见骨，法医鉴定为轻伤。
　　10小时后3疑犯烧烤档被抓
　　据了解，警方当天成立专案组，在周围的学校、公车站进行了大量走访，终获重大线索——有一名歹徒在棠景街乐天广场附近烧烤档出现过。而证实持水管、叫嚣“砍他”的年轻男子也是泽德中学的初中学生。询问该校学生后，民警获悉，该名犯案学生名为吴某，初一还没读完便于今年3月辍学，后在棠景街乐天广场一烧烤档打杂工。
　　当晚22时许，同德派出所警员在乐天广场抓获庞某、吴某以及葛某等3名作案嫌疑人。庞某供述，他因了解到黄某曾经与吴某发生纠纷，为帮吴某“出头”泄愤，于是召集同伙，报复殴打对方致伤。
　　据了解，受害者黄某3年前读小学时，是吴某的“师兄”。当时两人发生过矛盾。吴某憋着气准备报仇，过了3年，15岁的吴某在附近烧烤档打杂工时认识了同为杂工的庞某、葛某。被称为“大哥”的庞某决定帮“兄弟”出头，酿成血案。
　　目前，作案嫌疑人庞某已被刑事拘留，吴某、葛某也正在进一步接受处理。

