北大校长演讲引用《千里之外》歌词
　　昨天，北京大学举行2010年本科生毕业典礼。一向给人“矜持”印象的校长周其凤，演讲时妙语连珠，先引用周杰伦的《千里之外》表达心情，再骄傲地说自己也是“80后”，把人生比喻成世界杯，并鼓励同学以“秒杀”的气势面对挑战，最后还念了段一名男生写给女友的“爱情告白”……
　　3118名北大本科毕业生参加了昨天上午的毕业典礼。毕业典礼的重头戏是校长发表演讲，身着校长服、搭配红色领带的周其凤走上讲台时，全场响起掌声和尖叫声。
　　他在开场白中引用了周杰伦的《千里之外》：“而我此时的心情，或许你们经常传唱的一句歌词更能够表达：送你离开，千里之外，你无声黑白……”
　　前几天的北大毕业晚会上，很多同学把自己对老师、对同学、对母校最想说的心里话写到纸条上，有四位同学被现场抽中，作了现场告白。周其凤从未被抽中的纸条里选了几张，其中一则是一名男生写给37楼小薇的“爱情告白”。读到此处，全场尖叫不断，气氛达到高潮。
　　在演讲末尾，周其凤提到了今年的高考作文题“仰望星空与脚踏实地”。他说，北大学子不仅拥有一双“隐形的翅膀”，更能够以坚定的信念，扎根基层。
　　(《北京青年报》供本报同步刊登)

