女子送智障儿子学电脑 复制丈夫出轨照片
　　来源：半岛网-半岛都市报
　　由于儿子天生智障，结婚20年的陈某和王某日子过得一直不顺，听儿子说丈夫电脑里有女人的照片后，王某让智障儿子去学电脑，儿子学成后，帮母亲将父亲藏在电脑里的艳照拷了出来。法庭上，妻子将艳照拿了出来，丈夫辩称他只是逢场作戏。法官认为，证据面前一句简单的“逢场作戏”显然不符合情理，法院判决两人离婚，并在财产分割上照顾无过错的女方。
　　结婚20年丈夫外面偷腥
　　男子陈某今年46岁，1990年经人介绍和同岁的王某结婚。第二年两人生了一个男孩，但儿子属于先天性智力低下 ，三级残疾。两人为儿子治病的问题及家庭琐事经常吵架，感情不和。2004年陈某在外面开了个小旅馆，天天住在旅馆里很少回家，王某和儿子住在家里。
　　虽然两人不和，但年逾不惑的王某没想过和陈某离婚。2009年夏天，王某听儿子说“爸爸住在旅馆里，常和一位阿姨在一起，还和阿姨照了很多照片放在电脑里”后，她觉得陈某旅馆电脑里的照片肯定见不得人，就想把照片拷出来。按照王某的习惯，她是从来不主动去陈某开的旅馆的，如果她亲自出马，陈某一定会怀疑，而且万一没找到，被陈某发现了，自己会难堪。
　　儿子拷来父亲艳照
　　王某正在犯愁时，看到每天乐呵呵的儿子，突然想到儿子虽然有点傻，但学东西不算太笨，将儿子送到培训机构学电脑说不定可以学会，到时候就可以把陈某电脑里的秘密揭开了。于是王某把儿子送去学电脑。几个月后，儿子学会了简单的电脑操作，王某便让儿子帮自己把丈夫藏在电脑里的照片弄来。儿子根据妈妈的交代前往父亲的小旅馆。
　　经过儿子的帮忙，王某终于看到了丈夫电脑里的秘密，儿子拷出来的照片是陈某和“小三”的20张照片，包括婚纱照和裸照，姿态各异，不堪入目。更令王某气愤的是，在陈某和“小三”的婚纱照里，那个女人的孩子还在里面，俨然是一个三口之家。之后，两人的冷战因为陈某“ 在外面有女人”变成了直接的争吵 。
　　丈夫辩称逢场作戏
　　陈某见事情已败露，干脆提出离婚，随后陈某以原告的身份将王某告上法庭，以感情不和为由起诉离婚，并要求分得两处房产中的大房。庭审中，王某一开始不同意离婚，但看到丈夫如此绝情，其间同意和陈某离婚，但提出应得大房的是她。王某还提出，陈某在婚姻中有过错，在外面养“小三”。
　　在法庭上，为证明陈某外面有女人，王某还提交了物证和人证，将冲洗出来的20张艳照提交给法官，还提交了证人“陈某在小区里挎着一女人胳膊”、“那女人的女儿叫陈某爸爸”的证词。面对证据，庭审中的陈某一脸羞红，辩称他和那个女人在一起只是逢场作戏，没有什么实质的内容。
　　市北法院审理认为，陈某起诉要求离婚，王某在庭审中表示同意，鉴于双方感情已破裂，予以支持。在庭审过程中，王某提交照片证明陈某有外遇，照片的内容明显超过了一般异性朋友的界限，陈某称其为逢场作戏显然不符合情理，陈某的行为严重破坏了夫妻感情，在财产分割上，应有所体现。最后，市北法院一审判决两人离婚，儿子由女方抚养，财产分割照顾女方 ，女方分得套三产权大房，男方只分得套一承租小房。
　　■法官说法分割财产照顾无过错方
　　市北法院法官认为，在本案中男方“逢场做戏”的解释，和照片里的亲密感比照，不符合情理，男方的行为属于有配偶与他人同居，严重破坏了夫妻感情。审理中，男方要求分得套三的大房，鉴于其在婚姻中存在过错，法院不予支持。
　　根据我国《婚姻法》规定，对于婚姻关系存续期间家庭财产的分割，应当照顾无过错方和子女的权益，所以在本案中，为照顾无过错的女方利益，将套三的大房子判给女方。法官提醒婚姻中的男女双方，应该忠诚，对感情不忠，过错方应为过错付出代价，所以夫妻双方应该努力，一起经历风雨，面对考验。
　　记者 张同顺 本报通讯员 陈楠

