网吧管理人员拒绝无证件者上网被打
　　本报讯 （记者段修健 甘浩 王嘉宁）前日23时许，西城区西什库大街某网吧，一男子因未携带身份证，被网吧管理员劝离后，与数人返回，将管理员头部打伤。
　　网吧负责人陈先生称，前日23时许，一男子和三名女子来到网吧上网。因其未带本人身份证，被拒绝上机，随后该男子坐在同行的女子身旁。按照“一人一机”规定，管理员要求其离开。半个小时后，该男子持空啤酒瓶，和数人一同返回网吧，找管理员“理论”。
　　网吧监控录像显示，该男子在吧台处欲殴打管理员，被旁人拉住。而随行的另一名男子追上管理员，拿啤酒瓶向其后脑勺砸去。
　　西城警方表示，相关人员已被控制。
　　■ 追访
　　上网须持本人身份证明
　　某网吧工作人员称，根据规定，上网者必须出示本人相关证件原件，方可上网。若没带身份证件，即便能记住身份证号码也不行。
　　一网吧负责人介绍，网吧登记上网，由文化部门和公安部门的系统同时管理。即使是会员，在办卡时预留了身份证信息，但到网吧上网时，也必须持本人身份证。
　　昨日，北海一网吧门口贴着“会员非会员均需出示本人身份证”的告示。工作人员称，上网者必须出示本人身份证，并且一人一机，不可使用他人身份证件开机上网。

