大学毕业生替朋友出气杀人抛尸被刑拘
 荆楚网消息 (楚天都市报) （记者张凡 通讯员钮巍）听说朋友与同事发生摩擦，22岁的应届大学毕业生侍某，帮朋友出气时将他人伤害致死，并抛尸江中。昨日，樊城警方通报，侍某及其朋友徐某，分别以涉嫌故意杀人罪和包庇罪被刑拘。
    6月18日早晨7时许，樊城兴武街码头汉江水域浮起一具男尸，前胸后背有多处刀伤。法医尸检鉴定为他杀，但死者身份不明。
    民警协查发现，襄阳区某公司员工刘某失踪，民警立即联系其亲属辨认，确认死者就是刘某。
    民警在侦查中得到一条重要线索，一名姓侍的男子曾约刘某出去。侍某是刘某同事徐某的同乡兼校友。此时，民警发现2人已离开襄樊。
    6月28日，刘某、徐某在深圳落网。
    经查，徐某今年24岁，江苏人，2008年从襄樊某高校毕业后，在襄阳区某公司上班。徐某常回母校玩耍，认识了低他两届的同乡侍某。
    侍某是应届毕业生，在徐某帮助下，他在襄樊找到一份工作。交往中，徐某经常讲起自己与同事刘某的矛盾。
    6月13日下午，侍某约刘某到人民广场喝茶，然后又到兴武街码头游玩。途中，刘某多次数落徐某的不是，侍某对其不满并殴打刘某。
    刘某掏出匕首反抗，侍某反夺过匕首将刘某刺死，并抛尸江中。案发后，侍某让徐某送来衣服和钱财，两人一起潜逃。
 

