母亲火中用身体护住年幼儿子被烧死
　　□时报驻温州记者  吴行妙
　　7月2日，6岁的丽水市庆元县五大堡乡杨楼村的小男孩吴云天在温州医学院附属一医烧伤科做手术。在这之前，吴云天已经做了12次手术，医生表示，接下来还要做4次手术。
　　厄运让这名还未经事的小男孩饱受苦难。
　　今年的大年初一，吴云天与母亲吴建菊在家午睡，房子起火。在熊熊烈火中，母亲用身体护住火焰，将自己的生命永远地定格在31岁。
　　吴立中说，接下来都不知道该怎么办好。
　　用身体护住年幼儿子
　　这辈子，吴云天的父亲吴立中接到妻子的最后一个电话是：“家里火烧起来，很大，快来救孩子。”时间是今年的大年初一下午1点55分许。
　　在往回赶的路上，很远，就看见自家的房子浓烟滚滚，火光红透半边天。
　　吴立中家的房子，一间土木结构的老房子，这间建造于上个世纪80年代的房子只有一个窗户，而且窗户还被防盗的钢筋隔离起来。
　　吴立中及村民赶到的时候，一楼已经被烧得差不多了，上楼的楼梯也没有了。
　　救援的人们看到，吴立中的妻子吴建菊站在窗户边，小孩的两只脚从钢筋的间隔中被塞出，身体无法出来。
　　吴建菊半弓着身体，用身体护着儿子，任凭大火吞噬着自己的身体。熊熊的火焰烧去吴建菊的头发、衣服……
　　救援人员用斧头和锯子割开了窗户的钢筋，将小孩抱出的时候，吴建菊轰然倒下，随着被烧毁的二楼横梁掉到一楼的火海中。
　　吴建菊，时年31岁。其儿子吴云天6岁。
　　烧得脊柱显露在外面
　　吴云天被救出来的时候，已经休克过去。温州医学院附属一医的刘政晓说，被送过来的吴云天处于昏迷状态，属于特重度烧伤。吴云天烧伤面积近40%，而且深度是四度烧伤，背部脊柱显露在外面，左手和头上的骨头也露在外面……
　　除此之外，还伴有重度吸入性损伤，呼吸道、肺部等部位严重受损，左眼严重受伤。
　　吴建菊家境不好，除了种地，整个家庭收入仅靠丈夫吴立中出去打零工维持，又遭此噩运，家庭财产都毁于一旦。吴建菊舍身救儿的事迹被传播之后，感动了丽水和温州两地。政府机关、企业、老百姓纷纷加入到爱心行列之中。
　　据统计，吴云天共收到了近37万多元的捐款，其中温州捐款近30万元，丽水7万多。
　　不知妈妈已离他而去
　　采访时，护士正在给吴云天挂点滴。
　　原本40来斤重的吴云天只瘦成27斤。3名护士为吴云天挂点滴整整花了1个来小时。
　　打针的时候，吴云天痛得不由自主地喊“妈妈”。但是他没有哭。
　　吴立中将记者带到走廊上，接受采访。吴立中说，到现在吴云天还不知道妈妈已经去世，大家都骗他说，妈妈在丽水救治，他乖点早点出院，就可以见到妈妈了。
　　在睡梦中，吴云天经常喊“妈妈”。
　　5个月的治疗过程中，吴云天已经做了13次手术，在头部的颅骨打了4次洞，最近一次手术在7月2日。
　　目前，吴云天已经花费了37多万元的医疗费用。
　　医生表示，接下来还有4次手术要动，所需的费用也让吴云天的父亲吴立中非常为难。吴立中说，现在年迈的父亲寄居亲戚家里，靠大家接济生活。

