男子半夜爬上工厂屋顶失足摔死
　　“太可怕了，有个男的躺在地上一动不动，头上都是血。”昨日，记者接到爆料称，昨日凌晨6点左右，无锡北塘区北滨路的一家电动车厂的仓库内惊现一名浑身是血的男子。爆料人称，120急救车赶到时，男子已当场死亡了。
　　昨日上午，记者赶到了爆料人所说的电动车厂，出事地点就在该厂的废品仓库里。记者看到这个废品仓库是全封闭的，高约3米。仓库里堆满了各种电动车的配件，一抬头就能看到仓库顶上的遮阳棚上有一个大洞。“那个男的就是不下心踩穿了遮阳棚，然后跌下来摔死的。”看管仓库的报案人张师傅告诉记者，昨日早上7点左右，他照常推开仓库的大门，却被眼前的场景吓了个半死。“当时我就看到一个男的满头是血躺在仓库里。”张师傅回忆说，男子看上去大概30多岁，躺在地上一动也不动。张师傅赶忙拨打了120，可医生赶来后该男子已经当场死亡了。男子为什么会出现在废品仓库的顶棚上呢？附近的居民猜测纷纷。居民王先生表示，大概前日凌晨两三点的时候，他听到附近有狗在狂吠，当时也没在意。可第二天一大早起来就听说附近的工厂仓库的顶棚上掉下来个男人，而且不是这个工厂的工人。“这个男的半夜三更躲在工厂的顶棚上，有可能是小偷。”王先生推测，男子很可能是躲在屋顶上突然被狗叫惊吓到，慌乱中一脚踏空，掉下去摔死的。
　　目前，警方已经对这起事件展开调查。 唐奕

