48名华人赴日申请低保续：将再次审查入境资格
　　国际在线报道 据日本媒体报道，近日，48名华人以照顾日本国籍的老人为由进入日本大阪，46人申请最低生活保障，其中有32人的申请在一周左右的时间内得到了批准，此事在日本社会引发轩然大波。详细情况我们来连线国际在线驻日本站记者王洋。王洋你好，先为我们介绍一下你了解到的情况，这些入境日本大阪的中国人是如何申请到低保的呢？
　　记者：是这样的，据日本媒体报道，这些中国人都来自福建省.让这些亲属前往日本的是目前居住在大阪市的两名分别为79岁和78岁的日本籍姐妹以及她们的哥哥。3名老人的母亲出生于日本福冈县，后与她的中国丈夫一同前往中国福建省居住。1997年，这位母亲和她的儿子回到日本国内，但他们对日本国籍的申请却遭到拒绝。不久后母亲去世，儿子也被遣送回中国。2008年，兄弟姐妹三人通过ＤＮＡ鉴定确认了与母亲的血缘关系从而获得了日本国籍。随后，三人于2009年1月到2月间，以照顾老人为由，为他们的子女以及子女的配偶、孙辈等总共53人提出了入境申请，今年3月，他们取得了一年的居住许可，并于6月前全部入境。
　　根据日本政府的规定，当地的低保政策原本是只针对日本国民的，但从国际人道主义的道德观点出发，日本的相关法律也同样是适用于在生活上遇到困难的外国人的。只要能够提供合法资料证明申请人的家庭收入和总资产达不到法定的最低标准，外国人也同样可以向居住地的乡镇或区级政府部门提出低保申请。
　　主持人：既然日本法律有这方面的规定，那么为何此事在日本引起了轩然大波，并引发了大阪市政府人员的置疑，他们的疑点是什么？这件事究竟是否合法呢？
　　记者：这主要是因为，在进行入境申请时，有担保人为这53名中国人提供了担保，但入境后并没有履行承诺，为这53人提供金钱等方面的资助，相关方面认为这也与这次的集体申请低保事件有关。大阪市政府指出“担保人是否有意履行担保承诺，是值得怀疑的”。目前居住在大阪市的48名亲属当中，已经有46人向大阪市政府提出了低保申请，其中32人已经获得了通过，剩余14人正在审查当中。另外，还有5人在东京居住，还不知道他们是否申请了低保。并且在这46人当中，有人在入境后仅3天就提出了低保申请，大阪市政府认为这是一个问题，将针对其入境资格进行再次调查，并将在调查结果出来后再决定是否向其发放低保费用。
　　而对于以获得低保为目的入境的这种说法，大阪律师会负责代理的律师给予了否定，但他也表示，对于“如此大量的外国人同时申请低保，确实让人感到意外。”
　　主持人：既然大阪市政府对这些中国入境人员的低保资格表示质疑，那么他们还能否在日本继续入住下去？大阪入境管理局会如何处理此事？
　　记者：是这样的，根据大阪入境管理局的解释，这些中国人的入境手续是完全没有问题的，由于这些中国人的亲戚为日本国籍才批准了他们的居住资格，而入境以后的生活问题不是主要审查因素。入管局还表示，即使担保人的担保承诺有虚假成分，他们也不会取消这这些中国人的居住资格。
　　而大阪市方面则认为，根据日本的《入国管理难民法》规定，对于在生活上有可能会给国家和地方公共团体照成负担的人，应拒绝其入境。大阪市已经于上个月21号向厚生劳动省提出申请，认为入管局的入境审查不力，并要求法务省对这些中国人的入境资格进行再次调查。据了解，调查将主要围绕担保人是否有意履行担保承诺，为这些中国人提供生活方面的援助来展开，因此，也不排除有可能这些中国人会被取消入境资格，遣返回国。

