16岁学生回校查中考成绩遭二三十人围殴
　　■记者 周博/报道 李煦/摄
　　本报讯 安邦(化名)今年16岁，就读于长春市第72中学，今年刚刚毕业。经过了中考的洗礼，其他的同学都忙着放松，可安邦却只能在医院中度过。8日是中考成绩发布的日子，安邦满怀期望地来到学校，想取自己的成绩单。没想到的是，就在操场上安邦被校内、校外二三十个人用镐把打伤。事情的起因可能是毕业后两拨学生在吃饭时引发的小摩擦。
　　回校查中考成绩
　　男孩遭围殴住院
　　昨日上午，记者来到了长春市中心医院，在病房内记者见到了受伤的安邦。安邦躺在病床上，一边打吊瓶一边吸氧，头上裹着布网，还不时地呻吟着：“我头疼！”看见孩子被打成这样，母亲在一旁伤心地哭了。
　　安邦的父亲告诉记者，8日下午，孩子去学校取成绩单。没想到下午两点多，他接到了安邦同学的电话说安邦被打了，而且伤得很严重。他立即打车赶到学校，当时学校的操场上聚集了很多学生，老师告诉他安邦已被送往医院。于是他又赶往医院，“经检查，孩子的耳朵和头部受伤较重，需入院治疗。”
　　孩子在校园操场被打
　　打人者还有校外人员
　　安邦的父亲告诉记者，安排完孩子住院，他才在孩子同学那了解到当时的情况。“孩子的同学说，当天下午我儿子回学校取成绩单，正走在操场上时，有一伙人拿着镐把，冲上来就打，当时就打在了我儿子的头上，孩子晕倒了……后来有几名学生过来拉架，也被这伙人打伤。据孩子的同学说，打人的那伙人有的和安邦是同届学生，还有校外的人。”
　　无故被打
　　可能跟劝架有关
　　安邦父亲告诉记者，儿子是学校的体育生，平常除了上课外就是训练。而且孩子很老实，不会跟谁结仇。这时躺在病床上的安邦告诉记者，中考结束后，他和同学出去吃饭，在饭店他的同学和另一拨学生发生了矛盾，当时他还出面拉架。他怀疑自己可能就是因为这事被打。
　　几名参与打人者
　　已被警方控制
　　随后，记者来到了长春市第72中学。在一匡街上，记者见到学校大门紧锁，楼内也没有学生。附近居民告诉记者，只有初三的学生在这上课，初一、初二的学生都在马路对面的校区，家长表示，安邦就是在这里被打伤的。随后，记者来到马路对面的校区。在门口记者表明身份，并表示想找相关负责人了解情况。学校内的工作人员却以学校是封闭式管理为由拒绝记者进入。正在这时，一自称是学校老师的人想要进校，也被该工作人员拒绝。
　　对校方封闭式管理的说法，家长质疑：“为何还会有那么多校外人员进入，而且都拿着镐把？”
　　见不能进入学校，记者联系了安邦的班主任李老师。李老师告诉记者，当时他并不在现场。后来知道后，他和学生把安邦送到医院，并垫付了医疗费，其他的情况并不清楚。昨日下午，记者从公安机关获悉，此事警方已介入调查，有几名参与打人者已被警方控制。目前，此事仍在进一步调查中。

