14岁女孩遭男友灌醉拐骗至外地卖淫
　　本报讯(记者 董世杰 通讯员 张斌)吉林辽源市14岁的女孩小田(化名)，被男朋友灌醉后拐到石家庄，后被送到一发廊强迫其卖淫；另外三名打工女，到中介找工作，没想到也被骗到了发廊从事色情服务。
　　7月6日下午，石家庄市公安局长安分局广安刑警中队成功打掉一个拐卖妇女、强迫妇女卖淫团伙，抓获犯罪嫌疑人七名。
　　14岁女孩离奇失踪
　　6月18日，吉林辽源市的田先生在当地报警称，年仅14岁的女儿小田头天晚上彻夜未归，一直联系不上，请求公安机关帮忙找回女儿。辽源市警方通过对案件的侦查，判断小田很有可能被拐骗到了石家庄市，于是立即向石家庄市公安局发出协查通报。
　　石市长安公安分局广安刑警中队民警经过摸排及走访，发现桥西某小区一出租房内，有一女孩儿与被拐的小田体貌特征极为相似，而该出租房登记租住人是王某。民警随即对王某的基本情况进行核实，发现王某以个人名义开有两家小发廊，但实际上是利用发廊容留妇女卖淫。
　　小发廊内七嫌犯落网
　　在经过对这个犯罪团伙成员秘密跟踪调查取证后，警方于7月6日下午6时许，在桥西区某小区内实施抓捕，将涉案的犯罪嫌疑人黄某(女，吉林辽源市)、姜某(男)、小亮(男)、王某，以及在王某发廊的卖淫女沈某(女，32岁，内蒙古人)、黄某某(女，23岁，湖南省人)、马仔乔某(男，30岁，河北邱县人)等七人成功抓获，将小田以及同样被囚禁的温某(女，18岁，山西平遥人)、刘某(女，29岁，河北无极人)、武某(女，29岁，山西忻州人)等四名受害人顺利解救。至此，一个拐卖妇女、强迫妇女卖淫的犯罪团伙被一网打掉。
　　经审讯，犯罪嫌疑人黄某(女)交代了于6月17日晚，伙同其丈夫姜某、弟弟小亮，在老家吉林，用啤酒将小田灌醉后，带至石家庄王某开的发廊里，逼迫小田卖淫的犯罪事实。
　　打工妹当心黑中介
　　办案民警介绍，与小田同时获救的另外三名女孩温某、刘某、武某也向警方说明了情况，原来这三个女孩都是外地来石打工人员，被黑中介所骗，后被拐卖给王某，并被王某囚禁逼迫在其发廊里卖淫。目前，该七名犯罪嫌疑人已移交吉林辽源市警方，案件正在进一步审理之中，四名被困女孩被送回原籍。
　　警方提示：年轻女孩要谨慎交友；外出打工应通过正规渠道，不要听信黑中介的谎言；如遇本文所述情况，应在确保自身安全的情况下，尽可能向公安机关报警，以便获得救助。

