网友整理出结婚花费前十名城市 深圳广州居首
　　■记者 赵爽/报道
　　结婚是两个人的事吗？不，是两个家庭的事。曾经，两个人一张行军床就能结婚的简朴，以及两人靠婚后共同努力置办家业的携手奋斗，如今几乎完全被AA制和有车有房代替。动辄数十万的结婚消费将相爱的浪漫，无情地变成了甜蜜的负担。长春娶媳妇到底要花多少钱？这虽然不是一个能够确定的数字，但仅从高涨的房价来看，想过于节约，可能性已经愈发渺茫。
　　惊人>>>
　　娶媳妇=“倾家荡产”+不吃不喝8年
　　尽管结婚成本的多少“丰俭由人”，但今天结婚成本 “水涨船高”的现象让不少人感到惊讶的同时备感压力。如今娶个媳妇动辄几十万已是常事，上百万也不算稀罕。
　　然而回顾从上世纪七十年代至今不同时代“娶个媳妇”的成本变迁，不难发现，经济水平变化的背后映照的是不同年代结婚观念和价值取向的转变。
　　上世纪70年代：结婚几乎不花钱；20世纪70年代末：三大件几百元；20世纪80年代：全部花销不过千元；20世纪90年代：装修加房子近万元；2000年：最大开支是房子。而当下结婚成本在一系列消费数据叠加后，一个普通家庭为娶媳妇的开支清单却让人瞠目结舌，房子+装修+婚礼用品+婚庆+婚照+婚宴+蜜月=40万+5 万+1万+1.5万+5000元+1万+1万=50万元。
　　记者按照目前长春消费水平算了一笔账，以男方家庭30万元的可支配家产，男人年收入2.5万元计算，(50万-30万)/2.5＝8年，最后得出结论为：男方“倾家荡产”＋男人不吃不喝工作8年＝讨一个长春老婆的成本！
　　房子>>>
　　贷款购房 20万 就能把媳妇娶回家
　　正如众多网友所言，当下娶个媳妇最大的费用支出还要数房子，购房开销要占账单的三分之二。
　　更有网友整理一些资料，并结合所在城市的消费，列举出中国十大城市讨老婆需要付出的成本，谓之娶媳妇“排行榜”。深圳、广州、上海、北京等经济较发达的城市无疑登上榜首，虽然长春的经济及收入水平是无法与上述城市匹敌，但是记者发现，就购房成本而言，长春买房成本一项与位于排行榜最后一名的成都相比，几乎相同。
　　排行榜公布的统计显示：成都一套80平方米的房屋，以均价4700 元计，4700×80=376000元。
　　按当下长春的房价来说，朝阳、南关等经济较好的区域上万元一平的房子并不少见。而根据易居中国统计数据显示，长春市(含双阳)在内，5月末6月初普通住宅挂牌交易均价为4800元/平米。城区住房均价早已“破五”。那么，一套80平米的房子就要 4800×80=38.4万元。这样看长春以及多数城市结婚在购房上的花销，绝对占据整个结婚消费的2/3。
　　不过，当下能够一次性付清全部房款的年轻人毕竟不多，贷款买房也成为了当下购房的主流。
　　多数新人在购房时会根据自身情况去衡量怎么购房才合算，而记者从多处楼盘了解到，当下大多数年青人购房时，都会选择最低首付比例，此外，按揭的年限也会长一些，大都在20年-30年，以减缓月供的压力。那么按照首套房贷款首付 20%的比例算，一套38万的房子，首付7.6万，即使每个月要还额度1250元左右的月供，那也大大缓解了结婚时消费压力。按上述计算的话，短期内娶媳妇的成本直降30万，那么就意味大多数人20万也能把媳妇娶到家。
　　装修>>>
　　堪比房贷首付
　　除了房子在结婚成本中占绝大部分比例外，装修也是一笔不小的开支。
　　80后上班族小姜近期刚刚为自己未来的小家装修完，而他的装修感言是：装修痛并快乐着。小姜说：按照自己的想法去装修房子是件幸福的事，但烦恼的是房子是装完了，钱却没了。他说：装修的时候真是花钱如流水，买装修材料的时候一万块钱转眼就没了。
　　不过，终于装修完了，看着已经装修完毕的房子小姜坦言：还是值得的。小姜还给记者拿出了自己的装修账单：80 平米的房子，找装修公司大包，含轻工辅料两万元。此外，按照装修工序算，瓦工：瓷砖(卫生间、两个阳台、厨房4平米地面)+人工(1000元不含辅料)=5000元；木匠：板材(两个吊顶所用木板、细木工板4张)+人工(1个鞋柜、1个小书柜、4个地柜，人工费共1200元)=2500；电工：电工材料(线、插座、灯合计3000)+人工(500元)=3500元；大白：涂料(石灰粉、一桶乳胶漆)+工人=1000元；地热改造：材料+人工一共 6000元。其他室内装修物品：两卧室门+卫生间拉门+大理石+地板+橱柜=2万元。合计：5.3万元。
　　如果算上后期购置的家具和家电，统计装修开销达到8.6万元。相当于房子的首付价格。
　　婚庆>>>
　　1万元打不住
　　“目前平平常常在长春办场婚礼，婚庆费用平均要8000元左右。但毕竟结婚是人生大事，现代人又都追求浪漫，所以稍浪漫一点，档次高一点的婚庆花费1万元是打不住的，大都在1.5万元左右。”长春市内爱缔婚礼顾问有限公司相关负责人付女士说，一个完整的婚礼策划大概分三部分：婚车、人员和婚场布置。
　　“现在大多数年轻人都用奥迪A6作为车队，一辆婚车租用价格均在200元，大都用10台，而头车时尚一些的年轻人会选择款式新一些的车型，价格在 1500元左右，婚车花费合计3500元；人员安排大都需要摄影师、照相师、主持人、音效师，摄像师双机位1200元，照相师两人600元，主持人 1000元，音效师300元，合计3100元；婚场布置主背景小会场需要800元、烛台和香槟1000元、花房1000元、路引1000元，合计3800 元。当然这个计算只是一个参考，每个婚庆策划都是量身而定，费用也不尽相同，但上述费用绝对适用大多数人。”付女士表示。
　　本报观点
　　结婚不是一场奢华的游戏
　　结婚是人生大事，因此对于婚礼倾尽所有的大操大办，也一直被视为理所当然。豪车游街，豪宴吃请更成了婚礼过程中必不可少的环节，甚至在某种程度上推动房价上涨，由之带来的沉重负担已成为有目共睹的事实。
　　拥有完美婚姻是每个人的向往，但是婚礼的豪奢与否并不是衡量幸福婚姻的标准。控制婚礼的成本，一可减少支出，二来节约社会资源，三能免去身心疲惫却不减情调。而那种大事铺张的婚礼，不仅程序繁琐，支出巨大，而且在给新人和双方家庭长久的经济重负的同时，也往往埋下夫妻矛盾的种子。
　　事实上，每对新人选择走进婚姻殿堂，心中更多期盼的还是能与对方共悲伤、共幸福。两情若是久长时，又何必在婚礼的奢侈铺张上大伤脑筋呢。所以无论是愿意走进婚姻殿堂的新人还是他们的家庭，都应从自身经济状况出发，量力而行，大可不必“打肿脸充胖子”，去死要面子活受罪。
　　当然，在财力允许，力所能及的情况下，让婚礼尽量排场，也并非不可，这也是财富流动和转移的一种方式。但是如果将结婚沦为一场“奢侈”的游戏，甚至有人因此而成为“婚奴”，则不管其有如何深厚的社会心理基础，都是一种病态，应该排斥才对。(柳五)

