北京伊顿幼儿园被指无办学资质
　　本报讯 (记者张汉宇)“幼儿园没有资质却公开招生？”昨日，国奥村的多名孩子家长指小区内伊顿幼儿园无办学资质。对此，该幼儿园招生主管未正面回应。朝阳区教委证实，该幼儿园未经教委审批。
　　据了解，伊顿幼儿园是京城知名的高端幼教品牌，其分园遍布多个高档社区，月收费6000元左右。
　　家长
　　退费时发现幼儿园无资质
　　家长们介绍，位于国奥村的伊顿幼儿园于去年9月设立，是高端幼儿教育机构，每个孩子每月至少6000元。
　　“园内硬件不错，我就提前给孩子报名了。”一名家长回忆，去年年底，她按照园方规定，一次交纳全年托费7万多元，同时和园方签订入园合同。
　　“孩子还没入园。”这位家长说，今年6月，多位孩子家长向她反映，该园教师流动大，园区保安少。于是她决定将孩子送到其他幼儿园，并向园方提出退费。
　　“如果退钱就要多收45天学费，还要交上千元被褥服装费。”这位家长对园方的退费规定表示不解。另一位家长张女士也遇到类似问题。她说，4月份提出退费，但至今未拿到钱。昨日，多名家长说，经过调查，他们发现该园无办学资质，属违规招生。
　　园方
　　建议找总部回应相关事宜
　　昨日，国奥村伊顿幼儿园大门紧闭。一名负责招生的女主管称，幼儿园收费及退费事宜都是由总部统一管理，分园无权处理。
　　对于家长提及的园方并无办学资质的问题，这位主管表示，分园无权回应此事，建议记者和家长找伊顿总部，并提供了总部的电话。
　　昨日，记者拨打伊顿总部的电话，接线员称该电话是家长热线，对记者所说情况不了解。随后，记者在伊顿国际教育机构的官方网站上找到其总部的联系电话，但该电话一直无人接听。
　　昨日，朝阳区教委社办科工作人员证实，国奥村的伊顿幼儿园未经区教委审批，没有办学资质。

