广西镇党委书记驾车撞飞骑车少年致重伤
　　本报平果讯 (见习记者魏碧锋)“相信警方一定会调查清楚的。”7月6日中午，平果县榜圩镇乐圩村蓝某含泪对村民们说。此时，他15岁的孙子蓝天昊正躺在南宁一家医院的重症病房抢救。5天前，蓝天昊被该镇党委书记黄某驾驶的公务车撞成脑部重伤，昏迷不醒。
　　事发地点位于榜圩镇永旺村那皮路口。7月6日下午，记者在现场看到，虽然事情已经过去几天，但车祸痕迹仍清晰可见。水泥路上有一条十几米长的刹车印，一些尚未清理的玻璃碎片散落在路边，旁边水田的一段田埂被撞出一个大坑。
　　据目击村民介绍，7月1日中午12时许，乐圩村的两名少年蓝天昊和韦谋骑一辆摩托车从永旺村土路出来，在路口拐弯时，被迎面快速驶来的一辆深色小车撞飞，驾驶摩托车的蓝天昊脑部受伤，躺在地上不能动弹，韦谋腿部受轻伤。小车为了躲避碰撞，开进了路边水田，撞上田埂后停了下来。
　　一些正在附近劳作的村民闻讯赶到现场，有村民辨认出深色小车是镇里的公务车，车上乘客大都是镇上的干部，其中开车的是镇党委书记黄某。随后，医护人员和交警相继赶到，脑部受伤的蓝天昊随即被送往当地医院救治。
　　经诊断，蓝天昊为重型颅脑损伤，入院时已不省人事。7月2日，蓝被送往南宁市的一家医院。7月6日晚，记者从该医院了解到，蓝天昊仍昏迷不醒，正在重症病房抢救，仍处于危险期。
　　事发后，当地村民对此议论纷纷。有村民传言，事发前，黄某等镇干部曾在当地一名党员家中吃饭，席间喝了点酒，事发时，小车的速度很快。还有村民认为，黄某等人如果是办理公务，应有专职司机开车，而不应自己开车。
　　蓝天昊的爷爷蓝某告诉记者，他对村民的议论也有所耳闻，但在调查结果出来前，他不会轻易相信传言。蓝天昊出事后，黄某等镇干部马上拨打了120，随后又帮联系了南宁一家医疗条件更好的医院，医疗费用也全部由黄某先行垫付。现在全家最大的愿望是蓝天昊能早日醒过来。对于肇事者是否酒驾超速行驶，是否存在公车私用，他相信警方会调查清楚。
　　据了解，平果县委、县政府对于此次交通事故高度重视，已责成有关部门进行调查。
　　7月6日晚，记者从平果县交警大队了解到，事发当天，交警部门抽取了司机黄某和蓝天昊的血液送南宁检测，初步结果表明，双方都不是酒后驾车。至于小车是否超速行驶，交警部门已将现场勘查情况送广西大学检测，目前结果还没有出来。待情况都调查清楚后，交警部门会依法做出事故责任认定。
　　7月7日上午，平果县委宣传部相关负责人向记者透露，据黄某等人交代，7月1日是该镇党员活动日，黄某等镇干部是前往一村子慰问老党员返回路中出的车祸，用车属公务活动，不存在公车私用现象。该情况是否属实，该县纪委正在调查中。

