男子怀疑女友用情不专纠集玩伴将其轮奸
　　本报记者 卢冬琳 通讯员 黄应甫
　　天峨县警方在今年破获了4起未成年少女被强奸的案件。警方注意到，这些案件的受害人年龄均未超过18岁。办案民警在接受记者采访时表示，犯罪嫌疑人及受害人过早辍学，以及父母监管的缺失，是导致这类案件频发的主要原因。针对这类情况，当地警方已经采取了相应措施。
　　怀疑女友用心不专
　　喊来玩伴实施轮奸
　　据报案民警介绍，5月25日晚，岑某、黎某、杨某等6人相聚在一起时，岑某说起其女友李某在恋爱中脚踩两条船，对此怀恨在心。于是岑某向另外5人提议，轮奸李某。为使众人同意他的提议，岑某还称事后李某一定不会报案。
　　5月26日凌晨时分，6人在街上遇到了刚刚从KTV里出来的李某。于是，岑某上前表示带她到天峨县烈士墓玩。期间，岑某一直巧言欺骗李某，并紧紧抓住李某的肩膀，不让其逃脱。到达烈士墓旁一间废弃房屋里后，其余的人留在门外，岑某便向李某提出了性要求，但遭到李某强烈反对，双方开始争吵。此时，黎某进屋对李某说：“你是不是他女朋友，如果是就给他。”随后，岑某便强行与李某发生了性关系。
　　岑某事毕，黎某、杨某依次进屋对李某实施强奸。在杨某实施犯罪后，李某已经昏厥。于是其余3人没有继续实施强奸，他们将李某叫醒后送回家中。李某继父见其回家时衣冠不整，问出原因后，遂带李某到公安机关报案。当晚，6名犯罪嫌疑人全部被抓获。目前，实施犯罪的3名犯罪嫌疑人即将移送检察机关起诉。
　　相识一周相约犯罪
　　小小年纪开始学坏
　　据了解，在强奸得逞的3名犯罪嫌疑人中，岑某和杨某18岁，黎某仅有14岁，而受害人李某也年仅16岁。7月7日，办案民警带领记者来到轮奸案现场。这里是一处两间房的废弃房屋，在犯罪现场旁不足两米就有一座坟墓。
　　记者在采访中见到了岑某和黎某，他们表示，读到初中的时候，就已经辍学了。黎某说：“辍学并不是家里没钱读书，而是觉得读书没意思，就不读了，家里也不强迫我去读。”辍学后，岑某独自一人离家到县城打工，黎某则每天到网吧上网，没钱了就回家里要。
　　在交谈中，岑某和黎某都分别表示，并不知道当天晚上所有人的姓名，虽然认识，但都是只叫外号。而且黎某还说：“我跟他们都不是很熟，认识只有一个星期。”他们口中的认识，仅仅是“跟朋友在街上碰到，他们介绍认识，打打招呼就一起玩了。”黎某表示，自己当时觉得好奇，所以就跟着去了。可办案民警告知记者，其实黎某是派出所的常客，经常因为抢劫等犯罪行为被抓进派出所，以前因为年龄不足14岁，每次被放出来后，家长也不管束，这次犯罪后终于被制裁。
　　岑某在交谈中表示，自己在实施犯罪之前完全没有想到会遭受法律的惩罚。他说：“脑袋里一直想着她对我不忠，就想着报复她。”说到最后，岑某流泪表示对不起李某，也对自己因无知而犯下的罪行感到后悔。
　　无心上学又缺家教
　　尚未成年便“混社会”
　　警方还介绍了另外3起女童被强奸的案件。其中两起发生在今年3月14日。当时，天峨县某小学六年级学生韦某、罗某受一名20岁的男青年黄某之邀到其家中喝酒。玩至当晚11时许，韦、罗两人喝醉了，分别被黄某及同桌吃饭的苏某强奸。目前，黄、苏两人已被依法移送检察机关起诉。
　　在分析这几起强奸案时，办案民警无不痛心。他们表示，这几起案件中，受害人都未满18岁，前案的犯罪嫌疑人中甚至还有14岁的少年。深究背后的原因，主要是这些少年早早辍学，缺乏正规教育。同时，家庭对他们的管束过松，在他们过早地接触社会时，又没有加以正确引导，使得他们没能树立起正确的人生观、价值观，导致他们走上犯罪道路。而受害人方面，也没能明辨是非，受到一些社会阴暗面的不良影响。个别受害人甚至认为，能跟一些社会上的无业人员饮酒作乐是一件很“酷”的事。
　　针对最近连续发生的强奸案，天峨县公安局高度重视。案发后，该局立即就这类案件情况向县里汇报，并结合当前正在开展的校园及周边环境整治行动，派出民警走进校园，持续开展以“自护自强、快乐成长”为主题的法制教育活动，组织学生学习法律知识和防身知识，目前已上了法制辅导课200多场次。该局还专门收集整理了《防身秘籍100招》，印刷1400多本发放到学生手中。

