85岁老太状告女儿和外孙骗走自己房产
　　为了自己女儿骗走了妈妈的房产 祖孙三代的两起官司
　　2010年6月3日，北京市东城区人民法院公开审理的一起案件，原告是一位85岁的老太太，叫陆秀英。她告的是自己的女儿和外孙女。因为体弱多病，陆老太太已经上不了法庭了，他的儿子张斌替她上了法庭。他要替母亲追回位于北京市东城区东黄城根北街40号院的一套房产。
　　女儿骗了母亲的房子？
　　开庭时，陆秀英老人的代理，儿子张斌指稿被告姐姐和外甥女说：“哪有诈骗自己母亲的？老太太没文化，又不识字，哪能这么蒙自己的母亲？”
　　张斌的姐姐张志红一家人，一直和母亲陆老太太一起，住在北京东城区一套楼房里，这是一套两室一厅的房子，有50多平米大，房子紧挨着中国美术馆，虽说不大，可按照那片二手房的市场价，也有百万元左右的价值。
　　原告陆秀英的代理人儿子张斌说：2008年他发现姐姐背着自己做了一件大事---买了母亲的这所房子。
　　根据张斌介绍的情况和老太太的说得内容，这个事情发生的情况大致应该是这个样的。2008年8月的一天，陆老太的女儿张志红给老太太提了一个这样的建议说，你老人家以后的日子就由我来负责了，您往后的日子就不要再担心了，所以房子先过户到我的名下，我再给你37万，您手里拿着这笔钱不就更踏实了吗？老太太一算，这个帐对啊，得一笔钱，我自己可以花，还可以给儿子，是可以这么做的呀，于是她就同意了。
　　后来，老太太就和女儿签了一份合同，张斌到房管局，查询了母亲那套房子的情况，那套房子果真已经从老太太的名字过户到了姐姐张志红的名下。可是37万多的房钱确一直没给老人，现在老人没钱有没住处，张斌只好把母亲接回了自己家。
　　当这一切都弄明白了以后，他觉得这个理非讲不可了，张斌几次去找姐姐张志红论理，可姐姐态度强硬，并没有要给母亲37万房钱的意思。“哪有诈骗自己母亲的？老太太没文化，又不识字，哪能这么蒙自己的母亲？然后呢，你有这么点钱，你又不给。”
　　张斌觉得，母亲把房子卖给女儿，并不是老太太的真实意思，只因岁数大了，老太一时糊涂，“要不一百多万的房子，只卖了30多万。”
　　第一次官司：母亲告女儿
　　老太太卖给女儿的这套两室一厅的房子，总共50多平米，按照合同上的约定，是要给老太太37万的，这样算下来，每平方米大概7000多元，现在美术馆周边的同类二手房价格，都在每平米3万元左右了。即便是当初老太太过户时的房价应该也不低于两万元。
　　张斌说，房子已经过户给了姐姐，自己和母亲也就不再追究，可你不该连当初答应的37万购房款都赖掉吧。张斌和老太太一商量，把张志红告上了法庭，要求她返还购买母亲房产的钱款37万余元。法院经过审理，认定陆秀英和张志红母女之间确实是存在着真实的买卖合同行为。2009年3月9日，北京市东城区人民法院判决，张志红返还37万余元购房款。
　　张斌说，判决生效之后，姐姐张志红没有在规定的时间内付款给陆老太，经原告申请，法院采取了强制执行，可这一执行不要紧，发现张志红名下已经没有任何资产，因为那栋房子已经不属于张志红的了。
　　房子竟成外孙女的了
　　法院进行了判决，判决张志红返还房款，可被告张志红从来没有到法庭来。执行过程中，法院在相关的金融机构，调取张志红的资料，在她的名下也没有任何财产。执行陷入僵局。
　　这还不算，在法院执行的过程当中，偶然发现另外一个更出乎大家意料的事情，张志红从老太太手里买的这栋房子，现在户主居然不是张志红的名字了，经过法院执行庭的调查，这栋房产已经过户到了汤丽的名下，这汤丽是谁呢？她是原告陆秀英的外孙女，也就是被告张志红的女儿，原告的外孙女。现在在张志红的名下，确实已经干干净净，没有可执行的财产了。
　　85岁的陆秀英老太太只说了四个字：“真是混蛋。”
　　第二次官司：姥姥告外孙
　　张志红把房子过户给自己女儿汤莉是在08年12月29日，也就是在法院判决前两个月，他们暗度陈仓的这个买卖，就是为了转移财产，进一步造成了法院的执行难。老太太想拿到这37万更加的遥遥无期了。
　　2010年6月3日，针对现在新的情况，老太太又委托自己的儿子打第二场官司。这第二场官司，老太太的儿子提出的诉讼请求，不是让她还那37万了，而是让法院判决，第二次买卖行为无效。
　　这一次，在被告席上，老太太的女儿依旧没有出现，外孙女也没来，坐在被告席上的是替外孙女出庭的代理人。
　　代理人说，外孙女一方已经付了38万的房款给老太太的女儿，因此，在老太太和女儿之间的纠纷，跟孙女没有关系。
　　一栋50多平米的房子，两次转手，一次卖了37万余元，一次卖了38万余元。审理过程中，被告张志红，被告第三人汤丽一直未到场，法庭缺席审理了案件。
　　法庭宣布，第二次买卖行为无效。法院之所以做出这样的判决，是认定从女儿张志红手里把房子卖给外孙女汤丽，是一种逃避债务的行为。
　　根据法律规定，老太太可以请求人民法院对这种转让行为进行撤销。
　　央视一套7月11日《今日说法》播出“楼前楼后”

