小伙入室抢劫并拍下女主人裸照
　　本报讯  三个月前的一个深夜，慈溪闹市区某大厦高层，房间门被大楼保安踢开了。一个白皙、清瘦的男子蜷缩在冰箱旁。
　　就在半个小时前，他在这里抢劫了一个女人，还拍了裸照，威胁对方不要报警。
　　昨天，24岁的小鹏(化名)被慈溪人民检察院以涉嫌抢劫罪提起公诉。
　　小鹏是余姚人，父母都是个体户，家境富裕。他的梦想是做比尔·盖茨，大学读了一年计算机后退学，做起电子产品生意。
　　2009年金融危机时，生意难做，他欠了人家几万元，但他没告诉家人。
　　今年4月4日凌晨，慈溪闹市区某大厦门外的烧烤摊，小鹏跟着上门送烧烤的老板娘进了大厦。眼看着老板娘从一个房间出来，等她离开后，小鹏上前敲门，门开了。他走了进去，看到一名女子正在打电话。女子看到了他，一脸惊愕。
　　小鹏关灯，用电棍击打女子。女子摔倒，手机掉落，里面还传来急促的询问声。
　　小鹏掐断电话，把女子控制起来，拿走她9300元、几张银行卡、一根项链。
　　他怕警察会抓他，给女子拍了裸照，威胁她别报警。
　　小鹏进来时，女子正跟男朋友打电话，电话被掐，男朋友知道出事，赶了过来。他和保安把小鹏堵在屋里。
　　刑侦大队的民警接到报警，把小鹏抓获。
　　本报通讯员 洪筝一
　　本报见习记者 王晓峰

