隆胸男子成变性广告主角 状告医院索赔50万
　　本报讯(记者 李锐 实习生 胡越 潘佩 通讯员 方璨)一名在演艺场所扮演反串角色的男子称，因职业需要去隆胸，后发现医院利用其肖像进行广告宣传，将其称为“华中变性第一人”与韩国变性人河莉秀相提并论。与院方协商未果后，该男子昨日向?口区法院递交民事诉状，要求法院判令被告停止侵权并赔偿50万元。法院将在7日内决定是否受理。
　　苦孩子女人堆中长大
　　小威(化名)今年24岁，东西湖区吴家山人。5岁那年，母亲因难产身亡，父亲不久再婚，年幼的他跟着奶奶生活。
　　因家境贫困，小威几乎是穿表姐们的衣服长大。生活中，小威也是与姑姑、小姨等接触，他说：“也许是从小生活在女人堆里，养成了我偏女性的性格。”
　　16岁那年，奶奶去世，小威初中辍学，在汉口火车站附近一饭店当服务员。一天，一个20多岁、看上去很女人气的男顾客对他说：“我看你眉清目秀的，以后就别在这儿端盘子了，给我当助手吧。”
　　这名男子在一个流动歌舞团上班，饰演反串角色，小威随他先后到过荆门、沙市、宜昌、山东等地。
　　2004年，该歌舞团在河南洛阳包下一家夜总会经营。因缺人手，老板要求小威进行反串表演，还承诺给他加薪，周围朋友也劝他入行。
　　很快，小威的表演赢得观众认可，他也喜欢上了这个职业。
　　隆胸被贴“变性”标签
　　2006年，小威离开歌舞团去福建的夜场表演，后来到武汉。此时，他决心让自己更像一个女人，以便表演更加形象，遂开始找医院做隆胸手术。
　　小威说，当年10月，他与武汉中兰医疗美容医院(现更名为武汉华亚整形医院)签订协议，院方以优惠价为其做丰胸和隆鼻等整形手术，小威则配合医院做内部宣传，医院不得透露其身份、性别和隐私，且不得做商业盈利广告宣传。
　　术后，小威前往福建、上海等地，继续靠在演艺场所扮演反串角色为生。
　　2007年，小威回汉探亲时遭到家人训斥，原来该医院在报纸上以其形象刊登丰胸广告，其家人因此受到邻里嘲笑。
　　小威说，他曾与医院沟通此事，但医院并未停止宣传行为。3年来，医院未经他同意，擅自将其整形前、后的照片大量刊登在报纸、杂志等公开发行的刊物上，甚至在杂志上将他称为“华中变性第一人”，与韩国变性人河莉秀的照片放在一起对比。
　　小威说，尽管隆过胸，留着长发，但他是个男人，医院的不实宣传干扰了他和家人正常的生活，使他们承受巨大压力。根据法律规定，医院侵犯了其名誉权和肖像权，应该停止侵害、赔偿损失、赔礼道歉和恢复名誉。
　　但对于那份关键的协议原件，小威称“弄丢了”。
　　医院坚称协议在先并不侵权
　　昨日下午，记者就小威起诉一事采访武汉华亚整形医院徐院长，她的说法与小威的大相径庭。
　　徐院长说，2006年10月，医院与小威签订协议，约定以最优惠价格5000元为其做隆胸和双下颌整形手术，此后再发生的这类手术均免费。作为回报，医院可以无偿使用其肖像权和著作权，且没有约定使用期限。
　　之后，医院陆续为其免费做过修补手术。今年3月，小威到该院进行颧骨整形和第二次隆胸手术，因颧骨整形不属协议范围，医院收取了6000元。
　　但接下来，小威以手术质量不过关为由多次到医院闹事，要求赔偿。
　　今年6月，双方签订解除代言合同，医院退给小威1万元。
　　徐院长说，院方的宣传均符合双方原来签订的协议，使用“变性”等字眼以及小威的照片，都是经过其同意才印刷的。
　　她说，院方不存在侵权行为，协议文本等相关证据已交律师，将通过法律途径应对此事。

