女主播收受开发商别墅豪车后变卖潜逃获刑
　　正义网浙江7月7日电(记者范跃红 通讯员莲检法) 浙江省丽水市银泰建筑工程公司原董事长季胜军挪用公司非法集资款366万余元，为在湖南某电视台做节目主持人的女友唐佳淇购置别墅和高档汽车。唐佳淇明知是非法集资款仍变卖财产携款潜逃(本网曾作报道)终难逃法律处罚。7月6日，经丽水市莲都区检察院提起公诉，法院以掩饰、隐瞒犯罪所得收益罪一审判处唐佳淇有期徒刑三年缓刑三年，并处罚金人民币30万元。
　　据审理查明，现年32岁的青田男子季胜军原是丽水市银泰建筑工程公司和湖南福泰房地产公司的董事长。2007年4月，季胜军在进军湖南株洲开发房地产期间，结识了比他小7岁的湘籍女子唐佳淇，年轻貌美的她是当地电视台的节目主持人。一来二往，两人便开始谈恋爱。
　　随后，在不到两年的时间里，季胜军共挪用公司集资款366万余元给唐佳淇买了价值33.5万元的宝马轿车、77万元的陆虎牌越野车各一辆，又以唐佳淇名义购买价值255.9726万元的别墅一幢。　　
　　2008年9月，季胜军因涉嫌非法吸收公众存款等犯罪被丽水市检察院批准逮捕，女友唐佳淇获悉消息后，担心别墅和高档汽车被查扣，在明知购买的资金是非法集资所得的情况下，及时将两辆汽车以35万元的价格典当给长沙市某寄卖行，并注明“死当”(不能再赎回)。于2008年9月21日将别墅以280万元的价格卖给他人，将变卖房车所得现金予以藏匿后，换掉手机号即离开湖南，逃避公安机关追查。
　　2008年12月29日，公安机关在长沙将唐佳淇抓获。归案后唐佳琪退出了变卖别墅的赃款人民币280万元，同时退还被其典当的宝马轿车和陆虎牌越野车。
　　检察机关认为，唐佳淇明知季胜军用于购买车辆、房产的资金系非法集资的资金，却在季胜军案发后，私自变卖房产典当车辆，套取现金进行转移，躲避公安机关调查，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得收益罪，遂依法对其提起公诉。
　　另据了解，季胜军当年在株洲开发房地产期间，曾以当地第一辆法拉利招摇过市，在当地甚是轰动。2007年，季胜军被授予“中国十大杰出创新青年”称号。2008年6月，丽水银泰非法集资案发，季胜军连同他的兄弟季林青、季永军以及他们的父亲季文华先后被抓获归案。
　　去年8月，浙江银泰房地产集团有限公司遂昌分公司原总经理季林青的情妇张亚萍，因贪恋奢侈生活，隐瞒赃款142.291万元，被法院以掩饰、隐瞒犯罪所得罪判处有期徒刑四年。
　　2003年上半年，张亚萍在其经营的美容美发店里结识季林青，两人一拍即和。为了方便两人的交往，季林青安排张亚萍进入银泰遂昌分公司销售部工作。朝夕相伴的两人感情迅速升温，成为情人关系。在之后的两年里，季林青曾多次从银泰房地产集团有限公司非法集资的账户上挪用资金，用于给张亚萍购买房产、汽车和日常开支，花销的数额高达256.291万元。

