地产名人任志强驾车撞伤一名女子 被认定全责
　　任志强房地产界“任大炮”
　　任志强，1951年出生，北京市华远地产股份有限公司董事长，华远集团总裁。
　　作为一名房地产老总，任志强在个人博客风行的时候，在博客上发表了“穷人不该买房”等诸多观点，引起网友巨大争论，被称为“任大炮”。
　　今晨7时40分左右，任志强曾用手机更新微博(http://t.sina.com.cn)谈起世界杯，截至记者发稿时未再更新。
　　本报讯 (新闻观察员兰辛珍记者冯?) 今天上午，一起发生在西单的小车祸却引起了不少路人的围观，只因为这起事故的主角是“地产大鳄”任志强。
　　据本报读者回忆，今天上午8时30分左右，任志强开着奔驰车，从西单购物中心南侧小路低速行驶，准备右拐弯向北行驶时，不慎将一辆由南向北行驶的三轮车撞翻。
　　目击者兰先生说，当时骑车的是一姓续的中年男子，车斗中坐的是他的妻子。
　　事发后，任志强立即从驾驶室走出来，马上发现车前的车牌已经撞掉。侧翻的三轮车上的女子左手掌受伤，鲜血正从手上的口子往外冒，左手大拇指疑似骨折，胸前也有不少血迹。
　　此时，任志强并未上前搭话，而是返回车中开始打电话。同一时间，续师傅也向交通队报了警。大约5分钟后，任志强从车中下来，手中拿了几张卫生纸让伤者先止血，随后又返回车中。直到10分钟后，交警赶到现场才下车。
　　不少路人在发现这个戴着墨镜的司机就是经常在电视上出现的任志强后，纷纷举起手机将这一画面拍了下来。
　　在交警调查取证和填写事故责任认定单的过程中，任志强并没有说过什么话。
　　“平时电视上挺能说的，今天可没话了。”一位市民说。
　　在事故处理完后，任志强正准备驾车自行离去，续师傅却拦住了他。
　　“我不知道你是谁，但撞坏了我的车，就得赔。”在听到续师傅的话后，任志强突然笑了笑，钻进了车中，径直驾车离开现场，最终也没有带伤者看病。 摄/新闻观察员兰辛珍 记者冯?
　　交警说法
　　任志强对事故负全责
　　据了解，现场交警最终认定肇事者任志强负全责。
　　记者今天上午从西城交通支队了解到，这起事故双方当事人同意自行解决，并打算就赔偿达成协议。
　　正因如此，交警并没有就此事故进行进一步的追究，尊重双方当事人的意愿，尽快恢复了道路畅通。
　　文/记者白冰

