青年为还债给表哥绑架侄儿索赎金
　　本报讯(记者王蔷 通讯员范静)蔡某为还表哥家的债款，竟绑架表哥4个月大的儿子。“我很后悔，因为自己一时冲动触犯法律，我对不起家人……”昨天下午，25岁的被告人蔡某因涉嫌犯绑架罪在海淀法院受审，庭审中当庭痛哭流涕地向家人道歉。
　　检方指控，2009年12月15日5时许，蔡某在海淀区表哥刘先生家中，将表哥4个月大的儿子偷走，后向表哥勒索现金人民币2.7万元。当日，在前往约定地点取钱时被告人蔡某被公安机关抓获。
　　据了解，蔡某跟着表哥刘先生打工，2009年3月开始和表哥摆摊卖菜。事发前一天，表哥打电话说让蔡某还欠表哥家的几千块钱，为这事他和表哥吵了一架。他便想到绑架表哥的儿子。因为之前他和表哥一起住过，所以知道表哥早上3点钟出门进货时是不锁屋门的。
　　“事发当日，我约了个朋友说陪我去要钱，我们俩打了辆黑车。到了表哥家我一个人摸黑进屋把孩子抱了出来。早上6点多的时候，我给表哥发了条短信，说孩子在我手上让他凑5万块钱。”被告人蔡某说道。
　　对于检方指控，蔡某未提出异议。他表示，“我没想伤害孩子。我现在很后悔，我对不起家人。”法庭将择日对此案进行宣判。

