80后儿媳悉心照料中风公婆感动邻里
　　现在网消息 “刚过门三天就开始照顾中风婆婆，婆婆过世几天后，公公也中风了。她又接着给公公端屎端尿，没有一句怨言，在80后的媳妇中少见。”在青山区冶金街二十七街社区，孝顺媳妇曹秀林的行为感动了很多人。
　　曹秀林今年29岁，家住青山二十七街社区。昨日上午10点多，记者赶到曹秀林家时，她正在做家务，家里却一丝不乱，公公的房间和床铺更为整洁。曹家的房子两室一厅，公公住一间，曹和丈夫及两岁孩子住一间。
　　说起婆婆，曹秀林流下了眼泪。她刚过门三天，婆婆就中风躺在床上，她怀孕后照顾婆婆很难，有时自己也力不从心，感觉很累，但她从没让婆婆穿过一条尿湿了的裤子。有了小孩后，她一边抱着小孩一边给婆婆喂饭。去年婆婆去世后，公公也中风了，她又接着照顾公公。
　　公公轻咳了一声，曹秀林马上跑了过去，给公公翻身。曹秀林告诉记者，由于长时间照顾公公，对公公发出的信号都有所领会。曹说，刚开始给公公擦身、换衣服，有些难为情，后来就慢慢习惯了。公公虽然身体不能动，但意识清醒时，眼角会流下泪水，表示对她的感激。但公公有时也犯糊涂，大便后，弄到被子上和床上到处都是，还用手去抠。她只好耐心地给公公擦洗，换干净的衣服给他，并为他擦身。
　　“自从结婚后我很少回娘家，也没对父母尽孝，相反父母还要帮我带孩子。”曹秀林说，只有丈夫回来了，她才能带着两岁的儿子到社区门口转转。她也很想去工作，让儿子以后上好学校，但她放弃了。她将公公留在身边悉心照顾，也是想给儿子做榜样，让他从小就知道孝顺的美德。
　　(长江商报见习记者 王欣子通讯员 叶菁)

