男子指使女老乡色诱敲诈 得手后将其强奸
　　吴某为了敲诈别人的钱，竟让“90后”小霞以身体做诱饵。得手后，丧心病狂的吴某又强奸了小霞，小霞一怒之下报了警。警方随后顺藤摸瓜，揪出隐藏在强奸案后的案中案。日前，苏州吴江市人民法院依法以敲诈勒索罪分别判处吴某、小霞一年六个月和二年有期徒刑。
　　吴某和小霞是从贵州到吴江打工的老乡，由于没学历又没一技之长，两人一直找不到工作。正在吴某发愁之际，竟想到让小霞去色诱骗财。于是，他兴奋地把自己的计划告诉了小霞：“我知道一个姓杨的老板很有钱，也很好色，你去勾引他，等和他上了床我就以你男朋友的身份去威胁他，叫他拿钱出来摆平，到时我们就发财了。”
　　听了吴某的馊主意后，小霞起初表示不愿意。但在吴某许诺多分她钱的诱惑下，竟然糊里糊涂地答应了。
　　商量好“计谋”后，小霞在吴某的安排下与杨老板认识。杨老板一眼就看上了小霞，很快两人就去开了房间。
　　第二天，杨老板突然接到吴某的电话，声称：“你搞我女朋友，我要去告诉你老婆，还要向派出所报警告你强奸。”听完这话杨老板吓得一身冷汗，便连忙询问吴某如何解决。在听到吴某索要15000元精神损失费后，杨老板立即拿钱摆平。
　　拿到钱后，吴某只分给小霞5000元，这让小霞非常生气。可更没想到的是，吴某酒后失态，竟强暴了小霞。小霞一气之下报了警，称自己被吴某强奸了。警方经过调查，顺藤摸瓜查出了吴某和小霞两人合谋敲诈杨老板的犯罪事实，揪出了强奸案背后的案中案。
　　通讯员 范立 快报记者 陈泓江

