银行行长诈骗客户8000万元炒汇被判无期
　　温州网讯 林晓雅戴着手铐被法警押入法庭，弱弱地站在被告席上，不时地东张西望，旁听席后排的亲友站了起来向她示意，林目无表情地转过身去。
　　在生下儿子的第12天，没坐完月子的林晓雅在家人的陪同下，到瓯海公安分局景山派出所投案。她诈骗了30多名银行客户共计资金8000多万元。前天上午，温州市中级人民法院以诈骗罪判处林晓雅无期徒刑。
　　私盖公章骗钱炒汇
　　林晓雅，35岁，温州银行梧田支行原副行长。她17岁职业高中毕业后参加工作，曾获得“百佳文明市民”、“巾帼文明岗”等荣誉。
　　林是单位的业务骨干，熟悉外汇知识和外汇分析策略。从2006年开始，经一名外汇交易咨询分析专家介绍，她在香港“灏天”、英国“库珀”、“艾福瑞”等外汇保证金交易平台上开设账户进行交易。
　　林晓雅说，她把自己的积蓄和从父亲那里借来的十几万元全都投入外汇交易，不料一下子就亏没了。
　　随后，林通过银行委托贷款业务，骗取客户资金，用于外汇保证金交易。她从银行行政内勤处偷拿专用章，私盖公章，与客户签订了虚假的委托贷款合同。至当年年底，她已亏损1000多万元。
　　两年亏损近8000万元
　　连连亏损，却让林越陷越深。她又开始以高息回报为由，让客户把银行存款转借给她。她把客户的钱全部用于外汇保证金交易。到2007年年底，她的账面已亏损3000多万元。
　　2008年6月，银监部门叫停了银行业金融机构开办外汇保证金交易的业务。公诉人说，外汇保证金交易风险很高，绝大多数投资者都是亏损的，几乎等同于赌博。
　　一纸禁令，林晓雅非但没有收手，反而更为疯狂。“亏了这么多，为什么还要去做，到底是怎么想的？”公诉人问林。“我想赚回来，还他们，没想那么多。”林答道。
　　从2007年上半年至2009年期间，林虚构“代为理财”、“高息借款”等事由，向30多名被害人骗取资金人民币8646.1万元、欧元121.2万元。其中除支付被害人“利息”1500余万元外，其余资金不计后果地投入外汇保证金交易，最终亏损殆尽。
　　被骗的多是侨眷老人
　　丽岙是温州的侨乡之一，外汇集中，银行存款丰厚。林晓雅是丽岙人，在银行工作期间，常常帮不识字的侨眷老人填写存取款单子，渐渐博取了老人们对她的信任。
　　公诉人说，一些华侨在国外多年打拼，积累了一定的财富，把钱汇回家乡由父母保管。林利用老人对她的信任和银行业务知识的缺乏，骗取了他们的钱财。被骗500万元以上的受害者有5人，其中一名姓康的受害者被骗了1155万元。
　　没坐完月子就投案自首
　　去年9月7日，林晓雅在医院生下一男婴。9月16日，有人上门向林晓雅讨款200万元。东窗事发，再也无法弥补亏空黑洞的林没坐完月子，便在丈夫和父亲的陪同下向警方投案自首。
　　法院审理认为，林晓雅投案自首，事发时又尚在产期和哺乳期，本来均可从轻处罚。但林诈骗金额特别巨大，其行为给众多受害人造成巨额财产损失，后果特别严重，不足以对其从轻处罚。
　　记者 潘贤群

