交通局到五星级酒店开会花3万多 局长停职检查
　　本报讯(记者 汤小均) 广汉市交通局受三家公司邀请，到峨眉山五星级酒店红珠山宾馆开会，花费3万多元，交通局长停职检查(本报昨日报道)。昨日，广汉市交通局表示，广汉市交通局党委书记、局长刘建康已作出深刻检讨，所有费用全部退给了邀请方。目前，交通局工作由广汉市分管副市长主持。
　　局长检讨
　　思想松懈了 将努力工作弥补过失
　　昨日下午，广汉市交通局，虽然党委书记、局长刘建康已经停职检查，但作为公务人员，他仍在上班。
　　“此事的发生，完全是自己思想松懈和对党员领导干部廉洁从政有关规定忽视带来的结果。”刘建康流露出后悔的神情，他说，作为交通局党委书记、局长，此事的发生，他有不可推卸的责任，违背了在《个人廉政承诺书》中写到的“不接受管理和服务对象出资安排的高消费娱乐活动”的承诺，没有把维护党的政治纪律放在首位，在党员干部中造成了非常不好的影响。
　　昨日下午，记者在广汉市委宣传部看到了刘建康的检讨书，检讨书上说：通过此事，我感到自己在工作责任心和党纪的学习认识上仍有差距，以后只有加倍努力工作，来弥补此次的过失，保证不会再有类似情况发生，真诚接受批评，希望所有工作人员引以为戒。
　　副局长反思
　　不管怎么邀请，我们都该拒绝
　　昨日下午，在广汉交通局里，每个工作人员都在正常地工作着，但从他们的谈话中，可以看出他们内心受到了极大触动。谈到此事，一起参加了“峨眉山会议”的广汉市交通局党委委员、副局长肖铁成一脸悔恨：“思想松懈！这完全是我们思想松懈造成的。开始以为邀请方的发展我们付出了心血，他们多次邀请后，我们觉得可以一边开会，一边放松一下心情，但是，按照规定，不管公司再怎么邀请，我们都应该拒绝。”肖铁成说，“其实我们并没有高消费，也没有泡温泉。”
　　“局里已经召开大会，要求各位领导干部和工作人员吸取此次教训，引以为戒，思想不能有丝毫放松，要牢固树立廉政作风，按规定办事。”广汉市交通局调研员曾昌林说，“局领导为了不影响工作人员的工作情绪，都主动承担责任。”
　　退还费用
　　主要领导先垫付 将按责任大小分担
　　事情发生后，广汉市委市政府高度重视，经过初步调查，7日晚上连夜作出了处理决定，其中一条便是所有费用由参会个人承担。昨日，广汉市交通局党委委员、副局长肖铁成表示，昨日上午，交通局党委班子成员已经先垫付了全部3万多元钱，送到了出钱的两家公司。“局党委会上，有人提议说费用由参会人员平摊，但是，刘局长表示，费用先由主要领导垫付，等责任查清楚后，按责任大小分担此次费用。”肖铁成说。
　　随后，记者联系到广汉市第一运输有限公司负责财务的秋安义，他说，昨日上午，广汉市交通局已经将公司所出的10304元钱以现金的方式送到了公司。广汉市第三运输有限公司负责财务的廖康珍也表示，广汉市交通局昨日上午将公司所出的24042元钱以现金的方式送到了公司。据了解，两家公司都将会议产生费用的发票退还给了交通局。
　　昨日下午，广汉市委宣传部介绍，目前，广汉市交通局的工作由分管副市长主持，纪委正在对此事作进一步的调查，等责任查清楚后，将作出最后的处理。

