大一男生疑因天热考场晕倒身亡(图)
　　前天下午，南京仙林大学城某高校大一男生小许在教室考试时，突然晕倒，后抢救无效身亡。具体死因，相关部门正在进一步调查。
　　据一位自称目击此事的同学介绍，前天下午4点半左右，该校软件学院大一学生小许在学院402大教室参加软件工程科目的期末考试。大教室里没有空调，只有风扇。大约是晚上6点，距离考试结束时间还有10分钟左右，部分答题快的学生开始交卷。突然，有同学发现，坐在教室最后一排的小许晕倒在了座位上。几位同学见状，立即把情况报告给了监考老师。
　　一时间，考场里乱成一团。在监考老师的组织下，小许很快被抬到教室门口。有人立即向校医院拨打了电话，并向120求救。因为教室内比较闷热，小许被抬出来时，浑身是汗水，看上去已不省人事。在校医和急救人员赶到之前，监考老师不断掐小许的人中。后来断定小许可能是因天气太热，中暑昏迷，一位女老师立即取来冷水，为其洒水降温，并不停喊着他的名字。可遗憾的是，小许两眼翻白，一点反应也没有。
　　约20分钟后，学校的急救车赶到，一名女校医用听诊器在小许胸口进行了一番诊测后，立即让急救车司机用担架将小许抬下楼送上急救车。可让师生们没料到的是，急救车司机捣鼓了好几下都没弄好担架。为了不耽误抢救时间，现场的师生一起将小许抬到了楼下，送上救护车。
　　这位同学回忆，小许被送上救护车后，几个同学也跟着上了车。到车上后，有学生见车上有氧气瓶，让医生赶快为小许接氧，可急救车司机称，要去医务室才能接氧。急救车开到校医院门口后不久，南京市急救中心的医护人员赶到现场，小许被送往南京市区的大医院治疗。
　　遗憾的是，晚上7点左右，噩耗传来：小许因抢救无效身亡。
　　小许的具体死因，警方和校方正在进一步调查中。该校校医院多位医生判断，小许可能心脏方面存在疾病，考试时因紧张，加之天热，突发疾病出现了意外。
　　快报记者 李绍富

