男子殴打女友致其心脏病突发死亡获缓刑
　　怀疑同居女友有外遇，一怒之下对其大打出手，结果致女友心脏病突发，经抢救无效死亡。昨天，苏州市相城区人民法院公开开庭审理了此案，被告人李波因犯过失致人死亡罪，被依法判处有期徒刑两年，缓刑三年。
　　今年25岁的李波是灌南县人，几年前来到苏州打工。2007年年初，李波结识了同是异乡来苏打工的张晓芸。当时张晓芸刚满18岁。经过数次交往后，张晓芸很快与李波同居。2008年3月，张晓芸发现自己怀孕后才将此事告诉家人。因张晓芸还没到法定结婚年龄，两人只是举行了婚礼，未去民政部门办理结婚登记。
　　2009年初，张晓芸回老家待产，产前检查时发现患有肥厚性心肌炎。在医生的建议下，进行了剖腹产手术，产下一名男婴。在老家休养半年后，就将孩子留在了婆婆家，返回苏州找工作。
　　回苏州后，张晓芸到一家酒店做起了服务生，工作轻松，待遇也还不错。李波见状，便辞去原先工厂的工作，找了家KTV也做起了服务生。在KTV工作期间，李波发现一些女服务员经常被客人占便宜，这让李波不禁担心起张晓芸来。于是，李波开始留意张晓芸的一言一行，一觉得有可疑处便问东问西，还时常偷看张的手机通话记录和短信。
　　2010年3月的一天晚上，李波上夜班前，又一次偷偷翻查了张晓芸的手机短信。其中竟然有几条短信内容暧昧，还来自一陌生号码。李波悄悄地将号码记下。一下班，李波立即拨通了对方的手机。接电话的果然是个男的，李波当即责问对方为什么勾引他“老婆”，但对方并没有睬他，骂了句“神经病”就关机了。积了一肚子气的李波，随后直奔家中，揪起已经睡下的张晓芸，上去就是两个耳光，并对其大声斥骂。看张晓芸不但回骂还拿脚踢他，李波更是愤怒，连续踹了张晓芸两脚。没想到，张晓芸被踹倒地后痛苦地捂住胸口，脸色也变得苍白起来。见情况不妙，李波将张晓芸送往医院进行抢救。但终因抢救不及时，张晓芸过世了。经鉴定，张晓芸的死因是外力和情绪激动所诱发的肥厚性心肌炎发作。而经警方查明，张晓芸手机上的“暧昧”短信，是一名女同事因手机没有电，借用丈夫的手机发送给张的。
　　何洁 黄弈亭 李万勇

