8人策划5起绑架案 主犯导演系毕业
　　男子夏某去停车场开车时遭到绑架，被强迫凑40万元买平安；男子王某晚上开车回到居民小区被绑架，歹徒拿着他的银行卡取出30万元现金；在这两人被绑架之前，还有三名男子险遭毒手……是谁制造了这一系列绑架案？6月23日，济南市公安局刑警支队、历下公安分局、槐荫公安分局等组织多警种联手行动，将徐某等8名犯罪嫌疑人全部抓获。
　　谁也没想到，主犯徐某今年25岁，2008年才从山东某艺术院校导演系毕业。
　　■案发
　　“5·30”停车场绑架案
　　5月30日晚，济南的夏某和朋友来到历下区一酒店吃饭，他的皇冠汽车在停车场上颇为扎眼。
　　当晚8点30分左右，夏某和朋友走出酒店。朋友离开后，他来到停车场，打开车门，发动车子准备离开时，几名青年男子冲了过来，将车围住。夏某还没明白过来是咋回事，几名男子就将他带进另一辆轿车里，对他拳打脚踢。随后，夏某被人用透明胶带封住嘴巴、捆住双手，头上被套上黑色头套。有人驾车将夏某带离停车场，同时他的皇冠汽车也被抢走。
　　载着夏某的轿车驶进一个院落，夏某被人带进一间屋里，几名男子对他又是一顿揍。“你惹着谁了？有人出钱让我弄断你的胳膊、腿！我们已经掌握了你的家庭情况。”一男子对着夏某不紧不慢地说。该男子威胁夏某说，“你是想让我们弄断你的胳膊、腿呢，还是花钱买平安？”随后，他们抢走夏某包内1.5万元现金、6000元的购物卡，又将他银行卡内的5万元现金提走，然后又威胁他凑足40万元买平安。
　　6月5日，夏某到历下分局刑警大队报案，历下分局刑警大队立即展开侦查工作。
　　“6·21”居民小区绑架案
　　就在警方全力侦破此案时，高新区的王某被人绑走。歹徒的作案手法和在历下区发生的绑架案“如出一辙”，只不过地点不是在停车场，而是在居民小区。
　　6月21日晚9点左右，家住高新区某小区的王某开车回家，把车停在楼下，正准备上楼，几名男子突然过来，将他塞进车里，开车迅速离开居民小区。当晚，他们将王某绑至匡山一汽修厂内，当场抢走现金2000余元，并殴打逼问王某家庭住址、银行卡存放处及密码。6月22日上午9点，他们到王某家中抢走一张银行信用卡，11点多，从银行内取出30万元现金。
　　民警告诉记者，当时，几名歹徒拿着王某家人的一张照片，不准王某报警，否则将对其家人“动手”。其家人报警后，济南刑警支队、历下分局、槐荫分局立即成立专案组。
　　■抓捕
　　8名嫌疑人策划了5起绑架案
　　6月23日下午1点多，民警掌握了犯罪嫌疑人徐某在岔路街小区某饭店内的情况后，刑警支队一大队、槐荫分局刑警大队数十名民警迅速出击，将徐某当场抓获，同时解救了6月21日被绑架的王某。6月23日晚8点，在历城区全福小区门口，犯罪嫌疑人余某被抓获。当晚10点，在邹城市公安局配合下，民警先后在饭店和夜总会内将王某某、马某、胡某等6名犯罪嫌疑人抓获。至此，该绑架团伙的8名犯罪嫌疑人全部被抓获。
　　4月底，他们曾先后图谋绑架袁某、孙某，没有成功。“徐某等人在绑架袁某时，因时机不成熟没敢动手；在绑架孙某时，机智的孙某逃脱了。”民警告诉记者，5月30日晚，徐某等人绑架了夏某。6月21日，他们在天桥区某小区意图绑架一男子未成，便又来到高新区某小区绑架了王某。案发后，徐某的同伙有的逃到了外地，有的还在济南。专案组抽调济南刑警支队一大队、二大队、历下公安分局刑警大队、槐荫公安分局刑警大队30余人，兵分两路，一路连夜赶往济宁邹城追踪抓捕，一路在济南抓捕。
　　■动机
　　做生意赔了，绑架他人劫财
　　徐某今年25岁，于2008年从山东某艺术院校导演系毕业。“徐某从学校毕业后，跟亲戚朋友借了一大笔钱做生意，但没挣到大钱，反而赔了不少钱。”历下公安分局刑警大队副大队长刘卫东向记者介绍，民警抓获徐某后，他说为了还钱，千方百计寻找“生财之道”，后来在朋友余某的“指点”下，才开始绑架他人抢劫钱财。
　　民警说，徐某在大学里学的是导演系专业。在绑架受害人后，他说受害人得罪什么人了，他受别人之托要弄断受害人的胳膊、腿，让受害人拿钱买平安。徐某等人绑架的对象主要是开高档车或在高档酒店消费或住高档小区，且一人出行者。
　　昨天，警方将已追缴的大部分赃款返还受害人。
　　据市公安局刑警支队支队长孙连和介绍，此案为近几年来我市公安机关破获的首起团伙系列绑架案。目前此案仍在进一步审理中。
　　(记者殷玉国)

