小伙为护手机被劫匪捅成重伤
　　昨日凌晨1时许，南京玄武湖环湖路附近发生一起血案，一名“90后”倪姓打工男子，在湖边乘凉时遭遇歹徒抢劫。倪某为护住自己手机不被抢走，被歹徒捅成重伤。目前，伤者仍未脱险。
　　两个人抢手机
　　不给就捅刀
　　据一位熟知内情的民工介绍，被刀捅伤的小伙子姓倪，才18岁，江苏省宿迁人，是工地的挖掘机学徒工。他是跟着表哥来到玄武湖边这个工地打工。其表哥对记者介绍了案情，由于当晚天气炎热，干了一会儿以后，倪某已经是满头大汗，就从工地出来，走到大约百米之外的玄武湖边乘凉。
　　“没一会，一个人影朝工地方向跑来，边跑边喊，还捂着肚子。”倪某表哥对记者说。一见面，倪某痛苦地说：“哥，我被抢劫了，2个人上来抢手机，不给，他们就用刀捅我。”在路灯下，表哥看见他浑身是血，手捂着的腹部，鲜血直流，里面的肠子都出来了，头部也受了刀伤，也在流血。很快，警方和120都赶到了现场。用车将其送到江苏省中西医结合医院抢救。
　　腹部一刀最致命
　　目前仍未脱险
　　昨天上午10点多，记者来到江苏省中西医结合医院。在ICU重症监护病房，医生介绍说，送来急救的倪某，凌晨入院时情况危急，当时倪某头部被砍伤，腹部被捅一刀，这刀最致命，将整个腹部捅穿，脾脏大出血。经过紧急手术治疗，摘掉了大半个脾，才止住大出血的情况。虽然经过手术治疗，倪某仍未脱离生命危险。
　　医生说，由于倪某伤势严重，加上失血过多，必须要通过输血治疗，才能度过危险期。不过现在倪某需要的A型血奇缺。当时赶到的倪某亲人都要抽血，无奈血型均不对，其父亲已经去血液中心找血了。倪某的父亲回来后哭着对记者说，倪某的医疗费现在已经达到两万多，由于歹徒并未归案，这笔钱也无从着落。因此话刚说完，倪某的父亲又拿着医院的单据，一边找救命的血源，一边找亲戚朋友借钱。“就算砸锅卖铁，就算卖房卖地，我也要救我孩子的命啊！”
　　本报记者 肖雷 吴胜

