南宁一名农妇地里干活时中暑身亡
　　广西新闻网南宁讯(记者张若凡) 连日高温让不少市民直呼“热死了”，7月7日，南宁市果然出现了“热死人”的情况。记者从南宁市120急救中心获悉，邕宁区五合华侨林场的一名农妇在地里干活时中暑身亡。
　　农村发生多起中暑事件
　　7日下午2时40分，南宁市120急救中心接到电话，邕宁区蒲庙镇五合华侨林场内，一名50多岁的农妇在地里干活时中暑晕倒，急需救护。120急救中心立即派出救护车赶往现场。
　　救护车正在赶往华侨林场的时候，120急救中心又接到电话，中暑的农妇情况急速恶化，已经停止了呼吸。据拨打急救电话的人介绍，该农妇中午顶着烈日在地里干活，中暑昏倒后开始浑身抽搐，呼吸急促，没等救护车赶到就已经死亡。
　　记者从120急救中心调度室了解到，7月6日、7日两天，南宁市每天都有10多起中暑事件，而且多发生在农村。仅7日一天，那陈镇就发生了两起中暑事件，都是在高温下进行户外劳作引起的。
　　户外劳作应避开正午时段
　　120急救医生黎亚仁介绍，许多人认为中暑不是什么大问题，喝点水，休息一下就没事了。实际上，中暑是属于急救范畴的病种，这就说明其具有“急”、“险”的特点。有数据显示，严重中暑的死亡率约为30%。
　　据介绍，“热射病”是中暑最严重的一种类型。持续闷热会使人的皮肤散热功能下降，体内热量不能发散，集聚在脏器及肌肉组织，进而伤害到中枢神经，患者会出现高热、昏迷、血压升高、呼吸衰竭等现象。如果中暑者本身就有心脏病、糖尿病等基础性疾病，中暑后病情会发展得很快，半个小时就可能导致死亡。
　　黎亚仁说，在高温环境下，即使是呆在室内都会大量出汗，从事户外劳动的人就更容易流失身体水分了。水分流失过快会导致身体电解质混乱，就容易出现中暑。因此在高温天气里，户外劳作者应该尽量避免中午12时到下午3时这段阳光最炽烈的时期。
　　头晕头痛是中暑信号
　　为了不让“热死人”的悲剧重演，黎亚仁提醒，个人的预防意识非常重要，头晕、头痛、耳鸣、恶心、无力、口渴等是中暑的早期症状。一旦感觉到身体有中暑信号，就应该马上停止劳作，转移到阴凉通风的地方，尽快补充水分，千万不要让病情发展到难以救治的地步。
　　如果身边出现中暑者，及时的现场救助也能起到很大的作用。急救医生向市民介绍了一些简单的中暑急救措施：
　　1.立即将病人移到通风、阴凉、干燥的地方，如走廊、树荫下。
　　2.让病人仰卧，解开衣扣，有条件的话打开电扇或空调，尽快散热。
　　3.尽快冷却体温，可以用湿毛巾冷敷中暑者的头部、腋下以及腹股沟等处。
　　4.如果中暑者体温升高到40℃左右且持续不退，要马上送医院进行急救，千万不能以为是普通中暑而小视。

