老人与女友同居1年后发现其已婚
　　亚心网讯（记者 宋一凡) 年届七旬的江夏(化名)与一位比他年轻20余岁的女子同居了一年之后，才知道同居女友其实是有夫之妇，这让在女友身上花了心思又花钱的江夏顿觉欲哭无泪。
　　江夏是一位老中医，目前在阿克苏市某大药房领衔坐诊。2009年初，他在一个朋友处吃饭时，认识了一位比自己年轻20余岁的女子蓝紫(化名)，不久，两个人公开同居。
　　“老头子，我家的娃子正在上大学，学费一年就是一万多，我现在手头没有，你说咋办？”2009年8月的一天，蓝紫对江夏说。
　　江夏当即回答：“你跟我结婚，娃子的学费我出。”
　　闻听此话，蓝紫喜出望外，第二天便拉着江夏到照相馆拍了结婚照，声称过完年就回老家办理结婚证。之后，江夏又为她购买了金银首饰和高档服装，每月还给她500元零花钱。
　　今年春节，江夏催促蓝紫跟自己回老家把婚事办了，可是蓝紫总找理由推拖，随后还时常夜不归宿，每次回去就找江夏要钱，江夏不给就大吵大闹，再也没有了往日的温存。
　　今年6月29日，当江夏再次对蓝紫提出结婚的要求时，蓝紫告诉他，自己有丈夫。闻听此言，江夏不禁目瞪口呆：一年多来，他在蓝紫身上已花了近3万元，如今却落得“人财两空”。

