老板不满旧爱交男友驾宝马砍伤情敌
　　本报讯(见习记者 洪冷冷 通讯员 倪珠英 文/图)昨天下午，福州鼓西派出所的保安小杨被包得像粽子的左手还隐隐作痛，7月5日晚，在一场“惊心动魄”的凶案中，他出手制止一持刀男子行凶时，左手两个手指被砍伤。“幸好我坚持把他的刀夺下了，不然情况会很糟糕”
　　小杨说，7月5日晚上9时许，他和另一名保安在湖滨路西湖附近巡逻，突然听到一阵急促刺耳的刹车声，循声望去，只见一辆宝马车窜到一辆桑塔纳车的前面，将其逼停。随后，一男子从宝马车上下来，拿着一把刀冲到桑塔纳车前，对着车里的人一阵猛砍。很快，桑塔纳车内的一男一女受了伤。现场惊叫声，呼救声一片混乱。
　　“不好，要出人命！”小杨来不及多想，和同事赶紧冲过去，欲夺下“宝马男”手上的刀。在争抢中，他的两个手指被砍伤，但他咬着牙把刀给夺了下来，并和同事一起将“宝马男”控制住。之后他便报了警。
　　鼓西派出所的民警很快赶到现场，将桑塔纳车内的受伤男女送往医院，同时将行凶“宝马男”带会派出所调查。
　　原来，“宝马男”林某是福州一家公司的老板。而伤者中的女子小李，则是他此前的秘书。而受伤男子小陈则是小李的男友。
　　多年前，年轻貌美的小李到林某的公司工作，没多久，两人发展成情人关系。由于林某已经结婚，两人结婚无望，在发展了8年的地下情之后，小李心灰意冷决定离开林某。可是在小李辞职之后，林某还常常骚扰她，阻扰她交男朋友。
　　几个月前，在婚介所的介绍下，小李认识了小陈，并确立了恋爱关系。但对小李念念不忘的林某，在得知小李交了男朋友之后，特意去打听小陈的电话号码，并时不时地打电话骚扰小陈。
　　“那女的是我的情人，你要好好待她。”小陈禁不住林某一再的挑衅和骚扰，于是在7月5日晚上8时许，小陈带着小李去找林某理论，双方言语上起了冲突。事后，小陈拉着女友气呼呼地开车走了。而林某心有不甘，便拿了一把菜刀，开车追了出去。
　　林某本想碰碰运气，看能不能堵到小陈。结果，车行驶到西湖附近时，他果然看到了小陈的车子。于是便从后面一个加速抄到前面，将小陈的车子逼停。接下来就发生了保安小杨看到的一幕。
　　目前，林某已被警方刑拘。而小陈的左手臂和大小腿都被砍伤，小李为了保护小陈，右手臂也被砍伤，两人如今都在医院治疗。

