文身男子持刀四次劫车 抢到巡逻车鸣笛逃窜
　　你玩过电脑单机游戏“暴力赛车”吗？亡命赛车手为了取得胜利不择手段。昨天上午，S358省道虎门到长安路段发生一起抢劫案，劫匪抢劫车辆未遂后逃跑，途中先后又三次抢劫车辆得手，其中包括一辆治安巡逻车及一辆形似运钞车的车辆，最终被8辆警车拦下，与“暴力赛车”如出一辙。
　　文身男抢劫面包车未遂
　　昨天早上6时30分许，庞先生(化名)驾驶着他的粤B牌面包车行至四环路往虎门雅瑶方向300米处时，被眼前的一幕惊呆了。
　　一名20岁左右的男子，光着上半身，露出青龙白虎文身，右手挥舞着一把约50厘米长的刀具，左手拿着一瓶辣椒水，要抢他的车。
　　好在男子要得手时，当地3名治安巡逻队员驾驶着警用敞篷巡逻车碰巧经过此地，化解了庞先生的危机。
　　趁治安员不备抢走巡逻车
　　见到眼前的情景，一胡姓治安队员下车，走向持刀男子，正欲发话盘问。不料持刀男子先用不纯正的广东话说：“不关你们的事，别找事”。
　　话音刚落，该男子就挥舞着手中刀砍向治安队员。
　　3名治安员避开了疯狂男子的乱砍，没有受伤。但劫匪坐到了巡逻车的驾驶座位上。
　　由于巡逻车当时未熄火，抢劫男子踩下油门一溜烟向虎门方向跑去。
　　3名治安员顿时都懵了，这才想起巡逻车钥匙还留在车上，可巡逻车已不见了踪影。
　　他们追了一段距离，一名好心的越野车司机载上他们，朝虎门方向追去。
　　加油站里抢得黑色比亚迪
　　抢劫男子驾驶着警用巡逻车，急驶在S358省道。一路上，他拉响了警笛，一路闯红灯朝虎门逃窜。
　　一路追赶的治安员原以为失去了目标，却在虎门树田路口的中国石油BP加油站找到了被抢走的巡逻车。可是，抢劫男子已不知去向。
　　原来，巡逻车没油了，该男子调头来到加油站后，放弃了巡逻车，又劫持了一辆准备进站加油的黑色比亚迪小轿车，然后继续往虎门方向逃窜。
　　接着，治安员在距离加油站约200米远的虎门村头社区治保会大楼前，发现了刚刚被抢的那辆黑色比亚迪小轿车。此时，小轿车的汽油已耗尽，而且又撞上了路灯杆，但抢劫男子再一次不知去向。
　　二手车市场抢来“运钞车”
　　原来，抢劫男子发现比亚迪没油后弃车继续逃窜，至虎门赤岗二手车交易市场附近时，持刀威胁二手车市场老板，将老板劫持到一辆形似“运钞车”旁，放走老板开上“运钞车”再次走上了S358省道，往长安方向开去。
　　至此，文身男子已经成功劫持了3辆车，逃跑线路横跨长安、虎门。
　　警方追捕
　　八警车合围擒住文身男
　　直到上午9时20分许，一辆大货车逆向行驶至S358省道虎门太湖咖啡厅门口，拦住了“运钞车”的逃路。而此时，已经接市公安局统一部署的长安、虎门的8辆警车也赶到现场，立即将“运钞车”团团围住。特警、防暴队、民警和治安员带走了“运钞车”上的男子。
　　据长安警方介绍，文身男子姓蔡，重庆人，20岁左右，被拘留后一言不发。
　　目前，案件还在进一步审讯中。本报记者 顾翔 制图 王尧 见习制图 颜建明

