男子持刀抢警车轿车等 挟人质逃跑连撞六车被抓
　　羊城晚报东莞讯 记者黄玲报道: 昨天早上6时30分至9时20分约三个小时内，30岁的重庆男子在东莞长安、虎门之间省道上，持刀先后抢劫警用巡逻车、轿车、二手运钞车，并挟持女人质在省道上逃亡。遇上警方围堵后，该男子又先后撞上了两辆警用车、一辆大巴、两辆本田小轿车、一辆大货车，最终在虎门太湖酒店附近被抓。
　　据悉，审讯过程中该男子供认自己姓蔡，几年前涉嫌抢车被警方处理过，自称事发前喝了酒，不知道做了什么。
　　狂喷辣椒喷雾剂抢车
　　警用巡逻车是在长安四环路与虎门怀德雅瑶村交汇路段被抢的，这里也是警方掌握的最先发生抢劫的地点。当时是早上6时多，虎门某手套厂老板赖某和两个同事开着一辆小面包车路过此地，路边绿化带中窜出一名男子（蔡某）示意其停车。用刀敲碎车窗玻璃后，蔡某狂喷辣椒喷雾剂抢车。因赖某等人下车时将钥匙拔掉，蔡某抢车未遂，挥刀砍人。
　　6时30分，长安街口派出所三名治安员驾驶敞篷巡逻警车巡逻至此，发现此事后上前制止蔡某。谁知蔡某突然脱掉上衣，拿刀威胁治安员：“再多管闲事砍死你！”随后就持刀扑向治安员。
　　据在场治安员回忆，蔡某后背全是文身，趁他们躲避之机，蔡某闪身就上了敞篷巡逻警车往虎门方向逃跑。长安警方随即追截蔡某，并通知虎门警方协助抓捕。
　　随后逃亡过程中，蔡某又假冒警察持刀先后抢了轿车、二手运钞车。
　　挟人质逃亡中撞上六车
　　卢小姐是在虎门赤岗的二手车市场车场被徒步的蔡某挟持的，此时已经是上午8时40分左右。在此之前，蔡某抢劫的车辆因无油以及省道塞车等情况，被其弃用。当时，被挟持的卢小姐被迫拿出车场内所有车辆的钥匙。随后，蔡某将卢小姐拉到该市场一辆押款车旁，将她拖上该车副驾位，驾车沿着S358省道和S256省道朝虎门白沙方向逃窜。
　　听闻有人被劫持，虎门警方全员动了起来，追逃过程中，该男子连撞6辆车。其中两辆警用车均是在设卡拦截过程中被蔡某撞上的。
　　有案底自称酒后无意识
　　9时20分，蔡某在撞到警车后，被特警制服，其挟持的女人质卢小姐也被成功解救。虽然追捕过程很惊险，所幸无一人受伤。
　　据悉，审讯中，蔡某供认自己是重庆人，30岁。几年前，蔡某因在东莞某市场涉嫌抢车被警方处理过。蔡某自称前个晚上喝了酒，之后所发生的事他都不知道。

