男子挑战从武汉游泳赴上海看世博 计划35天抵达
　　本报讯 (记者黄莹 通讯员徐东东 实习生李慧)“第一站到湖北馆！”锣鼓喧天声中，今年56岁的“江城游侠”鲍政斌兴奋地摇旗高喊。昨日上午，他开始了长达1200公里的长江马拉松之游。从武汉下水，每天徒手游泳40公里，分32站，计划历时35天抵达上海世博园。截至发稿时止，鲍政斌已抵达鄂州葛店镇。
　　首站抵达
　　中途抽筋，比预计多用了1小时
　　昨日7时55分，鲍政斌凯开始热身。8时整，他在欢送人群及媒体记者们的注目下，走近汉阳关入江口。随着一声“嘭”响，“江城游侠”扎进了滚滚江水，开始了游泳到世博的特殊旅程。
　　经过7小时10分，鲍政斌于昨日下午3时30分抵达第一站鄂州葛店镇。据随行人员介绍，鲍政斌中途出现了抽筋现象，但还是继续在游，由于风大浪急，比预定抵达时间晚了约1个小时。
　　44年梦想
　　12岁时初衷，在56岁将用35天马拉松之游实现
　　“我要游泳到上海去，这个想法已经持续了44年。”昨日出发前，鲍政斌告诉记者，他12岁第一次坐船去上海，被沿岸风景所打动，有了这种想法。今年世博会在上海举办，在单位的支持下，他的梦想终于能够实现。
　　据介绍，未来34天，鲍政斌将坚持每天游个“马拉松”，包括城镇和景区在内，共分32站，几乎囊括了从武汉到上海的所有沿江城市，主要为鄂州、黄石、蕲春、武穴、黄梅、九江、湖口、彭泽、安庆、铜陵、芜湖、马鞍山、南京、镇江、扬州、江阴、南充、上海等。 他计划8月13日在上海吴淞口登陆。
　　“到上海后我第一个要去的地方就是世博会湖北馆，那里展示了我们湖北的水文化。”鲍政斌说。
　　安全后勤
　　前后有朋友护驾，自制有“吉祥三宝”
　　鲍政斌的行动得到了3位好友的支持，他们一路紧随，负责安全后勤。
　　整段泳程，前有大船探路，后有小船救生，岸上还有人自驾车协助。
　　鲍政斌介绍说，为防途中意外，他结合多年经验，捣鼓出了个人防护用的“吉祥三宝”——为了不被水下鱼钩、石块等物割伤，自制了一双布满孔洞的塑料鞋，命名为“水草鞋”；为了防晒，除购置一套专业泳衣外，自制了一顶橡胶头套，戴上去更添几分游侠风范；针对以前容易与后勤人员失去联系的危险，他在手机上套上一个防水塑料套，可在水中打电话。同时，他还在腰间系上了一个装有水、食物、毛巾、衣服的“游泳跟屁虫”。这些装备可以保证他在江里有充足的补给和畅通的通信，最大限度地保证他的人身安全。
　　饮食安排
　　以水果为主食，上岸自己做饭
　　据了解，35天里，鲍政斌每天以水果为主食，游泳时通常不会进食。上岸后，他会自己做饭吃，在当地休息。
　　整个活动花费5万余元，大部分由鲍政斌自己承担。
　　宣传环保
　　泳程中愿意遭遇鳄鱼
　　此次世博之旅，鲍政斌还将在沿途各城市派发环保宣传册。“以前每到一地游泳，我都习惯把那片水域的排污口标出来。”鲍政斌说。有市民担心鲍政斌的安全，怕他被扬子鳄咬到，鲍笑道：“要有鳄鱼吃我就好了，说明环境变好了！”
　　江城游侠
　　明年挑战密西西比河
　　今年56岁的鲍政斌家住江汉区新华街邮三社区，是江城泳界小有名气的人物。此前，他曾创下了12项中国大众体育纪录，其中包括一日内5次渡江，被誉为“江城游侠”。去年7月，他横渡“中国百慕大”——鄱阳湖魔鬼水域，用时3小时45分。
　　据介绍，万里长江横渡，从武汉游泳到上海，鲍政斌是第一人。在完成此次世博“游”后，鲍政斌还计划在明年挑战美国的密西西比河。

