大学基建处长受贿21万被判缓刑
　　本报湘潭讯 趁着学校开发建设新校区，手握大权的学校基建处长在工程承揽、价款协调过程中大肆收受好处。日前，株洲湖南工业大学原基建处处长姜某因受贿21万余元，被湘潭市岳塘区法院一审判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　2003年7月至2009年3月，姜某任株洲工学院(2006年因学校合并更名为湖南工业大学)基建规划处处长，2004年11月29日任湖南工业大学(筹)新校区建设指挥部总工程师，2009年3月起任湖南工业大学后勤管理处处长(正处级)。
　　法院审理查明，2004年至2009年，姜某利用担任株洲工学院基建规划处处长、湖南工业大学新校区(筹)建设指挥部总工程师的职务便利，对相关当事人在湖南工业大学新校区所做工程、合同价款协调以及设备考察监造等方面予以关照，先后受贿12次，共计人民币20万元，日元20万元。
　　案发后，姜某退回了全部赃款。在接受省纪委调查期间，姜某如实交代了组织未掌握的受贿问题。
　　根据姜某的犯罪事实、性质、情节和认罪态度，法院判决被告人姜某犯受贿罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年；赃款21万元予以没收，上缴国库。一审宣判后，姜某没有上诉。记者李志宏 通讯员尹载喜

