广西服刑男子突然死亡 家人发现胸口有血红印痕
　　7月6日晚，正在位于桂林的广西某监狱内服刑的男子温有旋突然死亡。死者家属对他的死产生质疑，于7日下午向桂林市城郊检察院报案。目前检察机关已介入调查。
　　7日中午，记者见到了温有旋的家人。温父趴在地上一边痛哭一边呼喊着温有旋的名字。温有旋的弟弟温有林告诉记者，温有旋是陆川县人，今年32岁，1997年因抢劫罪被判死刑、缓期两年执行，后因表现突出改为有期徒刑，在广西某监狱服刑。今年春节前，家人到监狱探望过他，他看上去身体很结实，精神状态也好。
　　温有林说，7月4日下午3时30分许，他的母亲突然接到一个陌生人打来的电话，说温有旋跟人骑摩托车外出办事出了车祸，要她汇5000元过去，并留下银行卡账号和开户名。他母亲打电话到南宁问他父亲怎么办。家属商量认为，服刑人员不可能骑摩托车随意外出，在监狱里也不可能被打，所以都认为是骗局，没有汇钱。
　　温有旋小弟温有龙说，7月6日傍晚，他母亲接到电话，说温有旋在医院抢救，让家人赶紧过去。他和父亲还有哥哥于7日清晨6时赶到监狱，没过多久，就接到监狱方面打来的电话，说人已经死了。后来他们被带到殡仪馆认尸。他们看到温有旋的尸体时，发现他的鼻孔里有血迹，面部发黑，背和肩等部位还有红块，右胸口有一条血红色印痕，还发现温有旋所穿的囚服上写着“蒋重明”。他们因此对温有旋的死产生了质疑。
　　7日下午，死者家属来到监狱询问情况。一位民警介绍说，7月1日，温有旋因病住进监狱里的医院。6日晚7时30分左右，他突然昏迷不醒，被送到桂林市第五人民医院抢救，但抢救无效于当晚死亡。监狱相关负责人接待了死者家属，监狱方认为温有旋是突然发病而死。另外，监狱方还调出监控录像给家属看。在拷贝的一段录像上显示，从7月6日下午6时30分起，温有旋在病房里时躺时坐。直到7时30分左右，他突然在地上打滚，后被医生急救，最后送到单间治疗。对于“温有旋出车祸要钱”一事，监狱方表示并不知情。
　　7日下午，死者家属来到桂林市城郊检察院报案。检察院工作人员称，7日上午检察院就派人调查此事了。随后，工作人员给死者家属作了笔录。(记者唐晓燕 邓振福)

