镇党委书记不明财产超千万 被控隐瞒境外存款
　　本报讯 (记者刘晓星)在土地使用权转让、工程发包、拆除违章建筑的过程中涉嫌为他人谋取利益，收受巨额贿赂。昨日，曾担任广州白云区神山镇党委书记及江高镇党委书记的刘炼华在广州中院受审。据悉，刘炼华只是江高镇贪腐窝案的其中一人，该镇原镇长唐智已于去年受审。
　　另据指控，刘炼华目前所拥有的财产为人民币1720余万元，美金2.6万余元，港币78万元，明显高于正常收入所得，约有1217万余元人民币、美金2.6万余元、港币55万余元来源不明。刘炼华还被控隐瞒境外存款。
　　敛财“三招”
　　发包工程行方便
　　据指控，2001年至2008年间，刘炼化在先后担任白云区神山镇委员会书记、江高镇委员会书记期间，利用职务便利，非法收受他人贿送的人民币143万元，港币27万元。
　　低价转让土地使用权
　　数年间，刘炼华先后握有两镇大权，在土地上“做文章”，收受的贿赂共计人民币88万元，港币20万元。
　　延缓拆违收“红包”
　　2008年，刘炼华收受了某村江某(音)的人民币5万元，缓拆其违章建筑。同年，他以同样方法又受贿港币4万元。
　　“书记”自辩
　　事情是领导班子定的
　　昨日，刘炼华对于大部分指控事实均持有异议。他说，那些转让土地、承包工程以及延缓拆违的事情，都是经过镇的领导班子讨论决定的，并非他一人做主。不过，白云区纪委有关负责人在接受新华社采访时表示，暗箱操控党委会议是刘炼华的惯用手法。
　　钱是别人硬塞进来的
　　刘炼华表示，钱都是行贿人硬塞给他的。有的人是在一同享受美食后开车送其回家，在他下车的一刹那将钱塞出去，有的人是在串门时，将钱放在礼品中，藏在家中角落，他也无可奈何。
　　原班子涉案比例达1/3
　　据悉，除刘炼华外，江高镇原镇长唐智、原副镇长钟铁军、原副镇长马加、私企区管委会原办公室主任谭汉理、私企区管委会原办公室副主任张汉明也因涉嫌贪腐，被白云区纪委先后查办。江高镇党政领导班子共有12名成员，此次涉案的比例高达三分之一。
　　2008年年底，白云区纪委接到群众举报江高镇原镇长唐智有受贿行为，白云区纪委经过3个月的摸查，发现唐智等人的受贿行为，后牵出刘炼华的受贿行为。知情人士透露，刘炼华长时间不肯交代犯罪事实。办案人员却在他家里的鞋柜、天花板、床底下发现了大量来源不明的现金。
　　就在昨日，刘炼华却对控方没有认定其自首表示了异议。其称，当时负责办案的纪委工作人员曾经承诺，只要在4月10日前将事情交代清楚，就认定其自首，他因此交代了办案人员并未掌握的一些情况。

