女子整形上瘾 花光18万购房款支付美容费
　　26岁的德阳女孩林爽(化名)，为了美丽，两年间先后接受了重睑、隆鼻、丰胸等多种整形手术。尽管，在外企工作的林爽月薪达5000余元，但仍不够支付其每月的美容花费。为此，林爽干脆将父母给她的18万元购房款挥霍一空，为了隐瞒此事，她还办理了全套的假房产证，用于欺骗父母。“已经上瘾了，真的不知道该怎么办……”昨日，深陷整形迷阵无法自拔的林爽，不得不向整形专家发出求助讯息。
　　记者 李诗敏 摄影 李祥云
　　割了双眼皮后
　　她还想全身整形
　　身高1.65米、胖瘦匀称的林爽，原本已算旁人眼中的美女，但她却依然对自己的面容很不满意。“单眼皮、塌鼻子，一点都不好看！”林爽说，2年前她在川师大就读时，身边来往的总是些漂亮女孩，为了更自信，她只能用顶级的化妆品、服饰来“武装”自己。所幸，家境的殷实，足以为她的奢侈埋单。
　　大学毕业后，林爽进入了一家外企工作。月薪丰厚的她，开始出入各种高档美容院护肤。“就算皮肤好了，但我的本质还是没改变。”经不住他人的言语诱惑，林爽下定决心接受双眼皮成形术。24岁那年，林爽花费1200元在一家医院接受了重睑术。
　　首次手术后，林爽的心境发生了巨大的变化，她开始逐渐将注意力转向了整形。为了让自己更美，林爽的脑海中冒出了“全身整形”的念头。
　　怕穿帮
　　她办假房产证骗父母
　　可是，仅凭自己的月薪，远远是不够的。巨额整形费从何而来？就在林爽愁眉不展之时，远在老家的父母正好寄来了18万元的存款，让她在成都买房用。此时，已被“变美”念头冲昏头脑的林爽，鬼使神差地将这笔钱用在了整形上！两年来，她先后在整形医院接受了隆鼻、垫下巴、隆胸、抽脂等各种手术。为了保持自己的美貌，她每月还得花费上万元护肤。
　　“我给家里人说，所有整形只花了1万多。”为了隐瞒购房款已被花光的事实，林爽只得将每月花1500元租来的房子谎称为自己购买的，此外，她还到九眼桥办理了全套的假冒房产证明，用于蒙骗父母。直到现在，林爽的双亲仍没能发现女儿的秘密。
　　专家：多次整形易导致抵抗力下降
　　“我知道这样不对，但我真的控制不住自己！”对于自己整形上瘾一事，林爽显得既痛苦又无奈，不得已，她向专家发出了求助信号。
　　“爱美之心可以理解，但应保持理性。”市三医院医学整形科主任叶飞轮表示，林爽对于“美”的理解，已经出现了严重的偏差，甚至有些过激。“整形手术应建立在适合当事人的前提之上，而不是越多越好。”他称，每一次整形都会对人体造成一定的“打击”，多次整形手术不仅容易导致人体抵抗力下降等问题产生，同时还存在异物排斥等风险。

