儿子与父亲吵架纵火烧毁12户灾民房屋
　　本报讯（记者李杨）11日22时许，伊通满族自治县西岭一处廉租房陷入一片火海中。12日2时许，4辆消防车将火扑灭，12栋民宅被烧落架，所幸无人员伤亡。
　　据了解，儿子因为与父亲发生口角，用手中的打火机点燃了稻草，造成几十人无家可归。
　　现场：
　　12户连脊房被烧落架
　　这是一个特殊的社区，住在这里的130户居民都是2006年遭受水灾无家可归的灾民，伊通县政府开辟了一块土地，盖了房子供灾民居住。
　　房屋都是连脊房，呈凹形排列，发生火灾的连脊房就处在西侧第四趟。这一趟连脊房一共有13户，除了东侧的一户未受到波及外，其他家全都损失严重。
　　邻居：
　　穿着一只拖鞋跑了出来
　　11日22时许，很多人被冒进屋里的浓烟和外面慌张的叫喊声惊醒。住在423室的孙大姐被丈夫推醒，呛得直咳嗽，穿着睡衣和拖鞋跑了出来，跑到门外时发现拖鞋还丢了一只。
　　“等我跑到门外，看见422室的房子着火了，从房顶上蔓延过去，大家都慌慌张张地往外跑，等我回过神来，想回家抢东西，进不去人了，这火就这么快。”孙大姐当时就蹲在地上哭起来，“我这半辈子的全部家当一把火都烧没了，光是现金就有几千块啊！”
　　421室的安大爷今年68岁，事发当晚没在家住，昨日上午一接到邻居电话，就骑着摩托从长春返回伊通，“你看看，我家里烧的，啥也没有了，两台电视也烧没了。”
　　目击者：
　　422室爷俩吵架，儿子纵火
　　说起这次起火的原因，有灾民义愤填膺地说，“这422室的老李家爷俩吵架，儿子一气之下放火，不能因为这么点小事就伤及无辜啊！”
　　住在425室的浦大爷说：“晚上快10点了，我们都准备脱衣服睡觉了，就听见外面嗷嗷地喊，我穿上衣服出去，发现422室的老李家爷俩在吵架。”当时还有一个邻居也站在422室门口，爷俩把院门和里屋都锁住了，只能通过窗户听见老李家的儿子李月国在喊：“今天晚上非烧死你不可，你把我妈折磨成啥样了？”
　　邻居们就看见李月国将门口的稻草扔到炕上，李月国的父亲坐在炕上也不吭声，眼瞅着儿子把稻草扔得满屋都是。当看到李月国将厨房里的稻草堆了两米多高，都觉得不对劲了，邻居们赶紧招呼李月国的父亲：“李四，李四，赶紧把门开开！”但是李月国的父亲也不吭声。还有的邻居回家拿来铁棍，准备把大门撬开，但是也没效果。事后分析就是在此时，李月国手中的打火机点火了。
　　浦大爷一看不好，连忙拨打110和119，这时候李月国就追出来了，手里好像还拿着铁锹，“我一边跑一边打电话，李月国追出来了，还一边跑一边喊要整死我。”浦大爷说。两人一个追一个撵，距离能有15米远，这时候警车及时赶到。浦大爷说，李月国拦在警车前头，不让警方去救火，浦大爷赶紧上前说明情况，警方马上将李月国控制起来。
　　损失：
　　初步估计在四五十万元左右
　　伊通县福宁街道办事处主任孙志民说，晚上接到群众举报，马上赶到现场，通知政府相关部门，并协助居民、消防等帮助救火，昨日2时许，大火被消防官兵扑灭，消防队共出动了4辆消防车，还留下一台随时关注火情。
　　昨日上午，伊通县政府组织民政、审计、街道办等多个部门召开会议，县长指示，烧毁房屋要在短期内维修好，妥善安置灾民居住。在此期间灾民可以先通过投亲靠友的方式解决居住问题，民政部门马上将款项划拨到位，下午将会研究灾民的吃住以及被褥、粮油米面等生活问题。早上，街道办工作人员购买了面包、火腿肠发放给灾民，中午购买了盒饭。
　　有关损失问题，孙志民表示，廉租房内共有130户居民，这次损失的房屋有12户，24间，居民的个人财产损失目前尚未统计，而房屋损失初步估计在四五十万元左右。
　　孙志民说，廉租房的建筑是连脊房，而且房架是木质结构，房顶上还铺着老式油毡纸，因此发生火灾必定导致火烧连营的状况。
　　警方：
　　李月国被刑拘
　　据福宁派出所副所长马鑫讲，11日晚接到巡警报警，马上到现场和巡警一起将李月国控制住。昨日上午，警方带李月国指认现场。目前，李月国被警方刑拘。
　　对话：
　　为了妈妈去找爸爸理论
　　昨日下午，在福宁派出所内，记者与李月国面对面。
　　记者：你现在做什么工作？
　　李月国：我在大连一条渔船上打工，这次我妈过生日，我刚从大连赶回来的。
　　记者：你父母关系好吗？
　　李月国：不好，我是大儿子，从我有记忆开始，父母就经常吵架，我爸有时候还酒后殴打我妈。从2006年开始父母分居，我妈就住在我家。
　　记者：事情是怎么发生的？
　　李月国：11日晚上，我看见我妈一个人在大街上溜达，问了之后才知道，我妈在菜市场卖菜，我爸将我妈送到我家，在门口向我妈要钱要还债，我妈说没那么多，只有六七十块。我爸非常不高兴，我妈没带我家门钥匙，我爸有，但是我爸不给我妈开门，就把我妈一个人扔在街上，自己走了。我听了非常生气，就去找我爸理论。
　　记者：怎么就想到放火了？
　　李月国：晚上，我喝了三两酒，赶到我爸家，他也喝了酒，我们俩吵吵起来了。我越说越生气，就是想吓唬吓唬他。点燃了稻草后，看到火着起来了，我也害怕了，就端起水盆往上倒，后来我出来找人，看到警车来了，我马上上前去说明情况。
　　记者：因为爷俩吵架，把这么多邻居连累了，你认为值得吗？
　　李月国：我也挺后悔的。
　　记者：你有孩子吗？他多大了？
　　李月国：22个月。
　　记者：你要是进了监狱，孩子怎么办？
　　李月国：（不说话，眼角里有泪）

