吊车铁钩撞击公交车致十多人受伤
　　公交车上，几名外地游客兴奋地指点着窗外美景，从星海广场一路向北，摩天大厦耸立中山路边。游客还在啧啧称叹，突然，一辆白色吊车出现在车窗外。众人来不及反应，轰地一声，硕大的铁钩直冲过来，玻璃碴像子弹一样飞射而出。众人只觉身上一阵刺痛，斑斑鲜血已染红衣服。昨日9时40分许，中山路上发生惊魂一幕，一辆吊车直撞向公交车，十余名乘客被四溅的玻璃碴划伤，其中有7名外地游客，一人眼球刺破，两人头部受伤。
　　惊魂：玻璃碴像子弹一样飞射
　　上午9点多，从理工大学附近出发的公交车上，坐了不少人，宽敞的车厢里，乘客们或坐或站。孙淑荣和几位朋友准备换乘去老虎滩，这是他们在大连的最后一个景点。车子一路走过星海广场，窗外的美景吸引着来自黑龙江鸡西的孙淑荣。
　　车行至体坛路与中山路交会处，一辆白色吊车缓缓从工地门口驶出，乘客们都看到了吊车，但没人意识到危险来临。“那车慢悠悠的，还以为他想倒车呢。”公交车速度也并不快，谁也没想到两车越挨越近，没有一方要停下。等到两车司机想调转方向时，已根本来不及，眼睁睁看着吊车一头顶在公交车上。
　　“公交车司机加了一脚油，车头躲过去了，吊车直接撞到车子右侧。”公交车向上倾斜，险些被掀翻在地。车窗“好像火药爆破”嘭嘭地一块块爆裂，紧接着，四溅的玻璃碎片像子弹一样，射向乘客。众人来不及躲避，全被掀倒在地，孙淑荣甚至一下昏了过去。
　　“车上大概有二三十名乘客，靠窗的座位都坐满了。我吓得赶紧低头，吊车的铁钩子把窗框、扶手都撞烂了。”市民来先生说，等他抬头再看时，手臂沾满玻璃碴，鲜血直流。很多人衣服上全是血点，胳膊上都是玻璃碴，也不知什么地方受伤。
　　伤情：十余名乘客受伤三人较重
　　来自内蒙古的周斌雪和哥哥当时就站在后车门附近，撞车那一刹那，她只觉得车身一颤，脚下像踩空了似的，一下摔倒在地。周斌雪起来时，胳膊像火烧一样疼，回头一看衣袖已经被血浸透了，身上密密麻麻地血点子，也不知是谁的。看到哥哥，周斌雪吓了一跳，他像血人一样，满脸鲜血，右手臂上两块玻璃片穿透皮肤，露出白骨。
　　孙淑荣不知被谁扶下了车，她清醒时，看见鲜血从朋友左眼里冒出来，身边的人委靡地坐在路边，孙淑荣稍一转身，就觉得脖子剧痛。“还有位老人，头上也全是血。”孙淑荣说，当时他们没见到肇事吊车的司机，公交司机让他们赶紧打车去医院治伤。
　　10时30分许，公交车和吊车都停靠在路边，辖区民警正在维护现场，交警已赶到勘察。公交车上惨不忍睹，玻璃碴混着鲜血几乎铺满车厢，一截白色皮包背带撇在地上，上面沾着鲜血。座位上、地面上到处可见血迹。公交车右车身被撞凹进一块，一排车窗全部粉碎，三根窗框撞断，车顶铁皮被掀起。
　　“幸亏吊车急转弯，铁钩滑偏了一点，不然直接杵进车里，碰到人就完了。”公交司机有些后怕。吊车司机闷头抽着烟，他还有些恍惚，车祸发生的瞬间，到底为什么没躲开对方。“我以为公交车能让行，不知道，当时脑子都蒙了。”
　　救治：受伤乘客得到妥善处置
　　11时许，记者来到大连医科大学附属二院，周斌雪左臂伤口刚包扎好，肇事吊车所在单位已有人赶到，随后保险公司工作人员也到医院登记了周斌雪兄妹的情况。
　　在急诊室门口，周斌雪裙子上的血点密密麻麻，可以看出车祸发生那一幕有多么恐怖，“这些血不是我的，站在车厢中间的人全都受伤了，血洒的到处都是。”周斌雪说，乘客中哥哥的伤势最重，右臂被玻璃片刺透，伤口深可见骨，额头也被划破，他正在进行缝合手术。“和我们一起的，还有一个姑娘，她只是擦伤，医生处理了一下就离开了。”记者了解到，周斌雪的哥哥额头共缝合了7针，手臂取出两个玻璃片，虽然伤势较重，但无生命危险。
　　去往大连医科大学附属一院的伤者较多，共有10人，有来自吉林、陕西和黑龙江的游客。孙淑荣的朋友和一位大连本地老人伤势最重，朋友的左眼眼球刺破，角膜划伤，医生表示可能会影响视力。头部受伤的老人稍作处置后，自行离开。乘客来先生两只手臂全被玻璃碴划破，鲜血直流，医生对伤口进行了缝合。
　　“公交集团的工作人员全程陪我们治疗，没有甩手不管，他们挺负责的。”来自黑龙江鸡西的游客说，虽然在外地出现意外，不过他们没有被人遗忘的感觉，像在老家一样，所有事情都得到及时的处理。
　　首席记者王博文

