社区妇女主任被指带头搞违建 楼已盖到11层
　　记者唐光明 姚尧摄影报道
　　西乡街道黄田社区居民报料
　　妇女主任拒绝记者采访，并否认与违建有关
　　黄田社区有关负责人肯定了居民投诉属实
　　近日，宝安区西乡街道黄田社区居民向本报报料称，目前社区内违建已停工了，但是，社区妇女主任却带头开工抢建违建。社区多栋违建业主都在观望：如果妇女主任的建房可以过关或者建成，社区其他更多的违建可能会悄悄崛起。
　　居民投诉，社区妇女主任建筑的楼房加盖到11层，并且尚未封顶，还在加盖。他们追问：“妇女主任作为社区干部，带头‘搞违建’的行为是否合适？”“社区干部有没有‘搞违建’的权利？”
　　随后，记者在黄田社区实地采访发现，尽管居民多次投诉，但是这栋建筑依然在继续施工。妇女主任拒绝了记者采访，并否认违建与她有关。
　　1
　　举报： 妇女主任“搞违建”
　　依照居民举报，该栋建筑位于西乡街道黄田社区大新墉九巷1号，那是该社区妇女主任朱女士修建的房屋。居民认为，这是一栋违法建筑。
　　与此建筑相距不远处，还有几栋被防护纱网笼罩的建筑。显然，那几栋建筑目前虽然没有人在施工，但并没有建筑完工。居民举报说，如果妇女主任的违建不被拆除或者可以安然过关，这几栋，也许还有更多栋违建会悄然崛起。
　　居民说，妇女主任敢于施工，主要源于违建3楼显眼处的施工防护网上悬挂的一块牌子。那是居民举报中“听说是花钱买的施工许可”。居民认为，那是这栋违建的“免死金牌”。
　　依照举报居民的话说，“免死金牌”上写有：深圳市原居民非商品住宅施工通知，除了申报人姓名外，还有西乡街道原居民非商品住宅建筑领导小组办公室字样以及印章；同时，明确注明该楼一层建筑面积148平方米，允许建筑960平方米。
　　不过，居民同样按照牌上所显示的字样，推翻了该栋建筑的合法性：这栋建筑早超出了960平方米的建筑面积，属于地地道道的违建。
　　一名居民告诉记者，该楼原址是社区妇女主任的家，近年来因房屋租金越来越贵，社区妇女主任推倒了旧房，重新建房。施工已有一段时间，再建几层便会完工。
　　居民根据自己的观察告诉记者，平常也不曾见有关执法人员前来查处，只有工人每天不停地在施工。“估计还有两个月就完工吧。”该居民称，这栋建筑没有被查处或许是因为这是社区干部的建房。
　　2
　　目击： 建筑工人忙抢建
　　9日11时，记者来到西乡街道黄田社区大新墉九巷1号时，这栋居民举报的“违建”正在施工。该楼靠近107国道，正面对着黄田小学，楼房的四周都挂着黑色的安全防护网，不时掉下小石头和沙子。
　　记者穿过无人看守的工地一层，走上楼房：一楼堆着施工用的沙堆，3楼摆放着水泥搅拌机，地上的水泥还未干，楼梯口就是设计的电梯间。记者发现，楼层已建有十余层，低层基本没有人施工，多数的施工工人正在高层拆除模板，收拾一些建材。
　　5楼以下的楼梯已经用砖头砌好了墙壁，有设计的单间，也有一些房间呈套房设计模式。在顶楼11层，记者看到5个工人正在忙着施工，有的砌墙，有的和水泥，一派“热火朝天”的施工景象。一位坐着抽水烟的工人告诉记者：“还要盖呢，可能盖三四层。”
　　正如举报居民分析，按照施工许可证规定的960平方米来算，该楼最多可以盖6层。现在超出的楼层数应该是违法建筑。对于该楼已经建了11层，并且还要继续加盖的问题，居民们提出质疑。
　　3
　　当事人： 妇女主任忙否认
　　离开这几栋被居民举报的违建施工点，记者来到黄田社区工作站附近，拨打了社区妇女主任朱女士的电话：妇女主任温和地否认带头搞违建的事实，并拒绝了记者采访。
　　她说，这栋违建不是她修建的房屋，记者不要相信居民的胡乱举报，她更没有带头搞违建。
　　当记者提及施工通知上写有她的姓名时，她说，那确是她的名字，但是那栋修建的房屋确实不是她的，甚至施工通知上的另一人是谁，也与她无关。按照她的说法，她确实曾经有一个施工通知，但那是很久以前的事情了。九巷1号正在施工的建筑，与她没有任何关系。
　　4
　　社区负责人： 此楼确属妇女主任所有
　　离开黄田社区后，记者赶往西乡街道采访途中，意外接到黄田社区有关负责人的来电，邀请记者再访。
　　当天下午，黄田社区相关负责人告诉记者，那一栋建筑确是社区妇女主任所有，目前正在施工。居民对于妇女主任违建的投诉，他们也曾经接到过。社区也曾要求该栋楼停止施工。但该楼的施工却一直停停开开。“就是这么拖拖拉拉的。”
　　透过黄田社区办公楼19层高层玻璃窗，记者看到，黄田社区辖内的建筑均已停工，只有妇女主任的这栋建筑依旧在建。原因是什么？记者也没有得到答复。
　　对于那一块悬挂的施工通知书，社区负责人说，那确是西乡街道有关部门下发的施工许可，不过是2008年下发的。
　　按照社区负责人的解释，当时妇女主任房屋有裂缝，因此才有拆了重建的考虑，开工通知是社区(即黄田股份公司)向街道办申请而来。绝不是购买与造假的开工通知，同时，这位负责人亦表示，即使有这样的开工通知，现在建房也不妥当。
　　“妇女主任否认建筑所属，并拒绝记者采访，主要是因为害怕被报道。”这位负责人说，为此，他已经批评了社区妇女主任。“对待记者一定要实事求是。”
　　5
　　执法队： 我们立即去制止
　　“违建情况我们已经掌握，要赶快去制止了。”说完这句话，西乡街道执法队谢队长立即挂断记者电话。谢队长说，他们将立即组织人员，前去黄田社区查处这一起违法建筑。
　　尽管采访之时，谢队长和黄田社区有关负责人一样，肯定了九巷1号建筑上悬挂的施工通知书是真实的。“如果施工通知书是真实的，那么建筑就不一定是违法建筑了；如果不是真实的‘施工通知书’，或者已经违反了通知书所规定的要求，那么建筑一定就是违法建筑。”在他们看来，如果不是真实的施工通知书，业主肯定不敢这么悬挂示众。
　　谢队长之所以要立即去制止建筑施工，因为事实上，建筑面积已经超出了施工通知书的规定要求。
　　据了解，2008年6月间，黄田社区曾经向西乡街道办递交了10多份关于原居民非商品住宅的施工申请。其中有一份通知书，就是关于妇女主任的。理由很简单，就是黄田小学门前修建减速带后，妇女主任家的那栋楼出现了裂缝。

