女子伪造上亿存款证明诈骗 同伙自称日皇室成员
　　本报讯(记者孙莹 通讯员张传荣) 中央民族大学的退休工人石某伙同朋友以参与投资越南锑矿但需要资金解冻款为名，骗取钱财。为了使被害人相信甘心投资，石某等人还伪造了6000万元银行存单、1.3亿元存款证明等。记者近日获悉，西城法院一审以诈骗罪判处石某有期徒刑十年，并处罚金一万元，剥夺政治权利一年。
　　据检方指控，此案中被害人郭某被骗人民币30万元。郭某几年前经人介绍认识了自称中央民族大学美术系教授的石某及其朋友赵某。赵某当时谎称叫达木一郎，是日本皇室成员。2008年，赵某和石某约郭某到家中，提出和郭某合作建药厂，还吹嘘他们有很多钱，甚至拿出了户名为达木一郎的中国银行6000万元的存款单和1.3亿元的存款证明等材料。而郭某当时正在运作一个越南锑矿，于是就让石赵二人参与投资锑矿，二人欣然应允，但表示取出自己的6000万元存款需要几十万元解冻款。郭某见石某二人拿出了存款证明以及手握通州一块1500亩土地的土地证等，便相信了二人的“财力”，为二人出资30万元“解冻”他们的存款用于投资锑矿，还签下了一份投资协议。但后来投资款迟迟没有到位，郭某托人查询才发现石、赵二人出示的存款单是伪造的。
　　经鉴定，户名为达木一郎的中国银行6000万人民币银行存单、1.3亿元人民币存款证明以及国土资源部的土地证明等均系伪造。
　　在法庭上，石某表示自己没有诈骗的故意，她也是被赵某欺骗。但是法院综合证据认定，石某积极参与诈骗，伙同赵某提供了虚假的证明文件，已构成诈骗罪。

