中学病休女教师跳楼身亡 保安称其曾拿菜刀吓人
　　7月7日，曲靖市麒麟区一中发生了一出惨剧：一名女老师从该校的教学楼跳下，当场不幸身亡。据学校领导证实，这名女老师从2004年就因身体不适申请在家养病，具体跳楼原因学校也不知道。
　　老师跳楼吓着女生
　　昨日，接到新闻热线后，记者前往麒麟区一中实地采访。
　　就在该校门卫人员阻拦记者进入校园时，一名女生带着奶奶和一名五六岁的小男孩也来到学校入口处。
　　门卫问：“你们要整哪样？学校放假了，不准进入！”
　　女生回答：“老师，我是学校高二学生，前天那个女老师跳楼的时候，我看见了整个过程，被吓着了，所以带我奶奶来学校里面给我叫叫魂……”
　　进入校园后，女生和奶奶径直朝事发现场走去“叫魂”。
　　据爆料的同学讲，事发时她和楼下正等待考试的上百名学生都目击了老师坠楼的一幕。当时，她们几个女生从楼下走过，突然一个东西重重地砸在地上，“咣”的一声巨响，只见一个人屁股先落地，随即鲜血从脑袋周围蔓延开来……“吓得我们赶紧就跑，半天都说不出话来！”
　　目击学生还说，7月7日上午，胡老师手持两把菜刀冲到学校政教处扬言要砍人，惊动了学校领导。中午，她又跑上了东教学楼，两名保安跟在她后面。“胡老师爬上阳台坐在上面，几分钟后站立起来，做了几个奔跑的姿势，大声喊了一句‘我要回家了’，然后就纵身跳了下来……”
　　权威说法 ？
　　跳楼老师曾拿菜刀吓人
　　麒麟区宣传部及当地警方证实了这起惨案的真实性：跳楼女老师叫胡梅，老家在昭通，今年48岁，未婚，1981年7月参加工作，是麒麟区一中英语教师，她于7月7日下午1点20分坠楼身亡。
　　当地有关部门向媒体通报：7月6日晚上8点半，胡梅走上麒麟区一中东教学楼，跟一些老师说自己想跳楼自杀。学校保卫科值班人员发现后，一直跟随她到了东教学楼5楼北边阳台。在阳台上，值班人员一直说服她，但对方始终不听，说只想跳楼，问其原因也不说。晚上9点半，她开始大哭大叫，直到深夜11点10分，值班人员才将她强制拉下教学楼。7月7日上午7点40分，值班人员带她去吃早点，吃完早点又说服她回去休息；上午8点半，校长曹国成召集班子召开关于胡梅老师昨晚想跳楼自杀的会议，专题研究处理办法；上午9点，胡梅手拿两把菜刀，在东教学楼北边大声嚷嚷，保安人员见状拨打了110报警。
　　随即，胡梅提着菜刀走上东教学楼一楼，从政教处门前经过，见门关着，用刀砍了政教处的后门，接着径直走回宿舍。10分钟后，胡梅挎了一个包走出来，经过大家劝说后，她又回到了宿舍。
　　随后，学校将此事通知胡梅的亲属。上午11点，称呼胡梅为“姨娘”的一男一女来到校长办公室，校长跟他们讲了胡梅的情况后，他们说自己也不敢接近她，并说胡梅还有妹妹、兄弟，但不知道联系方式。民警请他们尽快联系到亲属，让亲属送胡梅去医院，同时安排人员跟踪胡梅。中午，胡梅跑上东教学楼三楼，值班人员随即跟着上去，但她已从楼上跳了下去，当场死亡。事发当天，由公安、教育等相关部门组成的工作组已进入事发现场进行调查，相关事项正在处理中。
　　校长声音 ？
　　配合警方 安抚家属
　　昨日，接受记者采访的麒麟区一中校长曹国成说：“出了这样的事，我们也很难过，现在正积极配合警方工作，安抚好家属情绪。事发后，警方、教育局等部门领导和刑侦人员都到了现场，警方对现场及胡梅的住宿等地进行了详细的侦查。”
　　据曹国成介绍，事发当天，胡老师的家人就连夜从昭通赶到了曲靖，学校已及时安排了他们的食宿。(文中老师系化名)
　　记者 蒋琼波 摄影报道(春城晚报)<

