男子因酒后口角持双刀砍伤两人后自杀
　　晨报96101热线新闻(记者 郝涛)昨日12时50分许，位于大兴区黄村红楼东巷路口处发生一起恶性持刀砍人案件。三名男子因酒后发生口角，其中一人手持两把菜刀将另外两人砍伤，后行凶者抹脖自杀。大兴警方接到报案后第一时间赶到现场，并将三人送到医院抢救。两名被砍伤者因抢救无效死亡，行凶者仍在医院抢救。
　　昨日下午，记者来到大兴区红楼东巷路口处，虽然现场已经恢复了平静，但地面上仍有大摊残留的血迹。附近停车场的保安和不少市民都目睹了这场惨剧。“太残忍了，看到那人手持菜刀的样子我惊呆了。”市民赵先生谈起午饭后看到的一幕仍心有余悸。赵先生说，当天13时许，他和家人吃完饭刚走出饭店门口，只见饭店对面的原大兴社保中心围了不少人，一名年轻男子手持两把菜刀正追砍两名青年男子，其中一名男子已经倒下，据目击者称，这名倒地男子的胳膊受伤严重，另外一名也很快被砍倒在地，但行凶男子并没有停手，他身上的白衬衣也已被鲜血染成红色。
　　随着周边围观的群众越来越多，行凶男子突然抬起头来，手持菜刀指着围观群众大喊：“快滚开！”围观群众被行凶男子的这一举动吓得四处逃窜。
　　赵先生说，几分钟后，行凶男子突然站起来，拿起菜刀抹了自己的脖子，随后倒地，地上都是血迹。此时，围观的群众早已有人报警。几分钟后，大兴警方赶到现场并对案发现场进行警戒，急救人员迅速将三名受伤的男子抬上救护车。
　　据现场目击者张先生说，他是一名打零工的外来务工人员，行凶的男子和被砍的两名男子他都见过，但没有说过话，只是曾经在一起揽过挖沟、卸货之类的小活。张先生说，在他的印象中，这三人平时干活时都爱喝点儿酒。据其推测，此次持菜刀砍人可能与三人之间的利益有关。据知情者透露，砍人男子所持的两把菜刀均为自己购买。
　　昨日下午，记者从大兴警方获悉，砍人事件中的三名男子均为外来务工人员，因酒后发生口角，其中一人用菜刀将另外两人砍伤，后行凶者欲自杀。大兴公安分局接警后速赶到现场处置，并将三人送到医院抢救。目前两名被砍伤者因抢救无效死亡，行凶者正在抢救之中。目前此案正在进一步调查中。
 

