老妇见媳孙被儿子杀害在案发现场自尽
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者张皓 特约记者胡凯)发现儿媳和孙子孙女一家三口被害后，婆婆悲痛之下，在案发现场自尽。7日，随州发生的这起家庭惨案，令人扼腕。
　　事发随州南郊柳树?1小区135号。前日下午5时许，记者闻讯赶到现场看到，这是一栋平房，纵向排列着三间房。门口已被拉上了警戒线，大批警察正在屋内勘查现场。
　　据邻居吴爱敏介绍，前日下午3时许，她正在家里洗碗，突然听到隔壁有人在哭。她跑到屋外看到，一位60岁左右的婆婆，仰躺在邻居家的客厅里大哭，婆婆的老伴站在门口正在打电话。原来，两位老人是来看儿子一家四口的，发现家门紧闭，就从这个邻居家的后院里进到儿子家，却发现儿媳、孙子以及孙女被杀死在家中。婆婆哭了一个小时后，哭声突然停了，爹爹进去查看，发现婆婆竟用电线吊死在媳、孙身旁。
　　另有目击者称，事发现场留有斧头和一张写了字的纸条。爹爹曾收到儿子的短信说，妻子和两个孩子是他杀的，他准备跳河自尽。
　　前日下午5时10分左右，民警陆续将四具遗体抬出房间，放上一辆蓝色的小型货车运走。
　　据村民介绍，四名死者是附近淅河镇人。昨日上午，记者辗转20公里找到该镇魏畈村12组了解到，上吊自尽的婆婆名叫陈开芝，62岁；儿媳卫爱容(音)，38岁，孙子魏康炎(音)15岁，孙女魏炎珍(音)2岁半。大约两个月前，陈开芝的儿子魏克进租住到案发地，在附近的一家公司做电焊工，妻子卫爱容一个月前才来，在家带孩子。15岁的儿子刚参加完中考，考了570多分，才来出租屋没几天。前天老师通知填志愿，陈开芝和老伴魏义书联系不上儿子魏克进，于是找到出租房，这才发现出了事。
　　据随州警方介绍，案发后，随州市委常委、政法委书记、公安局长万学斌和副局长蔡秀国及曾都区公安局长刘建明等领导及时赶赴现场，指挥市、区两级公安机关迅速开展案件侦查工作。经查，38岁的魏克进在案发后去向不明，有重大作案嫌疑。目前，侦查工作正在紧张进行中。

