男子挖井感觉眩晕 儿子下井营救遇井壁垮塌被埋
　　□记者 李一川 文 陈晓东 图
　　7月10日中午，新郑龙湖镇一男子在挖井时，突然发生眩晕，遂大声求救。儿子见状下井营救，不料遭遇井壁垮塌，父子俩被埋井底。消防官兵冒着危险4次下井营救，终将被困者救出，可由于窒息时间过长，父子俩最终未能抢救过来。
　　现场
　　深井险情牵动众人心 　
　　现场位于龙湖镇107国道小刘桥南侧的一处新建仓库内。被挖掘的深井位于仓库中间位置，已开掘有30多米深。记者在现场看到，被开挖的井呈长方形，长1.2米，宽0.8米。井口上方有个支架，上方挂有一个简易的“电葫芦”，用来吊拉井中挖掘出的泥土。井壁四周有两排脚蹬的“浅坑”，以方便挖掘者下到井底。    
　　12时30分，记者赶到现场，新郑市消防大队消防员和龙湖镇派出所的民警、120急救人员已赶到现场，组织救援。
　　事发
　　儿下井救父时遇塌方
　　据仓库内干活民工介绍，该仓库是附近侯庄村村民侯水木修建的，准备用来出租。“原先，这块地上有个废弃的井，没挖出水。想着新建的仓库要用水，老侯决定对废弃的井改造，想深挖出水来。可没想到，竟出事了。”民工刘某说。
　　民警询问后了解到，事发时估计是独自在井下的侯水木掘土时发生眩晕，他疾呼“救命”，让上面的人赶快把他拉上来。儿子侯明军立即下井救人。下到井底，侯明军将已昏迷的父亲用绳索捆绑，随后捆系在“电葫芦”拖挂的钢丝绳上。“当时，他大喊我们‘起吊’。可刚吊起有三四米时，我们发现钢丝绳猛地一轻。我们分析，捆绑侯水木的绳索脱落，人又掉下了井。站在绳下方的侯明军躲闪不及，被坠落的父亲砸倒。”民工刘某说。
　　同时，守候在井口的民工还听到井下传来“扑通、扑通”的声音。根据判断，众人认为井壁发生了垮塌。由于不敢贸然下井，众民工拨打119求救。
　　救援
　　4次井下救援刨出父子
　　“通过绳索测量，这口井有36米深。虽然井口相对较大，但越往下越小，这给救援带来很大困难。这么小的井口，根本无法让两名消防队员下井。”新郑市消防大队中队指导员杨霖说。为了解井下情况，决定派队员戴着呼吸机下井探查情况。在各项准备完成后，瘦小的消防战士李文武戴着呼吸机首先下井。
　　12时34分，李文武下井，但未发现两名被困者，“这说明之前的确发生垮塌，两人被埋土中” 。
　　13时05分，消防队员李银平携带锹把截短的铁锹下到井下。在挖掘10分钟后，他发现了其中一名被困者的腿。经确认，该男子是侯水木。由于呼吸机支撑时间有限，而且绳索勒得他喘不过气来，李银平只好上井。上来后，记者注意到李银平浑身已湿透。  
　　13时30分，消防人员李银平再次下井施救。在清除被埋者侯水木身上的土方后，李银平将其救出。此时，等候在井上的的急救人员上前对其抢救，发现其已经死亡。与此同时，仍在井下的李银平发现了砸压在侯水木身下的侯明军。
　　14时30分，消防人员张董下井。15时，侯明军被救出，但此时他也身亡。一个家庭一天失去两人，家人悲痛欲绝。
　　消防人员提醒说：在深井作业时，由于空气稀薄，挖掘者往往容易窒息，一定要避免井下长时间作业。同时，挖掘者要配备安全绳索，下井后千万不要图一时方便解开保护绳索，以免发生意外。

