少年受多名民警资助上学 12年后寻恩人
　　“我能坚持走到今天，多亏你们的支持和鼓励，谢谢！”前日下午，高新区天宫殿派出所里，24岁的朱小军扑进两名警察的怀里，流着泪说出一声谢谢。他的手里，攥着大学毕业证、公务员报到证，和一张张泛黄的信纸与照片。为了这一天，他已经等待6年。
　　1998年，江津石蟆镇杨柳村，12岁的朱小军由于家境极度贫困，面临辍学困境。不久，重庆市公安局的几名警察叔叔开始资助他，连续7年，每年上千元的汇款，让他熬过难关。前不久，他从西南科技大学毕业，并考上公务员。他最盼望的事，就是找到当年的恩人报喜并道谢。苦寻多次无果后，前日，他走进本报接待室求助。经本报记者联系，他终于与两位恩人相聚。
　　1资助
　　连续七年，警察叔叔每年汇款千余元
　　1998年，朱小军12岁，上小学五年级。由于父亲患有先天性心脏病，哥哥正在上高中，家里全靠母亲一个人种地养家，负担他的学费非常艰难。眼看要升初中，他却面临辍学。喜欢读书、成绩优异的他为此偷偷哭了好多次。没想到，几近绝望时，事情突然有了转机。
　　“小军，你要好好学习，好好照顾父母，做一个对社会有用的人。现给你汇上300元学费，加油！”朱小军拿出一封泛黄的信，信上的日期是“1998年2月 18日”，落款是“市公安局三处治安队三分队彭国剑及11位关心你的叔叔阿姨”。这一封信之后，每隔一段时间，这些叔叔阿姨都会写信过来，并附上数百元不等的汇款。同年7月，几位叔叔来到村里看望他，又给他带来400元钱和衣服、文具等。1999年大年初一，叔叔们把他和父母都接到重庆主城游玩了几天。临走时，他包里又多了一大堆礼物。“只要我们这个集体还在，就会一直资助你到大学毕业。”叔叔们说。
　　“一两个月一封信，每年汇款千余元，一直持续了7年。”朱小军说。
　　朱小军当年的班主任老师，如今的石蟆镇杨柳小学校长莫武平说，小军从小成绩好，在班上总是前三名。当时，不忍他辍学，莫武平把他的资料交到慈善总会。民警们通过慈善总会看到资料，开始资助他。
　　2失散
　　叔叔工作调动，他寄出去的信没了回音
　　朱小军说，大部分信件是彭国剑和肖毅两位叔叔写的。“字写得很好，关心我的学习生活，关心我父亲的病情，关心母亲种地的收成，每次收到都感觉特别温暖。”后来，父亲病情几度恶化，家里负担越来越重，哥哥辍学外出打工，好几次，他也有了打工的念头。但一收到信，他立刻告诉自己不能垮，“要读出个样子，才对得起恩人。”
　　2000年，彭国剑叔叔在信中说，他调动到其他部门。2003年，肖毅叔叔也调走了。信里说，三分队原来的11个人已全部调离。朱小军以为汇款和信件不会再来了，但直到2004年，两位叔叔还自己掏腰包给他寄钱，每次都是五六百元，最多的一次寄了1500元。他留意到，叔叔寄信的地址几经变动，不久，他写过去的信渐渐没了回音。
　　3思念
　　逢年过节心中祝福，上网搜索恩人信息
　　“收不到回信，办公室电话和传呼机号码都打不通了。”朱小军说，过年过节的时候想问候一声叔叔，但无法联系，只能在心中默默祝福。2006年，高考前夕，父亲心脏病恶化，最终不治过世。家里欠下几万元外债。随后，他考上位于四川绵阳的西南科技大学，几千元的学费也成了难题。此时，他反而放弃了寻找叔叔的念头。“现在找到了，他们肯定会自掏腰包帮助我，我不能再拖累他们。”他说，1999年去重庆时，他看到彭国剑叔叔家里条件并不宽裕，这件事他一直记得，因此不愿意再给别人添麻烦。
　　大学四年，朱小军依靠助学贷款度过。其间，他一直通过网络寻找两位叔叔的消息。2008年6月，他在网上搜索到重庆警察到绵阳支援地震灾区的消息，其中出现了彭国剑的名字。“当时激动得在宿舍里跳起来，告诉同学，我的叔叔献爱心来了。”他这样说。
　　4寻找
　　盼望当面报喜讯，求助本报寻恩人
　　这个月，朱小军从西南科技大学政治学与行政学专业毕业，拿到学士学位。同时，他通过了四川省的公务员考试，本月13日，就将去雅安市报到。这个消息沸腾了他出生的杨柳村，村里像他这样家境贫寒还能如此优秀的孩子寥寥可数。面对乡亲的夸奖，他心里却沉甸甸，“要不是警察叔叔，我怎能有今天？喜讯应该和他们分享，可他们现在哪里呢？”
　　前日早上5点，朱小军早早出了门。从村里到重庆，要转三趟车，花近三小时时间。之前，他曾三次到重庆，凭着童年记忆，在渝中区临江门找市公安局，才知道市公安局早已搬到渝北。跑到渝北，他在公安局大门口徘徊许久，问了几个人，但没人知道他说的“彭国剑”和“肖毅”是谁。于是，他将保存下来的20封信和当年拍的几张照片带到本报，请记者帮忙寻找恩人。
　　“只想当面对他们报个喜，说声谢谢！”他说。
　　5相聚
　　扑进叔叔怀里，感激的眼泪止不住
　　经过几番寻找，前日下午4点，记者终于联系上朱小军惦记的两位恩人。彭国剑目前在九龙坡区玉清寺交巡警平台工作，肖毅则调至高新区天宫殿派出所任所长。“小军来了？这孩子长胖点没？”两人接到电话几乎异口同声地问。
　　4点30分，天宫殿派出所，看见两位叔叔，身高1.74米的小军像个孩子一样扑进他们怀里。“彭叔叔，肖叔叔，我可找到你们啦！”抬起头时，他脸上全是泪水。他迫不及待地把毕业证、学位证和公务员报到证拿出来，又打开一个大包，里面装着红辣椒、菜豆、红薯粉、葛粉等家里种的蔬菜。他说：“目前我还没有什么能力，只能用这些东西表达我的感激之情，对你们说声谢谢！”
　　“崽儿，比我还高了，还哭鼻子？”肖毅摸着他的头，疼爱地说。彭国剑的泪水跟着包不住了，连声说：“一转眼就长大了，长大了……”
　　朱小军说，父母都是没读过书的农民，说不出什么有水平的话。但隔三岔五，母亲就会提起“重庆的警察同志”，说“世界上有好人”。父亲在病危时，拉着他的手说：“别忘了恩人，书读好了，好好报答他们。”父母的话和对叔叔的感激之情，一直牢牢刻在他心里，直到今天，才彻底释放。他说，叔叔汇来的钱解决了家里的燃眉之急，让他顺利完成了小学到高中的学业，但比钱更重要的，是那些信件带来的精神安慰。“在信的最后，叔叔总是写上一句‘明天会更好！’，每次看到这句，就有了支撑我走下去的动力。我想，苦难都会过去，明天肯定会越来越好。”他说。
　　6嘱托
　　“你要把这份爱放大，要关心老百姓”
　　“什么感激、报答，从来没想过，就想着小军应该长胖点。”彭国剑说。1998年见到小军时，他比同龄的孩子瘦小得多，怯生生地站在父母背后，让人心疼。当时的11个人，谁也没想过以后会怎样，只觉得大家凑点钱、尽点力，就能让这孩子吃饱一点，穿暖一点，多读点书，改变命运。后来由于工作几次调动，单位易址，家里搬家等原因，他们联系中断。
　　听说小军考上公务员，先要从乡镇基层干起，肖毅很高兴。他对小军说：“我们只是尽了绵薄之力，你把这微小的爱放大了。我们不需要报答，等你下了基层，要继续把这份爱放大，要去关心老百姓，关心和你一样有过贫穷或苦难的人。”
　　对此，朱小军说，自己一定要听叔叔的话，今后要努力帮助更多的人。
　　记者 谈露洁 文 陆纲 摄

