男子与表弟媳发生婚外情 酒中下药毒死表弟
　　表哥从安徽老家来南京了，张斌高高兴兴买来酒菜，在家设宴款待。推杯换盏间，兄弟俩有说有笑，张斌哪里料到，表面一团和气的表哥心里想的却是如何害他。酒过三巡，张斌低头开啤酒，表哥迅速将大剂量安眠药粉末混入酒中，再亲手端给他……当晚，张斌在睡梦中死亡。他不知道，表哥早已与他妻子勾搭成奸，这趟来南京就是为了解决他这个“麻烦”。近日。歹毒的表哥被南京中级人民法院一审判处死刑。
　　私下曾对表弟媳“发狠”要干掉表弟
　　31岁的张斌是安徽太和县人，被害前他有个幸福的家——至少他自己是这么认为的——妻子朱秀秀年轻漂亮，女儿活泼可爱，一家三口在南京江宁租房居住，虽不富裕，但很温馨。
　　张斌在老家有个表哥，名叫杨建新，比他大16岁，跟他感情很好。每次回老家，只要有空，张斌都会到杨建新家做客，杨建新来南京，也会绕道江宁探望张斌一家。朱秀秀对丈夫这个表哥很热情，每次杨来南京，不管丈夫吩不吩咐，她都会酒席款待。张斌还挺高兴，认为老婆这么做是尊重自己，他做梦都没想到，老婆会跟那个年近半百的男人勾搭在一起！
　　事实上，朱秀秀早就跟杨建新发生了婚外情，两人保持不正常男女关系已达数年。不知是张斌太迟钝还是两人掩饰得太好，总之事情一直没有暴露。面对毫不知情的张斌，朱秀秀心里有些愧疚，然而杨建新根本不觉得愧对张斌，相反，随着跟朱秀秀感情的加深，他对张斌越来越忿恨，甚至认为张斌妨碍了他的幸福，恨不能除之而后快。“总有一天我要干了他，这样咱俩就能天天在一起了！”不得不忍受相思之苦时，杨建新总是这样“发狠”，朱秀秀以为他只是嘴上说说而已，不想2008年7月4日，丈夫真的出了事！
　　尸检发现表弟是大剂量安眠药致死
　　2008年7月1日，朱秀秀带女儿回安徽老家拿女儿的出生证，事情一办完，她就给杨建新打了电话。7月4日下午，杨建新给她打电话，说人在外地，7月5日中午，又来了个电话，说回来了。然而，还没来得及与杨建新见面，朱秀秀就接到了丈夫出事的噩耗。她赶回南京，发现丈夫躺在出租屋里，已经死亡，家里饭桌上杯盘狼藉，显然来过客人。朱秀秀第一时间联想到杨建新曾经说过的话，但杨建新表现得毫不知情，还一副悲伤的样子。尸体是跟他们合租房屋的房客发现的，7月5日上午，这位房客听到张斌的手机响了好多次却没人接，觉得奇怪，便到张斌卧室查看，没想到发现张斌死在床上。这位房客说，4日下午，杨建新来过，晚上张斌买来酒菜招待他，此外没有其他人来过。得知这一情况后，朱秀秀更加怀疑杨建新，与此同时，杨建新开始游说她，让她尽快将尸体运回老家火化，不要让公安尸检。
　　就算朱秀秀同意，张斌的父母也不会同意。尸检结果很快出来了，张斌是氯丙嗪(一种安眠药，少量可助眠，大剂量可致死)中毒并酒精中毒死亡。警方同时查到，事发前两天，杨建新以“药鱼”为名向卫生站的医生买了一瓶氯丙嗪，剂量在五十粒到一百粒之间。而且，案发现场还提取到了杨建新的指纹。
　　酒里下药后，还和表弟一起睡觉
　　铁证之下，杨建新招了。他交代，为了跟朱秀秀共同生活，他很早就产生了杀害张斌的念头。2008年7月1日，他得知朱秀秀离开南京，决定向张斌下手。他知道氯丙嗪是一种安眠药，成人一次只能吃1－2片，吃多了人会死。7月2日，他以“药鱼”为由从卫生站买了一瓶氯丙嗪，瓶中大约有八、九十粒氯丙嗪。7月3日，他在家将氯丙嗪磨成粉，取了约三十粒的量用香烟纸包好，准备带到南京。7月4日，他乘车到南京江宁后打电话给张斌，张斌邀他到家中做客。当日下午5时许，他在张斌家与张斌共进晚餐。两人喝了一瓶稻花香牌白酒及数瓶啤酒。等到酒酣脑热，他趁张斌低头开啤酒，将氯丙嗪粉末放入自己碗内，再倒入啤酒敬张斌，张斌接过酒全喝了。饭后，他跟张斌到卧室睡觉。凌晨两点多，张斌死亡，杨建新穿衣起床，准备离开，为了防止警方查出死因，他还带走了吃饭时自己用的碗和筷子。
　　2009年2月9日，江宁区检察院以故意杀人罪对杨建新提起诉讼。南京中院认为，杨建新为达到与表弟的妻子共同生活的卑劣目的，经预谋后从安徽省太和县赶至南京江宁实施杀人，主观恶性较深，同时，他在庭审中对犯罪动机及过程避重就轻，认罪态度一般，可见他罪行极其严重，无法定或者酌定的从轻情节。南京中院一审宣判，杨建新犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。(文中当事人为化名)
　　中苑 陈珊珊

