女童左脚卷进电梯1小时后获救 医生称可能致残
　　南都讯 记者 许方健 实习生 曾一宁 来广州探亲的第二天，1岁多的小蕴(化名)就遭遇了一场意外。在大学城北亭广场乘坐电梯时，她的左脚不幸卷进电梯内。约1个小时后，消防人员将她救出。医生称，小蕴左脚可能致残。
　　抵穗探亲次日遭遇不幸
　　昨日是小蕴抵穗的第二天。上午，她随一众亲友到北亭广场玩耍。11时30分许，惨剧发生。
　　今年8月2日才满两周岁的小蕴，对北亭广场甚是好奇。郑女士称，她将小蕴放在电梯上，“小孩背对着电梯前进方向，我站在下一格用手托着她”。
　　电梯上升至第三格时，小蕴的左脚被卷进电梯步阶与扶手之间的空隙。郑女士吓得立即大声求救，但电梯并未停下，郑女士只得双手托着小蕴跟着电梯上行，快到顶部时，电梯终于停下。
　　起初，赶来的保安也无计可施。无奈之下，保安才找来铁棍将电梯与扶手前的空隙撬大一点。约30分钟后，消防人员赶来，用液压剪将电梯与扶手间的空隙扩张，在被卷进去约1个小时后，小蕴终于被救出。
　　电梯公司员工也感到“意外”
　　“左脚脚踝以下的骨头都能看得见，”，郑先生说，现场120立即将小蕴接走急救。省中医院大学城分院急诊科一名医生称，小蕴左脚脚踝以下皮肤组织几乎全部被卷掉，脚掌被切，肌腱断裂，“多多少少都会留下残疾”。
　　南都记者在现场发现，事发电梯与扶手间的缝隙宽约5—8毫米，即便是小孩的脚指头也很难插入。“我们也想不通怎么发生了这样的意外，我们是第一次遇到”，负责事发电梯维保的广州安飞达电梯工程公司的陈先生表示。
　　据其介绍，电梯运行时若有硬物卷入，电梯会自动停止运行。昨日卷进小蕴左脚后电梯继续上行，“可能小孩子的骨头很软，电梯没有感应出来”，陈先生表示，他们已将事发信息上报质检部门，由质检部门检查以便确定事发原因。
　　目前，警方已介入调查事发原因。

