学生将馒头扔进垃圾桶被老师责令捡回吃下
　　本报讯 (记者展明辉 实习生李殿荆) 近日，北京交通大学参加军训的学生周某，因把吃不下的馒头扔入垃圾桶，被老师责令捡回吃下，双方发生冲突。校方回应，当事老师言语过激，但出发点是好的。
　　当事学生不向领导道歉
　　7月2日，北京交通大学的3500余名学生，来到北京高校学生军训基地进行军训。
　　据周某的同学称，大概在7月5日，他们正在食堂里吃饭。由于馒头又涩又硬，很难下咽，周同学就将一个没吃完的馒头扔进了垃圾桶。学校的卢老师看见后，立即要求周同学将馒头捡回。
　　“小周脾气特别好，没说什么，就照做了。”目击学生说，随后，卢老师命令周同学将该馒头吃掉。“垃圾桶里都是脏水，这怎么能吃？”周同学与卢老师发生了争吵，进而演变成肢体冲突，被在场的同学和老师拉开。
　　学生认为，老师做法有损学生人格。
　　次日中午吃饭前，学校将所有军训的学生集中到食堂外，要求周学生站在台子上，做检讨。
　　“我不是向领导道歉，要向馒头道歉，向农民们道歉。”同学转述周同学的话说，小周回到宿舍后，哭泣不止。
　　学校称老师言语过激
　　昨日下午，北交大工作人员称，卢老师专门负责学生的军训事务。本期军训，由于学生扔馒头之类浪费粮食的情况比较严重，教官们都觉得很可惜，联系校方派人对学生进行纠正教育。
　　工作人员说，卢老师到达基地后，曾多次制止学生浪费粮食。“还是有学生不听，他有些恨铁不成钢，所以当事言语上有些激烈。”该工作人员称，卢老师的本意绝不是侮辱当事学生，校方不会过多处分周同学，希望学生们珍惜军训机会，对老师的用意给与理解。
　　■ 看法
　　军训要学会服从和吃苦
　　北京某高校一学生认为，军训期间，学生应以军人的标准要求自己，以服从为天职，听从教官和老师的命令。学生们既然是去军训，就是该去体验其中的教育意义，体验吃苦。“这名扔馒头的同学，平时吃苦吃的太少。”
　　另一学生认为，老师让他把馒头吃下去，可以使他印象深刻，更好地懂得什么是珍惜。“馒头剥下皮，如果不存在卫生的问题，吃下去又有何妨？”
　　以恶制恶达不到教育效果
　　北交大学生认为，老师让学生将扔进垃圾桶内的馒头捡回吃掉，是对其人格的侮辱。
　　著名心理学家、中国科学院博士生导师王极盛认为，老师有教育学生的权利，学生也有听从老师教育的义务。但“北交大馒头事件”中，当事老师的做法非常粗暴，以恶制恶，既达不到教育的效果，还会对周同学产生效仿效应，让其采用类似方法处理问题。
　　中央教育科学研究所研究员储朝晖认为，学生扔馒头，可以看做是对农民、工人的不尊重。而老师的做法，是对学生的不尊重。

