网曝昆明公务员3天学5门外语 负责人称减为2门
　　7月7日，网民“云岫”发出微博(http://t.sina.com.cn)——“昆明市所有国家机关、事业单位工作人员必须交350元培训费，用三天时间学五门外语，每门外语考5句话则过关。 ”不少网友质疑：会说5句话就算会一门语言？
　　昆明市三普教育培训领导小组办公室负责人表示，培训效果有待核实，而目前公务员5门外语的学习任务已经减少为2门，其中英语300句必学，其余4门小语种由各单位任选一种进行学习。
　　公务员：考试过关很轻松
　　记者暂未联系上“云岫”，不过随机采访到几名参加过培训的昆明公务员似乎在印证着“云岫”的质疑。
　　昆明市人大的公务员张先生说，自己学了4门外语，每门上课3天，考试时各考20句，主要考对话。一位市委公务员透露，自己只学了英语和泰语，总共上了10节课，考试考十多句日常用语。一位事业单位的工作人员则表示自己学习2门语言只用了3天时间，过关十分轻松。“听说一些单位上课却只用了半小时到1小时，随便跟着念念就算过了。”一位没有透露姓名的公务员坦白表示，由于考后从来不用，学过的内容基本上已经忘记了。“大家在一起时经常笑谈某某培训机构赚了多少钱。 ”
　　负责人：培训效果要经过核实
　　记者上网查阅资料发现，昆明市四区八县计划培训与考试人员约13万人次。对于每人每门课350元的说法，昆明市三普教育培训领导小组办公室(以下简称“三普办”)一位负责人未置可否，他只表示，按照《公务员法》，这次的培训费由政府财政负担。而对于“云岫”所说的“用三天时间学五门外语，每门外语考5句话则过关”的情况，这名负责人表示需要经过调查核实。记者了解到，昆明此次大规模培训是由政府牵头，统一招标，共有6家培训机构中标，具体培训由各单位自行与中标培训机构对接。
　　现状：学习任务缩水3门
　　去年7月，昆明市曾提出，到2010年上半年，要实现全市公职人员掌握英语日常用语300句，老挝、缅甸、泰国、越南4国日常用语各100句的目标，引起较大争议。不过记者获知，这一目标已大幅“缩水”， 5门外语减少为2门。
　　昆明市“三普办”表示，事实上早在今年初他们就下发通知，将5门外语的学习任务减少为2门，其中英语300句必学，其余4门小语种由各单位任选一种(100句日常用语)。一位不愿透露姓名的负责人解释：“这是为了让公务员掌握得更扎实一些。 ”他还透露，6月30日，昆明“三普”教育培训已经结束。“今后还将不定期地进行外语培训，特别是将对一些对口单位人员进行有针对性的培训。 ” 据《云南信息报》

