市民家中半年遭不明身份者打砸4次(图)
　　■记者 程宛 报道/摄
　　本报讯 7月8日晚上7时许，长春市民王淑英家门口来了十几名陌生男子。这些人手拎镐把、砍刀，二话不说先将出来询问的王淑英打倒在地，随后又将玻璃全都砸碎。而这次已经是今年以来她家第四次被砸了。目前，八里堡派出所已经开始调查此事。
　　妻子被打玻璃被砸
　　残疾汉哭着往外爬
　　昨日中午，记者来到了位于长春市八里堡太有东街衡阳委10-11号的王淑英家里。受伤后她已经被120送到了医院，家里只剩下她的爱人陈志军。陈志军双腿截肢，是个生活完全不能自理的残疾人。
　　王淑英家位于鲁辉·国际城正在施工的新楼旁边。门前和窗下都是玻璃碎片，窗上还剩下几片没有掉下来的玻璃碴子，透过那参差不齐的大洞，记者见到了躺在床上的陈志军。陈志军哭着向记者讲述那被砸的一幕。
　　“当时是晚上7点多，我和爱人正在吃晚饭，一伙人就从外边来了，他们一个个凶神恶煞的。我爱人出去想问问他们找谁，谁知道他们问了一句‘这是你家啊？’然后就开始打她。”见到妻子被打，情急之下，陈志军从轮椅上摔了下来，哭喊着从屋里往外爬。“我怎么也爬不动，那伙人走了我还没有爬出去。”陈志军说。“他们拿着镐把、片刀什么的，带头的男的身高一米八多，挺膀的，穿着黄绿色的衣服。”
　　半年内被砸4次
　　6口之家被砸散了
　　“我今年52岁，还是个残疾人，我家就靠我病退那1000多元的工资生活。”陈志军说，原本他们一家人生活得很快乐，家里共6口人。“我父亲是抗美援朝的老兵，我母亲也80多岁了，还有我儿子和我弟弟。”
　　就在今年1月2日，一家人正在屋子里打麻将，谁知大晚上的，来了一伙男子，将他们家的玻璃砸碎后就走了。“天这么冷，被砸后屋里是四处漏风啊。”因为受到惊吓，陈志军的老父亲和老母亲搬到外面租房子住了。而担心儿子与来砸玻璃的人发生冲突，两口子也把儿子送到外地去打工了。就在今年4月份，陈志军家一天内两次被砸。
　　既然这样了，那为何不搬走呢？面对记者的提问，陈志军说：“邻居们都搬走了，我不是不想走啊，这样三天两头地被砸，谁受得了啊！我们跟鲁辉·国际城小区的开发商还差一点没谈妥呢，一谈妥我们就搬走。”受害者怀疑此事与拆迁有关。
　　希望警方快破案
　　为自己讨个公道
　　随后，记者在中日联谊医院的病房里，见到了受伤的王淑英。见到记者来，负责照顾她的妹妹说，经过这次一吓，王淑英有点神志不清，总是说胡话。记者看见她身上多处有伤，尤其是头部有好几个大包。
　　在采访中，陈志军说，他们都想安装摄像头了，将那些打人者的暴行录下来。“我们现在就希望警方能尽快破案，还我们一个公道。”据了解，目前八里堡派出所已经介入此事的调查。

