绑匪心软偷放女人质后自首 检察院决定不逮捕
　　在西安没挣到钱的王亮应网友邀请来郑州干一件“发大财的好事儿”——绑架一个开着宝马车的有钱女人，预计可得千万元赎金。
　　虽然害怕但更想发财，加上身份证还被扣下，王亮决定“干一票”。
　　但看到“宝马女”流血又流泪，在“大哥”出去买饭的时候，王亮带着“宝马女”跑向了公安局。
　　“善有善报”，检察院决定不逮捕他。
　　商报记者 张毅力
　　网友约他干一件“发大财的好事儿”
　　在西安没事做的时候，王亮喜欢上网。
　　今年3月底，他遇到一个网名叫“做个暴发户”的人。
　　“在郑州有个发大财的好事儿，你干不干？”
　　“啥活？”
　　“你来了再告诉你。”
　　因为长时间在西安找不到工作，谋生心切的王亮直奔郑州。
　　双方见面后，王亮得知“做个暴发户”叫张磊，但他不肯说干啥。
　　直到七八天后，王亮交出身份证，张磊才说，要绑架个开宝马车的有钱女人。王亮犹豫了，但急于发财的他，还是决定赌一把。
　　劫持“宝马女”
　　第一次出手，他们扑了个空。
　　4月30日，第二次行动，张磊说：“今天必须把这票活干成！”
　　这天中午，俩人带着事先准备好的匕首等作案工具，开辆面包车在郑州一个小区旁等待。
　　晚6点40分，白色宝马轿车出现。
　　张磊说，开车的女子叫李娟，有万贯家财，他将赎金定在1000万元。
　　李娟停车办事，打开车门。
　　此时，王亮从边上跳了出来，猛地按住了李娟的脖颈。
　　“谁？干啥呢？”李娟边说边用手去推，碰到了刀刃，手指随即鲜血直流。
　　“不要动，也不要叫，叫了就捅死你。”王亮持刀威逼着李娟上车，坐在车后排座上。
　　“绑匪”良心发现后“反水”
　　在车上，李娟的手一直在流血。
　　王亮扯来李娟的衣服，包住她的伤口。
　　趁王亮不注意，李娟从包里摸出手机，拨通了朋友的电话。
　　然后对着王亮大声哀求道：“求求你们放了我吧，你们绑架我也是为了钱，我把钱和银行卡，还有密码都给你们。”
　　很快，李娟被绑架的消息传到了她父母和警方耳朵里。
　　随后，李娟的父母相继打来电话。
　　王亮很紧张，浑身发抖，额头冒汗。
　　车走了十几分钟后停了下来，张磊出去了。李娟抬头向外看了一下，车子停在一条很偏僻的路上，四周没人。
　　“我看你不像坏人。你放我走了吧，我不会报案。把钱和银行卡都给你们，或者我带你们去取钱。”
　　“我也是被逼的，我的证件都被他们拿着，不干不行。”王亮说，“其实我也是想弄点钱，让父母过好点。”
　　“你感觉父母花你用这种手段得来的钱会幸福吗？”
　　在李娟的劝说下，王亮犹豫了一会，答应找个机会放了李娟。
　　带受害人到公安局自首
　　随后，张磊回来了，用胶带封住李娟的嘴。
　　一个小时后，三人来到一间出租房内。
　　“我们想要钱，并不想伤害你。如果你不配合，明天就等人给你收尸了。”张磊说。
　　“我知道。我身上有几张卡，总共有五六万元钱，都给你们。”李娟回答。
　　“你哄小孩子吧，我们要1000万。”
　　谈判开始……
　　“100万，这是我们的底线，不能再低了。不给我们可要取命了。”张磊撂下狠话。
　　“他给你要多少钱，就都先同意。等会找到机会了，我就放你走。”王亮悄悄说。
　　晚上10点多钟，王亮借口说肚子饿，让张磊出去给他买东西吃。
　　趁此机会，他赶紧带着李娟逃出去，帮其和父母见了面。
　　然后，他又随着李娟一家人到公安机关投案自首，并配合公安机关将张磊等抓获。
　　王亮对警方说，看到李娟鲜血直流，他又害怕又后悔，在李娟的哀求下，就决定把她放了。
　　说法
　　郑州市高新区检察院检察官红梅：
　　“绑匪”立功 没必要逮捕
　　犯罪嫌疑人王亮虽然参与抢劫，但他的行为属于犯罪中止，还帮助被害人李娟成功逃跑，并投案自首。
　　之后，他帮助公安机关将其他犯罪嫌疑人抓获，有立功表现。
　　因此，按照有关法律规定，王亮对社会没有危害性，没有逮捕必要。
　　河南华浩律师事务所律师李华阳：
　　应当免除对王亮的处罚
　　犯罪中止是指犯罪分子在实施犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果的发生的行为。对于中止犯罪的人，没有造成损害的，应当免除处罚；造成损害的，应当减轻处罚。
　　本案中，王亮属于放弃犯罪，应免除刑事处罚。

