大学生在毕业晚会上当众向女友求婚
　　每逢大学“毕业季”时，都有不少校园情侣被迫劳燕分飞。“毕业那天说分手”，似乎已成为了一个打不破的魔咒。但近日上海交大一男生别出心裁地在毕业晚会上播出了他精心制作的求婚视频，并成功抱得美人归。“交大求婚门”视频上传网络10天后，其点击率就突破了56万次。
　　据悉，在上海交大的毕业晚会上，突然全场一黑，大屏幕上顿时出现一个PPT文件。“今天，我将为你做出大学四年以来最疯狂的事，你准备好了吗？”在富有磁性的男声解说下，屏幕上开始播放该校毕业生小张与女友小婷3年来的一幅幅恋爱照片。
　　当着校友的面，小张单膝跪地，直言自己没房、没车，女友也处于黄金年龄，有追逐更好生活的权利，但是他非常爱自己的女友，希望女友能嫁给自己。随后，视频女主角小婷被主持人邀请上台。此时，她已被巨大的惊喜和幸福感动得泣不成声。面对单膝跪地的男友，小婷撇开女生的矜持，大胆地说出了爱的告白：“在我大一时，失去父亲。这时，我遇见了你。你真的给了我一个男人所能给我的所有的关爱和照顾。”顿时，全场同学挥舞着手机为他们祝福。
　　看了这段视频，很多网友被感动得“哭了几回”，并为他们送上了最诚挚的祝福。同时，一些网友也认为这对校园情侣太过冲动。也有网友提出了中肯的建议，“毕业后，工作、生活中会有各种各样的现实困难，希望以后你们能够彼此珍惜！”
　　记者 李诗敏 图据网络

