男子超市刷20张银行卡付5.8元购物款
　　半岛都市报7月11日讯(记者张博 徐新东) 五块八毛钱的商品，付钱时竟然刷了20张银行卡，而且其中大部分卡每次都只刷一毛钱，11日晚6时30分许，延吉路某大型超市内，一名男子用这一方式来购买两瓶饮料和一根雪糕，而他仅刷卡消费便用了10多分钟。对此，超市方推测该男子可能是为了多刷卡，来免除银行卡的年费。
　　11日晚6时50分许，记者闻讯赶到现场，此时刷卡的男子已经离开。“结账时那名男子表现得十分淡定，对我说他一毛一毛地刷卡，需要很长时间，让我去其他地方排队。”目击者刘先生告诉记者，这名男子随即从兜中取出一叠银行卡，一张一张地来刷卡。刘先生和后面的几名顾客只好转到其他结账队伍中排队。
　　记者随后找到了接受刷卡的收银员，对于当时的情况，收银员也是十分纳闷。“当时他在超市买了5块8毛钱的东西，但却刷了20次卡。”这名收银员说，该男子购买了两瓶饮料和一根雪糕，却用了20张不同的银行卡来刷卡，其中大多数时候每张银行卡只刷一毛钱。“当时他光刷卡就用了10多分钟的时间。”收银员称，由于超市没有规定消费者每次刷卡的最低额度，所以当时只能按照男子的需求来进行服务。随后，记者见到了男子刷卡消费后留下的卡单，记者数了数共有20张，而每张卡单所使用的银行卡账号都不同。
　　男子用意何在？据目击者刘先生称，男子在刷卡消费时，声称要增加超市的运行成本。随后，记者就此问题咨询了超市的有关负责人，据超市总务部一位姓张的负责人称，男子此举的确有可能增加超市的运行成本，“每刷一次卡，我们都要使用银行的线路，可能就相应地来增加我们的成本。”张姓负责人称，但因为购物者只消费了5块8毛钱的商品，所以即使增加超市的成本，也是微乎其微。
　　“较大的可能是为了免除自己所办银行的年费。”张姓负责人称，由于目前银行市场竞争激烈，在推行自己的银行卡时可能会给顾客提供一些礼品，该男子可能办了很多银行卡，而其中有些卡可能需要一年刷卡消费几次，就可以免除年费。
　　“如果因为对我们的服务不满而采取这种方式，我们表示歉意，同时也呼吁消费者在遇到问题时，可以理性地和我们反映问题。”这名负责人称，自己做超市管理10多年，从来没有遇到过类似的情况。

