农妇照顾患精神分裂症丈夫24年
　　新华网沈阳7月12日电(记者张非非、李克瑶)24年前，辽宁省葫芦岛市普通农妇金素慧新婚后第三天，丈夫突然精神失常，患上狂躁型精神分裂症。24年来，金素慧尽管在重病丈夫的暴力之下，身心疲惫，却始终不离不弃，一直坚守在丈夫身边。
　　近日，记者来到葫芦岛兴城市东辛庄镇半拉卜村韩屯，在一处普通的四间平房里见到了矮小瘦弱的金素慧和她的丈夫王春生。今年47岁的金素慧由于生活的折磨，容颜过早地衰老了，又由于患上多发性脑梗塞，说话有时含糊不清，走路也一歪一扭，一贫如洗的家里收拾得却很干净。
　　金素慧告诉记者，她经人介绍与王春生相恋一年，于1986年4月从邻村嫁了过来。不料，新婚第三天，丈夫突然开始胡言乱语、又哭又笑，行为失常，一个月后被医院确诊为精神分裂症。住院治疗1个多月回到家里的王春生还时常摔东西、打人，金素慧身上曾多处被打伤甚至骨折。去年，金素慧的右手大拇指被丈夫一把抓住，掰断了骨头，落下残疾。
　　有一次，丈夫趁金素慧熟睡不备，用家里的板凳把她打得头破血流、肋骨骨折。金素慧哭着跑回娘家，但是住了一些日子还是放心不下丈夫和年幼的女儿，只好又回到家里。多年来，金素慧尽管整天提心吊胆地生活，睡觉都不踏实，但还是尽心竭力地看管、照顾着丈夫，每天早早起来，将饭菜做好，侍候丈夫和女儿吃完后，自己才下地干活儿。
　　王春生病后失去了劳动能力，这个家只能靠体重只有35公斤的金素慧支撑，她的吃苦耐劳全村人有目共睹。多年来，金素慧靠种4亩多地维持一家人的生活，除了自家地里的活儿，为了多赚几个钱，她还经常给别人家打零工，有时凌晨2点就下地干活，当别人下地时，她早已割完一垄庄稼了。
　　金素慧的婆婆告诉记者，王春生每次犯病，住几天医院就花两千多元，由于住不起院，现在只能在家服药治疗，病也越来越重，盖的棉被被他撕成一条一条，身上的衣服早上刚给他穿上，一眨眼工夫就被扯成碎片，儿媳妇自从进了咱家门就没得好。
　　最让金素慧犯难的是王春生的吃饭问题，他不知道渴和饿，饭菜给端过去，他喜欢就吃几口，不喜欢就打翻在地，无奈金素慧只好手拿棍棒“吓唬”他，逼着他把饭菜吃下去。
　　看到金素慧受的这些苦，公公婆婆也于心不忍，曾劝说金素慧：“你自己走得了，让他自生自灭吧。”更有一些好心人劝她：“你守到他啥时候是个头哇，趁早‘走道’(改嫁)吧。”金素慧哭着说：“我扔不下他，我来管理他，他可以少遭些罪，只要我能活一天，就陪他一天吧……”
　　半拉卜村村委会主任王维说，丈夫患病这么严重，金素慧20多年能如此对待，真是了不起！他说，尽管村里对金素慧的遭遇非常同情，但帮助有限，这两年通过镇政府帮她在民政局申请了低保金，每年不过补贴七八百元生活费，村里在种子、化肥等方面给予她一些照顾，其他方面就无能为力了。
　　金素慧的遭遇最近经当地媒体报道，引起社会的关注，葫芦岛市有关方面和一些民间组织向她伸出援手，为她解决了一些生活上的困难，更有许多素不相识的人被金素慧的坚强和大爱所感动，纷纷对她解囊相助。

