农民工捐30万债权给工友治病 债务方拒绝认账
　　近期，《哥哥尚在人间，弟弟为他征“阴婚”》一文被各大媒体炒得火热，该新闻报道了网名叫虎子的弟弟，为报答哥哥的养育之恩，给患了肝衰竭的哥哥征阴间新娘一事。一群来自信阳的农民工，看到了报道后，深为虎子的深情大义所感动。与虎子签订了一份捐赠协议，将他们共同拥有的 30万元债权捐赠给了虎子。然而，不曾料到的是，欠债方却并不买农民工的“爱心账”，直接否认了债务关系。
　　农民工感虎子大义 捐赠“债权”30万
　　据悉，捐赠协议是6月25日下午签订的，32位信阳籍农民工代表桂安平、殷占峰、胡恩海与虎子签订的协议显示，将他们共有的270万元债权中的 30万元捐赠给虎子的哥哥治病。
　　据悉， 2008年9月份，农民工代表殷占峰和老乡在济源市五星置业公司工地施工。工程停工后，五星置业公司及建筑商还欠他们270余万元的款项未结算。
　　农民工代表殷占峰说，他们也想排排场场地捐助一些现金，给同样出身贫寒的虎子，但手头确实没钱，只有用这种方式来帮助比他们更无助的虎子一家，希望虎子的大哥能在医生的救治下转危为安。
　　虎子讨“债”救哥哥 五星置业称“很滑稽”
　　据了解，为了救哥哥，此后虎子便想将农民工们捐助的30万元债权要回来， “毕竟这是救哥哥的唯一希望了”。
　　7月1日，记者电话采访了正在医院照顾哥哥的虎子，“哥哥的医药费已经捉襟见肘了，父母和二哥这几天四处借钱，希望五星置业可以把钱给我，这可是用来救命的钱啊。”
　　7月11日，虎子给记者打来电话，说他已经跟济源市五星置业有限公司董事长曲辉联系过了，曲辉说“我认为这个事情很滑稽，这个债务要么有欠条，要么有经济合同关系，如果债务转移是合法的，如果我也确确实实欠这个债务，那你来找我，啥问题也没有，我之所以对这个事情置之不理，就是认为这是一场闹剧。你得有真真实实的东西，不要被别人利用，有时间我可以找我的法律顾问去找你澄清一些事情，没有任何债务关系我欠他们什么钱，另外你想想你的遭遇，这个事情你是被别人利用了。”
　　五星置业“改头换面” 农民工称“这是想赖账”
　　农民工代表桂安平说，2008年9月，他们一群民工经介绍到济源市宝业五福园(现改名为济源市五星置业泉水湾)1、2号楼干主体工程。 断断续续干了一年后，由于开发商五星置业与建筑商发生纠纷，导致工地停工， 农民工前往讨薪被济源市五星置业老板带人追打。
　　今年5月10日，省内多家媒体报道过的《26名农民工郑州闹市集体乞讨救工友》一事，被报道的拖欠农民工工资并打伤农民工的企业就是济源市五星置业有限公司。据了解，宝业公司在4月份变更了企业名称，更名为五星置业，6月3日至7日，宝业五福园1号、2号楼也由这群信阳农民工所在的建筑公司承建，变成了“五星置业泉水湾1号、2号楼由湖南六建承建”。
　　记者了解到的内情是这样的，3月17日，济源市仲裁委裁决解除了五星置业与这群信阳农民工所在的建筑公司之间的建设施工合同(Gf- 1999-0201)。而该建筑公司不服裁决，随即向法院提起诉讼，申请撤销济源市仲裁委的裁决。(《中华人民共和国仲裁法》第64条的规定，一方当事人申请执行裁决，另一方当事人申请撤销裁决的，人民法院应当裁定中止执行。)
　　依照相关法律，济源中级法院受理此案后，裁决并没有生效，这群信阳农民工所在的建筑公司与五星置的建设施工合同也并未解除。然而，济源市建设工程管理处却于2010年6月初，置这群信阳农民工所在的建筑公司的意见和建议于不顾，公然发出中标公示，将五星置业作为招标人的济源市泉水湾小区1#、 2#楼进行从新招投标，随后，湖南六建“顺利中标”，并开始施工。
　　农民工代表桂安平告诉记者：“他们(五星置业)通过变更企业名称、重新招投标的方式继续进行该工程的开发，目的就是想赖掉欠我们的血汗钱。他们已写好投诉材料，正准备将济源市建委的错误行为举报到河南省建设厅和河南省纪委”。虎子担心：“农民工捐给我哥哥治病的30万债权也会打水漂”
　　针对 “五星置业与这群信阳农民工所在的建筑公司的合同是否解除”，“五星置业重新招投标是否违规”等问题，济源市建委招投标办主任李向阳电话告诉记者：“这件事我不是特别清楚，是别人按照仲裁决议办的吧，回去我好好查查，弄清楚后再给你联系。”随即，李向阳挂断电话。

