男孩抱石头潜水救出溺水同伴
　　四名男孩一起去江边洗澡解暑，其中一人滑入深达2米多的江水中，并迅速沉入江底，情况极其危急。其他三名同伴先用竹竿探明他在水底的方位，然后抱着石头沉到江底将其救起，迅速施救，并拨打120求救。目前，溺水者仍在江大附院重症监护室抢救，尚未脱离危险。
　　救人过程
　　先竹竿定位，再抱石沉江
　　10日上午，记者赶至江大附院，在重症监护室外，方俊的几个同学一直在守护。一位周姓同学伤心地告诉记者，17岁的方俊是四川德阳某职业学校学生，原本在镇江一电子厂实习，前段时间他转至镇江市区一家窗帘厂上班，但大家万万没有想到他出了这么大的事。不幸发生后，方俊父亲及其他家人从成都飞至南京，然后赶到镇江照顾方俊。
　　获悉和方俊一起下江洗澡的三名男孩正在谏壁水上派出所接受问询，记者随后赶往该所。在派出所内，当事人之一、16岁的王杰告诉记者，他是成都人，其母在江苏大学附近开了一家大排档，在这里他陆续认识了方俊、阿木和王本银。
　　8日下午4点多钟，他们四人闲逛到江大后东大门的江边，准备下江洗澡。方俊是最后下的水，下水不久，不想他不小心一下就滑入江水中，并迅速下沉。由于方俊滑入处的江水深达2米多，尽管会水的王杰和阿木，两人反复潜下水想去救方俊，但由于水太深，猛子根本扎不下去。紧张时刻，王杰从附近江面上抓了一根废弃的长竹竿，他估摸着接近方俊沉江处，将竹竿猛地用劲插进水底。然后，他靠着竹竿并顺势向水面上一窜，随后身子笔直一落就“栽”到了江底。幸运的是，刚沉入江底他的脚就勾到了方俊的背，他拿过竹竿就插在方俊身边。王杰再次浮出水来，告诉乱扎猛子的阿木说：人就在竹竿旁边！阿木当即转至竹竿附近，但几次扎进水里却沉不下去。此时，因水性不好已经上岸的王本银，见状急中生智，从岸边搬起一块石头递给阿木，阿木抱住石头后就顺利沉入江底。他随即抛开石头，拉起沉在江底方俊的左胳膊，并用力拽出水面。这样三人合力将方俊救上岸。
　　三人告诉记者，当时方俊已没有呼吸，他们赶紧按照从影视剧上看来的方法，按压方俊胸部实施心脏复苏。接着，他们又将方俊倒立催吐江水……在进行简单施救的同时，迅速拨打120求救，后由镇江120急救中心救护车送到江大附院。
　　落水者现状
　　重度肺水肿仍未脱离危险
　　江大附院急诊中心副主任张德厚告诉记者，方俊送来时非常危险，严重缺氧和重度肺水肿，可谓与死神擦肩而过。但因前期严重缺氧，加上江水中有污染，院方非常担心其会出现急性呼吸窘迫综合征（近似非典）。此时就预言方俊脱离生命危险，还为时过早。方俊家人也在10日从成都乘飞机赶来。昨天，记者从派出所获悉，方俊父亲赶至派出所，向救人的三名男孩表示感谢。目前相关善后事宜仍在调查处理中。（方俊为化名） 通讯员 宋涛 张燎明 孙卉本报记者 万凌云

