青年设套骗网上卖家价值1万余元充值卡
　　20岁的陈海洪与2名同乡设下连环计，一步一步将“菜鸟”淘宝卖家引入“陷阱”中。他们先后三次骗取了3名被害人面值一万八千余元的手机充值卡。昨天，记者从丰台法院获悉，陈海洪等3人出庭受审。
　　威胁：“不发货即投诉”
　　2009年12月9日10点，第一次在淘宝开店的侯小姐将自己的28张充值卡挂了出去。很快，一个网名为“卡卡推广”的买家说要购买18张价值共1800元的充值卡，并称已经将卡拍下，要求侯某发货，也就是将充值卡密码发给买家。侯小姐对淘宝交易不太熟悉，因为害怕被骗，所以只发过去3张充值卡的密码。“卡卡推广”买家称，如果侯小姐不把所有的货发过来，自己就会投诉侯小姐，那么侯小姐的账号将被查封。
　　双簧：“纠纷处理员”上场
　　不久，一名“交易在线纠纷处理员”给侯小姐发来信息，称有买家投诉侯某不发货。侯小姐赶紧将价值1800元的充值卡密码都发给了“卡卡推广”。货发完后，侯小姐等着收钱。谁知“交易在线纠纷处理员”给侯小姐发来了第二条信息，称因为交易时间延误，交易没有成功。如果要想让交易成功，卖家拿到钱，需要与买家进行第二次交易，交易金额必须是第一次的2倍。侯小姐信以为真，要求和“卡卡推广”进行第二次交易，于是将36张面值100元的充值卡的密码发给了“卡卡推广”。
　　得手：连环计骗取一万八
　　侯小姐接到“交易在线纠纷处理员”发来的第三条信息，称因为交易时间延误，交易没有成功。如果要想让交易成功，卖家拿到钱，需要与买家进行第三次交易，交易金额必须大于第二次。按照对方提示，侯小姐与“卡卡推广”又进行了几次交易。
　　当侯小姐接到 “交易在线纠纷处理员”发来的第五次信息时，终于看到了“交易已经成功”的字样，但是信息提醒侯小姐不能即时提现。如果要提现，必须进行交易，交易金额是前几次交易的总和。于是，侯小姐第五次给“卡卡推广”发去价值1800元的充值卡密码。“交易在线纠纷处理员”仍然称交易没有成功，还让侯小姐继续交易。侯小姐起了疑心，给淘宝的客服打电话，得到了没有“交易在线纠纷处理员”的答复。她连续5次被骗100多张充值卡，价值14700元。侯小姐向警方报案。直到被抓时，陈海洪等人以相同方法连续作案，骗取了3名被害人面值18000余元的手机充值卡。
　　落网：三被告人均认罪
　　在庭审时，三名被告人均表示认罪。“我不懂法，就是为了弄点钱花，我一定好好改造。”陈海洪说道。几名被告人说出了成功作案的“秘笈”，原来他们在淘宝网上寻找的目标是“菜鸟”级别的手机充值卡卖家，这些卖家对淘宝交易流程并不十分熟悉。他们分饰淘宝买家、淘宝网交易在线纠纷处理员等角色，在拍下手机充值卡后，以不发货便投诉为名要求卖家发货。卖家发货后，他们又以“交易时间延误、交易没有成功”为由要求买家多次发送充值卡密码，实施诈骗。
　　此案没有当庭判决。
　　晨报记者 武新 雪洁/摄

