男子为争夺房子一半继承权掐断父母水电
　　时间：2010年7月7日上午8:30
　　地点：长沙市雨花区人民法院205号法庭
　　烈日炎炎，家家户户不是在吹着空调就是扇着电风扇，但是长沙市雨花区马家冲13栋03房的一楼，一对老人却在断水断电的黑暗中生活了两个多月。为了争夺62平方米房子一半的继承权，儿子儿媳掐断了父母的水电，7月7日，一纸诉状，儿子儿媳又将老人告上了法庭。
　　是什么揉碎了46年的亲情？
　　■记者 张颐佳服困难实习生 董苏雪 付姣 刘希
　　街坊邻居声援老人
　　上午8时30分，原告、被告及听审人员陆陆续续走进审判庭。
　　黎福生和骆国华老人坐在被告席，面色憔悴。对面的原告席上，坐着两位老人的儿子黎世坤。双方都请了律师。
　　黎福生、骆国华，76岁，长沙市人；黎世坤，46岁，长沙市人，是被告的亲生儿子。
　　听审席上，相较于原告听审席上稀稀落落几人，被告的一方则坐得满满的，很多都是黎福生、骆国华老人的邻居，一大早就坐车过来听审的。
　　1983年，因省儿童医院项目建设的需要，黎福生老人一套面积为161平方米的房屋被征收了。根据当时的拆迁补偿协议：黎福生老人的大儿子已婚，其户口已迁出，获得一套公房。老人补齐差价获得一套私房，由两位老人和小儿子居住，登记产权人为老人。
　　“有协议，二楼归我”
　　过了几年，小儿子结婚了，认为马家冲的房子是补偿给父子二人的，自己应有房产权。
　　庭上，面容苍白，一直按压胸口的小儿子站起来陈述：“1989年，两老就答应百年后房子归我，可他们现在反悔了，去年我患了肺癌晚期，急需钱治病，另外家庭也要钱，希望通过法院认定我是马家冲小区房产的共同拥有人。”
　　随后，黎世坤的律师念了诉讼要求并出具了一份当初与黎福生签订的协议书：2010年3月23日，父子俩约定一楼归老人居住和处置，二楼由小儿子居住和处置。因小儿子未获得一楼的继承权，所以约定不管两老生老病死。
　　法官示意被告律师即老人的律师欧阳显南发表意见。
　　“断水电，协议违法”
　　“所争房屋房产权登记可以证明房子的归属。那份所谓的‘协议书’是在原告天天辱骂、折磨被告，两位老人被迫无奈的情况下签订的。没想到原告还不满足，从5月1日开始到现在，对两位老人实施断水断电行为。”
　　庭上，欧阳律师认为原告一直称证据的“协议书”违法，并指出——
　　赡养父母是子女应尽的义务，不能以放弃继承权为由放弃赡养义务。
　　“儿媳的狗都比我们吃得好”
　　这时，老父亲突然激动地跳了起来，指着原告席上的小儿子：“我白养了你那么多年，你堂客的狗天天还有香肠吃，比我们都过得好，你不但没赡养我们两老，还断了我的水电，把我告到法院了。”
　　说到伤心处，黎老太太干脆直接坐在地上捶胸哭诉。
　　“小时候家里穷，但是我每天一大早就出去卖菜赚钱，不让你吃穿比别人差，上学学费不拖一点时间。你结婚的时候除了你爸给了1000元外，我还偷偷塞了200元给你撑场面。去年你查出肺癌，你爸和我在每月的低保金里都给你扣了100元让你治病。你就这样回报我们两个啊！”
　　法院场面一度失控，法官不得不暂停20分钟。而老人的对面，黎世坤一直脸色沉静，自顾趴在桌面闭目养神。
　　“接水电要看老人的态度”
　　按照程序，法官开始组织调解。法官说：“不管结果如何，你们两夫妻都要先把老人的水电接上。”
　　一秒、两秒、三秒，小儿子闭不答言，而庭下一直坐着的儿媳宋玲利则喊了一声：“接水电要看两个老人对房子的处理态度。”这一声引起了法庭的再次混乱。
　　到庭的大儿子气愤不已地说：“只要两人对老人好，我愿意放弃房子的继承权，但是他们太……”
　　亲人骆海青说： “两老本来就过得艰难，现又被亲儿子断水断电，关系再差也不能这么缺德，我们今天就是来为黎老讨回公道的。”
　　达不成调解，法院宣布择期宣判。

