用文言文写作文高考生考前两月温习上千古字
　　■本报记者潘京
　　江苏考生王云飞用一篇佶屈聱牙的古文高考作文，展示了自己的所长；而在极短的考试时间里，他是如何完成这样一篇古文作文的呢？
　　在不少人看来，王云飞是在用一篇古文高考作文冒险，所幸结局不坏；尤其是获得“眼球效应”之后，他不仅诠释了“兴趣是最好的老师”这句箴言，还取得了“破格录取”的结果。只是他的成功，更深一层地折射出应试教育的无奈。
　　王云飞家住江苏省如皋县下原镇文庄村，父母都是农民。对此次儿子的出名，母亲路女士感到很“突然”。因为在她印象里，儿子不过是一个本分、用功的学生。陡然间成为“明星”，让她很难适应。
　　在家里，王云飞偶尔也干干农活，但大部分时间如其他乡村学生一样，都用来看书、学习。如今，提起儿子的学习情况，母亲觉得还“不错”，但对其精通的古文，则实在说不上个子丑寅卯来。“他看的书我看不懂，也不太管。”母亲说。
　　考前两月就做准备
　　王云飞个子不高，言语爽快。说起自己的事，时不时嘿嘿笑着，他说，写高考作文，就是想“一展所长”。
　　高考前两月，王云飞就在为写一篇标准、切题的古文作文做准备。“所谓标准，就是词句用得准确，文章有古文言韵味。”王云飞解释，不像现代文，古文的行文要有气势，而且不能把词语用错。
　　为此，一本厚厚的《高考古汉语词典》成为他朝夕翻看的“复习材料”。因为到底高考出什么题，他肯定不清楚，只有掌握了尽可能丰富的古汉语词汇，在写古文作文时才不会缩手缩脚，为题所困。
　　但认古字并不容易，枯燥，难记。两个多月的时间，他把高中三年来认的字又温习了一通，到了高考前，“基本上已经认下字典的一半了”。
　　字典的一半究竟有几千字，王云飞没有计算过。不过，即便记了那么多的字，考试前，他的心里还是很忐忑。好在考语文那天他碰到的题目不错——《绿色生活》。他先迅速答完了基础知识部分，然后构思，打草稿，等修改完毕，才誊上了试卷。一个半小时时间，他完成了让阅卷老师要花上好几小时还不一定能看懂的一篇高考作文。“今天下多灾。北国井?[mí]，陈主复至，当与孔张俱?[mò]。南域之霖，大禹?[jiàn]存，只得扼腕而叹息。人不咎己而咎旱魃[bá]，不诮[qiào]己而诼[zhuó]共工。未之可也……”
　　高考过后的6月22日，当王云飞看到名为《绿色生活》的古文高考作文因为阅卷老师的推崇而见诸报端后，起先还不敢肯定是否为自己所写，直到发现报道中出现了自己写的句子，才主动联系了媒体。而随着媒体热炒，王云飞“古文奇才”的美誉声名鹊起，紧接着，他便被南京的一所大学破格录取了。
　　录取原因很简单，王云飞有古文专长且理科成绩较好。媒体报道，当高考阅卷老师初看此文时，还以“怀疑卷”提交给了专家组，但经南京市语文基础知识阅卷组组长、古典文献学专家吴新江阅后，发现文中尚有五六十字自己也不懂。在查阅资料认真详读后他认为，此文不仅使用了大量古汉语，而且文章写得切题！一位负责江苏高考作文阅卷老师在看过作文后甚至评价，写这篇作文的考生完全可以被破格录取。“考前我跟我妈说了想用古文写高考作文，我妈不同意，说万一得零分咋办。后来又跟我爸说，他也不支持。可我想，自己有这个特长，不展示一下，有点亏。大不了这次考不好，再补一年就是了。”王云飞说，这样的尝试，值得。
　　“古文天才”不是教出来的
　　王云飞是家中独子，平时父亲在外打工，母亲在当地一家服装厂上班。家里除了他和爷爷奶奶，还有一位患小儿麻痹的叔叔需要照顾。
　　爷爷奶奶尚能下地做一些农活。平时照顾叔叔，基本上就靠王云飞一个人。王云飞会做饭，也能下地做简单的农活，没事的时候就看看古文书籍，和爷爷奶奶聊聊天，很少去网吧或外出闲逛 。
　　在母亲的印象中，儿子似乎更喜欢也更擅长理科。虽然儿子曾在初中获得过奥数一等奖的事她已不记得，但儿子志在学习数理化却是明摆着的事。如今年的高考成绩单，王云飞数学考了157分，物理化学均是A，都很不错。
　　但即便如此，王云飞爱好古文已非一日，尤其是高中三年，他几乎将学习古文当成了除数理化之外的一项重要“任务”。
　　那是在上高一时，不知为何他忽然对教材中的古文有了兴趣。“好像是《孟子见梁惠王》吧，还有韩非子的《五蠹》，古文寓言《孟子》中的五十步笑百步，看着挺有意思……”在王云飞的记忆中，高中一年级课余时间挺多，同学们做完作业不是发呆就是闲聊，他觉得得做点什么。自从对古文有了兴趣之后，他就想多认识一些古文字，多了解一下古文的用法。于是，闷着头从选修课文开始，一路读到了《史记》、《资治通鉴》以及《尚书》等等。
　　随着阅读量的增加，他的古文基础越来越扎实，古文感觉也越来越好，并且在与古人的交谈中神游千年，享受着中国古文言文独有的魅力和乐趣。所谓“学之者不如好之者，好之者不如乐之者”，王云飞认为，他的古文功底完全是在兴趣引导下，自己在三年高中学习中摸索出来的，不是谁教出来的。
　　王云飞坦言自己不爱运动，也没什么其他爱好。一有时间，便埋身于古文当中，遇到不认识的字就查，碰到难记住的字就常常温习。很快，一本《古汉语常用字典》被他翻成了毛边，一部《资治通鉴》被他翻得掉了页。
　　爱读也就爱写，无论文言文、现代文，王云飞都曾用之于写作。王云飞常用古文给同学们“记传”，还仿照“聊斋体”，写一些中小故事投稿。不过，所投的稿件大都泥牛入海，没有回音，但他却并未因此而气馁。
　　此外，他还喜欢阅读现代的玄幻类小说，诸如“恶魔法则”、“诛仙”一类。他读得多也读得快，常常跳着读，乐此不疲。
　　“要成为有底气的中国人”
　　早在2001年，江苏就曾有一位考生用文言笔法写《赤兔之死》而轰动全国。如今，王云飞又用更为佶屈聱牙的古文字完成了一篇引起关注的高考作文。就两篇作文而言，有专家认为，前一篇虽系文言，但还是浅白的文言文，后一篇则是古雅纯正的文言文，其古文字功底之深，甚至直接读古文献硕士都没问题。
　　对于自己的古文水平，王云飞称还没有老师们说得那么高。“其实，只是比别人多学了一些而已。”他说，要是条件允许，他兴许还能读到更多的书，至少比现在要强很多。
　　当王云飞这篇古文作文刚一见报的时候，人们多认为这样的学生一定是个“古董型”的学生，然而实际却不然。王云飞不仅不“古董”，而且性格开朗，乐于表演。上高二时，作为班上的文艺委员，一次为了一个双截棍的表演，他花了半个多月练习，结果手都被打肿了；此外，他还喜欢唱歌，喜欢周杰伦，虽音调常把握不好，但敢于开口。
　　高三时，面对高考带来的紧张感，学生们精神压力较大，班级气氛也比较凝重。班主任希望同学们能通过唱歌来缓解，唱歌的任务往往就推到了王云飞身上。他从来都不推辞，站起来就唱，一唱就是《精忠报国》。
　　在班上，王云飞属于那种具有强烈“爱国”情怀的学生。他说自己的偶像是岳飞，而且，对岳飞的身世遭遇也非常同情。说起周围的同学，他认为“在关键的时候，大家都是很爱国的”。
　　王云飞所说的“关键时候”，是指外国指责、欺负中国的时候。一次看新闻，当得知某国觊觎中国“南海”领土后，班上同学群情激奋，他也很受感动。身为文艺委员的他，专门在当期黑板报上辟出一块地方，用以展示“惹事”国家的弱小，军事力量的薄弱——这样做，至少在他看来“可以激励一下大家，同时讽刺讽刺那个国家”。
　　在他心目中，《聊斋志异》是他读到的最好的文言小说。聊斋故事生动、文辞典雅，其言简意赅以及文字中所传达出的美的意蕴，常令他深受感染。不过，谈及对古文以及古文字的喜爱，他认为并不单单只是因为受到美的吸引，更多的还是基于“爱国”基础上的、一种对于传统文化在传承上的责任感。
　　“学古文，认那些古文字，的确很枯燥，但它与功利性的学习没有关系。我觉得现在中国人缺乏一种文化上的传承，而这个传承，应该是一种平民化的传承。”王云飞坦言自己喜爱古文更多是一种文化责任，而且，自认为要成为有底气的中国人，“学习传统文化是非常必要的”。“像唐代的《吊古战场文》就很不错，四六骈，既大气又规范。现在的散文很难比得上。”言语间，王云飞丝毫不掩饰他对于古文的推崇。
　　在自学过程中，他一直都是以工具书为师，因为“老师很多也不懂，问老师还不如自己查。”三年来，王云飞就是靠着看书，慢慢地查，慢慢地记，越学积累越多。
　　他的这种爱好，引起了语文老师的注意。老师没有指责他，甚至出于鼓励，还特许他可以在课堂上看古文书籍——这种开通，在某种程度上，支持了王云飞发展自己的爱好。
　　“高考应放松一点，敢于破格录取”
　　“所谓的生僻字就是看得不多、不认识的字，认字是学习古文的基础，基础打不牢谈什么学习古文？文化是一代代传承的，当你认为那些字是生僻字的时候，你要问自己是不是传统文化学习得少了？”王云飞说，在学习上父母虽然对自己有期望，但没有什么要求。而爷爷奶奶，也不过是希望我学得好一些，将来能找份好工作。“我的责任感是上幼儿园的时候就有的，后来不过是更明确了一些。”“中国近六十年没出过大师，为什么？我认为就是接受古文化的学养不够；只有有了传承，才能再发展；没有传承，谈什么发展？”在最近一次他与东南大学的王步高教授接触后，他对于古文的研究似乎有了更深的认识和更明确的方向。
　　为了系统地学习古文，他还认真背过中国的历史年表。读《山海经》的时候，还专门就书中所写的一些地理情况，翻阅了大量现今的书籍。
　　王云飞的古文偏好，一度让他的语文老师很是担心。平时，语文老师经常看他在休息时间捧着一本古文书看，后来王云飞交上来的作文也用古文写。为了自己的学生不至于将来在高考时冒险，老师曾特意给打过低分。然而，这却并没有打消掉王云飞以古文来写高考作文的念头。
　　“别以为状元有什么了不起。江苏省排在前1000名的学生，只要临场发挥好，都有可能成为状元。而像我这样，一直认真读下来且打下基础的，并不多。类似这种情况，高考应该给予重视。”王云飞坦言自己是真正的在学习，不为分数，并称“高考应该放松一点，敢于破格录取有特长基础的学生”。
　　当古文高考作文的消息见报后，语文老师也曾心存忐忑，好在王云飞的结局并不坏。对于这种担心，王云飞能够理解。不过在他看来，既然喜欢就可以尝试。
　　对于偏爱理科而又钟情于古文这种看似矛盾的“现象”，王云飞却不以为然：“喜欢理科难道就不能喜欢古文么？喜欢就是喜欢，没什么为什么。”他说，学古文，是爱好也是一种责任，学理科亦然。相比之下，他的志向是理科。因为”学理科，学习自然科学，才能为强国真正的出点力，只有科技才能救国”。
　　“我的座右铭是‘为中华之崛起而读书’，只有学好了，将来国家交给我们来管理的时候，我们才有能力管好它。”他之所以选择了理科的土木工程专业，就是为了将来能盖好房子、好的大桥为国家做贡献，因为“现在的建筑太没有特色了”——在他的记忆中，他只记得有一次去洛阳父亲干活的工地时，路过一个刻着九条龙的古建筑，还觉得不错。
　　尽管王云飞在决定是否用古文进行“高考一搏”上颇有主见，但在填志愿的时候，他还是充分尊重了父母的意见。“因为选择专业，不仅仅是我一个人的事，还是一个家庭的事，我要在将来帮助我的父母亲。”
　　记者手记：兴趣是学习的最持久动力
　　王云飞用一篇古文高考作文为自己的前途撞开了一道大门。他的成功，不仅再一次验证高考作文每每 “出奇”方能“制胜”，同时，亦将“兴趣是最好的老师”来了一次现身说法。
　　我国生物学家、教育家童第周说过，天才就是强烈的兴趣和顽强的入迷。用这个警句来衡量王云飞，虽然天才尚需时日验证，但兴趣和入迷，他却已具备了。他的“成功”，正是兴趣做了最好的引导。
　　应该说，在面临题山课海的高考压力下还能有时间读自己喜爱的书，这不是每个学生都能做到的。而凭着兴趣学习、钻研，即便对文化传承负有责任感，也还需要一定抗外界干扰和自我管理的能力。好在王云飞都做到了。
　　学习，原本就应该是兴趣第一。可是，由于应试教育的弊端尚未完全剔除，家庭、学校，乃至整个社会的功利性学习风气依然强盛。因而很多学生在繁重的课业学习中，既找不到自身的兴趣点，又缺乏引导，这样便丧失了主动学习的动力，使学习成为一种枯燥乏味甚至痛苦的事。尤其在分数至上的教育环境下，学校无法真正做到“独立自主”，只能跟着高考的“指挥棒”，进行所谓的素质教育。在这种教育状态下，学生的兴趣、性格、爱好、特长等等，往往都被整齐划一的学校教育所漠视。学生们要么被繁重的学习剥夺了选择的权利，要么被迫参与到缺乏乐趣的学习中去。久而久之，学习被异化，成为不少学生用完就扔的一块“敲门砖”……
　　一个有生气有创造力的社会，是需要“乐学”作为支撑的。只有有了兴趣，学习也才能持久，才能成为每个人一生的事，才能激发潜能，形成专长，才能有益于己，有益于人，有益于社会。
　　附录：王云飞的文言小说：《王虺》
　　采访之余，王云飞还给本报记者发来一份自己写的古文小说，颇有些蒲松龄《聊斋志异》的味道。讲的是宋代一个叫钱玟的士子的故事。钱玟少年时曾救过一条王虺(hui，大蛇，虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，是龙的幼年期)，而后王虺报恩，化身为妇委身于钱玟，很是贤惠。为其父治病，并“述己所见闻”，钱玟就此写文章得到赏识，当了大官。遇到麻烦，王虺设法化解，并劝丈夫纳妾使之有后。现摘录如下——
　　宋太宗端拱次年，有望门钱氏?于江宁。钱氏有季子，名曰玟……十三?，尝与友游于芜山，……玟独失于野。适逢三五之夜，山峪阴风互倾，喑呜相踵，游屮相随。咋然山林大擞，巨石迸溅。玟熟视之，乃一王虺，擘石而出。通长二十余丈，绛身赤颅，眸大如盘，过处树木倾轧，无有完者。……俄而，忽有光火耀然自天而降。熟视之，乃一烈凤，身长百丈，焱高数丈，彩冠博翼，其华灼灼。翩然而至，所掠之地，草木尽萎。王虺逡巡而疾欲遁入于穴，凤迫而欲?之。玟因拊掌叹曰：“惜哉华物。”凤闻而倏忽止，眙玟良久，方旋身排气而翥。
　　……淳化三年，玟父因?致政，又内外多操持，?瘵。……父病日笃，玟戚然昼夜不能寐。
　　偶梦得山巅有九叶宝芝，可痊百疾。时值腊月，驱马半途，天雨雪。忽闻?声悠然，袅袅留骑。视之乃一薄纱女子立于道旁，皓齿粉颜，青丝垂地，衣裙百?。左手执?，右手擎芝。进而拜曰：“公子何为？妾芜山王氏也。”玟亦勒马而拜：“女必非人，必王虺也。”“如公子然，妾知公子急，特奉药尔。”玟下马再拜曰：“小子何德，敢蒙大恩，愿以家房累。”女稽首曰：“敬奉公子命。”
　　……王氏备?焚楠，瀹为汤药。翌日，玟父眚果销，不须十日，咳疾则复，眇亦瘳。……洎出而欲谋宦于京师。王氏执其手述己所见闻，凡七朝七晦方?。皇揽玟卷，赞之言曰：“言辞工齐，属文排?。见识多异，?宰天下之能。”遂拜两江总督。……玟凡??枳棘，王氏即脱之。所立功业，亦多出其策。
　　……一季且无子，说玟??，乃得二子，自是有后。……

