52岁丈夫写信举报26岁妻子参与抢劫
　　本报淄博7月12日讯(记者王恒 通讯员刘琳 李淑娟) 眼看着26岁的妻子一次次合伙抢劫盗窃，甚至抢劫自己的弟弟，52岁的丈夫在多次劝说无效的情况下，无奈向警方举报。日前，这个团伙被张店警方一举捣毁。
　　2010年6月20日，张店公安分局刑侦九中队民警接到了一封举报信。写举报信的是一名自称叫岳某的男子，今年52岁。信中，岳某将妻子参与的每一起案件叙述得非常清楚。民警立即展开调查，发现岳某的妻子李某是桓台县人，现暂住在淄博开发区北营小区。李某供述，曾于2009年3月与“昌子”、 “大伟”等人实施抢劫，主要原因则是自己的小叔子平时和自己有过节，抢劫是为了报复他。经过警方周密部署，很快嫌疑人苗某、孙某、刘某、邢某相继落网，其中除了1984年出生的李某最大之外，其余的团伙成员竟然都是“90后”的小伙子。
　　据了解，今年52岁的岳某与26岁的李某是几年前相识并迅速结婚，婚后两人生了孩子。此前，岳某曾因盗窃多次被抓，李某常常混迹歌舞厅。结婚后，岳某发现自己管不住李某，她经常和社会上一些不三不四的男子交往，每次回家聊天过程中，李某常常将在外面做的事情说给岳某听，岳某劝说妻子时，李某便故意气他说，你弟弟我都敢抢，你不老实也给你点颜色看看，后来果然把小叔子给抢劫了。看到妻子越来越嚣张，并不为自己和孩子考虑，岳某在多次劝说无效的情况下决定举报其妻子的犯罪行为。

