工人跌落被钢筋刺穿胸部 记者医院采访受阻挠
　　7月11日18点左右，市民王先生拨打本报热线80889088反映，在401医院有一个男子，胸口插了一根钢筋，正在急诊室等待治疗，记者得知此事之后立即前去采访 。记者从一位工友口中得知，伤者正在建筑工地上工作，可能因为一不小心 ，脚下踩空，从高处坠落下来 。
　　下午6点10分左右，记者赶到401医院。据王先生介绍，那名受伤的男子正在急诊室等待手术，但急诊室的门已经被护士关上 ，看不到男子现在的情况。王先生介绍说，这名男子是下午5点钟左右由120急救车送过来的。
　　“他们往里抬那个男子的时候，我看到那个男的左胸上有条将近60厘米长的钢筋，背后是30多厘米，胸前伸出20多厘米。钢筋上还带着螺旋花纹，真挺可怕的。”
　　“男的被抬进来之后，就被送进了急救室，后面还跟着七八个建筑工人，我估计应该是建筑队上出的事故。男的进去之后，疼得直叫，护士和医生进进出出，对他进行抢救。而那几个建筑工人，就守在门口，不让其他人往里看。”
　　记者透过急诊室门缝，看到这名男子躺在急诊室中间，周围有四五个医生和护士。男子大约30多岁，上身衣服已经脱去，胸前盖着白布，看不出钢筋穿胸的位置。
　　一位从急诊出来的医生告诉记者，现在将伤者身上的钢筋截去了一部分，而伤者也被送到负一楼拍CT。现在医生和护士主要对患者进行止血处理，具体的取钢筋手术方案要等CT片子出来之后再决定。记者从一位工友的口中得知，受伤的这名男子来自河南，事故是在11日下午3点多发生的。当时，伤者正在建筑工地上工作，可能是因为一不小心，脚下踩空，从高处坠落下来。
　　而不恰巧的是，伤者坠落的地方堆放着一些钢筋，其中一根钢筋从伤者的左背后穿过，从左前胸出来。他们看到工友受伤之后，便立即将他送到了城阳人民医院。下午4点50分，他们转院到401医院。
　　当记者还想询问其他详细事情的时候，一位穿白色上衣的女子过来，让这位工友不要再说关于伤者的事情。当记者询问的时候，该女子说“这个没有什么好采访的。”随后，几名工友上来，拦着记者不让记者拍照。
　　18点30分左右，患者的CT片出来了，401医院的大夫紧急开会，研究手术方案。
　　19点15分左右，该男子从急救室里被抬出来，被医护人员送往手术室。途中，记者看到数名医生一边观察伤者的伤情，一边互相低声交谈。而在这个过程中，伤者一直不停地喊疼。
　　随后，伤者被送进手术室进行手术，截止到记者发稿时，伤者还在手术室里面接受治疗。
　　文/图记者 于良 张林盛
　　来源：半岛网-城市信报

