毕业生求婚视频网络走红 网友称看几次哭几次
　　晨报讯(记者 张璐) 近日，各大社交网站上“高校毕业晚会视频片段”纷纷置顶，其中，不少节目获得了极高点击率和网友追捧。在泪水与欢笑中，学子们现场求婚征婚，将“毕业即失恋”的魔咒转化为“毕业即结婚”的童话。
　　求婚赚足学子眼泪
　　一则“交大求婚门”视频这几天赚足了大学生眼泪。在上海交大毕业晚会现场，屏幕突然开始播放一段PPT文件，一个男声在黑暗中说：今天我将做出大学四年以来最疯狂的事，PPT开始播放毕业生小张与女友小婷3年来的恋爱照片，在温馨钢琴曲《卡农》的衬托下，小张细腻感性地为每张照片解说背景。当着所有交大兄弟姐妹的面，这位毛头小子坦诚表示自己没有房子车子和上海户口，而女朋友正处于黄金年龄，有追逐更好生活的权利。此时，女主角小婷被请上台来，沉浸在巨大惊喜和幸福中的小婷已感动得泣不成声。面对单膝跪地的男友，她说：“在我大一失去父亲的时候，我遇见了你，你真的给了我一个男人所能给我的所有的关爱和照顾。”说着，点头应许婚约，两人相拥热吻。全场同学们一齐挥舞手机，以屏幕作为荧光棒，见证两人的坚贞爱情。这段视频刚传到某网站上10天，就被点击了56万余次，获得网友评论上千条。“看几次哭几次”，一位网友煽情地说。
　　法大上演《非雷勿扰》
　　另一个节目视频让大家“脸都笑僵了”，那就是中国政法大学COPY电视相亲《非诚勿扰》的毕业晚会节目《非雷勿扰》。
　　在“法大专场”相亲中，一名身材壮硕的男同学带起假发、贴着“狂野美艳”标签，化装成女生混在七名“佳丽”中登上舞台，一现身，就引发台下尖叫爆笑。不料，登场的男嘉宾比女嘉宾还不靠谱，择偶标准撼全场——“对单身女性我始终追求，宁可错爱三千，不可放过一个。我的座右铭是：大家都是狼，何必要装羊。”这段视频也有傲人佳绩，上传不到20天，播放396万次。

