男子因夫妻不和精神失常剪下儿子生殖器
　　首席记者 郭启朝 
　　通讯员 屈连文
　　本报南阳讯 一男子因夫妻感情不和，妻子长期不肯回家，导致精神失常，最终酿成惨剧——竟然剪下4岁儿子的“命根子”。
　　孩子奶奶跑回家
　　看到孙子两腿间在流血
　　昨天，记者在南阳解放军768医院见到了4岁的李根(化名)，目前家住南阳邓州市构林镇的他已成功接受了生殖器再植手术。　
　　李根的奶奶哭着回忆那不堪回首的一幕：7月5日早上，她做好早饭后，准备下地去干活，孙子突然在后面哭叫起来，老太太赶紧跑回家里，看到孩子两腿间鲜血直流。
　　李根的家人立即将他送往解放军768医院抢救。据该医院外二科主管医生苏智慧介绍，李根进院后，医院马上组织精干医护人员给他进行生殖器再植术，手术非常成功，但目前尚未度过危险期，需要再观察几天，才能确定再植的生殖器是否成活。　
　　夫妻不和 误会加深
　　精神失常的他酿成悲剧
　　李根的姑姑告诉记者，7月5日清晨，李根的父亲李某突然精神失常，将自己的两个儿子拴在树上，大儿子挣脱绳子逃跑后，李某把小儿子李根的“命根子”剪掉了。事发后，李某离家出逃。
　　李根的奶奶流着泪说，儿媳妇长期在外打工，和儿子聚少离多，李根一岁多时，两口子生了一场气，孩子被送回老家，从此李根的妈妈再也没有回来过。随着误会不断加深，精神原本就有些问题的李某开始精神失常。有一次李某要把孩子往广州领，往火车上扔，家人不让他抱孩子，跟他夺，他把孩子掐得差点昏过去。家人准备带李某上精神病医院就诊，但李某动手打人，说什么也不去医院，随后便发生了这场惨剧。

