大二男生回乡讲课后为救落水儿童遇难
　　8日中午时分，家住高邮的常州机电职业技术学院大二男生耿高鹏，为乡亲家的孩子讲完兴趣课，其中一个13岁的男孩骑车回家途中，连车带人掉入近3米深的河沟里。跟在后面、水性并不好的耿高鹏奋不顾身地跳入渠中勇救落水儿童，由于水流湍急，当他用尽力气把落水儿童推到岸边时，自己却被水流冲走，献出了年轻的生命。
　　托起落水娃自己沉水底
　　9日上午，高邮市界首镇老人桥村耿高鹏的家沉浸在悲痛中。耿高鹏的遗体摆放在堂屋里，听说噩耗的村民及亲朋好友纷纷来吊唁。耿高鹏的父母站在灵柩前，嗓子都哭哑了。父亲耿开宏告诉记者，儿子耿高鹏在常州机电职业技术学院读大二。本月初，他从学校回来过暑假，得知村里有几位留守儿童，主动表示给他们讲讲兴趣课，拓宽孩子们的知识面。
　　一位徐姓村民向记者回忆了事发情况，8日中午11时15分许，耿高鹏送听课的两位学生回家，13岁小男孩王义伟骑自行车时，因为刹车未控制住，一不小心连车带人滑入钮家桥西侧的沟渠里，紧随其后的耿高鹏急忙扔下所骑的电动车，从桥东侧包抄跳入水深近3米的沟渠里。耿高鹏在水中使劲地托起落水儿童往岸上推，孩子最终被推到岸边，因为水流湍急，加之自己水性不好，体力透支过大，耿高鹏不幸沉入水底。
　　乡邻闻讯打捞出英雄遗体
　　“快来人哪，有两个人落水了！”路过此地的一位妇女急忙大喊呼救，正在钮家桥附近收购树木的郑凤仪老汉闻讯后，迅速冲了过来，顾不上掏出口袋中的手机，纵身跳入沟渠中救人。当看到落水的儿童在靠岸的水中扑腾时，老郑眼疾手快地将小男孩拖上了岸。当老郑再准备救助耿高鹏时，却发现他已没了踪影。随后，界首镇派出所民警以及近20名群众齐心协力抬来一条水泥船，并找来绳索开始拉网式打捞。大约过了2个小时，终于在下游100多米处打捞到了耿高鹏的尸体。只见他两手中紧握着泥巴，身上还有一处明显的伤痕，嘴唇发紫，医护人员赶到时，耿高鹏已经与家人阴阳两隔。
　　被救男孩说“对不起哥哥”
　　在村民的印象中，耿高鹏是个既乖巧又懂事的孩子，挺有人缘。43岁的耿开宏告诉记者，上大学的儿子耿高鹏很听话，自己在外做木工活，儿子一放假就回来帮助母亲干家务，从不让人操心。当天上午，记者联系到了耿高鹏大一班主任陈老师，他说，耿高鹏在班上是副班长，宿委会主席，上学期还拿了奖学金，学习刻苦，与同学们相处融洽。
　　随后，记者找到了被救落水儿童王义伟。还打着点滴的小义伟伤心地说，“耿高鹏哥哥救了我，我真的对不起他，我一定好好学习报答他。”小义伟62岁的爷爷王德喜告诉记者，他心里特别难受，“他毕竟是为了我孙子去世的，真对不住这个恩人！”
　　昨日记者留意了高邮一知名论坛，发现有热心网友将这一事件贴上后，引来不少网友跟帖。网友“乾坤法师”发帖道：“耿高鹏是高邮界首中学2009届高三（6）班毕业生，是我的高中同学，他为救一落水小孩不幸丧生了，我蒙住了，脑中立刻浮现出他的样子，生命真的就如此脆弱？才多久不见就阴阳相隔了？虽然我们永不再见面，虽然再也看不见你那憨厚的脸庞，虽然再也见不到你的笑容，但我们永远不会忘！你是英雄，我们为有这样的同学而自豪！”网友“situyangyu”也跟帖道：“知道这消息，一直都不敢相信，他的笑容还依稀在脑子里。英雄，一路走好！” 通讯员 邮公轩 刘其定 徐宽权 本报记者 陈咏

