男子因离婚争财产砍死岳母被执行死刑
　　本报讯(记者 汤小均)因与妻子离婚争夺财产，绵阳男子刘高全用菜刀将妻子连砍数刀致五级伤残，并用菜刀砍死岳母。昨日上午，曾在绵阳引起强烈反响的砍杀妻子岳母的“菜刀男”刘高全被执行死刑。
　　2007年9月23日，因感情不和，刘高全的妻子刘洪碧向法院起诉离婚，法院于同年11月28日判决不准离婚。2008年6月25日晚10时许，刘高全在其岳母位于普明北路的家中商谈离婚事宜，与妻子因财产分割问题发生争执。随后，刘高全冲进一楼厨房拿起菜刀，朝刘洪碧颈部猛砍一刀。刘洪碧奋力跑出屋外，刘高全追上后砍击刘洪碧颈、肩部数刀，致使刘洪碧重伤倒地，后鉴定为五级伤残。这时，刘洪碧的母亲古术华见状，上前抱住刘洪碧，刘高全又持菜刀朝古术华连砍数刀，致古术华失血性休克死亡。刘高全将菜刀丢弃在附近公路上后，返回古术华家中，随后用刀割腕并打开液化气罐点火企图自杀。接到报警后，民警迅速赶到现场将火扑灭，并将刘高全抓获。
　　绵阳市中院审理后于2008年12月25日作出判决，认为刘高全犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯放火罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，刘高全提出上诉，省高院审理后依法驳回上诉，维持原判。经最高人民法院核准，昨日上午，刘高全被执行死刑。

