司机贪看世界杯 驾车给妻写检讨致3车连撞
　　燕赵都市报讯(燕赵都市报记者王俊栋 通讯员史秋生) 7月11日，石太高速公路上发生荒唐一幕———半夜贪看世界杯的司机被妻子勒令回来后“写检查”，便在驾车途中掏出纸笔趴在方向盘上开写，一分神，3车相撞。
　　11日10时45分，石家庄大队指挥室接到报警，称石太高速石家庄方向320KM处3辆小车追尾。接警后，两名民警迅速赶到现场，见3名司机正在激烈地争吵，各自的轿车横在行车道上，完全不顾高速上飞驰的车流，很容易造成连锁事故。民警立即将3人从行车道上拉到路边，并对现场进行隔离，控制车流，协助随后赶来的清障车将事故车辆拖走，高速很快恢复了畅通。
　　经过询问当事人警方得知，司机梁某驾驶一辆冀E*黑色轿车去往沧州出差，由于当天凌晨不顾妻子强烈阻拦，爬起来看世界杯，早上险些耽误正事，妻子责令其出差回来后“深刻检讨”。梁某开车途中满脑仍是精彩的球赛，兴奋之余竟想到几句打油诗，心想要是把这么有“文采”的检讨交给老婆，老婆也许不但不生气，还会理解他对球赛的热情。梁某抽出一张纸，抓住自己突来的“灵感”，趴在方向盘上草拟“检讨”。一走神之间，前方一辆冀D*黑色轿车突然变向减速。这时，梁某还趴在方向盘上，躲闪不及，紧踩刹车，只听连续两声闷响，梁某撞上前面的黑色轿车，后面一辆白色轿车也撞上梁某的车尾，所幸两车都是猛踩刹车车速骤减，才避免了人员伤亡。事故发生后，3名司机争吵不休，还是他们中有随行的朋友报了警，才避免了事态的扩大。
　　民警对3名司机进行了严肃的批评后，责令他们到大队进行事故处理。高速交警提醒大家，为了您和他人的安全，在高速公路上行车要遵守交通规则，不要劳心分神，贸然减速，以免造成不可挽回的后果。

