南宁15人涉黑团伙长期垄断茶叶运输被抓获
　　本报南宁7月10日电记者 莫小松 常鑫 7月8日凌晨，广西南宁市公安局组织刑侦支队、特警支队、巡警支队、横县公安局380多名警力在横县一举捣毁了一个以闭毓宁、闭廷醒等人为首的涉黑涉恶犯罪团伙，抓获15名长期垄断茶叶运输行业的“茶霸”。
　　据了解，一段时间来，南宁市公安机关陆续接到群众举报，横县茶叶运输行业的一些人员为了获得高额利润，雇佣黑恶势力进行行业垄断，大幅度提高茶叶运输费用，并对横县境内运输茶叶的司机敲诈勒索，对车辆进行打砸，严重扰乱了正常经营秩序，危害着有“茉莉花都”之称的横县花茶产业发展。
　　经查，部分外来经商人员为谋取高额利润，倚仗黄某、周某等横县当地闲散人员的“社会影响”，采用暴力、胁迫手段强迫其他经营者“加入”其开办的茶叶运输信息服务部，允许其从中抽取“信息费”，否则就不得从事茶叶运输经营，从而达到垄断市场的目的。因见有利可图，以横县那阳镇人闭毓宁、闭廷醒等人为首的黑恶势力团伙也插手进来，并把持了当地的茶叶运输信息服务。从中抽取高额的“信息费”，同时网罗了社会上的一批无业人员充当打手，由此形成了一个以合法公司为掩护、成员相对固定、内部分工明确的涉黑涉恶团伙。
　　此外，该犯罪团伙还到处寻衅滋事、残害无辜，涉嫌多起斗殴、抢劫、伤害等案件。

