假药贩在中药里添加大量激素充当神药
　　假药经过精心包装成“神药”精美宣传网站竟然都是谎言
　　虽然是假药，患者却反应有疗效，特别是关节炎症使用开始效果非常明显。原因竟是添加了大量激素。抗关节炎的药品奥瑞希纳里面含有醋酸泼尼松
　　主持人：共同打造高质量的生活，欢迎收看《每周质量报告》。假药对于患者可能造成多种危害，其中一个重要的危害就是假药没有功效，从而使得服用的患者贻误病情，甚至有专家认为这是假药可能带来的最严重的危害。而就在前不久，武汉市公安局侦破的一个假药案中竟然有患者向办案民警反映，这些假药似乎还真有疗效。既然有疗效这药还是假药吗？经过调查警方最终确认，虽然可能有疗效，但这些药就是假药，而且这些假药对患者带来的健康威胁更为严重。
　　前不久，武汉市公安局破获了一系列制售假药案，并一举将主要涉案嫌疑人抓获归案。
　　武汉市公安局经侦处大队长丁春阳：
　　一个是生产假药的窝点，两个网上销售假药的窝点，犯罪嫌疑人六名全部到案。
　　经过审查发现，这些外地流窜到武汉的人员，通过分工合作的方式，制售类风湿，哮喘，精神病，高血压等多种假药，涉案金额100多万元。根据不完全统计，受害人达到三千多人，而且分布在全国各地。据武汉警方介绍这是他们近年来破获的规模较大的假药案，而这起案件的告破还要从2009年6月接到的一个举报说起。
　　根据举报，在武汉市的一个居民区内，有人从事制作销售假药的不法行为，而且假药销售的范围已经蔓延到全国各地。但是当时举报的线索并不十分详细，有效信息非常少。
　　武汉市公安局经侦处大队长 丁春阳：
　　仅凭两瓶假药、一个电话号码再加上一个网址，这个当时的侦破难度是非常大，那怎样找到这个案件的突破口和切入点。
　　在认真分析了有限的线索之后，办案人员把侦查重点放在了销售药品的网站上。
　　武汉市公安局经侦处大队长 丁春阳：
　　我们就以患者的名义在网上订购这个假药，结果果然就有结果了，这个武汉有一家顺丰快递公司很快就把这个药给我们送过来了，我们就掌握了顺丰(快递)公司，就对这个公司进行全面的调查。
　　与此同时，为了证明这种药品究竟是不是假药，办案人员将购买到的药品送到了武汉市药检所进行鉴定。
　　武汉市公安局经侦处大队长 丁春阳：
　　这个结论很快就出来了，我们这个网上销售的药叫奥瑞希纳，是美国百施美施贵宝公司生产的一个类风湿的药，但是这个药只有针剂，没有胶囊，我们所购买的是胶囊，所以针剂还没有上市，而且是在临床的试验阶段，所以第一各就证明这个药肯定是假的。第二个药品说明书上面的生产批号和这个批准文号全属于伪造的，这一点就断定这个药肯定是假的。
　　证实了这个网站销售的药品确实是假药之后，武汉警方立即展开了进一步的侦查，经过数月的努力，最终成功破获了这起制售假药案。
　　案件告破后，记者在采访中了解到了一个意外的情况，不少接受调查的消费者都表示，他们所购买的这种名为奥瑞希纳的所谓药品似乎确实有一定的疗效。也正是因为能明显感觉到疗效，所以这些假药的销路一直很好。
　　包括奥瑞希纳在内，涉案的几种假药声称针对的病症分别是类风湿，哮喘，精神病，高血压，这些疾病的共同点就是现代医学不清楚它们的发病原因，没有根本性的治疗方法，因此被公认为世界医学难题。
　　而面对这些顽症，这些假药却能让患者感觉到明显的疗效，这些造假者究竟有什么样的高招呢？在对这些犯罪嫌疑人的调查过程中，记者发现，这些假药的制造者甚至连药品原料的名字都不认识。
　　犯罪嫌疑人 鄢江平：
　　有些字不认识，但是的话我会把它查出来的，因为现在干这个的话，我得学这个。
　　根据警方的调查，这名犯罪嫌疑人只有小学文化程度，不仅他，整个假药团伙的主要成员文化程度都不高。
　　武汉市公安局经侦处大队长 丁春阳：
　　你像(销售假药的)甘俊波是初中文化，那个制假的生产假药的鄢江平和他的妻子张某都是小学文化程度，这些人呢实际上根本不懂药，纯属于为了利益来达到目的。
　　药品生产尤其是配方的研制需要很专业的知识。连药品名都认不出的制假者，生产出来的假药为什么会被有些受害人认为有效，这里面显然隐藏着秘密。为了解开这个秘密，专案组请检测部门做了鉴定。
　　武汉市药监局稽查分局副局长  李光龙：
　　药检所进行了一系列检测，发现它抗关节炎的药品奥瑞希纳里面含有醋酸泼尼松。
　　面对这样的检测结果，犯罪嫌疑人交出了他们的假药配方，在这份配方当中，最为重要的成分就是醋酸泼尼松。
　　醋酸泼尼松 属处方药，别名： 强的松。肾上腺皮质激素类药。适用于结缔组织病，系统性红斑狼疮，重症多肌炎，严重的支气管哮喘，皮肌炎，血管炎等过敏性疾病，急性白血病，恶性淋巴瘤等。
　　武汉市药监局稽查分局副局长  李光龙：
　　它对无菌炎症，特别是关节炎类使用之后呢开始效果非常明显，但是呢它的使用有严格的要求，必须要有一定的剂量和时间的要求，同时呢对它药物的使用还有一个递减过程。那么，在假药患者使用的时候，他没有医生的正确指导，他产生了长期依赖性。
　　记者在了解案情时发现，犯罪嫌疑人在假药中加入醋酸泼尼松的比例动辄上下相差好几倍，随意性很大。产生长期依赖的受害患者也不在少数。
　　记者：客户最长的时间连续买你的药能买多久？
　　犯罪嫌疑人甘俊波：我才做了半年，自己做了半年，也有三个月左右的。
　　记者：连续三个月，一直买你的药？
　　犯罪嫌疑人甘俊波：我听他们讲，有几年一直在买的。
　　专家指出，患者如果长期依赖性服用醋酸泼尼松，危害极大。
　　武汉市药监局稽查分局副局长  李光龙：
　　(长期依赖)它可以引起高血压，可以引起精神病，可以引起消化系统的溃疡，小孩呢可以引起他自己本身的缺乏生长过程中的一个激素，如果没有这个激素一系列的问题都可能会出现，甚至不管男的还是女的，只要患者长期使用之后，大量的食用，就是人体的体型变化，增加体重，然后呢出现骨质疏松等一系列非常危害人的生命的问题。
　　在激素之外，这种假药闻起来有很重的中药味。
　　犯罪嫌疑人 鄢江平  ：
　　有一种辅料，我这种的话不是全部都是医药公司买回来的西药，它得掺杂一些辅料，具体我也说不上来算不算是中药粉，因为灌在胶囊里面的话不能全部靠西药灌，是掺在那里面。就是他告诉我的，那个不起疗效，不起什么作用，就是起一个他要有一定数量之后才能灌胶囊，主要是靠掺在这里面的西药起作用。
　　专家判断，犯罪嫌疑人之所以选择这样的辅料是有明确目的的。
　　武汉市药监局稽查分局局长刘建国：
　　他们为了这些假药更有迷惑性，比方说气味、颜色，他们就在市场上挑选一些廉价的，连他们自己也叫不出名字来的一些中药饮片，然后打成粉末。
　　调查至此，真相大白。犯罪嫌疑人首先在市场上挑选价格便宜，气味大，颜色深的中药饮片或者中药渣磨成粉末，再从药店购买激素粉碎后加入不知名的中药粉末中，然后再手工灌装成胶囊，这样所谓能治疗类风湿、高血压等顽症的神奇药品就生产出来了。由于整个生产过程卫生条件无法保证，使得这些所谓药物细菌总数严重超标。
　　记者对警方介绍的一系列假药案进行总结后发现，近些年来我国侦破的通过网络销售假药的案件都呈现出了与这起案件类似的特点，犯罪分子一般选择现代医学还无法治愈的疾病作为治疗对象，在假药中随意添加激素等短效限制类药品，再任意选择一些不知名的中药粉或中药渣等在气味和颜色方面对假药进行伪装。这样生产出来的假药既迎合了患者对中药的信赖，又能使得患者在服用这些假药后短期内感受到明显疗效，但是如果患者长期服用，就可能产生药物依赖，甚至带来多种健康隐患。也就是说这类假药相对于传统的无效假药，迷惑性更强，危害性更大。
　　记者：整个的这个网站上面，哪些信息是真的？
　　这个都不真的。
　　快递公司成为假药售卖新渠道
　　记者：他快递公司问不问你走什么货？
　　不管你走什么货帮你走。
　　就是这些从环境恶劣，规模极小的造假窝点加工出来的假药，经过层层包装之后销往了全国各地，而且销售情况还很火爆。在调查当中我们发现，这造假药过程中的门道不少，不过和卖假药比起来就算不了什么了，因为卖假药的过程比造假药可要复杂得多了。
　　记者了解到，假药取得患者信任的关键就是这个制作精美的网站。这个网站号称属于北京国际风湿骨病研究院。而网站所推广的奥瑞希纳胶囊，声称是全球唯一能根治风湿类风湿的纯天然植物药。有众多国际头衔的专家们进行了赞誉。许多成功病例进行了佐证。可以说对普通患者来讲这些宣传足以心动。记者调查发现，这些精美的制作和专业的内容的网站并非这些造假者自己制作的。
　　武汉市公安局经侦处副处长  罗彪:
　　我们通过侦查、了解，他花了一千多块钱，通过社会上的网络高手帮他制作成了含有大量虚假信息的网页
　　甘俊波交待，这个网站上绝大多数内容都是做网站的人从别人的网站里随意粘贴过来的。
　　这都是做网站的自己做的，自己点评这一个，贴一个图片在那里。
　　记者：这个图片哪儿来的？
　　犯罪嫌疑人甘俊波：这是做网站的弄的，我不清楚，这个我不知道，应该是在百度里面搜索找到的吧，在一些网站里搜的吧，找到的一些国外的一些图片。有很多网站都是这几个人(制作)嘛。
　　犯罪嫌疑人承认，这个网站中绝大多数信息都不是真实的。
　　犯罪嫌疑人甘俊波：这个都不真的。
　　记者：一个真实的信息都没有吗？
　　犯罪嫌疑人甘俊波：就电话号码是真的。
　　记者注意到，就是这些充斥着各种虚假信息的宣传网站，却堂而皇之的呈现在了消费者面前。
　　武汉市公安局经侦处副处长罗彪:
　　这个时候，网络运营商也为他提供了全套的服务。在侦查当中，我们了解到，有些网络运营商为这些不法网站提供逃避监管的外衣和非法链接。通过这么一折腾，几个农民在家里生产制造的假药摇身一变成了国外进口的特效药了
　　记者注意到，不少消费者看了网站中的宣传，信以为真，从而购买了他们生产的所谓药品，但是怎么能把药品送到患者手中，又顺利的收回货款成为又销售假药的又一个难题。
　　武汉市公安局经侦处副处长罗彪:
　　通过我们侦查、了解，甘俊波与快递公司一纸协议，达到了这么一个效果，由快递公司给他提供了帮助。  
　　甘俊波交待他们选择寄递假药的快递公司也是有门道的。
　　记者：选快递公司的时候有没有什么标准，选什么样的公司跟你合作？
　　犯罪嫌疑人甘俊波：大一点的，比较熟一点的。
　　记者：你在找快递公司帮你出货的时候，有没有人拒绝你们？
　　犯罪嫌疑人甘俊波：没有。
　　记者：选哪一家都可以？
　　犯罪嫌疑人甘俊波：不一定，就是说你要选的话就要那个服务态度比较好的
　　记者随后了解到，犯罪嫌疑人所说的服务态度好是有特殊含义的。
　　犯罪嫌疑人陈凡：他不管你走什么货他都帮你走。
　　记者：他问过(什么货)吗？
　　犯罪嫌疑人陈凡：据我所知没有。
　　快递公司不仅为假药销售提供了递送服务，还代收货款。而快递公司之所提供这些服务，是因为他们在这其中是有利可图的，这从快递公司的收费项目中可以清楚的看出来。
　　犯罪嫌疑人陈凡：
　　记者：他对你们的收费项目都有哪些？
　　犯罪嫌疑人陈凡：主要就是一个点数，就是收2%—3%的提成，就代收款的业务。
　　记者：还有邮费吗？
　　犯罪嫌疑人陈凡：还有邮费，就是几十块钱。
　　记者：几十？
　　犯罪嫌疑人陈凡：近的二三十块钱，远的四五十块钱，差不多走一个货远一点的、大一点的可能要几百块钱。
　　记者发现，虽然邮寄的是假药，但是犯罪嫌疑和快递公司签订了正式合同。
　　武汉市公安局经侦处副处长 罗彪:
　　因为快递公司是合法企业，这样对于患者而言，对于受骗的老百姓而言，又多了一层迷惑，使得犯罪行为能够顺利进行。  
　　到这时，犯罪嫌疑人制售假药的全过程清楚的呈现在了我们的面前。首先，犯罪嫌疑人购买假药配方，然后生产假药，再制作内容虚假的网站包装宣传假药，诱骗患者上当后明确购买意向，最后通过快递公司寄递假药到受害患者手里，并由快递公司回收假药销售款。
　　武汉市公安局所侦破的这起假药案，比较集中地反应了最近几年来通过网络制售假药案件的变化特点，那对于消费者来说，这样的假药无疑具有了更强的迷惑性和欺骗性，尤其是一些合法企业为制售假药提供服务的问题更应该引起有关部门的注意。因为这种服务是制售假药犯罪行为完成所必须的，这也就意味着，只要切断其中任何一个环节，制售假药的行为链条就会断掉。那么，我们的药品市场就会得到更有效的净化。好，感谢收看《每周质量报告》，下周同一时间再见。

