年轻恋人支教途中遇车祸罹难 视频微博上流传
　　记者 何明强
　　网上有这样一段视频，视频里面男的帅气、阳光，女的漂亮、淡雅。他们是湖南的一对恋人，他叫毛梦索，她叫李卓玲。
　　他们一起去四川雅安市名山县蒙顶山小学支教，一起给山里的孩子们带去知识。但当支教活动结束之后，他们却未能从山上下来，在最接近天空的高原共赴天堂。
　　年轻恋人支教途中车祸遇难
　　这是一段在新浪微博(http://t.sina.com.cn)之中被转发超过15000多次，评论超过5000多次的视频。在这个时长5分30秒的视频中，讲述了一对年轻的志愿者恋人从湖南长沙出发，奔赴4000米海拔的山村支教的点点滴滴：女孩教汉语、男孩教孩子们踢足球、一起做游戏、拍照……
　　毛梦索，年龄21岁，系香港大埔足球队员，不久前刚被球队升入主力甲组，足球职业生涯刚刚起步。如果没有这次意外，回来之后将是球队的主力，可以征战香港联赛。
　　李卓玲，今年也是21岁，是湖南师范大学艺术系2010年应届毕业生，所学专业是平面设计，酷爱摄影。如果不是这次意外，她将会像中国其他的大学生一样，手捧大学毕业证书，与家人分享毕业的快乐。
　　故事在2010年6月12日19时戛然而止，在西藏林芝境内的业拉山(海拔4568米)，他们遭遇车祸，不幸身故。
　　6月21日，位于长沙市东南方风景秀丽的凤凰山陵园新添了一座合冢墓碑，墓里安放的是一对年轻恋人，他们死后同眠。
　　想做21年来第一件最有意义的事
　　李卓玲像很多大学生一样，喜欢在人人网上通过手机，与他人分享自己的生活。
　　4月9日，李卓玲在豆瓣同城活动一栏中，看到了一则邀请志愿者赴藏区支教的活动通告，这份名为《藏族的孤儿需要汉语老师》的活动说明写道：四川甘孜州雅江县4000多米海拔上的喇嘛寺，今年收留了20多个无父无母的孤儿，喇嘛们虽然能给予衣食，给他们藏语的教育，但是无法给予汉语的教育，让他们了解外面的世界。如果你愿意的话，请前去当几个月汉语的老师，哪怕一个月也好。
　　看到这则活动通告后，李卓玲当时就有一股强烈的意愿：“我要去到那里，去帮助那些孩子。”
　　李卓玲在人人网的日志写道：“大学即将毕业了，21年来想做人生第一件最有意义的事情，大概6月份的样子出发去四川，行程一个月左右。”
　　李卓玲很细心，在自己支教的同时，也没有忘记给当地孩子带去一些书籍和文具。她在日志中呼吁周围人能够捐献一些书籍，并且将那些书籍捐献地点都安排好了，放在四川的同学那里，等她进山的时候带给那里的孩子。
　　“一个人的力量是很有限的，我也不能保证在那样艰苦的环境能不能熬得住。”李卓玲去支教前在人人网的日志写道，自己一个人的力量是微薄的，希望看到她文章的人心里会有一点点的触动，将自己不用的书籍或者文具等捐献出来，由她统一带给她所支教的孩子们。
　　生前未成夫妻身后同眠
　　毛梦索与李卓玲是5月29日从长沙出发前往四川的，只在成都停留了2日。
　　“成都，一座来了不想离开的地方。”李卓玲在离开成都的时候通过手机在人人网写道，这也是她与男朋友在成都的最后一天。
　　6月3日左右，他们到达了支教的目的地，四川雅安市名山县蒙山村。在到达的前一夜，也就是6月2日晚上，李卓玲在人人网写道：“明天进山支教啦～～噢啦啦！”表达自己的愉悦心情。
　　抵达之后，他们开始了自己的支教生活。李卓玲教孩子们语文课，而毛梦索则教孩子们踢足球，给孩子们拍照，……在这个海拔4000米的高原，刚刚恋爱三个月左右的恋人，度过自己快乐的支教生涯。
　　但谁曾想到，支教结束之后的旅行，却成就了他们的生死之恋。他们在神圣的雪域高原结成了“生死恋人”。
　　人们在整理毛梦索的遗物时，发现了一些珍贵照片。在海拔4000多米的四川地震灾区雅安市名山县蒙山村，充满两人与孩子们的身影，那里的孩子们，也非常喜欢这两位大哥哥和大姐姐，并且为毛梦索即将到来的生日，准备了独特礼物——各人手拿写着“祝毛梦索生日快乐”几个字的卡片，以此祝福他们喜爱的毛教练。
　　虽然毛梦索与李卓玲生前并未正式结成夫妻，但经双方家长认可，决定将二人合葬于长沙凤凰山，“生死恋人”入土而眠……
　　网友留言
　　年轻一代的行动让我们自豪
　　豆瓣网友I'm a man ：在天堂幸福！我过几天也要去西藏了，川藏的支教会因为你们的努力将更加光荣，也将永远会继续下去的。
　　豆瓣网友“我没有钱不要脸':看到这个故事，我真的不知道该说些什么，我在西藏的旅途中看到过有这样的支教同龄人，很多热血青年，带着理想去实现自己的价值，我为这样的同龄人感到自豪，所有的不幸，每天都在上演，也许现实的人会麻木了，但是不知道为什么总是有这样的故事感动我，愿两位逝者在天堂安心。
　　youku网友mkxiaobao：我和你们同年出生。你们真的很优秀。但是真的，我也没有办法接受，那么优秀的人就这么离开了。希望你们在天国那边幸福快乐没有忧伤，没有苦恼。可以的话，希望继续承载你们的梦。
　　youku网友简单就好好：只能默默地祝福你们幸福。虽然天各一边，我想年轻一代的思想和行动，会让你们的支教路一直延续下去。
　　网友狐小宏：下个月我也要去四川支教了，我会以他们为榜样，愿这对恋人走好！

