男子欲挽留第三者谎称机上有炸弹被判1年半
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 越法宣) 一男子将自己已婚情况告诉“小三”后，女孩执意分手，为了阻止女孩离开广州，该男子竟然打电话给110谎称飞机上有液体炸弹，多个航班因此紧急备降重新安检而延误；另一名已婚男何某因与“小三”产生矛盾，看到国内连续发生两起校园血案后，竟想借此发泄怨恨，接连给110报警台发去4条短信。昨日，这两名男子因为编造虚假恐怖信息罪各自领刑1年半和1年。
　　情人欲分手心有不甘  路边电话亭报假案
　　已婚的李某今年只有27岁，被公司从河北派往广州工作。去年年底，他与女子许某确定了恋爱关系。今年春节，许某搬到了李某家中，两人住在了一起。李某将自己已有妻女的情况说了出来，许某很生气称想回成都冷静一下。李某随后给许某订了3月5日中午1时55分从广州飞往成都的CZ3413航班。中午1时许，李某送许某去机场，就在快登机时，许某突然向李某提出分手。
　　李某在回住处的大巴上，脑中一直萦绕着一个念头：“我绝不能让她轻易离开，不能让她就这么走了。”随后，李某来到水荫路25号附近的公用IC卡电话亭，拨打了报警电话110。李某事后称，他做这些举动时，大脑几乎一片空白。当日下午3时05分，110报警中心接到了李某“飞机上有恐怖分子”的报警电话。
　　李某这通不到1分钟的电话竟引起一系列连锁反应：白云机场警方接警后立即部署加强安保工作。正在飞行过程中的CA4318接到通知立即检查，加之发现有一名男性行为异常和在货架中发现有乘客遗留的塑料袋，该航班紧急备降贵阳重新接受安全检查，整个过程历时3小时，直接损失12万元；而CA4308航班和其女友许某所乘坐的CZ3413航班在成都降落后，成都双流机场出动多台车辆和人员对两航班进行清仓安检，并致使后续航班延误。今年3月8日，李某被公安机关抓获。
　　越秀区法院审理认为，李某的作案动机为个人感情纠纷，并非出于报复社会，其主观恶性相对较轻，而且他归案后一直自愿认罪，有较为深刻的悔罪表现。此外，李某是初犯，没有犯罪前科，案发前有正当职业，他的不道德行为被妻子知悉后，其妻亦对其谅解，并向法院提交了求情书。据此，法院酌情轻判其有期徒刑1年半。
　　连发四短信扬言制造“轰动全国大新闻”
　　已婚男何某因与“小三”产生矛盾，看到国内连续发生两起校园血案后，竟想借此发泄怨恨，接连给110报警台发去4条短信。今年4月29日下午，正在家里看电视的何某看到江苏泰兴发生幼儿园凶杀案的新闻报道后，又想起了自己的事。“既然没人关注我，我何不借此发泄一下怨气？”
　　随后，何某拿起了自己的手机。在当日下午4时34分，他给110报警平台发出了第一条信息：“警察同志你们好，我的精神病又犯了，看到电视上打架的画面，我就想到自己被打的情形，我要去学校制造惨案，现在时机不成熟，等我家伙准备好了，我就会在广州制造一起轰动全国的大新闻。”
　　随后，何某又连续向110发出3条信息。当日晚上9时37分——“我的怒火、我的怨气，迟早要像这两天发生的校园惨案一样，去学校宣泄出来”；翌日凌晨1时37分——“我要杀人，杀死他全家”；翌日凌晨2时14分——“我要杀死他全家”。
　　4月30日早上，何某像往常一样去距离派出所仅50米的停车场取车。他没有想到，警方已根据掌握的情况在此守候。当日早上10时，何某被抓获归案。归案后，何某如实供述了自己的行为。检方认为，由于何某的恐怖信息，警方动用了大量的警力，教育部门也采取了应急措施加强防控，已严重扰乱了社会秩序。法院认为，何某故意编造虚假恐怖信息，严重扰乱社会秩序，其行为已构成编造虚假恐怖信息罪。鉴于被告人何某能自愿认罪，遂酌情从轻判处其有期徒刑1年。
　　获同罪为何李某判得更重？
　　宣判后，记者采访了经办法官。据了解，李某和何某均因编造虚假恐怖信息罪而入罪。
　　两案中，造成航班延误的李某被判一年半，比起何某多了半年，其原因是李某的恐怖信息直接影响到该时段从广州飞往成都的三个航班。CA4318航班备降贵阳重新接受安检，至当晚9时才飞抵目的地成都；CA4308、CZ3413航班在成都降落后，成都双流机场出动消防、公安、安检等车辆26台、人员121名对两航班进行清仓安检，致使上述两机执行的后续飞往深圳、广州的航班分别延误101分钟和87分钟。另外广州白云机场后续飞往成都的航班拉下货物6228公斤，直接损失19129.2元。而各部门为处置该事件花费了大量的人力物力，其行为社会危害性较之何某更大，后果更严重，因此惩罚也更为严厉。

