养老院7旬老太嫉妒9旬同屋有家人探望 砸死对方
　　核心提示：一被家人送到老年公寓的70多岁老太太，见同屋90多岁的老太太有家人经常探望，加上医护人员平时照料时稍有侧重，便心理失衡，拿起砖头将90多岁老太太砸死，酿出一场悲剧。
　　近日，市公安局龙门分局破获了一起因心生嫉妒，一名70岁老人拿起砖头砸向一名90岁老人的案件，受害人经抢救无效死亡，犯罪嫌疑人被当场控制。
　　深夜传来报警电话
　　7月6日22时15分许，龙门派出所值班电话突然响起，辖区某单位报警称，该单位老年公寓一名90岁的老太太被一名70岁的老太太持砖头砸伤后，经医院抢救无效死亡。
　　接到警后，龙门派出所值班民警赶赴现场。案发现场地上一片狼藉，床单上遗留了不少血迹，一老太太瘫坐在墙角地上，眼神呆滞，喃喃自语。
　　经现场勘察，民警初步判断，当时犯罪嫌疑人刘老太太手持砖块，用力击打受害人杨老太太后，致其脑部受到重创后死亡。
　　作案人和受害人都患有疾病
　　面对民警的疑问，护工王女士告诉民警，刘老太太今年70岁了，是三门峡市人，因半身不遂行动不便，两年前子女把她送到这里养老。
　　老年公寓的医生向民警透露，刘老太太到公寓后少言寡语，有时会出口伤人，同龄老人大多不愿和她相处。受害人杨老太太今年90岁，全身瘫痪，且神智不太清楚，也不太和别人计较什么，公寓就安排她们同住一室。
　　警方经过多方调查，基本还原了案发时的情景。当晚21时左右，护工王女士突然听到“咚咚”的响声。她马上放下手头工作，顺着声音来到了4号房间。进入房间后，她被眼前的情景吓呆了：杨老太太裹着被子倒在地上，刘老太太正拿着砖头朝杨某的头部砸去。王女士冲上前夺过刘老太太的手中的砖块，并喊叫其他人员将杨老太太火速送往医院。
　　因嫉妒她持砖砸向他人
　　涉案人员刘老太太半身不遂，行动不便，不能带到派出所。面对民警的询问，她喃喃自语地说：“我不是故意的，我不是故意的。”
　　在医护人员的照料下，刘老太太终于平静下来，向民警讲述了她用砖头砸人的动机。原来，刘老太太被子女送到老年公寓时，她的心里就非常失落，性格内向的她老想着回家和子女住在一起。看到洛阳本地的老人的子女们经常来探望父母，她的心里就更不是滋味了。
　　同室的杨老太太因全身瘫痪，医护人员在平时照料时稍有侧重，这更加重了刘老太太的心理不平衡。于是就心生怨恨，当晚和杨老太太发生争吵后，就用力取出垫床用的砖块，残忍地砸向杨老太太。
　　目前，该案正在进一步审理中。

