夫妇收养女孩20年 两人患病养女欲暂停学业尽孝
　　1990年寒冬的一个清晨，乐清雁湖乡长山头村，56岁的退休乡村医生夏阿杰起床打开家门，见门口放着个苹果箱。他打开一看，吓了一跳——里面放着一个出生只有几天的女婴！从此，这个女孩成了他们家中的一员。
　　20年后，女孩考上了上海一所大学，她的养父母却双双患病，父亲中风，母亲患脑动脉瘤，连女儿都认不出。为照顾他们，女孩毅然背起书本暂别校园。每当看见孩子一有空就看书时，养父又不忍心了：“你回学校去读书吧，虽然我中风了，可还有一只手和一只脚能动，我能照顾你妈妈。”
　　“走还是不走？”父女俩每天都在“较着劲”。
　　养父母：孩子是上天给我们的礼物
　　夏阿杰夫妇无子，20年前，女婴的到来令他们惊喜不已，给她取名夏闻鸣，“我们两个只靠我一个月几百元的退休费生活，可有了孩子就有了盼头。”夏阿杰说，“她肯定是上天送给我们的礼物。”
　　村里人说，要论对孩子好，夏阿杰夫妇是出了名的。
　　“他们夫妻俩对自己很‘小气’，买点肉也要考虑半天，说要存点钱，给女儿读书用。”村里的方大伯告诉记者，为了补贴家用，老两口还自己种地。
　　两人粗茶淡饭，孩子吃的却都是牛奶面包。为了买个玩具，夏阿杰经常走上1个多小时去镇上挑选。
　　提起对孩子的好，夏阿杰沉默了半天，他告诉记者，都是应该的，哪个父母不疼孩子，“别的孩子有亲生父母疼爱，我们虽然是她的养父母，但也会像亲生父母对她。”
　　女儿：妈妈说他们不爱吃鱼肉 我当真了
　　在养父母的照顾下，夏闻鸣感觉自己从小到大一直很快乐、幸福，
　　读初中时，夏闻鸣寄宿在学校，每到放学，妈妈总是来学校接她，还早早买好鱼、肉等，让她回家多吃点，补补身体。 一开始，她还以为父母本来就大鱼大肉的吃，可有一次，学校临时放假，当她欢天喜地回家，却发现爸妈的饭桌上只有一碗咸菜和一点咸鱼。
　　“那时候，我妈妈还对我说，他们不喜欢吃新鲜的鱼肉，我竟然相信了，”夏闻鸣说，“等我长大了才明白父母的良苦用心。”
　　2008年7月，18岁的夏闻鸣，考入上海一所大学，但没多久养父夏阿杰却中风了。经过两个月的治疗，病情才得到控制，但只有一只手和一只脚能动了。
　　当时她就要留在家里照顾父亲，但夏阿杰没同意，妈妈更是去镇上帮她买了几套新衣服，坚持让她去上学。夏闻鸣流着眼泪告别父母。
　　今年4月妈妈也生病了，躺床上起不来。闻鸣背了一包书，急忙赶回家。
　　原来，妈妈得了脑动脉瘤，病得都认不出女儿了！
　　父母都这样了 我能放心去读书吗
　　昨天中午，记者走进夏家，一家人挤在一个黑漆漆的七八平方米的房间里。夏闻鸣正给妈妈喂饭。她的床头，堆放着许多书籍和学习资料，“我还想读完大学呢！”
　　但夏阿杰夫妇为了治病已经耗尽积蓄，“现在家里快没钱生火做饭了，更别说让两老吃些鱼肉之类的营养食物……”女孩呜咽着说。
　　“帮我们劝劝她，让她去读书，我们两人不能拖累女儿啊！”77岁的夏阿杰紧紧地拉着记者的手说。
　　对闻鸣来说，她想读书，她也曾想着带父母到上海去治疗，但高额的费用让她放弃了。
　　采访结束时，夏闻鸣偷偷地告诉记者，因为贫困，村里人都让她去找亲生父母，“我不想去找，我不想让爸爸妈妈担心，他们这么大年纪了，能依靠的就只有我了。”

