网民评选出十大雷人城市口号 叫春的城市上榜
　　有专家指出，城市口号最容易变成正确的废话
　　今年1月，合肥推出城市旅游口号：“两个胖胖欢迎您”，当地媒体街头调查显示，此口号遭多数市民反感。3月，宜春旅游政务网打出口号：“一座叫春的城市”(目前已改为“一座春的城市”)。
　　此后，网民兴致勃勃地评选出了“中国十大雷人城市口号”，且榜单不断更新。“没有最雷，只有更雷”，常常是某地政府刚刚花大力气大价钱树起来一个口号，马上就被网民解构得体无完肤。
　　“上海，精彩每一天”，被指直接来自护肤品广告；海口的“娱乐之都”，像是给坊间传闻提供依据；而“现代化魅力型区域中心城市、沿海强省省会”，被称为“打死也猜不着”的谜语——答案是石家庄。
　　据长期关注城市形象研究的文化学者陈勇介绍，中国内地大小2000多座城市(包括地级市、县级市和县城)，几乎都在绞尽脑汁地设计与营销城市，对于征集城市口号热情高涨。地方政府常以重奖的形式征集城市口号，少则三五千，多则数十万。
　　重庆市以重金策划出“没到过重庆，不了解中国”，一度当选上述“十大雷人口号”之首。对它的质疑不是因为出格，而是太没特色，“没到过吐鲁番”、“没到过漠河”，像是一道万能填空题。
　　如同石家庄的城市口号一样，让人猜谜、相互山寨是中国城市口号的通病：“拥抱碧海蓝天，体验渔家风情”，是三亚吗？不，答案是威海。“文化圣地，天鹅之城”，谁能想到指的是三门峡呢？
　　在2008年的一次旅游专家座谈会上，中国旅游文化资源开发促进会副会长魏小安指出：“城市口号最容易变成正确的废话。”
　　“要么因为主流意识形态话语的强大惯性而显得很‘虚’，要么出于市场利益诉求而太‘实’，这是目前城市口号的两种极端化表现。”陈勇说。
　　城市口号四大类
　　一是某某之都或某某之城；
　　二是由苏杭领队的“天堂在人间”：“焦作山水，人间仙境”(焦作)；“东方不老岛，海山仙子园”(浙江象山县)；“小商品的海洋，购物者的天堂”(义乌)等等；
　　三是“桂林山水甲天下”的成功，引发“山水类”口号扎堆：“福山福水福州游”、“奇山秀水绿南宁”；
　　四是给西方地名做“二房”，如在宣传中自比“东方日内瓦”的地区，就有石家庄、秦皇岛、肇庆、昆明、大理、巢湖、无锡、上海崇明等，还不算自称“东方小日内瓦”的，以及把发展目标定为“即将建成东方日内瓦”的。
　　江西宜春宣传语称“一座叫春的城市”被质疑

