父女患小病后赴小诊所治疗花费120万
　　父女120万看“梅毒” “医生”医术系老乡传授
　　央视《今日说法》报道：江苏泰州吴先生在过去将近一年的时间里，在一个小诊所里看病看得是几乎倾家荡产----花去了将近120万元，他到底得了什么病？这又是一家什么样的小诊所呢？
　　吴先生看的是什么病？
　　吴先生47岁，是泰州市一家车库的保安。
　　吴先生说 2008年年底，他突然发现下身多处溃烂，他怀疑自己是不是得了性病，只有小学文化，出生在泰州农村的吴先生认为得了性病是一件很难启齿的事情，如果去大医院看病，被熟人撞见会很难为情，当时他就选择了一家小诊所看病。
　　小诊所位于泰州市长途汽车总站附近，周围十分杂乱，只是在门口写有“4号”两个字，连诊所的门牌都没挂，从它的广告上来看是专门治疗各种性病的。
　　吴先生说，这家诊所的两名“主治医生”告诉他，他得的是梅毒，已经很严重了。“主治医生”介绍，梅毒是一种传染性极强的疾病，最早流行于15世纪的欧洲，被视为恶魔，患者到了最后因全身溃烂，神经错乱而死。还说我国民间传说慈禧太后的亲生儿子同治皇帝就是死于梅毒，这样的诊断结果令吴先生不寒而栗，立即寻求治病的办法。
　　小诊所开出的天价药
　　吴先生说诊所的负责人告诉他，目前国内的药物治疗梅毒的效果都不好，他们准备给吴先生用一种进口的“特效药”可这种药很贵 一针就要3600元，不过比起大医院1万元一针的价格，已经便宜不少了。
　　一个多月下吴先生总共花了16.8万。
　　吴先生只是个个普通的车库保安，每个月1000多块钱工资，这16万多块钱是他多年省吃俭用攒下来的，见着自己的病情好转了，这吴先生心里也觉得踏实了，可是就在这个时候诊所医生一句话，让吴先生又紧张了起来。“他说我身上还有病毒”。
　　诊所的负责人说，梅毒这种病很顽固，一旦停药非常容易复发，为了保险起见，得用另一种药来巩固疗效，而另外一种“特效药”也是进口的，一针要6800。吴先生说他从2009年年初一直到2009年的下半年一直坚持打这种针，花费巨大----“一次交了35万。”
　　一年左右的时间，他前后支付了80多万元的医药费给这家诊所。
　　吴先生只是一个普通的车库保安，他哪儿来的80多万元来治病呢？原来几年前吴先生的老家房子被拆迁，得到了65万元的拆迁补偿款，这下为了看病，把积蓄和补偿款都花了。
　　可是，事情到此远远没有结束。
　　女儿也被拉下水了
　　今年年初，吴先生的妻子告诉他，说女儿的月经有些不正常，对医学常识几乎一无所知的吴先生担心女儿是不是也得了性病，于是就跑到诊所去打听，结果听到了一个震惊的消息，诊所的医生告诉他：“我有梅毒了，就是我坐这个凳子，别人再坐一下就能传染。”
　　诊所医生告诉吴先生女儿很可能被他给传染了梅毒，这个消息让吴先生几乎崩溃了，女儿今年刚刚20岁，还在读大学，无论如何也要把女儿的病治好，在家里实在拿不出钱的情况下，吴先生只好找亲戚借了。
　　出于亲情，亲戚毫不犹豫地借给了吴先生30万元，30万很快就被吴先生花光了，因为家诊所给吴先生女儿用的进口药一万多元一针。
　　就这样，一年半的时间，吴先生和女儿在这家诊所总共花了120多万元。
　　他再次找亲戚借钱时，经亲戚提醒，吴先生才感觉到不对，于是报案。
　　“医生”和“诊所”的真面目
　　泰州警方怀疑这家诊所是打着行医的名义在骗钱，警方让吴先生父女到大医院检查，检查结果，吴先生是皮肤病，女儿只是内分泌失调。
　　警方依法对这家诊所进行了调查。
　　从这家诊所印发的名片来看，这是一个“夫妻店”，两名“主治医生”是来自江西省抚州市的全德辉和他的妻子刘梨花，泰州警方去当地的卫生部门查询得知，这对夫妻根本就没有行医资格，他们这家诊所是一家无牌无照的“黑诊所”。
　　全德辉夫妇在面对警方的时候说，他们老家江西抚州有很多人在全国很多地方都开了这样的治疗性病的小诊所，他俩的“手艺”就是从那些老乡身上学来的。
　　而且凭借着这门“手艺”，他俩把吴先生和他女儿的病治好了，这是双方情愿的事儿，怎么能够叫骗人呢？
　　《今日说法》记者调查，按照目前的医学水平来说梅毒并不难治，目前最好的药其实就是青霉素，疗效非常好，费用一般也就是几百块，多一点也不会超过1000元，可是全德辉夫妇，竟然收了吴先生父女120万元，
　　这难道还不是骗人吗？他们用的都是什么药呢？
　　警方将全德辉所说的“进口特效药”送到了当地的药监部门，得到的是这样的答复：
　　“全都是假药，对这些假药成分进行分析，其实就是一些普通的消炎药，根本值不了几个钱。”
　　目前，全德辉夫妇涉嫌诈骗罪，被泰州警方刑事拘留。
　　北京大学医学部卫生法学教研室王岳主任指出：吴先生上当最主要的一个原因是公众对基本的健康知识的缺乏，“这种健康知识的缺乏和我们的整个教育体制有关系。政府有一个很重要的警示公众的义务。”
　　央视一套7月13日《今日说法》播出“天价看病”。

