离异女子为嗜赌男友诈骗百万元
　　■赵珩舒 记者 单丹/报道
　　本报吉林市讯 刘晓娜原本有个幸福的家庭，但为了一个会哄她开心的男人，她离婚了，丢下才两岁大的儿子，与这个男人在一起。为了让这个男人有车有房，她谎称能办理低保、办便宜加油卡，骗取众人钱财，高达百万余元。近日，吉林市高新区人民检察院以涉嫌诈骗罪对刘晓娜批准逮捕。
　　已婚女邂逅公务员
　　抛夫弃儿
　　刘晓娜29岁，长相一般，身材也不出众。与技术工人身份的丈夫结婚后，有个可爱的儿子。从部队转业的刘晓娜没找到合适的工作，就在朋友的麻将馆帮忙，由此邂逅了改变她命运的男人张林。张林与刘晓娜年龄相仿，却有着一份让人羡慕的公务员工作，并且已经离异。张林能说会道，脑瓜聪明，给刘晓娜留下了很好的印象。而张林也早已洞察到刘晓娜对他的心思，对刘晓娜更加贴心，俩人关系不断升温。儿子两岁大的时候，刘晓娜和丈夫协议离婚，丈夫带着儿子生活，她与张林走到一起。
　　为男友提供赌资
　　她宁愿行骗
　　据了解，刘晓娜与张林同居后，发现张林痴迷赌博，每个月的工资全部花光，还要欠外债好几万元。对此，刘晓娜并没有恼火，反而给男友准备“赌资”，刘晓娜对身边的人宣扬她在外面有人，4000元就能办低保，每个月能开支590元。不少人对于刘晓娜的话深信不疑。
　　从2008年12月开始，刘晓娜就开始行骗。第一个被骗的是张某，一次就给刘晓娜2万元，刘晓娜每个月给其银行卡汇几百元，汇了几个月之后，张某觉得刘晓娜很厉害，就更信任，随后又拿2.4万元钱办低保。
　　办低保成功后，刘晓娜花100多元买了一套加油站的工作服穿在身上，对周围的人说自己能通过熟人买到便宜的加油卡，3500元可以买5000元的油卡。2009年初，王某给刘晓娜3500元买卡，一周之后，收到一张油卡，查过之后发现果真有5000元。有了“美名”之后，刘晓娜以同样的方式给身边人办卡。后期，李某陆续拿了91万元让刘晓娜办卡，刘晓娜只给一部分卡，剩下的钱都自己留着了。
　　迫于压力选择自首
　　前夫愿意等她出来
　　据办案人员讲，刘晓娜先后诈骗百万余元，她骗取的钱款都让她和张林给挥霍了。后来，因为上门讨债的太多，刘晓娜实在招架不住，于2010年4月到公安机关自首。
　　据了解，刘晓娜供述，她骗取的钱几乎都花在张林身上，给其买车买房，供还赌资等。她之所以这么做，是因为爱张林，想让其做个像样的男人。尽管进班房，可刘晓娜却不后悔自己为张林所做的一切。此时此刻，刘晓娜的丈夫向她提出，愿意带着儿子等着她出来。

