员工向女老板求爱被拒欲跳高架桥
　　昨天上午，烟青公路与青银高速路交汇处的高架桥上发生惊险一幕，一幕男子爬上10米高的高架桥，站在广告牌上准备轻生，城阳警方接报赶赴现场进行施救，在随后赶来的加工点女老板的帮助下，警方两个小时将轻生男子救下。警方初步了解，这名男子因爱上女老板，为情所困选择轻生。
　　接报
　　高桥小伙欲轻生
　　“有人要跳桥自杀！”昨天上午10时40分，记者接读者报料赶赴现场，到达现场后，民警已将轻生男子救下。据营救民警介绍，9时20分许，城阳110指挥中心接警，一名男子爬上位于烟青公路与青银高速路交汇处的一座高架桥，一副欲跳桥自杀的样子。接警后，指挥中心迅速调集就近的110巡逻车赶往现场，分局吴光青副局长、城阳派出所指导员纪仕军带领民警随后赶到现场。
　　在现场，一名男青年正站在高架桥上的广告牌上，一手扶着栏杆、眼睛看着前方。桥高10余米，在大风的吹动下，男青年摇摇欲坠，桥下就是烟青一级路，过往车辆很多，男子一旦跳桥后果不堪设想。
　　现场
　　情绪激动难以靠近
　　吴光青副局长在桥下对男子喊话，尽量稳定当事人情绪，两名民警悄悄爬上桥，准备乘机解救。同时，民警疏散周边围观群众，将烟青路上来往车辆分流，并在桥下安放救生气垫。看到两名民警上来，男子异常激动，多次大声呼喊要跳下去，不让民警靠近，现场一时陷入僵局。这时，旁边围观一男子找到民警，自称是跳桥男青年的朋友，他告诉民警，跳桥男子李某在前桃林社区一私人手工加工点工作，因对加工点女老板产生爱慕之情，后被拒绝而萌生自杀念头。
　　解救
　　女老板拽下轻生男
　　解铃还须系铃人，民警一面安抚李某，一面立即设法联系上加工点女老板。上午11时，女老板赶来后，在民警的指挥下走上高架桥，与李某面对面对话。在女子劝说下，李某不再冲动变得犹豫起来，站立的身体也慢慢蹲下来。女子乘他不备，一个快步上前迅速拉住李某的手，李某企图奋力挣脱。挣扎中，一只脚已经伸到广告牌下，看到这一幕，围观群众发出一阵惊呼。这时，在桥上早已准备就绪的民警果断出手，联手将李某从广告牌上救下，并安全护送下桥。
　　王涛 城安宣 摄影报道
　　原因
　　为情所困选择轻生
　　李某的朋友介绍，22岁的李某来自河南省周口市，一个月前，来到城阳一私人加工点工作，打工期间对女老板起了爱慕之心，中间有向女老板示爱的行为，但都被女老板委婉回绝。前天下午，女老板叫来李某，说加工点不打算干下去了，结完月工资后让李某离开。李某本来就内向，认为女老板这么做是拒绝自己。李某说，前晚，他到网吧上了一夜通宵，昨天一大早，返回的路上想到轻生，本来想让过路车撞倒。想着想着到了烟青路，他爬上高架桥准备跳桥。多亏跟他一起上网的朋友，早上见李某神不守舍，就一路跟随，看到李某上桥感觉情况不妙就急忙报警。
　　据悉，李某的行为涉嫌扰乱公共秩序，按规定有可能被处以治安拘留的处罚，目前，警方正在进一步处理中。

