残疾母亲捡废品养家 儿子成绩优异被清华预录
　　记者 谷武民 实习生 李萌萌 文图
　　阅读提示
　　12岁父亲身患绝症离开时死不瞑目，因为放不下残疾妻子和处在辍学边缘的可怜孤儿。  
　　穷且益坚的少年孤灯苦练，以优异成绩从安阳考入鹤壁高中宏志班。他乡求学不放心母亲，将她接到学校附近，边学习边打工。在都市村庄10平方米租赁的小黑屋里，母子相濡以沫，无言的母爱给他动力和自尊，他给母亲创造惊喜和希望。如今，19岁的他今年高考以670分的成绩位列鹤壁市理科第二名，全省第十名，已经被清华大学预录取。
　　7月8日早上，记者采访19岁的王林军时，他正在鹤壁市一家物业公司工作，天气很热，小伙子头上挂着汗珠，黑黑瘦瘦的脸庞，一副近视镜片后闪烁出不属于他这个年龄的沉着和坚毅。
　　说起自己的家庭和求学的艰辛，他低下头：“能够一路走来披荆斩棘折桂取胜，母亲无言的爱是永远的动力！”
　　父亲去了，12岁少年陪妈妈挑起重担
　　2003年夏天，家住林州市偏远山区的王家陷入黑暗。父亲的肝病发生恶化离开人世，因为放不下生活难以自理的残疾妻子和处在辍学边缘的可怜孤儿，他死不瞑目。
　　为了他，母亲什么苦水都往心里咽，每日拖着残疾的双腿到几亩薄地里刨来生活的希望和日常的花销。心疼母亲，小林军经常到地里帮着干些力所能及的活儿。母子俩白天地里忙活儿，夜里一个挑灯夜战痴迷学习，一个旁边陪着给孩子鼓励和动力。
　　就这样“半农半学”了3年多，16岁的农家娃以优异的成绩被鹤壁市高中宏志班选拔录取。
　　离开家了，接来妈妈，10平方米出租屋里演绎“母子情深”
　　他乡求学不放心母亲，将她接到学校附近，租赁了不足10平方米的没有窗户的一间小屋，他边学习边打工。妈妈则悉心照料他放学后的“后勤生活”。
　　“可以吃饱饭，有衣服穿，有妈妈在身边，幸福的滋味难以言表。”王林军告诉记者，考上高中后，不管家里怎么拮据，他的妈妈都要陪在自己身边照顾他，每天他早上6点10分起床，只要睁开眼就能看见摆在饭桌上的饭菜，晚上10点30分放学她就等到10点30分。
　　家里的收入只有每月低保的340元和他勤工俭学的微薄收入，租房子每月120元，每个月的开支不得不精打细算，最少的时候家里每月才花200元。高三上学期，看儿子一脸菜色缺乏营养，妈妈咬咬牙买了箱奶让他补补，她自己却从来不尝一口。好几年了妈妈没买过一件新衣服，没吃过一次猪肉。
　　高二将近期末考试，母亲得了肿瘤，但为了让他安心学习，她一个人忍着病痛去看病，直到考试结束他才知道母亲的病情。他哭得很伤心，妈妈摸着他的头告诉他：“妈妈有你这个坚强的儿子，也会活得很坚强。”
　　就这样，这对母子相濡以沫，无言的母爱给他动力和自尊，他用一张张独占鳌头的成绩单给母亲不断带来惊喜和自豪。
　　上大学了，要带妈妈到北京开始新生活
　　以670分的成绩位列鹤壁市理科第二名，全省第十名，王林军目前已经被清华大学预录取。为了顺利踏入校门，高考结束后没有在家休养一天，他就在学校附近找到一份小区物业保安的临时工作。他说，尽管当地有关部门提供了一些费用，但是他自己想挣些钱给母亲改善一下生活，好好请她吃一顿像样的饭菜，同时也为自己上大学后和母亲的生活多积蓄点底气儿。残疾的母亲拖着残疾的双腿在烈日下捡拾废品，一个个饮料瓶，一沓沓废报纸为儿子的新生活捧出一份沉甸甸的责任和呵护。
　　王林军告诉记者，开学后最大的愿望就是搀着妈妈在北京某所大学的小径上一起散步，让她享受属于她自己的天伦之乐。最理想的职业就是想搞农业做个“新型大农民”，有块大牧场搞机械化经营，照顾好妈妈，报答那些曾经帮助过他的人。因为他的理想和他的精神世界一样，绿色和谐，郁郁葱葱。

