镇扶贫办主任蹊跷死亡 事前接受过检察机关调查
　　事发会泽娜姑镇，死前检察机关曾对其问话
　　警方初步排除他杀可能性，关于死因民间有两个版本
　　“会泽县娜姑镇扶贫办主任胡国荣，由于涉嫌经济犯罪，有关部门找其调查两天后，7月9日上午在家中畏罪自杀！”这一消息不胫而走，关于胡国荣死亡的各种版本的传言随之而来。由于死者生前曾被村民多次举报存在“违法发放小额贷款”等问题，再加上正在有关部门调查的“节骨眼”上，胡国荣的突然死亡显得扑朔迷离。昨日下午，记者赶到当地对此进行了调查采访。
　　【回放】
　　发现时身体已僵硬
　　9日上午8点左右，会泽县娜姑镇扶贫办主任胡国荣还没有起床。胡国荣的哥哥正好找他有事，多次拨打电话找他，但一直无人接听。于是，胡国荣哥哥只好来到他家，敲了几次门后还是没有回应。以为是他工作繁忙太累了还在休息，他哥哥离开了。
　　直到11点半左右，胡国荣的哥哥越想越不对劲，再次来到胡家门口敲门，并拨打他的手机，但却只听到里面的电话响，却没有人回答。于是，其叫来同事，撬开房门后进卧室一看，大吃一惊：胡国荣躺在床上，面部表情十分痛苦，口吐白沫，两眼翻白，身体已经僵硬。他们立刻找来医生，检查发现，胡国荣瞳孔已经放大，完全停止了呼吸。
　　前天晚上还好好的一个人，怎么说没就没了呢？家人想不通。
　　在胡国荣的床边，家属找到了一些药物。是他杀还是自杀？随即，家属报了警。
　　警方对死亡现场展开了调查，通过对死者的外体特征查验，没有发现任何有过殴打的外伤和痕迹，初步排除了遭受他人殴打致死或者他杀的嫌疑。
　　为了查明死亡原因，在家属的申请下，法医还对死者的尸体进行了解剖。10日上午9点左右，经过相关部门对死者家属的思想工作，死者胡国荣的尸体被进行了火化处理。
　　【传言】
　　关于死因民间有两个版本
　　胡国荣今年36岁，担任会泽县娜姑镇扶贫办主任一职已经有五六年的时间。其妻子在县城一家单位上班，家庭条件很好。他平日里为人也不错，与单位里的领导和同事都相处融洽。
　　记者多方采访了解到，关于胡国荣死亡的原因民间有两个版本。
　　“畏罪自杀”
　　据知情人说，胡国荣完全是因经济问题“畏罪自杀”。这几年来，有人不断地向上级有关部门反映胡存在严重的经济问题，会泽县纪委等有关部门也对其进行过多次调查，但是都不了了之。由于举报人所反映的经济问题没有得到完全查实，举报人依然没有停止对他的经济问题反映。为此，胡国荣还与举报人发生了很大的冲突。
　　因此，有人认为胡国荣为逃避法律的制裁，在自家吞服下了大量的安眠药“畏罪自杀”身亡的。
　　“突发疾病”
　　另外一个版本的说法是，胡本身就有严重的心脏病，是在家里突发脑溢血正常死亡的。
　　昨日下午，会泽县娜姑镇党委书记刘科兵说，关于胡国荣的传言，完全是无中生有，并不像外界传说的那样是“畏罪自杀”。情况是：胡本身就患有严重的心脏病，事发前的晚上还与家人一起吃饭，并没有发现什么异常情况。
　　娜姑镇副镇长谢崇奎也支持这种说法，他介绍，在1998年单位组织的一次体检中，就发现他有严重的“心肌炎”，医生嘱咐他少喝酒抽烟，控制激烈的运动，并建议他到昆明大医院进行彻底的检查治疗。后来，他也确实到昆明进行了检查治疗，并一直用药物来进行控制。事发前，没有听说他的身体有什么其他的大问题。
　　至于胡国荣是吃安眠药“畏罪自杀”的说法，他不赞同。谢崇奎说，他参与办理了胡的后事，从死者的卧室里确实是找到了一些药物，但那些药物是他平时所吃的药品，估计并不是什么安眠药。
　　【求证】
　　事前刚接受过检察机关调查
　　据知情人透露，在事发前两天，即6日、7日，会泽县检察院的七八名工作人员曾两次找胡进行过相关调查和问话。在调查问话中，知情人说同时还涉及到该镇水务所的一个负责人。
　　胡国荣死前曾被检察机关调查的说法，记者从娜姑镇政府相关领导的口中得到了证实。谢崇奎说，在胡国荣死亡的前两天，确实有检察机关的人员来过镇上，但是主要是针对其他人的事情来的，他听说也找了胡国荣进行情况了解。由于检察机关来调查时，并没有与镇上领导进行过接触，具体情况他也无从知道。
　　因“乱放贷款”多次被举报
　　谢崇奎还证实，胡国荣生前确实遭受过一个署名为“知情村民”的举报，主要内容是胡国荣涉嫌“乱发放小额贷款”。之后，会泽县纪委专门对此进行过调查，后来的调查结果显示，在胡国荣发放小额贷款的问题上，没有发现什么违法问题。纪委的调查情况，镇上也专门对信访人进行了回复。至于胡国荣是否还存在其他经济问题？谢崇奎表示对此不清楚。
　　关于胡国荣曾被村民举报的事情，刘科兵也确认有此事，但也表示相关部门调查后却没有查出什么问题，镇上对此曾向上级有关部门进行过书面回复。
　　胡“畏罪自杀”的这一说法，记者经过多方采访，并未得到警方和相关部门的确认。
　　此外，记者了解到，不久前胡国荣与该镇水务所一个负责人一起，在镇上开了一家歌舞厅。平时，胡国荣经常邀约朋友在那里进行消费。记者了解到，胡国荣死亡后，歌舞厅也就没有开门营业了。
　　【进展】
　　警方初步排除他杀可能性
　　胡生前，是否给家人和朋友留下遗嘱和遗书？检察机关找他谈话后，胡又是什么样的反应……
　　从记者采访到的情况综合来看，关于胡国荣的死亡，确实存在一些疑点问题。由于记者联系不上胡的家属，目前对这些问题还没有答案。
　　据知情人士透露，经公安机关现场勘查，并对房屋周边进行排查，暂未找到他杀的证据，警方已初步排除他杀的可能性。警方称，由于尸检结果还没有出来，还不能得出“吃安眠药自杀”的结论，因案子正在调查当中，公安机关暂不便透露任何细节。
　　记者 夏体雷(春城晚报)

