公交站橱窗砸下瞬间母亲推开女儿受伤
　　昨天上午8点30分，泰州高港区一公交站台发生意外：一辆50路公交车进站时，车角撞到候车亭上方雨棚的支架，受强力撞击，候车亭一扇玻璃橱窗因关闭不严，轰然砸向站台座位上一位怀抱孩子的年轻女子。千钧一发之际，年轻女子的母亲一把推开女子，自己却被砸中多处受伤。
　　公交站整面橱窗砸下
　　意外发生在泰州高港区通杨路一个叫“口岸街道办”的站台，记者接报赶到现场发现，一辆50路公交车车头向西，停在马路的北侧，右上角死死“咬”住候车亭上方一角。候车亭中间共有两块玻璃橱窗，西侧一块橱窗内的广告牌、里面衬板整体耷拉下来，玻璃完全破碎，东侧一块橱窗上面的玻璃少了一大块，地面满是碎玻璃碴。
　　在现场围观人群的中央，记者看到，一名中年妇女坐在地上，脸色苍白，半躺在年轻女子的怀中，年轻女子半蹲着。知情人告诉记者，中年妇女是年轻女子的母亲，当时她们都在西侧一块橱窗下等公交车，后来便发生了意外，母亲被突然砸下的橱窗压趴在地，是女儿和一旁的父亲将埋在碎橱窗废墟中的母亲救出。很快当地120救护车赶到了现场，将母亲接到医院救治。
　　母亲使劲推开女儿
　　记者了解到，舍命救女儿的母亲姓陈。在当地人民医院病房，陈女士的女儿给记者回忆了当时的惊恐一幕。当天上午8时30分，她领着1周岁大的孩子，和爸爸妈妈一道在站台等公交车，当时，她抱着孩子坐在西侧一块橱窗下的凳子上，爸爸妈妈站在一边。不久，50路公交车由远及近，她感觉站台在晃动，突然，她和孩子被妈妈使劲向东侧一推，她和孩子差点摔倒在地。不等她反应过来，就听到哗啦一声巨响，刚才还好好的橱窗从半空中整体砸下来，当时妈妈就被厚重的橱窗砸趴在地，橱窗内的广告牌、衬板将妈妈“埋没”，身上满是碎玻璃。她慌忙和父亲一道救起妈妈。妈妈因意外受伤，加之惊吓过度，几乎昏厥。女儿说，当时橱窗整体砸下发出的巨响，将她怀中的孩子吓得哇哇大哭。据负责救治的医生介绍，目前，受伤的陈女士多发性软组织受伤，其他症状正在观察。
　　车刮到雨棚橱窗未上好锁
　　据“肇事”的公交司机介绍，当时他看见前方还有一辆摩托车，站台里有几个人在等车，便慢慢打方向将车往站台靠，谁知，车顶竟刮到了雨棚支架。估计该站台雨棚的设计有缺陷，其高度低于车身；碰撞后，东侧橱窗没有大碍，而西侧橱窗整体砸下，可能与管理者没给西侧橱窗上好锁有关。事故原因有关方面还在调查当中。贾宏伟 王国柱 文/摄

