女大学生为防止4名男友碰面报警救助
　　中国台湾网7月13日消息 据台湾《自由时报》报道，台湾新竹市一名女大生，同时拥有4名男友，因毕业后准备搬走，不巧4名男友同时出现要帮她搬家，女学生担心“众男友”见面肯定打起来，赶紧向警方求救！ 
　　这件让警方啼笑皆非的女大学生劈腿事件，日前发生在新竹市拥有多所大学交会的大学城附近，警方接到一通“求救”电话，一名年轻女子自称“等会有几名男生会齐聚她租屋处，可能会打起来，希望警方到场保护安全。”报案女生煞有其事地说，“希望由警官带队前往处理！” 一名巡佐接到警员通报，半信半疑带着2名巡逻警察，开着巡逻车前往女学生租屋处了解，一问之下，才知道女学生大学4年期间，陆续交了4名男友，且都被蒙在鼓里互不知晓，以为自己是对方的真命天子。 
　　女学生惊魂未定地告诉带班警员，她的1号男友正和她在卧室里面，准备打包东西搬回家乡，没想到2号男友突然在楼下出现，猛按电铃，说是要帮她搬家，正当她不知如何处理时，哪知3号、4号男友这时接连打手机说，知道她这几天就要搬回南部，马上要过来帮她搬家！ 
　　急得差点流泪的女学生说，这4名男友醋劲都不小，如果“四大天王”同时撞见，一定会为她开打！警方为求慎重，先将巡逻车停在女生住处楼下，让男友们不敢造次，最后女生决定先带1号男友从侧门“逃跑”，让2、3、4号男友全部扑空，顺利化解一场“四雄争美”危机。 
　　据报道称，这名女大生外表虽不出众，但个性外向开朗，算是很有异性缘的女孩，以至于“桃花朵朵开”。（中国台湾网 张辰剑） 
　　

