四川彭州震后消失两年猕猴再度现身
　　“2008年的地震太恐怖了，吓得咱猴家的三姑四姨们躲进深山。现在好像没啥事了，俺老孙又回来了！”昨日，因为地震在彭州市龙门山镇回龙沟消失了两年的猕猴，再度现身回龙沟。由猴王领队，28只大小猕猴下山觅食。
　　“快看，对面山上有猴子！”一名游客发现对面山上的异动喊道。一只威风凛凛的公猴从近百米高的半山坡上慢慢悠悠地爬下来。“它是猴王，来探路了。”回龙沟景区的喂猴人吕用强告诉记者。
　　眨眼功夫，猴王来到山下。山下小土坡上的一堆桃子吸引了猴王注意，它一面谨慎地观察四周环境，一面选桃子。美食一顿后，猴王爬到一座两层废弃房屋屋顶。山上的猴子看到猴王发出的“信号”，一时间群猴涌动，公的母的，大的小的猕猴奔下山来，享受为它们准备的桃子大餐。
　　“这些猴子地震之前就在回龙沟景区生活。原来回龙沟有100多只猴子，地震时全跑了，这28只猴子才回来不久。”吕用强和现身回龙沟的猴群算是老相识，“这只脾气比较暴躁，那只刚生了猴宝宝……”吕用强对这群猴子的习性摸得一清二楚。
　　喂了10年猴子的吕用强非常喜欢这群猴子，每天他都会带水果和玉米进山喂猴子，“每天要喂差不多60斤玉米和水果，猴群回来后还生了7只小猴子。”猴群的出现还吸引了不少专程驱车前来喂猴的游客。记者 李奕 摄影 李杨

