五旬女子再婚受阻砍伤男友儿媳
　　本报讯(记者林靖) 由于认为交友再婚受到男友的子女和儿媳的阻拦，而将男友的儿媳扎伤，今天上午10时11分，52岁的裴老太在海淀法院公开受审。
　　10时11分，裴老太随女法警步入法庭，站在中间的被告人席位上。与以往众被告人不同的是，裴老太戴着蓝色的口罩，只露出两只眼睛，不知是感冒，还是怕被记者拍摄到。“我不是故意的，就是拿刀跑的时候，让她让路时挥了一下，不知道就扎伤了她，很抱歉。我觉得这事本不应该用暴力解决，可他们……”
　　据了解，裴老太来自甘肃，是高中文化，在某公园担任保洁员。前年6月，她通过婚介所结识了比自己年长9岁的黄老先生。随着彼此交流的增进，双方互生好感，最终决定重建新的家庭。去年4月起，裴老太搬入黄老先生家中共同居住，却不料受到了黄老先生的子女、儿媳的阻拦。“我爸爸是招女婿过来的，后来我母亲去世了，别人给我爸介绍的她，我们都不同意。”黄老先生的女儿说。在子女的强烈反对下，两位老人一直没领结婚证，裴老太一度被黄老先生的子女赶出“家”门。
　　今年4月1日晚8时许，黄老先生的子女得知裴某又再度回到黄家，气愤之下连夜赶到父亲家中，继而发生激烈争执并动起手来。争执中，裴老太拿起厨房里的菜刀，将黄老先生的儿媳马女士扎伤。
　　根据海淀检察院的指控，裴老太与黄先生的儿媳马女士发生撕扯，之后用菜刀将29岁的马女士砍伤，致其面部皮肤开放性外伤，经法医鉴定为轻伤。当日，裴老太被公安机关抓获归案。
　　裴老太说：“我男友原来说孩子们同意了，所以我就回来了，他说可以跟他们好好谈谈，可我刚到他家不久，他儿子儿媳就气冲冲找来。”
　　庭上，检察官宣读了裴老太以前的供述：裴老太正在扫地，黄老先生的儿子儿媳进来，将她推进屋子，还打了她。“我被打倒，虽然后来让我走，但他俩堵着门。当我趴在菜板上，就拿起刀。当时我男友也被他儿子摁在床上。”
　　辩护律师指出，两位老人的婚姻自由受到干涉，对方也有过错，打了人，裴老太是正当防卫。“我的腰一直疼，医生还说呢，究竟是你打人还是人家打你？”
　　最后法官宣布休庭。有业内人士认为，如今“黄昏恋”只“恋”不领证的普遍盛行，其最终损害的利益主体终将是“婚姻”双方，尤其是弱势的老年群体的利益将受到潜在的威胁。因此建议老年人选择婚前协议的形式予以解决。《婚姻法》第19条中规定，“夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。”

