阿根廷华人超市店主自卫刺死持枪劫匪
　　新华网布宜诺斯艾利斯7月11日电(记者宋洁云 冯俊扬)据阿根廷《号角报》11日报道，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯10日上午发生一起针对华人超市的武装抢劫案，结果华人超市业主勇敢自卫，将劫匪刺死。
　　这起抢劫案发生在布宜诺斯艾利斯西部下弗洛雷斯区的一家华人超市。那里靠近布市贫民窟，社会治安状况很差。10日上午，一名25岁左右的持枪歹徒闯入这家超市打劫，在抢走了超市收银台和肉铺的现金后，又威胁店主交出其他货款，总共抢走了4000比索(约合1000美元)现金。当歹徒在得手之后准备逃走之时，这家超市的店主突然用刀向歹徒刺去，随即与歹徒展开了搏斗。超市其他两名工作人员见状也前来帮忙，并夺下了歹徒所携带的武器。随后，受伤歹徒仓皇逃出超市，但却在距离超市50米的地方倒地身亡。
　　这家华人超市业主的律师恩里克·皮拉希尼表示，这起抢劫案发生后，超市业主立即通知了当地警方和急救部门，当急救车赶到现场时，这名歹徒已经死亡。这家超市的监控录像已经完整纪录了歹徒持枪抢劫和店主进行自卫的画面，而警方则一直没有来到案发现场进行调查。
　　目前，阿根廷约有8万华人，其中大部分人经商，而超市业因对语言要求不高、资金压力不大而成为在阿根廷华人经商的首选。阿根廷现有华人超市8000家左右。今年以来，阿根廷华人超市遭遇的抢劫案件明显上升，前4个月发生的歹徒持枪抢劫事件已经造成华人超市业者19人死伤。

