下岗工人驾宝马车撞倒骑车者殴打交警
　　7月8日21时许，南京鼓楼区定淮门大街漓江路口，一辆银灰色宝马轿车撞倒一骑自行车的路人。当南京市交警五大队民警前来处理该事故时，宝马车上下来的一男子与围观市民及被撞者发生肢体冲突，并殴打前来处理事故的交通民警。南京市公安局鼓楼分局江东派出所接警后，立即组织民警赶赴现场处置，并将涉嫌妨害公安民警执行公务的该男子带回派出所审查。昨天，这名男子因涉嫌妨害执行公务，被鼓楼警方刑事拘留。
　　到了派出所还耍横
　　这名司机太嚣张了！据办案民警回忆，他们接到报警赶到现场时，这名身穿白色T恤的肇事者，正在辱骂被撞的老人，而被撞的小女孩，则在边上哭，围观的群众越来越多，有的人更是激愤地说，要给这位司机颜色看看。
　　等特巡警和交警赶过来后，这名男子还是没有收敛，对着一名交警就是一拳，但这名交警身手不凡，一下子把他摁倒在地。“靠近他的时候，我们就闻到了一股很浓的酒味。”一位民警告诉记者，等把肇事者带到江东派出所之后，他的情绪还是很激动，“你们竟然敢抓我！”他用手指着一名警察说，“我要让你知道我的厉害！”
　　警察对他的这种行为嗤之以鼻，但就在这位民警转身的时候，他真的伸出已经被铐住的双手，要打这位民警。后面的警察立即制止。“我感觉他身上一点力气都没有，酒明显是喝多了。”一位警察说，“像他这样烂醉如泥的人，怎么能开车呢，难以想象。”
　　他是一名下岗工人
　　但接下来的调查，更让民警吃惊。民警问他叫什么名字，他的舌头打着转，说不上来。好在他的身上有身份证，证件显示他姓何。但输入户籍系统一查，民警却发现，这名姓何的男子是一个下岗工人，而且他的妻子也只在一家很普通的单位上班，可以说，他的家境比较拮据。
　　一个并不富裕的下岗工人，开的怎么却是宝马？民警对这辆车号为苏AXT771的宝马车进行了调查，发现这辆车登记在南京恒泰科技有限公司(以下简称恒泰公司)名下，是一辆公司的车。这辆宝马车当时为什么会由何某驾驶？
　　到医院抽血化验检测酒精含量之后，何某重新被带到派出所约束酒醒。9日上午，派出所民警讯问何某，但他瞪着一双红红的眼睛说：“我开车了吗？我打人了吗？”他称自己什么都不记得了。他说，“我酒喝多了，昨天晚上的事都不记得了，也想不起来了”。警方随即调取了现场目击者，以及被打交警的证词。面对事实，何某才若有所悟地说，“哦，我打人了，我真想不起来了。对不起，对不起。”
　　昨天，何某因涉嫌妨害执行公务已被鼓楼警方刑事拘留。但在看守所，面对交警的讯问，他却又否认是自己开的车，“我没有开车。”面对何某的供述，警方担心，何某会不会是一个顶包者。
　　交警找来了被撞的老人进行辨认，老人一下子指出了何某的照片，“就是他开的车！”这位老人告诉交警，他看见这个人从驾驶室里下来的，肯定就是他。
　　昨天傍晚，何某终于向警方承认，是自己开的车。他告诉办案人员，他和恒泰公司的老板是朋友，当天晚上一起喝酒，喝完酒之后，恒泰公司的老板就把这辆宝马车借给他开了。
　　何某的说法到底是否属实？警方展开了周密的调查，目前还没有定论。不过昨天下午得出的检测结果显示，何某事发当时达醉酒状态。
　　快报记者 朱俊俊 陶维洲  实习生 吴怡

