诈骗疑犯父亲车祸去世 押护队送其为亡父尽孝
　　7月6日，一个致谢电话打到山东省威海市高新区检察院：“检察官同志，俺爸今天已过二七了，能见到他的遗容我也安心了，感谢你们……”
　　打电话的是一名叫吕中(化名)的犯罪嫌疑人。吕中是文登市葛家镇人，父母务农。吕中通过小本经营在威海站稳了脚跟，并成立了家庭。然而，他对微薄的收入渐渐感到不满足，琢磨着“快速致富”的方法。2008年8月，吕中帮助两位朋友办理贷款，不仅收取了两万元的“打点费”，最后贷出的20万元也被他占为己有。2009年5月，吕中与妻子又谎称有门路，夸下海口能从看守所“捞人”，向一名在押犯的家人索要了10余万元“打点费”。事情败露后，吕中被受害人告发……今年5月28日，吕中因涉嫌诈骗罪被威海市高新区公安分局移送到检察院审查起诉。
　　在案件审查起诉过程中，意外发生了。6月10日，吕中的父亲在一场交通事故中不幸去世。6月11日，吕中的姐姐一脸悲伤地来到检察院刑检科，向办案检察官哭诉，希望弟弟能见上父亲遗体一面。
　　了解到吕家的特殊情况，经过一番认真考虑，刑检科科长姜彩萍向院领导进行了详细汇报，检察长王健当即拍板：让检察官陪同吕中回去，为亡父“送终”。
　　为了确保不发生意外，检察院制定了细致的安全预案，考虑到一切不利因素，保证既要严格按照法律程序进行，又要体现温情一面，不让犯罪嫌疑人家属再次伤心流泪。
　　6月15日一早，检察官们抓紧时间办理了相关提押手续。为避免吕中过于激动，细心的检察官先将他从看守所提审到检察院，将情况简单作了说明，让吕中做好充分的心理准备。然后，由6名男性检察官与法警组成的特别押护队一路小心陪护吕中，顺利抵达了吕父遗体的安置处。面对亡父，吕中捶胸顿足，悔恨自己所犯的罪行。当天返回看守所后，吕中表示一定会如实交代罪行，积极接受改造。

