刑满释放人员恶意拨打110骚扰警方半年
　　本报讯（记者 鲁蒙海） 长达半年时间，王某某恶意拨打110、119、122、120等电话，扰乱、侮辱、谩骂接话人员，或者报假警。近日，当他正拨打110电话进行骚扰时，警方将其抓获。
　　赤峰市松山区穆家营子镇的王某某曾因猥亵罪被判刑一年半，刑满释放后仍不思悔改，开始恶意拨打110、119、122、120等电话，扰乱、侮辱、谩骂接话人员，或者报假警。
　　从1月份开始，王某某就利用两个手机每日分别给110指挥中心、119火警救援拨打骚扰电话，对接警员进行侮辱和谩骂，致使接警单位无故出警。
　　王某某还多次拨打122事故处理电话，谎称在赤大高速公路上发生重大交通事故，而民警到达现场时，王某某却将手机关机躲在隐蔽的地方观看。
　　王某某还交待多次拨打120急救中心电话，侮辱接线员。
　　由于王某某使用的手机卡是没用身份证和任何证件办理的智能卡，这为此案的侦破带来了困难。赤峰市松山区五三派出所民警对分局110指挥中心的接警记录进行了调查，而后又对120急救中心、122事故处理、119火警救援的报案记录做了细致的分析，以报警男子的报警特点和报警的内容为突破口，初步确定该男子应为五三派出所辖区碎石厂附近人员后，对各碎石场的工人和近些年违法犯罪人员进行逐一排查，最终将目标锁定在松山区英金碎石场的工人王某某身上。
　　7月5日上午，赤峰市松山区五三派出所所长董智明率领民警在松山区英金碎石场将正拨打110报假警的王某某成功抓获。王某某对自己的犯罪事实供认不讳。
　　现王某某已被松山区公安分局刑事拘留。

