商贩称遭20多名城管队员围殴
　　父子两人受伤入院，城管一方也有人受伤；目前，城管方拒绝接受采访
　　本报讯 (记者刘洋)昨日凌晨2时，九台市三道街与工商路交会附近，一名满脸是血的男子倒在一辆蓝色城管执法车前一动不动。民警接警后赶到现场，男子家属称，他们遭到了20多名城管的“围殴”。
　　受伤男子姓李，今年46岁，家住九台市，是名批发水果蔬菜的商贩。昨日，记者在九台市中心医院见到了李先生和他的儿子，其中李先生头面部有外伤，身上有瘀伤。
　　李先生的妻子张女士回忆，凌晨1时30分左右，她和丈夫、儿子三人到事发地点卖货。不久，一辆蓝色印有城管标志的小货车，和两三名身着制服的城管来到他们的车前，阻止他们卖货。李先生顶了几句，其中一人就喊来20多人，把他一通打，其子也被围殴。随后，现场卖货人群中有人喊：“你们太霸道了，打他们……”这些人才一哄而散，此时也有人报了案。
　　据了解，现场并不是政府允许的批发市场，商贩们属占道经营行为。随后，记者来到九台市城市管理监察大队，但采访被拒绝。不过，之前记者在九台市中心医院找到了一位姓周的城管队员，他的背部被利器所伤。他称伤是在此次事件中造成的，还有两名城管队员也受了伤。

