小偷入室盗窃5万元 散落2900元因紧张未捡
　　本报讯 昨天凌晨，高淳县桠溪镇东街一家粮油店被小偷“惦记”上，小偷撬窗入室，偷走了5万多元现金，又从窗口溜之大吉。小偷偷得的现金数目巨大，逃跑时可能还有些紧张，掉在窗口2900元也没顾得上捡走。
　　昨天中午，记者联系上了被窃粮油店老板孙贤刚夫妇。孙贤刚夫妇是在自家住宅楼内开的粮油店，他们家住的是三层小洋房，楼下开店营业，楼上住人，正门对着街面，楼下东间摆放了不少大米和面粉，西间为客厅，在客厅的后面是厨房，厨房窗口西边是一条大马路。
　　据孙贤刚的妻子介绍，家里经营粮油，每天与客户都有好几万元的交易，家里存放5万多元是很正常的事情，想不到毛贼下手太狠，撬开厨房的防盗窗进来，将办公桌内5万多元全偷走。
　　“办公桌放在客厅楼梯边，晚上我们一家人都住在楼上，大概夜里1点多钟，曾听到厨房窗口有咚咚咚撬东西的声音，因为厨房窗口是条大路，加上门前街上两边的路灯整夜都亮着，当时以为是路人搬运东西，也就没在意，想不到是贼撬自家的防盗窗。”孙贤刚的妻子说，直到凌晨4点，孙贤刚起床下楼，才发现办公桌抽屉被撬开，里面5万多元现金不翼而飞，他赶紧查看家里门窗，发现厨房防盗窗被掀开一个口子，厨房窗口下的油瓶等杂物被打翻，一扇窗纱框被搁在一边，在厨房防盗窗外口下面还有不少散乱的50元纸币。“窗口下散落的钱有2900元，大都是50元纸币，这些纸币是前一天从银行取回的，估计是毛贼翻窗时掉下的，可能毛贼自己也太紧张，所以钱掉了也没顾得上捡走。”随后，孙贤刚立即向当地警方报了案。
　　一位居民认为，贼怎会知道办公桌里有这么多现金，这可能熟人所为，但没有证据不好说。目前，高淳县桠溪派出所已派出民警介入侦查。
　　曹卢杰 文/摄（报料人：高先生）

