夫妻抛弃早产女婴涉嫌遗弃罪被刑拘
　　杨江和安艳是一对来自贵州的夫妻，丈夫杨江31岁，妻子安艳27岁。两年前，杨江夫妻将一双女儿托付给老家的父母抚养，夫妻两人一起来到吴江市震泽镇打工。今年安艳又怀孕了，夫妻两人一心期盼这回能够生个儿子传宗接代。
　　7月5日深夜，怀孕六个多月的安艳忽然腹痛不止，感觉自己就快要生了。眼看去医院已经来不及了，凭借以前的两次生产经验，安艳在丈夫的帮助下很快就诞下了一名女婴。也许是不足月的关系，孩子出生后并没有哭闹，夫妻二人都以为生下的是一名死婴。因为又是一个女孩，夫妻俩并没有一丝不舍，相反还有点解脱的感觉，正好下次再努力生个儿子。
　　因安艳出现产后大出血，杨江拨打了120，急救车来了之后，杨江自顾扶着妻子上了救护车，刚出生的女婴则被父母赤裸裸地放在了租房的大盆中不管不顾。
　　就在救护车刚开走不久，早产的女婴却“哇哇”地大声啼哭了起来，可是无论她再怎么哭闹也唤不回“离去”的父母了。天一亮，杨江就打电话给同在震泽打工的弟弟及弟媳，让弟媳来医院帮忙照顾妻子，弟弟则随自己回租房去拿点衣物之类的东西。刚回到租房，邻居便跑来告诉杨江说，半夜里听到他们家里有小孩子的哭闹声，问他是怎么回事情。杨江开门一看，果然，地上大盆里的女婴有了点动静。杨江的弟弟见状就说自己哥哥太大意了，怎么当时不把孩子一起送到医院里去，催促哥哥赶快将孩子送到医院去救治，邻居们也纷纷指责杨江这个爸爸太不够格了。杨江红着脸慌忙翻出一件自己的衬衣，把孩子胡乱裹了送到了震泽医院。
　　杨江把孩子抱到儿科医生面前，谁知医生的一席话却让杨江傻了眼，医生说：“你们怎么不早点送来，现在小孩子的脸都发紫了，我们这里医疗条件有限，得赶快把孩子送往市里的大医院救治。”
　　杨江怯生生地问医生：“把孩子送到大医院治，得花多少钱啊？”医生说：“看这孩子的情况，大概得花个几万块吧。”杨江把情况和妻子一说。夫妻两人一拍即合，都觉得花几万块钱救治个小丫头不值得。安艳叹口气说：“唉！只怪这孩子投错了胎，谁让她来得这么早！”一狠心把头一别，挥挥手让杨江抱孩子走。杨江抱着孩子让弟弟开摩托车将他送到震泽与南浔的交界处，把孩子放在了路边草坪上。
　　上午9点多钟，有村民路过这里，发现了路边的孩子，立即拨打了110电话报警。
　　杨江和安艳夫妻惊愕地看到民警抱着小女儿的尸体出现在他们面前，当即慌了手脚。面对民警的讯问，强烈的良心不安让他们将自己丢弃女儿的经过如实说了出来。目前，杨江和安艳夫妻两人因涉嫌遗弃罪已被吴江警方刑事拘留，安艳因生产不久的缘故则被取保候审。等待他们的将是法律的严惩。金华 周清 彭昊

