第四套人民币退市传言引恶炒 老版50元卖至千元
　　“都说房价疯狂，没想到第四版人民币更疯狂。”眼瞅着老版50元纸币，2个月内的身价又翻了一番，钱币收藏迷曹先生感叹道。
　　现场探访
　　老50元币如今卖出千元价
　　昨天下午，记者在位于马甸桥的邮币卡市场内看到，几乎每家纸币摊位上都有第四套人民币的身影，这些摊位的人气远远超过邮票摊位。
　　“都在说退出流通，那肯定得涨价啊。”钱币收藏迷曹先生告诉记者，最近两个月来，自己已经不是第一次来这儿囤货了，但每次来这里，都发现四版币还那么抢手。
　　曹先生介绍说，四版币全套面值近170元，目前已经飙升到了3300多元一套。最抢手的就数老50元，从5月的每张500元，暴涨到了每张1000元，是面值的20倍。
　　曹先生说自己财力有限，东拼西凑了几十万元来囤货，希望能看准走势赚一大笔。
　　摊主：退市传言引来投资客
　　做钱币生意多年的摊主孙先生也向记者感叹道，“那架势真堪比炒房潮。有人干脆成捆要。”
　　据透露，他们之前从普通市民或金融公司手中低价收钱，比如50元的收购价不超过60元，再转手挣钱。孙先生一个半月赚了11万余元。
　　在市场里，记者随机走访了七八个摊主，他们均表示，近期越传越盛的退市传言，是热炒四版币的直接原因，而来囤币的，除了以往的业内人士，甚至包括对钱币收藏并不在行的“门外汉”。
　　据摊主们介绍，每天市场内的四版币能走几十套。
　　四版币收藏价格变化
　　种类 票面值    2010年5月价格 2010年7月价格
    小四套 172.8元 3000元/套     最高8000元/套10元
           10元     100元/张     200元/张
　　50元   50元    约500元/张    1000元/张
　　注：小四套从1角到100元面值均有，其中1元币3张、2元币2张
　　专家分析
　　四版50元币最“适宜”炒
　　中国收藏家协会钱币收藏委员会李军副主任表示，1999年第五套人民币开始发行后，银行业开始对部分第四套人民币实行“只进不出”，因此流通量正在逐步减少，确有一定的收藏价值。
　　其中，50元币被炒得最热，最近两个月以来，身价已经从500多元涨到了千元。
　　之所以爆炒50元币，是因为10元币的升值慢，而百元币的占用资金又比较大。
　　“热钱”搅市场现在出手悬
　　记者发现，四版币价格暴涨的时间段，正好是5月初北京出台一系列楼市新政的阶段，这是否意味着部分投资房产的“热钱”，最近涌入了币市？
　　这一推测也得到了李副主任的认同。他还指出，以往即将退出流通的人民币才会出现收藏价大涨的情况，可现在四版币仍在正常流通，且退市时间并不明朗，遭遇如此热炒正好说明炒作资金来源的“不正常”。
　　李副主任表示，目前炒作四版币的超高价，很大一部分是“透支”退市这一“利好”，所以此时“进场”时机并不好，很可能“砸在手里”。
　　追访
　　四版币尚无退市日
　　记者随后从中国人民银行了解到，四版币已于1997年4月1日正式停止发行，但何时退出流通市场尚无定论。
　　央行特别指出，市民炒卖尚在流通的人民币，一经查实，工商将对其警告，并没收违法所得，并处以一倍以上三倍以下的罚款。
　　私炒违法将被查处
　　记者随后向市工商局12315反映此事。对方表示，他们将迅速指派辖区工商所对市场内售卖的摊位进行查处。
　　与此同时，市场方表示，他们之前曾与工商联合，对炒卖四版币进行过查处。
　　但目前确实有摊位与顾客进行私下非法交易，根据记者的举报，他们将再次对所有商户展开清查。

