出生10天女婴遭遗弃 身上大面积溃烂
　　核心提示：
　　昨天中午，刘先生称，在他们宾馆门口发现了一名弃婴，刚出生不久的样子。
　　记者 赵琛璋 蒋文广核实报道：
　　据宾馆的韩经理介绍，婴儿被放置在宾馆大门东侧的一株铁树旁，“是个女婴，被发现时身上裹着条脏毛巾，还包了件秋裤。”宾馆工作人员江小姐说，这个女婴长得眉目清秀，不过面色有些显黑，“当时她一直在哭，估计是饿了，我都哄了好久。”为了避免太阳曝晒，他们将女婴抱进了宾馆。
　　猜想宾馆的监控录像可能拍摄到“弃婴”过程，记者与韩经理查看了当时的监控录像。据画面显示，中午11点52分15秒，一名打着伞的男子和两名20岁左右的女子经过宾馆大门口。其中一名女子怀抱着一个小孩，而另一名没扎头花的女子手中似乎也抱着什么。由于只见到背部，无法断定她手里是否就是那名女婴。
　　在大门东侧的铁树旁站住后，没扎头花的女子从画面中消失，而其他两人则不停地左顾右盼，注意着来往的路人。约两分钟后，他们也向右拐进了巷子。之后几分钟，多名路人经过铁树旁边时都会驻足片刻，并朝地上多看了几眼，似乎现场遗留着什么东西。
　　11点57分17秒起，此前的三人先后出现在现场附近另一处监控录像中。从画面上可以清楚的发现，那名没扎头花的女子手中已是空无一物。
　　中午12点多，从江滨派出所传来消息，女弃婴已经被送至市儿童福利院。记者随后在福利院见到了那名女婴，她肚脐以下部位起至大腿处部分皮肤已经溃烂。与女婴一同被发现的，还有一份医院的住院单，上面写着女婴的出生日期为“7月1日”，住址一栏填写的是“温州市仰义乡”。而住院单相关内容显示，这名女婴有“新儿脓疱疹及败血症”，存在严重感染。

