杀两名警察嫌犯曾绑架杀害一对情侣
　　本报特派记者 柏建斌 贝远景 杜羽丰
　　本报通讯员 陈正明 陈正新 王鹤
　　胡益华在广东枪杀两名警察一案已轰动全国，根据目前透露出来的情况，胡之前已在金华绑架一对年轻情侣，逼问出信用卡密码之后杀人灭口，并劫车向广东狂奔。
　　昨天，浙江警方公布胡益华在义乌作案详情及相关侦破过程。记者发现，胡益华2日作案，到5日，浙江警方已经锁定其为重大嫌疑人，随后，浙江警方和广东、福建警方并案侦破，追捕组在7日深夜赶到福建；8日中午，身负至少有四条人命的胡益华落网。
　　看完电影，义乌年轻情侣神秘失踪
　　7月2日，星期五。
　　研究生毕业后在上海工作的小朱又赶到了金华义乌，他的女朋友小王在这里做老师。
　　晚饭后，两人驾一辆黑色“雷克萨斯”来到当地影视城看电影。临近深夜12点，小朱小王走出影院。“表妹，你怎么也在看电影啊。”在从电影院到停车地点的路上，两人碰到了女友的表妹。“我们搭你回家吧。”
　　表妹笑了笑说自己有车，不用了。这是小朱和女友与亲人之间见的最后一面。
　　这对恋人整夜没有回家。7月3日晚上，家人报警。
　　警方立即调来城市监控。查出了这辆“雷克萨斯”的行踪。
　　7月3日零点04分。“雷克萨斯”从电影院附近出发，往城市中心方向驶去。
　　凌晨1时50分。“雷克萨斯”出现在尚溪附近，当时车子停好后，小王先下车，下车后她似乎在搓手。感觉手被捆过，随后她到ATM机上插卡，但没取款。此时车上下来一个男子，跟在小王后面。随后，车子驶离。
　　凌晨2时10分。“雷克萨斯”上了义乌的金港大道。之后，一时失去了踪迹。
　　7月4日上午的8时21分，“雷克萨斯”又出现了，但监控显示，该车的牌照中间一个字被改了。车子向金华的高速路方向开过去，但到了收费卡点时，轿车突然转弯，避开了卡口。
　　7月5日凌晨3时20分，“雷克萨斯”从杨家岭高速出口下来，就再也没有发现它的踪影……
　　其实，就在7月3日凌晨4点，嫌疑人胡益华已将两人杀死在金华金义快速通道到曹宅镇政府的一条小路上。
　　义乌警方锁定戴口罩手套取款的凶手
　　一边在查车，义乌警方一边也关注着与小朱和小王的相关信息。
　　7月5日一大早，民警发现小朱和小王的信用卡在江西上饶某地被取了款。
　　办案民警立即奔赴当地，调查当地银行监控后，所见到的一幕令人心痛：一名戴着头盔男子，穿了雨衣戴了手套和口罩来到ATM机前面，插进信用卡，输入密码取走了钱。
　　警方分析，“雷克萨斯”内的小朱和小王可很能已经遭遇劫难。
　　此时，根据众多监控和相关数据，已经基本锁定了这名取款男子的身份。
　　“雷克萨斯”让浙粤警方携手缉凶
　　7月7日晚上6时半，浙江省刑侦总队接到来自广东警方的电话，要求协查一辆“雷克萨斯”轿车(最初为丰田车)。
　　案件重大，刑侦总队立即将此协查发往浙江各地警方。7时，金华刑侦部门接到这一协查，特别是看到那辆黑色轿车的照片，刑警们心头一亮：这不正是失踪案中的“雷克萨斯”吗？
　　于是，金华警方立即会同义乌公安，调出小朱小王失踪案的相关图片。比对之后，大家初步判断两车为同一车。
　　晚上8时半，这一信息上报到了省刑侦总队，副总队长聂展云立即指令将相关情况通报到广东警方，同时要求义乌专案组和广东专案组直接联系。
　　进一步比对相关照片后，两地警方认定同一。于是，义乌公安局立即将已经锁定的嫌疑人照片和其他信息通报给广东办案单位。
　　抓人时，浙江提供的照片帮了大忙
　　义乌市公安局刑侦副局长王浦虹昨天在福州接受了记者采访。
　　王副局长说，义乌警方就小朱小王失踪案锁定嫌疑人后，已经做好了动身前往厦门的准备，并准备于7日深夜直赶厦门。
　　和广东案件比对同一后，义乌警方一面传送嫌疑人相关资料，便于当地警方抓捕，而王副局长一行按照原计划行动，8日凌晨，义乌警方直接开车前往福建。
　　7月8日上午9点，当地召开会议，部署抓捕嫌疑人行动方案。就在这次会议刚刚结束不久，嫌疑人照片及相关身份资料送到，这对之后的抓捕起了重大帮助。
　　行动按计划实施。中午12 时半，当地警方依照准确的照片和身份资料，迅速将嫌疑人抓获。
　　就在抓人之时，王副局长带着追捕组也已经赶到……
　　之后，警方第一时间突审嫌疑人胡益华，他交代：7月3日凌晨4时，他开枪将小朱小王打死在小路上，之后，弃车离开，拿了小朱身上3000多元现金，回金华住下。当天晚上，他又租了一辆车子，开到杀人现场，将两被害人掩埋，又开了租的车回到金华。第二天一早，他坐公交车过来，将“雷克萨斯”车开走，并直奔广东准备销赃。
　　在7月5日晚，胡在驾驶“雷克萨斯”进入广东揭阳境内时，路遇交警检查，随即开枪将两名交警杀害。
　　还原胡益华罪恶人生的起点
　　本报见习记者 朱丽珍 本报记者 石磊
　　一天一夜的暴雨，使厚大溪突然暴涨，把九峰水库附近的黄岩孔公路桥冲毁了。绕道两个多小时，我们终于在昨天中午来到了金华婺城区岭上乡最南端的塘头村。
　　这个山中小村，村民人数不到300，静谧、安详。但如今，安宁却被在这里土生土长的一个叫胡益华的年轻人打破。他刚刚在金华义乌杀害一对情侣，劫车狂奔到广东，又枪杀两名查车警察，最终在福建被抓获。
　　“悬崖边的小村” 里，胡家平凡普通
　　塘头村，位于金华当地的九峰山麓以南，原名叫做“■头村”，意为“悬崖边的小村落”。
　　小山村已有500多年历史，如今还有不到300人口，大姓是胡，小姓是丰。
　　1981年6月28日，一个叫胡益华的男孩出生了。
　　胡家坐落在村庄的最中央，一栋蛮新的三层楼，大厅亮堂，门口宽敞。
　　父亲老胡，是一名60岁的退伍军人，曾连任30年的村书记、村主任，2008年卸任；母亲是一个最普通的山里女人，始终忙忙碌碌着，把家收拾得干干净净；胡益华还有个年长他2岁的姐姐，如今已出嫁。
　　这样的家庭，平凡普通。在村民眼里，父母勤劳健康，家庭条件至少是“不愁吃穿”。
　　胡益华，是这个平凡之家的宠儿。因为疼爱，姐姐甚至还叫快30岁的他小名“宝宝”。
　　一个十几秒的电话打破村子安宁
　　塘头村村口的小店，三五个村民围坐在一起，如今，他们的话题就是胡益华。
　　“胡益华，我们都认识。真没想到他会做这种事。”最先得知胡益华出事的，是村支书胡根生和村主任胡培军。
　　7月8日下午4点多，胡培军接到当地汤溪派出所副所长戴志生的电话，电话只有短短十几秒。
　　“当时，戴所长问我村里是不是有个人叫胡益华，是不是出生于1981年。我心里一惊，难道出事了？”胡培军赶快上网，看到了新闻，虽然没有照片，但他已经基本能确认，抢劫杀人后枪杀民警的“胡益华”，就是自己村里的那个叫他“哥哥”的小伙子。
　　昨天，网上登出了胡益华的照片，事情更是板上钉钉。但胡培军仍不敢相信，自己认识的胡益华会做这种事。
　　同样觉得不可思议的，还有胡根生。
　　胡根生印象中的胡益华，一米七左右的个子，很魁梧，平时斯斯文文，不爱说话，但却尊老爱幼，见人就叫。
　　胡根生说，胡益华不吸烟不酗酒，生活节俭，但村里造桥时，他却捐出200元钱，也是捐款人里最年轻的一位。
　　这个有着500多年历史的村落，民风淳朴，从未发生过刑事案件，甚至连邻里纠纷都很少见。胡益华出事的消息，在这个狭小封闭的村庄不胫而走。
　　读书时，吴益华成绩中上
　　“接到戴所长的电话后，我曾到他们家去了三次，每次走到门口，都不敢进去，我实在不知道该怎么跟他们父母说。”村主任胡培军说。
　　8日下午6点，仍在田间劳作的老胡，还是接到了辖区派出所的电话。
　　“派出所的人问我儿子是不是胡益华，我就感觉事情不妙。”老胡放下手中的农活，飞跑回家。让老婆立即给儿子打电话，关机；让女儿给儿子在杭州用的电话号码打电话，还是关机。
　　胡根生终于把实情告诉了这个家，“到现在，老两口没有吃过一口饭，睡过一分钟的觉。”
　　胡益华的妈妈木然地坐着，她疼儿子疼了29年，从来没有让他干过家务，做过农活。儿子也很懂事，从小学习成绩中上，且非常稳定。
　　儿子小时候的梦想，是想成为一名解放军。却因为视力原因未能如愿。
　　后来高考，儿子没参加，因为想为家里省几个钱。“好点的大学上不了，差的大学就是浪费钱，我还是工作吧。”
　　后来，儿子还是拿到了大专文凭；毕业后，开始推销电池。
　　2006年，胡益华在金华宾虹广场开了一家运动鞋专卖店。平时生意忙，很少回家。逢年过节回来，就待在家里看报纸，看新闻。胡益华的妈妈还记得，看到金华有个军人孟祥斌救人牺牲的新闻，儿子还捐了1000元钱；看到汶川大地震的新闻，也捐了特殊党费。
　　“我的儿子我知道，每次打电话回来，都问我们忙不忙，身体好不好，很孝顺。”在老胡的脑海里，儿子是个懂事的人，“懂事”到遇到事情也不愿跟父母说，因为怕他们担心。
　　今年三月以来接连向家里要11万
　　儿子到底什么时候性情大变？父母毫无察觉。
　　在湖南浏阳推销电池时，胡益华认识了一个女孩，2006年两人一起经营鞋店，登记结婚。但是女孩脾气不太好，把钱管得很严，一旦店里的钱不交她管理，两人就要吵架。
　　2008年，女孩说要回湖南买个厂房，让胡益华跟着一起去。胡益华以3.5万元的价格，把鞋店盘给了别人，把钱交给了女孩。
　　到最后，两人还是因为性格不合分开了，女孩带走了全部的钱。
　　“当时我让他把钱拿回来，他说算了。”即使经受了这样的打击，老胡也不觉得儿子有什么变化。“他还是跟原来一样，没什么差别。”
　　如今，老胡回想起来，从今年3月份开始，儿子似乎很需要钱。
　　鞋店转让后，胡益华一直告诉父亲，他准备跟朋友合作，开一家装潢公司。
　　“以前开鞋店的时候，会主动给我们打电话，去广东进货也会跟我们说。”可是店面盘掉后，老胡很少接到儿子的电话。“给他打电话，他都说在杭州，准备开装潢公司。”
　　到底装潢公司在哪里，老胡却毫不知情。他和妻子都相信儿子说的是真的。甚至当时三个月内儿子连续从家里拿走11万元，他们都相信，肯定是儿子有什么急用。
　　“从今年3月份开始，他先向我们借了4万元，又向他姐姐借了4万元。”老胡回忆道，儿子是个连生日都不舍得过的人，“他说要开装潢公司，需要资本。我们相信他肯定是急需用钱。”老胡后来还向别人借了3万元给儿子。
　　最后一次党员会议他拒绝参加
　　父母最后一次见到胡益华，是在今年5月中旬，而他回来的目的，还是为了钱，“他想贷款，可是我已经60周岁了，贷不了。所以他亲自回来，也顺便看看我们。”
　　这一次，胡益华是开着车子回来，说是问朋友借的，开开心心，与以往没有什么不同。
　　之后，父母再也没有见过他。
　　“6月15日给他打电话，让他回来弄养老保险的事；6月23日也给他打过电话，想让他回来参加村里的党员会议。”以往这个会议，胡益华都是逢叫必到的。
　　但这次，父亲通知他时却被拒绝了。“他说忙，在杭州搞装潢公司，等空点了再回来。”
　　如今，这对花甲夫妻知道，大概是等不到儿子回来了。他们唯一的愿望，就是能再见他一面。
　　“虽然我也不晓得见了面，该跟他说什么，但他是我儿子。”说完这话，老胡红了眼圈，拼命抬头喝水，不让眼泪流下。“他怎么就那么糊涂呢！”
　　办案民警透露：他可能身染赌博恶习
　　到底是什么，让这个口碑不错的小伙子走上了今天这条不归路？
　　在父母那里，我们没有得到明确的答案。
　　据一位不愿公开姓名的办案民警称，连犯命案的抢劫杀人犯罪嫌疑人胡益华，之前从没有犯罪前科，这让看多了各种案子的他们也都很意外。
　　不过，他们从犯罪心理上分析，怀疑胡益华很可能身染网络赌博恶习。
　　“有可能他在物欲横流的城市社会没有把握好自己。”血案发生后，办案民警在确定胡益华是重要嫌疑人之后，做了大量的走访排查工作，发现胡益华经常登录一些使用网络虚拟货币的游戏，甚至还上一些在线赌博网站……

