江苏盐城5岁女童遭奸杀 警方锁定犯罪嫌疑人
　　本报讯 连日来，互联网上一篇题为《盐城5岁宝宝被奸杀》的帖子，引起了网民的极大关注。记者了解到，这一强奸杀害5岁女孩的案件在事发地产生强烈的反响，警方已经初步侦破此案，锁定了一名“80后”犯罪嫌疑人，目前正在追捕之中。
　　事情虽然过去了数天，记者见到受害者家人时，依然感觉到他们在痛苦的深渊中难以解脱。一位自称是受害女孩家亲戚的中年妇女告诉记者，事发那天是7月5日，在盐城市较繁华的商贸区海华广场一服装商城里，女孩的母亲因为暑假期间没有人带孩子，就把8岁的儿子和5岁的女儿带到自家开的店面，由于自己要照应生意，就让孩子在店内外自由活动。小兄妹俩平时也经常来此玩耍，对这里的情况很熟悉，大人对他们的活动也就比较放心。当天晚上，在商城快要关门的时候，回到店面的只有儿子。问到妹妹哪去了，儿子也说不清，还以为妹妹早已回到妈妈这里来了。
　　一家人发现孩子不见了，在商城附近呼喊并寻找，一直不见小女孩的身影，这才意识到情况不妙，遂拨打110报警。警方在广场保安的配合下，连夜在广场各处搜寻。据海华广场一位保安讲，在6日凌晨时分，一个巡视的保安在广场内的一家网吧附近楼道边发现一处有异物，走近一看是一个小女孩的尸体，小孩面部青紫，已经没有生命体征。后经警方确认，正是前一天走失的女孩，还发现其死前遭到了严重的性侵害。
　　这起恶性案件引起盐城市警方的高度重视。警方通过排查，发现犯罪嫌疑人出入附近网吧的可能性较大。通过对网吧的视频监控资料进行分析，终于锁定了一名年轻人有作案嫌疑。经查，此人姓季，是该市盐都区人，1987年生，右腿及右膀有残疾，事发后此人不知去向。昨天，记者从盐城市亭湖区公安局了解得知，目前对已经锁定的犯罪嫌疑人正在追捕之中，有关案情的详细情况还有待进一步调查。(小川 李根)

