出租房内发生命案一家四口三人死亡
　　杭州九堡镇蚕桑二区59号出租房的房东这几天很纳闷：房前屋后怎么总是有股异味呢？昨天下午4点多，又找了一圈后，他终于确定，这股异味是从三楼某户房间里散出来的。
　　敲门，始终没人应答。房东感觉不妙，于是连忙打110报警。
　　辖区九堡派出所民警随即赶到。
　　警方很快断定，这里出了命案——房间里三人死亡，一人受伤。
　　民警发现屋里有个男人还活着
　　这幢房是城郊结合部常见的那种出租房，一共有四层高，每层被隔出数个房间，租住在这里的有外来打工者也有经营小生意的商贩。
　　出事的房间在这幢房的第三层。
　　赶到现场的民警先有一人踩着梯子爬到了窗户外观察。屋里静悄悄的，透过玻璃窗可以隐约地看到，房间里有三个人分别躺在不同角落一动不动，还有一名男子则趴在一张床上，似乎还能微微地动弹。
　　守在房门前的民警则赶紧去敲门。那名男子挣扎着站起身来，颤颤巍巍地挪着步子来开了门。他身高大约1.7米，只穿着一条短裤，身上还有血迹，人很瘦，尤其是肚子已完全瘪了下去。民警很快发现，他的后脑显然是受了击打，人很虚弱，讲话也很困难，对事发前后的情形根本无法表达。看到这种情况，民警第一时间把他送进邵逸夫医院抢救。
　　直到昨晚12点，抢救还在继续，男子仍然因为严重脑震荡而无法开口。
　　死去的女子已怀有身孕
　　屋内除了这名男子外的另三人已经全部死亡，而且已有数天，所以才会散发出异味。
　　这名男子姓王，安徽人。死亡的三人分别是他的父亲、妻子和儿子。
　　更令人痛心的是，他的妻子生前还怀有身孕，肚子已经很大了，看起来有七八个月的样子。
　　杭州警方第一时间调兵遣将，除了辖区九堡派出所，江干刑大、刑侦支队等各个相关单位都迅速赶到现场，九堡派出所迅速成立了专案组的临时指挥部。
　　昨天晚上，记者赶到了案发地。现场已经拉起了警戒线。远远看去，出事的房间里外灯光闪烁，有民警还在做现场勘察，戴着帽子的法医进进出出地忙碌着。到晚上11点左右，省公安厅的刑侦专家已赶到了案发现场。
　　他在九堡镇开一间小吃店
　　出租房前围着许多人。大家都很惋惜，也很迷惑——是外人行凶？是家庭内讧？那个男人头上的伤是怎么来的？而最大的疑问在于：他为什么几天来既不喊叫也不出门求救，而是和三具尸体待在一起？
　　因为租住在这里的大多是外来户，彼此间了解不深，人与人之间最多是见面点个头的交情。说起这家人的状况，大家只知道他们是去年10月来的，其他都表示不大了解，只有记忆中一些模糊的片段能大致勾勒出这家人的状况——
　　“老人家几乎每天带着孙子出来散步。”一位居民说。
　　“那小孙子毛可爱嘞，一两岁的样子。”有位大妈回想着。
　　有人说，王某和老婆很恩爱，常常见到他们手牵着手一起出来散步。
　　王某在九堡镇开着一家小吃店。有居民记得“他店里的鸭脖子卖得很好”。有人说“前几天还见他出来打过酒”。还有人说，这家小吃店一周前已经关了门。
　　“从这股气味来判断，人应该死去好几天了，这几天天气热呀，唉……”居民们看着警戒线里忙碌的刑警，默默祈祷警方能早日破案。
　　目前，警方正在抓紧侦破此案。
　　（感谢读者吕先生报料）

