15岁女孩被亲属猥亵奸淫达6年
　　本报白山讯 (记者孙立国通讯员徐宝平刘鸿斌)10日，吉林省松江河森林公安局警方破获一起猥亵、奸淫幼女案件，令人发指的是，本案的犯罪嫌疑人竟然是受害人的亲姑父及姑父同母异父的哥哥。
　　见侄女被糟蹋报了警
　　7月9日23时许，抚松县松江河镇居民韩某来到松江河森林公安局，该人举报自己的姐夫刁某及闫某二人自2004年以来猥亵、强奸自己15岁的侄女小雪(化名)。
　　7月9日早，韩某的姐夫刁某在松江河林业局前川林场施业区内所经营的参地需要人手给人参洒药，于是韩某就让妻子徐某去参地帮忙。考虑到自小失去父亲的侄女在山上给刁某看参地，生活挺苦的，于是韩某便让徐某给侄女带了些好吃的。
　　到山上后，徐某想直接把吃的送给小雪，打开屋门时，徐某惊呆了，同在参地看参的闫某竟然跟小雪赤身裸体同睡在一个被窝里……
　　徐某立刻退身出来，没有吱声，等到中午吃饭时，她把小雪叫到僻静处进行询问，小雪向自己的婶婶说出了自2004年以来，自己多次受到姑父刁某猥亵及闫某强奸的全部事情经过。
　　徐某晚上回家后，将白天看到的和听到的事情原原本本向韩某讲了一遍，二人商量后，决定到公安机关报案。
　　哥哥去世，两遗孤的生活成问题
　　韩某的大哥于2003年因一起突发事故去世，留下了一双儿女，嫂子早和大哥离婚回到娘家，而且因身体原因，没有了生活来源。
　　当时正在上小学二年级的小雪不得不辍学在家，于是在韩某的主持下，韩某的兄弟姊妹坐在一起开了个家庭会议，最后大家商定：小雪的弟弟由韩某抚养，小雪暂由其大姑抚养，其他两个姑姑每人每月给侄女50元生活费。
　　小雪到了大姑家没几个月，韩某就听说她被大姐夫刁某安排到山上给其看护自家的参地，考虑到如果供养侄女上学需要一笔不小的开销，姐姐、姐夫靠自家种植人参维持生计，自己还有三个儿子，家境也不是特别富裕，于是自己安慰自己说：“穷人的孩子早当家。”韩某没提出任何异议。
　　小雪9岁起就被姑父猥亵
　　刁某今年55岁，小雪到了刁家后，刁某就对当时年幼的小雪心怀不轨。2004年6月份的一天上午，妻子和孩子们都不在家，家中只有他跟小雪，刁某便采取亲一下等下流手段，把手伸向当时年仅9周岁的小雪……对她进行猥亵。为了防止小雪告发，刁某事后许诺给小雪买好吃的，并且威胁小雪，如果她敢对别人说，他就会打死她。
　　在看到小雪事后迫于自己的淫威，一直把事情憋在心里，刁某得寸进尺，对小雪的猥亵采取了更龌龊的手段，不管在家中还是在看参房，刁某对小雪多次猥亵直至案发。
　　12岁起被姑父的哥哥霸占
　　闫某是刁某的同母异父哥哥，今年已经65岁，从2007年起一直给刁某看参地。闫某在年轻时，因为一次突发事故，导致他的腰部受损弯曲(罗锅儿)，基本丧失劳动能力的他在家靠父母供养，父母去世后，他投奔弟弟刁某。
　　2007年，闫某被刁某从别的参地调来，安排跟小雪一起看参，吃住在一块儿，时间久了，闫某便起了色心。
　　一天中午，吃过午饭后的闫某向小雪提出要发生性关系的要求，“我一直叫你大爷，你怎么能这样？”遭到小雪拒绝后，闫某弓着背踢了小雪两脚。可是，没过几天，在一个夜晚，闫某便偷偷从自己的床铺上下来，走到小雪床边，对小雪进行猥亵，在遭到小雪推搡后，闫某竟然强行将小雪奸污。
　　事后，闫某对小雪进行恐吓，扬言：“如果敢说出去，就打你，让你没有好日子过。”那一年小雪才12岁。
　　自从第一次得手后，闫某便跟小雪过着同床生活，俨然似夫妻关系，直至案发。
　　害怕被赶出家门 一直忍气吞声
　　当办案民警问到小雪为什么受到伤害后，不立刻到公安机关报案，小雪说：“由于事后，姑父及姑父的哥哥都吓唬我，还说要打我，我害怕姑父不养活我，把我赶出去，那我就没活路了，所以就一直忍气吞声、委曲求全。”
　　小雪说，刁某知道她跟闫某的事情后，告诉她如果“不来事儿”(月经)了，一定要告诉刁某，他好处理。
　　当警方讯问刁某时，刁某也承认，当初考虑到闫某会和小雪“发生”关系，为了防止小雪怀孕，才特意叮嘱她的。
　　目前，涉案的犯罪嫌疑人闫某、刁某已经被刑事拘留，案件正在进一步侦办当中。

