肯德基门口掉瓷砖砸断行人跟腱
　　本报讯(记者 朱娜 实习生 吴静) 今年刚高考完的小李昨日闲来无事逛街，心情不错的他怎料祸从天降，刚路过东大街的肯德基店门口时，一块半平方米见方的瓷砖突然从天而降，小李连忙躲闪，但仍躲闪不及，不幸被掉落的瓷砖砸中脚跟部，造成右脚跟腱部分断裂。
　　昨日下午一时许，小李一人在东大街闲逛，刚走到肯德基店门口，突然一块瓷砖掉了下来，措手不及的小李连忙躲闪，但仍被掉落的瓷砖砸中右脚脚跟部，顿时鲜血直涌，小李疼得龇牙咧嘴。闻讯出来的肯德基的店员看了一下店面招牌上空缺的一块，确认小李是被自家掉落的瓷砖砸伤后，随即陪同小李到就近的西安市中医医院治疗。
　　记者来到事发现场，地上的瓷砖碎片已被清理，肯德基招牌上方一排十几块瓷砖，中间一块掉落。目击者任小姐说，“好险呐！我刚走那过，就听见‘哐当’一声，转身一看，一个男孩单脚跳着，脚部血流不止。看那多危险的，掉了一块，一排还有好几块，不知道什么时候就会掉下来，要再砸到人可怎么办！”记者就此事向肯德基店员了解情况，但肯德基的店员不肯接受记者采访，值班经理以及餐厅经理对于此事拒绝回答记者的问题。
　　经过医生的初步诊断，小李的脚部骨头拍片显示并未骨折，但跟腱部分断裂，伤势比较严重，需要手术。随后，小李被转往西京医院进行手术治疗。事发后一小时直至记者离开，肯德基方面没有作出正面回复，也未在瓷砖下方标注任何绕行提示。

