男子追讨欠款未果张贴数十份告示寻欠债人
　　58岁的老张穿一双凉鞋，昨天上午出现在记者眼前时，手里提着个塑料袋，嘴里一直念叨着“欠条全部在这里面了”。老张几乎完全秃顶，只有耳朵上方还有些稀疏的白发。他在南坪肯德基内落座后，小心地拿出欠条介绍，为讨回10万元债务，自己这4年来绞尽了脑汁，可一分钱也没要回来。
　　朋友借10万元做工程
　　老张家住渝中区大溪沟，曾是我市某水务单位员工。他说，2006年初，大学同班同学王建找到自己，说介绍几个做生意的朋友认识认识。吃饭时，自称研究生毕业的肖明说，自己有些门路，准备投资做水务工程。
　　“我也曾做过水务工程。”老张一听来了兴趣，相谈甚欢。肖明说，现在还缺点钱，希望能找在坐各位“融资”。“王建借了10万元给肖明。我当时也有点闲钱，一是相信介绍人王建，二是自己是搞水务出身的，清楚工程利润有多高，加上肖明说一年利率高达24%，我也同意借钱10万。”
　　肖明在欠条上约定，借款时间从2006年4月2日至2007年2月1日，到期本息全还，按一年期利率24%计算。
　　催债拿回张空头支票
　　10个月很快就到了，但肖明说，资金周转困难，再借一年，利息照算。可到了2008年2月1日，肖明又称，钱全部压在工程上了，希望老张再宽限些时日。就这样，一直拖到去年初。
　　老张忍不住了，同学王建知道后安慰说，信得过肖明，让他再等些时间。
　　“肖明根本不和我见面，我一打电话去，他一边哭穷，一边说提高利率。”老张说，“我宁可不要利息，也要把本钱要回来。这钱是我的养老金。”
　　去年8月，老张约肖明在渝中区大溪沟见面，老张带去的一帮朋友突然围住肖明：“今天你不还钱，怕是走不了路了哦。”肖明当场拿出单位的转账支票，填写连本带息还款“十二万四千元”。
　　“上面有公司印章，还有他的签名。我满以为能到银行兑款。”老张说，没想到银行告知，账户里根本没有钱， “随后肖明就蒸发了，电话一直关机。”
　　寻人启事贴借款人家乡
　　老张又去找到同学王建，王建也无奈地称不知肖明下落。老张通过警方的朋友，查到了肖明的身份证地址：渝中区某小区。
　　炎炎夏日，老张冒着高温找上门，开门的是肖明的前妻。对方说，两人离婚后，就和肖明没了来往，不知肖明的下落。老张当即浑身瘫软。
　　去年10月，老张探听到肖明家住在长寿某镇，曾在我市某大学读过研究生。于是，他复印了十几张“寻人启事”，印上肖明写的欠条及肖明的个人资料、照片，在大学里张贴了几张启事，又雇人到肖明的家乡去张贴。随后，老张又托人给肖明捎话，“如果不还钱，我手上还有上千份寻人启事。”
　　对方写欠条称“已破产”
　　没想到，这招还真灵，不到一天，肖明来电话了。“他的语气很恳切，希望不要再继续贴寻人启事了。”老张说，这次肖明称正在广西做一个水务工程，很快会完工，完工后连本带息立即归还欠款。
　　“我又一次相信了他。可等到今年春节前后，肖明却让朋友带来一张欠条，落款日期是今年2月5日。肖明在欠条上还提到‘公司已破产，希望还款推迟到2012年1月31日’。”老张说。
　　“为什么不直接起诉到法院？”记者问。“我想他是王建的朋友，怕打官司真伤了和气。”老张说，能想的办法都用过了，这几年讨债实在辛苦，肖明再不还款，只好把他告到法院了。
　　(文中人物涉及到隐私，均用化名) 本报记者 李澜

