男子购房入住七年无房产证被人持证令其搬迁
　　买房入住7年，房主却突然进不去家门了；家里的物品也被手持此房产权证的新“房主”搬空。昨日，石景山区七星园小区居民邵先生反映，他花钱买的这套房子始终未拿到房产证，他怀疑原房主将自己的房子再次卖出，致使他有家难归。邵先生称，他曾报警，但民警称闯入他家的人有该房房产证，警方无理由让其离开；而由于邵先生是事实上在此居住的“房主”，警方也无理由让邵先生腾房。邵先生说，警方让其走法律渠道解决此事。
　　邵先生称，7年前他从表姐手中购得了一套住房，其后一直自住。7月9日下午，邵先生的家中突然来了一拨人，手持该房房产证复印件，让邵先生赶快腾房。当日下午又一拨壮汉出现，来人也拿着房产证，称该房已过户至他名下。当晚，新“房主”便留了三四个人留居房内。昨日下午，就在邵先生出门打电话的空儿，他的家门被新“房主”强行换锁。邵先生眼睁睁看着自家物品被人抬到楼道里，随后这些物品都不知所踪。
　　“2003年，我花了35万元，从表姐手中买了这套房子，都住这儿7年了，现在我都蒙了。”昨日，被打击得满脸憔悴的邵先生说起此事嚎啕大哭，他说此前知道该房属原房主单位，所以他也一直未拿到属于自己的产权证。邵先生的表姐王女士说：“1999年，我家与原房主王先生签订‘转让协议’，以17万元购得该房。”王女士称，其后，她家多次找原房主办产权证，但都被对方以各种理由推脱。
　　昨日上午，记者从邵先生和其表姐处见到两份转让协议，一份是1999年原房主王先生转让该房时签的协议；另一份是2003年转卖给邵先生时签的协议；两份协议上都注明：双方达成一致转让该房。该协议具有法律效力。昨日，记者在该房门前看到，两名房产中介的员工正带着客户来此看房。中介员工称，“我们只认房产证，至于纠纷，我们管不了。”
　　邵先生的邻居证实，昨日，一拨人将该房腾空。“发生这件事后，我们反复拨打原房主王先生的电话，但始终找不到人。”昨日，邵先生和其表姐称，他们怀疑是原房主将该房二次卖出，致使邵先生有家难回。
　　■律师说法
　　可先申请产权瑕疵登记
　　昨日，记者就此事采访了北京致诚律师事务所肖卫东律师。肖律师称，邵先生遇到的其实就是常见的“一房二卖”，由于邵先生与其表姐持有的转让该房的协议具有法律效力，“现在邵先生应和其表姐同时作为原告，起诉原房主，要求其赔偿损失；并将后来两个持有该房房产证的‘房主’列为‘第三人’，申请法庭裁断其是否具有恶意。”
　　肖律师建议，为了避免此房频繁转手，对维权不利，邵先生可到房管部门申请产权瑕疵登记，“在办完此登记后15天内，房管部门不会允许此房再次办理变更过户。以获得15天的诉讼准备时间。
　　晨报96101热线新闻 记者 张永生/文并摄线索：王女士

