男子因前妻不复婚砍死其家人获死缓
　　本报讯(记者郭玉红 见习记者李洁)因前妻不同意复婚，43岁的榆中县甘草店男子牛安鸿竟手持匕首闯入前妻家中，制造了一死两伤的血案。7月9日，牛安鸿犯故意杀人罪被兰州市中级人民法院一审判处死刑，缓期两年执行，并赔偿被害人家属12.4万元。宣判后，死者家中3名女亲属嚎啕大哭，认为牛安鸿罪当至死。兰州市中级人民法院党组成员、副院长唐斌闻讯后，在接待室对受害人家属进行了长达1个小时的接访和情绪安抚，并阐释若对刑事判决提出异议，可向检察院申请抗诉。
　　1998年，24岁的榆中县甘草店离异女子兰红(化名)经人介绍认识了丧偶的同乡牛安鸿。不久，兰红带着1岁多的女儿嫁到了牛家，但婚后牛安鸿经常对她拳脚相加。后经法院调解，兰红与牛安鸿于2005年离婚。离婚后，兰红却频繁遭到意欲复婚的牛安鸿的骚扰。2009年10月26日下午3时许，牛安鸿持刀闯入了兰红父母家。兰红父母及其弟妹好言相劝无果后，双方发生争执撕扯在一起。其间，牛安鸿掏出匕首行凶，刺伤兰红的母亲及其弟妹，而兰红父亲当场被刺身亡。行凶后，牛安鸿跑到第一任妻子的坟前，向警方致电提出要兰红来见他的“遗愿”。牛安鸿归案后，涉嫌故意杀人罪被提起公诉。法院审理认为，该案系感情矛盾引发，其社会危害性有别于其他严重危害社会治安的杀人案件，且其具有自首情节，遂作出如上判决。
　　宣判当天，伤愈的兰红之母也来到法庭，情绪异常激动，并不断撩起衣襟向众人出示牛安鸿留在其胸腹部的多处刀伤，其中左腹部的一道长约15厘米的疤痕触目惊心。当听到杀害丈夫的凶手被判死缓时，兰红母亲发出撕心裂肺的哭嚎声。
　　(受害人系化名)

