94岁老太要更改遗嘱 子女在法庭上大打出手
　　94岁的宋老太与已经过世的丈夫邬先生，生有三男三女6个子女，二老有一处100多平方米的市区房产(现价2万多元/平方米)，2003年两位老人立下遗嘱：一半房产归老大，另一半房产分6份，其中两份给老大，另外4份归除小儿子外的4个子女。二老无论谁先过世，均归对方一人承继，二人都过世后按以上原则办理。
　　去年，邬老先生过世了，根据遗嘱，宋老太享有这套房产，现在老太太想要改遗嘱，遗嘱原件却被老大拿走，导致宋老太既无法继承丈夫的遗产，也无法改遗嘱。
　　老太太为何要改遗嘱
　　一份有老太太签名的起诉书送到法院，要求老大拿出遗嘱，老太太继承这套房产，并更改遗嘱——把这套房产由6个子女平均继承。
　　老太太为什么要改遗嘱？
　　老大说，老太太要改遗嘱完全受到弟弟妹妹的教唆怂恿，并不是老太太的真实意愿。
　　而四姐弟与老大的说法大相径庭：“老大在香港很有钱，回家来装可怜，把父母遗产骗过来，后来母亲知道了就打算改遗嘱，让所有子女平分。”
　　你们不要再逼老人家了
　　昨天上午，法官找到宋老太家调查，94岁的老人家已是白发苍苍，由于年事已高身子显得非常虚弱。
　　法官对老太太提出几个问题。
　　法官问：有没有上法院告子女？答：忘记了。
　　法官问：有没有委托律师？答：(点头)龚律师。
　　法官问：你的诉请是什么？答：……(宁波话，答非所问)6份。
　　法官问：要怎么重新分配遗产？ 答：想不出，你公正点。
　　法官问：要不要把一半遗产给老大？答：不清楚。
　　法官问：房子怎么分？答：没遗嘱……(宁波话)陈述不明确。
　　昨天下午，在被告席上整整齐齐坐着5个子女，都是五六十岁的人了，老三没来。
　　法官调查总结认为，关于这个起诉，宋老太陈述不清楚。
　　老大要求法院对老太太的行为能力进行鉴定。法官同意了，此案暂停审理。
　　最后，法官对5个子女说，老太太年纪大了，从早上的调查中看得出这件事对老人家造成很大压力和痛苦，希望子女不要再逼老人家了，和睦处理。
　　五子女大打出手
　　庭审结束，小儿子老六找法官理论说：“我每个月给母亲一万元钱，老大只给母亲每天5元钱的生活费，太过分了。”
　　听到这话，旁听席上的大嫂坐不住了，指着老六说：“那不是你的钱。”老六听了大怒，和大嫂理论，大嫂对着老六发飙。
　　不知怎么，老六和大嫂扭打起来，于是，几个姐姐急了上前帮弟弟，老大帮老婆，家人都涌上来帮自己一方。一时间，整个场面失去控制，在法官和律师阻拦下才把两帮人勉强分开。但是争吵依旧……

