男子吹嘘与他人妻子有私情被杀后抛尸
　　本报7月11日讯 菜地中发现一具被拦腰砍成两段的男尸。令人没想到的是，死者竟是千里之外另一宗血案的涉案嫌疑人。经深入侦查，两起凶杀案竟是同一人所为。近日，常德警方破获一起离奇杀人案。
　　男尸牵出案中案
　　6月7日，家住常德市鼎城区武陵镇的刘某，准备去沅水河钓鱼。路过临沅社区的沅水河滩时，他被河滩菜园内的2个编织袋吸引住了：两个袋子鼓鼓的，并有红色液体渗出。犹豫许久，刘某最终麻着胆子解开其中一个编织袋，一看竟是半截尸体，吓得刘某连滚带爬地打电话报警。
　　鼎城区公安局刑警大队接到报警后迅速赶到事发地点。7月1日，专案民警在比对死者指纹时发现，死者竟是安徽省六安市警方网上追踪的一起发生在该市的凶杀案的涉案嫌疑人张某。原来，6月12日，安徽省六安市区一公路桥下发现一具50岁的女尸，而其丈夫张某“离奇失踪”，警方将其列为犯罪嫌疑人在网上公布。
　　常德警方走访中，一居民向民警反映，死者的相貌与租住在其隔壁的安徽人张祥荣的朋友张某有些相似。民警找房主辨认，确认死者是张某。但6月6日张祥荣已突然失踪。两省警方经过分析，排除了张某杀妻的作案嫌疑，将注意力集中到张祥荣身上。
　　千里追踪擒顽凶
　　7月8日23时，一名约50多岁、形迹可疑的男子出现在安徽省巢湖市张祥荣家门前，守候多时的民警快速出击将其制服。面对民警的询问，男子承认自己是张祥荣。
　　面对民警的审讯，张祥荣说，自己与张某是生意上的合作伙伴，张某喜欢当着他人吹嘘和张祥荣的老婆早有“私情”，这让张祥荣十分丢面子，很恼火。
　　6月4日晚，张某从安徽来到常德，仗着酒酣又拿张祥荣的老婆开玩笑。忍无可忍的张祥荣于当晚将睡梦中的张某杀死后“腰斩”，装入两个编织袋内趁着天黑抛尸。唯恐事情败露，他又回到安徽，将张某的妻子哄骗至六安市区一公路桥下将其杀害。
　　■记者 刘璋景 实习生 王颜娟

