求职者因酒后口角砍伤两人后自杀未遂
　　本报讯(记者肖岳 穆弈 实习记者张剑)昨天下午1点左右，大兴区红楼东巷路口处，三名外来务工人员酒后发生口角，其中一名男子持刀将另两人砍伤，随后挥刀自杀。被砍两人伤势过重身亡，行凶者仍在治疗中。
　　>>前因
　　酒后争吵被同伴痛殴
　　事发地南侧为大兴区创业指导中心旧址，该中心外是一处街头劳务市场，有很多外来人员在此处等待用人单位来招工。据在这里求职的农民工介绍，行凶男子和受害男子也都是求职人员。昨天中午，三人就坐在附近喝酒，“不知道谁说了一句难听的话，他们吵了起来”。
　　很快，争吵升级为打斗，两人殴打另外一人。被打的男子个子不高，而且还十分瘦弱。目击者说，被打的男子一度被另外两人推到墙根，“这两个人对那个小个子拳打脚踢”。对方求饶后，两人才罢手，被打的男子随后起身背包离开。
　　>>过程
　　挥刀砍完两人砍自己
　　大约过了20多分钟，被打的男子返回事发地，接下来的一幕让目击者目瞪口呆。小个子从身上的背包里掏出两把菜刀，对着刚才打他的一人一顿乱砍，被砍中的男子只跑了几步就倒在了地上。
　　另一人见状急忙逃跑，但行凶者追上后疯狂地挥舞菜刀，他很快也倒地不起。目击者说，行凶男子砍完人后大喊：“我也不活了。”随后，他挥刀砍向自己的脖子和上身，很快倒地。
　　警方赶到后，一度将现场封锁。昨天下午3点多，警方已经离开现场。事发地的街头劳务市场又重新恢复，求职者们重新聚拢在一起，等待有雇主前来招聘。而行凶地点的地面上，大量的血迹清晰可见。
　　>>后果
　　自杀未遂等待被收监
　　记者赶到大兴区医院，自杀未遂的行凶者正在急诊室接受治疗，民警则在其身边看守。据医生介绍，行凶者割伤了气管，身上还有其他外伤，但经过抢救已无生命危险。一名自称是行凶者“工友”的男子也来到医院。他介绍，行凶者和他都是在那个劳务市场求职，他们平时在一起聊天吃饭。行凶者自称姓王，说话带东北口音。对于其他情况，他并不了解。
　　大兴区警方透露，两名被砍者因伤势过重不治身亡，但嫌疑人割破喉咙，目前尚无法说话。因死者和行凶者身上未带身份证件，对于他们的身份正在调查当中。

