情侣骗取80多台POS机涉嫌套现6.5亿元
　　本报讯 (通讯员杨阳 林强)一对情人伪造公司证件，半年内骗取80余台POS机，购买POS机的买家们与客户进行虚拟交易，涉嫌套现金额高达6.5亿元。7月6日，江苏省徐州市泉山区检察院以非法经营罪依法批捕了涉案的7名犯罪嫌疑人。
　　谢林宇和王燕是一对情人。2008年底，他们发现有许多人求购POS机，用来刷卡套取现金。但由于一本营业执照只能申请一台POS机，所以POS机的价格越炒越高。谢林宇和王燕认为这是一条致富的捷径，于是二人分工合作，王燕通过伪造产权证、房屋租赁协议等文书，骗取个体工商登记和税务登记，再到徐州某商务有限公司申请POS机。而谢林宇主要负责招揽客户，以每台1.2万元至1.5万元的价格出售POS机。短短半年，二人就“申请”到80余台POS机，“获利”100余万元。购买POS机的买家们与客户进行虚拟交易。POS机主向持卡人收取刷卡金额的0.5%到1%左右的手续费。
　　检察机关认为，本案中5名买家利用POS机非法套现数额巨大，其行为已经构成非法经营罪。谢林宇、王燕明知他人购买POS机用于虚假交易套取现金，仍为其提供作案工具，应以非法经营罪共犯论处。

