男子组团伙专色诱中年妇女诈骗
　　星报讯(孙诉 杨阳 记者 宋才华)一人出入舞厅或餐厅，以跳舞或问路为由搭识中年妇女，并利用色相骗取其信任，之后与同伙设下圈套进行诈骗。2009年，几名男子组成的“色诱团伙”，在合肥实施分工协作，轮番上阵，并成功骗取了一名中年妇女68000元现金。今年1月28日，合肥市瑶海区公安分局在我省马鞍山市将犯罪嫌疑人全部抓获。据查，自2005年9月起，这个“色诱团伙”就采取同样手段，先后流窜安徽、山西等等11个省，专门对中年妇女诈骗作案9起，涉案金额达57余万元。近日，瑶海区检察院就全某等四人诈骗罪依法提起公诉。
　　“帅哥”出入舞池  专寻中年妇女
　　2009年11月份，42岁的犯罪嫌疑人全某，从北京来到合肥后频频出入大众舞厅、广场上的舞场以及高级餐厅等地，以跳舞或是问路为由选择搭识中年妇女，但是都没成功。11月中旬，全某又来到一家大型舞厅，这次他终于“如愿”，在舞池内通过跳舞认识了40多岁的受害人李女士，一阵忽悠之后，李女士渐渐对其产生了好感，两人便开始聊了起来。
　　据李女士介绍，全某还自称在北京环保局工作，因为工程问题来合肥出差，当天临走前二人互留了电话号码。两天后全某发短信约李女士吃饭，饭后全某送了一条丝巾给李女士作为礼物，并告知其两天后回北京。
　　骗取信任后  合伙“做生意”
　　2009年12月27日，为了实施诈骗李女士，全某、伊某(化名陈总)、李某(化名于总)等人再次专门来到合肥。到合肥的当日，全某就约李女士吃饭(伊某、李某没露面)。28日，全某再次约李女士吃饭，这一次两人关系更进了一步，发展到开房并发生关系……
　　在宾馆内全某佯装接到电话，并告诉李女士，自己的一个朋友陈总在秦皇岛医院负责采购医疗器械，来找他买3000件磁共振分解开关医疗器械。同时告诉李女士自己认识一个叫于总的人，他是专门卖进口医疗器械的，每件医疗器械是60元。
　　为了让李女士信任，全某打电话告知于总，过了一会于总带上磁共振医疗器械样品，当着李女士的面让陈总检验，陈总当即表示可以购买。见时机成熟，全某随即将李女士拉到一边和其商量说，从于总那以每件60元的价格进货，再以每件70元的价格卖给陈总，这样就可从中获取很多利润。但自己身上只有10万钱不够，希望李女士以参股的方式加入，所得利润平分，而且也没有任何风险。李女士暗自一算：这样一买一卖就可净赚3万元，即使平分自己也可获得1.5万元，当即表示同意，但同时告知全某自己也只有68000元。
　　现金被调包  成了酸奶、收据纸
　　当日下午2点，李女士带着68000元来到宾馆与全某汇合，见面后全某当着李女士的面，把自己的钱和李女士的钱总共168000元一起放在被子里，然后又以钱不够为由，让李女士和自己一起去到朋友那借点。
　　李女士表示同意，但是要将钱随身带着，全某表示赞同，但是这一切也都在全某的计划之中。于是全某就将事先准备好的、放在被子底层叠好的收据和酸奶拿出来，放进箱子内，并由李女士拿着。但是李女士哪里知道，拎在她手里的只是收据纸和酸奶，真正的现金还放在被子夹层里没动。
　　全某和李女士出去找朋友借钱后，李某(即于总)出面，从被子里把钱拿走。而全某在找朋友借钱的过程中，又找理由支开李女士，与其他二人汇合。等李女士得知自己上当受骗时，三人已离开了合肥。
　　诈骗团伙  熟知受害人心理
　　合肥市瑶海区公安分局在接到李女士的报案后，立即展开侦查，全面撒网，并于在2010年1月28日在马鞍山市将全某等人抓获。
　　据交代，这个诈骗团伙以全某为首，专门针对中年妇女以跳舞、问路等理由搭讪，之后通过经常赠送小礼物等方式，博得被害人的好感，继而发展男女关系，骗取受害人信任，再以买卖磁共振分解开关或者电子元件等设备赚取差价为名，诱骗搭识的中年妇女拿钱入股，再将受害人的钱以调包方式骗走，后借口迅速逃离。据全某等供述调查，他们之所以专挑35岁至45岁的妇女，是“因为这个年龄段的女人贪财，爱占小便宜，贪财易上当加上感情相对比较开放，又有一定的经济基础，实施诈骗的成功率较大。”
　　近日，瑶海区检察院就全某等四人诈骗罪依法提起公诉。
　　(市场星报)

