民警穿大裤衩装混混破获制售假机票案
　　记者 王在华通讯员 王浩 王红岩/文记者 刘栋杰实习生 牛国梁/图
　　昨日，本报A16版以《卖50万份假飞机票被批捕》为题，报道了新乡一伙人制售假飞机票的案子。昨日下午，郑州市公安局向媒体通报了该案鲜为人知的幕后细节。
　　▲▲ 民警穿大裤衩装混混
　　“有人卖假飞机票，你们都不管？”2010年4月，郑州警方接到报警称，有人在郑州市北郊花园口镇兜售假机票。
　　假机票是干吗用的？比如有人出门坐飞机，本来打了2折，他买一张假机票说是全价，跑到单位报销时就报全价了。此外，国家规定机票可以当做发票用作报销凭证，所以这东西相当于发票，机票服务点要购买指定的票据必须向国家缴税。有些客票服务点为了漏税就购买假冒的空白客票，然后自己打印航班信息。
　　经过分析后，郑州市公安局经侦支队税侦大队组织了专门力量办理此案。随后，税侦大队副大队长李兆凯和申子欣带着俩民警开始化装侦查。“我穿了个大裤衩，光着上身，装作小混混在窝点周围乱转。”李兆凯笑称自己“自毁形象”的行为，换来的是成绩，几天后他便摸清了窝点里有6个工人，还有两个人用面包车来回拉货。
　　为了摸清窝点发货的去向，李兆凯开始跟踪发货车。“宁愿跟丢，也不能打草惊蛇”。这个侦查方针，让跟踪变得非常艰难。因为知道自己干的是违法勾当，发货车经常绕大圈。
　　一次，李兆凯跟着面包车正走，面包车突然拐弯，开到一条偏僻的小路。如果跟上去，嫌犯肯定怀疑，李兆凯只好把车停到了前面的路口。半个小时过去了，面包车也没有出现。像这样跟丢的经历，李兆凯说，并不是一次两次。
　　跟踪确定发货路线后，在一个雨夜，李兆凯和同事翻墙进入了造假窝点，印刷设备再次印证了窝点的性质。
　　▲▲ 近百民警围剿造假窝点
　　可就在警方准备收网的时候，窝点突然蒸发了！看到窝点里没有人进出后，李兆凯和同事以租房为名进入小院子。机器全没了，连边角料也都被一把火烧了个精光，房子里空空如也，只剩下几个装打印纸的空箱子。“是不是发现了警方的跟踪？”李兆凯赶紧把这个情况向上级汇报。“这个团伙比较狡猾，经常变换场所也正常。”指挥部经过详细分析，认为嫌犯没有发现民警，应该还会出现。
　　经过各方面的侦查，李兆凯终于发现了新窝点：嫌犯搬到了郑州市惠济区老鸦陈苏屯村！可是，这伙人似乎被吓住了，印刷机再也没有开动。好几天过去了，李兆凯只好继续装小混混在村口游荡。
　　6月4日，印刷机的轰鸣声再次传出，郑州市公安局经侦支队当即集合近百名民警全力出击。“我和9名同事翻墙进去，几个嫌犯当时都被吓傻了！”李兆凯和同事翻进院墙时，两个老板已经装好一车假机票，准备往外发货，生产车间内，印刷机的轰鸣声还在继续。几名民警破门而入，印刷工人也呆立当场。
　　民警现场查获假机票300余万份和机票防伪纸1000公斤。同时，电子双色印刷机、烘干机、裁纸机等大量制假工具被查获。随后，民警将该团伙专门通过互联网负责联系业务的邢某抓获。
　　▲▲ 嫌犯自称印的货质量全国第二名
　　“虽说是假机票，但我这质量在全国都能排前两名。”东窗事发后，嫌犯杨某交代说，他大学毕业后来到一家机票服务点工作，很快摸清了制作假机票的流程，并自学掌握印刷技术。先是上网查印刷流程和技术，然后向印刷机厂家咨询，他基本掌握了印刷假机票的技术。
　　技术解决了，杨某开始拉投资，他的朋友王某成为他的首选。王某好赌，欠了一屁股赌债，听说能借此还债，当即决定投资入伙。随后，三台印刷机到位，杨某还找了一个干过印刷的工人。“第一个月是摸索期，印坏了不少纸张，可我很快就调试好了机器……”李兆凯至今仍为杨某惋惜：“他真是一个非常聪明的人，可惜用错了地方。”“这东西赚钱快，进去也快。”对于李兆凯的说法，王某非常认可。让他现在后悔的是，“我进去了，老婆孩子没有经济来源，以后他们怎么过？”王某感叹说，“违法的事儿还是不能干，代价太大！”
　　▲▲ 成本5分卖价3毛多
　　公布案情时，杨某的电子账册引起了各家媒体的注意。
　　在一页EXCEL表格中有28个客户，购买份数在1万份以下的客户有六七个，有20多个都在1万份以上。其中，上海的一个客户就要了80万份假机票，一次购货款就是8万元。因为购买量大，所以每份售价只有1毛钱。而一次购买500份，则要价150元，每份折合3毛多钱。“成本只要5分钱，干这个还真是赚钱。”杨某甚至埋怨李兆凯他们出手太早，“你们要是逮得晚点，我们肯定会发大财。”因为郑州警方动作太快，杨某甚至还没有享受到自己的“胜利果实”，“连个好车都没舍得买”！
　　因为物美价廉，杨某的事业达到了一个“高峰”，他的客户遍布大江南北。李兆凯的笔记本上，记载着杨某的客户关系图，所有的省份都有他的业务。作为新生代违法者，杨某还充分利用了现代营销方式。在他的客户QQ群上，下线共有90个之多。“这些人都是杨的‘经销商’，他们买到之后再往下批发，危害不小”。
　　刚开始的时候，杨某都是自己在QQ上搞营销，随着业务量越来越大，他雇用了邢某给自己专门看QQ，自己则开展更大的业务。“如果我们还没有把他们打掉，他们可能就要往全国第一的方向奔了。”李兆凯说。
　　■相关新闻
　　经济犯罪不断翻新 不拿卡都能偷你钱
　　跟老百姓息息相关的经济犯罪中，哪些案件需要大家提高警觉？警方对此如何打击？昨日，记者对郑州市公安局副局长张书军进行了专访。
　　●半年破案618起，国家少损失3亿多
　　记者：半年以来，郑州警方经侦系统战果如何？
　　张书军：截至目前，经侦系统共侦破各类经济案件618起，抓获犯罪嫌疑人803人，挽回经济损失3.32亿元。
　　其中，取缔各种传销窝点9个、打掉传销团伙7个；捣毁假发票窝点30个、摧毁销售网络12个、打掉团伙11个，收缴假发票2261万余份；收缴涉案信用卡2199张，金额高达1.7亿元，取得多个专项行动全省第一的优异成绩。
　　●一次侦破面值8亿元假发票案
　　记者：在警方取得的巨大战果中，案件标的最大的是哪起？
　　张书军：今年5月6日，郑州市二七公安分局侦破省公安厅督办的 “3·25”特大制售假发票案，抓获涉案人员6名。
　　2010年3月初，郑州市二七公安分局经侦大队经过长期侦查，最终锁定郑州市中原区冯湾村藏匿的一个制造假发票窝点。3月25日上午，警方在制假窝点当场抓获犯罪嫌疑人4名，查获制假设备，收缴仿造北京、郑州地区的2009版国税、地税等各类假发票340余万份，票面可开最大金额8.055亿元，涉税金额达1.3788亿元。随后，警方又抓获两名主要嫌犯。
　　●不拿卡也能取你的钱
　　记者：在跟老百姓密切相关的经济犯罪中，有什么新的特点，需要如何防范？
　　张书军：经济犯罪中，银行卡犯罪跟老百姓最为密切相关。截至目前，全市共立银行卡犯罪案件367起，抓获犯罪嫌疑人204人，抓获逃犯64人。
　　郑州市金水公安分局今年上半年侦破的一起信用卡套现案件中，一个新情况引起了警方的警觉。几名嫌疑人供述说，他们利用租来的POS机和酒店客房内的电话线路，用直接输入他人信用卡卡号的手法先后在几家快捷酒店内刷卡套现20余万元。
　　民警在调查中总结出该团伙的几个作案新特点：一是在没有实际取得持卡人的信用卡或者伪造信用卡情况下，在POS机上直接输入卡号进行套现；二是在整个作案过程中一律使用非法渠道获得的他人身份证件。
　　为此，我们提醒广大居民，一定要保护好自己的信用卡信息和身份证件。

