孙中山亲笔题字被征展后失踪 持有人寻50年无果
　　孙中山赠送的亲笔题字征集去展览后见不着了 西安高家追寻镇宅之宝50年未果
　　本报特派记者 汪再兴文/图  发自西安
　　50年前，陕西省西安市高姓人家持有的一幅孙中山亲笔题字，被陕西省政协征集去办展览，展览之后，高家再没见到。
　　这幅题有“博爱”两字的手迹，是孙中山表彰高家先人革命有功的证物。50年间，高家两兄弟一直追寻未果。
　　明年就是辛亥革命纪念一百周年，孙中山手迹究竟到哪里去了？高家兄弟很揪心。
　　陕西革命军中军火制造第一人 孙中山手书“博爱”相赠
　　前天下午， 西安市东木头市街道一栋旧式小楼内，67岁的高启维耐心地画着水中虾。“我爱画虾，因为虾子有韧性。”
　　老人头顶是一幅孙中山“博爱”手书的照片，“博爱”两个字都是大楷，边款为“又明先生属”。下有“孙文”落款，并盖有“孙文之印”的阴文图章。
　　高启维说，这幅字是孙中山专门赠与他的父亲高又明的，以表彰父亲在辛亥革命中的功绩。
　　高启维是高又明的小儿子。通过高启维的讲述以及查阅陕西省关于辛亥革命的历史文献，可以大致勾勒出孙中山赠与高又明“博爱”手书的前后过程。
　　1905年日本东京，一名叫作井勿幕的陕西革命党人向孙中山请命，“愿回陕西联系刀客，以图革命在陕西内陆率先成功”。由于革命相继在沿海失败，孙中山最终同意井勿幕回陕发展同盟会员，高启维父亲高又明成为井勿幕在陕西发展的第一批同盟会骨干。
　　1911年，西安起义成功，高又明任军政府掌械官，负责制造地雷、炸弹，奔走于东、西路战场，被誉为陕西革命军中军火制造第一人。
　　高又明在1947年亲笔撰写的回忆录《如我见我知录》中写道：“因本人自民元年以来，努力工作，承蒙总理嘉许赐书‘博爱’二字”。
　　如今已退休的陕西省社科院的张应超研究员在1986年出版的刊物《西安今古》中推断：“根据相关资料，孙中山可能是在武昌起义之后写给高又明的，时间在1912年左右，那个时候孙中山从国外回到上海，高又明正好在上海研习炸药制造。”
　　二儿子高启纶记得小时候父亲曾说：“孙中山说话带有广东口音，说话快时，不是听得很懂，说话慢时，能感受到孙的思路清晰和知识广博。”
　　从孙中山赠与高又明“博爱”手书起，这幅亲笔题字被高家视为镇宅之宝。高又明将真迹挂在中堂最显要的位置上，供来客瞻仰。
　　高启维说，小时候他常常看到父亲一个人站在中堂，打量这幅字许久。“父亲可能是在回忆往事。”
　　被征集去办展览 最后一次见到是在40年前
　　高又明在1951年病逝，终年65岁。这幅“博爱”真迹也在8年后消失。
　　1959年的一天，高家来了一个陕西省政协文史办的工作人员，对高又明的妻子张彩珍说，他叫胡含叔，是专门征集辛亥革命历史资料的。
　　“他跟我说，要我们家里孙中山的那幅字用来搞展览。”张彩珍回忆说。
　　高启纶还记得胡含叔说：“等到整理好资料，你们就是辛亥先烈家属！到那个时候，就会按照辛亥先烈家属对待。”
　　“那个时候成为烈属是不可想象的殊荣！”于是，张彩珍把手迹交给胡含叔。移交之前，她让高启纶到城南相馆留下一幅照片留作纪念。
　　此后不久，这幅真迹先后在西安的不同地点展出过。对此，高家兄弟有着清晰的记忆。
　　高启维说，1959年春夏，他在西安北大街举办的美术家协会的展览中见过这幅真迹，当时他骄傲地对同学说，“这是孙中山写给我爸爸的”。
　　高启纶说，1960年，在陕西省政协举办的陕西近代史展上，他清楚地看见这幅真迹，下方贴有“孙中山先生真迹”的字条。
　　但自从那两次公开展览后，这幅被征集的孙中山真迹再没有出现在公众的视野里。
　　30年前省政协答复：只见过复印件，没有见过真迹
　　上世纪80年代，高启维专门到陕西省政协询问真迹下落，当时省政协副主席胡景通确认了真迹被征集的事实，专门给高启维批了条子让他前往寻找。
　　但当时政协的工作人员告诉高启维：“只见过复印件，没有见过真迹。”
　　一次偶然的机会，高启维认识了当时研究辛亥革命历史的陕西省社科院张应超研究员。张应超告诉高启维，上世纪70年代，他在省政协见过这幅真迹，并且还拍下了照片，登在当时报纸一个叫作星期天的栏目上。
　　上星期，张应超向都市快报记者证实：上世纪70年代末，这幅真迹仍保留在陕西省政协。
　　高家曾经多次寻找当年来征集真迹的胡含叔，但年代久远，胡含叔的家已被拆迁。后来高家听说，胡含叔已经病逝，寻找“博爱”真迹的线索就此中断。
　　高家兄弟：我父亲的东西，连看下都不行么？
　　省政协：内部规定不能查
　　明年是辛亥革命100周年，高家人十分想知道孙中山赠与其父亲的真迹是否还在。
　　昨日下午，都市快报记者陪同高启维、高启纶来到陕西省政协文史办，一位雷姓主任接待了高家人，以下为高家兄弟和雷主任的对话实录。
　　高：我是高又明的儿子，我想看一下当年孙中山先生赠与我父亲的手书。之前办公室人员说要等您回来。
　　雷主任：我也不知道这个事，我2000年才调过来的。
　　高：之前博物馆都展览过，还有人在政协照过照片，能不能帮我查一下？
　　雷主任：你要知道，这个资料室是政协内部的，不能查。
　　高：我们怕没掉了。
　　雷主任：我们是内部资料室，不对外查，我们也不能查，等于封存了。
　　高：陕西对辛亥革命是有贡献的，谈革命都要从辛亥革命开始，找不到也查不成，有规定吗？
　　雷主任：现在不对外查，不可能随随便便查。
　　高：有什么手续？有什么正规渠道可以申请查一下？
　　雷主任：文史办是政协的内部机构，我也不知道你这咋申请。
　　高：法律规定，捐赠人可以查自己捐赠的资料，孙中山送给我父亲的，我想看一下，不拿走。
　　雷主任：我给你说得很清楚的，不能查。
　　高：你是内部的人，你可以查吧？
　　雷主任：内部的人，也看啥情况，也不是谁都可以查。
　　高：你是个领导，是不是有空查一下？
　　雷主任：我没有时间查。
　　高：如果领导派个任务让你做辛亥革命100周年纪念，能查不？
　　雷主任：那就可以查一下，不是这个事就不能查了。资料放出去造成负面影响怎么办？
　　高：那是孙中山写给我父亲的字，我想看一眼还在不在，怎么就造成负面影响了？你说的内部规定是国家的规定还是省上的规定？
　　雷主任：是陕西省的。
　　是征集还是捐赠？
　　出了陕西省政协大门口，高启纶说：“我到现在都不清楚，挡住我查自家物件的内部规定究竟是什么。”
　　傍晚，高家兄弟在一酒馆喝酒。昏黄的灯光下，他们沉默了。
　　高家怎样才能知道这幅手迹的下落？西南政法大学张耕教授说，首先要分清捐赠和被征集的概念，如果它确实是被征集去展览，那么高家兄弟可以收集证据，通过法律诉讼向政协讨还，物权的保护不受诉讼期的限制；如果是捐赠，那么政协可以出具当年捐赠的凭证，那么所有权就归政协所有。
　　陕西省政协前副秘书长沈全忠说，陕西省政协只搞过两次中国近代史展览，征集文史资料是从1959年开始，1961年才成立专门机构(文史资料委员会)。至于当时孙中山题给高又明手迹的征集的方式，他当时还没到政协，对此不知情。
　　沈全忠证实，自己看过手迹的原件。
　> 相关阅读：
　　于右任作品疑被私分续：约78件仍下落不明(图)
　　陕西咸阳调查于右任书法作品疑被私分案

