湖南警方摧毁涉黑摩的协会 要挟机关非法敛财
　　本报株洲讯(记者 张水湘 通讯员 赵爽 万里青) 昨日上午，株洲市公安局荷塘分局向媒体通报，经过近40天的侦查，该局成功摧毁一个涉嫌领导、组织、参加黑社会犯罪性质组织、聚众冲击国家机关、聚众扰乱公共场所秩序犯罪团伙。目前，以邓某、袁某为首的涉嫌领导、组织黑社会犯罪性质组织犯罪嫌疑人被荷塘区人民检察院依法逮捕。
　　直击
　　冲突引发围堵派出所
　　6月3日下午5时左右，茨菇塘派出所接到110报警服务台指令称：一群“摩的”司机与荷塘区湘运汽车站工作人员发生争执并打斗，要求紧急处置。民警赶到现场后，现场一片狼藉，湘运汽车站工作人员被“摩的”司机用铁管等凶器殴打，造成一人轻伤、六人轻微伤。荷塘分局立即启动处置预案，制止打斗，控制局势，并将持械伤人的“摩的”司机骆某、易某、周某、龙某等人口头传唤到派出所进行调查。
　　原来当天下午5时许，“摩的”司机骆某从事非法营运，将摩托车停放在荷塘区湘运长途汽车站进门口，影响了汽车站的客运车辆正常出入站。因此，湘运汽车客运司机与骆某发生口角，骆某打电话报告“摩的”司机头目袁某，袁接电话后，立即调集易某、龙某、段某等10余人，手持铁管等凶器，殴打长途汽车站工作人员。
　　当民警在派出所对骆某等人依法进行调查讯问时，“摩的”司机头目袁某、邓某电话纠集其他“摩的”司机及闲杂人员50余人围堵茨菇塘派出所，不准办案车辆进出，提出了派出所马上放人的无理要求，直到当晚10时许，围堵派出所的“摩的”司机及闲散人员才被闻讯赶来增援的民警强行驱散。
　　追踪
　　“摩的协会”两月闹事9起
　　“6·3”聚众围堵派出所事件引起株洲警方高度重视，认为这是一起有组织的、有预谋的事件。随后，民警查实了以袁某、邓某为首的“摩的协会”犯罪团伙的犯罪事实。
　　以袁某、邓某为首的“摩的协会”犯罪团伙在株洲市芦淞区、荷塘区形成已有3～4个月，其中，袁某是芦淞区市场群范围内“摩的协会”的负责人，邓某是株洲市荷塘区合泰及龙泉路范围内“摩的协会”的负责人，参与人员达60余人。
　　该组织自2010年4月至6月期间，分别制造了“6·3”湘运钻石路口站对客车司机和汽车站工作人员殴打事件，造成一人轻伤、六人轻微伤；“4·26”该组织聚众殴打聚鑫停车场工作人员，聚众围攻贺家土派出所，逼迫聚鑫停车场赔偿7500元钱；“4·28”暴力抗拒执法，围堵芦淞区城管队员，强抢被押非法营运摩托车等阻碍交警、城管执法，殴打无辜群众等9起寻衅滋事、聚众冲击国家机关、扰乱公共秩序等违法犯罪案件。
　　深挖
　　要挟机关非法敛财
　　该团伙组织较严密、分工较明确，团伙成员每人每次缴纳三十余元会费，用于就餐、印制联系卡(登记车牌、联系电话等)以方便组织成员进行联系，每月聚会两次。
　　当组织成员的“摩的”被执法人员登记扣押时，先电话联系组长或骨干，组长或骨干电话联系组织“老大”邓某、袁某，邓、袁二人再联系其他组长、骨干，调集组织成员赶到现场。由组长或骨干成员借机挑起事端，引发矛盾，制造言语、肢体冲突，一般成员则助威、起哄，围攻、威胁执法人员，引发交通堵塞，群众围观的混乱局面，邓某、袁某再出面与执法机关谈判，一方面以城管队员暴力执法、非法扣车为由，有组织实施暴力阻止、妨碍执法，使组织成员免受行政处罚，为组织成员牟取非法利益，以达到该组织成员在株洲市长期非法营运的目的；另一方面通过有组织的实施聚众冲击国家机关，扰乱公共秩序，制造混乱局面，逼迫执法部门赔钱。当非法目的达到后，邓某、袁某便组织成员在饭店大摆宴席，喝酒庆贺，为组织成员配发烟和槟榔。
　　目前专案组已查清，该案涉案人员60余人，其中骨干成员16人。7月9日，邓某、袁某因涉嫌领导、组织黑社会犯罪性质组织犯罪被荷塘区人民检察院依法逮捕，目前还有部分逃犯正在全力追捕之中。

