孤儿患血癌16万治疗费难报销 民警伸援手解决
　　四川新闻网达州7月14日电(杨硕德 记者 靳廷江)四川万源一16岁白血病孤儿花费16万治疗费，却因在住院期间所用的名字及出生日期与公安机关人口信息资料不符，导致无法享受新农合医保。近日，万源公安主动前往该患者住地现场办公为其解决燃眉之急，确保后续治疗不受影响。
　　父亲病逝母亲被拐  孤儿又患白血病
　　现年16岁的伏琴出生于万源市竹峪镇大柏树村三组，是万源市竹峪中学的初三学生。伏琴父亲2000年因患恶性肿瘤去世，那年，她才5岁。不久，她的母亲被拐走他乡，至今杳无音讯。伏琴幺爷伏朝兵看到这孩子无依无靠，好心将其收养。
　　小伏琴在校十分听话，热爱学习，在家常常帮幺爷幺婆做家务，深得亲友和师生的喜爱。2009年11月，伏琴生病了，发烧并出现全身疼痛，入院就治，但病情不见好转。今年2月底，伏朝兵带着伏琴到四川大学华西医院检查诊断，确诊其患有恶性淋巴细胞白血病，必须作骨髓移植手术才有希望存活。然而，前期治疗已花去近15万元，这些钱都是伏朝兵变卖家产、四处抽借、并且还向当地信用社贷款才凑齐的，要化疗和骨髓移植，还需要近二十万元的药费。伏琴的人生才刚刚开始，好心的幺爷看在眼里，急在心里，四处求助、借钱，夜夜无眠，52岁的他一夜之间仿佛老了10岁。
　　好心警察向媒体求助  八方伸来援手
　　伏琴的遭遇被万源市公安局民警杨硕德获悉后，立即向媒体求助。后经四川新闻网等媒体报道，此事得到了社会各界的广泛关注， “达州社工联盟群”在网友“风平浪静”和“苏三万”的号召下，大家积极响应，为伏琴筹得800元善款。伏琴的同学们还放弃周末休息，走上街头为她募捐。竹峪片区所有行政、企事业单位、村居民、个体工商户都积极参与，最终共筹得善款71185.7元。
　　住院资料和户籍资料不符  16万巨额医疗费难报销
　　社会募捐只是杯水车薪，伏琴迄今为止已先后用去医疗费用16万余元。她现在仍在华西医科大学继续治疗，但昂贵的医疗费使伏朝兵一筹莫展，他只好将近四个多月来的所有医疗发票拿回本地报销，想通过享受农村医保政策，能报销一笔费用，为伏琴继续治病解决燃眉之急。当他拿着一叠厚厚的医药发票等资料来到万源市新型农村合作医疗中心(以下简称新农合)报账时，工作人员通过审核发现伏琴在住院期间所用的名字及出生日期与公安机关人口信息资料不符，按照相关政策规定，市新农合无法给予报账，经过耐心细致的解释工作，伏朝兵无奈只好失望而归。但是，从他脸上流露出来的表情，完全可以看到他的心在哭、在滴血……。因为这个难题不是他能解决的，他该怎么办？躺在病床的伏琴又咋办？伏朝兵几乎崩溃。
　　爱心接力 公安局长要求特事特办  
　　万源市公安局在第一时间得知这一情况后，立即引起局党委高度重视，该市副市长、公安局长杨巨浪作出3点指示：一是特殊情况不能等，相关警种立马下乡，调查核实，特事特办，抓紧分秒时间，查实户口上存在的所有问题，以最快速度予以解决，使其尽快报账，帮助度过难关；二是代表市局进行慰问；三是廉洁从警，不准给伏琴一家增添任何麻烦。局党委委员、政监室主任蒲晓波嘱咐所有下乡民警要把这件事当成自己的事来办，不管户口上存在多大问题，实事求是，要办好办实，不能拖延时间，我们快一分钟，伏琴的生命就多一份希望。
　　民警现场办公  解决患者燃眉之急
　　出入境管理大队大队长卢晓斌、教导员项宗钦十分关心，两位主要负责人丢下手中繁忙的工作，驾车80余公里，深入竹峪镇政府、大柏树村委会、竹峪中学及伏琴家中调查核实，收集相关依据资料。出发前，他俩还动员大队全体民警奉献爱心，捐款700元；竹峪派出所从所长、指导员到全体民警职工，不仅主动积极配合工作，而且再次捐款500元，体现真情关爱。尽管天气十分闷热，气温高，山路崎岖难走，但是全体参加民警，没有一个叫一声苦，喊一声累，为了抢时间，大家忘记了饥饿与饥渴连午饭都顾不着吃，心中只有一个念头，就是尽快把事情办好，让群众放心。
　　当天，在卢晓斌大队长的亲自参与和指导下，伏琴户口上存在的问题基本查实，目前正在抓紧按程序办理，为了伏琴的16万余元医疗费能及时报账，经竹峪镇党委、政府和我局出入境管理大队以及竹峪派出所共同商量决定，由竹峪镇党委、政府和竹峪派出所共同出具证明材料并由竹峪镇党委、政府主要领导负责协调市新农合办，先行报账，然后，由出入境管理大队负责，抓紧上报，更正户口错误项目，以解其后顾之忧。
　　一切安排妥当，全体民警才拖着疲惫的身体赶回家中。临走时，伏朝兵一家泪流满面动情地说：“伏琴命运悲惨，她的祖父1977年病逝，才26岁，祖母改嫁，丢下她父亲，是我把他父亲养大成人，建立家庭，可是在2000年的时候，她父亲不幸患癌症死去，也才26岁，母亲2个月后，丢下伏琴，带着小女儿外出，10多年来杳无音讯，那时伏琴还不到5岁，我又把她带大，现在上初中了，我们心中十分高兴，可是，灾难又降临到她头上，患上这样的可怕疾病，如果没有党和政府关怀，没有社会上所有好心人的关爱，没有公安机关的真诚帮助，伏琴难说能活到现在，我已收到捐款76400余元，今天你们各级又给伏琴捐了钱，我一家人深深感谢党和政府，感谢所有的好心人，感谢全部公安局的警察，有了你们的关心，我不会放弃，只要有一线希望，哪怕砸锅卖铁我都要搭救她！”

