轿车汽油耗尽停在高速路上被撞飞
　　本报讯(记者王维维 实习记者许立通丁傲岸)昨天上午10点左右，京港澳高速进京方向小井批发市场附近，一辆雪佛兰轿车因汽油耗尽，停在高速路车道上，未设置警示标识。司机下车寻找加油站时，后方驶来的一辆321路公交车因躲闪不及，撞上轿车，雪佛兰汽车“四脚朝天”地翻在路面上。公交车上4名乘客在事故中受轻伤。目前，事故责任尚在认定中。
　　目击者张先生称，昨天上午10点左右，他正驾车行驶到事发路段附近，突然看到南侧的京港澳高速公路进京方向，一辆公交车和一辆轿车撞在一起，“轿车被撞了个空翻，四轮朝天落地”，公交车急刹车后滑行了一段距离才停下。张先生说，事发时，小轿车内无人，“但公交车上肯定有受伤的，120和999救护车没多久就来了”。
　　昨天上午11点，记者在现场看到，事发路段已被封锁。高速路面上，四处散落着碎玻璃和车体残片，地面上有一条清晰的十余米长刹车痕迹。在外侧车道上，一辆黑色雪佛兰SUV汽车仰面朝天翻倒在路上，轿车尾部严重变形。距离轿车十几米远处，一辆321路公交车停在路旁，车身前门完全扭曲变形，挡风玻璃上布满了碎裂的纹路。两辆车的司机均在现场接受交警问询。
　　雪佛兰司机称，他开的是朋友的车，他正常行驶时“车突然不走了”，才发现汽车没油了，便将车停在外侧车道上，下车寻找加油站，“刚买完回来几分钟，车就被撞飞了，幸亏我没在车上”。雪佛兰汽车所停位置离紧急停车带不远，“我当时也不知道怎么了，就没想把车推过去”。公交车司机称，事发时他正常行驶，与雪佛兰轿车之间还隔着一辆面包车，“雪佛兰没设置任何警示标识，我不知道它是停着的”。公交司机称，他看到面包车转向躲过了雪佛兰汽车，“我以为是超车，便继续沿车道行驶，结果一头撞了上去”。
　　北京公交集团客三分公司宣传部工作人员表示，事故发生后，司乘人员拨打报警电话求助，并为4名受伤乘客垫付医药费。记者从世纪坛医院了解到，4名乘客受轻伤，经简单包扎已出院。
　　>>小提醒
　　高速路停车须设置标识
　　交警部门提醒，司机在高速公路上停车后，应立即开启危险报警闪光灯，将车驶入紧急停车带或右侧路肩；如果车辆已停止运行，要将其推入紧急停车带。车辆停好后，司机和乘车人从路边外侧车门尽快离开，设置警示标识。

