储户在银行柜台取出百元假钞 要求赔偿被赶出门
　　羊城晚报记者 张小磊 实习生 李翌
　　上周晚些时候，有客户在广州市天河北中石化大厦内的中国工商银行柜台提款4万元，然后来到同一楼层仅隔数米的招商银行柜台转账时，发现其中有100元的假币。然而，当她找回工行理论时，相关负责人以客户离开柜台为由拒不承认，态度蛮横，无奈的客户前后两度报警。因两家银行间全程有录像监控，工行最后不得不承认是自己的点钞机“不够灵敏”，且之前亦有类似事件发生。
　　惊！银行柜台竟取出假币
　　7月9日上午，家住广州天河的祁女士向羊城晚报记者谈起她7月8日的遭遇时，依然十分气愤：“我实在是咽不下这口气，不然我也不会为了这100块钱费这么大劲！”
　　7月8日下午，因转账需要，祁女士来到体育西与天河北交会处的工行中石化大厦支行取4万元现金，银行工作人员在柜台前用验钞机全部清点检验后交给祁女士。祁女士随后将钱原封不动地拿到与工商银行相距仅数米的招商银行转账，招商银行柜台工作人员检验时，发现其中有一张100元的假钞，并告诉祁女士，根据相关规定要予以没收。
　　祁女士很纳闷：才从工行取出来的钱，怎么可能是假币呢？而且从那个柜台到这个柜台，前后只用了十几秒钟。
　　招行的工作人员向她透露，以前也遇到过类似的情况，并建议她去找工行协商。
　　祁女士告诉记者，那时已经是下午5时多，她立马找到工行工作人员。一位周姓(音)大堂经理了解情况后，来到招行柜台，并用该行验钞机当面检验了那张纸币。第一次顺着放进去验钞机没有反应，第二次把钱倒过来验的时候，验钞机发出了报警声。
　　对于祁女士的质疑，周姓经理介绍，这是一张变造币：“招行那边第一次也没验出来，是第二次翻过来才验出来的。说明这种变造币是专门针对点钞机设置的一个措施，点钞机的防伪辨假功能方面有一个不同的地方，(不法分子)利用这个地方变造的假币，出现了(验钞机)验不出这种事情。”
　　随后，周姓经理折回工行，称要找主要负责人商量如何处理。
　　怒！要求赔偿被赶出门外
　　几分钟后，面见过主要负责人胡某的周姓经理，回过头来见到祁女士时，态度发生了180度的转变，声称根据银行规定，客户离开柜台后，发现假币银行概不负责：“你已离开了柜台，我们不能赔偿。”
　　“我是相信银行才把钱存给你们的，我取4万块钱，难道要一张一张地再验真假吗？你们银行验钞机都验不出来，我一个普通客户能辨别真假吗？明明你们承认是自己的验钞机出了问题，为何还不愿负责？”祁女士当即与周姓经理一同出现的负责人胡某交涉，祁女士说，自己从取钱到存钱的前后全过程，都可以通过调出两边银行以及过道的录像，证明这个钱是从工商银行取出，并且封条都未动过。
　　但对于祁女士赔偿和道歉的要求，胡某态度非常坚决：你已离开柜台，一切都与我们无关。随后，面对祁女士的任何问题包括“您贵姓”的询问，胡某都闭口不答。再其后以下班时间已到为由，叫来保安把祁女士推出了门外。
　　祁女士出离愤怒！她当场拿出手机拨打了110，她说“钱是小事，但是这个理必须说清楚”。
　　当日无果。
　　后来祁女士从招行和工行工作人员口中均得到证实：她并不是第一个从这家银行柜台取出假币的人。在她之前，已至少出现两次类似问题，那两次均由工行现场赔偿解决问题。
　　叹！态度百变终认下事实
　　7月9日上午，祁女士在羊城晚报记者的陪同下再次来到这家银行，要求赔礼道歉，并且第二次报警。
　　“这次我要求他们把当天的监控录像调出来，看看全程中我有没有动过钱。”祁女士说。
　　在警察面前，周姓经理承认：“机子(验钞机)出了问题是不可否认的。”但他表示，银行里面有一个公用清点机，顾客可以自行清点钞票，祁女士并未履行这个监督的过程，“如何处理此事，我们要一级一级地往上报，要走程序。”
　　祁女士表示，你们柜台内的验钞机都出了问题，谁能保证外面的验钞机就没问题？“而且你们都说了，这种假钞针对的就是验钞机，凭什么我自己用外面的验钞机就能验出真假？”祁女士坚决要求调出录像验证。
　　“这种情况下，我们就是给客户做一个解答和安抚的工作。退一万步讲，您要我们赔付这个金额，钱根本不是问题，但是我们做了这个事情以后，在以后还会再做，那我们就很难搞了。”周姓经理表示，如果赔付的话，需要上级的同意，“但是现在上级的意思是让我们尽量解释一下、安抚一下。”
　　当祁女士提出为什么这一次就不能按照前两次的方式处理时，他说那两次不是他经手的：“当时那样处理，感觉上还是可以的，但是再这样处理就是第三次了，如果第四次第五次，我们这种……”
　　随后一位罗姓经理和前一天露过面的胡某出现了，不过胡某的态度依然生硬：“你们说什么都是怀疑，你们怎么能这样去审我们的同事？我们哪有过前两例呢……”
　　“事情的经过我都清楚了，你们看怎么处理吧。”在场民警立即打断了胡某的话。
　　此时，胡某与周姓经理离开，回到一个办公室接听电话，几分钟后出来，态度转变———胡某从身上掏出100元，递给周姓经理，周姓经理走到祁女士面前，双手将钱送到她的面前：“对不起！不好意思！我们的工作没做好，我们会继续改进……”
　　银行难以保证百分之百不出差错
　　业内人士提醒，疏忽只是极个别现象，大家仍可信任银行
　　羊城晚报讯 记者刘薇报道：这次，银行罕见地被“坐实”了出假钞的事情。
　　有业内人士表示，像祁女士这种情况较为特殊，不太具备可复制性。不过这件事情可以提醒市民，银行出的钞票，的确并非100%无假。当然，也不能因此而成“惊弓之鸟”再也不敢相信银行，毕竟银行的“出假率”相当低，这种“漏网之鱼”只是极少数。
　　“这位女士之所以能验证的确是银行柜台出的假钞，而且能证明自己绝对没有中途掉包或被别人换手，最大的原因就是整个过程都有录像监控，这提供了非常重要的证据。”一位法律界资深人士表示，以前的假钞案例，不管发生在柜台内外还是柜员机上，尤其是柜员机虽屡屡爆出假钞传闻，但都因无法取证和举证而最终无法查实，祁女士的经历正好说明了证据的重要性。但他也认为，这种证据较难获得：“通常银行网点范围内才有摄像头，柜员机则是在取款机取款范围内摄像。银行实行的是现金当面清点、一旦离柜就概不负责的措施，也有一定道理，毕竟脱离摄像范围后是否被掉包或被换掉很难说清。”
　　一位银行业内部人士则坦言，尽管对于每天分配到各网点的现金都有严格的清点程序，如机器清分、双人清点等，但也确实很难保证不出一点瑕疵：“机器是靠一些关键点识别，而人力清点也不能保证100%不出错。”
　　据悉，此次事主收到的假钞并非前段时间流传的“HD90”开头的高仿真假钞，而是一张挖补钞。为何这样的一张挖补钞能够“过关斩将”，最终流出柜台却未被发现？上述银行人士分析指出，这种挖补钞正是利用了验钞机的一些弱点。通常验钞机是对人民币的一些关键点位进行验证，如果这些点位反射出的信息正确的话，那么验钞机就不会报警，而当人力清点时，由于每天过手的钞票数量巨大，也有可能出现疏忽。虽然银行会定期升级改造验钞机，但硬件改造总需要一些时间，因此对于一些最新出现的仿真钞、挖补钞，或许验钞机的确有可能予以“通关”。
　　这样的疏忽只是极个别现象，大家仍可信任银行。”他同时建议市民，如果还不放心，可以在取出钱后，用银行柜台上的验钞机再次点验，自己也可凭经验用肉眼判别。
　　■教你两招 如何辨别“变造币”
　　银行防假钞专家提醒市民，在判定纸币真伪时，除了通过验钞器检验外，还应注意“一看二摸”。“一看”是看有无接口，一般的“变造币(即挖补钞)”有明显的接驳痕迹，应注意票面的数字、文字、纹路是否完全对齐，“变造币”接驳处会有明显的整齐折痕；在透光时，可看见裁切部分与其他部分略有不同。“二摸”是“变造币”的两部分手感不同，一般真钞较粗糙，假钞则比较光滑；在用验钞机验钞时，对人民币的两头和中间都要辨认，感觉币面有异样和不平整时应仔细观察。  (刘薇)    
　　柜员机假钞投诉案例
　　●2005年12月，广州市民游先生致电羊城晚报称，他在中山大学北校区(原中山医科大学)内的一个自动取款机取了800元，全是假币，其中5张号码相同，游先生报警。差不多同一时期，广州市民钟先生报称，自己从柜员机取出的1000元有900元是同号假钞。
　　●广州市民张女士是一家事业单位的中层领导，在柜员机取钱后没多久就发现里面有两张100元是假钞。“可是我已经离开银行了，再回去找别人肯定不认账，只好吃个哑巴亏。”虽然认倒霉但难免气愤，张女士回到办公室就把这两张假钱压在办公桌的玻璃下以“警醒”其他同事。
　　●陈女士的先生在某银行柜员机取了2600元，事后花钱时才发现其中有1100元是假币，且9张为同一个号码。由于已事隔几日，因无法证明假钞是从该行柜员机中取出，只好自己承担损失。 
　　●2008年12月初，广州市民孟先生投诉称，他在11月30日下午2时30分许，在位于黄埔大道员村山顶的某银行柜员机中提了2000元，随后即到附近肉菜市场买菜，付钱时档主说他给的100元是假钞。孟先生这才检查了这沓人民币，发现刚才所取的2000元现金全是假钞。
　　●2009年8月，广州市民朱先生从柜员机取出3000元，拿出800元退还房客的房屋押金。“剩下的2200元放置在自己的电脑桌上，没再动过。”晚上10时左右，房客找上门来，称朱先生给的800元中有5张假币，且号码相同。朱先生急忙拿出剩下的2200元，仔细检验过之后，发现其中竟有17张百元假币。    (刘薇)    
　　警方破获案例
　　2009年5月，广东佛山公安部门接到市民报警，称从某银行取钱时取出3000多元假币。随后，经侦支队又接到这家银行举报说，在柜员机里发现假币，此次假币和以前发现的假币区别很大，很可能是疑犯“骗”过柜员机存进来的。
　　警方通过多方侦查，破获了这起新型假币案———犯罪嫌疑人将2005年版百元真钞的金属线抽出，贴在假币上，又将假金属线贴到真币上，通过“零件互换”，一张真钞变成两张“真钞”，骗过了银行的验钞机和柜员机。  (刘薇)    

