青年被打断双腿后遗弃荒野 自称遭同居女友抢劫
　　文/羊城晚报记者 姚颢
　　图/羊城晚报记者 宋金峪
　　前晚，一名男子双腿被打断后遭弃于太和镇石湖一处靶场的荒野中，直至昨日上午11时许，才被人发现送院抢救。
　　伤者称，是认识仅一个月的“女友”伙同他人抢劫他。
　　当记者电话联系其“女友”时，一名自称是该女子丈夫的男子直认是自己打断其双腿，但坚称“作为一个有血性的男人，我只能这么做”。
　　这里面，到底是怎么一回事？目前，警方已经介入调查。
　　伤者说 同居女友伙同他人打劫我
　　受伤男子姓何，今年30岁，四川南充人。昨日上午11时许，何某被人在太和镇石湖一处靶场的荒野中发现，随后，被送至太和医院抢救。接诊医生告诉羊城晚报记者，何某送来时，双腿胫腓骨均已被人用钝器打断，系开放性、粉碎性骨折，目前伤势严重。昨日下午，记者在太和医院手术室见到了满身伤痕的何某。
　　何某说，前晚被人打昏后，根本不知道此后发生了什么事情，醒来后发现已是第二天，自己置身医院。
　　据何某称，他在番禺大石“跟车跑运输”。一个月前，经朋友阿燕介绍，认识了阿燕职校同学“豆豆”。两人认识不久便开始交往，事发时“已经同居了近一个月”。何某说，他非常喜欢年轻貌美的豆豆。
　　前日下午，豆豆突然从广州打电话给他，称其母亲就要回江西老家了，“让我将此前欠她的800元现金带上，送到广州急用”。
　　于是，当晚8时许，何某如约从番禺赶至白云区太和龙归路某处。见到豆豆后，“她让我上车，说去见她妈”。
　　“摩托车行驶七八分钟后，我被载到一处偏僻荒野处。”何某称，他发觉不对劲后，便质问：“不是去见你母亲吗，怎么跑到这荒郊野外来？”何某说，话音刚落，一男子突然从荒野处跑出，二话不说就与骑摩托车的男子对他进行殴打。“我头部被东西砸了一下，便昏过去了”。
　　何某说，事发后，豆豆不见踪影，再也联系不上。而随同豆豆一同消失的，还有他当时随身携带的900元现金、两张银行卡和一部手机。他认为，是“女友”豆豆伙同他人，对他实施了抢劫。
　　打人者说 他强奸我老婆还逼她卖淫
　　昨日下午，羊城晚报记者根据何某提供的电话，联系上了另一方当事人豆豆。一名自称是豆豆“老公”的男子，接过电话代表豆豆向记者讲述了该事件的另一个“版本”。与记者电话交谈时，豆豆“老公”一再强调：“你们不要问我在哪里，我告诉了你们，警察不就要来抓我吗？”
　　该男子称，豆豆是他老婆，他们已经结婚多年，并育有一名3岁的小孩。该男子坦承，何某就是他打伤的，但目的并不是为了抢劫，而是“给他一个教训”———“他不但强奸我老婆，还逼她卖淫”！
　　该男子称，7月7日，何某以帮找工作为借口，将豆豆骗至番禺。当晚，何某伙同另外一名男子逼迫豆豆去发廊卖淫，帮其赚钱。由于豆豆坚决不从，何某竟将豆豆关在番禺大石的某处住所内，对其进行殴打。
　　次日早晨，何某在该住所内强行与豆豆发生了关系。
　　此后，豆豆看逃走不成，只好假意顺从。该男子称，8日上午，豆豆趁何某不注意时，打电话向远在从化的他求救。“于是我立刻开车赶至番禺大石，将豆豆解救。”该男子说，由于当时他们人多，“所以没跟他们动手”。
　　该男子表示，何某的行为让他觉得受到了极大的侮辱，但他并未报警，因为“就算报警，最多坐几年牢，我要让他受到惩罚”。于是，他和豆豆设计将何某诱骗出来，将其“教训一下”。
　　不久，豆豆用以自己的名义，发短信给何某，称同意去番禺的发廊上班，并要何某过来接她。何某上钩后，被摩托车载至偏僻处，遭到多人殴打。该男子在电话里坦承，何某的双腿，就是他用车锁打断的。
　　同时，该男子还表示，整个事件中他没有选择报警，私自动手将何某打伤的行为，的确触犯了法律，“但作为一个有血性的男人，我只能这么做”。
　　对于强行与豆豆发生性关系，并逼迫对方卖淫的说法，伤者何某矢口否认。

