派出所警察拖欠小卖店2000元至今未还
　　东亚讯(记者 郭家豪) 买东西付钱天经地义。而德惠市朱城子派出所却拖欠镇上一个小卖店2000元钱至今未还，当年的小卖店因没有周转资金而被赊黄。如今，74岁的小卖店老板杨兴林身患癌症，他希望在有生之年能讨回当年的欠款。
　　派出所赊账4000余元
　　13日，记者来到朱城子镇见到了74岁的杨兴林。提起当年的往事，杨兴林显得很激动。1995年，杨兴林退休后，用几年来积攒的近万元钱在家门前开了一个小卖店。“当年，因为周边没有小卖店，生意还凑合。”杨兴林说，由于派出所距离他开的小卖店不足百米，派出所的人经常到他店里买烟酒和一些日用品。开始的时候，派出所的人买东西从来不赊账，但从1997年开始，派出所的人到店里买东西就开始赊账。到了1998年，派出所从所长到临时工在杨兴林的店内赊账达到4000余元。由于多次要钱派出所一直不给，后来，杨兴林拒绝再赊账给派出所的人。
　　小卖店因缺钱被赊黄
　　杨兴林说，他以前在镇上某单位的保卫科工作，虽然工作了很多年，但只积攒了万元积蓄，退休后，他将所有积蓄都用于开店。刚开始，小店还能维持，但后来，由于派出所欠的钱越来越多，导致杨兴林没有流动资金，店里的货越来越少，而周边也开起了别的小卖店，2000年，杨兴林多次索要欠款未果后，他的小店被迫关闭。“如果派出所能早点给钱，可能还能维持几年，没准现在还会很好呢。”杨兴林说。
　　2000元钱欠了12年
　　杨兴林向记者提供了一份账单，记者从这份账单上看到，当年朱城子派出所的所长、民警和临时工都曾在杨兴林的小卖店买过东西，烟酒、日杂用品和生活用品。杨兴林说，每次派出所的人到店里买东西，他都将人名记在账单后面。记者注意到，当年朱城子派出所的所长刘某和民警贺某、张某是杨兴林小店最大的客户。
　　1998年后，杨兴林多次找到刘某索要欠款，但刘某总以各种理由推托。直到2005年，德惠市公安局在清理派出所陈欠债务时，杨兴林才拿回了2000余元。但由刘某、贺某和张某等人在1998年欠下的2000元钱至今未还。
　　现任所长表示帮“查账”
　　一个月前，杨兴林患病，查出肺癌晚期。杨兴林说，他希望在有生之年能讨回剩下的2000元。“我这一辈子没啥遗憾的，这件事是让我最上火的。”杨兴林说，他因为这件事跑了很多次，但一直没有结果。而朱城子派出所已经更换了多个所长。
　　昨日，记者与朱城子派出所现任刘所长取得联系，刘所长表示，在他调到朱城子派出所时，派出所所有陈欠账目已经全部还清。对于杨兴林反映的这件事，刘所长称，他会马上帮杨兴林调查，如果派出所的确欠杨兴林的钱，那么，在德惠市公安局会查到，他会帮忙协调将欠款还清。如果是当时民警的个人行为，需要杨兴林走法律程序。

