无业男征婚上百女孩应征 称会做饭不让老婆下厨
　　网友“1937x”：没想到，征婚帖火了
　　近日，一则征婚帖在网上火了。网友“1937x”在论坛发帖称，他没工作，但会烧一手好菜，想要征一女子在年底结婚，并在帖子后面秀了自己的“拿手菜”。没想到，这则简单的征婚帖，竟引来上百个女孩应征。
　　商报见习记者王世宇实习生张海林
　　发帖
　　长得比较难看，但会做饭
　　近日，网友“1937x”在某论坛发了一个“正儿八经的”征婚帖。他自称27岁，身高一米七四，性格亦正亦邪，“长得比较难看”。
　　“1937x”称，他现在是无业游民，买了套房但无钱装修，自认为厨艺还可以，未来的老婆可以不下厨。
　　帖子后面，他附了13张菜图，辣椒土豆块、家常茄子、酿豆腐等，菜色鲜艳，张张都很诱人，甚至还有自创的鱼肉丸子。
　　“1937x”称，这些菜都是他平时做的。他想征一个女人在年底或明年年初结婚，“潜意识里喜欢胖乎乎的女孩”。
　　看到“征婚帖”，不少女孩动了心。
　　昨日下午，记者联系上“1937x”，他自称姓赵，东北人，大学毕业后留在郑州，目前是无业游民。没想到几道菜竟引来一群女孩应征。“至少有百十号人。但一听我没有工作，就都避开了，目前只和一个女孩见了面。”
　　调查
　　单身女性普遍希望另一半能下厨
　　对此，商报记者通过企业QQ800051886采访了20名郑州单身女性。其中，自称会做饭的只有两个人，而所有的单身女性都希望自己的老公会做饭。
　　“现在会做饭的女孩实在是太少了。”郑州大学女生潘慧秀表示，去年她曾去贵州支教，同行的9名女孩里，会做饭的不到3个，只有一个做得还不错。
　　虽然不少人表示，作为80后女性，要出得厅堂，也要进得厨房。不过，20位受访者不约而同地表示，希望自己的老公会下厨。在媒体工作的张女士称，她的择偶标准里，会做饭至少排在第三位，她选择老公的标准，首先要人品好，其次要有车有房。
　　专家
　　恰恰说明80后、90后择偶难
　　对此，郑州市第八人民医院、国家心理咨询师杨勇超认为，这则征婚帖得到很多人的关注，恰恰说明80后、90后寻找合适的结婚对象都比较困难。“缺少沟通和深入了解彼此的平台，才会出现诸如网恋、网上征婚的事情。”
　　杨勇超说：“会做饭可能是一个条件，但没有一个女孩会因为这个条件嫁给他。”这个小伙子在网上征婚，正如销售一件产品，展示出了它的闪光点，但会做饭只是一个女孩择偶的必要条件，不是充分条件。

