小狗咬伤24人被派出所民警击毙
　　晨报讯 7月11日5时，长丰县水家湖镇来了一位不速之客。一条疯狗在该镇菜市附近咬伤了24人，大多数人腿部被咬伤，其中6人因伤势较重被送往合肥市传染病医院治疗。随后，这条“发威”的疯狗被长丰县水家湖派出所的民警击毙。
　　“共有24位居民被狗咬伤，有两人被咬出5厘米左右的口子”，长丰县疾控中心的一名医生告诉记者，大部分居民被咬伤的部位都在腿部。伤者被送往长丰县疾控中心后，为了避免感染，该疾控中心进行现场急救后就立即为他们接种了狂犬病免疫球蛋白。
　　长丰县水家湖派出所民警接到报警后立即赶往现场。据值班民警介绍，这条疯狗已经在11日7时许被民警击毙。随后，长丰县疾控中心消毒科工作人员赶到现场，对该疯狗进行消毒、焚烧、深埋等处理。
　　据了解，大多数伤者并无大碍。不过有6名伤者因为伤口较为严重，后被送往合肥市传染病医院进行治疗。
　　合肥市传染病医院的一位高姓副主任医师介绍，共有6名伤者被送往传染病医院，其中他接诊的有两位。
　　58岁的陆老太是在公园晨练时被疯狗咬伤的，“她的腿部三处破皮，首先要为其清洗伤口，然后进行狂犬病免疫球蛋白的注射”，高副主任医师表示，此人的伤势还不算太严重。“严先生的伤情比较严重”，他的前臂有一条大约5厘米的撕裂状伤口，并有感染的迹象。之后，严先生的前臂被缝合了两针，并且注射了局部抗生素。目前，他已回到家中，进行后期观察。
　　夏季是狂犬病的高发期，高姓副主任医师提醒广大市民，夏季出行时，对街边的狗要有足够的防范心理，“遇到疯狗的话，一定要躲远些！”如果被疯狗袭击，应尽快到当地疾控中心进行清洗伤口，接种疫苗。同时，他还建议广大市民要及时到正规医院进行治疗。实习生 陈爱云 见习记者 姚一鸣

