执法局在人行道设胶囊摊位收费 一年创收45万
　　湘潭市雨湖区车站路一段约200米长的人行道，最近被划上一个个胶囊式的小格子，成了189个定点摊位。这些摊位被允许每天夜间摆摊，平时拟收200元/月，冬季则收150元/月。有人算了一笔账，如果按200元/月收费，这段人行道一年可给有关部门创收453600元。
　　■记者 刘晓波
　　200米人行道划出189个固定摊位
　　车站路是湘潭市河西雨湖区的一条主干道，港隆美容美发潭城店至“名乐体育”专卖店，是其中的一段，约有200米。7月13日上午，记者在现场看到，在这段200米长的人行道靠马路一侧，被蓝色的油漆划分成一个个小格子，每格长约1.2米，宽约1米多。这些格子均被一一编号，从1依次编到189，即189个摊位。
　　当天傍晚，记者再次来到车站路，只见人行道两侧几乎全是摊担。约7米宽的人行道，被占得只剩下3米宽容路人过路。
　　一个摊位200元/月，谁给的权力？
　　陈师傅在这段人行道上曾摆了一段时间地摊。6月24日左右，他带着户口本、照片、低保证和下岗证等，来到车站路居委会报名竞争摊位。“登记报名的有很多人”，陈师傅记得很清楚，他是第4个登记的，“我上有老，下有小，满以为能有个摊位”。
　　等了好几天，陈师傅却没等到摊位。一打听才得知，划定的摊位才189个，报名的却有好几百人，绝大部分摊位都定了下来。
　　有摊贩算了一笔账，189个定点摊位，如按200元/月收费，每月可收37800元，全年可收453600元；即便按150元/月的所谓“冬季标准”计算，每月也可收28350元，全年可收340200元。
　　街道：是为了照顾低保下岗人员
　　7月13日上午，记者来到湘潭市雨湖区雨湖路街道车站路社区居委会，居委会大门紧闭。拨通居委会主任万某的电话，记者刚表明身份，对方就挂断了电话。之后，记者多次拨打，万某均未接听。
　　随后，记者来到雨湖路街道办事处。该办事处副主任周莉称，城市主干道归行政执法局管理，这次在人行道上划摊位，社区和街道只是配合。之所以这样做，是为了照顾那些低保、下岗人员。至于拟收费的名目，周莉称，这叫卫生费，而并非 “摊位费”和“管理费”。对于200元/月或150元/月的收费标准，周称，“对于那些困难户，不可能收这么多，有的可能根本就收不到”。
　　物价局：未接到收费报批材料
　　与周莉的说法不同，湘潭市城市管理行政执法局雨湖分局教导员李斐称，这次在车站路人行道上划摊位，是由(雨湖)区政府牵头，以(雨湖路)街道为主体，行政执法局只是配合。
　　李斐认为，按理，街道和社区都没有这种收费权。即使要收，也只能由“商占办”(城市商业占道管理办公室)来收，“他们有收费许可证，但每平方米每天只能收5毛钱，文件有明确规定”。
　　湘潭市城市商业占道管理办公室称，这事由区里(雨湖区)负责，“我们不清楚，社区和街道不应该收费”。
　　7月13日下午，记者致电湘潭市物价局综合法规科。工作人员解释，并未接到有关车站路人行道摊位的报批材料。
　　新闻链接
　　湘潭易俗河镇拍卖人行道被叫停
　　5月25日晚上8时，湘潭县易俗河镇步步高超市前坪的人行道上热闹非凡，卖衣服的、卖食物的、卖玩具的摊主们正在大声叫卖着。
　　从2008年开始，这段人行道被湘潭县城管大队划成一个个摊位，竞价“拍卖”给商贩们摆摊设点。不少居民认为，城管根本无权“拍卖”人行道。
　　5月26日，湘潭县政府责成城管局立即纠正违规许可行为。

