狱友欲到偏僻地试枪露馅 挟持3名人质开枪拒捕
　　夏日傍晚，犯罪嫌疑人当街挟持3名人质，还朝追捕民警扣动手枪扳机。年轻民警毫不畏惧，与之冷静周旋，确保人质和周边路人的安全。郫县公安局专案组民警步步跟踪，24小时内快速侦破非法持枪、涉嫌抢劫、挟持人质案，抓获两名犯罪嫌疑人。昨日，记者从郫县公安局获悉，两人皆系刑满释放人员，已被依法刑事拘留。
　　司机遭劫 牵出两持枪男子
　　6月28日傍晚7时许，郫县红光镇港北四路两侧的绿化带旁，居民们或买菜回家做饭，或三五休闲纳凉。突然，路边一辆刚停不久的雪佛兰轿车，驾驶座旁车门被猛地推开，驾驶员胡某手握车钥匙，一脸惊恐地朝远处狂奔。随即，两名中年男子也下车，手按着腰部，招手拦下一辆货运三轮车朝港通北一路方向追去。
　　同时，胡某拨打110报警：“有人持枪抢劫。”胡某说，两名男子在茶店子上了他的车，行至红光镇后一味要求往僻静地方开，引起他的警觉。胡某将车停靠在路边，表示可以不要车费，拒绝前行。一男子见状，竟从腰间摸出一把手枪朝胡某摆弄几下，和同伴商量“干脆把司机弄到车后面算了”。趁着两人没反应过来，胡某推门外逃。
　　不到3分钟，正在附近巡逻的红光派出所民警姜启尧和同事赶到现场。在胡某的指引下，发现100米开外的红色货运三轮车。“两个犯罪嫌疑人站在三轮车架上，我请求增援后，把警灯关了，慢慢跟随。”天色变暗，为避免对方进入红光镇城区，姜启尧果断加速，猛然从三轮车左侧出击将其逼停。两名嫌疑人跳车分头逃窜。姜启尧大步上前，使劲扭住距离自己最近的嫌疑人。激烈搏斗中对方试图摸枪，最终被两位民警控制住。
　　事后调查得知，该嫌疑人黄某31岁，自贡人。民警当场从其身上缴获仿制式手枪一支，子弹6发，其中1发子弹已经上膛。
　　挟持3人 穷凶极恶开枪袭警
　　同事牢牢控制着黄某，姜启尧又迅速向逃往沱江河方向的另一名犯罪嫌疑人杜某追去。在河道旁某在建工地售楼部附近，姜启尧看见一名神色可疑的男子。“我是警察，站住！”一些路人驻足观望。穷凶极恶的杜某一言不发，回身摸出手枪，竟朝姜启尧射击。随着“砰”的一声枪响，众路人惊慌失措。姜启尧一面招呼周围群众俯身撤离，一面朝天鸣枪示警，稳住杜某。
　　这时，杜某挟持一名中年路人，一手抓住其衣领，一手持枪，枪时而对着其他群众，时而对着人质，还拽着人质向港华路方向逃窜。25岁的姜启尧见周围群众已安全疏散，便上前与杜某周旋以保证人质安全，要对方保持冷静。这让杜某的嚣张气焰有所收敛，步步后退。期间，杜某又挟持一名骑电动自行车的路人。周旋近5分钟后，杜某来到路口，放开两名人质，跨步冲上一辆摩托车后座，挥舞手枪要摩托车驾驶员往老成灌路方向逃。两名人质安然无恙。由于天色已晚，追捕条件不佳，嫌疑人杜某暂时脱身。
　　便衣侦查 饭馆包间将其抓获
　　专案组民警对案发地周边开展拉网式搜查，并对已抓获的嫌疑人黄某进行审讯。黄某供出在逃嫌疑人杜某的暂住地在金牛区蜀汉路某单位宿舍。次日12时许，狡猾的杜某从家中翻墙逃离。因墙上安有玻璃碎片防盗，现场留下大片血迹。“我们分析，嫌疑人双手已负伤，很可能只是简单包扎就外逃了。”在杜某暂住处，民警搜出一支尚未组装的仿制式手枪的零部件，子弹17发。经专家鉴定，这并非杜某朝姜启尧射击的那把手枪。
　　专案组调看干线天网监控图像，最终确定杜某逃往金堂一朋友处躲藏了。据郫县公安局副局长陆宏介绍，从那时起，杜某一直在民警的视线内。29日晚7时，杜某和朋友来到县城一偏僻饭馆二楼包间吃饭。几组便衣民警分批进入，布置抓捕。便衣民警借查看包间情况，确定那名包扎着双手的中年男子正是杜某。荷枪实弹的民警猛地踹开房门，将犯罪嫌疑人杜某抓获。此时，距离案发刚好24小时。7月1日，根据杜某交代，民警在武侯区簇桥某小区堆放杂物处起获仿制式手枪一支，子弹6发。这正是杜某当街扣响的那支枪。
　　现查明，犯罪嫌疑人黄某曾因强奸、抢劫罪获刑10年刑满释放；犯罪嫌疑人杜某曾因强奸未遂、盗窃机动车罪获刑13年刑满释放。两人系狱友，6月28日当天两人是想到红光某偏僻处试枪。目前，两人已被依法刑事拘留，枪支来源正在调查。郫公宣 本报记者 王聪

