中学教师群发短信找家长借钱买房
　　称要买房手头紧，5名家长借了7.55万元，该老师已被学校解聘
　　晨报讯(记者尹勤兵实习生优留青卢永竹)中考前夕，班主任向家长群发短信，称买房资金紧张想借钱。得知此事后，5位家长共借给他7.55万元。记者昨从省农科院子弟学校了解到，因为“借钱”一事，学校已将当事班主任解聘。
　　日前，晨报热线获悉：位于南湖的省农科院子弟学校，有老师群发短信向学生家长借钱。记者调查得知：该校已毕业初三(2)班学生家长刘玲(化名)称，今年中考前1个月，她收到一条陌生短信。短信大意是“我是你孩子的班主任，最近买房手头比较紧，能否借2N4万元……改天请你吃饭。”刘玲以为是骗局，便让女儿次日向班主任刘老师核实，得到对方肯定答复。家人商量认为，班主任发这样短信，肯定在暗示什么。于是将500元红包奉上，刘老师并未推辞。
　　省农科院子弟学校校长许传杰说，向家长借钱的是该校临时聘用的刘老师。早在今年4月份，就有一家长潘某反映，刘借其1.5万元逾期不还。校方了解属实后，已责令刘老师归还。为平稳过渡，中考结束后，学校即解除了与刘老师的聘用合同。
　　许校长说，刘老师来自宜昌，去年3月进校任初三(2)班班主任，教英语，业务能力还行。建校以来，学校一直不允许老师和家长有什么经济往来，也从没发生过此类事件。“这是他的个人行为，和学校没任何关系。”
　　昨日，记者与人在宜昌的刘老师通了电话。他承认自己有选择性向10多名家长发了借钱短信，但大多数家长婉言回绝。除一名家长直接打款500元到他卡上，坚持要表示一下心意之外。其他4名家长总共借给他7.5万元，已还1.5万，剩下3位家长的6万元尚未还清。刘老师认为，家长愿意借钱，是发自内心和他关系好。
　　“做出这种事，我也非常后悔。”
　　41岁的刘老师解释，“借钱是为了买套房子。”他和老婆离婚后净身出户，带女儿到武汉打拼，近来谈了个黄石的女朋友。他看中了黄石一套103平米的房子，总房款49万。当时首付款不够，才想到向家长借钱。本想等过两个月表妹手头宽裕，填上窟窿，但没想到表妹股票亏了。“我没实力，原本就不应买，现在我正想办法退房还钱”。
　　采访中，该校张老师说，刘老师利用教师身份职务之便，家长才会买账。“他总共才来1年，能和家长好到借钱地步，说出去谁会相信？”目前，校方建议，借钱家长可通过正常途径向刘老师追讨。

