湖北神农架再现不明毛发脚印 已送科研部门检验
　　一直流传“野人”传说的湖北省神农架又添神秘。
　　13日，神农架林区自然保护区科研所对一份送来鉴别的动物毛发作出无法确认并建议送检的结论。
　　自然保护区科研所副所长杨开华介绍，目前，他已经把毛发和照片寄给了华中师范大学的相关研究人员，请他们做DNA检测，一旦检测出结果就会公布。
　　对记者提出的是否借野人炒作当地旅游的问题，当地一名官员表示：我们尊重客观事实。
　　居民捡到神秘毛发
　　7月9日，神农架林区人民政府接到当地盘水村村委会报告，称有本村居民进山采药，意外捡到一团杂乱、怪异的毛发，随即派人了解情况。
　　杨开华长期同动物打交道，他对样本采用火烧等方式进行了简单鉴别，确认是动物毛发，但认为基本可以排除是神农架目前已知动物毛发的可能性。
　　发现毛发的居民叫丁飞，家住神农架盘水村。该毛发与丁飞所熟知的动物毛发有明显不同：发团呈卷曲状，分为黑、白及浅棕等多个色别；毛发粗细有差异，但整体明显粗于一般毛发，尤其是人发；很多毛发有明显的毛根和毛梢。
　　7月11日上午，调查人员来到丁飞拾获毛发的现场，在约2平方米范围的落叶、藤条等上又陆续寻获总共20余根零星毛发，并在一旁的落叶上看到一处长约30厘米的踩踏痕迹。
　　今日追访
　　神秘毛发可排除来自当地已知动物
　　记者今天上午采访了神农架林区政府新闻办主任罗永斌，他也和当地专家一起勘探了发现可疑毛发的现场，他表示目前可以排除这是神农架已知动物毛发的可能性。
　　《法制晚报》记者(以下简称“FW”)：发现可疑毛发地点的生态环境是什么状态？
　　罗永斌(以下简称“罗”)：发现的地方位于神农架燕天娅一带，植被繁多，物种也比较丰富。那里大树曾经挺多的，但砍了不少，目前有部分村民居住。当地的居民以采药为生，时常有人发现野人毛发，不过有真有假。
　　FW：这些毛发会不会是当地野生动物的毛发或者曾被判断的黑龙须菌这样的野生植物？
　　罗：肯定可以排除这是神农架地区动物毛发的可能性，也不可能是黑龙须菌等类似植物，它像鱼线一样，颜色有白、黑、棕，比一般的头发粗很多。跟我们去的专家也没法判断到底是什么东西。
　　FW：这有没有可能是当地的一种炒作？因为之前就有可疑毛发被证实是黑龙须菌的事件。
　　罗：绝对不可能，这些毛发我一眼就看出来不是野生植物，也不太可能是动物的，包括发现的脚印呈T字形，比一般人脚大，看着就肯定不是一般生物。
　　近年来也总有人说神农架炒作，但我尊重客观事实，相信眼前看到的，很多事情公布了真相自然会让大家相信，这不是炒作。
　　FW：以前神农架地区是否出现过类似的事件？
　　罗：自从1993年第一次有人目睹野人之后就有人发现这些东西，我在2003年的时候在燕天娅的下坡就看到过像野人似的动物背影，身上的毛和这次发现的毛发比较像。但一直没有确定这到底是什么东西。
　　FW：接下来会怎样处理这些毛发？
　　罗：我们已经把它送到了科研部门去检验，看到底是什么东西。目前真的无法下定论，只能判断应该不属于当地可知野生动物。等科研部门检验出来就会公布。
　　文/实习生 王晟
　　神农架官员回应
　　野人之谜非刻意炒作
　　为了证明神农架有野人存在，神农架林区区长朱厚伦曾列举了四大依据，表示这并非神农架旅游业的炒作。
　　很多人不断声称发现野人，并且拍摄了野人照片，但是截至目前都没有一张清晰的图片。
　　扑朔迷离的野人之谜使很多人认识了神农架，但近年来，也有声音质疑这是炒作之举。朱厚伦回应称，有四大依据力证神农架野人的存在。经鉴定推断，可能是介于人与猿类之间的直立行走的物种。 文/新华社
　　相关链接
　　捡根植物错当野人毛
　　去年11月，神农架山民王本学向神农架林区自然保护区报告说，他3天前上山采药，发现一处低矮灌木丛上有一束“毛发”。
　　“毛发”为黑色发丝状，轻微卷曲，表面无光泽，最长约1.4米。
　　自然保护区科研所所长杨敬元研究后证实，这束“毛发”实为珊瑚菌科龙须菌属植物黑龙须菌。
　　文/据《楚天金报》报道

