妻子欲离婚遭丈夫拒绝4次投毒杀夫
　　林菊花为了找到更好的对象要离婚，丈夫却说妻子因为精神抑郁产生了错觉，一场看似普通的离婚纠纷最终演变成杀夫凶案。
　　7月8日，记者从四川省安岳县法院获悉，法院以故意杀人罪判处林菊花有期徒刑三年。宣判后，林菊花的丈夫向法庭提交了谅解书，表示原谅妻子的冲动行为，愿意等其出狱后开始新生活。
　　林菊花与钟新结婚十多年，家里虽然说不上富裕，但靠几亩田地也基本够生活。之前，在外人看来，两口子最大的矛盾就是没有儿子。打女儿出生开始，两人就经常吵架，几次闹到要离婚的地步都被家人劝下。女儿10岁的时候，林菊花又生了个儿子，两口子的矛盾一下缓和了许多，邻居们认为这家人从此可以平静地生活了。
　　但过了两年，林菊花第三次怀孕，却最终流产，夫妻两人因此又回到了以前吵架的状态。林菊花再三提出离婚，但钟新坚决不同意。自此，林菊花产生了毒死丈夫的念头。
　　2009年11月14日，林菊花趁给丈夫盛饭之机，把事前准备好的“毒鼠强”粉末倒在钟新的碗中，钟新恰好拿这碗饭去喂狗，结果那条狗叫了几声就死了。
　　钟新没有追究狗的死因，林菊花也没想过要停手。17日中午和19日晚上，林菊花又两次将“毒鼠强”放进丈夫的碗中，已经有所觉察的钟新一声不吭地将饭倒进了粪坑。丈夫的宽容没有让林菊花反省，在3次投毒失败后，她更加精心地策划第4次投毒。
　　11月21日早上，林菊花趁上街买日用品之机，再次买回“毒鼠强”。中午给丈夫盛饭时，林菊花先盛了半碗，然后放入“毒鼠强”，再用饭将其盖住。经过精心伪装后，她才叫正在地里劳动的丈夫回家吃饭。这一次，钟新没有发现破绽，毫不犹豫地将掺有毒药的饭一扫而光，继续下地干活。没隔多久，钟新就因毒性发作口吐白沫，疼得在地上打滚。一旁的女儿发现后，赶紧通知家人，因抢救及时，钟新保住了性命。
　　经村主任报案，林菊花被公安机关抓获归案。林菊花承认曾向丈夫4次投毒，并说有人会在她离婚后给她介绍更好的对象，但因丈夫始终不同意离婚，她才想出毒杀丈夫的方法来达到目的。
　　调查中，警方了解到林菊花精神可能存在问题，包括钟新在内的家人证实，林菊花在生育第二胎后精神抑郁，特别是在第三胎流产后有时会有精神异常表现。后经鉴定，林菊花患有轻度精神分裂症，属于限制刑事责任能力人。
　　法庭上，钟新全程旁听了对妻子的审理，有些木讷的他只是静静地看着被告人席上的妻子，而此时的林菊花不停地哭泣，不敢回头看丈夫一眼。当法官宣判林菊花犯故意杀人罪判处有期徒刑三年时，钟新似乎松了一口气，他表示父母和孩子都原谅了妻子，他也没想过要离婚，希望妻子早日出狱，一家人团聚。
　　(文中人物为化名)

