青年遭乡干部殴打并被逼下跪续打人者被处分
　　■“休宁乡干部酒后率众打人”追踪 被打者 质疑调查结果
　　休宁县龙田乡乡干部打人事件经本报曝光后(本报7月6日报道)，记者获悉，该乡党委相关人员受到纪律处分。
　　调查组：确实发生肢体冲突
　　昨日，休宁县联合调查组负责人汪福元告诉记者，事后，调查组分头询问了两方当事人，对王国义、汪平均等人的伤情进行法医鉴定，对龙田乡当晚参与此事的多位乡干部分别进行了问询谈话，还走访了相关知情人。
　　经调查，7月1日晚，汪平均和王国义在龙田乡政府附近道路违章逆向停车，该乡党委委员、武装部长朱进良兼任乡农村道路交通安全管理工作站站长，受交警部门委托前去疏导交通。朱进良在处置此事前喝过酒，其处置方法不当，态度差，与其他乡干部一起，和王国义、汪平均发生肢体冲突，应追究相关责任。但调查未认定该乡党委书记毕永茂曾参与打人和逼汪平均下跪的情节。
　　休宁县纪委主要负责人告诉记者，经县纪委常委会研究并报县委同意，给予朱进良党内严重警告处分。龙田乡党委书记毕永茂未及时控制好事态，制止不力，负领导责任，给予党内警告处分。
　　休宁县宣传部称，汪平均、王国义违章停车，且不听交通疏导人员的劝阻，该县公安部门将按规定对其处理。
　　当事人：和解的前提是道歉
　　“调查承认了朱进良和其他乡干部酒后打人的事实，对其和毕永茂给予党纪处分，比较满意。”汪平均说，对该县打算给予他们违章停车处罚的意见有异议。
　　汪平均还告诉记者，7月5日晚，毕永茂就带了几位乡干部和财务人员，和他们谈和解赔偿的事。汪平均等两人及家属多次要求对方当场公开承认打人错误并正面道歉，谈话陷入僵局。当晚，双方没达成协议。 汪平均表示，他和王国义愿和解，但龙田乡政府须承认打人和逼人下跪的错误，表示道歉，这是和解的前提。本报记者  吴永泉

