男子持菜刀砍伤武汉大学口腔医院护士
　　荆楚网消息 (记者 罗伟) 7月14日上午9点，武汉大学口腔医院发生一起病人持刀砍伤医护人员的恶性事件。一名男病人疑因不满治疗效果，将一把菜刀藏在背包内来到医院三楼，连续劈砍门口接诊的女护士，致其头破血流，当场昏迷。该男子行凶后趁乱逃走。下午2时10分，警方在其家中将其捉拿归案。
　　经警方证实，行凶男子名叫刘衡伟，年约31岁，江岸区人，未婚，没有工作。行凶后直接回家，被抓时正在家中上网。
　　记者随后采访医院有关负责人获悉，男子此前曾在该院牙体牙髓科五诊室就诊，但一直对治疗结果不满意，并两次没有按时复诊，之后数度到医院“闹事”。今年6月份，该男子砸坏五诊室的治疗台，损失万余元。7月初，患者第二次来到医院五诊室打砸，损失过万。7月6日，患者再次来到医院并殴打医院保卫科科长杨驰云，致使鼻骨骨折，扬言下次要带刀再来。
　　被砍伤的护士名叫王超凡，年约24岁，被砍时正在五诊室门口接诊。目前，经过3个多小时的抢救，已脱离危险。据医生透露，王超凡身中数刀，背部刀伤长近30公分，深近8公分；脸部刀伤非常严重，长达10公分，深近5公分，全身缝合80余针。
　　目前，事件还在调查中。

