200多名初中生实习被骗流落街头获政府救助
　　孙妍 温婷 实习生 林伟琪/文 成江 实习生 张周洲/图
　　在工作人员的引导下，被救助的女生正在上车。
　　7月10日，200多名来自茂名化州的初中生跟随两名“阿姨”到深圳进行暑期实习，谁知抵达深圳后，“阿姨”大玩“人间蒸发”，200多名初中生和3名成年人流落深圳西丽街头。昨天凌晨1时许，我市公安、民政部门紧急联动，将36名滞留在深圳的初中生和3名成年人解救，并于上午10点30分派两辆专车和10多名工作人员将他们护送回化州。
　　事件回放
　　带来200多学生，“阿姨”不见了
　　昨天上午9时许，当记者一行抵达市救助站时，22名疲倦的女中学生在救助站里休息。据市救助站站长付天跃介绍，昨天凌晨1时许，39名被骗到深圳实习的人员被西丽派出所干警送至市救助站，这些人中有3名成年女性，其余36人为14-16岁的初中生，其中女生22人，男生14人。
　　据其中一名被骗女生杨婷(化名)介绍，这次他们总共来了200多人，分别来自化州七中、那务中学和中垌中学。杨婷说，早在学校放假前，同学的亲戚李燕芳和另一位被称为“肥姨”的两位“阿姨”就四处联系大家，说愿意到深圳实习的跟她们走。“因为去年寒假我们就跟她们去过东莞实习，所以这次也没多想就跟着来了。”7月10日，在学生们的口耳相传下，200多名初中生和几名成年人跟随李燕芳和“肥姨”分别坐上3辆大巴到了深圳。
　　谁知抵达深圳两天后，两位“阿姨”离奇失踪了。经过多次拨打两人电话，李燕芳才在电话里说，“你们没有身份证，这边厂不接收，我们也被骗了，你们好自为之吧。”无奈之下，身上有多余钱的100多名学生纷纷自行返家，剩下杨婷等36名身无分文的孩子和3名成年女性。
　　对话被骗学生
　　小旅馆里5个人挤一张小床
　　杨婷今年16岁，是化州七中的初二学生。昨天，她在市救助站向记者介绍了这几天的“悲惨”经历，并向记者透露，两名“阿姨”中的肥姨，可能是当地一所技校的老师。
　　晶报：是谁带你们来深圳的？
　　杨婷：是我同学的阿姨。她去年寒假也带我们去东莞实习。另外还有一个“肥姨”，她好像是化州一所技校的老师。
　　晶报：7月10日到深圳后，你们这几天都是怎么过的？
　　杨婷：200多学生早上到深圳后，阿姨说，因为没有身份证，所以工厂不接收。我们才知道这次没有工可做。10日和11日两天，阿姨安排我们住在西丽那边的小旅馆，25元一晚的那种，5个人睡一张小床，根本就没办法睡觉。还只给我们每人买5元钱的盒饭。我从家里出来的时候，带了300元钱，上车的时候收了130元钱的车费。阿姨买的盒饭吃不饱，天热要买水喝，剩下的170元钱就都花掉了。
　　晶报：带你们来的阿姨失踪后你们怎么想的？
　　杨婷：非常害怕。12日早上两个阿姨就不见了，打了她们无数次电话，她们也不接。后来终于接通，她们说自己也是受害者。当时我们就傻了，没有地方可去，就一直在西丽阳光工业区的工厂附近待着。
　　晶报：介绍你们来的阿姨收你们的费用了吗？她们是专门做中介的吗？
　　杨婷：因为工厂那边会给她钱，所以她没收我们的钱。我们也不懂这些，没有看过她们的证件或执业资格证。
　　晶报：暑期还会去外地实习吗？
　　杨婷：回去会去找那两个阿姨，并向当地的劳动保障部门投诉，希望严厉查处这些不负责任的人。还是很希望能有实践的机会，希望学校和有关部门能多给我们提供正常的锻炼机会。
　　政府救助
　　2辆专车护送被骗人员回家
　　“这些孩子太可怜了，进站时个个脸发黄嘴唇发青，有的已经一整天没喝水了。”昨天上午9时许，市救助站站长付天跃对记者说。
　　付天跃对记者说，按照救助规定，市救助站只救助流浪乞讨和无家可归的人员，这36名初中生和3名成年人并不符合救助条件，但因连日深圳悬挂高温预警信号，市救助站24小时无条件救助有需要的人，加上此次事件对象特殊，市救助站当即就组织医生、工作人员等对这些孩子和大人进行体检并登记入站。“这些孩子太累了，我们的体检和登记工作还没完成，他们就倒在救助站大门前的空地上睡着了。”
　　随后，为避免孩子脱水，市救助站紧急腾出活动室等有空调的房间，并立即给每个学生发放了八宝粥等即食食品。经过一个晚上的休息，昨天上午10点半，市救助站与化州有关政府部门联系后，派出一名副站长、一名专职医生和9名工作人员，分乘两辆中巴，将这36名初中生和3名成年女性安全护送回化州。下午6时许，据前方护送小组反馈，这些被骗务工人员已经全部安全抵家，与亲人团聚。
　　连线“阿姨”
　　“肥姨”与记者“躲猫猫”
　　昨日，记者辗转获知带队的阿姨之一——“肥姨”的电话号码。经过多次拨打，记者终于拨通了“肥姨”的电话。记者佯装为深圳市救助站的工作人员，表示想了解一下被骗孩子的家庭情况。“肥姨”吞吞吐吐地说：“我现在人在珠海啦！”当记者问及：在得知不能进入工厂实习后，为何将孩子“丢弃”在深圳街头？“肥姨”说：“我也没有办法啊，当时这边说肯定能进工厂，我才带着孩子来的，结果发现被骗了。这两天我托深圳这边的亲戚、朋友帮忙看看，能不能找到工厂让孩子们实习。联系的几家工厂都说，因为这些孩子没有身份证，又只是短期实习，所以不能接收。”当被问及她是否是化州一所技校的老师时，“肥姨”以电话没电为由挂断了电话。
　　提醒
　　学生应参加学校统一组织的实习
　　昨天，市人力资源和社会保障局劳动和社会保险监察处有关负责人对记者说，前段时间，我市已经在开展童工、最低工资标准等执行情况的检查，并对每家企业强调不得私自接收暑期工。
　　该负责人提醒广大欲实习的学生，一定要参加正规中介机构或学校统一组织的实习。因为深圳接收实习生具有严格规定，一般来说，正规企业只接收企业对口的学校组织学生来实习。对未列入正常教学计划和报批而进行的“勤工俭学”或实习的学生，深圳市任何单位和个人不得招用和介绍，违者将受到市人保局的严厉查处。

