女子经济困难看病签按揭协议 每月还50手术费
　　调查：你如何看待女子经济困难看病签按揭协议，每月还50元手术费？
　　现在网消息 31岁重庆女子黄沁因经济困难，在重庆某医院签下按揭协议，先做手术，欠款3000元，每月只需还50元。看病“分期付款”这一话题，因这一事件再次引发热议。
　　武汉“分期付款”医院已退市
　　推行看病分期付款制度，武汉的一家民营医院——华锦医院早在2007年8月就做过尝试。该院推出看病分期付款业务，即签订协议后，申请人支付占总医疗费30%—50%的信用保证金，其余的款项可自由选择5个月期限内的任何时间还款，还款期间不会收取利息。但该院分期付款的限额在500元至5000元以内，且需首付50%，5个月内还清余款，有着多项条文限制。
　　昨日，在华锦医院原址，该院早已“变身”成为某妇科医院，从院长到医生、管理人员，人已全部换了。据了解，原本华锦医院针对的就是学生，由于学生的流动性大，出现的“逃款”现象多了，这个制度也就不了了之了。
　　除了当年的华锦医院，武汉再没有哪家医院尝试这种模式。而全国其他地区的医院，除了湖南的湘雅医院在为失聪儿童提供治疗分期付款外，其他省市并无综合性医院实施这一政策，多半是专科、民营医院。而这些医院也并非是和银行合作，而是自己承担了分期付款带来的风险和压力。
　　这一模式尚不具备保障制度
　　昨日，在中南医院，新洲厨师陈先生说，实行看病分期付款很有必要，尤其是对贫困家庭和农村人员。陈先生每月1000多元的工资是全家的唯一收入，而孩子每次生病都要花大几千。也有患者认为，看病分期付款的政策应该由政府主导。来自宜昌的徐先生说，首先政策实施的对象不要撒胡椒面，应该制定科学明确的标准；其次，在分期付款方式上，也应该无息或者低息。
　　医院是直接执行单元，武汉爱尔眼科医院医务部主任谭莱茵的看法较具代表性。他认为，医院不同于其他消费场所，是一个治病救人的机构。如果实行“分期付款”， 在没有合法有效的第三方担保下，患者的资产情况不好核实，也无法做到。况且目前国内的诚信体系并不完善，单方面的书面或者口头“承诺”还远远不够。
　　中南医院、省中医院等医院的相关负责人均表示，目前不好推行。中南医院负责人认为，如果要实行这一模式，不是一个部门的事，需要法律、社会制度等多方面的保障，也要制定详细的实施制度，每种疾病每类人群都适用不现实，如要推广还需时日。目前，卫生行政主管部门还没有对此表明态度。
　　(长江商报 胡梦 通讯员 刘晓鸿 实习生 张维)

