夫妻因生活所困抛弃女儿 19年后悬赏10万寻找
　　生活报记者 钟华 
　　昨日，柳州市鱼峰公园灵泉阁里突然出现一份寻人启事，引来人们议论纷纷。10万元！这是一对父母为了与失散多年的女儿重逢，承诺给予帮助他们达成心愿的热心人的酬金。当年究竟发生了什么事，让父母与孩子天各一方？
　　无奈抛下亲生女
　　失散的女儿是黄云、尹玉秀夫妇的第二个孩子。1991年6月27日，女孩出生时，她的姐姐已经3岁了。退伍回到湖南省农村老家的黄云，生活非常拮据。新生命降生给夫妻俩带来的喜悦很快过去，取而代之的是对未来的忧虑。
　　当年6月29日，出生后仅得到母乳喂养一天的小女孩，被黄云夫妇送到了外婆家。老人跟随小女儿和女婿在柳江县生活，当时，尹玉秀的妹夫在那里的一家建筑工地打工，生活环境要比黄云一家稍微好些。
　　3个多月后，黄云夫妇再次来到柳江县探望女儿时，孩子只跟外婆亲，全然不认父母了。抚养了孩子3个多月，妹妹和妹夫也感到难以支撑。黄云跟岳母和妹夫商量后，决定将女儿送给他人抚养。巴望着收养孩子的家庭经济条件能好一点，孩子能少受些苦，黄云和妹夫把孩子带到柳州市区。
　　1991年10月13日晚七八时，黄云和妹夫来到鱼峰公园。园内游人不少，黄云犹豫再三之后，将孩子放在了小龙潭东侧灵泉阁里的石凳上。约20分钟后，当他们再次回到灵泉阁里时，女孩已经不见了。　　
　　日思夜想19年
　　1993年后，黄云与妻子来到广东，一直在建筑行业闯荡。经过10多年的努力，现在，黄云已是韶关市一名房地产商人。生活条件改善了，夫妇俩又生育了第三个孩子。然而，遗弃在柳州的那个女孩，却一直让夫妇俩梦萦魂牵。
　　黄云说，他后悔了。当年他26岁，妻子23岁，没有克服困难的勇气。如果能回头重新选择，他一定不会放弃女儿。19年来，他和妻子满怀愧疚，受尽煎熬。
　　给两个孩子买好吃的，尹玉秀会突然想起留在柳州的女儿还好吗？养父养母也会给她买这些好吃的吗？经过商场，看到货架上白底红条纹的毛巾毯，与女儿当年被放在灵泉阁时所包裹的款式一样，尹玉秀会不由得潸然泪下。饭桌上，想着这个不完整的家庭，尹玉秀总是抹着泪埋怨丈夫：还不赶快放下手里的工作，到柳州寻找失散多年的女儿？两个孩子看到母亲伤心，也希望能早日找到这个姐妹
　　一家人中，与失散的女儿相处时间最长的还是外婆，祖孙感情很深。今年71岁的老人多次跟女儿女婿说起，希望在有生之年能再见这个外孙女一面。2006年，黄云夫妇决定寻找失散的女儿，并联系了在柳州的湖南老乡，让老乡循着有限的线索帮忙查找。　
　　多方查找没音信
　　一晃眼3年多过去了，因为当年没有在女孩的襁褓中留下任何证明身份的物品，线索太少，身在柳州的湖南老乡也束手无策。今年6月19日，黄云夫妇事隔19年后再次回到柳州，来到鱼峰公园寻找当年遗弃在这里的女儿。公园保卫科工作人员傅弃帆接待了他们。
　　鱼峰公园管理处领导得知黄云夫妇的难题，同意全力配合查访。在鱼峰公园工作了10多年的傅弃帆分析，鱼峰公园虽然离汽车总站比较近，但是当年夜班车不多，而且入园需购买门票，孩子被外地人抱走的可能性不大。可能性比较大的，一是被入园游玩的柳州市民抱回了家；二是公园工作人员发现孩子，根据工作流程，由当时的鱼峰公园派出所开据相关证明，把孩子送进了社会福利院。当年，柳州市儿童福利院尚未成立。
　　在随后的10多天里，傅弃帆陪着黄云夫妇探访了柳州市社会福利院、儿童福利院。遗憾的是，根据档案记载，1991年10月13日前后，社会福利院并未接收到一名仅4个月左右、身体健康的女婴。随后，傅弃帆帮助黄云夫妇或登门拜访，或电话联系当年鱼峰公园的老职工，访问10多人后，仍然没有人记得曾有一名女婴被遗弃在灵泉阁。
　　黄云夫妇失望而归。　　
　　不愿今生留遗憾
　　昨日，黄云和妻子再次来到柳州，决定悬赏10万元寻女儿，并将悬赏寻人的启事挂进了鱼峰公园灵泉阁。启事中称：只要有好心人能提供真实线索，帮助他们找到失散19年的女儿，将得到10万元的重酬。
　　尹玉秀说，承诺10万元的重酬，是想得到更多人的帮助。她眼含泪水告诉记者，如果女儿真的被柳州的好心人收养了，她想对好心人说：“是你和你的家人，保护了孩子弱小的生命，给了她关心和照顾。我们此行并不是要将孩子带回身边，只是想知道孩子现在生活得怎么样。如果有见面的一天，我们会叮嘱孩子，孝顺养父养母，以报答养育之恩。”
　　尹玉秀和丈夫曾无数次想象，亲骨肉如今的生活得怎么样。“如果生活在条件比较好的家庭，19岁的女孩应该正在读大学；如果生活在条件差一点的家庭，可能已工作养家；如果生活在农村，也许已经快嫁人了。”
　　黄云夫妇表示，不管是猜测中的哪种情况，只要得见女儿，因为女儿的关系，就多了孩子养父母那一门的亲戚。他们会尊重女儿的选择，尽量不影响女儿一家的生活状态，还可以给女儿及其家人一些帮助，让她多得到一份父爱母爱，以弥补他们多年来的愧疚。如果再也见不到失散19年的女儿，将会成为黄云夫妇一生的遗憾。

