男子抢劫外逃20年后返乡办合作社赎罪
　　红网株洲7月15日讯(潇湘晨报滚动新闻记者王兴夏 通讯员岸芸)醴陵一男子，伙同他人蒙面入室抢劫姨父后外逃20年，返乡组建农民专业合作社，得到当地乡亲的认同，村委会向法院打报告请求对其从宽处理。7 月14日，醴陵市法院对被告人汤某，以抢劫罪，一审判处其有期徒刑七年。
　　伙同他人蒙面入室抢劫姨父
　　只有小学文化的汤某，是醴陵市神福港镇长沙岭村村民。1991年2月18日(农历正月初四)，汤某到神福港镇姨妈家拜年，姨妈对汤某说： “你姨父吴某找了‘野老婆’(指情妇)，他向法院起诉离婚，我想报复他”。
　　当天下午，汤某回到家后，将姨妈的情况告诉其弟，提出要报复姨父，并想办法搞点钱。其弟提出喊本村的胡某和周某(两人均已判刑)。
　　当天晚上，汤某俩兄弟找到了胡某和周某，说明来意后，四人商定整人不成就抢钱。25日凌晨3时许，汤某与胡某、周某，携带纤绳、匕首、手电筒等作案工具，来到醴陵市转步乡吴某开的小溪生资门市部。三人蒙面后，汤某从二楼爬窗入室打开营业间前门，周、胡两人从前门进入营业间。在营业间未找到钱物，周某用匕首拨开吴某睡觉的房门，吴某被惊醒。周某用匕首顶住吴某的颈部，要吴某打开保险柜。最终吴某拿出3000元现金交给了周某。三人用绳索将吴某捆绑在床上，用毛巾塞住吴某嘴后，离开现场。事后，三人各分得赃款1000元。
　　外逃20年后返乡办合作社赎罪
　　案发后，周某、胡某于 1991年2月28日被抓获，汤某则自此脱逃在外，系检察机关重点批捕逃犯。汤某于2006年潜回醴陵，醴陵市公安局于今年4月23日对其执行逮捕。
　　在本案审理期间，当地村民向法院递交联名信，长沙岭村委会向法院提出请求对汤某从宽处理的报告，反映并证实汤某返回醴陵后，能遵纪守法，创办了长泉农民专业合作社，为当地的农业生产起到了促进作用，说明汤某有悔过自新向善的诚意，故一致请求法庭对汤某予以从宽处理。
　　法院经审理认为：被告人汤某的行为已构成抢劫罪。汤某在本案的共同犯罪中，系主犯。汤某从案发至今近20年时间内，没有发现有其他违法行为。返乡后，以发展农村经济为己任，藉此悔罪赎罪，得到了当地乡亲的认同。综上事实，法院作出了从轻判决。

