嫌犯盗宝马车上高速公路狂奔 三地交警联手拦截
　　“高速交警吗？我的宝马车被盗了。”昨日上午8时50分，成绵广高速一大队值班室的电话里，传来一位女士的求助声。
　　与此同时，女士所说的被盗白色宝马车，正以150公里的时速，沿着成绵高速向绵阳方向狂奔。
　　高速交警立即与分布在绵阳、广元境内的高速交警进行联动，3次拦截，最终在绵阳南收费站将该车连人一并拦获。
　　民警从被盗车上搜出了弹珠枪、假警官证、假警服等。
　　第一次拦截
　　宝马已经飙至德阳
　　据民警介绍，车主发现该车被盗后与宝马4S店联系，通过4S店的GPS定位系统，发现该车以150公里的时速沿成绵高速朝绵阳方向驶去。她立即向成绵高速交警大队报警。
　　接警后，值班民警迅速向大队领导报告。大队负责人作出部署，首先通知二中队迅速到辖区对该车进行拦截，同时与三中队和成绵广二大队联系协助拦截。
　　接到指示后，二中队中队长胡勇安排中队指导员胡姗姗和民警周睿火速前往拦截。
　　按照车主的描述，当时该车还未抵达广汉。10分钟后，周睿与胡珊珊从德阳八角火速赶至广汉收费站时，车主告知该车已经在10分钟内从广汉飙到了德阳境内。
　　第二次拦截
　　宝马趁乱穿过拦截
　　随后，周睿立即将宝马的行踪通知其二中队民警，让他们在罗江段拦截。
　　周睿一行驱车紧跟。当该宝马狂奔至距离罗江站大约2公里路段时，该地点正好发生了一起两车追尾的事故，占用了最左边车道，造成随后而来的车流缓行。
　　两位事故民警正在现场勘查，随后接到该报警信息，发现这辆宝马车仅隔他们三四个车位距离。
　　民警上前示意该车靠边停车，哪知这辆宝马车见前面的车停车后，转向应急车道，一路穿过了民警的防线。
　　“这车的提速很快，高速路上
　　不敢强行拦截，怕引起交通事故。”此时，周睿一行距离宝马车10余米的距离，只有再次驱车紧跟。
　　第三次拦截
　　宝马迟疑减速被截
　　随后，宝马进入绵广高速交警二大队管辖境内，周睿一行仍紧跟不放，与当地交警紧密联系。
　　不久，该车行至绵阳南站时突然减速，企图在绵阳南站下站。
　　这时，早已布置好拦截的成绵广高速交警二大队民警，上前断去了该车后路。随后而来的周睿一行也堵住了该车的退路。
　　经过20余分钟的前后截击，该被盗车终于被高速交警成功拦截。
　　经过仔细搜查，交警从车上共搜出弹珠枪一支，假警官证一张，假警服一套，并通过公安网全国违法犯罪人员信息资源库查出：该嫌犯刘某，25岁，吉林人。刘某曾在2007年1月18日因涉嫌敲诈勒索，被吉林省珲春市公安机关处理。
　　现该案已移交绵阳市磨家镇派出所作进一步调查。 记者李东阳

