93岁老太疑遭虐待从四楼坠下 被电线挂住保命
　　亚心网讯(记者 尚宜涛 实习生 张璇)7月13日7时30分许，家住新疆昌吉市延安南路工程队家属院4号楼的93岁老人吴葆琳从四楼楼道窗户坠下，所幸被二楼外墙的多根电线挂住，造成两条小腿、胯骨和一根肋骨骨折。
　　事发后，该家属院邻居质疑：老人之所以坠楼是因为在家里吃不饱饭才选择轻生。更有一些居民联名签字向辖区居委会反映了老人在家中受女儿的虐待的情况。对此，老人的女儿——57岁的王女士解释说：“我妈是个要强的人，邻居这么多年经常帮助她，她觉得有生之年无法报答，想不通才跳楼。”
　　事件
　　九旬老人坠四楼
　　当天下午，记者赶往事发现场，看到四楼的楼道的窗户边上立着根拐杖。居民说，那是老人平时拄的拐杖。
　　据该家属院居民介绍，吴老太住在4号楼一楼，身体状况较好，老伴是生前是工程队退休职工，几年前去世。老人有两个女儿，大女儿是领养的，住在内地，小女儿住在隔壁小区，平时负责照顾老人。
　　据该单元住户张先生说，7月13日早上，他正在睡觉，听到“嗵”的一声，紧接着有人喊“救命”。他起床跑到窗口一看，有一个人面朝下挂在二楼外墙的电线上，楼下有人喊“那是吴老太”。他跑到二楼过道，和邻居们从窗户翻出去，将老人救下。
　　“老人的命可真大。”张先生说，他们将老人救下来后，看到老人腿部受伤，可能是坠落的过程在墙上撞的，但老人的神智很清醒。后来老人的小女和女婿出来了，警察也来了，老人就被送到医院。
　　老人坠楼时虽然没有目击者，但该家属院居民说，因为当时4楼楼道的窗户开着，老人的拐杖就扔在窗户边上，所以猜测老人是从4楼楼道跳下去的。
　　邻居
　　老人受虐吃不饱
　　提起吴老太，邻居们都夸她是“一个好人”。邻居何大爷告诉记者，他和老伴认识吴老太有50年了，吴老太是个热心人，以前腿脚好的时候，经常给邻居帮忙。吴老太擅长缝纫、绣花，以前经常有邻居拿着包找老人绣花，老人从不拒绝。
　　和吴老太住在同一栋楼的杨先生告诉记者，这几年该家属院传言，吴老太的女儿对她不好，但他问吴老太时，老人总说女儿很孝顺。
　　采访中，很多邻居都异口同声地说，吴老太轻生可能是因为吃不饱饭才这么做。邻居李大妈说，她和吴老太关系最好，3年前的一个春节，王女士将吴老太接到自己家中，但住了一个多月，吴老太消瘦了许多。吴老太说和女儿住一起总是吃不饱，不想住在女儿家了。“那个春节以后，吴老太搬回自己的房子。那时起，她女儿经常住在吴老太家，而老人也说自己经常吃不饱。”李大妈说，吴老太的女儿不在家时，邻居们经常给吴老太送饭，有时到超市买些吃的给她送过去。
　　女儿
　　无以为报而跳楼
　　当日下午，记者同该辖区居委会两名工作人员来到吴老太所在的昌吉州人民医院。据介绍，吴老太住在重症监护室，两条小腿、胯骨和一根肋骨骨折，经及时抢救，目前已脱离生命危险。
　　在医院记者见到了王女士的大伯哥。他告诉记者，吴老太年龄大了，脑子有些糊涂，以前还割腕自杀过。为了照顾吴老太，王女士从单位内退，和老人住在一起。
　　说起母亲坠楼，王女士说，母亲一生好强，这么多年和邻居的关系相处得也很好，受到邻居们的照顾。可能是因为无力报答邻居的感激之情，一时想不通才跳楼。
　　面对邻居们的种种质疑，王女士予以否认。她说，老人是她的亲生母亲，如果她不好好照顾，妈妈也不可能活到90多岁。邻居说她对母亲不好，她不在乎。
　　至于亲属每年给吴老太寄生活费的事，王女士坦言只有几千元。而当居委会工作人员向王女士询问其姐姐的电话要求证实时，被王女士婉拒。她说：“姐姐这么多年来都不回来看妈妈，给她打电话也没用。”
　　进展
　　联名举报引关注
　　事件发生后，该辖区居委会调查时，家属院多名邻居联名反映“吴老太遭受小女儿虐待才跳楼自杀”。
　　联名材料里写着：因为小女儿经常不关心吴老太，把老人的弟弟及大女儿寄来的生活费、遗属费等都据为己有，老人一天只吃一顿饭。老人颈椎疼痛难忍，恳求小女儿带去医院看病检查，被拒绝。要买两片止疼膏药也被拒绝。无法忍受其亲生女儿对自己的不赡养和种种虐待行为，导致老人身体和心理上受到了严重的伤害，失去了无法继续生活下去的勇气，才选择了轻生。
　　“看到这些我都不敢相信。”该辖区居委会负责发放高龄补贴的一名工作人员告诉记者，她经常给吴老太送高龄补贴、走访。虽然吴老太年事已高，但脑子还挺清醒。每次询问老人近况时，老人都笑呵呵地说自己有吃有穿，小女儿还专门住过来照顾自己，给她的感觉，老人过得很幸福。“我每次去她家，都没见到她的女儿，我特意问她，她每次都说女儿刚出门”。
　　该辖区居委会负责人告诉记者，这么多群众反映此事，多少也说明一些问题，他们会继续跟踪调查。如果情况属实，等老人病情好转后，他们会帮老人协调养老院。若老人愿意继续和女儿生活，她们会经常查看老人的生活状况，同时安排邻居监督。

