劫持男孩嫌犯给其家长报信助警察破案
　　12岁的靖江男孩成成，在街头被人绑架，靖江警方经10几个小时的努力，在江都成功解救出成成。7月10日下午，犯罪嫌疑人王强、刘根在镇江被靖江警方抓获，至此参与绑架的四绑匪悉数落网。让人不可理解的是，其中一名嫌犯王同，今年5月得知绑架策划后，曾电话提醒成成父亲注意孩子安全，但后来他还是参与了绑架；成成被绑后，王同再次“反水”，上演“无间道”，帮助警方解救成成。
　　“手枪”顶头：
　　“你放乖点，不然开枪”
　　7月7日11点30分左右，靖江110接到报警，该市城南小区一名12岁男孩成成被人绑架，绑匪在电话中向成成父亲刘某索要300万元！
　　昨天下午，全程参加侦查该案的靖江市刑警大队副大队长陈波涛介绍，7月7日上午11时许，成成和小伙伴林林从该市渔婆南路一家暑期培训班放学回家途中，一辆黑色轿车在他们身旁突然停了下来，车上下来一名男子，拽住成成就往车上拖。成成上车后，一名男子掏出一把仿真手枪，顶着成成的头说：“你放乖点，不许哭，不许喊，要不然我就开枪。”男子用一件黑色衣服将成成的头蒙住后，车子随后迅速逃离。被眼前情景吓坏的林林上气不接下气跑回家，将成成被绑的消息告诉妈妈。妈妈一边让林林通知成成的家长，一边报警。就在林林赶到成成家时，成成的父亲接到了一个陌生电话，电话中，一个陌生的声音恶狠狠地说：“你儿子在我们手里，请准备300万赎人，不准报警，否则后果自负。”
　　蹊跷电话：
　　“我送你儿子回家，你报警”
　　警方通过调取监控录像发现，在成成被绑现场，一辆黑色现代伊兰特轿车十分可疑，经查这是一辆套牌车，属南京一家汽车租赁公司所有。民警立即赶往南京了解车辆情况。通过技侦手段，当晚10点多，民警在南京市栖霞区与镇江句容相邻的一条乡间河堤上，锁定了这辆可疑的伊兰特轿车。与此同时，车上嫌犯也发现了警方的车，没有开灯的伊兰特轿车，在河堤上一路狂奔，不久便消失在茫茫的夜色中。陈波涛介绍，嫌疑车辆逃跑时，车上除成成外，共有三名绑匪，负责驾驶的是王同，另两名嫌犯王强、刘根中途下车逃跑。
　　7月7日下午和晚上，就在警方全力解救成成的同时，成成的父亲刘某不停地接到绑匪要钱的电话。其中有个电话很蹊跷，来电称刘某儿子就在他的身边，他让刘某不要担心，他一定会好好保护他儿子，次日就会把成成安全送到家，到时刘某可报警，让警察一起来抓他。当天深夜，这个蹊跷的电话再次来电，对方称他马上就把成成送到靖江，要刘某迅速报警。
　　7月8日凌晨2点，靖江警方在扬州江都民警的配合下，在砖桥收费站将嫌疑伊兰特轿车拦下，蜷缩在车内的成成被解救，驾车者是嫌疑人王同。王同称，打蹊跷电话给刘某的正是他，他就是将成成送还给刘某的。
　　难以理解：
　　“无间道”绑匪是正还是邪？
　　8日上午，靖江警方在城区将此次绑架案的幕后指使人孙某抓获。经查，孙某是刘某的亲戚。因合作项目被拒，加之与刘某伯父多年前的一起债务纠葛，怀恨在心的孙某便找来王同、王强、刘根策划绑架“教训教训”刘某，顺便“要”点钱花。这起绑架案早在今年4月份就开始策划。7月10日下午，靖江警方在镇江句容将王强、刘根两人抓获。
　　让警方无法理解的是，自始至终参与绑架案的王同，中途为何主动“投诚”？成成父亲刘某介绍，其实，早在今年5月，王同就曾打电话给他，提醒他把儿子看护好，当时他没在意。儿子被绑架后，又是王同主动和他联系叫他报警，并称要把他儿子送还给他。落网后的王同交代，今年4月孙某找他帮忙时，只是称有人欠债不还，让他帮忙讨债。后来，孙某和他人一起策划时，他才知道孙某是要他们去绑架人。起初不想干绑架勾当的他，便打电话给刘某提醒其注意孩子安全。他后来收了孙某定金，便铤而走险参与其中。成成被绑架后，他感觉事态严重，便决定要终止案件，把成成安全送回靖江。于是他在同伙联系要钱的同时，悄悄和刘某取得了联系。通讯员 江晓东 本报记者 王国柱
　> 相关阅读：

