父子称因与协警起争执遭20余人群殴
　　昨日，赵先生打电话向本报投诉，称前日下午5点多，自己哥哥骑着借来的电瓶车，陪儿子在找路边店铺找工作，被鄞州石?派出所的2名协警拦下检查，随后又被近20人群殴。接到投诉后，记者赶往石?派出所了解情况。
　　□记者 郑振国 文
　　父子自述
　　近20人多次殴打他们
　　昨日上午，记者赶到石?派出所时，见到了赵先生和被打父子。父亲叫武祥标，安徽人，看起来十分憔悴，手时不时地捂住胸口，“昨天，被打后胸口这里很痛，老是吐痰，今天过来就是想要点钱，先去医院看个病。”
　　前日傍晚到底发生了什么？武祥标向记者详细讲述了那天发生的场景：
　　儿子叫小帅，在老家读初中，放暑假后来宁波玩玩，顺便找点暑期工做。那天下午，我陪儿子在石?街道附近找工作。当时儿子在街边走，看店铺贴出来的招聘信息，我骑着电瓶车慢慢跟着。就在这时，前面两个协警看我骑着电瓶车，便叫我过去接受检查。
　　我过去后，他们开口就问电瓶车哪里来的，我说是从老乡那里借来的。由于找不到发票和证件，他们不相信，叫我把车子放下回去拿证件，我说没时间回去拿。他们就说我态度不好，便发生了口角。后来，其中一个拿笔记的协警叫我打个电话给那个老乡，证明一下好了。
　　于是我拨通了老乡电话后，把电话给了他们。得到老乡答复后，原本就可以走了。谁知另外一个协警说我太嚣张，用对讲机开始叫人过来。没多久，警用摩托车、警车陆续陆续赶过来，三三两两地，一下子来了近20个人，有些穿着黑色的协警制服，有些穿着迷彩服，还有一些则穿着便服，他们上来就开始打我。
　　儿子看到我被打，也赶了过来。为此，儿子也挨了他们一顿暴打。后来他们又把我们强行带上警车。在车上我又被打了一顿，晕倒了，醒来后便在石?派出所里面，我被拷上了手铐，接着又是一顿打，而我的儿子则被拖到卫生间打。
　　“录完笔录后，父子俩被带到医院看病，医生说需要住院看看。”赵先生说，“可那帮人谁也不管，转身就走了，将他们留在了医院。那天晚上下着大雨，父子俩走了近一里路才打到车回家。”
　　派出所求证
　　采访多次被打断，父子俩获得赔偿
　　就在记者对武祥标进行采访时，一名身穿警服的民警突然过来检查记者身份。当记者出示证件后，该民警便告知记者已经协调好了，并让武祥标过去，不要再说。随后，记者向该民警询问打人者是不是该派出所的协警。对此，该民警答复事情还在调查当中。
　　接下来，记者的采访多次被一位协警打断。最后，武祥标被那名协警叫进办公室协商。在那段协商的时间里，小帅带着记者来到了派出所的地下停车库，找到了当天他们父子骑的那辆电瓶车，就停在警用摩托车旁边。而路过地下停车场的出口时，小帅指着一扇紧闭的门，说：“前天晚上，我们就被带到了这里。”
　　昨日下午，记者再次联系了武祥标。他告诉记者，双方已协商好了，他拿到了9700元，但他所要求的道歉，派出所表示以后再说。
　　追问真相
　　打人者是不是协警？所长说没什么好问的
　　事情协商好了，但其中却有着诸多疑问。
　　带着疑问，记者电话联系了石?派出所所长胡松青。当记者询问武家父子被打一事时，胡松青说，事情已经处理好了，他们也已经回去了。那么，是否是所里巡逻队员打的？对此胡松青说，不是打不打的问题，是发生了争执。
　　随后，记者询问派出所对此事是如何处理的。胡松青回答说：“怎么调解的，你问得这么仔细干什么！”说完便挂断了电话。
　　律师说法
　　协警没有行政执法权 受害者可法律维权
　　协警是否具有行政执法权力，可以进行单独执法？对此，记者采访了浙江甬建律师事务所郭敬伟律师。
　　郭律师表示，协警的定位是“辅助”警力，属于专业的群防群治队伍，不具有行政执法权。在涉及需依法定职权才能完成的任务时，只能由在编民警完成，协警仅起辅助作用。
　　那么，受害者可以采取何种方式维护自身合法权益？对此郭律师说，受害人可以向公安督察部门进行投诉，请公安部门对此事进行调查，受害人如果构成轻伤以上的后果，就不单单是一般性的违法行政的问题了，而是刑事犯罪，理应依法追究行凶人的刑事责任。

