白血病男童被弃医院续：父子相见儿子不叫爸
　　本报讯 （记者姚瑶）昨日中午，白血病患儿小鑫的父亲孙华乘坐火车从贵州抵京。在弃小鑫于儿童医院14天后，孙华与儿子在北京大学第一医院儿科病房中见面了。
　　6月29日，5岁的白血病患儿小鑫被父亲孙华弃于医院，后被送至门头沟救助站。7月2日，小鑫的母亲从贵州老家赶到北京。此后，小鑫入住北京大学第一医院儿科病房，并被确诊为急性淋巴细胞白血病，已进行化疗，为骨髓移植做准备。
　　父亲
　　筹款1.4万元 从老家返京
　　昨日中午1时许，孙华乘火车抵京，随身行李是一个红色编织袋。30个小时的旅途劳顿，身高约1.6米、身材瘦小的孙华一脸疲倦。
　　自6月29日，孙华将小鑫弃于儿童医院后，他一度消失。7月8日凌晨，孙华回到贵州安顺市，向亲友借钱为小鑫治病。
　　孙华说，他筹到1.4万元，其中包括小鑫所就读的幼儿园捐助的8000元，“我只想给娃治病，想赶快到北京见娃。”
　　儿子
　　半月后相见 不说一句话
　　北大第一医院儿科病房护士长马岳红说，小鑫开始化疗后，昨日出现肺部感染症状。为控制感染发生，孙华只获准与儿子相见几分钟。
　　昨日下午2时许，孙华戴着口罩进入病房，见到了分别近半个月的儿子。“娃刚睡醒，没叫我‘爸爸’，也没跟我说话。”走出病房，孙华抹着眼泪，“我知道娃恨我。”
　　小鑫的母亲段艳珍说，开始化疗后，小鑫一直都不怎么说话。前日中午，她告诉小鑫“爸爸要来北京了”，“问他想不想爸爸，他点了点头，问他恨不恨爸爸，他摇了摇头。”
　　昨日，北京华育助学基金会项目二部执行主任李娟介绍，截至目前，已收到爱心人士给小鑫的社会捐款约13万元。
　　■ 对话
　　“想找工作，挣钱给娃治病”
　　新京报：小鑫跟以前有什么变化吗？
　　孙华：比我刚抱来北京的时候要好。可是他不叫我，好像不认识我一样，以前不会这样。我跟娃说，要乖，要听医生的话，娃都不理我。我知道他恨我。
　　新京报：为什么说他恨你？
　　孙华：恨我把他一个人丢下。我从来就没想过放弃娃，只想给娃挣钱治病。娃恨我，我不怪娃。
　　新京报：小鑫以前跟你关系怎样？
　　孙华：1岁多以后，娃一直跟我睡。每天晚上睡觉前，我都给他讲故事，还教他背诗、背乘法口诀。
　　新京报：想过怎么给小鑫治病吗？
　　孙华：想找个工作，挣钱给娃治病。
　　新京报：你之前在北京找过工作，都没找到？
　　孙华：我在老家卖过蜡烛，也跑过业务。把娃放在医院后，我在北京西站附近想找个体力活，可是没找到。现在来北京见到娃，我对他有信心，我想在北京找个活儿干，不能一直靠好心人的捐助。

