男子注册假军校专门诈骗落榜考生
　　本报讯(记者王秋实)花1万港币在香港注册后，名头响亮的“中国军地医学院”仅一个月就诈骗9名高考落榜生近25万元。昨天，“院长”蔡某因涉嫌诈骗在海淀法院受审，他坚持认为自己只是“违规办学”。
　　据检察机关指控，2008年7月至8月间，蔡某成立了非法的中国军地医学院，并雇佣侯某和马某(另案处理)在海淀区太平路一个部队大院里租了房子，用于办公和招生。蔡某自任学院院长，侯某担任学院副院长，负责招生、向前来报名的学生进行宣传、发放入学通知书等，而蔡某的女友马某担任该校的出纳，负责接待学生和家长、收取学费并将收取的钱款存到蔡某的银行账户中。
　　他们向学生和家长宣传说，学校能颁发部队委培生和地方生的两个毕业证，都是可以在教育部网上查询的全日制大学本科毕业证书，学生的学籍可以转到部队，而且毕业后可以安排到部队医院担任非文职医务人员。许多家长听信后交纳了每人27500元的学杂费、餐费等。仅一个多月的时间，三人就骗取9名被害人24.7万余元。
　　“我没有诈骗，我感觉很冤枉”，听完检方的指控，53岁的蔡某当即张口辩解。他说，他与侯某在香港注册了“中国军地医学院公司”，正在委托一个公司办理国内的手续，而且已经租赁了教室、订购了课桌椅和床等。虽然知道没有手续就招生违反了教育部的规定，但他认为自己只是“违规办学”。而当法官问他是否向学生家长说明了学校没有手续，他承认隐瞒了这一点。他的辩护人也为他做了无罪辩护，认为蔡某租了房子、请了老师，收上来的学费也大部分用于建校，是真心想办学。
　　一名被骗学生家长说，他的女儿在2008年的高考成绩不理想，听熟人说有个中国军地医学院，他便带着女儿到中国军地医学院考察。看到办公地点在有士兵站岗的部队大院，他增添了几分信任，副院长侯某又给了他一份学校的承诺书，承诺成绩合格后颁发军医大学委培生本科毕业证书，成绩优秀、政治素质好的，将推荐到部队医院工作。他于是当天就交了2.7万余元，换到一张录取通知书。
　　2008年8月，该部队大院进行奥运安保检查，发现了中国军地医学院的办公室，并存在涉嫌违规招生问题，立即将办公室内的侯某和马某控制，并向警方通报。与此同时，也有学生家长发现情况不对并报警。蔡某被警方网上通缉。去年10月20日，蔡某被抓获。
　　此案未当庭宣判。

