两男子拿假白粉当真毒品卖被控贩毒罪
　　本报讯(记者孙莹) 男子李某用麻醉药谎称为毒品卖给老乡刘某让其去贩卖，刘某随后伙同他人拿假白粉当真毒品进行贩卖。今天上午，三名被告人一同在西城法院受审，只不过李某被诉诈骗罪，而另两名被告人虽然卖的是假白粉，也被指控犯下贩毒罪。
　　两包白粉实是过期麻药
　　检察机关公诉称，被告人李某在明知所持有的300余克白色粉末不是毒品的情况下，却告知被告人刘某是毒品，交予其进行贩卖。刘某随后伙同孙某于2009年12月28日在丰台区万隆灯具市场停车场内以27000元价格向他人贩卖时被抓获。当场从刘某处起获白色粉末2包，共重306.29克。
　　检方认为，李某在明知不是毒品的情况下，指使他人贩卖的行为，侵犯了他人的财产所有权，应当以诈骗罪追究其刑事责任；被告人刘某、孙某向他人贩卖毒品的行为，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。三名被告属于犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
　　在法庭上，李某虽然自愿认罪，但极力为自己的行为解释。李某说：“朋友刘某在我家看到了两包白色粉末，说这东西能卖钱。我就是蒙他，说这是吃饭时捡的。刘某拿走请人去看看，后来他说有人要。”不过，作为牙科医生的李某承认这两包白粉其实是放了十几年的麻药，也就值十几元钱，但他并未向刘某讲明。
　　白粉被当成K粉出售
　　李某说，事后刘某打来电话表示有人要买这些白粉。李某同意了，由于担心刘某“黑钱”，李某还专程从河北老家坐车来北京找刘某。“后来警察抓到我，我才知道刘某是当毒品卖的。”法官立即反问：“你没有告诉他这不是毒品，他就拿去卖了。你还专程来北京监督，但不知道他把粉末当毒品卖，你觉得你的话合理吗？”“不合理。”李某低声说，但随后他仍然坚持自己的说法。“他说能卖钱就让他拿去卖吧，我也没想那么多。”
　　公诉人拿出了李某在公安机关的供述，李某当时表示，他的牙科诊所有过期的麻药，但告诉刘某是K粉，让他去卖。谎称麻药是K粉就是想让刘某卖个好价钱。“你的供述属实吗？”法官问。李某想了半天，从牙缝里挤出个字“对”。
　　被控贩毒罪的刘某第二个出庭受审，刘某说：“李某告诉我有个朋友喝醉酒掉出了300多克白色粉末，他就捡起来了，怀疑是K粉，让我去找人看看是不是毒品，如果是真的就给卖了。”刘某表示他和李某商量好，按100元每克卖了。
　　公诉人问：“你当时认为是什么东西？”“不知道。”“那你们贩卖时怎么说的？”“我就说有白色粉末，怀疑是K粉去卖。”刘某说，他和买家约好去鉴定，如果是K粉就按毒品给钱。因为心里害怕他还让第三被告孙某陪着他去交易。后来就被抓获。
　　为何卖假毒品被诉贩毒？
　　孙某在法庭上自觉冤枉地说，我觉得这是假毒品不应该说他贩毒。那么卖的是假白粉为什么还被诉贩毒罪呢？据记者了解，最高人民法院《关于适用<全国人民代表大会常务委员会关于禁毒的决定>的若干问题的解释》中对以假毒品进行犯罪的定性做了明确规定：“明知是假毒品而冒充毒品贩卖的，以诈骗罪定罪处罚。不知道是假毒品而当作毒品走私、贩卖、运输、窝藏的，应当以走私、贩卖、运输、窝藏毒品犯罪(未遂)定罪处罚。”
　　检察官解释说，虽然刘某、孙某卖的是假毒品，但他们的主观目的以及贩卖的行为都是贩毒，所以应该构成贩毒罪。截至记者发稿时，庭审仍在进行。

