看守所民警以取保候审为名向在押人员索贿
　　利用在看守所工作的职务便利，34岁的民警张某向三名嫌疑人索要人民币28万元和30条芙蓉王牌香烟，承诺可帮助办理取保候审或减轻处罚等事项，并让嫌疑人用自己的手机和家属联系要钱。记者昨天获悉，张某因受贿罪被西城法院判处有期徒刑11年。
　　深夜“提讯”实为要钱
　　据知情人介绍，去年4月，冯某涉嫌向许昌市驻京办和漯河市驻京办销售90箱假茅台酒而被羁押在看守所。
　　据冯某回忆，去年4月中旬的一天深夜，看守所民警张某主动找到他，并将其从监号内提出单独询问情况。民警张某在询问了他最近的生活、思想状况后，很快将话题转至案情上。
　　当时，张某在介绍自己的经历及人脉后，表示其与预审处民警和检察院承办人相熟，可帮冯某办理取保候审手续，但要给他钱和香烟。
　　在押人员用民警手机
　　冯某表示同意，并用张某的手机与女友罗女士取得联系。罗女士的证言显示，冯某进了看守所后数次与她通电话。同年4月中旬，罗女士在看守所门口与张某见面，并将20条芙蓉王牌香烟交给张某。几天后，在北京市回龙观附近一家超市门前，罗女士再次与张某相约见面，并将8万元人民币和10条芙蓉王牌香烟交给张某。
　　罗女士担心事情办不成，经再三要求，张某最终写下一张收到钱款的收条。
　　取保候审没成被举报
　　据了解，张某确实找到案件承办者询问能否办理取保候审，但遭到承办人员的拒绝。去年5月，冯某被检察院批准逮捕。
　　一个月后，张某特意再次在超市门前约见罗女士。张某说，他愿意退还6万元，但希望对方将收条还给他，罗女士未答应他的这一要求。
　　冯某希望办理取保候审的愿望最终落空，他因此向检察机关检举了张某。
　　检察官根据掌握的线索，将此情况移送反贪部门调查。
　　未自首但认罪态度好
　　法院审理查明，张某利用职务便利，在2008年8月至2009年4月间，以通过其他国家工作人员为被羁押人员办理取保候审和减轻处罚为由，先后向在押人员索贿28万元及芙蓉王牌香烟30条。
　　法院认为，张某身为国家工作人员，利用职务形成的便利条件，为他人谋取不正当利益，索取他人财物的行为，侵犯了国家机关的正常工作秩序和国家的廉政建设制度，已构成受贿罪，且具有从重处罚情节。法院认定，张某交代司法机关已掌握的犯罪线索所针对的受贿事实的行为，不能认定为自首。鉴于张某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。
　　■索贿详情
　　索贿3次“不办事”
　　据了解，办案人员还掌握了张某以降低刑期为承诺，向嫌疑人金某和次某索贿的事实。张某虽然“运作”过，但均未成功。另外，冯某检举立功，最终被减轻处罚。
　　■探因
　　律师称误入歧途缘于赌球
　　在庭审中，张某对检方的指控表示认罪和后悔。
　　张某的辩护律师赵运恒则进一步解释了张某的犯罪动机。赵运恒说，张某因前几年参与网络赌球上瘾，欠下不少外债，才想到向人索贿还债。张某一个月的收入也就3000元左右，他爱人没有工作，家里的生计全靠张某，一家人住在回龙观的经济适用房中，目前还在还贷，经济状况比较紧张。
　　赵运恒还提到，单位曾经发现过张某受贿的事情，“但挽救不及时，教育不到位，只是一次次地给张某调动工作”。
　　张某职务的变迁是否与受贿有关并未得到证实。但其单位出具的证明材料显示，2008年7月至去年9月，张某在看守所从事监控巡视岗位工作，后被调至派出所工作。
　　■专家说法
　　在押人员打电话易造成通风报信
　　中国政法大学刑事司法学院副教授郑旭说，从刑事诉讼法和看守所的相关制度上，看不出张某是否在程序上存在违规之处。但具体到看守所，内部应该有相应的规定。郑旭表示，民警将手机交给被羁押人员使用，很可能会造成通风报信和串供。
　　郑旭说，张某受贿，看守所的相关负责人及检察院的驻所检察官未发现这个问题，这是一个值得深思的问题。
　　郑旭副教授说，去年和今年以来，在看守所里发生了很多奇奇怪怪的事，比如躲猫猫事件、喝水死事件，这与看守所封闭和完全隔绝的环境有关，它脱离了公共视线的空间，外界很难知道里面发生的事情。
　　本版采写本报记者王丽娜 王鹏昊

