患心脏病女童打针后死亡 院方否认针剂有问题
　　7月14日10时50分左右，颍上人郑德玉抱着6个月大的女儿，走进了合肥高新心血管病医院，两个小时后，她泪流满面……
　　女儿的笑脸，今后只可能出现在郑德玉的梦中。
　　家长讲述——“女儿死前，曾打了一针”
　　14日17时，合肥高新心血管病医院二楼会议室内，郑德玉念叨着，“就两个小时啊！”
　　37岁的郑德玉半年前生下了女儿鲁文怡，可是新生命的诞生并没有给这个农村家庭带来欢笑，他们在不久后得知孩子患有先天性心脏病。
　　郑德玉先后带着孩子去上海和合肥的医院求医，可是得到的答复要么是无技术手段医治，要么是需要承担20余万元的治疗费用。“几万块，我们还能勉强筹集到，可要筹到20万，我们想都不敢想。”郑德玉曾一度想放弃治疗。
　　十几天前，郑德玉从亲戚那里得知合肥高新心血管病医院可以治疗女儿疾病的消息，“我给医院打了电话，他们说可以治疗，而且治疗费用只需要几万元。”14日10时50分左右，郑德玉抱着女儿走进了合肥高新心血管病医院，在缴纳2000元押金后住进了病房。
　　郑德玉的心情很不错，她甚至在给女儿擦拭身体的时候，告诉懵懂无知的女儿，“女儿，要加油，今天就帮你治病。”
　　可是，让她意想不到的是，在随后的治疗中发生了状况——护士在给女儿打针后，孩子啼哭不已，脸色也越来越青。
　　鲁文怡随即被送进了抢救室，而当抢救室大门再次打开时，守在外面的郑德玉得到了女儿抢救无效死亡的消息。
　　郑德玉无法接受女儿猝死的消息，她认为，“是护士那一针要了女儿的命。”
　　院方回应——“要命的不是针，是她的病”
　　医院心外科主任医师李昌玉说，鲁文怡患有肺动脉闭锁型先天性心脏病，此类患者的死亡率很高。“要命的不是针，是她的病。”
　　李昌玉说，护士打的那针是静脉留置针，通俗点说就是一个空针头，它的作用是为了能随时注射治疗。“打针时不可避免的疼痛感令孩子啼哭不已，而啼哭又加重了患者的缺氧发作，并最终导致猝死。”他说。
　　院方认为，患有肺动脉闭锁型先天性心脏病的患者随时都有猝死的可能，医院不存在过错。“我们在收治病人的时候，已要求患者家长签下了告知书，明确告知患者会出现猝死的可能，这些他们也是认可签字的。”对于院方的这一说法，郑德玉只记得自己确实在一份文件上签过字，但已不能肯定签字是在入院前还是在抢救时。
　　14日18时20分，郑德玉低着头坐在医院二楼的会议室内，“我不知道该怎么办”，她说。
　　本报记者  徐韧松

