侵华日军遗留燃烧弹冒白烟 排爆专家等成功引爆
　　南方日报讯(记者/甘超强 通讯员/李燕南 郭晨晟 邹俊贤) 前日，省市县三级公安民警一起出动，将一枚在龙川县海源自来水厂施工工地挖掘出的炸弹成功转移并引爆。
　　事发当天，挖掘机挖到一个黑色圆弧形并直冒白烟的东西，经挖掘机师傅仔细察看，发现是一枚炸弹，他大吃一惊，赶紧停下工作，并马上拨打龙川县110报警。
　　龙川县公安局当即派员赴现场，紧急疏散施工人员和周围群众，同时向省和河源市公安机关汇报，请求排爆专家前来支援。
　　省公安厅指派排爆专家彭金祥、蒙远奇与市县公安局、消防官兵和民爆组民警赶到后发现，该炸弹长约70厘米、直径约20厘米，系日军侵华时空投下的燃烧弹(威力相当于12吨TNT炸药)。由于在施工过程中被挖破，弹体已经在冒烟燃烧，随时都可能燃烧爆炸。该炸弹距离水厂蓄水池等建筑不足5米，一旦爆炸，势必危及周围近万名群众的生命财产安全和县城20万群众的供水安全。
　　排爆专家和民警决定将炸弹迅速转移至龙川县佗城镇某荒废石场内进行安全引爆。消防大队官兵首先用消防水枪将炸弹整体冲刷出地表，排爆专家冒着生命危险，用棉被、泥浆把炸弹包裹好，淋湿后小心抬上工程车，由民警全程警戒并运往排爆目的地。到达目的地后，炸弹又开始冒烟，有自爆的危险，排爆专家、民警和消防官兵不顾个人安危，立即投入引爆准备中。在工作人员撤离到安全地带后，伴随着轰的一声巨响，炸弹被成功引爆。

