司机称遭钓鱼执法告交通局 法院以超过时效驳回
　　某电器店老板称被“钓鱼执法”因超过诉讼时效案件未被受理
　　南方日报讯(记者/马喜生 通讯员/杜新春) 经营电器店的陈洪胜去年2月份因搭乘两名男子被执法人员以非法营运处罚3万元，在上海“钓鱼执法”事件闹得沸沸扬扬后，他认为自己当时也是被“钓鱼执法”，于是荫生状告交通局的想法，不过从一审到昨日二审，他都被法院以“超过行政诉讼时效”而驳回。
　　陈洪胜自认为被“钓鱼执法”，是因为他在沙田镇粤岗花园有正当职业，经营一家电器店。去年2月25日中午，他停着小货车在一处绿荫下休息，有两名男子向他问路去道?南丫村，陈洪胜告诉他们此地没有公交车，建议他们打车去。两名男子在路边等了十几分钟，没有一辆的士出现，于是两人跟陈洪胜商量，让他开着车送一趟，两人愿意给他40元油费。
　　陈洪胜略微迟疑一下就答应了，小货车刚从道?南国大桥下来，就被在那里定点执法的交通局联合执法队的执法人员拦住。随后发生的事情是：两名男子在笔录中承认，他们与陈洪胜谈好了搭乘的价格。陈洪胜当场辩称，两名男子打不到车后向他求助，带他们一趟是出于热心帮助，而并非拉客营运私欲。但是，执法人员并不采信他的说法，第二天向他开了一张3万元非法营运的罚单。
　　接下来4个月时间里，陈洪胜参与了这起非法营运罚单的听证、行政复议，结果都被认定他非法营运。“我本来要到法院起诉交通局，但是朋友劝我说告不赢的。”陈洪胜告诉记者，6月中旬他放弃了起诉的念头。
　　不料，去年10月份上海“钓鱼执法”引起社会各界人士关注，随着调查的深入，上海紧急叫停了“钓鱼执法”，一些执法部门也开始内部整顿。陈洪胜知道此事后，联系起自己的遭遇，认为自己也经历了“钓鱼执法”。去年10月底，他向东莞市第一法院提起诉讼，状告东莞市交通局，不过该案被法院驳回，理由是超过了15天的行政诉讼时效。
　　昨日下午3时许，该案又在东莞中院行政庭开庭审理。陈洪胜从沙田赶到东莞中院，中途开车走错路，法院久等之后决定与律师先开庭。20分钟后，当陈洪胜赶到中院时，庭审已经结束，庭审过程围绕行政诉讼是否过期进行取证。

