重庆连续18人被蛇咬伤 各医院抗蛇毒血清紧缺
　　编者注
　　最近，我市120指挥中心频频接到蛇伤人的报警：一名中年妇女被毒蛇咬伤后，不仅全身肿胀，还出现尿血等症状，送往医院时已经休克，经急救中心全力抢救后，最终得以脱险。
　　11日上午8点，家住沙坪坝的邹景元在开车从土湾去往小龙坎途中，一条暗红色的毒蛇从天而降，搭在车窗上，毒蛇最后被赶来的消防战士制伏。
　　据市急救中心急诊部提供的数据，近一个月来，我市陆续有18人被蛇咬伤，多数发生在夜间；在市儿童医院，6月份仅肿瘤外科病房就先后收治了16名被蛇咬伤的患儿，除3名为外地患儿外，其余均为重庆本地的孩子。
　　记者 杨馨
　　菜花蛇躲在10楼阳台
　　市消防总队江北城消防中队中队长朱晓钊说，以前出警抓蛇的地点，多是以平房和远郊地区为主。而近两年，主城区也频繁有蛇出没——今年五月以来，他们至少接到三起报警，都是居民在家中发现有蛇，打来电话求助。　
　　“爬得最高的一条蛇，躲在十楼的阳台上。”今年五一节期间，朱晓钊所在的消防中队接到江北区廊桥水岸一居民报警，称自己在阳台上浇花时，发现花盆背后有一条一米多长的菜花蛇。
　　消防队员赶到后，很快就把菜花蛇捉住放生。但报警的居民却想不通，自己家住在十楼，蛇究竟是如何爬上来的？朱晓钊分析，通常情况下，蛇一般会在低矮的平房和草丛中活动。帮助蛇上高楼的，应该是楼房中的下水道和电缆井。借助这两样东西，蛇才有可能爬到三十米的高楼上。
　　“蛇如果进屋，一般会躲在厨房里，尤其是冰箱、洗衣机、花盆等阴暗潮湿的角落。”朱晓钊说。
　　急救中心一月收治18人
　　昨日，记者在市急救中心急诊部的记录单上看到，从6月10日以来，被蛇咬伤的急救记录达到18条。
　　急诊部邱医生介绍，每年入夏后，被蛇咬伤的病人就开始增多，上月有一晚他就接诊了4个患者，“今年雨水偏多，地面潮湿，可能也是蛇活动面积增大的一个原因。”
　　他告诉记者，送来的患者只要不是中了剧毒，一般通过内服外敷蛇药，加上输液和注射抗菌素、消炎药等措施，很快就可以出院。
　　“有市民把伤口上部扎得太紧，反而加重了病情。”邱医生说，被蛇咬伤的自救过程中，捆扎咬伤部位近心端的带子不能绑得过紧，最好每过40分钟至1小时松一次，避免因动脉供血不足引起软组织损坏。
　　各医院抗蛇毒血清紧缺
　　记者从市医药公司药械分公司了解到，因厂家生产销量小，加上价格昂贵，保存条件高，从今年年初开始，我市的抗蛇毒血清就非常紧缺。目前，包括市急救中心在内的主城各大医院，都暂无血清可提供。
　　“如果被毒蛇咬伤，最好先到附近医院处理伤口。”市急救中心表示，如果不做任何处理就盲目往急救中心送，来了之后又没有血清可注射，很容易耽误病情。如确需注射抗蛇毒血清，最好先打电话到急救中心咨询。
　　市医药公司表示，目前他们正在和厂家积极联系，预计本月底可到货50支。
　　被蛇追赶怎么办？
　　最好跑“S”型
　　碰到无毒蛇莫慌 市自然博物馆两栖爬行类动物专家钟婧说，雨后初晴的夏季，蛇就喜欢出洞活动，另外，洪水过后也要特别注意防蛇。市民碰到菜花蛇、乌梢蛇等无毒蛇时，不必惊慌，只需要慢慢移动离开即可。
　　遇毒蛇S型逃跑 “我市致命的野生毒蛇，主要有烙铁头蛇、竹叶青和蝮蛇三种。”钟婧说，烙铁头蛇昼伏夜出，竹叶青和蝮蛇喜欢在傍晚出来活动，这三种毒蛇能感觉到三米范围之内的热源。
　　她提醒市民，由于蛇变向的速度没有人快，因此在被蛇追逐时，最好忽左忽右地跑S型逃跑，而不要走直线。
　　被蛇咬伤如何处理？
　　争取时间最重要
　　毒蛇咬伤两个牙印 钟婧介绍，如果被蛇咬后，伤口迅速红肿，且能看见两个很深的牙印，则说明蛇有毒，要赶快去医院；如果是被无毒蛇咬伤，伤口处一般只有两排整齐、细小的牙印。
　　第一要务扎紧伤口 一般而言，被毒蛇咬伤10~20分钟后，其症状才会逐渐呈现。被咬伤后，争取时间是最重要的。首先需要找一根布带或长鞋带在伤口靠近心脏上端5~10分钟扎紧，缓解毒素扩散。但为防止肢体坏死，每隔10分钟左右，放松2~3分钟。要尽量减缓伤者的行动，并迅速送附近的医院救治。如不能确定是哪种毒蛇应将蛇打死，一并带到医院。

