5岁男孩偷偷离家步行10公里找妈妈
　　金报讯(通讯员 江丽君 记者 周一)因为想妈妈，5岁的闻闻偷偷从江北庄桥家中溜走，前往高桥的望童路找妈妈。他凭着以前的印象，一直走到机场路后孙村，然后迷了路。幸运的是，一番波折后，昨晚，闻闻终于和家人团聚。
　　小男孩偷溜出去找妈妈
　　闻闻的母亲几年前在高桥的望童路开了家装潢店。由于母亲苦于生意繁忙，有时忙不过来，经常带着儿子去店里。久而久之，从庄桥到望童路，怎么个走法，闻闻心里大致有数。
　　昨天一早，闻闻由奶奶看管，奶奶因为要去菜场买菜，又委托隔壁一婆婆代管。一看自己被人“转来转去”，闻闻有些不高兴了，他想去高桥找妈妈。趁婆婆不注意，闻闻偷偷跑了出去。
　　凭着以往的记忆，闻闻从庄桥家中离开后走上北环西路，然后穿过江北大桥，走至青林湾路。在十字路口右转，沿着新星路转到机场路。由于机场路在维修，闻闻越走越心慌。走到望春街道的后孙村，他一时没了方向感，只能原地呆立。
　　左顾右盼了会儿，闻闻感觉自己迷路了。路人以为谁家走丢了孩子。结果一圈问下来，一无所获。为此，该路人只能报警。其实，从庄桥走到后孙村，闻闻已经走了10多公里的路。
　　民警感叹他的认路能力超强
　　就在闻闻偷溜出去后没多久，婆婆突然发现人不见了，急得团团转；奶奶买菜回来后，一听孙子不见踪影，差点晕倒。
　　整整一上午，闻闻的家人四处寻找。下午3点，闻闻母亲回到装潢店后报警，通过内网出警记录，高桥派出所查看到中午望春派出所从辖区内带回一迷路小男孩。经确认，该男孩就是闻闻。一听人在望春派出所，闻闻的家人终于松了一口气。
　　下午4点，闻闻母亲前往望春派出所领人。一见面，闻闻母亲抱着儿子失声痛哭。
　　民警在安慰母子俩的同时，也佩服闻闻的认路能力。“一个5岁的孩子，仅凭借着以往的记忆，尝试着从庄桥走到高桥的望童路。虽说他在机场路迷路，但这个地方，离望童路很近，说明他认路能力超强！”民警感叹道。

