女子每天接数十骂人电话 疑遭单位同事恶意挤兑
　　亚心网讯(记者 李辛)在乌鲁木齐一家药企上班的陈冬梅遇到一件让她非常恼火的事情。自去年8月起，她每天都会接到一名陌生男子的电话，来电者从来都不说缘由张口就骂，“他用尽所有恶毒的语句，怎么难听怎么说。”陈冬梅说，这不但影响到她的工作和生活，也影响到了她的家人和同事。
　　每天接几十个骚扰电话
　　14日上午，在陈冬梅的办公室里，记者见到了她。陈冬梅说，她家是河南的，大学毕业后就留在乌鲁木齐上班，现在她已经被骚扰电话搞得快得忧郁症了。“我一个20多岁的姑娘，天天被这个男人骂得体无完肤，而且现在搞得单位里也是人尽皆知。”陈冬梅说，噩梦是从去年8月份开始的，此后，她开始天天接到这名陌生男子的辱骂电话和短信。
　　据陈冬梅介绍，有时她一天能接几十个这样的电话，骚扰电话大多数时候都是这个陌生男子打的，偶尔也有个女的打来。这些骚扰电话不但打到陈冬梅的手机上，还打到她河南的父母家、乌市的大伯家、同事的手机上，单位所有办公室的电话上，并且不分白天黑夜。陈冬梅翻开自己的手机让记者看，上面有十几条同一号码的未接来电。“这是昨天半夜打来的。”陈冬梅说。
　　在陈冬梅的手机上，记者还看到几条辱骂陈冬梅的短信，言语极为恶毒。
　　与陈冬梅同一办公室的蔡大姐说，她感觉事态是一步步在升级。“这个打骚扰电话的人刚开始还算客气，我们接上电话他都是说‘我找陈冬梅’，至于他们电话里说的内容我们并不是很清楚。差不多从今年开始，我们接上电话，对方就说‘我找不要脸的陈冬梅’，现在看到这个来电，我们都不接电话。”蔡大姐说。
　　陈冬梅的另一名同事朱女士也告诉记者，自己虽不和陈冬梅同一个办公室，也曾接到过这样的电话，对方既辱骂陈冬梅，也辱骂别人，“当时电话是打到我们办公室的，骂得不堪入耳。”朱女士说。
　　记者接听骚扰者来电
　　中午1时，记者在采访时，陈冬梅办公室的电话响了，来电显示号码为151609437××，记者接听电话后，对方沉默了约五六秒钟，然后说：“我找不要脸的陈冬梅”。当记者告知对方，陈冬梅现在不在后，对方挂断了电话。约10分钟后，当记者把电话拨打过去，问他持续一年骚扰陈冬梅，用意何在时，对方突然破口大骂，辱骂之恶毒、用语之连贯，使记者感到震惊。
　　陈冬梅说，来电者到底是要钱，还是要她离开这个单位，或者有什么别的企图，她至今不清楚，“对这些问题，我和我的家人也多次反问来电者，但他们什么都不说，就是不停地骂”。
　　受害者怀疑是同事恶搞
　　陈冬梅怀疑是本单位的人恶搞自己，想让自己招架不住，主动离开公司。她说：“这个男人到处说我们公司有关我各方面的事情，让办公室的人都不要理我，都不要和我说话，把我孤立起来，还有我每天的行踪他都很清楚，比如说我今天和单位的人一起在哪儿吃的饭，或者说我跟哪些人说了什么话，我上班时间去过哪里做过什么事情，他都知道得一清二楚”。
　　陈冬梅告诉记者，去年10月中旬，有一天下班后，她和公司老总以及秘书去老总家开的食堂吃晚饭，第二天，她本人以及其他公司同事就接到该男子电话，说她和老总关系不正常，晚上一起共进晚餐，诸如此类种种……但凡她有点风吹草动，对方很快便会知道，陈冬梅对此郁闷不已，“我现在都快成神经病了，总觉得身边有一双眼睛时刻偷窥着我。”陈冬梅说。
　　当记者索要陈冬梅的手机号时，她尴尬地笑了笑，从抽屉里拿了张小纸条递给记者，“从去年8月到现在，对方每个月都在换手机号，我也换了4个号了，现在自己都记不住自己的号了。”陈冬梅说。
　　在这一年的时间里，陈冬梅先后报过几次案，但都没查到这名骚扰男的信息。记者联系到乌市公安局高新区派出所，值班民警表示：知晓陈冬梅的事情，也很同情她的遭遇，但派出所曾给来电者打过几次电话，对方都不接。而此人办理手机号都是冒用他人名义。值班民警建议陈冬梅可收集一些电话录音，或者相关证据提供给派出所，以便他们调查。
　　新疆众望律师事务所律师朱艳陵说，在公共场合或3人以上的场合，捏造事实，公开诋毁当事人名誉，当事人有足够的证据，如电话录音、短信、证人等，可去法院起诉骚扰者，追究其刑事责任，如诽谤罪。

