死者家属聚众围堵医院打伤7名民警
　　信息时报讯 (记者 林明声  林鸿  通讯员 林养植) 汕头市公安局昨天通报， 7月10日上午，汕头市警方快速出击，及时处置一起因医患纠纷而到市第四人民医院进行闹事的事件，并以涉嫌扰乱公共秩序罪、妨害公务罪对带头闹事并打伤民警和治安联防人员的犯罪嫌疑人吴某龙(男，37岁，江西人)等10人实行刑事拘留。
　　据通报，7月9日凌晨4时20分，患者侯某平(男，21岁，江西人)在家属陪同下，到汕头市第四人民医院就诊，主诉头晕、呕吐、呼吸困难。值班医生即对侯进行吸氧、抽血化验和作胸片检查，同时进行医治。经检查，侯左下肺炎、急性心力衰竭、肝功能不全、中度脱水、病毒性心肌炎，遂住院医治，并作抗感染治疗。当天上午10时05分，患者因病情加重，经医院全力抢救无效死亡。随后，医院积极多次与死者家属进行协商处理，未果。
　　7月10日上午8时多，死者家属纠合50多名亲友围堵医院大门，打砸食堂物品。辖区金砂派出所出警处置，但死者家属不听劝阻，情绪激动，并开始砸打医院玻璃门窗，打伤医院工作人员，撬开太平房大门，将死者尸体抢抬至金湖路，民警耐心劝说均无效，其亲属还肆意殴打处置民警，致派出所所长廖继光、民警赖浩亮等7人及治安联防队员杨维华等13人受伤，其中联防队员杨维华左第7、8肋骨骨折，张汉雄左掌第一掌骨基底部骨折。金平区公安分局长黄光石等领导带领50多名民警赶至现场增援处置，抓获了吴某龙等10人，及时恢复了医院正常的秩序。
　　经审查，吴某龙等人供认受侯某平亲属的教唆、挑拨，大肆打砸医院设施，打伤医院工作人员，殴打执勤民警和治安联防队员，抢抬尸体、堵塞交通等犯罪事实。7月11日，金平警方以涉嫌扰乱公共秩序罪、妨害公务罪，对吴某龙等10人实行刑事拘留。目前，案件正在抓紧审理中。

