违建别墅区让小河改道 据称主人为身价上亿老板
　　最近，记者接到市民反映，称常州市武进区前黄镇湖滨路寨桥段出现了一排疑似豪宅的雄伟建筑，与市区的不少在售别墅相比，明显“大了一号”。更让人吃惊的是，一条在其北侧的小河也“遭了殃”，为这群“别墅”让起了路，原先的土质河岸也被格格不入的水泥地下室建筑代替。记者经过走访发现，这片别墅区竟然是几幢彻头彻尾的违建，并未获得规划、建设、水利方面的审批。
　　独栋别墅面积上千平米
　　现场探访
　　“这里的别墅太牛了！不仅面积特别大，竟然还能让小河改道。不知道这样的项目到底有没有审批手续。现在防汛抗洪的形势又这么严峻，怎么还能随便动河道呢？”日前，一位热心读者向本报打来举报电话，称常州市武进区前黄镇寨桥地区的几幢别墅着实有点“野”。
　　热心读者向本报记者透露，这些别墅位于常州市武进区湖滨路边上，由于十分“显眼”，在主路上也能轻易看见。按照这位读者的指点，记者果然在湖滨路寨桥段发现了这群别墅中的“大块头”。
　　只见一排水泥建筑沿河而立，尽管只有三层楼，但层高明显高于普通的住宅，毫不亚于民房的四层楼。在周围绿化的掩映之下，这些别墅显得颇为幽静。尽管尚未进行装修，但已经成形的水泥框架和墙体，已经能看出这些楼宇的不凡气度，宽阔的楼梯不是一般的别墅所具备的。
　　在别墅这片建筑的南侧，是2米多高的院墙，私密性较好。与周围的农民安置房相比，这排房子多了几分大户人家的气势。而其北侧，则是一条七八米宽的小河，据当地居民介绍，这是杨柳浜，也称凤凰浜，与武宜运河、太?运河相通。站在凤凰桥上向东望去，杨柳浜在该片建筑面前也不得不“低头让路”，向北打了一个弯。
　　更令人感到触目惊心的是，原先的土质河岸也已经被水泥外墙代替，从一个个黑色的窗户望进去，原来的河岸已经变成了地下室。
　　“都是些大老板在这里盖的，好几百万一套哩！”当地一位路过的居民向记者透露，这里面是7套别墅，中间的1幢是独栋的，面积估计有上千平方米，另有3幢楼均为双拼别墅。
　　别墅主人是身价上亿老板
　　坊间传闻
　　“没批过，我们这里肯定没有批过。”昨天上午，武进区水政监察大队一位负责人斩钉截铁地表示，前黄镇的这片建筑群在施工中侵犯了河道的行为已经违规，“尽管杨柳浜是村级河道，但是如果需要对杨柳浜进行建设改造的话，肯定要进行报批。”
　　虽然说河道内的工程未经过批准，那么岸上的建筑身份又是否合法呢？
　　武进区前黄镇党委副书记金亚南坦承，这些房子未办理规划、建设、水利方面的审批手续。据了解，该地块面积为10.92亩，“2007年前后挂牌出让的，当时的价格是20万元/亩，是当地一家企业拿下来的。”他告诉记者，原先打算建企业宿舍，形式为5层尖顶的单元楼，后来因为与道路景观不协调，便未进行建设。“现在建的房子还是用来住的，都是给单位的老总、副总，还有一些工程师住的。”
　　针对该镇一位工作人员所称的“这片住宅已经分属七位当地老板所有，每人都身价几个亿”的说法，金亚南副书记表示并不清楚。
　　“土地上肯定没有问题的，不过规划和建设方面没有手续。”金亚南副书记表示，为了保证河道的宽度，虽然杨柳浜的南岸被占了一些，但是建设方用挖掘机向北进行了挖掘，“按照道理说，建设水泥驳岸、占用河岸都需要办理手续。”
　　据透露，该镇的建设、水利部门都曾对这些别墅介入过调查，“该发停工通知书的也发了，也已经向上级部门汇报了。”
　　随后，记者又来到了武进区建设局，一位工作人员向记者透露，拍卖时该片土地的用途确系住宅用地，但是土地上面的相关建筑并未获得规划和建设方面的审批。
　　据了解，尽管土地已经被拍下，但并不意味着使用者可以想怎么建就怎么建。在建设相关建筑之前，仍然要将建设方案报给建设部门批准。“以前听说是要建什么专家楼，但是一直没有收到具体的方案，我们肯定没有审批过。”这位工作人员表示，这些房子尽管土地手续上不存在问题，但从建设角度看，绝对是不折不扣的违建。
　　这片违建的别墅群究竟如何处置，本报还将继续关注。
　　实习生 李超　本报记者 郭靖宇

