女司机拒绝检查连闯三关弃车而去
　　本报讯 (记者姚茂强)昨日，一女司机在绵阳城区驾车为逃避交警检查，连闯三关，撞伤两名协警。最后，虽经交警围追堵截拦下，但“超姐”拒绝出示任何证件弃车而去。
　　昨日上午，绵阳城区部分路段实施了交通管制。9点左右，一辆白色跑车从游仙区芙蓉汉城对面的治平路驶出，冲进绵梓路(绵阳至梓潼县)交通管制区域内。
　　交警范强立即打手势，示意该车驾驶员停车接受检查。不料驾驶员不予理睬，反而向芙蓉桥路段方向快速驶去。范强用对讲机通报，实施拦截。
　　交警三大队二中队中队长王正，在接到增援信息后，组织民警前往芙蓉桥桥头红绿灯处设卡拦车。
　　让民警没想到的是，跑车向执勤的协警张虎迎面冲去。张虎被车撞伤右脚，跑车继续向东津路方向飞奔而去。
　　跑车连闯两关，交警三大队下达“拦截令”，要求蹲守前一道口、东津路路口的协警邱一洋实施拦截。邱看到跑车急速驶来，打手势示意停车，跑车正面朝邱撞去，邱一洋的膝盖撞伤。
　　最后，交警在东津路出口将跑车强行拦下。
　　交警介绍，驾驶员是一名20多岁的女子，当民警示意她出示行驶证、驾驶证和身份证时，该女子并未理睬，拒交任何证件，弃车而去。
　　目前，受伤的两名协警被送到医院医治，交警扣留了肇事跑车。绵阳警方对此事已立案调查。

