男子被飞石击碎喉咙 家属称并行大巴爆胎所致
　　肖宇 许士磊
　　家人在病房外守候。
　　汽车爆胎也会直接致人重伤？7月8日上午10时许，一辆茂名的大巴在途经宝安区观澜街道福前路时突然爆胎，与大巴并行的一辆三轮摩托车司机喉部突被不知从何而来的异物击中。事情已过去一个星期，摩托车司机仍处在昏迷中。而三轮摩托司机的家属指称，是大巴爆胎飞石伤人，大巴司机应承担责任。
　　汽车爆胎飞石伤人？
　　“我二哥太不幸了，谁都不敢相信，竟会有这样蹊跷的事，走在路边也会被大巴爆胎激起的石头击成重伤。”伤者罗国云的弟弟罗国兵得知二哥重伤之后，从广州赶到深圳帮忙照顾二哥及其家人。
　　罗国兵说，事发在7月8日上午10点左右，当天罗国云骑着三轮摩托去樟阁接一位亲戚。罗国云在途经福前路塘前社区路段时，一辆茂名的大巴从罗国云身后超车，当大巴与罗国云并行时，“?”的一声巨响，大巴右后轮内侧一轮胎突然发生爆胎，强大的气流激起一阵飞尘，罗国云突然被异物击中喉部，他本能地用手捂着喉咙，鲜血不停从手指间流下。因为喉部被击碎，罗国云不能说话，他拦下一位骑摩托的路人，比划着让路人去拦下刚从身边经过的大巴。
　　罗国兵告诉记者，直到路人追停大巴后，大家才知道，罗国云之所以让路人去拦大巴，是因为大巴爆胎时激起的飞石造成他受伤。“如果不是石头，就可能是轮胎碎片，事后我们也到现场找寻轮胎碎片，但没有收获。”罗国兵说，从罗国云的伤势看，他很有可能是被石头击伤。而且，事发路段因为修建下水管道，道路被挖开，路边到处都是碎石。
　　脑部缺氧导致昏迷
　　事情发生后，有人报警。罗国云找来笔和纸，一连写下几张字条。因为知道自己伤势很重，他第一时间是让人赶快送他去观澜医院抢救，随后又写纸条让人帮忙把家人亲戚叫来。
　　“二哥受伤后，一直头脑清醒，直到交警前来处理事故。”罗国兵告诉记者，罗国云被送到医院后就昏迷了，7天过去仍未苏醒。而医院告诉家属，罗国云是因脑部缺氧导致昏迷，即便苏醒也可能会成植物人。
　　罗国兵说，二哥罗国云是兴宁市人，今年刚好40岁，来深圳已有七八年时间，目前与妻子一同在福民市场经营一家床上用品店，家里有二个儿子。三轮摩托车是半个月前才买来的二手车，用来运送货物，没想到三轮摩托车还没开几天就出了事。出事后，大哥罗国才与父亲也一同从外地赶到深圳。
　　涉事公司未予回应
　　昨日下午，当记者来到观澜人民医院重诊监护室时，罗国云的妻儿及父亲兄弟一直守在监护室外， 由于不能进重诊监护室照顾罗国云，又没有休息的地方，自罗国云出事后所有人便在楼梯间的空地上铺了一张席子权作休息之用，每天焦急地等候着探护时间到来。
　　记者随后进入重诊监护室，看到伤者罗国云喉部包着厚厚的纱布，面无表情仍处于昏迷状态。医生告诉记者，伤者由于喉咙破损严重，几乎找不到气管，被送到医院后就被直接推进手术室，医生对其进行了气管插管手术，目前，他只能依靠呼吸机维持呼吸。
　　罗国兵说，事故发生后，司机及大巴都被带回交警中队调查。他们看到，出事大巴的后轮基本都被磨平了还上路，这样的车轮只要走到坑洼路段，是极易爆胎的，违反了交通法。而司机前后出了5000元的医药费，此后就再也没出过一分钱，连人也见不到了。
　　为了证实罗国云确为大巴爆胎所为，家人还找到了一位目击证人徐先生。徐先生表示，他确实看到大巴车爆胎后罗国云就受伤了。至于罗国云究竟是不是被激起的石头击伤，徐先生表示，因为当时灰尘太大无法确认。
　　罗国兵说，他们只知道大巴是从茂名开过来的，但不知道大巴所属公司的名字。昨晚，记者拨通了罗国兵所提供的涉事汽运公司的电话，接电话的工作人员称不知此事，而涉事司机已回家暂时联系不到。
　　目前，对于事件起因，交警部门仍在进一步调查当中。

