小伙称遭胁迫吞下11根铁钉 去年曾吞16颗图钉
　　街头他报警：
　　救命，我被迫吞下铁钉
　　前晚9时许，记者跟随民警，在建邺区湖西街和所街路口找到了报警人小孙。此时，他捂着肚子坐在人行道上，周围空无一人，他眉头紧锁，咧嘴龇牙，额头上还渗出黄豆般大小的汗珠，一副非常痛苦的样子。据小孙说，他今年虚19岁，实际年龄还未满18周岁。当天下午1点多，他一人乘坐公交车从江宁谷里到市区来玩，玩了一身汗，便到建邺区一家浴室洗澡，直到下午5点多钟才从浴室出来。闲逛一圈后准备乘车回家。这时，一伙比他大两三岁的青年男子拦住了他，向他勒索钱财。
　　“他们有十来个人，将我围住，开口就向我要钱。”小孙说，那伙人是从一家麻将档出来的，样子很凶，骂骂咧咧，说他们太倒霉了，打麻将输光了钱。小孙掏出空空的钱包，显示自己身无分文。可对方不愿轻易放过他，把小孙带到一处偏僻小巷，拿出一把铁钉塞到其手中，让小孙全吞下，不然就得想办法给大家搞点钱。小孙向他们苦苦哀求，但是那伙人不为所动，还对小孙施以拳脚。无奈，小孙仰头闭上眼睛，流着眼泪将铁钉一根根塞进嘴巴，强咽进肚中。小孙吞下铁钉后，那伙人一阵狂笑，见实在榨不出油水，便从小孙手中夺走了手机，扬长而去了。小孙见那伙人走远看不见了，才胆颤地走出偏僻小巷。由于对道路不熟悉，走了好几个小时，最后走到湖西街和所街路口时，肚中疼痛难忍，一屁股瘫坐在马路上。“救命，我肚子疼，能不能借我电话报警。”随后，小孙向过路市民求助，很快借到手机报了警。
　　医院X光下
　　一摞铁钉卡住他的食道
　　民警立即呼叫救护车增援，将小孙火速送往江苏省中医院第二医院拍片检查，发现小孙肚子中一摞长约三五厘米的铁钉，铁钉卡着小孙胃部上端的食道内，由于铁钉堆着一起，一时无法看清楚具体数量，大致在 10根左右的样子。医生急忙筹备手术，但发现小孙腹部有条长近20厘米的刀疤，据调查是小孙曾做过胃部手术，小孙没说明手术原因，医生不敢轻易动刀。警方只好赶紧联系小孙家属。小孙的父母迅速打车赶来。由于小孙曾经做过胃部手术，医生不敢贸然开刀取钉，决定保守治疗，通过胃镜取铁钉。经过3小时急救，胃镜所能探测到的11根铁钉全部取出。手术结束后，医生担心有铁钉进入小孙的肠道，又安排小孙拍片和做B超，确定小孙体内已没铁钉。此外，医生还怀疑其智商有点问题，但目测不能作数，还待进一步检查。
　　真的这么巧
　　他两度遭“胁迫”吞钉
　　昨天中午 12点，记者再次来到医院，小孙情况明显好转，脸色红润，已能下地走路。但小孙的母亲沈女士有些忧心忡忡。“小孩已是第二次吞钉了，每次都说被人胁迫的，我们不在小孩跟前，也弄不清楚怎么回事？”孙女士说，去年10月，小孙一个人偷偷跑到鼓楼区玩，半夜也没回家，一家人满街找，结果鼓楼警方打电话给他们，才知道小孙被人胁迫吞了图钉。由于图钉个头小，很快进入小孙胃部，花了两万多元给小孙做了剖胃手术，才将16颗图钉取出。小孙也在家休养了好几个月。没想到前天下午1点，他再次一个人溜到南京市区玩，又被迫吞钉，“小孩一到南京就被迫吞钉，哪就这么巧呢？”
　　会有人吞异物成瘾吗？孙女士说，自己对孩子吞钉的事情也有疑惑，也曾怀疑小孩子是否自己吞着玩的，但小孩在家憨厚老实，而且这么多年小孩在家也没吞过钉子。
　　随后，记者又联系建邺区南苑派出所。据民警介绍，他们接到小孙报警后很重视。昨天小孙身体已无大碍，他们带其寻找案发现场。可警车载着他转了好几处，小孙都表示不是，最后索性说自己记不清了。民警又重新给小孙做问询笔录，这时小孙说话前后颠倒，和报警时所讲的截然不同，说自己当天到南京主要是向人讨债的，结果没要到钱，还被人胁迫吞下钉子。小孙一会一个说辞，民警暂时也无法确定孰真孰假，存在撒谎的嫌疑。警方表示，小孙去年确实吞过钉子，但案子一直没有进展。这次，小孙又吞钉，只好等其康复后，再重新做笔录，以判别他的说辞真伪，以再做进一步调查。
　　本报记者 曹卢杰 文/摄

