老外为庆祝西班牙夺冠酒吧内偷酒
　　本报讯（记者郭晓乐通讯员林松）昨天下午，记者从北京市公安局出入境管理处获悉，两名外国球迷为了庆祝西班牙队在世界杯决赛中获胜，竟然从酒吧内偷走7瓶芝华士庆祝。目前，两名外籍男子已被北京警方行政拘留。
　　7月12日凌晨，西班牙与荷兰两支球队，在世界杯决赛上碰面。来自欧洲某国的吉米和来自非洲某国的理查德同为西班牙队的球迷，他们相约到三里屯一家酒吧喝酒看球。
　　最终，西班牙队取得胜利，捧起了大力神杯，这让二人都非常兴奋。比赛结束后，两人仍不肯离去，而是坐在路边继续喝啤酒聊比赛。最后，二人花光了身上的2000余元现金，但仍未尽兴。
　　吉米提出去已经停止营业的酒吧偷酒。二人来到位于2层的酒吧，敲门没有反应后，便将大门踹开，从吧台内拿出3瓶芝华士。
　　早7点左右，两人再次前往酒吧，从楼外爬上2层平台，敲碎酒吧的窗子，再次偷出4瓶芝华士。
　　一个小时后，酒吧老板王某发现大门及窗子损坏，吧台凌乱，对账后发现少了7瓶芝华士，随即拨打110报警。民警到场后，将仍在路边饮酒的吉米、理查德抓获。经讯问，两人均承认自己的违法事实。
　　据了解，吉米、理查德均为留学生。12日，朝阳警方以偷窃少量财物，对两人分别处以行政拘留14天。

