收藏家37万买到疑出自故宫国宝 市价超1500万
　　捡漏，是收藏爱好者的行话，意即用极小的代价淘到了大宝贝。近日，在扬州流传着一则“传奇”：古玩收藏家杭先生一不小心“捡漏捡大发了”，本来是冲着郑板桥的“瘦竹”远赴东北收购的，没想到却以37万元的“小钱”意外“捡”到了一件出自故宫的国宝！更让人惊讶的是，这件国宝若为真，估计市价为 1500～2000万元。
　　“捡漏”花了37万，20万买的都是假货
　　“传奇”从一个电话开始。
　　6月27日，扬州博古中心负责人、中国收藏家协会会员杭从明接到吉林通化一位朋友的电话，称其邻居黄先生家中有不少名人字画，其中“扬州八怪”之一郑板桥的“瘦竹”尤其珍贵，值得收藏。杭从明在圈内被称为“画痴”，一听此言，当即决定和朋友一同前往吉林通化。
　　次日下午，飞机抵达吉林长春，杭从明一行三人被安排在黄先生家所在的通化市某乡镇一旅馆。两个小时过后，朋友带黄先生来到旅馆，随手带来上有“吉林通化革委会”封条的一只旧木箱和七幅卷轴画。
　　“旧木箱”内装着的是清代官吏、宫廷画家钱维城的《山水画页》，另7幅分别为改琦、费丹的《仕女图》，郎士宁的《犬挂轴》，颜伯龙的《花鸟图》，王原祁的《山水长卷》，郑板桥的《瘦竹四条屏》，毋欺氏的《梅花图》以及文征明的书法长卷，8幅字画最终以78万元成交。这8幅古字画中，杭从明和黄先生都非常看好钱维城的《山水画页》，不仅因为画风独特，而且该作品还配置了一套破旧的木箱，上有“吉林通化革委会”封条，画页用皇家专用绸缎包裹。仅这幅字画，双方以80万元起价商讨，终以37万成交。
　　回到扬州，杭从明当即与国家博物馆研究员、央视《鉴宝》栏目资深专家蒋文光教授取得联系，请蒋老为古字画“掌眼”。
　　昨日，蒋文光来到扬州博古中心。经老先生逐一过目研究，其中3幅字画被否决待定，蒋老初步判断为清代高仿作品——这3幅作品杭从明花了20万元。
　　当看到钱维城的《山水画页》时，蒋老啧啧称奇。蒋老介绍，钱维城是武进人，乾隆十年进士，宫廷专业画师，最擅长山水画，颇得乾隆赏识。他的画风细腻，手法独特，而这一特点在眼前的《山水画页》上，得到了淋漓尽致的体现。“这件作品看起来是钱维城的代表作，目前即便在故宫藏品中，也难得一见。”蒋文光难掩兴奋：“无论是装裱，还是画风、成作、上面的乾隆衔印，都应该是故宫藏品中的上乘之作。”
　　多枚“乾隆衔印佐证”，自称“捡”到真品
　　昨日下午，记者在扬州博古中心看到了这幅难得的珍品。
　　小心翼翼地将木箱打开，首先映入眼帘的是一只精致的密函匣，匣内装着“国民党行政院”的珍藏手记。解开皇家专用绸缎包裹，一盒自然陈旧的画册展现在记者面前，上书“钱维城山水册页真迹神品”字样，整套册页由12幅山水水墨画组成，每幅规格22×16.5厘米。
　　据悉，要确认此物是否为钱维城画师真迹和故宫文物，不仅要看画风，还要看画中的几枚乾隆的衔印：第一枚印为“石渠宝笈”，在清乾隆年间寓为即录“石制保险箱”之意，意为清代珍贵级文物；第二枚印“石渠定鉴”，表示已经权威鉴定确认为真迹，方盖此印；第三枚印为“宝笈重编”，意为此画名列故宫收藏品中，已被列入国宝文物名录；第四、五、六枚印为“乾隆御览之宝”、“乾隆鉴赏”、“御鉴之宝”，其意均为乾隆帝十分看好此画，方才加印；第七枚印为“三希堂精鉴玺”，三希堂在紫禁城内养心殿西侧，是皇帝冬季取暖批复奏章的地方，此印证明乾隆帝时常欣赏此画，系在三希堂取暖玩赏时加盖；第八枚印为“宜子孙”，意为此画系珍品，御旨要子子孙孙传下去，世代保存。
　　除此之外，这几枚乾隆衔印的印泥色泽相同。经鉴定，这是宫廷专用的印泥原料，无论存世多久，其色泽也很难发生变化。种种迹象表明，这幅画很可能是钱维城的代表画作。如果最终被确定为真品，保守估计，这套山水画页的市场价格为 1500～2000万元，如果参与拍卖，价格可能会更高。
　　收藏界“水”很深，真伪界限很模糊
　　来自故宫的国宝级藏物，为何会流落至吉林通化民间？对于记者的疑问，蒋教授结合清代紫禁城众多流失的国宝，讲述了有史可查的故宫国宝的一些尘封往事。
　　清朝末代皇帝溥仪所统治的清王朝被辛亥革命推翻后，溥仪被赶出故宫前后，盗窃了大量国宝。其中仅书法名画就达1200多件，这是中国历史上最大的国宝散佚案，全世界为之震惊。溥仪一伙人逃至吉林省通化大栗子沟后，因生存危机将所携国宝变卖了很多。
　　让人痛心的是，在逃亡路上，他和朝臣们没有吃的，就拿这些价值连城的字画、古董和当地农民换馒头吃，这就使得大量珍宝流失民间。
　　对于大家关心的这幅画的真假鉴别问题，套用启功先生的话说：“鉴定不是简单的分真伪，它有一定的模糊度，从古代流传下来的书画，有多种情况，是‘真’、‘伪’两端所不能概括的，如把真伪二字套到一切书画作品上，也是与情理不符合，不合逻辑的。”
　　“这还有鉴定者的见闻、学问各有不同，某甲熟悉某家某派，某乙就可能熟悉另一家另一派。”
　　花三十多万元捡了一个两千万元的“大漏”，确实令藏友眼馋。但是业内人士提醒：收藏界的“水”很深，别说一般人容易走眼，就是行家被蒙骗也不新鲜，这幅钱维城的画作是否为真迹尚有待多方定论。至于广大读者更不能抱着捡漏的心态，盲目进行古玩收藏、投资，“套用股市上的话来说，古玩有风险，入市须谨慎，否则，钱打了水漂，连水声都听不到。” 本报记者 陈咏
　　通讯员 宦娇 张建伟 文/摄

