拆迁户搬迁两年发现房子被人租住
　　本报讯(记者 王震)两年前，老高和开发商签订拆迁协议，然后迅速搬离等着就地还建新房。谁知等到现在，房子不但没拆还被人租住了。    
　　高述权原住江汉区前进一路206号，这是一栋6层居民楼，以前是市计算机外部设备研究所的宿舍，46户都是老同事。2007年8月，武汉柱邦房地产开发有限公司在前进一路至民主街等实施拆迁，准备建商住楼，老高的宿舍楼也在拆迁范围。 
　　由于开发商承诺就地还建，为了挑个好房型，老高在2008年4月和柱邦公司签订《房屋拆迁产权调换安置协议》，约定还建期3年。宿舍楼共有十多户签了协议，将房屋两证和钥匙交给了柱邦公司，而后搬离。  
　　胡友秀也是拆迁户，她搬离不久就得知自己的房子被人租住，找到开发商，工作人员解释，怕闲杂人员在空房里瞎搞，发生火灾，所以租出去了。然而，墙上的“拆”字写了两年多，这栋楼未拆一砖一瓦，老高等拆迁户的房子却基本都住进了人。  
　　记者近日前往调查，果然如此，住在老高原先房子里的一位婆婆说，租房时她被告知还可以住两三年。 
　　记者随后来到柱邦的拆迁办公室，一方姓工作人员态度粗暴，拒绝接受采访，拆迁负责人也一直不露面。 
　　当地社区和街道相关负责人说，由于资金问题，柱邦公司去年就中断了拆迁工作。 
　　据了解，老高等拆迁户搬出去后，柱邦公司只付给他们两年过渡费。该公司的最后一份承诺书写着：6月30日前支付该栋楼拆迁户的过渡费，并承担他们损失，否则退还他们原住房和两证。
　　昨日，市国土资源和规划局相关负责人介绍，江汉区政府已向该局打报告，请求市政府收回柱邦公司此片土地的开发权，并委托该区完成后续拆迁工作，妥善处理拆迁户问题。目前这项工作正处在过渡阶段。

