的哥因赌博倾家荡产 为还赌债合伙诈骗
　　7月11日下午，合肥市公安局南七派出所受理了一起离奇的纠纷，报警人称亲属阿刚被人控制，民警调查后却发现，阿刚是因为欠人债务长期不还而引发经济纠纷。而在对双方身份进行核实时，民警又发现，阿刚竟是一名在外市多次诈骗作案的网上逃犯。进一步调查，曾为出租车司机的阿刚因赌倾家荡产、卖车卖房，为还赌债合伙诈骗。
　　亲属报警 　牵出网上逃犯
　　7月11日下午5时许，南七派出所接到报警，一男子阿刚在省城南七十字路口附近被人控制住。民警赶到现场后发现，有4名男子纠缠在一起，互相拉扯推搡。民警当即上前控制住事态，同时询问事件起因，当事人告诉民警，其中一名男子阿刚(化名)欠了对方5000元钱，长时间不还，讨债也找不到人。当日债主终于找到阿刚，要其还钱，但阿刚推说身上没钱，不愿还钱，债主就不允许其离开，双方发生纠纷。阿刚为求脱身，打电话给了家人。家人接到电话后，不知事情详细情况，遂电话报警。
　　民警问明情况后进行调解，但双方无法达成一致，最后，民警只得把他们一起带回派出所。到了派出所之后，民警按程序对当事人的身份进行核实，这时却发现，阿刚竟是一名网上在逃人员。
　　迷恋赌博  的哥“倾家荡产”
　　合肥市人阿刚今年38岁，他曾是一名战士，退役回合肥后被安置到一家工厂工作，家境殷实。工作后，他买了新房，婚后又有了一个可爱的儿子。2002年，工厂改制，阿刚下岗了，家中当时有些积蓄，就为他买了一辆出租车，他成了一名出租车司机。
　　但开出租车没多久，他就跟朋友学会了赌博，并越玩越大、越陷越深，输得也越来越多。直到债主讨债上门，家里人才知他已迷上了赌博，但亲人们反复劝说、责骂，都没能唤他回头。短短2年多时间，阿刚不但输光了家中的积蓄，还欠下了赌债。为了还赌债，他先后卖掉了出租车和房子，即使这样，他还有40余万元的债务。
　　为还赌债   外市“碰瓷诈骗”
　　债台高筑，为了搞钱还债，他动起了歪心思，决定与人合伙“碰瓷”诈骗。今年6月，他伙同其他2名同伙，一起从合肥租了一辆旧轿车开到外市，并专门趁着上下班高峰期在一些较为拥挤的道路上转悠，发现有逆行等交通违法行为的车辆就把车开过去，故意不刹车，造成轻微交通事故，之后报警。由于事故发生时对方存在交通违法行为，所以交警一处理都是对方全责。
　　之后，阿刚等人会找到修车厂，给修车厂一些好处费，再按照车辆正常维修花费开具发票，实际上并不修车。拿到发票后就去找对方索赔，这笔钱自然是由对方投保的保险公司支付，按车损程度一般在2000-5000元不等。实际上，他们作案多次后才去维修一次，故而只需花少量的维修费用就能骗到大量赔偿款。
　　亲人眼泪  难唤“赌徒之心”
　　一辆汽车在一个月内连续发生8起交通事故，且都没责任，支付赔偿的保险公司对此产生了怀疑，并向警方报案。7月8日，当阿刚等人故伎重演时落入法网。当时，阿刚的2个同伙被扣，阿刚侥幸逃脱。之后，他逃回了合肥。阿刚回到合肥的事很快就被债主们知道了，7月11日下午，几个债主将他从南七附近一网吧内喊出，索要5000元欠款……于是，便上演了本文开头一幕。
　　接受民警讯问之初，阿刚百般抵赖，声称“碰瓷”之事与自己无关。合肥警方迅速联系事发地警方，对方民警赶到合肥后，阿刚终于供认了作案事实。当阿刚带着手铐被押上警车之时，闻讯赶到的妻子痛哭流涕，阿刚的表情看上去也很痛苦，但实际上，妻子为他而流下的眼泪已不知多少。　　本报记者 王涛

