高校游升温北大未名湖畔文物石舫被踩出破口
　　本报讯(记者张航) 暑期到来，大批游客涌入高校。近日，北大未名湖畔修复不久的文物石舫上，每天都有大批游人登高拍照。
　　昨天，记者看到，长约10米、宽约4米的石舫上挤满了照相的游人。记者粗略计算了一下，这条石舫上站着的游客不少于60人。而在石舫的北侧，记者发现了一处约20厘米的石板破口。
　　“刚修的，可别又塌了啊，是文物呢。”北大历史系一名学生担忧地说。
　　去年春节期间，北大石舫的一侧发生坍塌。船头位置，两三块约两平方米大的石板从基座上脱落，至当年5月20日才修缮完。
　　石舫长期浸泡在水内，加上游人踩踏是导致当时坍塌的原因。
　　带孩子正在石舫上拍照的程女士说：“听说这石舫有些历史，是北大的象征。”但对于石舫曾发生坍塌的事件，她表示并不知道。
　　校方回应
　　暑期团体参观将进行预约
　　对此，北大总务部的工作人员表示，目前船体是否能承载如此多人上船，她需要从相关部门了解情况。如果不允许，他们会立即通报保卫部门，对游客及时劝阻。
　　今天上午，记者从北大保卫部了解到，为应对暑期参观高峰，7月17日至8月22日，北大将实行接待团体参观预约，入校参观团体需提前三个工作日向保卫部门预约。
　　据了解，往年暑期每天进入北大参观人数在5000人次以上。
　　专家观点
　　建议学校设置告示牌
　　北京大学考古文博学院研究文物保护的周双林副教授表示，石舫有一定的承载能力，但长期承载过重肯定会受到损坏。
　　他不支持大量游客登上石舫，一是会影响石舫的寿命；二是石舫没有护栏，也影响游客安全。
　　周副教授建议北大管理方在石舫边设立告示牌，提醒游客不要登上文物石舫。
　　新闻链接
　　北京大学燕园石舫遗址，位于北京大学燕园未名湖畔，清代该区域为淑春园，属于圆明园的一部分，乾隆将该园赐给和?。
　　咸丰十年英法联军火烧圆明园，淑春园亦遭破坏，仅残存石舫底座及“临风待月楼”，即今临湖轩故址。
　　在北京，还有著名的颐和园石舫(建于1755年)，目前该石舫不向游客开放。

