男子因陷经济纠纷带女儿儿媳爬楼顶欲集体跳楼
　　燕赵都市报讯(记者 尹书月 实习生 李沐斌)7月14日上午8时50分，本报接到读者爆料称，省会桥西蔬菜批发市场内的欧亚招待所楼顶有一家三口人要集体跳楼，有好多群众围观，已报警，警察正在楼顶营救劝说。
　　9时30分许，记者赶到事发现场，走近时看清，市场内的欧亚招待所的四楼顶有若干人员驻。记者看到周围楼下有人指着楼顶处议论，经询问得知，跳楼人系一家三口，一男两女，两个女的分别为男子的女儿和儿媳，跳楼原因不得而知，楼顶为营救人员，向上看时看不见跳楼的人。
　　“可能是躺在楼顶上了，看不到。”一名商贩说，从早上8时许这一家人就开始出现在楼顶上了，“一家人边哭边说，看着挺可怜的。”
　　不一会儿，一年轻女子被一位老人和一个中年女子扶持着走出楼门。年轻女子表情痛苦，嘶心裂肺地哭诉着遭遇，此时引来周围群众的围观，市场内的路口被堵得水泄不通。
　　突然，楼顶一年轻女子蜷坐在楼檐边，拿着扩音器冲着楼下哭诉的女子大喊，“你快回家照顾孩子，有我这一条命就够了。”见楼下女子仍然哭诉不止，楼上者又大喊道，“你快回去，非让我临死也不得安生吗？”
　　此时，楼顶上又有人扔下来数十张印刷品，记者捡起来阅读发现，上面讲述了其一家人因经济纠纷走投无路的情况。正在楼顶的女子冲着围观人群讲述其家被骗蒙受巨大损失之时，楼顶上的另一名男子悲痛欲绝的哭喊着冲向楼顶边缘意欲跳楼，被营救人员迅速抱住，惊得群众一阵呼声。
　　记者在现场时，一名自称是桥西蔬菜市场办公室的女工作人员上前“盘问”记者一行，她称，在四楼顶上劝说者当中，有蔬菜市场的领导在内，其称，事发之事“与该市场无关，“这事(指一家人跳楼之事)发生在蔬菜市场内，毕竟不是什么好事。”
　　10时30分许，在与营救人员僵持了约两小时之久后，楼顶跳楼人员最终放弃轻生，在营救人员的劝解、护送下返回地面，围观者陆续离去。
　　据悉，对于事情的起因，有关方面正在进一步了解、处理当中。

