轿车失控猛撞收费岗亭致2死3伤(图)
　　本报讯 昨天下午2时许，宁杭高速南京收费站发生一起车祸。一辆疾速行驶的桑塔纳轿车失控撞上一收费岗亭，车辆和岗亭都严重变形。车前排座位上的两人当场身亡，车后排座位上2个大人还有3个月大的男婴都受了重伤。截至记者昨晚发稿，这3人正在紧张抢救中，生死未卜。
　　事发地在宁杭高速由南向北方向，记者在现场看见，被撞的“103号”收费亭的下方被撞得严重凹陷，附近地面上满是散落的汽车零件和玻璃碎屑。两名维修人员正在亭子里检测收费设备。据介绍，桑塔纳当时速度非常快，撞得很猛，隔着厚厚的墙壁还把收费亭里的电脑撞坏了。据知情者称，事发前该车突然变道，拐上了这个当时并未开通的收费道口。
　　据目击者称，当时这辆黑色桑塔纳轿车整个车身都跃上了收费亭前约30厘米高的隔离墩，车头死死抵住收费亭，道口前的护栏也被拦腰撞断。车子前挡风玻璃破裂，前排正副驾驶位置被死死卡在变形的驾驶室内，动弹不得。“他们两个趴在车头上，没有动静，好像是死了。”而后车排座上是两名女子，其中一人怀中还有一个3个月大的婴儿。前来营救的消防队员用机器拆开车身，发现车前排两人当场身亡，车后排3人被救出送往医院抢救。记者昨晚从江宁人民医院方面证实，车祸中坐前排的两人当场身亡，所以未送来医院，车后排的两名女子也受了重伤转进病房治疗，男婴则因病情危急转送南京儿童医院抢救，生死未卜。
　　记者从有关部门了解到，当时车上的5名驾乘人员当中，司机来自租赁公司，其余4人是一家子。分别为3个月大的男婴、孩子的母亲，以及其孩子奶奶及其妹。其中，坐在车前排的驾驶员和男婴的奶奶已当场死亡。当时这辆桑塔纳车是从金坛出发，前往南京的。
　　记者在现场观察发现，事发路段没有明显的刹车痕迹。为何会突然变道呢？有人怀疑该车可能系赃车，司机看收费亭有交警值勤，于是变道，想从未开通的道口闯关。
　　不过交警部门表示，目前调查结果只表明当时此车速度很快，车子也不是盗抢车辆，事故具体原因警方正在进一步调查中。(焦 哲)

