小区内贴大字报称业委会索好处费
　　本报讯(记者张淑玲)昨天凌晨，在昌平区金榜园小区内，公示栏、图书室门牌下等十余处较醒目位置都张贴了大字报，称业委会招标新物业时索要巨额好处费等。对此，小区业委会主任徐女士予以否认，并称已报警。
　　昨天早上6点，业主张先生下楼晨练。“一出单元门就见一张大字报，上面写着：业委会招聘新物业真相揭秘等字样。”在小区公示栏等其它十余处地方，也出现了同样的大字报。大字报使用蓝色或绿色纸张，用黑色毛笔手写，字迹稍有不同，但内容一致，题目均为“黑手伸向金榜园——业委会招标物业公司真相揭秘”。书写者自称“知情人”，称业委会招标的新物业将会大幅提高物业费至2元以上，业委会负责人徐某等人向所谓的中标物业索要好处费30万元之多，徐某等人已咨询多家中介公司准备卖房，一旦物业交接完毕将一走了之等等。张先生说，目前小区选聘新物业也到了关键时刻，这张大字报引得大家议论纷纷。
　　昨天上午，该小区业委会主任徐女士称接到消息后已报警，大字报所提的内容纯属捏造。“大字报中称新物业会提高物业费至2元以上，这根本不可能，业委会和新物业商定，关于物业费收取有个标准，收费比以前低，目前定的是无电梯的住宅楼物业费是0.88元，有电梯的住宅楼二层以上是1.68元，一层为1.24元。”关于指认自己和业委会收取新物业30多万元好处费的说法，徐女士称希望贴大字报的人向法院、检察院及相关部门举报或投诉，“一天在业委会，我也会对小区业主负责，请大家放心，我不会联系中介卖房一走了之的。”

