祖孙五人吃完一根火腿肠后皆中毒
　　7月8日，邯郸市鸡泽县风正乡七一村，一对夫妇和孙子、孙女食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、头晕、四肢无力的症状。在当地辗转4天，从村诊所到乡卫生院、到县中医院、到邯郸市第一医院都无法治愈后，4名患者最终到白求恩国际和平医院接受治疗。另一名患者因病情太重无法转移，只得留在邯郸市第一医院。
　　昨日，记者在白求恩国际和平医院看到，患者的病历卡上写着“肉毒杆菌中毒”。目前，老太太和一名孙女生命垂危，老先生和另两名孙子症状稍轻。
　　出事
　　五人出现头晕、呕吐
　　8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿，见两个孙子和一个孙女都在家，便把一根500克的大火腿肠拿出来切成五段，五人分别食用。
　　把火腿肠分发给孩子后，其中较小的男孩咬了一口，可能是不对胃口，便把剩下的一段火腿肠扔下不吃了。
　　“所幸这个孩子只吃了一口就扔了，不然中毒症状也会和另两个孩子一样。”昨日，躺在石家庄白求恩国际和平医院急诊科病床上的廖相录边打点滴边说，本想把好吃的东西分给孩子吃，不料却闹出这么大麻烦。对此，廖相录表现出一副很愧疚的样子。
　　原来，祖孙五人分别食用同一根火腿肠后陆续出现恶心、呕吐、头晕、腹泻现象，年龄最大的60余岁，最小的仅3岁。
　　初诊
　　村医初诊为中暑症状
　　廖相录说，9日上午，吃完火腿肠后第二天，老伴田玉芩突然出现恶心、呕吐现象，与其有同样症状的还有9岁的孙子和3岁的孙女。
　　当时并不知道因何引起，廖相录将三人送到村里的诊所就医，医生为其按中暑症状进行了诊治。
　　廖相录说：“村医为三人诊治后并未见好转，而且，当日下午病情似乎有加重趋势，老伴出现四肢乏力，走着路就晕倒在地，而且伴有腹泻。”
　　再诊
　　乡卫生院治不了中毒
　　不好！廖相录赶紧把老伴和孙子、孙女送到风正乡卫生院进行治疗。廖相录说，在风正乡卫生院，医生询问了患者的病史，而后按中毒症状进行了诊治。
　　然而，虽经医生全力救治，但并不见病情有明显好转，于是，廖相录通知了在山东工作的大儿子廖丛信。
　　风正乡卫生院医生见患者病情得不到控制，便建议转院诊治。
　　转院
　　又有两人陆续病发
　　10日上午，三名患者转院到鸡泽县中医院。
　　廖丛信说：“10日20时，母亲在鸡泽县中医院出现了昏迷，当晚三人被转到邯郸市第一医院进行抢救。”但该院仍无法治愈该病，建议转院至石家庄。田玉芩处于昏迷状态，不适宜急转院，便留在邯郸市第一医院。
　　12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治。
　　昨日，邯郸市第一医院东院区急诊科大夫介绍，田玉芩仍处于昏迷状态。目前，已对患者胃里残存物取样送检化验，在送检结果未出来前，仍无法确诊患者病情。
　　就在三名患者分别在石家庄和邯郸两地医院接受抢救时，食用过同一根火腿肠的另外两人刚刚出现相同症状———头晕、恶心、腹泻。12日上午，廖丛信的二儿子虽食用火腿肠量小，但也发病了；廖相录出现视力模糊看不清东西的症状。当日，两人也被送到白求恩国际和平医院接受诊治。
　　治疗
　　疑为肉毒杆菌中毒
　　对于5人先后出现不适，廖相录认为是那根火腿肠有问题。廖相录说，女儿家开着一个小卖部，一次回娘家时带来两根500克的大火腿肠，其中一根被廖相录的二儿子吃掉，没有出现什么异常，他们五人吃了剩下的一根后出现中毒症状。
　　对于火腿肠的产地，廖相录称，只记住了是永年县，但品牌却无从记起。
　　昨日，在白求恩国际和平医院儿科病房，廖相录的两个孙子和一个孙女正在接受治疗。其中，一名孩子呼吸困难，靠呼吸机辅助呼吸。三名孩子床头病历卡片上诊断一栏写有“待查：中毒”字样。廖相录的病历卡片上写有“肉毒杆菌中毒”字样，这是初诊结果，尚未确诊。
　　事发过程
　　■8日17时，鸡泽县风正乡七一村村民廖相录和老伴儿田玉芩与两个孙子、一个孙女分吃一根大火腿肠
　　■9日上午，田玉芩和一个孙子、孙女出现恶心、呕吐现象。村里的诊所按中暑症状进行了诊治
　　■9日下午，病情加重，3名患者被送到风正乡卫生院。医生按中毒诊治，但效果不明显
　　■10日上午，3名患者转院到鸡泽县中医院。田玉芩出现了昏迷症状
　　■10日晚，3名患者被转院至邯郸市第一医院。但该院仍无法治愈，建议转院至石家庄。田玉芩病情太重无法转移，被迫留下
　　■12日凌晨3时，两名孩子被紧急送至石家庄白求恩国际和平医院儿科进行救治
　　■12日上午，廖相录和另一个孙子也出现中毒症状，均被送到白求恩国际和平医院接受诊治。廖相录的病历卡显示“肉毒杆菌中毒”

