新竣工天桥被质疑豆腐渣 高跟鞋一踩路面就烂
　　市民抱怨：天桥修成不到一个月就出现破损，谁来监管？
　　刚刚开通20天，郑州市东风路与文化路环形天桥桥面和台阶的塑料表层，有的脱层，有的起包，坑坑洼洼。“花那么多钱修建的天桥，刚开通还不到一个月就这样，看着真让人心疼啊。”市民说。
　　网友爆料 
　　东风路天桥刚开通就“负伤”
　　昨天中午，大河网上的一个帖子，惊起骂声一片。
　　帖子的内容只有两句话，却触动了很多郑州市民的神经——“东风路与文化路天桥的桥面，用的材料和花园路口的天桥一样，已经出现一些破损。而工程方给的答案是这种材料比较软，行人都会不自觉地用脚多蹭几下，导致破损。”
　　“工程方的这种说法完全是在推卸责任！明知道这种材料容易破损，为何还用到户外工程上？”网友“冷眼人”跟帖质疑。
　　“那种材料我觉得应该是‘橡胶地垫’，厚度从1.5厘米到8.0厘米都有。我不知道这里用的是多厚的，但是这种材料只适合用于幼儿园、健身房，并不适合用于室外道路工程！这明显是材料选错了！而且是个弱智错误！竟然没有人监管……”网友“宴北飞”说。
　　至昨日下午6点，跟帖评论的网民越来越多。大多数网民在问同一个问题：郑州为何老是出现这样低级的市政工程质量问题？
　　记者探访 
　　台阶和桥面“伤痕累累”
　　昨日下午3点，记者来到东风路与文化路环形天桥上，发现现场情况和网友所说一致。
　　该天桥有8个上下口，除北边路西的一个进出口因台阶问题被临时封闭外，其余7个上下台阶均不同程度出现表层脱层、起包现象。西边路南和南边路西的台阶，受损最为严重，脱层现象随处可见，台阶上坑坑洼洼，脱落的黑色塑料颗粒散落路面上，像倔强的海绵，被人踩后又坚强地昂起头。
　　这些破损处，最上面的一层绿色表层已经磨掉，露出下面的黑色塑料颗粒。用手一摸，塑料颗粒如豆渣一般，像是用胶粘过，可大多又是分开的。
　　桥面上，北边的桥面大多用的是砖状橡胶，没有出现破损。南边的环形桥面别有“洞”天：约十米的桥面，坑坑洼洼，破损一处连着一处。紧挨南边路东处的桥面上，有一个破损处，有20多厘米长，15厘米宽。
　　“前两天，我从这儿过就发现脱层了。那些塑料颗粒好多都是散的，没粘到一起。”一位路过的市民用手轻轻扒开约3厘米厚的塑料桥面，露出黑色的硬硬的桥面。
　　市民路过时，均低头查看，小心翼翼地离去，唯恐踩到口子，会将桥踩个窟窿，一只脚掉下去。
　　市民抱怨 
　　这不是明摆着糊弄人吗
　　东风路与文化路下穿隧道6月24日通车。至今，刚好20天。
　　“这太不应该了！天桥通行还不到一个月，桥面就出现质量问题。几乎路过的人都说‘这是咋回事啊’。”在科技市场经营电脑软件的刘女士说，以前，看到这个路口堵车，她心里就急。好不容易盼到天桥修通了，可没多久就发现台阶上的表层破了。“我用手指头一拨，竟越破越多，像豆腐渣一样。才多久呀？路面就烂了，咋也说不过去吧？”
　　“我觉得这是监管不力的问题！施工方在建，谁来监管？像这种质量的工程，怎么会通过验收？没有验收合格的工程，又怎么能让老百姓放心去使用？这不是明摆着糊弄人吗？”家住河南财经学院的夏先生说。
　　路过的郑州市民陈女士，也摇头直叹：“花园路天桥问题刚了，东风路天桥问题又来了。先是不按大家的意向修斜坡式台阶，让附近商户拉货上不了天桥。接着，刚铺好的桥面又烂了，如此质量的市政工程，怎么能让老百姓放心？如此下去，将直接影响到政府的公信力！”
　　项目部解释 
　　固化胶没铺上高跟鞋一踩就烂
　　昨日下午3点40分，承接东风路与文化路环形天桥施工的河南五建项目部里，施工人员都在开会，会议室门紧闭。记者敲开会议室，说明来意，一位中年男子立即走出。
　　在一间“项目经理”的办公室里，中年男子自称姓周，但姓名、职务以及具体分工“不好意思，不方便说”。
　　以下，是记者与周姓男子(以下简称工程人员)的对话：
　　记者：东风路与文化路环形天桥上的桥面、台阶表层都烂了，你们知道吗？
　　工程人员：知道，我们也看见天桥上的桥面和台阶的表层脱层，起包了。欢迎媒体监督，工程真的出问题了，我们也隐瞒不了。对天桥的桥面和天桥台阶表层的施工，我们有专门的施工队和队长负责。但是，我也可以给你们介绍问题出在哪儿了。
　　记者：问题出在哪？
　　工程人员：那上面，应该还要铺一层固化胶的。因为前段有雨，做胶的这道工序耽误了，固化胶没有铺上。东风路与文化路环形天桥是根据郑州市市政设计院设计的材料修建的。厂家说，这种材料和固化胶，在郑州市是第一次使用，和体育场上的塑胶跑道差不多。
　　记者：既然和体育场上塑胶跑道的材料相似，为何从未听说体育场上的跑道烂了或脱层、起包？而东风路与文化路天桥，使用不到一个月，就出现破损？
　　工程人员：厂家说，这种材料比较软，还有一层固化胶没有用上。见表层修好了，不少市民就开始走天桥，女孩的高跟鞋一踩就踩烂了。还有一些小孩，一看地面上起层了，就用手去扒，结果越扒拉(窟窿)越大。
　　这种材料，分几道工序来完成。底下先是用胶将黑色的塑料颗粒拌匀，需要48小时的强度增长。48小时之后，再在上面铺上一层绿色的塑料颗粒，同样用胶粘上。最后再在上面铺上固化胶。
　　记者：从通车到现在，已经20天了，固化胶为何还没铺上？黑色塑料颗粒48小时就可粘牢，到现在为何还有不少黑色塑料颗粒依然呈散状？
　　工程人员：固化胶要等到桥面上和台阶表层底下的雨水干了才能铺。个别地方的黑色塑料颗粒呈散状，可能是胶没有拌匀。
　　记者：东风路与文化路天桥上的桥面和台阶的表层，共花费了多少钱？天桥是否通过验收？
　　工程人员：这个我不太清楚。
　　记者：天桥桥面和台阶表层已出现问题，你们有没有采取措施？
　　工程人员：我们已和厂家达成意见，赶紧派人维修。方案已经定好，从明天(14日)起，施工人员先将破损处揭起，重新铺上黑色塑料颗粒。然后再统一铺上固化胶就好了。
　　记者：重新修复需要多长时间？会不会临时将天桥封闭影响市民通行？
　　工程人员：每天都有很多行人走天桥，天桥不能封闭。我们将采用半幅修复、半幅通行的方法。估计全部修复，需要4天时间。

