学生挂标语邀校长去食堂吃饭 希望提高饭菜质量
　　红网长沙7月14号讯(记者 喻向阳 实习生 毛敏轩)在一个挂满衣服的寝室阳台上，一张桌布迎风飘扬，上写：郑健龙来食堂吃饭。
　　今天上午10：56，红网论坛上，一位名为“还是老样子”的网友发帖，“邀请校长郑健龙来食堂吃饭”。
　　帖子称，据几位长沙理工的学生反应，该栋楼位于长沙理工大学金盆岭校区西苑宿舍区，“此举可能是为了表达对学校食堂饭菜质量的不满”，“同时该校学生对此做法表示强烈的支持，希望校方对此予以重视，提高食堂饭菜质量”。
　　今天下午，在长沙理工大学金盆岭校区，记者“按图索骥”，根据帖子中照片的颜色找到了西苑宿舍区，多名学生对此事均表示“不知情”。
　　一位不愿意透露姓名的学生认为，这应该是大四学生要走了，发泄下心中的情绪。对于食堂的饭菜，学生们也是意见各异，好歹评价各有。
　　学习食堂负责人告诉记者，学校食堂的饭菜都是严格的经过了国家质监部门认证的，都有严格的程序和严格的把关，学校每天都会留下一定的饭菜，并且对这部分饭菜进行检查，以确保食品安全，学校食堂第一注意的是卫生，然后就是味道，毕竟学生来自天南地北，学校食堂并不是很大规模，不可能做到满足所有学生的要求和口味，只能尽量符合大多数学生的要求。
　　今天下午，长沙理工大学校长郑健龙在电话中告诉记者：“我对这个情况还不是很了解，要去查实下。也没有人跟我反映(红网论坛发帖)的情况。”他同时说，学校食堂前有电子显示屏，每天都显示菜价，学生反映的情况应该不存在。
　　稿源：红网 作者：喻向阳  毛敏轩

