4名工人在居民楼内私自打井(组图)
　　■记者 陶彬 实习记者 郭聪/报道赵禹/摄
　　本报讯 “有人在居民楼内打井！”昨日，家住长春市钻石礼都小区的王先生发现，在该小区C区1栋的居民楼内有人私自打井，他们很担心会造成楼房的坍塌。
　　居民楼内有人打井
　　昨日，记者乘车来到居民反映的东天光路钻石礼都C区。这是一栋7层楼高的居民楼，一楼是门市房。在一单元一楼的门市房外记者看到地面上堆满了砖头、石块以及沙子，显然屋内在施工，同时记者发现进行打井的两个门面的门窗都被包裹得严严实实，无法看清屋内情况，但是屋内时不时会传来轰隆的响声。
　　居民王先生说，头一天他们看到有人运来了打井的工具，昨日开始正式施工。“居民楼内打井允许吗？这对楼体没有影响吗？”王先生说，他们也来制止，然而对方却不听他们的。
　　因为前后窗户都被遮挡得严严实实的，记者走上近前敲开门。记者看到屋内有打井机，也可以看出他们已经开工多时。屋内有四名工人正在作业，记者注意到，旁边一口水井已经开始出水。记者询问这是在做什么时，4名工人表示不知道，要去问老板，但老板现在不在。
　　相关部门介入调查
　　记者随后采访了该楼的小区居民，他们均向记者反映打井扰民，家里的老人和孩子都休息不好，也向他们反映过，可是没有用，他们还是照打无误，最重要的是担心打井会造成楼房的坍塌，希望相关部门能尽快解决。而在采访中，具有建筑经验的一位业内人士介绍，室内打井不足以导致楼体倒塌，但可能会影响楼体安全。
　　记者之后与长春市水资源管理办公室相关工作人员取得了联系，将情况向他们详细描述，负责人表示如果没有提交申请并缺少相关证件而私自打井的话是决不允许的，并表示马上派工作人员去现场了解情况。

