官员醉驾套牌车打伤收费员续：打人者被拘留
　　■“酒驾官员打伤收费员”追踪
　　“杜云飞目前已被行政拘留。今晚，中共屯溪区委召开了常委会，听取对杜云飞违法违纪行为的调查报告，研究对其初步的纪律处理决定”。昨晚，记者从黄山市屯溪区委获悉，杜云飞被责令停职检查。
　　杜云飞被送进拘留所
　　据悉，7月11日晚，屯溪区纪检、监察、组织部等多家部门就组成了联合调查组，连夜开展调查工作。屯溪区区委负责人告诉记者，7月11日晚，黄山市警方认定杜云飞属于醉酒驾驶。警方对杜云飞的醉驾行为作出行政拘留15天、罚款1000元、扣驾驶证6个月的处罚，当晚，杜云飞被送入拘留所。
　　7月12日，黄山市交警部门对杜云飞驾驶车辆的警车牌进行调查，杜云飞也承认该皖OJ9090号警车牌是自己花钱买的。对杜云飞违法使用假警用车牌的行为，交警部门再次对其作出驾驶证违章记分12分、罚款1000元的处罚。
　　处罚违法公务员不会手软
　　昨日，中共屯溪区区委书记李高峰告诉记者，该区对该位公务员违法行为的处罚不会手软，绝不允许极少数公务员的违法违纪行为损害屯溪区整个公务员队伍形象。
　　据悉，7月12日晚，屯溪区召开区委常委会研究了对杜云飞的调查情况，决定对杜云飞予以停职检查处理。屯溪区委负责人表示，感谢新闻媒体对此事的监督报道，该区将及时将查处结果通报给新闻媒体。
　　本报记者   吴永泉
 

