女孩遭非法拘禁从9楼顺管道滑到4楼后摔伤
　　本报记者 刘涛实习生 安冬梅 文/图
　　7月11日凌晨5时，新华区某小区一名被人非法拘禁的女孩从9楼窗户爬出，慢慢顺空调管道滑到4楼，因体力不支摔下，闻讯赶到的民警立即呼叫120将受伤女孩送到市二院。
　　■打工姐妹省会招来横祸
　　7月12日，记者来到新华分局上城派出所。据办案民警介绍，摔伤的小女孩小依(化名)只有17岁，姐姐小丽(化名)18岁，两人都是邯郸人，原本在无极县打工，一直想到省会工作，便通过自己的老板刘某介绍到石家庄某公司做公关。7月9日，刘老板带着她俩找到了该公司的老板王某，王某同意将两个女孩安排到自己的公司工作。当晚，王某邀请姐妹两个以及刘老板一起晚宴，并让4名男性员工一起参加。
　　席间，妹妹小依不停地向王某敬酒，王某称自己不能再喝了，小依借着酒劲说了几句话，激怒了王某。王某手下员工见老板很生气，便上前殴打小依，致其头部流血。刘老板提出让王某给小依看病养伤，伤好后再回无极谋生。
　　■9楼窗户爬出女孩死里逃生
　　之后，王某让手下员工将小丽带到桥东某处，由员工轮流“看管”。妹妹小依在接受医院的治疗后，被送到了新华区某小区9楼的公司员工宿舍“养伤”，并由3名员工轮流“照顾”，不准出门，不能与外界联系。受伤的小依要求离开，遭到看管人员拒绝，小依仍吵着要走，招来看管人员一顿拳打脚踢。
　　此时，小依有了逃跑的念头。11日凌晨3时许，小依趁看管人员熟睡之机，偷偷从窗户爬出来，顺着外墙上的空调水管道向下滑，当滑到四楼时，由于体力不支，摔在地上。凌晨5时，有居民发现躺在地上呻吟的小依，于是通知了小区物业，保安急忙报警。
　　■新华分区成功解救两姐妹
　　新华区分局上城派出所闻讯前往新华区某小区，询问了小依的情况，并联系120医务人员进行救治。当得知小依被非法拘禁的情况后，民警立即上楼敲开房门。此时，正在酣睡的的几名男子竟不知小依已摔下楼。
　　民警将这3名男子带回派出所审查，当得知姐姐小丽还在桥东被非法看管时，立即行动，将小丽安全解救出来。姐妹两个在被非法拘禁近两天后，终于恢复自由。
　　■小依摔骨折在医院救治
　　7月12日下午4时许，记者赶到小依从楼上摔下的小区，看到该楼一共11层高，小依从9楼顺着空调管道慢慢滑到4楼真是难以想象。小区保安告诉记者，当晚正好是他值班，半夜时听到有些动静，但是黑漆漆的也没有在意，直到天蒙蒙亮时，才有小区居民发现了女孩，随后通知保安。
　　目前，妹妹小依因为骨折正在市二院接受救治。王某及看管小依、小丽的3名男子已被上城派出所新华分局抓获，案件正在进一步审理中。

