山东10岁高考生一家为免打扰搬到亲戚家中
　　苏刘溢在泰安火车站附近的家中，再次安静了下来。
　　面对一拨又一拨来采访的媒体，母亲刘欣欣再次选择了“消失”；
　　与此同时，另一群人也开始寻找苏刘溢一家人；
　　与媒体不同，他们更想找到的是刘欣欣；
　　他们想知道的是刘欣欣教育孩子的方式，她是如何让一名普通孩子成为了“神童”。
　　但不管是谁，都是空手而归……晨报记者 孙锐
　　事件——
　　面对记者苏刘溢选择“消失”
　　7月13日上午，记者再次走进泰安市火车站附近的那栋居民楼里，楼道里异常安静。站在苏刘溢家门口，任凭怎么敲门，家中一直没人答应。
　　几乎是一夜之间，苏刘溢成为了大家关注的焦点人物。记者了解到，早在参加高考的时候，便有诸多媒体在考场外等候采访苏刘溢。但为了不影响苏刘溢的考试状态，母亲刘欣欣叫来了自己的两个姐妹帮忙，应付各路记者。而为了躲避去家里采访的媒体，刘欣欣甚至带着苏刘溢搬到了亲戚家中。
　　之前，记者在博文中学采访时，苏刘溢曾经的班主任告诉记者，从高考至今，刘欣欣只接受过很少数记者的采访，“高考期间在考点门口简单地接受过采访，再就是去济南参加招生咨询会的时候，受到了不少媒体的关注。之后有很多外地媒体邀请他们去做访谈，都被拒绝了。”
　　取经——
　　各地父母赶来学习教育经验
　　河南新乡的董妍也在千方百计地寻找着苏刘溢一家人，不过她的目标更倾向于刘欣欣。
　　7月13日中午，在离开苏刘溢所住的小区时，记者遇到了驱车而来的董妍。“没别的意思，我只是想和苏刘溢的母亲聊聊，看看她是怎么教育孩子的。”董妍告诉记者，她已经是一个1岁孩子的母亲，从媒体得知苏刘溢的成长经历后，对刘欣欣教育孩子的方式非常感兴趣，想向刘欣欣取点经。与董妍同行的，还有来自潍坊的周淑兰。
　　周淑兰告诉记者，她是在网上与董妍认识的，起因就是苏刘溢，“看到铺天盖地关于苏刘溢的报道之后，我们这些孩子的母亲，都特别想见见刘欣欣。”
　　然而，与众多前来的媒体一样，两名年轻妈妈也是空手而归。“这个结果其实在我们预料之中，可以想象，这段时间苏刘溢一家人肯定有很大的压力，不过我们希望过了这段时间后，刘欣欣能够主动和我们交流一下教育孩子的经验，不一定非要面对面，也可以通过电话和网络。”董妍说。
　　记者专访——
　　“神童”父亲希望孩子不被打扰
　　“孩子能走到这一步，是很幸运的，目前我只希望苏刘溢能够走得更远。”刘欣欣表示，她与苏刘溢的父亲学历都不高，无法对苏刘溢进行下一步的教育，之后孩子需要什么样的教育，他们也不知道，只能是进行一次次的冒险尝试。甚至包括选择南方科技大学，都是一次冒险。
　　7月13日，记者辗转联系上了苏刘溢的父亲苏德华，电话里，苏德华非常客气，“非常感谢社会对孩子的关心，但是目前我们希望能让孩子安静地呆上一段时间。”
　　据苏德华介绍，在大学方面，苏刘溢曾经有两个选择，一个是山东大学，一个是南方科技大学。
　　权衡之下，一家人选择了南方科技大学，相对于百年名校，筹建中的南方科技大学存在不少未知因素，但是南方科技大学灵活的教学机制，以及朱清时校长的办学理念，让家人觉得那里更适合10岁的苏刘溢。
　　不过，由于目前南方科技大学的招生方案还未完全通过教育部审批，苏刘溢暂时上不了大学，但苏德华表示，他们会等下去。
　　苏德华告诉记者，目前苏刘溢在休息的同时，已经开始学习大学里的一些课程，“等到时机成熟的时候，如确定被南方科技大学录取时，我们会再接受采访的。”
　　教育专家——
　　让“神童”回归正常状态
　　随着苏刘溢的“消失”，社会对他的关注是否会降温，目前仍不得而知。
　　但是，躲起来总不是个办法，苏刘溢的经历在告诉人们一个10岁孩子能考上大学的同时，也说明了人们对“神童”的一种情结。
　　对于苏刘溢这名10岁的高考生，聊城大学教育科学学院的专家表示，希望社会不要过多地关注苏刘溢，这不利于他的成长，而目前，苏刘溢应当更多地去融入这个社会，融入同龄人的生活之中。
　　在连续几日的采访中，有专家向记者表示，给“神童”们一个宽松的发展空间，尊重其自身兴趣和爱好，把选择权归还给孩子自己，才是让“神童”不至于平庸的关键。10岁的苏刘溢，去学习20岁人才学习的知识，未必适应。“神童”是一种非正常状态，只不过他的某方面能力被提前高度开发了而已，人们还是应当用平常心去看待苏刘溢，不过度关注、不破格录取，或许是对苏刘溢最大的保护。

