准妈妈遭车祸成植物人 丈夫呼唤1月将其喊醒
　　努力赚点奶粉钱、然后8月份回家乡，幸福地迎接宝宝的出生，这是今年年初外出务工时，娄底的彭端球和妻子李芳南怀揣的幸福计划。然而，一场突如其来的车祸，将他们的这个梦想撞得粉碎。
　　■记者 陈月红 实习生 陈苗 李璐
　　外出务工遇车祸，孕妻昏迷不醒
　　彭端球和妻子李芳南都是娄底双峰走马街石溪村人，他比她大三岁，青梅竹马。长大后，情投意合的他们成了村子里不少年轻人羡慕的一对幸福恋人。去年年底，在亲友的祝福声中，他们携手走进了婚姻的殿堂。 婚后不久，李芳南就怀孕了。
　　今年2月17日下午，彭端球和李芳南乘坐同村李某的面包车去昆明打工。当天傍晚6点45分左右，车行至沪昆高速公路1447KM+800米时，开车的李某接听手机，恐怖的一幕发生了。“车子突然一头转向了公路右侧的护栏，之后我就什么都不知道了。”
　　3人随后被救出送往医院，彭端球额头缝了三四针，李芳南却一直昏迷不醒，今年3月，被转到中南大学湘雅医院。医院的病历记录显示，她重度颅脑外伤，脑积水。 “医生说，她受到强烈的撞击，孩子也无法保住。”彭端球说，前不久，6个月的孩子被流掉了。
　　丈夫用爱唤醒“植物人”妻子
　　出事后，李芳南一直处于昏迷之中，成了“植物人”。医生告诉彭端球，亲人的呼唤有助于唤醒病人的记忆。于是，无论白天黑夜，只要是在妻子病床前，彭端球都会不停地跟妻子说话。在车祸发生的一个多月后，李芳南终于睁开了眼睛，尽管她的目光呆滞，但这已经让彭端球看到了希望。
　　此后，他继续经常在妻子耳边说话。一天，当彭端球说起当初的一件趣事，一直面无表情的李芳南突然咧嘴笑了，左腿也动了动，看到这一幕的彭端球当即高兴地流泪了，“她有意识了，能听得懂我的话了。”
　　据介绍，目前，李芳南的医疗费已花掉了近40万，而肇事司机李某在支付了25万元后就不闻不问了。“因为给岳母治病，家里早已没什么积蓄了，过去花掉的10多万元都是家里想办法借来的。”彭端球说，妻子每天2000多元的医疗费，让目前无经济来源的他备感压力，不过，“我会努力筹钱，绝不会放弃她，我相信，如果躺在床上的是我，她也会这么做。”记者发现，躺在病床上的李芳南，眼里已满含泪花。

