男子举报医院骗保领奖遭拒 状告社保局胜诉
　　■新快报记者 黄学民
　　5年前，深圳男子郭某与北大深圳医院合谋，以检查费等项目骗取社保金额高达187余万元。此后，郭某于2007年10月23日实名向深圳市社保局举报此事。按照相关规定，郭某应从中获得总额20%(约37.4万元)的奖励，但社保局却拒付这笔奖金。郭某一纸诉状将社保局告上法庭，一审二审两级法院支持了郭某的诉求。深圳市社保局前日则表示不能接受这一判决，将继续申诉。
　　举报医院骗保187万
　　2004年1月至2005年12月，郭某与北大深圳医院合谋，以检查费等项目的名义，让2000多名患者刷医保卡配镜，骗保金额高达187余万元。2007年10月23日，郭某实名向深圳市社保局递交举报信，反映其在2004年1月至2005年12月间，与该院合谋骗保，并提交了《北大深圳医院眼科配镜业务合作经营协议书》、北大深圳医院眼科配镜收入分配表等相关证据。
　　社保局拒付奖励金
　　深圳市社保局经调查核实，于2008年1月19日作出处罚通知，认定北大深圳医院在2002年2月至2005年1月期间与眼镜店合作期间，利用医保卡记账销售眼镜，所得收入双方均分，违规金额达187万余元。
　　但社保局以该违规行为自发生之日至今已超过2年，根据规定，已过行政处罚时限，没有进行行政处罚。除追回违规的187万余元金额外，只是暂停医院眼科医保记账资格。
　　2008年7月期间，郭某两次以书面形式要求按国家规定给予20%查实金额的奖励。但社保局认为，郭某举报属自首行为，不予奖励。遭到拒绝后，郭某一纸诉状将社保局告上法庭。
　　多方PK
　　举报人不奖励有违诚信
　　郭某认为，自己向市社保局提供线索，社保局据此追回了全部违规金额，他举报医院和参保人的行为符合法律规定的奖励条件。市社保局没提供任何法律依据否认自己应获得奖励。市社保局也确认了他的举报人的身份，不给奖励的行为违反行政行为的合法性要求，也违背诚信原则。
　　福田区法院
　　未限制举报人身份
　　福田区法院审理认为，根据《深圳市城镇职工社保违规行为举报奖励办法》(下称《奖励办法》)规定，任何单位和个人都可以是举报人，并未限定举报人的身份。《奖励办法》还规定，对经查实的举报奖励首位署名举报人。
　　一审法院认为，社保局以郭某参与违法为由不给予举报奖励，不符合法律规定。遂判决社保局对郭某的举报奖励要求应予以处理。
　　深圳中院
　　郭某系违规行为主体证据不足
　　深圳市社保局不服一审判决，向深圳市中级人民法院提起上诉。
　　近日，深圳中院审理认为：《奖励办法》作为政府规范性文件理应遵守，所提交的证据不足以证明郭某系实施违规行为的主体，不能认定为举报者的主张不能成立。深圳中院最终维持福田区法院的一审判决。
　　市社保局不接受判决仍将申诉
　　对此结果，深圳市社保局有关负责人前日提出三点质疑。
　　一是举报人必须是举而告知，针对他人违法行为的是检举，而针对自己违法行为的检举则叫自首或坦白。
　　二是违法者都应承担责任。郭某本身就参与骗保行为，已经违反法律原则，他在每一笔医院交易中都拿到了钱，钱拿到手后再举报，再拿举报金，是否有违法律精神？
　　三是对于证明郭某系实施违规行为的主体，医院的违法行为不是单方实施的，而是合作实施的。
　　深圳市社保局表示，不能接受这一判决结果，还将继续申诉。

