男子持镐把闯入4户村民家中打死4人重伤1人
　　本报讯 (记者 陆续 赵春刚 周小宇 毕继红 实习记者 李易书)昨日2时许，农安县合隆镇国家屯村东蔡家窝堡屯发生一起血案，村民董金山手持镐把，闯入4户村民家中，有两家发生了死伤事件，4名村民死亡，一人重伤。董金山被及时赶到的派出所民警抓获。
　　■重视
　　高广滨、崔杰批示
　　血案发生后，办案民警马上向农安县县长助理、县公安局局长由明言汇报，由明言局长高度重视，对此案迅速作出指示。同时，县公安局副局长张兴亮、刑警大队大队长郑新迅速组织刑警大队四中队、重案中队和技术中队来到现场调查走访。
　　案发后，省委常委、长春市委书记高广滨作出重要批示：要加紧对嫌犯突审，全力做好善后事宜。长春市市长崔杰也作出批示：依法严惩凶手、全力做好受伤人员的救治和善后工作。
　　另外，长春市公安局和农安县委、县政府也高度重视此案。长春市副市长兼公安局长高学章，农安县委书记李忠斌、县长王海英相继作出批示。
　　■现场
　　出事的都是嫌犯
　　前后院邻居
　　昨日9时30分许，记者来到出事村屯，出事4户村民窗户玻璃都破碎了，有两家地面上还有未干的血迹。
　　“他应该是最后砸到我家的，我跑时，玻璃碴子把脚还扎了！”温秀丽说，她家的玻璃被砸，她跑出发现公婆遇害，邻居迟家的玻璃早被砸碎了。后来派出所民警赶到，在邹家又发现被打倒的3人。
　　村民们说，这几户受害的人家与董金山是前后院邻居，其中邹家在董家西边，是东西院邻居，王金、王文岐父子和迟家三户依次由西向东，与董家仅隔一条乡路，在路南侧。
　　案发后，村民大致判断出了董金山的行凶路线，他先是来到西边的邹家，将邹家三口人打死两人打伤一人，然后来到与他家一路之隔的南边邻居迟晓旭家，砸碎玻璃，随后来到王金家，把王金和妻子张秀芬打死，最后跑到王金儿子王文岐家欲行凶，后被赶来民警抓获。
　　■嫌犯家路南王文岐家
　　砸碎窗玻璃，把门纱帘捅个窟窿
　　“我们和董家没啥来往，也没过节，不知他为啥向我们家动手！”昨日10时许，死者王金的儿媳温秀丽仍心有余悸。
　　昨日2时许，她起夜时村里还是一片寂静。
　　“回到屋里躺下还没睡着，听到外面有人吵，以为老人又吵架了！”温秀丽说，她赶紧叫醒丈夫王文岐。王文岐趴在窗口喊了几声“妈”，可西院没回应。这时候，董金山拿着镐把来到房前，把窗玻璃都砸碎了，嘴里嚷着：“敢出来，出来就打死你！”
　　温秀丽吓得拽过一条被子捂住小儿子的头，拉着大儿子跑到厨房躲了起来。王文岐跑到后门口处，小声说：“别吱声，他要进屋了！”这时董金山拿着镐把来到后门外，把门纱帘捅个窟窿，又砸碎了其他房间的玻璃走了。
　　见董金山走了，温秀丽拉着孩子去找她老舅，路过西院公婆家时，看到婆婆张秀芬躺在房门前，身下全是血。她拿着手电找公公时，路边又传出董金山的声音，“别晃了，走你的吧！”温秀丽吓得一路小跑。
　　■嫌犯家路南王文岐父亲王金家
　　两名伤者因抢救无效死亡
　　据民警称，昨日2时30分许，他们接到报警迅速赶到东蔡家窝堡屯。在途中与报警人王文岐通话得知，其父王金及其母张秀芬被其后院邻居董金山用镐把打成重伤。
　　民警赶到王金家，没发现董金山的踪影，便把倒在地上的两位伤者送往医院抢救，同时搜捕董金山。
　　4时许，王家两名伤者因抢救无效死亡。
　　■嫌犯家西院邹家
　　妻子儿子死亡，男主人重伤
　　民警又在董金山家西院邻居邹振山屋内发现，邹振山和妻子韩秀兰、其子邹进成倒卧在家中。
　　经勘查，邹振山的妻子和儿子死亡，邹振山受重伤，民警迅速将其送往医院抢救。
　　■嫌犯家路南迟家
　　董金山发现窗户安了铁栅栏，他没进去
　　与董金山家一路之隔的东南边邻居迟晓旭家也曾受到其侵害，幸运的是迟晓旭和妻子安然无恙。回忆事发经过，迟晓旭妻子表示：“是窗户栅栏救了我和老伴儿！”
　　事发当时，迟家人正在睡觉，突然外面传来了“咣咣”的声音。睡梦中的迟晓旭和妻子都被吓醒了，两人刚从炕上坐起来，突然，卧室的窗户玻璃碎了，玻璃碎片崩得哪儿都有。迟晓旭迅速打开窗帘，看到外面站着董金山，手里拎着一个镐把……
　　“你干什么啊，砸我家玻璃！”迟晓旭壮着胆，大声地吓唬董金山。董金山刚想往屋里进，发现迟家窗户上安了铁栅栏，他没进去，随后转身离开。
　　“没过多长时间，我就听到西面有玻璃碎了的声音，还有人大声喊救命，我们也吓得没敢出去。直到4点多，他被警察抓住，我们才出去，这才知道他杀了那么多人！”迟晓旭的妻子说，铁栅栏是20多年前盖房子时安上的，别人家都换了塑钢窗，他们家却没换。

