广播电视局主任与出纳雇凶打伤局长
　　东北网7月14日讯 日前，呼兰广播电视局局长、副局长以及副局长的儿子先后被人打伤，随着9名犯罪嫌疑人的落网案情真相大白，始作俑者竟然是呼兰广播电视局技术部主任和出纳员。
　　副局长及儿子被打伤
　　2009年4月26日，呼兰广播电视局副局长张强(化名)被人打成轻微伤，呼兰公安分局领导责成治安大队尽快查清案件。
　　同年9月的一天，张强的儿子、广播电视局职工张泉(化名)在自家楼下腿部被扎伤，后经鉴定为轻微伤。呼兰公安分局领导分析两起案件可能具有内在联系，有报复伤人的可能，市公安局刑侦支队八大队配合呼兰公安分局刑侦大队展开调查。
　　主任与出纳员有嫌疑
　　经调查，43岁的呼兰广播电视局技术部主任耿永滨和28岁的女出纳员王闻姝被纳入侦查范围。耿曾因竞争领导职务和有线电视光缆工程，与单位领导、同事产生矛盾。同时，警方经调取“天眼”监控发现，第一起案件发生前，1名女子同2名男子曾乘一台红色出租车到过被害人家楼下，下车后说了几句话便上车离开，后经出租车司机证实，女子本应付10元钱的车费却给了40元，而经司机辨认，此女子就是王闻姝。王闻姝曾因账目混乱被停止职务，与副局长张强发生过争吵，并多次实名到呼兰区纪委和检察机关举报本单位领导贪污受贿、挪用公款，经调查均被否定。
　　局长、经理连遭黑手
　　今年5月15日19时35分许，呼兰区广播电视局所属申通广电网络公司副经理黄刚(化名)在自家楼下被3名蒙面持铁棍男子将右小腿、左前臂，头部等多处打伤，且边打边喊“打死你”，黄刚跑至院内树丛中，3名蒙面男子随后逃走，黄刚经鉴定为轻伤。
　　6月28日6时30分许，呼兰广播电视局局长刘勇(化名)在自家楼下晨练时，被两名戴口罩的男子持棒球棍将右腿打成骨折、右手及身体多处开放伤，经初步鉴定为轻伤。
　　在掌握大量证据的基础上，专案组决定对耿永滨、王闻姝及其他涉案人员实施抓捕。
　　6月28日至30日，耿永滨、王闻姝、钮金瑞、徐磊、崔斌、雷印铨、樊海峰、夏海峰、李学双共9名涉案人员先后落网。
　　包工程落空报复伤人
　　落网后，在一系列证据面前，耿永滨终于开口了。
　　据耿永滨交代，他在呼兰广播电视局一直承包有线电视光缆铺设工程。2009年，区委、区政府对广播电视局班子进行了调整，刘勇局长、张强副局长到任。新班子对有线电视光缆铺设工程进行公开竞标，耿因此没有拿到工程，便怀恨在心。
　　2009年4月26日15时许，耿永滨请目前在逃的犯罪嫌疑人小兵喝酒，席间说张强经常欺负自己，让小兵帮忙教训张强，之后详细提供了张强的体貌特征和家庭住址。4月26日，小兵来到张强家楼下，看到一与耿永滨描述的体貌特征相似的男子下楼便上前询问“是张局长吗”。张强没有应声，小兵上去向其腿部刺了两刀。
　　2009年9月，张强在全局大会上批评耿永滨，耿很生气中途退出会场，之后再次找到小兵并拿出500元钱，让小兵教训张强的儿子张泉，耿驾车拉着小兵到单位将张泉指给小兵看。9月9日，小兵在张泉家楼下用刀将其腿部刺伤。事后，耿给小兵600元钱，小兵随后去南方打工。
　　今年5月，耿永滨准备报复承揽有线电视光缆铺设工程的黄刚，便找到朋友钮金瑞，交给钮3万元钱以及黄刚的照片及住址，让钮找人将黄刚的胳膊、腿打断。钮金瑞花27000元雇佣了3人将黄刚打伤。
　　6月中旬，耿永滨找到王闻姝，让她找人报复刘勇。王闻姝找到雷印铨，雷印铨又介绍了徐磊，王给徐1万元钱让他报复刘勇，并承诺事后看打的程度轻重，再付1至2万元钱。徐磊找到崔斌、夏海峰、樊海峰，6月28日6时30分许，在王闻姝的带领指认下，将刘勇打伤。
　　耿永滨还多次指使元通广电网络公司职工李学双等人5次破坏申通广电公司的有线电视光缆，试图制造不良影响。目前9名犯罪嫌疑人均被刑事拘留。

