79岁老人敬老院砍两院友致1死1重伤
　　本报泰安7月14日讯(记者王倩) 在宁阳县一敬老院，一名79岁的孤寡老人怀疑敬老院的院友聚在一起说自己的坏话，11日他拿菜刀砍向两位老人，其中一人死亡，一人重伤，他还点燃了房间内的衣服。
　　14日，记者从宁阳县公安局刑警队了解到，涉嫌故意杀人的嫌疑人刘松(化名)今年79岁，平时刘松在敬老院里跟其他老人说不到一块去，独行成了刘松生活中的“主旋律”。刘松一般都在房间内憋着，一看到别人在一块聊天乘凉的时候，就感觉他们是在说自己的坏话，有时候还感觉有人指着自己。在这些人中，跟他住在一排的张某和吴某成为他的“眼中钉”，14日在看守所接受记者采访时，刘松称张某和吴某除了说自己坏话，还经常向院长打自己的“小报告”。
　　11日下午3时许，在外面凉快了一阵的张某回房间喝水，在房间门口坐着的刘松产生了报复心理。他回屋里拿了一把菜刀，直接来到张某的房间，对着在床上躺着的张某乱砍一阵。接着，刘松又来到吴某的房间对着吴某乱砍一气。实施完报复后，刘松回到自己的房间，拿起在窗台上放着的打火机，首先点燃了自己的衣服。看到火烧起来了，刘松从床下拿出农药跑到院子的一棵树下准备自杀。
　　看到房间着火众人忙来灭火，这时大家才看到张某浑身是血倒在房间门口，接着又发现了被砍伤的吴某以及喝了农药的刘松。
　　据宁阳县公安局刑警队办案民警介绍，由于喝的农药不多，犯罪嫌疑人刘松没有大碍，张某头、颈、左胸等多处刀伤，还在医院接受治疗，吴某当场死亡。
　　泰安市心理学会心理咨询师杨进平分析认为，嫌疑人患有被害妄想症，而且到了很严重的地步。心理咨询师张兆凤说，其实很多老人嘴里说的脾气怪就是一种心理问题，但是大家都没有意识到。在这个时候，如果能及时进行心理干预，或许可以避免悲剧。泰安市社会学家赵振军称，这一事件也反映出了对老年人的关注不够，关爱不够。

