小伙自称被女婚托骗钱 追踪数日将其抓住
　　小伙持螺丝刀对准女子脖子，路人们震惊眼前的一幕，有人想要制服小伙。而故事进行一半时，这个看似凶狠的小伙又惹人心酸。“这女的活该，小伙把螺丝刀放下，咱不能犯法啊。”善良的围观者在警察赶到前，收好小伙的“凶器”。
　　昨日11时30分许，沙河口区万岁街与民政街交会处，一男子手持两把螺丝刀顶在女子颈部，将女子拖在马路中央。两人随后被警方带走。记者通过警方了解，持螺丝刀男子称，曾被该女子欺骗，为揭穿女子追踪数日，昨日终于发现，抓住该女子。
　　小伙街头“劫持”女子
　　在万岁街与民政街交会处，有不少洗车人，事发时，正在路边等活儿的王大姐，看见一个小伙子拽着一女子从西面走过来。男子情绪很激动，不住地拽扯着女孩，“两人年纪都不大，也就20多岁。”王大姐说，两人走在马路中央，周围的人都被惊动了，因为那小伙手里拿着“凶器”。
　　“两把老长的螺丝刀。”那小伙一手搂着女子的脖子，拖着她向前走，一手用螺丝刀顶在女子额头上。两人身后还有一名男子跟在后面。“跟在后面那人说女孩是他对象，上我这要扁担，想救人，我没给他。”王大姐说，两人走到万岁街时，已被人群围住，有人报了警。
　　“不要过来！”一名年轻小伙声嘶力竭地向几人喊道，一手掐住一女子的脖子，一手拿着螺丝刀顶在女子的头顶，四周围满了人，不住地劝说着小伙。两人穿着的都很普通，小伙子操着外地口音，像是外来务工者，他情绪一直很激动，但没有什么过激的举动，看见身后的男子想要靠前，他一把将女子摁坐在地，螺丝刀对准女子脖子，阻止对方上前。
　　“劫持”背后牵出离奇经历
　　“她是个骗子，她骗了我的钱。”小伙向人群说，这名女子欺骗了他，还躲了起来，为了追踪女子，小伙甚至乔装打扮，剃了平头，终于昨天中午，在街上堵到对方。
　　“一开始大家还想制服那小伙呢，后来看他一直没有太冲动的行为，而且说的很真诚。”一位目击者称，围观者已经将两人团团围住，小伙大声向众人倾诉着几天来的痛苦。那个女的被他摁着，坐在马路中央，一句话都不反驳，也没有挣扎。
　　这时，附近一位居民走到跟前，劝说小伙放下手里的螺丝刀，“这件事本来你是有理的，可是动了螺丝刀那就违法了，万一伤到人，你就是有理也没有用。把螺丝刀给我吧，一会儿警察就到了。”这位居民劝服了小伙，收起了螺丝刀。
　　见小伙没有武器，随行女子而来的男子跃跃欲试，向小伙冲去。“你也别动！”围观者制止了那人，直到警方赶到。“警察把两人铐在一起，带回派出所了。”目击者称，女子的男友也跟去了派出所。“这小伙其实挺好的，让人骗成这样，还忍住没动手。”至于双方究竟是何纠纷，围观者们也说不清楚。
　　小伙称被劫女子是婚托
　　两人被中山公园派出所带走接受调查，12时许，记者赶到时，警方仍在问询，调查持续很长时间。记者通过派出所一位知情者了解到，这名小伙子之前就曾到派出所报案，声称遭遇婚托骗局，警方一直在跟踪调查，不想昨日，小伙竟自己出手了，幸好没有造成什么恶果。
　　在派出所，小伙称此前该女子冒充征婚女子，骗走了他1700元钱，之后突然消失。小伙发觉被骗后，一直想要查找女子的下落，在其可能出现的地方埋伏了数日，昨天终于见到该女子与一男子出现街上，当时他便冲了上去，抓住了女子。“这个女子先报警，还自称有人抢劫报假案。”知情人说。
　　目前，小伙子的说法还未得到证实，警方仍在调查此事。
　　首席记者王博文

