女子暧昧照被前男友传上网频遭骚扰
　　7月9日上午，西岗区人民法院。立案后，小雯仍心情忐忑，她不知道这场“被动”的诉讼将如何收场。3个月前，小雯莫名陷入到这场要命的网络“艳照门”中。暧昧的照片，挑逗的语言和小雯的真实个人信息加在一块，最终等于一场灾难。经调查，小雯确认这场“艳照门”的幕后黑手正是自己的前男友，于是，她把前男友和某交友网站起诉了。
　　莫名陷入“艳照门”
　　小雯是大连某公司的业务员，今年4月1日一早，小雯在单位开会，手机忽然振动起来，小雯不好意思地按下了“拒接键”。可几秒钟后，她的手机再次振动起来，她只好把手机调成了无声状态。会后，小雯查看手机，意外发现了十几个陌生号码的未接来电，此外两条莫名其妙的短信也让小雯不明所以。短信说：“100就100，你在哪？咱俩见个面。”
　　小雯给对方回拨电话说：“你找谁？是不是发短信发错人了？”对方的男子坏笑着说：“不是你说100块吗？咋的，你现在不卖了？”“我说过我卖什么了吗？”小雯有些糊涂。“你不是在网上说要‘出售’自己吗？还装啥清纯啊！”小雯的头一下子大了，追问对方是在哪看到的，对方“恍然大悟”，以为是有人跟小雯恶作剧，就让小雯到某交友网站里去看。
　　这次查看，让小雯出了一身冷汗。在该网站里，有人用小雯的真实个人信息注册了会员，贴出小雯裸露双肩抱着被子躺在床上的暧昧照片，并附言：“猜猜我刚才做了什么？小雯，23，138********，100元。”从这天起，小雯的电话就不断地收到陌生人的电话和短信，内容清一色地跟“性”有关。
　　生活就像“一团麻”
　　焦头烂额之下，小雯“主动”停机了3次，可做业务的人，停机就意味着业务泡汤，她既不能换电话号，又不能长时间停机，每次续费复机之后，等待小雯的仍是不尽的电话骚扰。小雯为此曾到电信部门打过通话记录详单，“打单子打光了机器里的一卷纸，小服务员都看愣了”。
　　更让小雯胆寒的是，4月1日、7日和17日，小雯所在公司先后接到同一男子的匿名投诉，该男子投诉说，小雯在深夜找男客户洽谈业务，之后给客户提供了性服务。单位为此还对小雯进行了调查，搞得很多同事看小雯时，眼神里多了很多异样的内容。
　　“我知道是他干的，照片上的地点我只跟他一起去过。还有，他还用另一个会员身份发布过这样的信息，而在那个身份的注册信息里，出生日期一栏里填的正是他的生日。”小雯所说的“他”是前男友孙某，去年11月下旬，两人在一个相亲会上相识，一周后恋爱。今年3月，因为孙某的小气和严重的暴力倾向，小雯决定结束这段感情。
　　为了摆脱困扰，小雯曾给孙某打电话，但孙某不承认此事与他有关。小雯也给交友网站发过“站内信”，以有人盗用自己个人信息注册并恶意泄露她的个人隐私为名，要求网站删除相关网页，但网站方面让小雯提供毕业证等相关证明复印件，但小雯毕业证丢失，未能提交。小雯甚至还报过警，但警方认为此事不够刑事案件的立案标准。“都说‘前男友’位居危险动物的榜首，我是领教了。”小雯说。
　　动用法律“讨说法”
　　6月中旬，小雯在进行法律咨询时得到了辽宁青松律师事务所律师王金海、马建华提供的法律援助，两位律师决定义务帮她维权。分析此案后，王金海、马建华认为，7月1日生效的《侵权责任法》对此案大有帮助，遂在7月1日后对此案的相关证据进行了固定。7月9日，该案在西岗区人民法院立案，孙某和某交友网站双双成为被告，小雯请求法院判令二被告停止侵害，恢复名誉，赔礼道歉，并连带赔偿其精神损失费1万元。
　　昨日，王金海律师告诉记者，《侵权责任法》实施以前，遇到类似的网络侵权，起诉孙某这样的个人没有问题，但起诉网站却没有相关法律规定予以支持，即使起诉网站，也只能间接引用相关的司法解释，效果并不理想。不过，《侵权责任法》实施后，起诉网站就“理直气壮”了。
　　《侵权责任法》规定，侵犯公民的姓名权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权的，应当承担赔偿责任。侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。另外，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，网络服务提供者在接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。由此可见，小雯完全可以用刚刚生效的《侵权责任法》来维护自己的合法权益。
　　记者李仪

