美国男孩行窃百起偷飞机逃跑 好莱坞欲拍成影片
　　据英国媒体昨晨报道，逃亡近两年后，绰号“赤脚神偷”的美国大男孩科尔顿·哈里斯·穆尔11日在巴哈马遭警方擒获，可能会把他引渡到美国。
　　今年19岁的科尔顿习惯在遭警方追捕时脱掉鞋子逃跑，他从8岁开始偷盗，至今作案上百起。在美国，他既是美国警方的一个“心病”，也是网友心中的“传奇”。
　　拒捕
　　一度用手枪与警方交火
　　美国警方于4日获悉，一名嫌疑人从美国印第安纳州偷得一架小飞机，在位于巴哈马北部的大阿巴科岛碰撞着陆。敏感的警方判断这名嫌疑人很可能是他们追捕多时的“赤脚神偷”科尔顿，随即通报巴哈马警方实施抓捕行动。
　　不幸的是，截至10日，除了在伊柳塞拉岛寻获一艘失窃汽艇外，巴哈马警察一无所获，直到11日清晨一支由多名警察组成的小分队包抄了伊柳塞拉岛，成功擒获科尔顿。“就像你在电影里看到的一样！”警察局长埃利森在随后召开的新闻发布会上描述了当时的情形，抓捕过程中，科尔顿试图乘船逃跑，一度用手枪与警方交火，直到警方射中他所乘船只的引擎后，他才束手就擒。
　　科尔顿随后在警察押解下出现在媒体镜头前，这名19岁的大男孩果真光着脚。
　　逃亡
　　警方眼皮底下溜走
　　“赤脚神偷”落网后，巴哈马多名居民声称自己曾遭遇“赤脚神偷”。船长格兰特说他7日晚在伊柳塞拉岛看到一名少年在水湾里游泳或洗澡，轮渡企业员工彭纳曼称自己同一天看到一名少年躲在附近树林里。格兰特和彭纳曼当时没有过多在意，次日却发现3艘渡船的点火装置遭人破坏。
　　轮渡附近的酒吧经理贝恩说，酒吧7日晚遭人行窃，作案者喝过果汁，吃过薯条，还看过电视，看上去显得非常冷静。
　　科尔顿出生在美国华盛顿州皮吉特湾一处小岛，小时候混迹于野外丛林，练就高超的野外生存本领，获称“野孩子”。他从8岁开始偷盗，至今作案100多起，涉嫌偷窃的物品包括自行车、汽车、游艇、飞机、互联网账号、信用卡账户等。他虽然没有接受任何飞行训练，却能几次三番驾驶飞机，在警方眼皮底下溜走。
　　一名与科尔顿“交过手”的警察回忆说，一次夜间搜捕行动中，他用手电筒照到他的身影，紧追不舍。就在那时，这名身高将近两米的“神偷”突然“在眼前蒸发”。没过多久，他听到树林深处传来一阵得意的笑声，意识到对手成功逃脱。
　　传奇
　　故事可能搬上银幕
　　科尔顿的母亲科勒11日告诉记者，自己已经知道儿子被捕，但不想谈论更多。科勒曾在公开场合为儿子辩护，称媒体报道夸大了他的故事。至于孩子为何自小犯案，科勒从未给过解释，只是说儿子有过一段不愉快的童年经历。
　　科尔顿在网民中人气颇高。知名社交网站“脸谱”上有他的“粉丝”团。全球最大视频网站Youtube上一段“赤脚神偷”视频点击率颇高。美国《时代》周刊把他评为“2009年头号通缉青少年盗窃嫌疑人”。还有一名好莱坞导演打算把“赤脚神偷”的故事搬上银幕。
　　据法制晚报

