景区方称美女裸漂延期是对公众负责并非炒作
　　南方日报讯(记者/蔡莉莉) 原定7月3日在清远黄腾峡漂流景区举行的“美女裸漂”，活动日期重新确定为8月3日。7月9日，清远黄腾峡召开新闻发布会，就“美女裸漂”活动引发的争议与质疑，回应媒体。
　　据悉，黄腾峡天体漂流行为艺术表演及摄影比赛原定于7月3日举行。消息公布以后，关于“美女裸漂”是色情还是艺术的争议让黄腾峡备受各界关注，有部分网友认为这是景区基于“炒作”的目的，以艺术之名倡导低俗；也有游客认为漂流本身就是一项有危险性的活动，“裸漂”不能保障参加者的安全；活动延期后，甚至有游客认为黄腾峡“放鸽子”，属商业欺诈行为。
　　面对争议与质疑，黄腾峡生态旅游区负责人许解富有万般无奈，作为拥有优质资源和高知名度的国家4A级景区，黄腾峡已经得到公众和权威部门的充分认同和肯定，他表示黄腾峡的名气已经不需要通过“炒作”吸引公众关注。“活动延期本意是对社会公众高度负责，因为考虑到社会公众对人体行为艺术存在的质疑，主办方决定将活动延期至8月3日，同时也期待公众在进一步讨论中形成一致认识。
　　关于“忽悠”游客和“商业欺诈”的声讨，许解富澄清，自消息发布至今从未邀约游客来看“裸漂”，也未承诺活动当日来的漂流游客可以看“裸漂”，更没有以“裸漂”为由收取游客财物。“裸漂”活动的参加者，景区会先前进行专业培训，表演当天还将组织专人救生员全程跟踪服务和及时救治。
　　“天体漂流”究竟是低俗还是艺术？黄腾峡景区的负责人对此不予置评，他表示希望这个活动能吸引社会公众和行为艺术家们的探讨。同时，黄腾峡景区将继续积极争取有关部门和社会公众以及新闻媒体的理解和支持，确保黄腾峡“天体漂流”成为真正高水准的行为艺术活动。
　　据了解，天体漂流行为艺术表演及摄影比赛由清远摄影家协会主办，选定在“漂流之王”清远黄腾峡生态旅游区举行，旨在宣传“天人合一、回归大自然、打造原生态、建立国民休闲圣地”之生态环保主题。比赛采用现代美学光学的手法及行为艺术方式，倡导人们热爱环境。在行为艺术表演中，参演学生及众多专业模特将以裸体漂流等形式展示他们对自然环保、低碳生活的了解和热爱。来自全国各地的摄影家会将表演的动人时刻及相关花絮进行永久定格。
　　据悉，本次摄影比赛的评审团将由演艺行业专业人士、国家级和省级摄影师等多位代表出任评委。在奖项设置上，此次比赛也是别具匠心，除基本的摄影作品奖：1金2银3铜及优秀作品奖80个外，还另设表演奖：最佳漂流宝贝、最具激情奖、最佳曲线奖、最具活力奖、最佳气质奖、最有魅力奖、最佳微笑奖各一个。

