男子接连被长途车拒载错砸公交车
　　本报讯 昨天上午11点多，一辆21路公交车行驶至南京汉中门汽车站门前时，突然飞过来一块砖，将公交车的一块边窗玻璃砸碎，碎玻璃将车上一位女乘客的脸部划伤。砸车男子随即被带到附近派出所接受调查。
　　据了解，当时这辆21路公交车正常行驶，到汉中门汽车站门前时，站在路边的一名男子突然拿起一块砖，向公交车砸来，将公交车的一块边窗玻璃砸碎了，飞溅的碎玻璃划伤了坐在车内的乘客林女士的眉骨。这突如其来的遭遇让公交车司机屈师傅和车上乘客很诧异，“之前并未见过这名男子，他怎么会突然拿砖砸车呢？”
　　屈师傅随即下车，将砸车男子控制住，并拨打电话报警。辖区华侨路派出所民警随即赶到现场，经过一番调查，男子砸车的原因让大家哭笑不得。
　　原来，男子是江苏东海人，前段时间来南京找工作，但由于种种原因，一直没找到，男子便打算返回老家。昨天上午，他带着仅剩的100元钱来到汉中门汽车站门前，想拦长途车回家。不料连续拦了3辆车，都没有车愿意停下带他。男子情绪一下子激动了起来，竟随手从路边拿起一块砖头，正好看到21路公交车驶来，顺手一甩，“啪”的一声将车窗玻璃砸碎了。
　　昨天下午2点半左右，记者联系到21路公交车安全员孙先生，他表示正在华侨路派出所处理此事。那块被砸碎的边窗玻璃需要更换，损失大约在一千元左右，而受伤的林女士也随后到附近医院接受治疗。目前，华侨路派出所正在对此事做进一步调查处理。（曹卢杰）

