公务员考试考生因招考单位疏忽被取消面试资格
　　本报恭城讯 (记者邓振福)全州县女生赵某顺利通过今年公务员考试的笔试后，名列桂林市公务员局公布的面试名单。不料当她去领取面试通知书时却被告知，“专业不符，不能参加面试”。半年的努力付之一炬，赵某一家认为，有关部门在考前的资格审查中态度极不严谨，“白白浪费了考生的精力和财力”。相关部门则表示，赵某通过初审是工作人员一时没注意造成的。
　　进入面试名单却领不到通知书
　　7月14日，赵某向记者介绍，去年12月份，她报名参加公务员考试，报考的职位是恭城瑶族自治县社会劳动保险事业管理所的综合职位，报考要求的专业是会计类专业，而赵某所学的专业是金融与保险。于是她致电恭城县人事劳动社会保障局人事股，询问自己是否可以报名，得到了肯定的答复。之后，她在网上报考，并顺利通过了资格审查。笔试过后，6月5日，她进入了桂林市公务员局公布的首批进入面试人员名单。
　　7月初，桂林市公务员局发布了《领取面试通知书验证人员名单》，赵某名列其中。然而，7月5日下午，她去该局领取面试通知书时，却被工作人员告知初审审错了，她所学专业与招考专业不符，让她回去等通知。
　　部门称网上审查时没注意
　　赵某说，此后几天，她多次打电话给桂林市公务员局公务员管理科询问，都得不到明确的答复。此时，她先前花了500元报名的公务员面试培训班开班，这令她十分焦急和烦恼。7月14日，她打电话到招录单位恭城县人事劳动社会保障局询问，对方明确告诉她由于专业不对，她不能参加面试。
　　7月14日下午，恭城县人事劳动社会保障局相关负责人在接受记者采访时说，公务员考试中，报考人员的资格审查是在网上进行的，由于没有能够面对面查看材料，工作人员在进行网上审查时，可能一时没注意就让赵某通过了。到了领取面试通知书这一关，招录单位要验证考生报考材料的原件，验证无误后才能进入面试。赵某所学的专业“金融与保险”与报考职位“会计类”专业不对口，所以面试资格被取消。
　　考生家人质疑初审不够严肃
　　面对这个突如其来的变故，赵某说：“当时，我的眼泪差点掉下来了。”她说，从去年12月份报考公务员起，她就放弃了找工作的机会，专心备考。她备考忙了半年多，却因为招考单位审核时的“一时没注意”，被取消了面试资格。她说：“如果报考时就确定我专业不对，我还可以报考其他职位，不至于耽误前途。”
　　赵某母亲说，招录公务员考试是一项非常严肃的考试，作为负责组织实施公务员考试的市、县组织人事部门，应该认真对待考生的报名和资格审查，不要等到最后才以“专业不对口、初审时没注意”为理由去取消面试资格，浪费了考生的精力和财力，给考生造成极大的心理阴影和精神压力。“这样的招考太不严谨了，如果不改正招录过程中存在的这些弊端，今后不知还会有多少考生碰到这样的倒霉事。”赵母表示，若市、县有关部门不公正对待处理此事，她不排除用法律手段为女儿讨说法的可能。
　　7月15日上午，记者来到桂林市公务员局，出示记者证并提出采访要求。该局办公室主任王某称，上面有规定，凡是记者来采访有关公务员考试的，一律不接受采访。王某介绍，类似赵某这样因专业不对口被取消面试资格的有多名考生，他们都已经向考生做了解释工作。

