北京六郎庄八成住外来打工者 人口密度超唐家岭
　　从中关一桥出发，沿着北四环往西行进2.2公里，然后拐进一条穿过大片树林的小路，一个与中关村繁华景象有着巨大反差的村庄便出现在眼前，这里便是六郎庄村。
　　六郎庄村位于北四环和西四环拐角处，是一个紧邻繁华都市的城中村，小小的村庄里居住了5万多人，其中4万多人全都是外来打工者。这里是一个与唐家岭规模相当的打工群体聚居区，人口密度更胜过唐家岭，不过在唐家岭的声名掩盖下，这里显得比较平静。
　　因为离繁华的中关村仅仅只有两公里多，即便是走路顶多只需要半个小时，而村里的房租价格也大都在400到600元左右，所以使得六郎庄自然而然成了中关村各行各业打工者们的首选居住地。4万多流动人口中九成也都来自中关村，因此六郎庄村又被人戏称为“中关村宿舍”。
　　村里的房屋几乎都是为了出租而修建的群租楼，小点的楼房有十来间出租屋，大点的则有几十上百间，卫生间、洗漱间都是公用的，没有厨房，有些楼房连卫生间都没有。尽管居住条件十分简陋，这里的出租屋却是供不应求。
　　在六郎庄村，五间楼47号不算是最大的出租楼，但却是这里最有名的一栋，楼外有闪烁的霓虹“包装”，进楼的防盗门需要持门禁卡才能出入，楼里有男女分用的浴室并且是刷卡消费，10分钟1元钱。夏天到了，房主每晚还在楼下的树林边摆出啤酒夜市、放起露天电影，为楼上以及周边的租户营造出一个夜间休闲的生活场所。在这栋楼内大约有近百间出租屋，一共居住了几百人，每天晚上这里都显得极具生活气息。前不久声名鹊起的“胶囊公寓”也在这栋楼里。
　　白天，六郎庄村显得比较平静，绝大多数的出租楼都是人去“巢”空，而夜幕降临的时候，随着一辆辆公交车甩下的人群和大量骑着自行车归来的人群涌入，平静的六郎庄村也逐渐开始喧闹起来，这里的生活从黄昏开始……李刚摄影报道

