公园办荷花节被曝使用假花 园方称为渲染气氛
　　“我们去大观楼赶‘荷花节’，发现一些荷花相当漂亮。但是令人很不舒服的是，其中使用了艺荷——人造的荷花。清水出芙蓉——荷花的本质应该自然，使用人造荷花渲染‘荷花节’，无疑是败笔。”昨日，市民吴先生向本报反映，大观公园使用假荷花。随后，记者采访了大观公园管理处有关人士，该人士表示：因公园荷花还没有大面积开放，为了渲染气氛只是临时性使用艺荷，接下来，公园将把艺荷更换成自然荷花。
　　市民反映 
　　大观公园出现假荷花
　　市民吴先生反映称，他和家人到大观公园游览时发现公园内的荷花很美，也很迷人，但是在游道上观看植物造景时，发现有真假两种荷花相互使用，真的看上去很美很迷人，但因为太完美了，走近一看才发现是假荷花。吴先生说：“我觉得此种布局完全是画蛇添足，大观楼的荷花本来就很美了，弄些艺荷展示，相反让游客有些审美上的缺憾。”
　　昨日下午，记者来到大观公园发现，果真如吴先生所说的那样，有一些植物造景确实使用了艺荷。在真荷叶丛中配上鲜艳而开不败的艺荷，看后确实让人感觉有些怪怪的。
　　公园说法 
　　艺荷临时使用将更换
　　对于在植物造景中使用“艺荷”一事，昨日下午，记者采访了大观公园管理处有关人士。该人士介绍说：“大观公园的荷花一般都开得晚，荷花节的时间也较长，前段时间进行荷花节布展时，由于荷花开得比较少，为了让造景变得美一些，才临时使用艺荷。”
　　对于游客对造景使用艺荷效果的质疑，该人士说：“我们也是首次使用，旨在营造荷花节初期的节日气氛，而且使用的数量也很少，有部分游客反映不好，但也有部分喜欢。无论怎么样，从现在开始，我们将组织人员将艺荷全部更换成真的荷花，让市民完完全全地进入荷花的季节与荷花世界。”
　　记者 左学佳(春城晚报)

