7岁女童吹气球引发脑淤血猝死
　　中国台湾网7月17日消息 “吹气球送掉一条命！”台中县七岁廖姓女童12日跟着妈妈回外婆家，在车后座吹气球，突然喊“头好痛、想吐”，随即昏迷，紧急送医，检查发现女童脑室满是血，引流时几乎是喷射而出，急救无效。眼见女儿吹气球猝死，女童母亲腿软昏了过去。
　　据台湾《联合报》报道，光田医院神经外科医师程久俊说，分析女童有先天性脑血管畸形，因吹气球憋气，胸腔内吸饱气，胸腔压力导致血流全部留在脑中，因而瞬间引爆血管，引流手术还没完成，女童已身亡。
　　程久俊说，吹气球会让血压升高，用力吹是“很危险的动作”；“谁也不晓得自己有没有脑血管的问题”、“气球还是要用打气的较安全，不要用吹的”，同时不要把气球吹到饱和极限，以免爆裂受伤。
　　“她平常都没怎样呀！”廖姓女童平日没有头痛、癫痫等状况，家人无法接受她的猝死。女童母亲昨天面对来拈香的校长、老师，心痛无言。
　　高雄长庚医院整型外科主任郭耀仁说，吹气球时，因胸压导致脑压改变丧命的案例不多，但吹气球时因气球瞬间爆破，颜面受伤的时有所闻。
　　他指出，吹气球时，有人因为耳咽骨过于用力，可能造成暂时性听力受损；而气球爆裂时，因瞬间压力很大，嘴唇、脸部及手部握气球的虎口易发生撕裂伤，比较大的气球爆开，也会伤到眼球。 （中国台湾网 田云鹏）

