市民取款ATM机多吐钱 银行呼吁还款遭网友调侃
　　据云南当地媒体报道，近日，云南昆明一市民在某银行ATM机上取款1000元，不料取款机却吐出了3700元。后来记者试了两次共取款400元，到手的一沓钱却翻了10倍，变成了4000元，但卡上的余额却只少了400元。该银行行长随后呼吁市民，希望市民能主动交回多取的钱，并表示银行能通过全中国最先进的监控摄像头，监控到取款者的正面，还可以监控到吐钞口到底吐出了多少钞票。此言一出，引发了无数网友“拍砖”调侃，仅一篇报道，就有四千余位网友“扔砖”，除了说自己怎么没遇上这样的“好事”之外，还想出各种方法来调侃银行。
　　调侃一：
　　取到假钞，监控器就坏了
　　最先评论的是一位长沙网友，他称，摄像头永远不坏、硬盘永远不死机的只有银行。很快黑龙江一网友否定了该说法，称：等你在银行取出假币的时候，摄像头就坏了。有网友甚至撰对联一副：说坏了就坏了没坏也坏，说不坏就不坏坏也没坏；横批为嘴有横竖。
　　调侃二：
　　钱款离柜，概不负责
　　对于银行要求还钱一事，不少网友都借用了银行的一句话回答：钱款离柜，概不负责。对此，有网友解释说：在与银行进行业务交往时，只要钱款离开了柜台，银行方对于真假、多少概不负责。既然如此，我取钱离开了ATM机，那ATM机就不会对我负责，我也就无须向ATM机甚至银行负责。
　　调侃三：
　　还钱可以，请来我处取
　　最“油菜”的“还钱方法”是一位广东网友提供的，他表示：这钱是一定要还的，咱不说犯不犯法，也不说人家之前怎么怎么对我们，起码咱做人要对得起良心。但是，我强烈呼吁你们退钱的时候采取以下方式：
　　1、告诉银行，请在我规定的时间到我家来取，时间是早上7点到8点，晚上7点到9点，其他时间我要上班或者休息。
　　2、来到我家后请在过道口取号，然后在楼梯间蹲着等待叫号，请在我家门口黄线外等候。
　　3、请提供你的有效证件，在我奶奶那里领取申请表，填好，签名，盖公章，我会对比你们的公章，要是模糊了，我会叫你回去重新盖。
　　4、你要是问我取了多少钱，对不起，请支付查询费用，一笔2元。
　　5、提供你的单位证明，委托书等资料。(注意这个“等”字，到时候咱突然想起还需要什么，你自己回去拿。)
　　6、手续全部完成后，请交纳取款手续费，每笔4元，然后留下电话号码，我会把资料提交到我老婆那里审批，20个工作日，到我家领取。当然，来领取的时候请重复1、2、3步骤。
　　之后，又有网友添加了两条：
　　7、非正副行长勿扰。
　　8、如遇非可抗力因素，概不负责。交通费自理。
　　就这两条评论，被众多网友反复的“盖楼”，纷纷表示“不得不顶”“牛”“太有才了”。
　　记者 蒋思宇

