全国重点文保单位无消防通道 消防员跑步救援
　　本报讯(记者许云峰)全国重点文物保护单位，却无消防通道。昨天中午，段祺瑞执政府旧址院内发生煤气罐跑气，消防车被挡在门外，消防员只得跑步救援。
　　昨天上午11时许，东城区张自忠路3号院的段祺瑞执政府旧址院内，红三楼一居民家发生煤气罐跑气，引来邻居拨打119报警。
　　然而，当消防车赶到时，却进不了院。由于全院只有大门可通车，且门楣不及消防车进入的高度，近30名消防员只得跑步进院救援。
　　幸好，房主发现煤气罐跑气并及时关闭阀门，才避免了更大事故的发生。
　　但消防车无法入院救援的意外情况，让院里的居民们捏了一把汗。
　　昨天下午1时许，记者赶到段祺瑞执政府看到，高约5米的中式古典风格的朱红正门朝南正对着地安门东大街。
　　“就能进小车，大车进来实在够呛。”门口站岗的保安说，上午消防车到来时，云梯车、水枪车都进不来，仅有一辆矮个儿的支援车能进到院内。
　　记者看到，大门宽约5米，门楣高度约3米。但因此前接连发生两起车祸，导致门口抱鼓石和大门被撞坏，搭起脚手架、围挡，也致使大门门宽“瘦身”约1米。
　　记者走访发现，该院内除了四五栋居民楼外还有不少平房院，但整个院落除了正门，并无其他出入口可供车辆通行，大型消防车根本无法驶入院内。
　　相关说法
　　●防火办公室：该院防火办公室工作人员表示，自己只是奉命在此维护消防安全、排查消防隐患。段祺瑞执政府及院内的产权单位为中国人民大学及文物保护部门，“具体的消防责任应归这些单位，整改办法也归他们负责。”
　　●使用单位：今天上午，中国人民大学宣传部负责人对记者表示，对于昨天发生的煤气罐泄漏事故并不知情。
　　但他同时表示，段祺瑞执政府大门为文保建筑，不可能改变外形，拆除门楣。
　　他还说，“由于今天是周日不上班，明天将就此事，向负责管理的人大资产后勤管理处、文物保护、消防安全等相关部门了解情况，考虑为段祺瑞执政府旧址增加消防通道。”
　　●消防部门：今天上午，昨天接警、负责段祺瑞执政府消防安全工作的东城区消防支队表示，将对该处全国重点文保单位的消防隐患进行排查，督促整改。
　　◆新闻背景
　　张自忠路3号，民国初期先后为总统府、国务院、总理府，以及段祺瑞执政府所在地。目前此府主楼为中国人民大学清史研究所驻地。
　　1984年确认为北京市文物保护单位，2006年升级为国家级重点文物保护单位。
　　2009年10月和2010年3月，连续两起车祸，导致段祺瑞执政府大门被撞坏，目前仍未修缮完毕。

