单身母亲遇电话欠费连环计 被骗48万积蓄
　　本报记者 尹书月 实习生 李沐斌
　　省会贾女士(化名)的丈夫5年前患癌症不幸去世，她与女儿相依为命至今。单身母亲生活不易，然而日前她再次遭遇沉痛打击：因落入骗子设下的“电话欠费”连环计，她在一天内奔波多家银行，把全部积蓄48万余元钱都汇给了骗子。如今她情绪低落，令人担忧，希望好心人能够伸手帮她一把。
　　“欠费电话”连环设套
　　最早向本报提供线索的是贾女士的朋友李女士。7月15日，因当事人贾女士情绪不佳，暂时无法接受记者的采访，李女士和贾女士的姐姐向记者转述了事情的经过。
　　前几天，贾女士接到一个电话，对方称她的电话已经欠费2000多元。贾女士按照对方提供的号码向其所谓的“服务处”质疑时，“服务处”登记了她的手机号码、工作单位等情况，表示可以帮她“查一下”。
　　两天后，贾女士忽然接到一个电话，电话里一位女子自称是“合肥公安局”的工作人员，称贾女士所在单位涉及一宗重大犯罪案件，“全国都在联合调查”，并提供了“四川公安局”的电话，称贾女士可以向其核实。贾女士拨打了该号码，对方自称为四川警方，“证实”了“合肥公安局”的说法。
　　7月10日下午，“合肥女警官”又联系到了贾女士，称此案已联合“国家保密局”展开工作，其单位的多数员工均牵涉在内，全部账户都已列为危险账户，要求贾女士将家中全部存款都暂时秘密存入“国家保密局”的一个账户上，并表示将有专门人员进行监视，在贾女士家中也安装了监视设备，如贾女士将消息透露给别人，她与家人都会受到牵连。此外，还允诺7月12日9时如数返还存款。
　　陷入惊恐垃圾都不敢扔
　　贾女士为人很单纯，平时既要上班又要带孩子，很少关心社会上的此类事件。接到这个电话后，她惊恐万分，一夜没有合眼，感觉到处都有眼睛在盯着自己，甚至连垃圾都不敢出去扔，“生怕被监视人员认为自己在转移财产”。
　　11日一大早，银行还没开门，贾女士就带着一张存有丈夫的14万元抚恤金的银行卡来到交通银行。她找了朋友小李陪自己去，但对汇款一事只字没敢提。
　　在银行里，“合肥女警官”一直在电话指挥贾女士进行操作。“女警官”称为保密，要求贾女士不要称自己为“警察”，而要称“姐姐”。小李在旁边，看到贾女士表情紧张，在电话中“姐姐”长“姐姐”短地叫着，还以为是她的亲戚出了什么事情，也不便多问。贾女士取出全部的14万元钱后，托小李照料自己的女儿，便匆匆离开了银行。
　　“失踪”半日急坏好友
　　之前，李女士曾和朋友约好当日11日去看望贾女士，当天上午 9时，她发现贾女士家里的电话时无人接听，手机也一直打不通。直到12时许，贾女士的女儿终于接了电话，听李女士说要请她们吃饭，惊恐地说：“不要请我们吃饭啦。”随后就挂掉了电话。
　　李女士及朋友感到很诧异，急忙赶往贾女士家中，无人开门。李女士随后又去了贾女士的单位，发现小李正在照看孩子。小李讲述了贾女士的怪异举动，大家觉得贾女士可能碰到了什么事情，不好开口，但找遍单位也没有她的身影，电话也一直占线。
　　朋友们没办法，找到贾女士当初取款的那家银行，希望能查看那笔资金的办理情况，但银行表示没有合法手续无法查询。大家随后报了警，警方赶到贾女士的单位了解情况，但贾女士一直处于“失踪”状态。
　　正在警方调查之时，一个朋友终于打通了贾女士的电话，电话中贾女士急切地表示自己就在单位，一会儿还要给病人动手术。众人立刻找到其单位询问。“这不可能，我们全都没看到她，也没见有她的手术安排，她不可能在这里。”贾女士的一名同事说。这更加重了人们对贾女士的担心。
　　被朋友提醒仍如在梦中
　　无奈之下，李女士只好再次来到贾女士家中，发现贾女士的姐姐竟然在楼下，表情有些神秘。一问方知贾女士已经回到家中，并称“家中布满监视器，不准外人进入”。
　　在众人的劝说下，贾女士总算将事情的原委和盘托出。原来，她从交通行取出那14万元后来到农行，连同另外2万元一齐转到了“女警官”提供的农行账号上。按照“女警官”的指示，在这五六个小时里，她不敢和任何人联系，不敢接听来电，只是慌忙奔走于省会多家银行，将家中其他账户上的存款悉数汇出，总计向“女警官”提供的账户汇出48万余元。直到手机没电了回家充电，才遇到了朋友们。
　　朋友们听后大惊失色，提醒贾女士她可能上当了。但贾女士此时紧张过度，还在神情恍惚地说：“你们到底谁是真的，谁是假的啊？”
　　家里全部积蓄被骗一空
　　事后经多方途径得知，贾女士将蓄汇至的账户属于厦门一家银行，全部款项汇出后10分钟内便被人通过网银转到他处，之后的账户只能去厦门才能查到。
　　据悉，石家庄警方目前已经与厦门警方取得联系，案件正在进一步调查侦破当中。
　　贾女士的姐姐告诉记者，被骗走的48万余元是妹妹的全部积蓄，“她现在连一分钱也没有了，这以后的生活可怎么过呀”。
　　在此，本报呼吁好心人能够伸出援手，帮帮这位陷入困境的单身母亲。

