男子偷盗女友钱财住店时被擒
　　本报讯(实习记者 丁宁 毛蜜娜 记者 程彬)年过而立之年的男子泉广辉懊悔不迭，他偷盗女友钱财出外“潇洒”，未料女友报警竟让他成了逃犯，更没想到的是，刚住进招待所就被细心老板发现落法网。
　　7月12日晚7时，一男子来到西安市莲湖区西桃园村一家招待所，声称要在此长期住店，却要求一天结一次账。此神秘旅客的行为引起招待所老板警惕。
　　13日上午8时30分，该招待所老板赶到公安莲湖分局劳动南路派出所，将可疑情况告诉民警。根据老板提供的情况，民警赵鸿岗当即上网查询，发现泉广辉是紫阳县公安局刑警队上网追逃的逃犯。
　　之后，民警赵鸿岗立即和老板赶回招待所，但泉广辉外出。10多名民警悄悄轮流在村口和招待所布控守候。13日晚9时，泉广辉返回招待所时，被当场抓获。
　　据民警赵鸿岗介绍，32岁的男子泉广辉系扶风县人。经调查，2009年在我省紫阳县一小水电厂当司机，其间，他结识当地一女青年后，骗取对方信任并确定恋爱关系。今年5月，在其女友并不知情的情况下，盗走女友银行卡里1万元，然后带着钱赶回老家，并断绝与该女青年联系。
　　该女青年发现被骗，便到紫阳县公安局刑警队报案，当地警方调查后将涉嫌盗窃的泉广辉列为追逃，并上网缉拿。“我7月12日才来到西安，准备在一家4S店继续当司机，没想到13日就被抓了……”泉广辉沮丧地对民警说。
　　目前，因涉嫌盗窃，疑犯泉广辉被暂时羁押在西安市莲湖区看守所，准备向当地警方移交。

