女子恶意透支他人信用卡金额高达17万
　　燕赵都市报记者刘涛实习生安冬梅
　　7月16日，石市新华分局刑警一中队成功破获一起信用卡恶意透支案，涉及金额高达17万余元。失踪3个多月的犯罪嫌疑人赵某也已缉拿在案。犯罪嫌疑人赵某，女，32岁，一年多来多次向朋友同事借用信用卡透支，今年4月份信用卡债务难以偿还，遂选择人间蒸发。
　　7月17日，记者在新华分局刑警一中队了解到，今年6月份，石市新华一中队接到群众报案，称自己的同事赵某已失踪将近两个月，而朋友借去的自己的信用卡透支也越来越严重，希望警方可以帮助找到自己的同事，确保其是否安全。接到报警后石市新华一中队立即对此事件展开调查。
　　经过警方调查发现，原来赵某从一年前就开始透支自己的信用卡，一直到今年的四月份之前，赵某信用卡金额透支都能按时还上，而四月份中旬开始，赵某的信用卡以及向同事借用的信用卡透支越来越严重，也是从四月份开始，赵某的同事就很难与她取得联系了。经过警方大量的走访和调查，警方断定，赵某恶意透支信用卡造成了巨大的金额拖欠难以偿还，所以选择了躲起来以逃避银行和同事的催款和追问。-网吧之中落入法网
　　经过警方对此事件的断定，警方随即展开了更为细致深入的调查，终于在7月16日16时，在某网吧将赵某成功捕获。
　　在接到报案后，警方毫无线索，陷入僵局，可是经过大量走访调查，真相在慢慢浮出水面，终于在群众的帮助和走访中案件有了实质性的突破，线索显示犯罪嫌疑人赵某进入了某网吧，随即新华一中队立即组织行动对其进行了抓捕，正在上网的赵某见到民警后，方知事情败露，对恶意透支信用卡一事供认不讳。-贪小便宜吃大亏
　　经过审讯，记者了解到，犯罪嫌疑人赵某原本在某商城柜台从事销售业务，一年前她偶然联系到了一家投资公司，这家投资公司向赵某许诺，赵某信用卡每在这家公司投资消费一次将会给赵某其消费额的百分之一作为回扣，而赵某的投资金额也会在之后原数归还，这样的优惠条件让赵某心动不已。
　　从赵某开始接触这家投资公司到今年四月份，投资公司都能按照当初给赵某的承诺如数归还本金以及发给她回扣，金钱的诱惑使赵某在这条路上越陷越深，期间她通过单位团购、积分换好礼等等理由多次借用自己同事的信用卡。直到今年四月份中旬，赵某已向同事朋友借用到了10张信用卡，与投资公司达成交易高达17万余元，而正当赵某兴奋不已之时，这家与她有着合作关系的投资公司却凭空消失了，赵某意识到自己被骗了，而信用卡的巨额透支已让她难以偿还，她为了躲避银行和同事遂选择了消失。
　　目前，而关于投资公司消失一事，警方正在进一步调查中，此案也正在进一步审理当中。

