妻子因丈夫接陌生女人电话欲投海自尽
　　广西新闻网北海讯(记者许海鸥 通讯员王钦)7月17日，一对夫妇从柳州到北海银滩旅游。其间，丈夫接了一个陌生女子的电话，妻子伤心不已，竟欲投海自尽，幸被景区救生队员救起。
　　参与救助的银滩景区公司工作人员谢永强介绍，当天下午3时许，正在值班的救生队员发现一名30多岁的女子长时间站在银滩海边。她挂着背包、拿着鞋子，对着大海哭泣。一个小时后，女子走入海里。救生队员一边呼喊，一边奔跑过去。海水已淹到她的胸部。谢永强和救生队员冲入海里，将她拉住。她企图甩开他们，但被两人强行拉上海滩。获救后，女子一直沉默不语。
　　辖区咸田边防派出所民警闻讯赶到。获救女子趁众人不备，再次冲进海里，救生队员再一次将她救回。在海边，民警劝说无效，只好将她带回派出所。
　　在派出所里，经过一个多小时的开导，女子终于将丈夫的电话告诉民警。很快，她丈夫赶到派出所。
　　原来，她姓钟，丈夫姓何。当天中午他们在银滩附近吃饭，何某接到一名女子打来的讨钱电话，他断然拒绝。钟某听到他们的对话后，脸色一变悄然离席。何某接完电话，发现妻子不见了。
　　看到被救回的妻子，何某感谢万分。他解释说，那个电话是一个生意伙伴打来的，彼此之间有经济纠纷。由于不想让妻子担心，一些生意上的事他没有告诉她，没想到因此闹出误会。
　　误会消除后，夫妻俩当晚返回了柳州。

