老人唱青藏高原时飙高音致脑出血
　　一曲高亢激越的歌曲《青藏高原》，却让一名患高血压的6旬老者唱出了脑出血，甚至险些丧命。经过南通大学附属医院医护人员全力抢救才转危为安。
　　老夏今年60岁，平时酷爱唱歌，7月3日晚，他和朋友一起在南通市区一家歌厅唱卡拉OK，在唱了一曲高亢的《青藏高原》之后，老夏只觉得头部“嗡”的一声，之后就感觉头痛不适，因为疼痛不太剧烈，老夏以为是疲劳所致，也没去医院就诊，直接回家休息了。但第二天早晨，他的头痛愈发强烈，只得来到南通大学附属医院就诊。直到坐在轮椅上拍CT，他仍没太当回事，自己还在楼上楼下跑了几趟。但CT检查显示，老夏竟是蛛网膜下腔出血，病情凶险。而此时，老夏在短时间内就出现了恶心、呕吐症状，并随即晕倒。很快，医护人员将其送到神经内科病房卧床休息，密切检测其生命体征，并稳定血压、降低颅内压。根据医生判断，老夏头脑中的出血灶犹如一颗定时炸弹，随时有引爆的危险。医生立即对其进行手术，5个多小时后，才清除了他体内这颗“定时炸弹”，将其从死亡线上拉了回来。
　　据悉，老夏患有多年高血压，也一直在服药治疗，但也照常吸烟、饮酒，生活上没太注意。当天K歌时，舒缓歌曲并无影响，但在唱《青藏高原》时，高亢的旋律让老夏很是兴奋和激动，也特别投入，导致体内肾上腺激素增加、心率加快，直接导致险情发生。
　　通讯员 薛晓慧　本报记者 郭小川

