男孩进戒网瘾学校两小时 与教官撕扯致骨折
　　本报济南7月15日讯(记者陈朋) 辽宁14岁男孩小吴来济南一家网戒学校戒网瘾，没承想进校不到两个小时，锁骨竟然骨折了。
　　10日，辽宁朝阳的房女士以“参加夏令营”的名义将儿子带到济南的一家网戒学校戒网瘾。这家名为北京子悦志恒教育培训中心山东培训部的网戒学校位于济南文庄附近的农田深处。房女士觉得，这个环境或许对儿子戒网瘾能有所帮助。
　　房女士说，他们是10日早上7点多把儿子送到学校的。房女士和丈夫没有马上跟学校签署教育合同，他们想让儿子先熟悉一下环境，看他愿不愿意留下来。
　　安顿好儿子后，房女士和丈夫就悄悄离开了学校。“你们孩子伤着了，你快到医院吧！”不到10点，学校的一个电话把房女士吓坏了。两口子赶紧赶到济南一零六医院，儿子小吴正躺在病床上，头部左半边有瘀伤，左肩锁骨骨折，需要马上手术。
　　15日下午，左肩打着钢板的小吴躺在一零六医院的病床上。小吴说，当时他在学校的办公室里，问老师妈妈去哪儿了，被告知他爸妈已经走了，而他必须留在学校。
　　“我不愿意留下来，一个男教官就抓住我的手，挥手往我左耳那里扇了一巴掌。我踹了他一脚，我俩就撕扯起来，之后就昏了，记不清了。”
　　从入院治疗，学校先后垫付了13200元医疗费。可谈到今后的赔偿问题，双方却谈崩了。“学校的校长说，只承担孩子伤口拆线前的医疗费，之后的就不管了。”房女士觉得这远远不够，“肩膀上的钢板一年后才能取出，还不知会不会留下后遗症。”
　　目前，小吴的家长已经报警，详细案情仍在进一步调查之中。
　　家长要求不合理
　　学校孟副校长表示，小吴受伤时她在现场。 “当时他想走，我们的刘教官不让他走。这孩子转身就踢了一脚，正好踢在教官的裆部。趁这空当，小吴往外跑。刘教官就用手去拦他，想把他按住，结果没抓牢，加上下雨路滑，小吴就左肩着地拱在地上了。”“双方用力重了些。这些事儿都赶巧了。”该校高校长称，教官小刘今年26岁，未婚，睾丸被踢伤，现在还需要打吊瓶。
　　至于赔偿问题，高校长称，主要是对方的要求“不合理”。校方认为，小吴的父母并没有给孩子办理入校手续，也没交纳任何费用，更没有签教育合同，所以学校只从自身管理角度检讨。 本报记者陈朋

