记者亲历超载长途客车 行李厢里藏6人
　　□首席记者张志立 记者谷武民/文图
　　大客车行李厢能藏多少名乘客？7月15日晚至16日早晨，记者乘坐沈阳发往安阳的大客车，就寻找到了这个问题的答案：6个人。
　　承诺不兑现
　　乘客睡地板
　　前晚7时许，经老乡常先生联系，记者随10多名乘客一起准备从秦皇岛前往安阳。当时说好在高速路口接客人，车上留有13人的卧铺，而且还全部安排下铺。常先生租车将客人送到高速下道口。但客车突然变卦说不下高速了，让客人自己上高速，当时雨下得正大。常先生无奈，只好租车将客人送上高速，自己再开车找下道口回去。
　　更令乘客没想到的是，上车后，女车主突然改口，只能安排10人的卧铺，车厢内发生了激烈争吵。最后，女车主及一名男青年，找短途乘客做工作，勉强挤出10个卧铺来。还有两名女乘客和一个孩子睡到地板上。从卧铺上起来的短途客人，坐在车厢两侧通道的地板上，整个车厢立即人满为患。据司机说，此时连乘客加上乘务员，已超员11人。
　　逃避检查站
　　乘客藏货仓
　　7月15日晚11时许，客车过了河北省界收费站后，下车一批人，随后又上车一批人，要求躺在卧铺上，争吵再起。男乘务员忙上前解释说，新上车的6个人，其实早就上车了，只是因为没有身份证，怕被查，刚才藏在行李厢里。
　　“行李厢中能藏下吗？”记者问。“能！还能蹲坐呢。”一个小伙子说。
　　“坐上这辆车，如同上了贼船。”乘客张女士说，她小便比较多，但上车后，由于车主和乘务员比较凶，她一直不敢轻言如厕。当晚10时许，在乘客的要求下，客车进入元氏服务区，大家才算休息了一下。
　　接到投诉后
　　客运稽查介入
　　昨天，根据记者提供的车厢超载照片及乘客投诉资料，安阳市交通局客运管理处已将该车暂扣。同时，客运稽查执法人员还表示，由于高速超载归交警部门管，他们还将联系高速交警或地方交警部门进行联合执法。
　　目前，执法部门正对乘客反映“超员仍欺骗乘客上车”以及“服务态度蛮横”等问题，进行调查处理。

