14岁男孩患病发病就打人 数年辗转各地求医无果
　　《担忧伤路人 慈父绑病子》追踪
　　本报记者张少琼报道近日，本报社区新闻《担忧伤路人 慈父绑病子》报道四川人宾先生，带其“想打人”的14岁病子来深圳求医。宾先生父子的命运牵动着许多读者的心。记者随即走访了南山医院、康宁医院等医院寻找宾氏父子，想了解他们进一步的情况。但相关医院工作人员均告诉记者，他们医院没有此病人。
　　昨天上午，记者几经周转，终于联系上了小杰的舅舅谢先生，他在侨香路和侨城东路交汇处的一个工地上开搅拌车。记者再联系宾先生，未果。从谢先生口中得知了这对父子求医的故事。
　　好心按摩师引他们来深圳
　　“他爸身上也没几个钱，为什么来深圳呢？因为有一个南山区的网友在网上看了他们的故事，说想帮助他们。那个人是按摩师，说可以帮忙按摩疏通经络。小杰他爸想着深圳好心人多，医院也比较专业，说不定能够帮小杰查出病因治好病。”谢先生介绍，宾氏父子俩就满怀希望来了。小杰在好心按摩师那里治疗了一个星期，却没好转，照样打人。
　　宾先生准备带小杰去大医院检查，担心小杰再犯病打人，才上演了绑人那一幕。“可去医院时每个医院都说查不出病因，拒绝收留他们！”谢先生说。
　　宾氏父子先后去了南山医院和北大深圳医院，对方都不收，后来去康宁医院，也查不出病因，最后在东湖医院住了一个晚上。“一晚上就花了1000多元，第二天他爸就带着他出来了，到我这里来住。他说医生给打了针吃了药绑在医院睡觉，也查不出什么来，可花的钱却很多。”
　　曾打死堂弟打伤舅妈
　　“小杰从4岁开始就发病了，脾气很狂躁，喜欢抓人脸蛋。在10岁那年病得更重，从那开始不断攻击人，特别爱打小孩的眼睛！”。谢先生介绍，小杰第一次上幼儿园抓伤了五六个幼儿园老师的脸。
　　“他平时很机灵，打人时心里是清楚的，可就是控制不了自己。他堂弟前年给他打伤了，隔两天就死了，现在他叔叔与他爸爸就像仇人一样，听说还跑去告过他们，可是怎么办呢，小孩是有病才这样！”谢先生说，“他们从医院出来后就回到我的工地宿舍，是我把他们撵走了，看着心里真难受”在这里住本来是好的，可是小杰一发病就打人，已经打了好几个工人，把他舅妈也给打在地上，手腕肿了一个大包，大伙不得已把他又捆起来。
　　后来，宾氏父子因筹不到钱在医院继续住院做检查，医院又一时找不到病因，他们在15日下午已经搭上回四川的火车了。
　　几年来辗转各地求医
　　谢先生介绍，宾氏父子从医院检查完的第二天，由于身上的钱已所剩无几，宾先生就带着小杰在世界之窗乞讨，但遭到保安的阻拦。“我让他到华强北去，他说算了，还是回成都打工好，等积攒了钱再说。平时他都是把儿子绑在树上，然后再去打工的，我妹妹在老家资阳那里，腿本来有点瘸，前几年也给她儿子打了一顿，腿脚的残疾更严重了，现在卧病在床，儿子也照顾不了！”
　　谢先生说，“为了给孩子看病他花了3万多元，后来上了江苏卫视做了一档节目，电视台给捐款了3万多元。这几年他带着儿子在上海、江苏、广西、南京等地求医，钱也花光了。他说，哪怕再去乞讨也要把儿子的病治好！”

