悍马司机醉驾致1死5伤获刑12年 当庭表示不上诉
　　近日，成都高新区法院对“悍马”醉驾被控交通肇事、以危险方法危害公开安全案公开宣判，蒋佳君因系初犯、认罪态度较好，在案发后对被害人及其家属已履行了完全的民事赔偿义务，并已取得谅解，法院一审依法以危险方法危害公共安全罪酌情从轻判处其有期徒刑12年。
　　醉驾连撞5车 致1死1重伤2轻伤
　　法院庭审查实，去年4月26日23时许，蒋佳君醉酒后驾驶新购未上牌的“悍马”越野汽车，行至市内二环路永丰立交桥时，撞上同向行驶的一辆出租车，致一乘客和驾驶员受伤。
　　之后，蒋佳君又继续驾车，驶入相对方向车道与另一出租车对撞，致驾驶员和两位乘客受伤，驶回本车道后又与一出租尾部相撞。
　　此后，蒋继续驾车向前行驶，将骑电动自行车的李某撞倒，随即又与一出租车发生擦挂，后其仍未停车，逃离现场，被害人李某因头部受伤，经医院抢救无效，于次日凌晨死亡。
　　后经确认，蒋共造成一人死亡、一人重伤、两人轻伤、车辆损失5万余元的严重后果。
　　事发2小时，蒋被挡获，经检验确认，其血液乙醇浓度为155.9毫克/100毫升。
　　先后赔偿91万元被害人家属表示谅解
　　案发后，蒋佳君与死者、重伤者等被害人及家属达成赔偿协议，已赔偿91万余元。
　　在审理两位轻伤者提起的刑附民诉讼中，经调解也达成协议，除已支付的医疗费等各4.8万余元外，又赔偿二人各18.5万、19.5万元。各被害人及其家属对蒋已表示谅解，并提出对其从轻处罚请求。
　　法院认为，蒋佳君作为取得驾驶资格近3年的成年人，明知醉酒驾车高度危险，却无视公共安全，醉酒驾车，在人员较多、车流量较大的市内道路上高速行驶，与首辆出租车相撞后，置不特定多人的生命及财产安全于不顾，继续驾车连续冲撞，造成一人死亡、多人受伤、公私财物遭受重大损失的严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。
　　对蒋先前的肇事行为与其后又断续驾车冲撞造成重大伤亡的行为，法院认为这是一个持续不可分割的整体，应综合判断，若将该行为链中某个行为剥离出来单独进行评判，不足以准确认定其行为性质。
　　因此，法院综合考虑蒋佳君的行为性质、相关情节等，遂依法作出上述判决。
　　宣判后，蒋佳君当庭表示服判不上诉。 王鑫李燕记者李寰

