家人为土葬亡父拿塑料模特代替火化遭识破
　　本报讯 (通讯员 傅仲琨 冯浪涛) 前天，万州区熊家镇一张姓人家为了让亡父不被火化、“入土为安”，想出了用塑料模特代替亡父的主意，结果没能骗过万州殡仪馆员工的眼睛，偷梁换柱的伎俩被当场识破。
　　死者家属不准打开纸棺
　　“带棺火化”是渝东一带的地方风俗。张父死亡后，儿子7月15号到万州殡仪馆订购了纸棺，并提前预约了火化时间。16号早上，万州殡仪馆汽车运输科带着纸棺赶到熊家镇死者家属家中拉遗体时，丧属坚决不要殡仪馆的遗体搬运工搬运遗体，装棺事宜全部由死者的儿子“代劳”。
　　不一会儿，“遗体”被抬上了运尸车。一行近100人的送行队伍，开着10余辆轿车，一路赶往殡仪馆。
　　到了殡仪馆后，死者的亲属没让殡仪馆员工搬运“遗体”，而是自行将“遗体”搬运到推尸车上，推进了遗体火化车间。丧家虽有庞大的送丧队伍，但却没有举行告别仪式，而是迅速办完火化手续。
　　殡仪馆工作人员多了一个心眼，委婉地问丧家：“你们难道不需要进行遗体告别吗？”死者家属代表当场表示：“用不着打开了，我们都确认好了、签了字的。”因万州有封棺了就不能再打开的风俗，再加上死者有个儿子是“道士”，经常出入殡仪馆，大家很熟悉，工作人员更担心打开后丧属找麻烦，便准备将“遗体”推进火化炉。
　　开棺发现“狸猫换太子”
　　就在“遗体”即将入炉的一瞬间，遗化科的负责人赶来了。工作人员当即将“遗体”没打开确认的事进行了汇报。
　　这位负责人要求打开纸棺检查，死者的儿子态度坚决地说：“用不着开棺了，我们都确认好了的，就这样封着火化。”这位负责人很明确地说：“那不行，我们要对每具遗体进行检查，必须开棺。”
　　这位负责人打开纸棺、揭开包裹布，看到“遗体”头部后方大吃一惊，原来这是一个塑料模特装扮的假遗体。便追问丧家：“这是怎么回事？”丧家无言以对。
　　用塑料模特代替“亡父”火化的事迅速汇报至万州殡仪馆领导处。殡仪馆当即向警方及区殡葬管理所报案。后经调查核实，丧属原来是为了让亡父不被火化、“入土为安”才想出了这个主意。同时，警方证明死者系正常死亡。殡仪馆再次派车前往熊家镇的丧家拉来真正的遗体进行火化。

