轿车疑因爆胎撞上大树致1死4伤
　　本报讯 (记者甘浩 杨杰 实习生刘珍妮)一条近10米长、断断续续的刹车痕，从行车道斜向延伸至人行道，在一棵大树前戛然而止。昨日5时30分，顺义区仓上街，一辆载有6人的长安福特撞上路边一棵大树，致1死4伤。
　　左前轮发瘪 玻璃震碎
　　“就撞那棵树上了。”目击者指着仓上街仁和派出所门口的一棵大树说。昨日上午，被撞大树的树干已经刷上了绿漆，距离大树1米远的路边，一摊血迹上覆盖着沙土，路边的台阶上仍留有汽车刹车的痕迹。
　　据目击者李先生介绍，早上5时30分，一辆灰色福特轿车由东向西在行车道上行驶，行至距离派出所还有30多米远的地方时突然偏离行车道，驶向人行道，开上马路边的台阶后，“咚”的一声撞上了大树。福特车撞树后，李先生看见汽车的左前轮发瘪，前后玻璃已被震碎，驾驶座一旁的车门压在方向盘上。
　　突然爆胎可能引发事故
　　据李先生回忆，交警赶来后，他看见一名女子被抬下车，车上还有5名男子，其中有4人受伤，交警在询问情况。“女的当场就死了。”不少目击者称，女孩的遗体被停放在路边，浑身是血，随后999工作人员将其拉走。
　　昨日上午，派出所两名值班民警证实，事发车辆上共有6人，死者被运走后，其余5人已被顺义交通队带走。据李先生推测，可能是由于左前轮突然爆胎，司机没刹住车才导致撞上了大树，此说法尚未得到交管部门证实。

