女子与男友姐夫偷情 发帖曝光男友与他人奸情
　　中国台湾网7月17日消息 台湾南侨化工集团董事长陈飞龙之子陈宏文的女友邓晓倩，怀疑陈宏文暗中和尹姓有夫之妇交往，事实上邓晓倩自己也脚踩两只船，和陈宏文的姐夫李树发出游拍下亲密照片。3个人各自演出三角恋，都因为邓晓倩而曝光。
　　据台湾《联合报》报道，邓晓倩由爱生恨，涉嫌匿名在网络贴文指陈宏文和尹女有奸情，向媒体爆料，又将自己和李树发的亲密照片发上网，发送恐吓短信，打击陈宏文和李妻，再以受害人自居。陈宏文、李树发报警侦办，没想到查出来竟是邓晓倩自导自演。
　　士林地检署昨天依散布猥亵影像、恐吓、加重诽谤等罪嫌，将邓晓倩提起公诉。邓女的友人章姓女子涉嫌协助转寄这些文章，也被起诉。
　　去年11月8日起，有人匿名陆续寄发“抗日名将之媳妇与企业集团接班人，惊爆十余年婚外情”等标题的网络文章及电子邮件，给南侨企业相关人和媒体，内容指陈宏文和好友的妻子尹女通奸10余年，尹女每星期都到陈家过夜。
　　台警方根据IP地址，今年元月18日传唤章女到案，查出邓晓倩(33岁)涉案。但同月28日起，网络又出现标题为“美好的性爱”等文章及性爱照片，男女主角为东南旅行社副总李树发及邓晓倩，相关讯息还被转寄给李的家人及学校。
　　今年4月4日下午，警方循线在台北市信义路一家网吧咖啡厅逮捕邓晓倩，当时她正在传送这些数据。邓女先前还告诉李树发，说性爱自拍照片被传开，让她觉得很丢人，没想到散布的人就是她自己。邓晓倩供称不满尹女和李妻责骂她，才贴文报复。
　　台湾检方表示，邓女撰写陈与人妻通奸，属个人私德，与公共利益无关，不论此事真伪，邓女都涉嫌妨害名誉。(中国台湾网 田云鹏)

