诈骗犯称交钱后人人做记者 的哥摇身成新闻主编
　　■公司上下只有一个人，就是赵克平雇用的秘书，负责接听电话。遇有事情时，这个人就把电话转给赵克平，由赵克平处理。
　　■赵克平先后在河北、山东、广东、山西、江苏等地设立地方频道，任命地方频道主编，每年收取9000元到3万元不等的代理费。
　　也许在不久前，当你在百度、谷歌或者其他搜索引擎中嵌入“国际新闻网”字样，网页中就会跳出一行诱人广告：“人人做记者，随心发信息。”只可惜，到了今年6月29日，随着法槌落定，赵克平被依法判刑，一个“人人做记者不是梦想”的神话终结了。
　　复活的“国际新闻社”
　　今年38岁的赵克平毕业于山西大学新闻系，曾供职于山西某新闻单位，后辗转来到北京，仍然从事传媒工作。
　　2005 年11月28日，赵克平通过一家中介公司在香港注册了“国际新闻社传媒集团有限公司”，简称“国际新闻社”。乍听起来，别人会认为，有这么响亮品牌的公司一定颇具实力。事实上，身为“总裁”的赵克平根本不在公司上班。公司上下只有一个人，就是他雇用的秘书，负责接听电话。遇有事情时，这个人就把电话转给赵克平，由赵克平处理。公司的营业场所是租赁的，面积只有10余平方米。
　　时隔不久，“国新社传媒(北京)有限公司”宣告成立。赵克平自制一份授权书：兹授权国新社传媒(北京)有限公司全权代理国际新闻社在中国大陆的一切业务。赵克平由此达到了“借壳上市”的目的。
　　根据赵克平在侦查机关的交代，国际新闻社传媒集团有限公司与国新社传媒(北京)有限公司经营权并不一样。前者主要经营范围包括出版、音像制作、销售、互联网服务、广告、策划、新闻采访、新闻刊物出版等等；后者的经营范围主要是书刊资料编辑、文化产品销售以及企业形象策划等等，并不包含新闻采访和新闻刊物出版。但是，赵克平还是借此干起了“老本行”。
　　“国际新闻社由原人民日报社社长、中国杰出新闻记者、新闻学家范长江创办，抗日战争时期和第三次国内战争时期中国共产党领导的通讯社，简称‘国新社’。”赵克平这样介绍自己，“1937年冬上海沦陷，社址迁到香港，改名国际新闻社，由恽逸群负责；后迁桂林，成为全国通讯社，正式对国内外发稿。1945年日本投降后，国新社在香港重建。”赵克平还吹嘘说：“国际新闻社在香港九龙、美国纽约、韩国汉城、日本东京等40多个城市都建有自己的新闻大厦、卫星传输系统。目前，国际新闻社在国内已签约的发稿媒体有189家，稿件采用率在30%以上，国外发稿的媒体有2160多家，分中、英、法、俄、日、印等20余种语言，日发稿量在世界通讯社前列。”
　　历史上，确实有过一个由范长江组织的、在共产党领导下成立的国际新闻社，但在1952年已更名为中国新闻社。赵克平采取桃僵李代的方法故意混淆视听，其用心显而易见。
　　2007 年9月，赵克平以国新社传媒(北京)有限公司的名义开办国际新闻网，此后又陆续建立了中国第一咨询网、国新商务网、国新时讯网、环球新闻网及中华新闻记者网等网站。为了抬高身价，赵克平这样介绍自己：国际新闻网系1996年创办，每日用20多种文字向世界100多个国家和地区传播信息，是目前世界上有巨大影响力的网络传媒载体之一，在全国32个省市、265个市、2000多个县建立了国际新闻网地方频道，与新华社等通讯社并称四大华文社之一。为了炫耀实力，他每天在网站上转载大量新闻、教育、卫生等信息，并粘贴HP、ACER(宏基)、DELL(戴尔)、达芙妮等知名企业的广告以充门面。
　　赵克平的自吹自擂骗取了很多人的信任，但也招致了网上质疑。网易网友见到赵克平吹嘘国际新闻社后质问：“国际新闻社又复活了！?”赵克平见到网帖后非常恼怒，立即以国际新闻社传媒集团有限公司和国新社传媒(北京)有限公司的名义致函网易公司，称文章引用该社简介存在错误，并请求网易公司尽快核实删除含有攻击性内容的文章。他在声明中说：“国际新闻社是1946年迁入香港，1949年以后与中国大陆无任何联系，1997年在中国大陆设立分公司——国新社传媒 (北京)分公司，现在在国内20多个省市设有办事处和驻外记者，因其是境外媒体，不使用中国新闻出版总署的记者证……”
　　交钱后人人做记者
　　如果有人告诉你：一个出租司机在毫无知识和经验积累的情况下，一夜之间成为新闻主编，你会不会相信？
　　赵克平创造了这样一个神奇故事。
　　他创办国新社传媒(北京)有限公司和国际新闻网，并大肆吹嘘子虚乌有的历史及其所谓影响，就是为了网罗更多的人为他效力。他发布广告说：根据国新社发展需要，拟在除北京以外的其他城市组建一批分公司，要求省会城市分公司注册资金在100万元人民币以上，二级地市分公司注册资金在50万元人民币以上，三级地市或一级县市分公司注册资金在10万元人民币以上。
　　也许是宣传还不到位，也许是投资太大让人难以承受，这些广告发布后未能如愿以偿获得回报，他转而准备设立国际新闻网地方频道，从中收取网站频道代理费用。2007年6月22日，赵克平以国际新闻社传媒集团有限公司的名义与李某签订代理协议，任命李某为国际新闻网苏州频道主编，授权其代理国际新闻网苏州频道一切业务，从中收取代理费1万元，广告费2万元；2008年10月27日，赵克平与闫某签订代理协议，任命其为国际新闻网衡水频道主编，授权其代理国际新闻网衡水频道，并收取广告代理费1万元……以这种方式，赵克平先后在河北、山东、广东、山西、江苏等地设立地方频道，任命地方频道主编，每年收取9000到3万元不等的代理费。
　　“‘人人做记者，随心发信息’活动得到了广大读者的一致好评，为使此项工作进一步发挥成效，我社读者只要将自己的个人资料(姓名、身份证号、住址、邮编、电话、学历、年龄、性别、简历)发至邮箱xxx，经审查后，24小时内即可为你办理聘用手续。同时，通过电子邮件分发给你国际新闻网的发稿地址和密码，并告诉你相关操作步骤。通过注册会员后，你所发的稿件只要不带有国家禁止的信息，我社保证在你发稿后1-12小时内审稿、通过。”
　　这是赵克平刊发的一则国际新闻社招聘记者的广告。他对外宣称：国际新闻社是一个全球范围的新闻组织，总部设在香港，不归大陆管，记者证由香港核发，在全世界通用。
　　事实上，这些被称做香港颁发的记者证是他在街摊上购买回空白本后，让手下的工作人员按要求制作出来的。不但粗制滥造，甚至还出现了许多常识性的错误，比如封面上印有国徽，钢印上的香港公司名称采用了简体字等，没有一点特征能显示其证件为香港记者证，完全是依照大陆记者证仿制而成的。
　　为了免露马脚，赵克平租用美国服务器开办了中华新闻记者网，将记者站人员名单一一登录网站，并自设验证码以备他人查验。“如果我租用国内的服务器建中华新闻记者网，登录上这些记者的资料，会形成香港办的记者证资料登录在国内的服务器上，使网与证不符。为了使两者相符，我就租用了美国服务器的一个空间开办了中华新闻记者网。”赵克平的交代，再清楚不过地表明他开办这个网站的目的。在该网站中，他还录入了人民日报社、中央电视台等名牌记者共500人的资料，声称这些人都是该网站记者。
　　赵克平虽然颁发的是假记者证，但也不是每个人都能有机会获得。“为了便于频道代理人员在地方开展拉广告业务，在代理人和我签订了代理协议后，如果有人提出要记者证，我就给他发记者证；有人要采访证，我就给他办个采访证。”赵克平有他自己颁发记者证的标准。
　　但有时，赵克平也出于例外，将记者证慷慨地颁发给那些想与他一起干大事业的“热血”青年。李培就是在这种情况下实现“华丽转身”，由一名出租车司机当上了新闻主编。
　　出租车司机摇身变为新闻主编
　　出生于1980年的李培是靠“自学成才”的。2007年六七月间，李培在石家庄通过向外租车认识了孙某。孙某当时已经是赵克平手下一员干将，经常以国际新闻社记者身份到河北各地采访。采访时，专门找一些污染企业，利用污染问题收取钱财。李培看到孙某挣钱如此容易，就动了当记者挣钱的念头，于是向孙某求教，孙某指点迷津，告诉他国际新闻社正在招聘记者。
　　李培看到“人人做记者”的招聘信息后十分兴奋，很快按照网上留下的电话打了过去。赵克平要求他到北京面谈。两三天后，李培去了北京。赵克平告诉他：加入国际新闻社必须先办理工作证、记者证、采访证，办理这些证件必须先交1万元，获得证件后才可以去各地采访。
　　“到各地去主要查企业污染问题。”赵克平面授机宜，“这样可以趁机向企业推销广告卡挣钱。卖卡钱50%上交，剩下的全部归你自己。”赵克平还表示，如果和企业谈不好，可以把企业代表叫到北京来，由赵克平亲自跟他们谈。
　　曾经目睹过别人如何利用记者身份敲诈钱财，想到不要什么文凭就能干上记者，李培心里早就跃跃欲试、迫不及待了，他满口答应赵克平的要求。返回石家庄后还再次打电话给赵克平，表示想尽早加入国际新闻社当记者。赵克平让他联系孙某，由孙某办理证件事宜。李培联系上孙某后，孙某提供了一个赵克平的银行账号。时隔不久，李培给赵克平银行账号打入了1万元，并把自己的照片、身份证复印件等材料一并交给了孙某。一周之后，李培如愿以偿拿到了国际新闻社颁发的工作证、记者证和采访证。
　　有了记者证，李培欢天喜地地跟随孙某到邯郸市某县寻找采访目标。很快，他们在一个村子里发现了砖瓦窑非法取土问题，立即找到县国土局说：“我们是国际新闻社的记者，发现当地有非法取土问题，来调查一下。”县国土局害怕曝光，二话没说请吃饭套近乎，临走时还奉送3000 元作为路费。事后，两个人按照约定好的六四比例分了钱，李培得了1200元。
　　保定市某县城内有大大小小几十家网吧，一些网吧不顾禁令容留未成年人上网。2007年9月底的一天，李培开车拉着马某到该县采访，在县城内转了几圈，将问题网吧一一拍摄下来。随后，他们找到当地文化局，说：“我们是国际新闻社的记者，有人向我们反映当地网吧有问题，我们是过来了解情况的。”介绍完后，他们与文化局的人一起查网吧，果然发现不少问题。当天晚上，县文化局出面隆重宴请这两位记者，饭后又安排他们住进了高级宾馆。第二天，该局还专程派人赶赴石家庄找孙某通融，并给了孙某2000元。
　　“我办记者证就是为了挣钱。但每次辛苦挣回的钱，大头都让孙某拿走了。”李培渐渐感觉跟孙某干油水太少，产生了单干想法。于是花2万元给马某、张某、程某、黄某等人办理了记者证后，李培拉着他们一起跟自己单干，并调整了分配比例：他拿总数40%，其他人分剩下的60%；如果一次只有两个人或五个人一起出去，挣到的钱全部平分。
　　在交足2万元代理费后，李培与赵克平签订了广告代理协议和合同书，正式担当起河北频道新闻主编角色。随后不久，他又以这种方式承包了山东频道。
　　在一年多的时间里，李培以曝光土地、环保、网吧等存在问题相要挟，敲诈这些职能部门钱财，屡试不爽，但没有一家单位报案。
　　2008 年7月，跟随李培四处奔波的程某、黄某、张某等人并没有如愿拿到工资，相反还因为出差频繁花费很大得不偿失，于是产生了怀疑，专程来到北京找国际新闻社，有关部门告诉他们没有这个单位。失望之余，他们又找到了河北新闻出版局验证记者证真伪，发现记者证是假的后，他们随即报案。2009年2月2日，李培被抓捕归案，马某和孙某也相继落网。同年2月18日，赵克平因涉嫌诈骗罪被刑事拘留，最后被执行逮捕。
　　今年6月29日，经过开庭审理，石家庄市桥西区法院作出判决：赵克平犯诈骗罪判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金8万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年零六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年，并处罚金8万元。李培犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年零五个月。孙某、马某也分别以敲诈勒索罪被判处有期徒刑一年和一年零五个月。
　　至此，这场“人人做记者”的骗局终于收场了。

