网上视频曝光十余城管围殴店主 3名打人者被拘
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰 文图
　　视频爆料：多名“墨镜男”围殴一人
　　在网上一段名为《河南睢县城管门打人视频》的视频中，网友“罘?★?次?”对视频的描述为：7月5日上午，在睢县湖西路创新物流门口，该物流公司人员正在从大货车上装卸货物时，过来4辆没有任何标志的小型货车，从车上下来多名戴墨镜、穿便装的男子，不问青红皂白，将物流货物搬至其车上。
　　店主不明原因，上前询问，遭到他们的殴打。店主在被殴打过程中被打他的人告知“城管在执法”……
　　记者查看该段长4分18秒的视频片段发现，刚开始，一名红衣男子喊着什么冲到一辆小型货车前，从车上搬下一件东西后，就被10多名身穿便衣的男子围了起来。接着，这群人就围着红衣男子拳打脚踢起来，一直追打至物流公司门口附近，整个过程约半分钟。
　　之后，听见有人喊“开门，把他推到车上”，这些男子就强行将红衣男子往小型货车上推。红衣男子挣脱后，一边掏出手机打电话，一边嘟囔着“不让走”用身体堵在小型货车前。
　　接着，这群人再次将红衣男子围起，并将红衣男子拉到车头一边殴打。这时，红衣男子随手拿起一个纯净水桶，挥舞着还击围上来的人。后来，红衣男子被逼退到路边的绿化带跌倒，整个过程持续了约40秒，最后被一名喊着“别打，别打，110来啦”的女子拉开。
　　后来，红衣男子再次堵在小型货车前并大喊：“你们身为城管执法人员，打人，骂人……” “我们该咋着咋着……”一名身穿白色短袖的中年男子上来和红衣男子理论道。
　　被打男子：自始至终没有一人出示证件
　　昨日上午，记者在睢县中医院外二病房见到了视频中的红衣男子——安红民。 
　　安红民的姐姐告诉记者，网上传播的视频是她的家人发布的，内容是城管局的工作人员拍摄的，当时由于围观居民看不下去了，将摄像机夺下，然后才有了这段视频。
　　据安红民介绍，他是睢县创新物流公司经理，7月5日上午9时许，他正在办公室整理东西，看见门口过来一辆无牌小型货车，从车上下来四五名穿便衣、戴墨镜的男子，搬起公司门前的货物就走。  
　　为了证实这一点，安红民还向记者提供了他们公司的监控视频。视频显示，当天9时许，物流公司门口堆放着一些货物，其中一辆三轮车正在装货。9时12分，过来四五名年轻男子，搬起货物就走，然后，一名红衣男子从公司出来追赶。 
　　安红民说，他追出门去询问原因，并从小型货车上搬下一件货物。这时，从旁边小型货车上又下来10多名身穿便衣的男子，其中一名稍胖、穿白T恤衫的男子说了一句：“上！打！”然后，就围上来一二十个人对其展开拳打脚踢。    
　　“我掏出手机报警，再次遭到他们围殴。”安红民说，后来，他才知道这些人是睢县城管局的工作人员，但是，整个过程没有一个人向他出示证件和执法文书。    
　　“不穿制服、不出示证件来了就搬我的货物，这哪叫执法啊？根本就是抢！”安红民说，住院治疗期间，睢县城管局局长等领导前来看望、道歉，希望得到安红民的谅解。睢县县委、县政府有关领导也前来慰问，并表示安红民的所有医疗费用和其他损失都由睢县城管局承担。  
　　“希望有关部门秉公处理，对有关责任人依法作出处理。”安红民说。
　　最新进展：3名城管人员被治安拘留
　　既然是执法，为什么不出示证件呢？参与打人的城管人员又是如何处理的呢？对此，睢县城管局一名孙姓副局长告诉记者，当天现场执法的有一二十人，执法时，不亮执法证是不对的。这件事，市、县领导都非常重视，商丘市一名副市长专门作了批示。目前，现场带队执法的睢县城管局袁姓主任科员已经停职，纪检部门尚未作出处理。城管局肖姓监察队长和其他两名队员被警方治安拘留，另外还有两名城管人员被治安处罚。此外，孙副局长还向记者证实，他们用于现场取证的摄像机被抢走。

