银行客户对柜员不满连续存钱30次
　　只为一件插队和存钱的小事，市民彭先生和银行柜员就“杠上了”，彭先生一百一百地存钱，而柜员则不停地为他办手续，双方互不相让，直到银行方面出来调解，事情才得以平息。天气炎热，人容易上火，一点小事可能导致一场纠纷。老话说得好，退一步海阔天空，这里提醒大家：遇事千万别上火。
　　本报实习记者文乃斐 长沙报道
　　“惹怒了我，我就是要和你‘逗霸’！”前日，市民彭先生为了表达对银行柜员的不满，一次性取款4.9万元，又依次一百一百地存进去。柜员也不甘示弱，花半个小时为他办理手续，在彭先生拿到30张存款凭证、银行方面也更换了该名柜员后，这场风波才算平息。事后双方都冷静下来说：“可以坐下来谈，希望以和为贵。”
　　过招：储户和柜员“杠上了”
　　前日下午3点多，市民彭先生在建设银行韶山南路支行取钱，排在队伍第一个的人因为输入密码时操作不当，跑到门外打电话去了，迟迟未能办好手续。
　　排队的人都有些不耐烦，彭先生对柜员提出给后面的人先办业务，“等这个客户打完电话回来，哪怕再插队都不要紧”，但柜员拒绝了他的建议。彭先生有些不高兴，因为“我提建议以后，柜员还说我没长眼睛，没看见有人还未办理完。”
　　不多久，轮到彭先生办业务了，他决意赌气“找茬”。“我取5万。”彭先生说。“没有预约，5万以上不能取。”柜员回答。“5万又不是以上，为什么不能取？” 彭先生说，“那我取4万9千元！”柜员没有拒绝，为彭先生取出4.9万元。拿到钱后，彭没有离开，转而拿出100元要求存款。“我就是故意逗霸。”彭先生事后说。
　　柜员也“不甘示弱”，开始为其办理存款手续。存完一笔100元后，彭继续存100元，如此进行了30次，柜员也为他办理了30次手续。这次过招，时间长达半个小时。大堂经理和副行长忙赶来协调，而此时，柜员的“犟脾气”也发作了，执意和彭先生继续“过招”。
　　事后：双方都说“以和为贵”
　　在大堂经理和副行长的要求下，柜员离席，另一名柜员接替她上班。彭先生见换了柜员，就停止了“逗霸”，拿着30张存款凭证离开了大厅。
　　“如果柜员不向我道歉，我就给我每位员工发一万块钱，全堵在银行窗口取钱存钱，继续斗下去。”虽然事情过去一天了，但昨日彭先生聊到此事时，仍旧语气激愤。
　　昨日下午，当事柜员李小姐表示：“面对客户的要求，我只能照办，我们都是按照规章制度办事的，他非要按照这样的方式存钱取钱，我也没办法。”随后她以“单位有规定”为由没有再接受采访。
　　“客户受委屈，我们肯定是有错的。”昨日，建设银行韶山南路支行行长周锦文向记者表示，“这个柜员近日身体出了一些小状况，如果情绪上有些不对，希望大家理解。”他告诉记者，现在出现这样的事情，实在是每个人都不愿意看到的，如果客户有要求，他们愿意坐下来，和彭先生好好谈一谈，“向他郑重道歉”。
　　随后，记者将银行愿意道歉的意思转达给彭先生，他也表示，只要柜员能够道歉，自己也愿意给予原谅，毕竟还是希望“以和为贵”。

