村民合法提交罢免书 反遭村主任抢夺
　　本报记者 辛明
　　罢免村委会主任，本是法律赋予村民的一项基本权利。但是在山东省淄博市张店区房镇镇范家村，行使这项权利却成了一项“不可能完成的任务”。
　　6月21日，村民代表在房镇镇政府民政办公室提交罢免书的时候，村委会主任带人“从天而降”，众目睽睽之下抢走了罢免书。据在场的目击村民介绍，他们立刻报警，但是派出所以“被抢走的资料无价值”为由不予受理。
　　两次罢免报告均被认为“格式不对”
　　7月16日，中国青年报记者在淄博市见到了五名参与此事的村民代表。一提起此事，代表们依然有些愤愤不平：“如此合法并且严肃的罢免过程，没想到变得如此‘不正经’，真让人哭笑不得。”
　　王强是范家村现任村支部书记兼村委会主任，但是村里很多人认为他不适合继续担当村委会主任一职。于是，今年4月29日，他们第一次上交了《范家村村民罢免报告》。《村民委员会组织法》第十六条规定，本村五分之一以上有选举权的村民联名，可以要求罢免村民委员会成员。范家村有投票权的村民共有1500人，在罢免报告上签名的有920人，远远超过了法定要求。
　　在罢免报告中，村民们认为：王强没有尽到应尽的责任，专横跋扈，独断专行，压制民主，村民怨声载道，民不聊生。
　　报告提出了三个罢免理由：第一、经济账目混乱。2008年各项支出共计930万元；第二、重大事情，不召开村民大会，2009年，王强将全村集体组织的预留地擅自出让引起全体村民的强烈反对；第三、不顾村民的承受能力，把村庄搬迁搞成旧村改造，擅自实施高层楼计划。
　　当村民信心满满地把罢免报告交到房镇民政办的时候，主任张军给出的答复是：格式不对！
　　据村民回忆，主任一句“格式不对”就把他们打发出来了，至于怎么修改，他没有告知。
　　经过多方打探，村民自行询问了报告格式，并撰写第二份罢免报告。今年5月21日，他们将第二版罢免报告递交到镇民政办。
　　中国青年报记者看到第二份罢免报告，名字改成了《罢免要求书》。格式规规整整。罢免的理由改成了两条：一、村务不公开，财务账目混乱，不透明。二、关系到村民切身利益的事情，不召开村民大会表决通过，独断专行，自作主张，没有尽到村委会主任及委员应尽的职责，致使村民利益蒙受重大经济损失。在这份报告的后面，500多名村民签字画押。
　　但是，第二次交报告的命运，与第一次几乎一样。民政办主任张军依然拒收，理由同样是“格式不对”。
　　罢免村主任的信被村主任抢走
　　范家村的村民没有气馁，他们找到了区民政局，在专家的指导下，写了“天衣无缝”的第三份《罢免要求书》。
　　但是，村民与张军相约多次，准备递交报告，都被张军以各种理由推托。“我们一共约了张主任5次，他总是以各种理由推托，往往是定好了时间，他不是开会就是不在，总之就是不收我们的材料。”一位不愿意透露姓名的村民告诉记者。
　　6月21日，村民终于等到了第三次正式上交罢免信的机会。
　　据村民代表回忆，那天他们去了16个人，进到镇民政办公室的是4个人。见到张军后，后者以向镇纪委书记请示一下为由，离开了两个小时。
　　等张军回来的时候，没想到村委会主任王强也跟了进来，还带来了三个随行。
　　最有戏剧性的一幕终于上演了：三个人直奔手握第三版《罢免要求书》的代表而去，开始公开“抢夺”，“有拉胳膊的，有掰手指头的，有抢信的。民政办主任就坐在办公室桌前，眼睁睁看着信被他们抢走。”村民代表回忆说。
　　闹剧到此还没有结束。没有了罢免信，村民只好拨打了110报警。某村民代表气愤地说：“警察来了之后，晃了一圈，说被抢走的‘资料无价值’，不予受理，然后就走了。”
　　“在法治社会的今天，身为党员的村主任王强使用强盗的方式，公然在镇政府抢夺村民罢免申请书，在他们眼里还有没有党纪国法？像这样的人怎么还有资格做党支部书记呢？”村民代表愤怒地对中国青年报记者说。
　　递交罢免报告为什么这么难
　　在范家村，为什么行使法定权利递交罢免报告成了大难题？
　　7月16日，中国青年报记者就此事在房镇镇采访时，相关责任人开始与记者打起了太极。
　　一位姓刘的副镇长表示，现在镇里只有他一人值班，书记和其他领导带着各村支书、村委会主任去威海开会了，“我们镇每隔半年都要开工作总结会。现在负责人都不在。我负责城建，没法回答你的问题。”
　　记者拨通了该镇党委书记国峰的电话，谈及“抢夺罢免书”一事，国书记的回答模棱两可：“我不是很清楚这件事情，但是我大概知道有这个事，这是村内部的事，具体细节我不清楚，这是他们老百姓上访村民之间的事情吧。”
　　当记者问到王强抢夺罢免书是不是事实时，国书记又马上予以否认，连说了三个不可能，并让记者“到民政办与负责人聊聊”，说完就挂掉了电话。
　　在房镇镇政府，记者也未能看见民政办主任张军。办公室的工作人员告诉记者，张主任到区里开会去了。
　　当记者问到他们是否知道王强抢夺罢免书的事情时，一位工作人员支支吾吾地表示：“知道这件事情，但是具体还是要问问镇领导。”记者多次拨打张军和王强的电话，但是他们均没有接听。
　　记者在房镇镇派出所，遇到了当时处理此事的民警，对于村民所说的“资料无价值不予受理”一事，这位民警笑了笑说：“罢免书算什么财物啊。”说完话锋一转，“你要想采访我们，首先要到区公安分局宣传科申请，领导批准了我们才能接受采访。”
　　但是在区公安分局宣传科，邢科长说记者采访要走程序，“你的采访要求我们清楚了，我需要向领导汇报，要向区委宣传部门汇报。等他们都同意了，我再打电话通知你。”
　　刘副镇长也多次告诉记者，要想继续采访，必须走正规程序，“你周一先与镇党委宣传委员联系，然后再去区委宣传部报到，等领导都同意了，你再来采访吧。”
　　当村民代表们得知记者遭遇之后，纷纷无奈地摇起了头。直到今天，他们还在苦苦等待，希望能有一个部门还他们一个公道。
　　本报淄博7月16日电

