58岁老太被撞成植物人 亲属将其搬进肇事者家
　　同村的两户人家，一家养兔子种果树，一家开蜂窝煤加工厂，他们都在努力奔向好生活。但他们的命运却被一场车祸改变。
　　李老太被同村村民刘强驾车撞成植物人，因刘强无力赔偿，李老太的老伴和儿子把她搬到刘强家里。尽管如此，两家人还是被高额费用拖到了贫困边缘。
　　近日，在政府部门和法院的协调下，李老太家获得了1万元救助金。
　　幸福老太遇车祸
　　她是家里最活跃的人、她和儿媳和睦相处、她和老伴共同致富、她的儿子都很孝顺、她在村里人缘最好。然而，车祸让她成为植物人，对所有幸福失去了知觉。
　　58岁的李老太像一棵躺倒的“植物”，虽然眼皮微微张开，眼珠偶尔活动，但无论是饿、渴，或者要大小便，都没有任何示意的动作，即使插着导管的胃部已经感染化脓，她也不会发出一点呻吟。她的老伴许老汉坐在床边，一会儿揉捏她的左手，一会儿又换到右手，他说，如果不每天按摩，老伴的肌肉就会萎缩。
　　在2008年10月31日之前，李老太是家里最活跃的人。她爱说爱笑，走路生风，虽然身材略胖，却没有任何老年病，一年到头也不感冒一回。村里哪家办个婚丧嫁娶的大席，想找人当大厨，第一个想到的肯定是她。因为乐于助人，李老太在村里人缘很好，连自称“不太熟”的村民都对她的热情有印象。
　　这个家不存在婆媳关系难的问题，她和两个儿媳从未红过脸。
　　李老太的两个儿子都有正式工作，哥儿俩都非常孝顺。
　　李老太和老伴许老汉都算是能张罗挣钱的能人，他们在七八年前就在村边开垦了果树园。在2007年，老两口又花6000元在果树园旁盖了个养殖大棚，专门养兔子。许老汉有时还承接个挖沟、垒墙的活儿。一年下来，老两口收入颇丰。
　　如今，那个爱说爱笑的老太太已经成为家人的回忆。2008年10月，二儿媳给老两口生了个大胖孙子，已经有了一个孙女的李老太乐得合不拢嘴，恨不得一得空就去二儿子家看孙子。然而，就在这一年的10月31日晚上6点多，李老太在去二儿子家帮忙做饭的途中，被一辆农用三轮车撞倒，头部受到重创，从那之后，她对周围的一切失去了知觉。
　　医疗费掏空两家
　　李老太伤势严重，医疗费如流水。两个家庭被彻底掏空，无奈成了他们共同的感受。
　　撞倒李老太的人是同村开小煤厂的刘强。当天下午，刘强还卖给李老太家一车蜂窝煤。案发时，刘强忙完一天的生意，准备回家，在经过村口一处下坡时，农用三轮车空挡滑行，刘强突然发现过路的李老太，但为时已晚。
　　李老太的家人很快得知消息赶到现场，并将失去知觉的李老太送到医院抢救。在房山第一医院、丰台医院、燕化医院连续住了近200天，李老太与死神擦肩而过，但被诊断为重度颅脑损伤、硬膜下腔出血、颅骨骨折、脑积水等，成了植物人。家里多年的积蓄一下子被掏空，七拼八凑地付上20多万元的医疗费用。
　　此后，李老太被接回了家，她本该再进行第二次手术，但却无法承担巨额费用。
　　此次事故中，刘强被认定负全部责任，他的农用三轮车没有牌照、没有投保机动车第三者责任强制保险。除了最开始支付过4.3万余元的医疗费，刘强家没有再掏钱。刘强表示，家里实在没钱了。许老汉和儿子想找刘强说说赔偿的事，但对方一直没来。许老汉及家人凑了5000元钱，将刘强告上法庭。
　　去年12月，房山法院判决刘强再赔偿李老太医疗费、伤残赔偿金等61万余元。李老太的家人没拿到钱，又向法院申请了强制执行。
　　三名法官来到刘强家，他们看到的是有些发呆的刘强，和一个几乎没有任何值钱东西的家。
　　孩子伙食费减半
　　事发后，刘强变得精神恍惚，有时一连出走几天没有音讯。为了节约开支，儿子每天的伙食费从10元减到5元。
　　刘强在村里开了家轧制蜂窝煤的小加工厂，靠卖煤为生，妻子在服装厂上班，还有两个上高中的孩子。事发后，刘强受到很大刺激，精神恍惚，有时一连出走几天没有音讯。
　　刘强的小女儿刚上高一，住在学校，每周末回来拿饭费。出事后，她感觉到家里的气氛发生了变化。原来爸爸很爱说话，父母白天出去挣钱，晚上一家人围坐在一起聊天，她和哥哥向爸爸妈妈讲述着学校里的趣事。现在爸爸整天不见人影，要么就是搬个小板凳自己呆坐在院子角落里。
　　妈妈帮亲戚家看孩子挣点辛苦钱，晚上回来照顾家。妈妈难免有点怨言，和爸爸经常因为小事吵架，他们再也没有心情跟她和哥哥聊天了。
　　哥哥原来每天的伙食费是10元，现在减半只有5元，而小女儿的伙食费本就不多。妈妈心疼儿子，但发现儿子一天花了7元钱后，还是要多问一句，儿子委屈地说：“我就吃了几个烧饼，喝了碗鸡蛋汤！”
　　这位母亲哭诉道：“别的孩子吃8元钱的盖饭，我儿子吃烧饼，心里能不难受么！”她知道该赔人家钱，但拿什么赔呢？
　　现在，靠亲人的资助，给刘强买点治疗抑郁的药，再帮孩子付点学费、生活费。
　　刘强精神好点的时候也出去打工，但是却很少拿回钱来。他媳妇说，刘强经常在打工的中途突然走了，不知道什么原因更拿不到工钱。在邻村干建筑活时，刘强从不太高的脚手架上掉下来，所幸没有摔伤，“回家一问，他说以为自己在走平地呢”。
　　村委会的金主任说，出事后他在村里看见过几次刘强，原来见面就打招呼、挺爱说话的人，现在看人眼神特别愣，“说话前言不搭后语”。他们家轧煤的机器和三轮车也都卖了。
　　不出钱就照顾人
　　沉重的压力折磨着两家人。许老汉最终带着儿子将老伴送到了刘强家，“拿不出钱，总该出点人手替我们照顾照顾吧”。
　　“没了这个人，家要散了。”李老太原来负担着给家里人做饭、看孩子等多项家务，这次她倒下了，许老汉没了得力帮手，无法像以前那样照顾果园、养兔子，再加上李老太现在还需要每天用药、使用尿垫等，产生不少费用，他不得已将兔子卖掉，果园也荒废了。现在的许老汉在一家工厂看大门。大儿子因为得了肾结石，干不了重活。因为请不起护工，大儿媳每天在家照顾婆婆，一天三顿饭用粉碎机把小米粥、馒头磨成糊，用大号针管通过胃管喂给李老太。
　　最近医院又打电话催李老太去换胃管，并修补车祸留下的颅骨缺损，这笔费用大概需要数万元。迟迟等不来刘强的赔偿款，许老汉和儿子于今年5月中旬，用一张床板把李老太抬到了刘强家，“拿不出钱，总该出点人手替我们照顾照顾吧”。
　　刘强家虽有五间房但都没装修过，墙壁斑驳，除了两间卧室，其余屋里都堆着杂乱东西。李老太和身下的床板占据了刘强家正卧室的一张大炕。刘强两口子先是说可以照顾，后来又说没地方睡，离开家躲了出去。李老太的儿媳妇只好从家带来饭给婆婆喂食。
　　房山法院执行庭法官接到刘强媳妇的电话后，立即赶来劝说，在“搬家”不到一周后，许老汉和他的儿子最终把李老太抬回了家。
　　村委会金主任说，只要逢年过节，他们都会去两家看看，很希望帮助这两家。目前，正打算替李老太和许老汉申请民政救助。如果成功的话，两人一个月能有三四百元，生活能多点保障。
　　据悉，7月初，李老太家已经拿到了1万元的救助金。韩村河镇何福文书记说，1万元救助金是法院先找到镇里，商量之后从镇财政批出来的。像这类交通事故等赔偿案件，靠当地政府解决肯定力量不够。目前，镇政府正在审批李老太的低保。
　　可申请司法救助
　　■法官说案
　　房山法院执行庭陈庭长告诉记者，像李老太这类的赔偿案件“太多了”。对那些的确非常困难的当事人，按照国家规定向国家申请司法救助，一般来说，需要符合被告确实没有能力支付、原告又急需费用的条件；并且属于交通肇事、人身损害赔偿、劳务纠纷等案件。虽然最后批下来的数额并不确定，但只要符合条件，多少都能得到一些以解决燃眉之急。
　　此外，他们也尝试通过其他一些渠道缓解压力，比如向所在村镇求援，向民政部门专门科室申请救助金，向当地政法委财政请求支持等。
　　此案另一个问题在于刘强的车没有保险，因此60多万的赔偿全部由个人承担，因此上保险对车主来说非常必要。
　　本版采写 本报记者 王秋实

