两位哥哥营救落水弟弟 三人均溺亡
　　本报讯 (记者谢英君摄影报道)弟弟孔平在岸边失足落水，哥哥孔富和孔能急忙跳下去相救，谁知三兄弟都是“旱鸭子”，徒劳地挣扎之后，一个接一个地都沉到了水底，至死也没能抓住彼此的手——如此惨痛的悲剧昨日发生在清溪镇南山园后的水库。截至昨晚记者发稿时，三人的遗体仍未被打捞上来。
　　弟弟岸边看鱼不慎落水
　　昨天中午，痛失3个侄子的孔令举坐在清溪南山园后的水库堤坝上，望着水面，两眼发直。他的3个侄子孔平、孔富和孔能已经沉入水库，当地警方和消防部门下水打捞多时，仍一无所获。
　　事发昨日上午11时40分许，孔令举和亲戚朋友一共7人结伴来到南山园游玩，之后七拐八绕来到了公园后的水库边上。
　　一行7人都是“旱鸭子”，所以没有人下水游泳。当时，20岁的孔平跑到水库堤坝的斜坡上，蹲在水边看鱼儿嬉戏。几分钟后，“扑通”一声传进孔令举耳里，他转头一看，孔平掉到水里去了，正拼命地在水里扑腾着。
　　两个哥哥相继下水相救
　　“救人啊！”孔令举大喊，并马上掏出手机报警。这时，让他傻眼的事发生了：23岁的二侄子孔富“扑通”一声跳下水去，连衣服都没脱。孔富一下水就被淹着了，根本游不到弟弟孔平的身边。这时，24岁的大侄子孔能也跳下了水，想救两个弟弟。
　　不会游泳的三兄弟各自拼命地在水里挣扎，几分钟后，三兄弟便相继沉到了水底。
　　水库边竖有两个警示牌
　　孔令举说，孔平和孔富是亲兄弟，孔能则是两人的堂哥。因年龄相近，三兄弟感情很好，一起从贵州来到东莞清溪镇打工。
　　记者昨日在现场看到，事发的水库坐落在南山园后，周围山林环绕，人烟稀少。水库边上竖有两个警示牌，上写：“水库水深，严禁在库边游玩、下水游泳。”
　　清溪成立救生志愿服务队
　　据统计，本月以来，塘厦、清溪两地因到水库游玩而溺亡的人数已有7人。
　　为防止悲剧再度发生，清溪镇成立救生志愿服务队。该服务队是溪镇首个社会游泳救生队伍，队员们除了在游泳场义务“站岗”外，还将利用下班时间到清溪镇各大水库巡查，劝阻市民莫下水库游泳。

