企业10年生产假军服数以万计 执法者罚款了事
　　对中国人民解放军来说，军容就代表着军风。2007年，我国现役军人统一换发了07式军装。2009年，国务院和中央军委颁布了《军服管理条例》。严格规定非军人禁止穿着军服。然而，近日，军队和地方相关部门发现，市场上竟然存在订制和随意出售各种军服，甚至包括最新式的各兵种的服装，它的源头在哪里呢？《焦点访谈》为此展开调查。
　　为防止新军服被随意穿着现象重演，国务院和中央军委出台《军服管理条例》。《军服管理条例》明确规定：非军人不能穿着军服、市场上严禁销售军服、未经军队授权不能生产军服。
　　07式军服竟成了企业工服
　　3年过去了，《焦点访谈》记者发现，非军人穿着军服现象开始抬头。今年4月，解放军总后勤部召开军服管理会议。在会议休息间隙，与会人员出门散步发现几个军人身着07式军服，行为举止非常不像军人。追踪后与会人员发现，这些人竟然都是一家企业的员工。这家企业竟然把07式军服简单贴上企业的标志服饰，当做工服让企业员工穿着。部队有关部门提供照片显示，照片看上去是军人团队合影，其实却是这家企业的职工合影。
　　浓妆艳抹的色情从业人员，竟然穿着神圣的军装
　　令人气愤的是，一些不法分子利用07式军服招摇撞骗。不久前，一名穿着07式军服，佩戴少将军衔的人，频频出现京城各公共场合。谁能想到他根本不是一名军人。最终这名假军人以办学名义诈骗两千二百多万被抓获。还有一个骗子身着大校军衔的军装，冒充部队师职干部，以南水北调工程名义诈骗地方企业八百多万。更有甚者，有些色情场所让色情从业人员穿着07式军服，陪客人从事色情服务，满足一些客人变态需求。
　　顺藤摸瓜，大型制假黑窝点终被发现
　　自从07式军服配发部队后，法律法规对07式军服生产销售有严格规定。目的就是切断军服流入社会途径。那么这些人穿着的新式军服又是从哪里得到的呢？
　　根据解放军总后勤部反映，公安部门和工商部门很快发现，大量假军服是从河北省石家庄市几家服装店卖出。有关部门检查店面商品后发现了禁止销售军服。其中一款马夹，与部队在张家口以北的寒区部队配发马夹一模一样。在一家商店的背后，公安人员有了新发现。在这家商店仓库里看到更多军用品。有关部门指出，所存东西论类型可以装备一个人，论数量可以装备一个营。光帽子就有男式、女式并配有八一徽章。衣服有刚刚出来的07式春秋常服、肩章、领花、资历章甚至有北京军区臂章应有尽有。
　　在大量证据面前，店老板推托这些东西是库存没有售卖。在北京军区调查人员协助下，河北省公安和工商部门在离石家庄40公里外井陉县找到为这家商店供货生产厂点。在井陉县魏新村，有关部门在一个农家小院二楼发现一个生产线。生产线有21台先进的工业缝纫机，正在大量生产现役军人荒漠迷彩作训大衣。从储存的面料估算，一天开足马力可以生产几百件。
　　荒漠迷彩大衣只是这家企业近期生产的一个品种。别看企业不大，生产假军服种类和时间都不是一个小数字。从生产时间上看，87式、04式还有07式最新式军服，应该说生产时间很长。从生产工艺看，纸版都不是普通纸版，都是裁剪时用的模板。而且各种各样模板都有，很专业。从生产成品上看，除了陆军以外，还有公安、海军、武警。
　　这家企业进出货账本显示，从01年开始，这家企业就开始涉足生产假军服。十年间从这里流散出去的各色假军警服装数以万计。这么长时间大规模生产，当地有关部门就从来没有发现过吗？据这家企业负责人称，当地不少管理部门也都来查过，但是管理部门检查过后仅仅是口头警告，就没有下文了。
　　生产假军服窝点，为何可以安然无恙？
　　按照《军服管理条例》规定，像这样大规模生产假军服早已触犯刑律。国家刑法规定，非法制售、加工、生产军服超过30套，要立案侦查，视情节判处1年以上3年以下有期徒刑。另外还有一些经济处罚。
　　这家企业为什么长期以来安然无恙？企业负责人反映，有的部门来查处，又不是不让干，仅仅是要钱了事。有的部门人员要钱主要看工人人数，一般五六个工人要三千两千。
　　这起假军服案是近年来华北地区破坏的最大一起制售假军服案件。共查获各种假冒军用服装4687套及大量军衔，领花，胸标，臂章和军用布料。目前四名犯罪嫌疑人已被拘留，有关部门正根据发现的线索，将深挖军服原材料制作的黑窝点。
　　中国军人的良好形象是在战争年代保家卫国浴血奋战，和平年代全心全意为人民服务中树立起来的。军服代表军人的形象，如果不堵住任意穿着、制售假军服的行为，让大量的非军人随意穿着军服以及犯罪分子利用军服进行诈骗，对军风和军威都危害极大。现在，各地的行政管理部门对待制售假军服行为只是按照制售假冒伪劣服装一样罚点钱了事，这恐怕反倒会助长此风。军地两方联手依规严肃处理应是当务之急。

