男子在缓刑期内冒充税务人员骗街道办购书
　　晨报讯(记者 武新)40岁的河北人王某因敲诈勒索罪被判刑。在缓刑考验期内，王某竟然冒充丰台区税务局工作人员，向丰台区一街道办事处推销非法出版的书籍，诈骗钱财。昨天记者获悉，丰台法院已开审此案，但没有当庭判决。
　　2010年4月，被告人王某从老家来京打工，一直没有找到合适的工作。王某在电视上看到有人冒充国家机关工作人员骗钱屡屡得手，便冒充丰台区税务局工作人员。王某以推销税务方面的书籍为名，给丰台区一街道办事处打电话，称领导让他推销一些税务方面的书籍，每套3088元。该街道办事处主任李某虽然觉得事情不太寻常，但还是让王某带着书到单位。
　　王某到图书市场花800元买了四套盗版书，并让店主开出1万余元的发票。王某还找来老乡王女士帮忙送书，称送出一套给王女士100元钱。当日，王某和王女士打了辆黑车到街道办事处，王女士上楼送书，街道办事处工作人员发觉发票有问题，便报了警，王某被抓获。
　　在庭审中，王某表示认罪。“我认罪，我的孩子还小，妻子身体也不好，希望法院对我从轻处罚。”王某在最后陈述时说。王某的妻子在庭审结束后痛哭流涕。想到妻子和孩子，王某也流下了悔恨的眼泪。

