民警发帖寻找好心人偿还16年前所借50元
　　亚心网讯(记者 郭玲)“她在我最困难、最无助的时候，伸出了温暖的双手，然而遗憾的是等我找到她的单位还钱时，她已经离开了单位。至今没能向她说声谢谢。”7月13日，在博尔塔拉兵团公安局工作的刘小辉在新疆贴吧网发帖寻找恩人韩雪风(音)。
　　15日，记者联系到了刘小辉。他说，16年前，他第一次出远门途中，遇见韩雪风大姐。她处处关照自己还给了自己50元路费。“现在我就很想找到她，向她表示感谢”。
　　刘小辉说，他家在博乐，1994年的10月，16岁的他考上了五家渠一所警校。因为父亲外出工作，母亲照料家里没法送他，大哥给他写了一个在乌市的朋友的地址，让他到乌市后找这个人送他去学校。刘小辉便只身一人坐上了去乌市的夜班车。
　　当时，坐在刘小辉旁边的是个25岁左右的女士。“她看我一个小孩自己搭夜班车，可能以为我离家出走吧，就问我的情况。”刘小辉说，聊天中，他知道了她叫韩雪风，是锡伯族，在乌市黄河路农五师办事处工作。
　　“当她知道我是第一次出门，要在乌市找人，就爽快地说带我去找。”刘小辉说，在天还没亮时，夜班车就到了乌市，韩雪风就把他带到她的宿舍，让他先睡一会儿。到了上班时间，她带着自己吃了饭，之后又带他找到了大哥的朋友。
　　一个学期上完，到了寒假，刘小辉和同学一起来到乌市，同学一个个都被家人接走了。身无分文的刘小辉再次来到农五师办事处向韩雪风求助。
　　“当时觉得在乌市就认识她一个人，所以就去找她了。她好像是那儿的餐厅服务员。”刘小辉说，见到韩雪风后，她带自己去吃了饭，晚上还给自己安排了住处。“第二天早上我要离开时，开口向她借20元路费，她却塞给了我50元”。
　　“等我开学后，拿着钱来到农五师办事处准备还钱，可询问了多个工作人员，都说韩雪风已经不干了，而且没人知道韩雪风的去处。”刘小辉说，因为当时大家都没有手机，联系不上，无奈，他只好先回了学校。毕业工作后，他也曾利用工作便利从乌市人口信息中查过，但没有找到韩雪风大姐。
　　“韩雪风大姐的善良让我至今难忘。”刘小辉说，为了找到她，自己只好在网上发帖，希望能有更多人帮助自己找到韩雪风大姐。

