女子夜晚在路边小解引发命案 为其把风者1死1伤
　　本报记者 刘涛 实习生 安冬梅
　　一场口角却引发一场殴斗，结果导致两名年轻男子一名重伤，一名死亡。路人报警后，警方赶赴现场，随即展开调查。经过警方近两个月的摸排调查，最终犯罪嫌疑人黎某在内蒙古呼伦贝尔市被警方抓获，昨日被押回石家庄。
　　■女子路边小解引发血案
　　7月15日下午，犯罪嫌疑人黎某被押回石家庄，记者随即赶到桥西分局中山刑警队了解情况。
　　据中山刑警队王队长介绍，5月20日晚，一群年轻人在南小街附近的一个烧烤店吃烧烤，期间一名女子因为内急便找了两个男性朋友初某和刘某为自己把风，女子自己在路边方便。黎某正好路过，出于好奇便向女子所在的路边张望。此举动引起初某和刘某不满，对黎某大喊“看什么看！”黎某回口对骂，双方开始斗殴，黎某掏出随身携带的弹簧刀向初某和刘某刺去。刘某脾部中刀重伤住院，初某被刺中股动脉，失血过多抢救无效死亡。
　　■嫌犯呼伦贝尔市落网
　　事情发生后，接到市民报警的中山刑警队立即展开调查。经过一系列摸排走访，警方锁定犯罪嫌疑人为从事酒店管理的黎某。此时黎某已逃之夭夭，警方对黎某进行了通缉，并确定其已逃到内蒙古呼伦贝尔市的海拉尔区。桥西分局中山黎某进行了通缉，并确定其已逃到内蒙古呼伦贝尔市的海拉尔区。桥西分局中山刑警队得到海拉尔区警方的大力配合，于7月9日14时，在黎某所居住的旅馆门口将其抓获。
　　■嫌犯曾想自首但又退缩
　　在桥西分局中山刑警队，记者从犯罪嫌疑人黎某口中了解到，黎某是东北人，今年32岁，来石已有两年，在一家酒店做采购。
　　黎某告诉记者，他跟着单亲母亲长大，并且已经有了自己的小孩，在逃亡的过程中，黎某不敢给家里打电话，几次想去自首，可是始终没有勇气。“我一直很想自首，想回石家庄，但是又不敢，今天回来了，我的心才平静一点。我终于能光明正大地见见家人了。”
　　据黎某描述，其爱人惟一的心愿就是想和老公一起去看看北京天安门。黎某含着泪说：“现在连老婆惟一的心愿都完成不了，这是我最大的遗憾。如果当时不赌气，不回骂，也许什么事也不会发生。”

