14人开假军车兜售假军用物品
　　14人开假军车兜售假军用物品：
　　新快报讯 （记者 李国辉 通讯员 吕军萍 龚宣）一伙骗子开着假军车、身穿迷彩服，冒充军人兜售廉价军用物品。记者昨日获悉，广州市公安局便衣侦查支队接到群众举报后于近日将该个冒牌军人诈骗团伙一举端掉，抓获涉案嫌疑人14人。
　　据了解，今年5月初，广州公安便衣侦查支队接群众举报称，有一伙身穿部队服装的人专门在广园路沿线一带向过往行人兜售军用品，怀疑是诈骗分子。支队立即组织警力前往该路段进行摸查，经过一个月的取证调查，办案民警确定这是一个假冒军人的诈骗团伙。该团伙由十余人组成，操东北口音，平时由两三名嫌疑人纠合为一个小组，驾驶假军车到广园路等地作案，主要兜售廉价的假军用望远镜。
　　本月4日晚，警方获悉该团伙聚集在天河区某宾馆的8个房间内，当即调集人手展开围捕。5日凌晨，大批警力将目标宾馆团团包围，警方一举抓获张某、魏某等14名犯罪嫌疑人，缴获作案用的绿色仿军车5辆及迷彩服、望远镜等物品一批。
　　经审查，众犯罪嫌疑人对其在市内多个地区冒充军人诈骗作案的犯罪事实供认不讳。目前，14名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留。
　　警方呼吁：
　　市民若近期有遭遇类似诈骗的，请及时与警方联系，配合警方依法惩处犯罪，报警电话：83113642（值班民警）、13725120841（24小时值班民警）。

