劫匪为躲抓捕跳河逃跑被困 民警下水将其救起
　　温州网讯 警贼是天敌，警察抓贼是天经地义的。前晚11时多，鹿城公安分局池仁汉警官不仅抓贼，还毅然跳河救贼，把陷入河中挣扎的劫贼贵州籍喻某救上了岸。
　　昨天下午，池警官把喻某送进看守所时，喻某回头向池警官磕了个头，以谢“救命之恩”，“将来出来一定重新做人！”池警官说，但愿自己的举动能激活了一个灵魂。
　　少女走夜路遭劫
　　前晚11时许，19岁的裁缝工张娜，回到市区前网的家里，得知她妈妈到住在世纪广场附近的舅舅家串门去了，她便从家里步行到舅舅家找妈妈。
　　当张娜途经上田村十二间桥(又名?义桥)时，路边突然蹿出两条黑影。她感觉遇到劫贼了，本能地往回跑，没跑几步就被歹徒追上。歹徒掏出匕首在她脸上晃了一下，恶狠狠地叫喊：“抢劫！把钱统统交出来……”
　　“我没钱！”张娜答道。
　　“你不交钱，捅死你。”歹徒更猖狂了。
　　张娜掏出了身边仅有的67元钱。
　　歹徒一把夺走钱后，叫嚷道：“手机呢，快把手机交出来！”
　　“我…没…手机…”还没等她说完，歹徒持刀乱捅她的大腿部，抢走了她去年买的一只旧手机。
　　昨天上午，记者在案发现场遇到张娜时，由其母亲扶住她。她父亲说：“还好，当时穿着厚厚的牛仔裤，否则，伤势就更重了。”
　　劫贼身陷塘河
　　前天晚上，绣山派出所巡逻小队长刘天赋带着四名巡逻队员，分乘三辆摩托车在前网、上田一带巡逻，晚上11时5分许，他的对讲机里传来：“绣山值班室，刚才有人持刀在上田抢劫……”
　　听到指令后，小刘与队员及时赶到现场堵截、布控抓捕。
　　与此同时，正在路上巡逻的绣山派出所民警池仁汉，接到指令，也赶到了现场。
　　劫贼拼命逃跑，一名劫贼慌不择路，从4米多高的“十二间桥”上，跳入塘河中，企图游到对岸逃走。
　　此时，快速反应的民警，已经在河边布置了罗网，几只手电筒在河中照了几下，发现劫贼脱掉衣服和长裤，仅穿一条裤衩，游到桥下，企图逃脱警方封锁。当他游到河中时，民警发现劫贼游了几下，头在河里沉了几下，河面冒起水泡泡。原来，劫贼陷在淤泥不能动弹。
　　劫贼在河中遇险了。池仁汉警官边叫围观群众想办法找竹竿来协助救助，边脱掉警服跳入塘河中。
　　跳入河中后，池警官才知自己并不大会游泳，只会几招“狗爬式”，一时很难接近劫贼。
　　“别想再逃了，河淤泥危险，越挣扎会陷得越深……我们来救你！”池警官边游泳边对劫贼喊话。
　　几分钟后，池警官利用竹竿，靠近了劫贼，并把竹竿递给在河中挣扎的劫贼，费了九牛二虎之力，渐渐地把他拉到岸边，在岸边协警和群众帮助下，劫贼被救上了岸。
　　在岸边，池警官对劫贼采取了简单的救护措施后，还找了件厚厚衣服给劫贼披上。目前警方正在追捕另一名逃犯。
　　回到派出所后，池警官才发现右脚脚背流血。原来，他右脚背被河中的玻璃划伤了。
　　群众称赞警官
　　在“十二间桥”开店的田女士，目睹了警官奋不顾身跳河抓贼的全过程，对民警的勇敢行为非常佩服。当时，围观群众纷纷提醒跳河的警官：“河中有玻璃、有淤泥，要小心！”
　　“劫贼作案后跳河，一不能让他逃走，二也不能让他溺死河中！池仁汉跳河救贼，就做得很好！”绣山派出所所长李月波赞扬了池警官的“救贼”壮举。
　　记者从派出所了解到，池警官的第一二季度的工作业绩，排名全所前茅，特别是最近他妻子生病做手术，住院五六天了，他没请一天假陪伴妻子，为了白鹿城的安宁，时刻奋战在治安最前线。袁寿省 金洁

