75岁老人照顾95岁岳母20年受称赞
　　亚心网讯(记者 徐栋)在农一师五团春风路社区，流传着七旬老人秦怀义孝敬岳母20年的一段佳话。
　　秦怀义居住在五团春风路社区鑫盛园小区，今年已经75岁了。虽说年纪大了，但他还要照顾95岁的岳母。
　　走进秦怀义岳母的住房，你会感觉到房间干干净净、清清爽爽的。这一切与秦怀义每日的辛勤打扫、擦洗分不开。
　　前几年，秦怀义的岳母还能走动走动，但现在已经不能走较远的路了。于是，天气好的时候，秦怀义就会搀扶着岳母出来散散步。每个月，他都会到团部请理发的人到家里为岳母理发。有一天夜里，岳母忽然生病突发高烧，秦怀义背着岳母走了2公里多的路程到团部医院治疗，并每日守在病床前照料，直到岳母康复。冬天天冷，岳母不同意放电热毯，认为会触电，秦怀义只好给岳母用老人习惯的热水袋。数九寒冬时，每天夜里，秦怀义都要起来给热水袋换一次热水。老人喜欢吃鱼，秦怀义就从农贸市场上买回来做好，细心地剔除鱼刺后，一块块喂到老人口中。
　　秦怀义的家庭并不富裕，工资只有1000多元，自己平时省吃俭用，把省下来的钱全部都用在岳母身上。就这样秦怀义默默服侍岳母20年，但他从没有叫过一声苦、喊过一声累。周围邻居及社区居民都竖起大拇指夸赞秦怀义的这一孝敬举动。
　　五团社区党支部书记李兰兰说，秦怀义孝敬岳母的行为令人敬佩，他的行为会带动更多的人孝敬老人，让社会更加和谐。

