两名男子因航班延误将客服人员推下2楼
　　前日下午，双流国际机场内二楼的候机楼登机口，两名年轻男子因某公司航班延误，询问川航员工小罗。小罗答应帮忙打听，却被愤怒的两名乘客推了一把。小罗身后的玻璃当即碎了，他跌入户外，掉在地面上。
　　航班延误
　　两男错问川航员工
　　小罗25岁，是川航的一名客运服务人员。他回忆说，前日下午5点过，由成都飞往九寨沟的川航航班3U8603将于5时20分准时起飞，他走往候机室查看是否有乘客忘记登机。走到候机楼登机口时，有两名年轻男子气冲冲地朝他走过来说：“航班为什么延误？其他航班都要起飞了，我们怎么还不能走？”
　　原来，两男子也是去九寨沟的乘客，但乘坐的不是川航的航班，而是某公司航班，被告知延误，见小罗在此便来询问。小罗说：“这一航班为什么会延误我不知道，我不是这个公司的工作人员。”一听这话，两男子的情绪激动起来，指责小罗态度不好。
　　得不到答案
　　推这员工下楼
　　小罗解释说，他是川航的员工，不属于两男子所乘航班的公司，他可以去打听这一航班为什么延误。两男子不予理会，其中穿粉色衬衣的男子动手推小罗。小罗伸手一挡。“衬衣男”抓了小罗的两只手，一下就把小罗甩了起来，另外一名“T恤男”从身后推了小罗一把。
　　小罗的背部撞上了登机口的玻璃。只听“哐当”一声，玻璃碎了，小罗摔到了楼下停放的两辆汽车中间，而这地面距离他刚才站的二楼有七八米高。玻璃渣也随即掉下来，溅了一地。
　　员工骨折
　　川航人士为其喊冤
　　群众报警后，110赶来将两名男子带去派出所，小罗被送往四川大学华西医院。经查，小罗右腿和右脚都粉碎性骨折，但无生命危险。昨晚，川航一位负责人表示，川航将等待派出所的调查结果，小罗受伤确实很无辜，毕竟两名乘客所乘飞机不属于川航。记者 张维
　　○最新消息
　　两男家属去医院道歉
　　记者昨日试图联系侯机楼派出所了解更多详情，但未能联系上当天值班的民警。
　　昨日傍晚6时许，两男子的家属来到医院看望了受伤的小罗，并向小罗道歉。
　　○相关新闻
　　为抢客人 她脱下高跟鞋打破同行头
　　为抢客源，过街楼两个家政中介公司的员工互殴。经黄瓦街派出所调解，用高跟鞋砸破同行张某额头的李某，向张某赔偿了2600元。
　　今年4月27日上午10时许，一名客人来到张某所在的中介公司，称前不久在这里请的保姆工作不认真，要求免费更换一个保姆。张某提出需额外支付50元介绍费才能更换，客人很不满，便来到相邻的另一家中介重新请保姆。当双方已经谈妥所有条件，正准备签合同时，张某突然冲进来把客人往外拽，声称可以免费更换保姆。闻听此言，被抢走生意的李某不乐意了，与张某打起了“口水仗”。客人见势不对便走了，看着到手的生意被彻底搅黄，李某一手按住张某，一手脱下高跟鞋，朝张某的头部猛击。张某顿时鲜血直流……
　　张某被送到医院缝了13针。经民警调解，最终李某同意支付张某医药费、误工费等共计2600元。
　　记者 易婷 实习生 锁千程

