4名醉酒大学生深夜击毁景观灯被民警抓获
　　本报松原讯(记者王国彬)4名醉酒大学生，半夜来到立交桥上，闲来无事用手砸毁景观灯，没走出500米，就被民警抓获。
　　尹某今年23岁，家住前郭县，在外地上大学，日前放假回到前郭县老家。7月14日晚，与家住乾安县的郑某、王某和农安县的陈某3名同学，在松原市某饭店喝酒，一直喝至7月15日1时许。
　　几人都喝多了，出了饭店，来到松原火车站前过街天桥，闲来无事，就用手击打桥上景观灯，共有10余盏景观灯被击碎。
　　就在几人破坏公共设施时，有一名从此经过的市民拨打了报警电话。
　　7月15日1时26分，松原市公安局指挥中心接到了报警，立即指令松原市站前综合治理办公室、松原市公安局宁江二分局站前治安派出所和建设派出所民警出警。同时，指挥中心工作人员通过调用松原火车站附近视频监控探头，发现4人的踪影——他们几人下了天桥沿着建华路向北走去。
　　1时31分许，建设派出所民警在建设街铁路家属楼附近将4人抓获。
　　经市站前综合治理办公室审理，4名男子对自己酒后用手掌击毁天桥上10余盏景观灯的违法行为供认不讳。
　　经民警教育训诫，4人对自己的违法行为表示深深的悔意，并负责更换天桥上所有损毁的景观灯。

