55岁教师在课堂猥亵8岁女生被家长举报
　　本报渭南讯（记者 卫楠） 华县一名55岁的小学男教师，在上课时当着班里同学的面，猥亵8岁的小学女生。日前，在受害女生家长的举报下，这个玷污了教师神圣职业的衣冠禽兽被依法逮捕。
　　女生哭诉被数学老师欺负 
　　“怎么也没有想到会发生这种事……”昨日，在华县一个村子，受害女生的外婆讲，6月9日下午4时20分，她去接外孙女放学，出门看见几个学生聚集在她家院外，外孙女站在后面哭，有同学推着外孙女说“你给你奶说……”
　　回家后，在外婆不断追问下，孩子才哭着说，她在课堂上被数学老师王保学欺负了。“我当时都快气死了，这么小的娃叫人这样给……”昨日，老人给记者描述时泣不成声。
　　老人说，女儿和女婿都在北京打工，8岁的外孙女一直是她照看着。
　　第二天一早，老人到学校找校长。校长听后让受害学生和其他目击学生写了事情经过。随后，校长找当事老师王保学谈话。9时许，王保学来到受害女生家，跪在地上求饶。“他跪在地上对我说‘姐，我不是人，我是畜生……’”气愤至极的老人打了王保学几个耳光，让他滚，但王赖着不走。随后，老人叫来校长，才把王叫走。
　　孩子说老师不止一次欺负她 
　　事发后，老人打电话叫在北京打工的女儿回家。受害女生的妈妈张莉（化名）回家后，女儿讲了她被王保学欺负的经过。
　　据张莉说，女儿告诉她，当天下午上第四节课时，王保学让她到讲台上写字。王当着其他5名学生的面脱了自己的裤子，让孩子摸他的下体，他又摸孩子的下身，女儿使劲挣扎都挣不脱……
　　受害女生还告诉母亲，王老师经常叫她到房子交作业，一看没人就拉住她摸，她后来都不敢去交作业了。
　　孩子告诉她，王保学不止一次欺负她，从上三年级开始到现在，一年时间有六次。“我问孩子，这些事为啥不告诉家长呀，孩子说不敢，害怕说了就上不成学了。”
　　6月13日，经过几天思想斗争，张莉家人决定报案。华县公安局当即传讯王保学。
　　“王保学承认了猥亵女生的事实，随即被警方刑事拘留，6月25日被执行逮捕。”昨日，当地派出所所长介绍了案发经过。
　　据称此前曾猥亵女生后私了 
　　受害女生的学校就在该村，由于已经放假，学校没有人。
　　据了解，这个村的学校有3个班级，受害女孩在三年级，该班有6名学生，学校有4名老师。王保学是当地人，在这所学校教书已近十年。
　　有村民和学生家长讲，王保学是个啥人大家都知道，“猥亵人家娃的事，村里很多人早就知道了。”一知情人说，王多年前在另一所小学教书时，就有过这种事，后来被学生家长发现，但最终私了。
　　受害女孩外婆说，从事发到现在，她去县教育局四次反映情况。“我就是要问一问教育局是咋管的，让这种人当教师害人。教育局一个姓田的主任把我撵出来，说到哪告都可以。”就在事发后的6月11日，镇中心教育组有人来劝她不要报警，说事闹大了对孩子影响不好，私了算了。家人最后还是选择了报案。
　　记者就此分别向教育局和镇中心教育组核实，均未得到答复。

