中学教师轻信网上荐股被骗10万
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (见习记者汪亮亮 通讯员杨槐柳 彭业武 实习生刘文祺 洪云)网上荐股公司声称“提供的股票必涨”，新洲邾城一位中学教师轻信，网上转账交了融资费等10万元后发现被骗，立即报警。民警连夜驱车千余公里赶到上海，及时将资金冻结保全。昨日，张老师专门前往派出所道谢。
　　今年6月，新洲邾城一位中学教师在网上发现一家自称“上海某某证券公司”的网站，该公司声称提供的股票必涨。他好奇连续观察了1个月，发现其推荐的股票比较准，渐渐动心。
　　本月9日，他按照对方要求，网上汇去1600元作为入会费，正式成为该公司会员。3天后，公司告诉他，会员若想参加公司组织的炒股，必须先交融资费2万元，还要汇去8万元作为经济实力的资格认证依据，不过只要认证几分钟，8万元马上返还。
　　张老师深信不疑地通过网上银行汇去10万元，并等在电脑前等着返还。然而久等半小时，对方在电话里一再拖延。这时，张老师意识到自己被骗，他立刻报警。
　　新洲公安分局邾城派出所民警带着张老师到建设银行新洲区支行调查，得知嫌犯账户开户行是上海同心路支行，已开通网上银行、手机银行业务，钱随时会被转走。新洲支行当即采取一定保全措施，但要阻止嫌犯取款，民警还得到开户行冻结该账户。
　　邾城派出所派员赶赴上海，但由于世博期间上海方向的机票、火车票售罄，民警临时租车前往，一夜未眠抵达上海市郊，得知外地车不让进上海中心城区，又赶紧换乘的士，在13日上午8时前赶到开户行，保全了10万元。

