加油站油蒸气爆燃 遇难者肢体被炸飞
　　“轰隆”一声巨响后，延吉市民王先生看到，一墙之隔的加油站上空，冒出一股黑烟，紧接着很多东西从天而降，其中还有一个小梯子，可他起初并不知道这些从天而降的物体中，还有人的肢体和器官。
　　昨日9时20分许，延吉市局子街北段兴安加油站内，3名工人在油罐区进行油罐阻隔防爆技术改造工程施工时，发生油蒸气爆燃，一名正在施工的男子当场死亡，身体被炸得四分五裂。
　　人体器官散落四处
　　事发后，记者赶到现场看到，兴安加油站位于局子街道路东侧，北侧还有一个加油站。此时，现场已拉起了长长的警戒线，巡警、交警在维持秩序，多辆警车已将部分路段封锁。
　　记者在现场看到，延吉市公安消防大队特勤中队3辆消防车14名官兵赶到现场后，立即对发生爆燃的油罐区周围采取措施，对危险气体进行稀释，以防止再次发生意外。
　　随后，消防救援人员对油罐区内一处仍在冒烟的油罐口进行了排烟。与此同时，救援人员得知，发生爆燃后，一名正在罐区施工的工人不知去向，排烟后，消防救援人员对油罐进行了查看，并未发现失踪的工人。
　　发生事故的是兴安加油站北侧的油罐区，水泥短墙内有6处油罐入口，地下埋着6个大油罐，发生爆燃的就是东侧第二个油罐。油罐区旁边堆放着大量施工材料，现场人员说，这些就是施工使用的防爆网。
　　在油罐区的油罐口附近还放着排风设备，水泥短墙上还放着饮料、安全帽等物品。一块写着“检修施工，敬请谅解”字样的牌子立在墙边。饮料瓶、地面、墙壁等处，都是红色的血迹。在加油站北侧出入口地面上，还能看到散落着的肠子等人体器官，现场惨不忍睹。救援人员判断，失踪工人已经遇难。
　　肢体被炸飞到百米外
　　惨！看过爆燃现场后，人们都不自觉地倒吸一口冷气，这名工人死得太惨了。
　　事发后，公安、消防等多个部门赶到现场进行处理，因为遇难者被炸得四分五裂，救援人员四处寻找遇难者的尸骸——在加油站西侧马路中央距离加油站约50米处，救援人员发现了遇难者的一只手臂；在距离加油站约100米处马路西侧的深沟内，救援人员找到了一条腿。随后，救援人员找来纸壳，将这些肢体覆盖起来，并派民警进行守护。
　　不过，救援人员找遍了现场周围，也没有找到遇难者的头部和躯干部分。为了寻找遇难者的尸骸，消防部门将举高消防车开到兴安加油站北侧空地处，梯子缓缓升高，两名消防官兵站在举高车的顶端向两处加油站的顶棚查看。
　　“在那！”10时30分许，消防官兵在兴安加油站营业室房顶发现遇难者的头部及躯干。爬上加油站东侧的围墙，记者看到了散落在营业室房顶上的残余肢体，房顶的瓦也被砸了一个大坑。
　　目击者：血水像下雨
　　与兴安加油站一墙之隔是一处仓库，王先生是仓库的工作人员。出事时，他就在门口，听到“轰隆”一声巨响后，抬头一看，他吓坏了。王先生说：“加油站蹿出一股黑烟，接着就看到很多东西从天上往下掉，还有一个小梯子正在半空中往下落。”
　　发现遇难者的肢体和血液落到地上，王先生才觉得恐怖：“太惨了，真没想到，血水落下来好像下雨一样，真是太惨了。”
　　附近很多市民听到巨响后，都来到现场围观，不过他们都没有看到事发经过。
　　相关人员被警方带走
　　兴安加油站为延吉市远东新能源开发有限公司所有，已有20年左右的历史，是当地一家比较大的加油站。
　　昨日记者了解到，与遇难者一起施工的两名工人已经被警方带走调查，加油站及所属公司人员也已被警方带走调查。目前，事发加油站已经被查封。
　　■事故通报
　　连接送风管时发生爆燃 死者49岁
　　昨日15时许，延吉市委、市政府召开新闻发布会，对此事进行了通报。
　　延吉市安监局局长孟永均说，吉林省国盛高新石油设备有限公司承包的延吉市远东新能源开发有限公司兴安加油站进行油罐阻隔防爆技术改造工程施工，7月15日9时20分许，该公司职工李树等3人按公司要求给油罐安装阻隔防爆材料，在连接送风管的过程中，发生油蒸气爆燃事故，造成李树一人当场死亡。
　　事发后，延吉市委、市政府立即启动危险化学品事故应急救援预案，市安监、公安、消防、应急等部门赶赴现场救援。延吉市政府成立事故调查组，目前正在对事故进行调查，对发生事故的兴安加油站进行查封，并要求该事故单位妥善处理后事，按照事故处理“四不放过”的原则追究相关责任。
　　同时，为吸取事故教训，加强对加油站的安全管理，避免同类事故重复发生，延吉市安委会已制定了《关于对全市加油站进行安全生产专项整治及大检查的通知》，从即日起至8月底对加油站安全生产进行全面检查，对事故易发、频发、多发的在建工程进行重点专项整治。
　　据了解，遇难者李树今年49岁，男，黑龙江省双城市人。事发当日6时许，李树等3人来到油罐区进行施工，连接送风管向罐体内送风，将空油罐内残留的有害气体排出，然后再安装阻隔防爆材料，不料，意外就在第二次连接送风管排放有害气体时发生了。油蒸气爆燃后，李树当场死亡，另外两名工人由于距离现场较远并未受伤。
　　目前，延吉市安监局已经与施工单位吉林省国盛高新石油设备有限公司相关人员取得了联系，该公司有关负责人正在赶往延吉途中。遇难者家属闻讯后，也在赶往延吉的路上。
　　至于李树与这家公司是临时雇佣还是其他关系，是否具备相关施工资格以及事故原因等相关问题，事故调查组正在做进一步调查。
　　本报记者 李志刚

