乡村老汉征婚吸引数名城市老太相亲
　　本报讯 在南京市六合区瓜埠镇台园村，一个地地道道的66岁的乡村老汉，大胆在南京城里一家婚介所登记征老伴。没有料到的是，在老汉的征婚启事发出不久后，竟引来多名城里离退休大妈前来应征相亲。
　　老汉名叫朱文福，今年66岁，他家位于瓜埠镇台园村，是靠近滁河岸边的一个小村庄。昨天在一名村民指引下，记者来到一间普通的民房前，由于这里大多数的村民已因拆迁搬走了，偌大的村庄只剩下几户人家。一名村民称，剩下的这几户也要在近段时间搬迁，而在村东头的三间平房内，记者找到了朱文福。看上去，朱文福比实际年龄要显得年轻，而他家的三间平房整理得干干净净，清清爽爽，显然，朱老汉是一个勤快人。
　　说起自己一大把年纪，为何还要征婚，朱老汉显得特别激动，他称，难道只许城里老人再找老伴，乡下人就不能再找老伴吗？据其介绍，他今年66岁了，老伴去世了18年，一儿一女均已成人自立，到城里谋生去了，且都过得很幸福，平时对他也不错，经常抽空来乡下探望他，在经济上补贴他。但朱老汉觉得自己天生就是一个闲不住的人，没事都要找点事情做做，几年前，他独自炸油条卖，后来又在附近工地做小工，再后来，又在南京建筑工地打工，因此手头较为宽裕。
　　但随着时间的推移，每天晚上朱老汉独自回到住地时，一种孤独和寂寞感让这个年迈的乡村老汉变得凄凉起来，除了卧室内那台电视与自己做伴外，连个说话的人也没有。在思考多日后，朱老汉决定给自己找个老伴，鼓足勇气来到他此前打工且熟悉的白下区一家婚介所，作了登记。没想到，没过几天，婚介所的工作人员便来电话通知他，有好几个孤身老太看了他的简历后，愿意见面。
　　随后，朱老汉在婚介所人员陪同下，约见了几名应征老太，还有两名应征老太来到朱老汉居住地进行实地暗访，她们经过多方了解，发现朱老汉确实是一个心地善良的老人，肯吃苦，爱劳动，讲卫生，还发现这个村庄周围环境特别优美，安静，有山有水，适合安度晚年。不过，朱老汉说，他现在最担心的是，儿子和媳妇不支持他这种选择。
　　(叶方龙 梅建明)

