司机遭抢动脉血管被割破 自己驾车到医院后昏迷
　　■实习记者 刘诗尧/报道   钱文波 /摄
　　本报讯 7月14日上午，长春的哥孙师傅在19中附近拉的两名男子欲对其抢劫，孙师傅打开车门逃跑，但被两人追上，用刀割伤他的手脚后逃跑。靠着自己的求生意念，孙师傅自己开车来到医院求救。目前，警方已介入调查此案。
　　昨日下午，记者来到208医院住院部7楼见到了48岁的孙师傅。
　　据了解，7月14日上午9点多，孙师傅在19中附近拉了两名25岁左右的男子上车，没过多久，前排男子还向孙师傅借了电话用，在还电话的时候，两人让他走小路，到了和平大街又让他拐到锦西路，始终没有告诉他到底要去哪。这时孙师傅感觉不对劲。孙师傅说，副驾驶上的男子左臂上有个文身。
　　当车开到锦西路上时，副驾驶上的男子问他：“今天拉多少钱了？”并用手翻了一下车上的零钱，“就这么点钱？”这时坐在后排的男子随口骂了一句。孙先生于是肯定这两人要抢钱。车开到锦西路和万有街交会处时，孙先生停车跳下就跑，但被东西绊倒，两个男子追上后用刀割伤他的手脚后逃跑。
　　主治医生刘主任介绍，当时孙师傅自己开车来到医院，因失血过多陷入昏迷。其左臂、右手腕、大腿、左脚腕处有4处刀伤，其中最严重的是左脚腕，动脉血管被割破，大量失血。如果他要晚来10分钟，他一定会有生命危险。

