10余书画名家住址电话遭曝光 家人称将追究责任
　　本报讯 (记者张宁 实习生刘倩)一名为“北京圣美轩画廊”的博客，公布欧阳中石、陈丹青等多位书画名家的住址和电话，并声称可对外提供中国书协、美协通讯录。昨日，记者核实该博客中的多个书画家电话，确认为真实信息。多名书画家家属指责博客泄露隐私。
　　图片拼接显示信息
　　该博客个人资料显示“柯翰”，照片显示是一名年轻男子，博客访问已达31231次。博客中有两篇博文为《中国书法家协会会员名单、通讯录》和《中国美术家协会会员名单、通讯录》，均为7月8日发布。博文中分别贴出了书法家协会和美术家协会通讯录的图片，数张图片均经过处理，或是字体较小看不清楚，或是只提供部分内容。但通过图片对比拼接，能完整显示部分书画家的通讯信息。其中就有欧阳中石、沈鹏、佟韦、陈丹青等10余名书画名家的住址和电话。
　　网上“叫卖”通讯录
　　博文中还称“有需求者请联系”，并列出联系人陈先生的手机号。在网上搜索，声称“有中国书协、美协的通讯录，有需求者可与其联系”的帖子也在论坛出现，链接均为该博客。
　　昨日，记者多次拨打博客所留联系电话以及博客显示的画廊座机，对方均未接听。随后，手机号发来短信称在开会，记者回称希望得到书法家协会通讯录，对方并未回复。
　　家人称将追究责任
　　随后，记者按博客图片内容，分别拨打欧阳中石等书画家的单位和家庭电话，电话均为真实。欧阳中石先生家人表示，他们并不知道电话等信息被人刊登，也从未授权他人刊登。他们将把此事交给欧阳中石先生所在单位首都师范大学处理。
　　书法家佟韦的儿子同样表示，不愿意公开住址和电话，也从未授权画廊张贴信息，称画廊泄露父亲的个人隐私，“如果因为此事，经常往家里打电话被骚扰，我们将追究画廊责任。”
　　律师说法
　　北京东易律师事务所徐珂律师认为，根据7月1日起实施的《侵权责任法》，画廊行为涉嫌侵犯书画名人的个人隐私，构成民事侵权。涉及的书画家可依法主张权利，要求其删除、道歉等，还可通过诉讼，追究民事责任，并提出一定赔偿。

