丈夫工作时坠亡 妻子登厂房楼顶脱裤扬言跳下
　　南都讯 记者何永华 石力 刘媚 一电焊工一周前在裕元制造厂安装雨篷时坠亡，其亲属昨日为向厂方索赔，不仅登上厂房楼顶扬言要跳楼，其妻更当众脱裤以引起周边路人的注意。
　　事发厂房在高?镇的裕元制造厂三厂的厂区边缘，与高?裕元消防队仅一条马路之隔。高?派出所到现场处置的民警说，昨日上午9时多，他们接到报警赶到时，已经有一男一女靠近8楼阳台的边缘。经了解，7月8日，女子的丈夫在安装工厂的雨篷时意外失足摔下楼身亡，事后社保以及劳动部门均已介入，认定是工伤。昨日，死者的多名家属来到工厂，与厂方协商。“谈着谈着，死者的一个兄弟和妻子，就跑到楼顶上，扬言要跳楼”。
　　一位现场目击者称：“丈夫死后，妻子都疯了，站在楼顶上竟然当众脱裤子”。民警证实了这一事实，但称死者的妻子并不是精神有问题，而是为了吸引路人注意。“其实都已经认定是工伤了，就可以按照工伤赔偿的标准走，采取这样的极端方式不可取”。
　　在中午12时左右，经过派出所以及劳动部门两个多小时的劝说，两名扬言要跳楼的男女下楼了。
　　在现场，裕元鞋厂并没有接受记者的采访。下楼后，死者的家属并没有透露详情。“现在不说了，等与工厂谈完之后再说吧”，家属方面说。镇政府通告称：死者李本奇，32岁，来自湖南省涟源市。在接受厂干部工作安排与二位同事安装工厂楼顶的雨篷时，意外失足不幸从楼顶坠落身亡。目前，高?镇公安、社保、安监等部门已跟进此事。

