16岁女生疑提出分手被大学生男友掐死
　　本报讯(记者 李彪)户县大王镇的李女士没有想到，6天前和女儿小月(16岁，化名)的见面竟然成永别。7月14日下午放学后，小月去余下镇见朋友胡某(男，19岁)，第二天被人发现死在了镇上一个旅馆内。目前，涉嫌掐死小月的胡某已被抓获。
　　民警来电话说娃叫人害了 
　　昨日上午，小月的家人们满怀悲痛地来到户县教育局门口，希望弄清小月的死因。家人说，小月在位于户县县城的某高级中学高12级(11)班就读，最近一直在学校补课。7月15日上午10时许，小月的家长接到户县公安局余下派出所民警的电话。“娃出事了，叫人害了！”“前几天娃回来，说学校要补10天课，跟家里要了110元的生活费。”在户县教育局接待室内，小月的四奶奶泣不成声：“没想到这竟是最后一次见到小月”。家人们说，小月是他们家族唯一的孙女儿，今年刚16岁，一大家人都很喜欢她，“娃很听话，成绩也不错。”
　　小月的突然死亡让亲人们陷入了悲痛之中。昨日下午，快要支撑不住的小月母亲回到了家里，在亲友的劝说下，一天多没有合眼的她才勉强上床躺下。因悲伤过度，小月的父亲、爷爷、奶奶都挂上了吊瓶。亲属们拿出一个相框，里面有小月和家人的合影。照片上，小姑娘脸上绽放着永远也不会再有的甜美笑容。
　　镇上旅馆内发现遇害女生 
　　昨日，户县教育局给记者提供了一份简短的文字材料，材料称：小月“7月14日下午4时放学后(7月10日至14日学校补课，14日下午安排放假1天)，到余下镇与朋友胡某(男性，1991年4月出生，户县蒋村镇富村窑人，在襄樊学院就读)见面。后被胡杀害于余下镇一旅馆内。具体细节余下派出所正在调查。”
　　由于案件涉及未成年人，且双方都是学生，户县警方不愿透露太多内容，只是称案子已破，正做进一步调查。记者了解到，7月15日上午10时左右，余下派出所接到报案称，镇上一个旅馆内有一个女学生死亡。当日下午5时35分，即在余下镇一个广场上将犯罪嫌疑人胡某抓获。
　　警方初步推测，小月的死亡是在15日凌晨两三点钟，具体时间尸检后才能确定。据了解，死者小月和嫌疑人胡某初中时都在余下镇惠安中学就读，出事前是朋友关系。现在正是暑期，在襄樊学院上学的胡某回来后，两人于14日下午在余下镇见面并和同学聚会。随后，因小月提出结束朋友关系，导致胡某被激怒掐死了小月。
　　记者了解到，掐死小月后，胡某曾试图跳河自杀，但未果。在被抓获后，胡某情绪一直比较稳定，并配合调查。
　　当事学校违规补课被叫停 
　　“我们也不愿意出现这样的情况！”昨日下午，该校副校长刘战锋对小月出事表示了歉意。他说，由于6月份有几天课程被耽搁，因此学校在放假后安排补课10天，并安排在7月15日休息一天。14日下午放学后，学校让各班班主任通知学生，放假回家后要给老师汇报到家情况，没想到还是出事了。据了解，小月就读的高中是一所民办学校，设有初中和高中部，学生约3000多人。
　　昨日，户县教育局副局长王建博表示，教育部门明确提出学校假期内不准补课，该学校的做法违反规定。目前，学校补课行为已经停止，教育部门将会进一步调查处理。

