非法精神病院重新开张 7年前因卖女病人被曝光
　　●开在市区正规精神科门诊对面，非法行医，生意红火
　　●精神病医疗资源“僧多粥少”，病人治疗状况令人堪忧
　　每隔几天，家住化州市下郭区木班村的阿福就要跑去市区一趟。
　　位于化州市区建设农场的王超英精神病康复医院最近又开张了。56岁的阿福曾花6000元钱，从王超英的精神病康复医院里买过两个老婆，但最后都跑了。听说医院又热闹开工，人财两空的阿福很不甘心，他决心一定要向王超英讨回这笔“买妻钱”。
　　2010年7月9日22时，待卫生局执法人员离开后一个小时，王超英精神病医院灯火通明，重新开门，病情较轻的精神病人还来到医院门口走动……
　　颇为讽刺的是，尽管这家精神病院非法经营，劣迹也曾密集曝光，但它屹立闹市之中，依然有很多精神病人找上门。
　　唏嘘
　　6000元两次买妻，讨钱屡屡遭拒
　　小学五年级学历的阿福，家种一亩三分地，平时以稀饭、白饭为主食，家里唯一的收入是偶尔做小工，一天三四十元……贫穷的家境，让他迟迟未能娶妻成家。
　　2000年前后，阿福到化州一个农场打工，农场的同事私下告诉他，可以花钱买傻女。娶妻心切的他，通过中介介绍，花了3000元在王超英精神病康复医院买了个老婆。
　　“当时那女的精神不正常，是傻的。”阿福说，仅过了一个多月，傻女就偷偷地跑回王超英精神病康复医院。令阿福想不到的是，自己花钱买的老婆再也没有回来，王超英精神病康复医院将逃回去的傻女又卖到了另一个村。
　　虽然有些气愤，但阿福仍想买傻女成家。2001年，他再次花了3000元，到王超英精神病康复医院买了第二个妻子。回家后，阿福还专门花钱带妻子到化州一家医院看病。一年后，妻子为他生下了一个女儿。
　　不幸的是，第二个妻子生下小孩后，再次患上精神病。阿福不得不将妻子带回王超英精神病康复医院治疗。两个月后，医院通知阿福去接妻子，条件是阿福需要支付两个月的治疗费3000元。
　　倾尽家产买妻后，阿福再也没有财力来领妻。数月之后，妻子再次被精神病院卖到了其他地方。
　　“再也不想娶了……”阿福无奈地说，自己被骗后，他曾几次找王超英，想要回自己买老婆的钱，可是，“吵了好几次，都要不回来。”
　　2003年8月，中央及广东各大媒体曝光王超英贩卖女精神病人后，王超英因为涉嫌拐卖女精神病患者和容留妇女卖淫，于2003年8月被化州市公安局拘捕，精神病康复医院也被查封。从此，阿福无从追债。
　　听到王超英精神病康复医院又开张的消息后，阿福忐忑不安，他带着记者到医院，仍然想找院长退回当年自己买妻的钱。但是，当他远远地看见院长后，又害怕地躲了起来。
　　如今，女儿虽然已经8岁，上二年级，但她从没见过自己的妈妈。当问及母亲的状况时，孩子几度摇头无语。
　　暗战
　　“可以帮助病人介绍好人家”
　　依靠出卖女精神病人的医院是否死灰复燃？
　　7月9日中午12时许，南方日报记者根据阿福的指引，来到位于化州市建设农场勒垌开发区的王超英精神病康复医院暗访。
　　王超英递上的名片上，个人诊所已摇身一变成为“化州市精神病院”，业务范围包括儿科、精神科、性病科、内科以及戒瘾科等。
　　同时，在医院里的一楼，有个大柜子用来陈列药品，有氯氮平、舒必利等抗精神失常药物。在一栋房子里，记者还发现了脚镣。据医院工作人员介绍，医院共有3栋房子可以收留病人，现在医院共有30多名精神病人。
　　当记者询问医院是否可以帮忙给亲戚介绍婚姻时，王超英似有怀疑，他告诉记者自己没有这个权利，要征得家属同意。
　　知情人士提供给南方日报记者一段医院的暗访视频。这段拍摄于今年年初的视频显示，医院不仅男女同住一栋楼，而且环境非常恶心，窄小的房间里，有一张床和一个桶，病人吃、喝、拉、撒、睡，都是在一个小小单间里，一桶粪便和垃圾已经发出阵阵臭味。不仅如此，王超英还主动向前来咨询的女精神病人家属表示，可以帮助病人介绍好人家。
　　南方日报记者了解到，化州市卫生局卫生监督所在今年2月份对王超英诊所进行了核查取证，发现该诊所确实存在非法行医、超范围执业行为。
　　化州市卫生局卫生行政处罚档案显示，王超英个体经营场所面积约有1000平方米，床位30多个，总共查获30名病人，其中男病人20名，女病人10名，均为精神病患者。王超英在现场笔录中承认，自己于1995年开始承包建设农场医院精神病门诊，医院最多可容纳100人住院，每位患者一般每月收取诊疗费1000元，医院只有王超英一名医生，另外有3名护士，均无护士执业资格证书，王超英每月支付1000元工资给每名护士。
　　然而，王超英涉嫌贩卖女精神病人在2003年遭到媒体曝光后，王超英依然在2005年2月4日取得了由卫生局颁发的《医疗机构执业许可证》，“王超英个体诊所”通过审批，诊断项目为内科。
　　7月9日下午2时许，记者跟随化州市卫生监督所的工作人员再次来到医院。然而，医院大门紧锁，王超英在电话中告诉记者，自己已去了湖南，医院早已不再营业。
　　中午暗访还在开张，下午检查为何关门？化州市卫生局工作人员并没有回答。化州市委办一位负责人表示，其中肯定有问题，化州方面一定勒令其诊所关闭，并严肃处罚王超英。
　　困境
　　“正规军”稀缺，“江湖游医”有生意
　　王超英诊所马路对面，是化州市国营建设农场医院的精神科门诊。这是一家正规的精神病收治机构。但街坊透露，王超英诊所内的病人比这家正规医院的要多。“因为王超英的诊所价格便宜。”
　　2003年8月份，王超英拐卖女精神病患者和容留妇女卖淫被刑拘后，各媒体曾对其劣行进行过密集曝光，为何到现在依然有如此多的精神病人找上门来？
　　广东武警医院精神科主治医师何日辉认为，这个疑问背后凸显了农村精神病人治疗的困境。
　　何日辉表示，由于我国《精神卫生法》至今没有出台，没有建立强制精神疾病治疗制度，大量的精神病患者只能依赖自我或家庭的力量进行治疗和康复。
　　“早期精神病的干预治疗又不在农村合作医疗报销范围内，这些给精神病人的收治带来很大困难。精神病人对家庭来说，无异于一个巨大的负担。不仅不能作为家庭劳力，其治疗费用是一笔巨大的支出。而且很可能不是短期就能治好的。”
　　而精神病人得不到有效救治的背后，是精神病医疗资源“僧多粥少”的局面。
　　何日辉透露，目前国内精神病治疗资源很缺乏，正规的精神病医院一个地级市只有一家甚至一家都没有。今年6月份，广东茂名市第三人民医院院长荣中旺接受媒体采访时表示，目前茂名重症精神病人约有两万多人，但只有500多人得到收治。而这些精神病医院依靠政府拨款，其运营也普遍属于入不敷出的状态。
　　正规途径稀缺，导致了王超英之类“江湖游医”的乘虚而入。王超英打着“化州市精神病院”的招牌，加上每月1000元的住院费用相对低廉，自然能够吸引一些精神病患者家庭的注意。
　　在何日辉看来，精神病人收治是一个社会性的问题，解决的根本是把精神疾病问题纳入法制化轨道，在精神病人预防、接收、治疗、救助等等环节要做到有法可依。“在《精神卫生法》未出台的现状下，惠州、河北保定率先推出的‘解锁工程’或许可以为解决精神病人收治问题提供一些有益的借鉴。”
　　■他山之石
　　“解锁工程”
　　广东省惠州市从2005年起实施“解锁”工程，对全市173名被“关锁”的精神病人进行集中收治，全部费用由财政负担。该市共分三批，每批约60人，对全市“解锁”精神病人进行3个月的统一康复治疗。病人全部由所在镇(街道)残联、村(居)委会、病人监护人和卫生部门组织专车运送入院。医院提前准备好病房和药品，为他们划出专用病区，制定并实施专门治疗方案。市残联对用药和治疗情况进行检查监督。病人在病情基本控制后，再由卫生部门用专车护送回家，继续服药巩固治疗。
　　经过治疗，2006年初，全市173名“解锁”患者全部完成康复治疗，病情得到稳定，重新回到社会。其中90%的重度精神病人症状得到控制。
　　不过同时也有专家表示，由医院主导的“解锁工程”更大意义上是一种“公益营销”，因为需要救治的病人实在太多。
　　南方日报记者杨大正
　　实习生李秀婷 汤凯锋
　　茂名化州报道

