打工女孩被撞重伤 离世后家属捐其全部器官
　　记者陈远忠摄影报道
　　今天凌晨，打工女孩罗丽容捐献了全身器官。在龙华医院的重症监护室里，她的心脏、肝脏、双肾、皮肤和角膜分别被来自北京、广州、武汉和深圳的专家们摘取。当绝大多数读者翻开报纸得知这个消息的时候，罗丽容的心脏已经开始在一位北京心脏病患者的胸腔里跳动了，心脏移植手术是在中山市人民医院进行的。21岁的少女罗丽容是在去上班的路上被高速飞驰的大巴撞成重伤的，在重症监护室里苦熬了8天之后最终不治身亡。
　　车祸发生在7月7日早上。那天早上，住在龙华弓村一间出租屋里的罗丽容梳妆完毕以后出门上班去了，她在华润万家龙华店买香口胶。7点20分许，她走到东环一路和弓村路的十字路口，这里没有红绿灯，罗丽容走到斑马线中央的时候，一辆从茂名到深圳的长途大巴高速飞驰而过，罗丽容还没有回过神来就被大巴迎面撞上，飞出20多米远处，当场倒地昏迷。记者在察看现场时看见，斑马线上还留着长长的刹车痕迹。交警在处理事故时断定，大巴对事故负有全部责任。
　　罗丽容被120急救车送往龙华医院时，由于伤势异常严重，立即被推进手术室施行了开颅手术。罗丽容的后脑遭到了致命的撞击，从进院到最后离开人世，罗丽容始终没有苏醒过。在医院的病案记录上，记者看到医生最初给罗丽容写的名字叫：“无名氏”，一个让人心生悲情的符号。罗丽容是广东海丰县黄羌镇楼下村人，家里有姐妹和弟弟共5个，她排行老二。记者在龙华医院重症监护室的走廊上看到，罗家的父母和其他4个孩子全都赶来了。罗家的其他亲人也陪伴在旁边，不断在记者面前感叹，这么好的一个女孩，就这样被大巴夺命而去，她实在是个好人啊，在家孝顺父母，在外努力工作。罗丽容的大弟弟罗达城跟记者讲，家里那么多姐姐，他这个二姐是最吃苦耐劳、最喜欢照顾人的。在华润万家上班的罗丽容每月工资2000多元，平时除必要的花费，大多数余钱都寄给父母了，上个月，罗丽容还把剩余的工资寄给爸爸买了种田的肥料。罗妈妈在医院的椅子上哭得死去活来，就怪老天对她的乖女儿太不公了。看得出来，罗家人尽管贫寒，但面善、淳朴。
　　罗丽容从7日入院开始，伤势一直没有好转，13日医生给罗家人发了脑死亡通知书，14日下午，医生再次通知家属，还有两个小时，罗丽容的心脏就可能停止跳动了。在龙华医院重症监护室的门口，存放着一些捐献器官的倡议书。在现场帮忙照顾罗家父母的一位亲戚看见了倡议书，就跟罗爸爸说了捐献的想法，没想到这位农民父亲竟然满口答应了，很快罗家人全部取得了共识：丽容生前那么有爱心，那么喜欢帮助别人，就让她在死的时候也能帮帮别人吧。罗丽容的全身器官，将会让一位心脏病患者、一位肝脏患者、两位尿毒症患者、两位角膜患者和最少一位烧伤患者受益。
　　打工少女罗丽容，将会在与她素不相识的7位病患者的身上，获得重生。

