男子吸毒产生幻觉殴打家人 妻子无法忍受报警
　　本报记者 陈建辉 实习生 洪银玲 通讯员 蔡小芳
　　本报讯 昨天凌晨0时30分许，家住泉州市区义全街的唐女士因无法忍受吸毒的丈夫，报警让临江派出所民警把丈夫林先生抓了。她丈夫因长年吸食毒品，产生幻觉后还会动手殴打家人。目前，林先生被处以行政拘留14天。
　　林先生已近不惑之年，和妻子唐女士一起打拼做生意，家庭经济较为宽裕，有个10岁的儿子在外读书，一家人本来和和美美的。
　　2006年德国世界杯期间，林先生因交友不慎，“迷”上了冰毒，此后一发不可收，每次吸毒后，林先生都会产生幻觉，觉得自己的家人都在和自己作对，因此性情大变，总大发脾气，甚至还动手殴打家人。就在10天前，林先生就因动手打了妻子而被老父亲报警抓了。
　　“这四五年来，日子过得实在是揪心！”唐女士说，丈夫平日对她还不错，但吸毒后，就完全变成另外一个人，自己已经多次劝他去戒毒所，但他当面答应，转个身就变卦了，看着丈夫沉迷于毒海不能自拔，唐女士看在眼里痛在心上。“身体吸垮了不说，要是哪天吸毒后跑到外面出了意外，我该怎么办？”
　　昨天上午，在临江派出所，林先生情绪一度很激动，挥手拒绝采访。“真不该吸那第一口，现在后悔也没有用了，只想戒了算了，这样太痛苦了。”稍微平静后，林先生说，自己20年前就曾吸食过大麻等，但真正吸食冰毒还是从2006年德国世界杯期间开始。
　　去哪里戒毒呢？泉州市强制戒毒所负责人介绍，目前该所只接收女性学员，而像林先生这种情况是接收不了的，林先生应去找戒毒医疗机构。泉州市第三医院一名医生告诉记者，该院会接收吸食毒品成瘾的患者，在家属陪伴下，办理入院手续，就可接受专业治疗。

