青年因怀疑男子与自己女友有染 绑架对方儿子
　　金黔在线讯 一名叫刘仕盖的男子因为怀疑自己的女友和吴某有不正当关系，遂怀恨在心，为了报复吴某，他邀约另外4名男子将其儿子绑架索要赎金。接到报警后，小河警方仅用5个小时就将人质安全解救，5名犯罪嫌疑人全部落网。
　　据小河公安分局民警介绍，近日的一天下午13时许，一名姓吴的男子到小河公安分局刑侦大队报警称，自己17岁的儿子当天凌晨6时在中曹司某网吧被人绑架，对方向其索要2万元赎金，如果报警或者不拿钱就“撕票”。
　　接到报警后，小河公安分局立即展开调查。民警安排吴某和疑犯通电话，假装答应给对方2万元赎金的条件，双方约定在云岩区汪家湾一带见面，一手交钱一手交人。
　　下午17时许，几名绑匪如约来到交钱地点，早已埋伏在周围的便衣民警一拥而上，将5名绑匪全部抓获，人质被成功解救。
　　经过审讯，20岁的刘仕盖交代说，他的女友前段时间和吴某一同去广州，由此，他怀疑两人有不正当关系，案发当日凌晨6时许，刘伙同另外4名青年男子在中曹司某网吧，将吴某儿子带出，一阵殴打后将其绑架至汪家湾一间民房内，随后打电话给吴某索要赎金。
　　目前，5名犯罪嫌疑人被警方刑事拘留。

