开发商澄清克林顿将在北京置业传闻
　　本报讯 (记者 聂宽冕)克林顿要在北京买房？近日，有网友在论坛上发帖称，美国前总统克林顿夫妇已经相中位于北京某风景区一套价值1090万美元的英伦风格大宅，预计在月底前购买。该小区售楼处工作人员表示“从未听说过此事”，上述消息并不属实。昨天，该论坛版主已经将该帖删除。
　　记者在某房地产论坛看到，一小区业主论坛上有一篇名为《哇，买了**小区的房子就可以和克林顿做邻居喽！》的帖子。该帖称，据《纽约邮报》报道，美国前总统克林顿和希拉里的独女切尔西，将于7月31日举行婚礼，克林顿夫妇已相中北京某风景区一套价值1090万美元的大宅，预计在婚礼举办之前将签下购买合同。
　　随后，记者在另一房地产论坛看到相同内容的帖子。发帖人为网友“讲一下”，自称该楼盘业主。该网友称此帖的确根据《纽约邮报》的一篇报道改编而成，只是为了推广该楼盘，他把正规报道的楼盘替代成自己小区楼盘名称。
　　昨天，记者联系到该楼盘售楼处。一名不愿意透露姓名的工作人员称，之前从未听说过此事，“感觉挺可笑的”。楼盘开发商策划部经理白先生表示，根据公司统计数据，截至目前，并无任何外籍人士在该项目买房，“如果我们要做广告，会在自己的官网发布消息，不会用论坛上发帖的方式”。白先生称，虽然此事对楼盘不会产生太大的负面影响，“但还是希望网友本着对社会负责的精神发帖”。
　　昨天下午，已有论坛将此帖删除。某网站版主称，尽管该帖恶搞意味明显，但本着为业主提供社交平台的原则，该版删除了此类无聊信息。

