网络走红交警喜得千金 网友自发为孩子起名
　　本报讯(记者冯?) 北京最帅交警孟昆玉当爸爸了！除了家人外，个别网友也自发给孩子起名，小孟最终不得不通过“票选”的方式决定。
　　昨天中午，当记者联系到陪妻子在家休产假的孟昆玉时，他的语气中仍掩饰不住兴奋。
　　“5斤8两，很健康。”小孟笑着告诉记者，妻子是在7月7日生下女儿的，现在母女平安，已经从亦庄的同仁医院返回家中休养了。为了不耽误工作，小孟的假期到下周三就结束了。
　　自从妻子怀孕后，孟昆玉就一直在琢磨给孩子起名的事儿。别看这只是小孟家的私事儿，但却也牵动了不少“粉丝”的心。
　　这不，孩子出生的喜讯不胫而走，一位消息灵通的网友就在天涯发表了名为“恭喜北京最帅交警喜得宝宝”的帖子。
　　在百度“孟昆玉”贴吧里，也有“粉丝”爆料小孟当爸爸的事儿，并送上了自己的祝福。
　　记者注意到，一些网友在跟帖时还在“操心”给孩子起名的事儿，有的干脆把自己的创意秀了出来。
　　“小孟是管和平门的，孩子应该叫和平”、“小孟这么帅，孩子肯定也漂亮，名字一定要好听”……对于网友们的关心，孟昆玉表示非常感谢。为了不留遗憾，他最终决定孩子的名字要通过家人民主选举的方式PK出来。
　　孟昆玉告诉记者，投票的结果是“孟昕?”这个名字胜出。“这还真不是家里人起的，是我一个朋友起的。”他说。
　　人物小档案
　　今年29岁的孟昆玉是原宣武交通支队的交警，平时主要负责和平门一带，除了长得帅，他还曾连续4年获得工作上的奖项，并自创了一套指挥动作，为司机、行人排忧解难。
　　他执法的视频于去年在网上走红，被市民称为“最帅交警”。
　　说文解字
　　昕：读xīn，太阳将要升起的时候，多用于人名
　　?：读yuè，《山海经》记载，黄帝之子少昊出生时，有五色凤凰衔果核掷于少昊手中，果核裂开出现一颗神珠，太白金星定名神珠为“?”

