6名游客山中游玩迷失方向 60人雨夜成功救援
　　本报讯(通讯员贾德勇 刘万军) 前晚，6名“驴友”在延庆海坨山游玩返途时迷失方向，并发出了求救信号。延庆县出动60人展开雨夜救援行动，经过近一夜的搜寻，6名“驴友”安全获救。
　　当晚10时30分，延庆县应急指挥中心接到警情：6名登山者在登海坨山返回途中迷路，需要救援。应急指挥中心立即通知延庆县公安局、县消防大队、县园林绿化局和张山营镇政府等相关部门迅速出动，60余人组成的救援队伍迅速集结向海坨山进发。
　　当时还不能确定迷失人员的准确位置，经过分析判断，由延庆县森林消防大队延庆中队12人组成的第一支救援队伍，带着照明、通讯以及铁锹等工具向三海坨的方向进发。与此同时，山下另一支救援队随时待命。
　　当晚的降雨给救援带来困难，林茂、草深、路滑，而且越往山上走越没有路，12名浑身湿透的救援人员艰难前行。他们翻过了第一道山就开始呼喊失踪人员，但一直没有回音。在山腰现场指挥部的指挥下，通过时有时无的手机联系确定方位，昨天2时45分，救援队终于发现了迷失的游客。4时20分，6名游客被救援人员或背或搀成功救下山，此时，天已蒙蒙亮，大家整整一夜没合眼。
　　据了解，6名迷路游客是北京师范大学“联合国教科文组织为中国而教”项目组派驻外地的6名志愿者教师(三男三女)，6人于17日上午10时许开始登山，当天16时30分从小海坨山南线下山，迷路后报警，目前6人身体状况良好。
　　据悉，这是今年以来，延庆县第三次大规模救援迷失游客。延庆相关部门提醒游客，不要登野山，登山最好有当地向导陪同，一旦迷路及早报警。文并摄

