作坊主被查后揭秘黑啤酒私装内幕
　　桶装啤酒黑窝点是如何办起来的？私装的“黑啤酒”怎样“出炉”？又是如何流入市场的？7月17日，本报记者来到太谷县，对一名已被当地工商部门查处的黑窝点经营者进行采访，听他讲述该行业的重重黑幕。
　　几万元就办个灌装点
　　程昱乾(化名)年过不惑，五年前因单位不景气，他开始在太谷县做起小买卖。生意的惨淡经营，加上老婆也没工作，程昱乾一家只能混个温饱。
　　2009年夏天，程昱乾听取朋友的建议，开始从太原、榆次、祁县等地进回桶装啤酒送往附近的酒店、火锅店、烧烤店。令他兴奋的是，一个夏天下来盈余不少。与外地啤酒厂及经销商接触得多了，程昱乾的眼界更为“开阔”，便悄悄留心起啤酒的生产、装罐、销售等。
　　今年4月份，从亲戚、朋友处凑来资金，加上自己的积累，程昱乾拿着6万多元钱开始了新的“创业”。
　　他在县城边低价租赁一个不足15平米的僻静库房；从太原一分装经销商的手中购回旧分装啤酒储存罐、钢管、啤酒枪、清洗机等设备……之后，程昱乾又从太原、榆次等地，以八十元左右的价格，收购回规格各异的旧啤酒桶，并联系之前进货的啤酒厂销售部找好销路。一个私自灌装啤酒的黑窝点，就此诞生了。
　　非法桶装啤酒如此造
　　私自开灌装点，而且涉及群众的饮食安全。程昱乾深知一旦犯事，后果不堪设想。因此，他每次运输原料生啤，都是选在半夜，躲避公安、工商等部门的巡查。
　　一车大约3吨的生啤被运来后，程昱乾立即会安排人连夜进行分装。生啤排酒阀和封装罐的进酒阀连接，在程的点拨下，工人们用二氧化碳打进运输车上的罐内，将生啤打压进分装罐。接着，分装罐再经过压缩机保持制冷，等待装桶。“这样才能保持10天左右不变质。”程昱乾告诉记者。
　　啤酒桶大约1米见方，一般为白色。装入2/3的水清洗过啤酒桶后，工人们向分装罐内打入二氧化碳，用啤酒枪将“产品”打到小啤酒桶内。为了看似正规，这些小啤酒桶，往往还要贴上程昱乾从外地啤酒厂要来的各类啤酒标签。简单的运输、分装、制冷、桶装后，原本不知名的普通啤酒，成了形形色色的品牌产品。
　　之后，生产好的桶装啤酒，被送往各酒店、夜市中。而且因为散装啤酒的保质期为3天，生产者必须在分装好后当天送出，否则就容易变质，砸在手里。
　　变质啤酒照旧卖
　　变质的桶装啤酒是否就被经营者统统倒掉？程昱乾给出的答案是“否”。
　　有一次，程昱乾在分装啤酒时，发现灌装枪已顶不出液体来。打开排酒阀，他才发现，酒水早已分离，感觉已经变质了。怎么办？程昱乾称，几千元的损失，他虽然心痛，但还是将剩余的两吨多生啤全部倒掉。不过，随着竞争者的增多，只顾利益不惜触网的黑心经营者的行径，在同行间流传得越来越快，程昱乾的胆子也越来越大。
　　案发前的一天，他看着剩下的生啤到期了，有心倒掉，但转念一想，还是抱着“应该没事”的心理，把那批生啤兑起来卖掉。结果恰恰是这一批啤酒，让太谷县一家火锅店的消费者饮用后，出现中毒事件。事发后太谷县疾病防控中心抽检了该啤酒，结论是大肠菌群严重超标。“过期变质的啤酒，轻则顾客饮用后头晕、腹泻，身体不适；重则可能引发其他病变，甚至威胁人的生命。”疾控专家接受记者时谈道。
　　原料本身来路不明
　　那么原料生啤来自哪里？
　　程昱乾说，私装啤酒的来源本身就猫腻多多。他买的原料生啤，都是原来进桶装啤酒时销售部的人介绍的，至于相关证件、单据等，一概没有。太谷县工商部门一路追查，发现提供给程昱乾原料生啤的厂方也没有出库记录。
　　提到非法产品的去向，程昱乾谈到，他的啤酒，多销往本县。而他知道的许多黑窝点主，更将这类啤酒送往祁县、平遥、榆次、介休等地。小酒店、烧烤店、火锅店和夜市等卫生条件相对较差的营业场所，经营者同样只图利益，对啤酒的来源、产地等很少认真盘问。
　　程昱乾的桶装啤酒黑窝点被查处后，太谷县工商局已通过该案当事人的举报等，在全县展开了生啤市场的彻底清查。经查，当地的另外3家桶装啤酒厂方，也不同程度存在违法、违规制作、销售等问题。
　　“你就没想过办全各类证照再开业？”面对记者的提问，程昱乾说：“多年给别人‘跑打’，对领什么证照概念淡薄。再说一领证照就得有相应的门面、厂房等，开支一定会增加。我小打小闹哪来那么多闲钱？”
　　“那么卫生状况、啤酒质量你总该把好关吧？”记者再次问。
　　“卫生上，我只想把桶内清除干净就行，周边环境和桶身没考虑过。至于质量，前面介绍了，开始我也良心不安过，但渐渐也就……”程昱乾的话再次道出了许多非法经营者的心路历程。
　　如何辨识真假啤酒
　　专业人士指出，首先可以观看啤酒的商标和桶身。与正品比较，伪造的商标印刷工艺差，边缘不齐整，条纹不匀称，色泽暗淡，多会留下重影，因是手工粘贴，假商标往往会起一定褶皱。桶身，即便是经过清洗，也往往留有或多或少的污渍。
　　再有，就是闻，啤酒打开后，正品有新鲜的香气，而假啤酒鲜、纯的气味很淡。最后是尝，正品啤酒口感纯正，入口可品出酒花的微苦，而假啤酒味道往往较淡，并带有酸味或其它怪味。
　　采访结束前，太谷县工商局的执法人员告诫消费者，谨慎消费夏季饮品。如有需求，人们一定要选择证照齐全、卫生条件较好的购物、消费场所进行消费。
　　本报记者 任俊兵 通讯员 曹亮 霍金娥

