水立方亚洲最大室内水上乐园8月8日正式营业
　　本报讯(记者孙静) 经过改造，水立方月底前将重新对公众开放。改造后，亚洲最大室内水上乐园也将于下月8日正式营业。
　　昨天下午，记者在水立方现场看到，尽管施工节奏依旧紧张，但改造已明显进入尾声。数十名保洁工作人员蹲在水立方外墙下，用水管冲洗浅池内裹着绿苔的鹅卵石，另有工人清理围挡旁的装修垃圾。
　　水立方业主单位表示，本月底，场馆将重新对公众开放，包括参观、游泳等业务，并增设公共服务和奥林匹克展示区、捐赠共建展馆等特色区域。届时，水立方开放面积将在原来50%的基础上增加到78%。
　　据了解，亚洲最大室内水上乐园——12000平方米嬉水乐园的拔地而起，将成为本次改造最大亮点之一。
　　记者了解到，嬉水乐园将于8月8日正式开业。散客通票200元(含参观票)，身高1.2米至1.4米(不含1.4米)的儿童可购买160元的优惠票，身高低于1.2米(不含1.2米)的儿童免票；10以上团队购票凭证明可享受优惠。
　　该乐园包括深海龙卷风、海底总动员、疯狂海啸、海底穿梭、梦境漂流等11个游乐景点，部分游乐项目为世界或亚洲首次应用。所有水上项目开放时间为早10点至晚10点。
　　预计嬉水乐园每天接待3000人至5000人左右，一年接待150万人。
　　按照规划，水立方改造共斥资2亿元，改造后的水立方仍将以承办国际重大体育赛事和文化演出为主，因此场馆中心的比赛泳池和6000个固定座位将保留。
　　重新开放后，水立方场馆参观票价仍为30元，游泳票价50元/2小时。
　　水立方改造后示意图
　　A、热身池
　　改造后的热身池，在深水区基础上增加浅水区，能为更多的普通游泳爱好者提供体验奥运泳池的机会
　　⑤。馆内色调也不再是蓝白色两种，而是红、橙、黄、绿都包括的多彩色调
　　④。所有滑道采用半透明设计，游人能看到滑道里嬉戏的人
　　③。在30米高度的乐园大厅内，共设有11条滑道，最高的滑道高达23米
　　②。水温恒温，冬天的温度也是31℃左右，全年365天都可以玩
　　①。冲浪池旁边有一个舞台，可举行一些大型演出
　　乐园东侧设有漂流区和儿童嬉水区域，中部设有具有一定刺激性的造浪区，西侧有模拟龙卷风的刺激项目
　　D、嬉水乐园
　　新建亚洲最大、最先进的、四季开放的室内主题嬉水乐园，由国际知名设计公司设计，部分游乐设备全球或亚洲地区首次亮相
　　C、奥林匹克展示区
　　可提供餐饮等服务，设立奥林匹克相关展示区域，在这里游客可重温奥运激情
　　B、大厅泳池部分
　　可承办国际顶级游泳、跳水赛事；两侧观众座椅部分拆除，建成办公区，用于水立方内部办公和对外租赁
　　制图肖霄

