英国双胞胎为保持一致齐整容 曾共拥一个男友
　　中新网7月16日电 据台湾“东森新闻网”15日报道，双胞胎常穿一样的衣服、做同样的工作，这都不足为奇，但英国这对孪生姊妹黛安娜、克里斯蒂娜不但凡事都要一起做，还曾跟同一名男友约会。如今两人已经“同时”整容成功，更加“密不可分”了。
　　据报道，英国孪生姊妹黛安娜、克里斯蒂娜不但曾经与同一个男人约会，在同一家律师事务所上班，也同样担任秘书职务。15年前，两人合伙开了一所家庭看护公司，更在5年前一起退休。
　　两人相通之处还不仅止于此，随着年龄与皱纹同步增长，她们也深感“岁月催人老”。由黛安娜先提出想要进行拉皮整容手术的念头后，克里斯蒂娜也随即表示要跟进。
　　两人表示，不希望彼此的外表有“任何一丝差别”，而且希望能够“同一天”动手术。因此，两人在四处咨询后，终于在去年4月找到愿意同时替她们开刀的医院。
　　在手术完成后，两人对结果都非常满意。对此，克里斯蒂娜的丈夫表示，“她们现在跟以前一样，我还是无法区分。”黛安娜则说，“现在我根本不用照镜子，只要看着克里斯蒂娜就好”，而且，日后她们还会考虑进行更多整容手术，但前提是，“一定要两个人一起做”。

