留美博士被控恐怖威胁案开庭 白人女子告其骚扰
　　中新网7月15日电 据美国《世界日报》报道，美国联邦法庭15日针对被以“恐怖威胁”(Terroristic Threats)罪嫌逮捕的中国留美博士生翟田田案首次开庭，法官要求翟田田在两周内交出两个刑事法庭的结案证书，并于29日开庭时视情况决定是否交保。其代表律师海明15日庭后指出，有两案在身的翟田田目前并没有美国合法居留身份，加上短短两周内要交出结案书实在“有困难”，但他会尽力帮委托人争取权益。
　　根据海明表示，翟田田出庭时的精神还不错，法庭对他的保释以及递解出境进行听证。
　　代表美国国土安全部的联邦律师(district council)在庭上对翟田田提出四项指控：被告不是美国公民、被告是中华人民共和国公民、被告持F-1学生签证入境美国、被告已被美方学校停学，并于4月15日被开除学籍，签证遭取消。该律师于庭上指出，基于这四项指控，代表美国政府的律师要求法官立即将翟田田递解出境，遣返中国。
　　海明于庭上承认联邦政府的前三项指控，但是否认第四项指控，要求原告美国政府一方提供翟田田原所在学校的证据及证人出庭作证，证明此项指控的合理性与合法性。
　　海明指出，今年3月10日翟田田所追求的白人女子Aly Rose向警方报案，女子直指翟田田对她有“骚扰”情事，而此案却迟迟未开庭审理。对此海明14日联系曼哈顿检方，希望早日审理此案以尽早结案，或女子主动撤诉。
　　对于保释申请，法官要求翟田田两件刑事案的法院出具结案证书，表示看到结案证书才会考虑翟田田交保。联邦法官要求被告两周内拿到两个刑事法庭的结案证书，预定29日再次开庭。
　　海明说，联邦法庭还决定8月2日将开庭决定是否将翟田田递解回中国，不过翟田田已失去在美合法身份，移民法院也已启动递解程序，要想让他继续留在美国，困难很大。(傅家槿)

