男子长时间上网昏倒后被转入重症监护室
　　□跟踪报道
　　本报讯 前日早晨，一名上网的年轻男子昏倒在沙坪坝区陈家湾浅紫色网吧 (本报昨日7版报道)。昨日，男子小陈因检查出糖尿病酮酸症，转至市肿瘤医院重症监护室。清醒后他称，自己确实连续上网近两个月。目前，小陈母亲正从内蒙古往重庆赶。
　　记者 朱隽 杨帆 实习生 马诗雨
　　17日相关报道
　　来自沙坪坝区 昨日早晨8时15分，沙坪坝区陈家湾“浅紫色网吧”，一名男子昏倒在休息室沙发上，随后，救护车将该男子送到重庆市肿瘤医院。医生从男子手机上找到男子家人的电话打过去，他家人很诧异：这孩子英语专业毕业，十分有前途，怎么会这样？
　　男子昏倒网吧
　　口中念念有词
　　昨日早晨，重庆市肿瘤医院，医生刚换完班，就接到求助电话：一名年轻男子通宵上网，在休息区休息时，突然全身抽搐，人事不省。医生很快赶到位于陈家湾的“浅紫色网吧”。简单处理后，救护车将男子送到医院。
　　测量血压、血糖，检查肺和肾脏，5个急诊医生，围着该男子打转。徐燕医生说，给他插上氧气，他拔了；打留置针时，多次被挣脱。弄得几位医生满头汗，才将男子控制住。随后，一名护士留下来照顾。
　　“不要买！不要买！”昏迷中，男子一直在喊。无论旁边的人怎么喊，也喊不醒他。医生说，男子应是长期上网，因饥饿昏倒或突然发病。目前，男子体质虚弱，发低烧，肺部有感染，其他待查。
　　身穿厚衣服
　　瘦得皮包骨
　　昨上午11时许，肿瘤医院急诊观察室，该男子正在输液，意识仍不清晰。男子身高约1.75米，瘦弱，“用皮包骨头形容，绝不夸张。”医生惊叹。
　　“这么热，还穿着春秋天的衣服。”有病人嘀咕。记者发现，男子身穿卡其色针织衫，厚牛仔裤，身上有股怪味。脚底的袜子有破洞，脏得看不出原来的颜色。
　　“可能在空调屋内呆太久，不知外面的天气。”医生猜测。“头发恐怕也是几个月没打理了。”旁边一病人补充。
　　家人不信是他
　　怀疑医生是骗子
　　男子身上东西很少，只有一包烟、一个打火机及一个手机。徐医生按手机上“哥”的号码打过去，对方诧异地说：“这是我以前的号码，我不认识机主。”随后挂掉。徐医生又拨打手机上“妈妈”的电话。一名女子接电话，徐医生描述男子外貌后，对方确定男子是她儿子。“姓陈，27岁。”原来，小陈是内蒙古人，在重庆上班。
　　但小陈母亲不相信身体很好的儿子会住院，认为徐医生是骗子。10分钟后，小陈表哥打过来：“我弟弟生病了？”他要求徐医生将手机拿给表弟，他要亲耳听到表弟的声音。徐医生告诉他：“他神志不清，无法和你通话。”
　　小陈表哥很怀疑：“天下哪有这么巧合的事？你们肯定是骗子。你们是如何拿到我弟弟手机的？”无奈，徐医生让他拨打重庆114，查询肿瘤医院电话。
　　网吧仍有人大睡
　　都是通宵上网者
　　昨中午12时，记者来到沙坪坝区陈家湾“浅紫色网吧”。网吧告示上写着：实名制上网登记，可用身份证、军官证、驾驶证等证件。一名前台妹妹告诉记者，她才换班，早晨的事听说了。说到小陈，她称：“这几个月，他经常来上网，但不清楚他是聊天、打游戏或玩其他的。”
　　一名自称网吧负责人的中年女子说，此前见到过上网昏倒、猝死，突发病之类的人———因为上通宵网只收6元，有空调，可以娱乐，想睡觉了就靠在椅子上。“比住旅馆便宜，所以一些人就钻了这样的空子，我们又不好说。”
　　记者看到，时值中午，仍有3人抱着靠枕在休息室沙发上仰头大睡。“都是上了通宵网的。”管理人员称。
　　独自来渝工作
　　常找家里要钱
　　昨下午3时，记者拨通了小陈表哥刘先生的电话，他终于相信了表弟住院的事。“他妈妈很快就会坐飞机到重庆。”刘先生说，他和小陈差不多大，从小感情很好，读同一个大学。“表弟英语系毕业，人又聪明，大家都认为他很有前途。”他说，表弟不顾家人反对，远离家乡来到重庆，在一个广告公司上班。
　　“医生说他上了几个月的网，我不相信。”刘先生说，以前，表弟也喜欢上网，但并没迷恋到这种程度。表弟与家人相隔甚远，只是偶尔打电话回家。两个月前，表弟打电话回家，要钱考驾照。“估计是拿去上网了。平时，他也时不时钱不够用，找家里要。”

