哈尔滨房主一次抛房30套 中介称首次接如此大单
　　东北网7月17日讯 近日，哈市一房屋中介被天上掉下来的“馅饼”砸到，一客户一次性出售30套住宅，市值约二千余万，另有14个车库和5间阁楼出租或出售。这家中介的负责人兴奋地表示，从来没有接过这样大的单，也没听说过哪个中介接过这么大的单。
　　据该中介负责人介绍，9日，一市民来到公司，委托他们将手30套住宅出售。此外，该客户手中还有14个车库和5套阁楼，可出售或出租。这些房产均位于哈市服装城附近某小区，该小区今年2月份进户。“这30套房产大部分使用面积在70至90平方米，分散在不同的楼栋、单元和楼层。建筑面积每平方米售价5400元至6000元左右。房产都有‘三联单’，可以办产权证。30套房子的市值在2000多万元。房主认为，他提出的这个价位无论是和周边的新楼盘相比，还是和哈市其他地区相比都是比较低的，所以这30套住宅不议价。”
　　为何同一人手中拥有这么多套住宅？为何在这个时候一次性出售？面对记者的疑问，该中介的负责人表示，这位房主并没有正面表示过为什么要一次性出售这么多套房产。房主只是流露，他认为哈市目前的房产市场不乐观。据该中介的负责人猜测，该房主可能以很低的价格拥有这些房产，对他来说，这个价位出售已经算是“赚到了”，只是由于房主对哈市房产市场缺乏信心，所以才急于将大批房产出售。
　　据这家房屋中介的负责人介绍，今年上半年，已有六七位房主一次性出售10套以上房产，这在以往也是没有过的。而一人一次出售30套住宅、14个车库和5间阁楼这么多房产，他不只没有接过，根本就没有听说过。
　　业内人士表示，该房主有抛售房产的嫌疑。自4月17日国务院发布“二套房贷”新政后，九部委联合出拳，金融政策、土地政策、税收政策悉数登台，对全国房地产市场产生一定影响。今年，像这种一次性出售数十套甚至上百套房产的情况，在北京、上海、广州等地已是屡见不鲜。购房者和投资者在大环境和国家政策的影响下，观望情绪浓烈。哈市房地产市场已受到一定影响，新政后一个月，哈市入网商品房销售量同比下降近一半，环比下降近7成。商家也纷纷利用促销、“低价房”等手段吸引购房者的眼球。目前，哈市房价已经悄然出现松动，导致部分投资者对房产市场信心不足，所以才出现抛售的情况。

