施工方称郑州新天桥未交工 集体犯病属正常情况
　　郑州市东风路和文化路交叉口天桥“犯病”，牵连出郑州市去年至今年新建的另外6座天桥。
　　经过14日的突击整修，目前，不少天桥“病害”已清除，只有东风路与文化路交叉口的环形天桥还没有整治。
　　昨日，郑州市市政工程建设中心工程部部长李炳灿对市区多座新建天桥存在问题一一回应，并称：“这些天桥都没有交工，出现的问题在正常范围内。”
　　商报记者熊玉伟王海科
　　病因
　　黄河路与文化路交叉口环形天桥
　　病因：天冷施工养生期太短
　　李炳灿解释，这座天桥是在冬季施工的，当时气温较低，影响了水泥凝固。此外，施工期间，由于围挡拦得不是太严，工程还没有完工，就有人上去，导致部分板砖震动。
　　嵩山路棉纺路天桥
　　病因：天冷施工保温设施透风
　　李炳灿解释，该天桥板砖脱离，与其他天桥一样，冬季施工，温度较低，影响水泥凝固，此外，就是工程还没完工，就有人上去走动，震动板砖。冬季施工时，施工单位也采取了盖草垫的保温措施，但部分天桥盖的不严，透风，导致板砖粘连的不结实。
　　花园路畜牧路天桥、动物园西门天桥
　　病因：人为破坏天冷施工
　　李炳灿解释说，这两座天桥的板砖脱落，与其他天桥板砖脱落原因相同。至于板砖之间的填充物脱落，主要原因是人为破坏。他说，这些填充物主要是美化桥面的，没有其他作用。一些市民出于好奇，将填充物揭起来，这种情况他们已观察到，马上会去处理。
　　花园路畜牧路天桥的玻璃胶开裂问题，他们会去现场查看，并让施工单位再打一遍玻璃胶。同时，他们会再仔细检查其他天桥，发现问题及时让施工单位维修。
　　大学路郑大东门天桥
　　病因：地下水管漏水
　　李炳灿解释说，该座天桥部分桥腿下面地面下陷，原因已查明，是底线管道漏水所致，他们已通知产权单位处理，很快就会处理好。
　　人民路太康路天桥
　　病因：冬季施工影响板砖凝固
　　李炳灿解释说，这座天桥板砖脱落，与其他几座天桥板砖脱落原因一样，并不像施工工人所讲“是因为钢板与水泥衔接的问题”。他称，如果是这样的问题，其他桥的衔接部位，也会出现这样的问题，但事实并不是这样。
　　追问
　　未交工新天桥集体“犯病”属正常情况
　　问题一：未交工的天桥集体“犯病”，从工程角度讲，是正常情况还是非正常情况？
　　李炳灿：出问题的几座天桥，都没有交工，还在保修期内。从工程角度上讲，这是正常情况。
　　问题二：出现这种情况，是人为原因多还是客观原因多？
　　李炳灿：有客观原因也有人为原因。客观原因就是温度低，新铺的地板还没有过养生期，就有人上去，这也是主要原因。人为原因，是天桥没过养生期，有人上去时阻拦不住。
　　此外，冬季施工时，可能有些单位盖草垫时透风，影响水泥凝固。
　　问题三：有读者建议，以后每个市政工程竣工后，在工程旁边立个碑，上面刻上施工单位、建立单位、设计单位等的名字，以便于监督。这个建议可行吗？能否采纳？
　　李炳灿：读者的这个建议很好，也方便了监督。其实，在此之前，他们在一些项目上，采取标明施工单位、建立单位、设计单位的做法，同时，还标明工期，甚至还设有倒计时牌，这都是方便市民监督。只是目前，没有硬性规定，非得标明施工单位、监理单位等。他表示，在他们以后工作中可以采纳这条建议。
　　问题四：这些修好的天桥，还会坏吗？
　　李炳灿：天桥经过夏天热胀冷缩后，基本不会再出现这样的问题。
　　问题五：花园路天桥三年修了六次，你们会吸取花园路天桥的教训吗？
　　李炳灿：花园路天桥不是我们修的。东风路与文化路交叉口环形天桥问题暴露后，我们非常重视，已经立即组织相关专家，研究对策，制订方案。
　　质疑
　　多数网友怀疑偷工减料
　　昨天，针对郑州市多座天桥成“桥脆脆”一事，河南商报企业QQ(800051886)的网友议论纷纷，还有不少网友致电本报提出建议。
　　多数网友表示，天桥出现问题，施工单位可能偷工减料，或者采取以次充好的方法，将不合格的或未经实践检验的材料用在了天桥上，花高价买的却是垃圾。
　　网友“1999”说，政府应把这些天桥的造价、工程结构、质量、监管部门等信息，统统公布到报纸上，让市民看看这些天桥花了几百万值不值，让市民监督，这样，建设单位和施工单位才不敢胡来，更不敢制造“豆腐渣”工程。
　　一位做生意的市民表示，他们辛辛苦苦挣钱，每月都要缴许多税，现在一些施工单位却拿着纳税人的钱制造“豆腐渣”工程，这让他们很痛心。
　　建言
　　建立施工企业黑名单
　　昨天，针对天桥“集体犯病”一事，郑州网友“宴北飞”建议，政府应该建立施工企业黑名单，凡是建设工程非正常出问题，尤其是制造“豆腐渣”工程的施工企业，都要进入黑名单，今后郑州市乃至河南省的建设领域都不再允许这些企业参与。
　　“不来点狠的，就治不住病，如果出了问题仅仅是修修补补就完事，其他企业见政府好糊弄，也会效仿。而建立黑名单后，那些企业就会当回事。”网友“专治不服”说。
　　此外，还有网友表示，天桥出现质量问题，作为工程监督方的监理单位也难辞其咎。所以，在追究责任的时候，应该连同监理单位一起说事。
　　网友建议启动问责程序
　　除了增加工作的透明度外，不少网友还提出，要加强媒体和社会监督，同时要启动问责程序。
　　网友“牵牛花”说：“我感觉在维修的同时，还应该从源头上制止类似行为再次发生，要不然，表面工作处理好了，等于治标不治本。”
　　她表示，一是加强立法，明确各方的权利和义务，同时更为关键的是要明确出了问题后该谁负责人。此外，还要加强社会监督，特别是媒体的监督。一旦出了问题，媒体要追根问底，看看到底是谁不负责才导致问题的出现。
　　此外，网友“天涯ID”表示，像出现这样的情况，应该启动问责程序，不仅要问责建设单位和施工单位的负责人，还要问责郑州市的主管领导，让他们和媒体见面，当面澄清责任、向市民道歉，并作出处理决定，追究有关人员的责任。

