中年男子疑患精神病刀砍妻儿后逃逸
　　信息时报讯 (记者 黄廷首 童丹 通讯员 黄育辉 龚宣) 昨天上午10时许，海珠区大塘附近发生一起人伦惨剧。一名疑患有精神病的中年男子，持刀砍伤妻儿致妻子当场死亡、儿子轻伤。男子砍人后逃逸。目前，警方已介入调查。
　　出事地点位于大塘附近的上冲东约2巷一楼某出租屋。出事后，小巷路口被警方封锁，10名特警带着盾牌在村里巡逻。目击者张先生称，刚出事时他进入事发楼房，看到一名女子一动不动地躺在床上，一名约5岁大的男孩也被砍伤，躺在一边抽泣。120救护人员到场后确定女子已经死亡，并立即对小男孩进行急救，将其送往医院。
　　张先生说，疑凶就是女死者的丈夫，姓史，今年41岁，湖北人，做服装生意。“那男的经常绷着脸，与邻居见面从来不打招呼。我们这边聚集了很多搞服装生意的家庭小作坊。我就住在他家对面，但他搬来大半年了，从没和我们打过招呼。”
　　张先生还说，凌晨3时多听到外面有响声，下楼查看发现史某手中拿着一把30多厘米长的水果刀正在撬对面房门，他的小孩站在一旁。“我问他什么事，他说‘没啥，这间房子我也租下来了，以后这里也是我的家’。我看他手里有刀不敢细问，匆匆回家了。没想到，一觉醒来就发生命案了。”
　　现场一名自称是疑凶弟弟的人称，疑凶患有精神病。据悉，几天前女死者本打算带丈夫去看医生，但不知为何没去成。
　　记者在医院了解到，女死者胸部、颈部受多处刀伤。受伤小男孩胸部中一刀，伤得不重，伤口经缝合处理后被其舅舅带走。
　　疑凶一周前精神出现异常
　　据史某亲友反映：史某来穗务工多年，7月7日史某的女儿发现其精神异常和出现幻觉举动，即与家人将其送往医院检查。医生建议史某到精神科作进一步检查，但史某不肯听从医生及家人的劝告，拒绝接受治疗。史某的家人于7月14日购买了15日的车票，准备送史某回老家休养及治疗。7月15日11时许，史某突然病发，持刀将其妻子砍伤致死。目前，警方正全力追查史某。

