怀孕女子因缺少男友关心欲自杀
　　本报讯 (记者 李澜)昨日上午9点多钟，王医生正在南坪市第六人民医院的大厅内值班。这时，一名背包的年轻女孩从大门口匆匆跑到她的面前，问了一个特别奇怪的问题：“姐姐，如果有人要自杀，你会不会打电话报警？”王医生愣了一下后，立即回答“肯定立即报警。”这名女孩冲她一笑，朝医院大门外走去。王医生感觉很不对劲，她本想叫住女孩，可是来咨询的病人太多，她不敢擅离职守。
　　医院厕所里有人想自杀
　　约20分钟后，一位女病人神色慌张地匆忙跑来找王医生。“医生不好了，厕所里有个女孩子，拿起刀要自杀。”王医生立即叫来保安，来到一楼女厕所前。门打不开，窗户也从里面关上了。
　　保安员退后五步，快速起跑，一脚飞踹过去。门开了，女孩正在哭泣，手上握着水果刀。闻讯赶来的派出所民警，将她带到了大厅内。三位民警加上医院的医生、病人及病人家属，十多人纷纷上前，关心这个陌生的女孩。“你长得恁个乖，死了好可惜哦。”听到民警说这话，女孩破涕为笑。
　　热心人纷纷开导她
　　在大家的关心下，女孩终于坦露心事，她有了身孕，本来是喊男朋友陪她来做人流的，可是早上男朋友借口不来了。“我给他打了电话，说他不来，我就自杀，可是他不理我。我又想问问其他人，看他们是什么反应？”女孩哭着说，听到王医生的回答后，她感觉到男朋友对自己的关心还不如陌生人，因此才决定跑到厕所里，“死给他看”。没想到刚拿出水果刀来，就被上厕所的病人发现。
　　经过大家的开导，女孩的情绪稳定下来。民警表示，会联系她的家人，让家人加强对她的监护。

