男子为争房产砍伤姐姐一家三口
　　本报讯 (记者朱燕)“请法官重判他！”40岁的董大红指着被告席上的弟弟董大利说。因房产纠纷，董大利持刀冲进姐姐家，将姐姐一家三口砍伤。昨日，董大利被控故意伤害罪，在通州法院受审。
　　姐姐12颗牙齿被打掉
　　姐姐董大红与弟弟董大利是通州人，两人纠纷源于父母留下的8间房子。
　　据指控，2010年1月7日14时许，董大利到通州区马驹桥镇某村姐姐家中，与姐姐发生口角，后持菜刀将姐姐头、面、颈部砍伤，经法医鉴定为重伤。董大红的丈夫和儿子受轻伤。
　　昨日，董大红一家早早来到法庭。身高150厘米左右的董大红脸部有多处明显的刀疤，嘴唇不能完全闭合，说话吐字很不清晰，手臂刀疤长达10多厘米。据了解，董大利在行凶过程中，打掉了姐姐12颗牙齿。
　　当弟弟被法警押上被告席时，董大红始终不看他一眼。
　　弟弟称“砍她几下出气”
　　董大利向法官表示，自己认罪。他说，他和姐姐矛盾已久，为了争父母留下的宅基地上的几间房，两人曾对簿公堂。
　　“我姐有房子了，她还要跟我争。”他说，自己将原来的几间房翻修扩建成16间，姐姐就多次带人上门闹，外甥也带朋友来捣乱。
　　事发当日，董大利怀揣一把菜刀和一瓶敌敌畏，来到姐姐家。“带刀因为我怕她家的狗。我当时想在她家喝敌敌畏自杀。”董大利说，但当姐姐对自己大骂时，他打算“砍她几下出气”。于是他对准董大红的头部、颈部狂砍，并挥刀致伤前来劝架的姐夫和外甥。
　　作案后，董大利将菜刀扔在雪地里，沿着高速路一直走到了天津。在天津一个派出所，董大利选择了自首。“我还是很惦记我姐，想知道她怎么样了。”
　　公诉人表示，鉴于董大利有从轻情节，其量刑范围在3至10年之间。
　　“3到10年太少了，请法官重判他！”董大红面无表情地说。
　　“我们已经没有亲情了。她说要重判我的时候，我的心像刀绞一样。”董大利庭后接受采访时说，自己已经两度离婚，房子也给了前妻。“我是错了。现在一无所有，判我多少年我都能接受。”

