男子进京欲杀前女友被朋友告发
　　本报讯 (记者 王秋实)听说前女友与其前男友复合，温某特地从深圳赶到北京想杀情敌，但后来又改主意决定杀前女友。好友罗先生受温某之邀来帮忙“报仇”，却中途“反水”告密，让温某的谋杀计划中途泄露。昨天记者获悉，温某被海淀法院以故意杀人罪判处有期徒刑2年。
　　温某和前女友小丽在深圳相识，两人交往一段时间后，他的求婚被小丽拒绝。两人于是分手，不久后温某听说小丽回到北京和前男友复合，他觉得自己成了情场败将，决定赴京杀死情敌。去年9月，温某从深圳来到北京，并对同学罗先生说自己被小丽骗财骗情，邀请对方帮忙。他们先后两次到小丽和男友住所附近踩点，商量如何作案，但还没着手实施，温某就和小丽在电话里吵了一架，温某又改主意决定杀害小丽。
　　2009年9月17日，温某约小丽到旅馆，并事先买来壁纸刀、胶带等作案工具，准备小丽一来就动手。但这时罗先生已经发现事实并不像温某告诉他的那样，他决定报警。小丽到了旅馆附近，温某出去迎接，罗先生趁机告诉了旅馆值班员。民警当场将温某抓获。
　　法院审理后认为，温某因感情纠纷，意图非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。温某为了杀人准备工具、制造条件，属于犯罪预备，因意志以外的原因没有着手实施；且温某当庭认罪态度较好，据此以故意杀人罪从轻判处其有期徒刑2年。

