真功夫集团发声明称问题排骨不会上餐桌
　　本报讯(记者张鑫) 中式快餐巨头真功夫售卖的进口排骨存在质量问题？近日，伴随着一些内部会议资料的曝光，真功夫陷入了“排骨门”。对此，真功夫集团昨天下午发出声明，表示“问题排骨”绝不可能上餐桌。
　　之前有媒体报道称，曾在真功夫做过主管的黄俊(化名)近日向媒体提供了一大摞真功夫内部会议资料。
　　报道称，这些已被真功夫现任高管认可属实的内部资料显示，真功夫排骨分别由“苏州虹信国际贸易有限公司”和“佛山俭美冷冻食品有限公司”从美国、丹麦进口。会议材料透露，两家供应商所供货频频出现质量问题。曾在其排骨中发现铁圈、绿色胶线、铁丝、胶粒、脓包、石头等。
　　针对质疑，昨天下午，真功夫发表声明称，“食品的采购、加工与出品受到内部多达几十道工序的严格控制，有问题的排骨原料绝不可能上餐桌”。
　　昨天晚间，记者在某家真功夫餐厅看到，排骨饭仍在销售。店员告诉记者，这是其餐厅销售最好的餐点。而一直在真功夫就餐的顾客听到这一消息后则有了顾虑。
　　真功夫相关负责人表示，餐饮企业在原料采购过程中遇到一些有质量缺陷的原料不可避免，但有问题的原料在每次检验发现后全部销毁，绝对不会流入下一道生产环节。
　　不过，真功夫同时表示，自今年1月份起，其已正式终止了与虹信、俭美的采购合同。目前80%都是国内采购，已与雨润、双汇、金锣有长期的合作合同，与中粮、新尚食等都有合作，能够保证货源供应。

