23岁女孩连游21小时横渡长江支流创纪录
　　本报讯 (记者陈婷)21小时16分连游74公里，昨天，23岁的北京女孩张婕成功横渡长江支流——清江部分河段，创造了我国女子淡水横渡最长时间、最长距离的纪录。因体力消耗较大，张婕的教练婉拒了记者的采访要求。8月8日，这名女勇士还将挑战黑龙江兴凯湖80公里的横渡极限。
　　前天下午3点50分，在湖北省长阳渔峡口镇清江码头，张婕跳入江中，历经一昼夜，终于完成了74公里单人不间断游程。横渡的全程只能进食流食，在伴游的小船上会有人拿杆子和勺子为张婕递“水”，这个水里有碳水化合物、蛋白质等多种营养物质。昨天下午1点06分，张婕在长阳武落钟离山水域顺利出水。
　　据了解，张婕挑战的这段水域是“清江画廊”景色最壮美的一段。张婕的教练是“中国横渡第一人”张健。水温低、距离长、浮力小、通宵夜战、极端恶劣天气是张健最担心的问题。事实证明，对张婕来说，通宵横渡是最难闯过的一关，“随着天越来越黑，就像是游入了黑幕布，什么都没有，伴游的大船和小船会打灯光配合，而且这是她第一次在黑夜里游泳。”张健转述张婕当时的状态说。
　　最令人揪心的是，全程刚游到一半，张婕腰上的老伤却复发了，也让她在后半程略显艰难。有人统计，张婕前半程的速度约为每小时4000米，后半程只有每小时2000米。张健每次都担心地嘱咐她：“不要着急”。
　　由于爱徒“太累了”，张健代为婉拒了采访的要求。
　　23岁的北京姑娘张婕是北京体育大学公开水域游泳教练，曾进入国家游泳队集训。2007年，张婕横渡库克海峡，成为44年来第66位成功横渡者，改写了从无华人征服该海峡的历史。同年，张婕又成功横渡中国最大内陆淡水湖——新疆博斯腾湖。“她有北京姑娘的特色，大大咧咧的，很随意”，但在横渡上很有热情和毅力，张健评价爱徒时说。

