初二女生与30岁男网友交往遭家人反对服毒自杀
　　她是老师眼里聪明、文静的好学生，她是家长眼里听话、乖巧的好姑娘。但自从6月28号私自来昆明跟网友见面之后，小梅“乖孩子”的形象在她妈妈的眼中消失了。7月11日晚上，因网友再次打电话到家里，母女俩发生争执，性格内向的小梅竟喝下一瓶农药，结束了自己的生命。
　　私自来昆，却没见到男网友
　　6月28日中午12点，一辆“摩的”开进船房小区。后座的女孩跳下车，一头扎进了母亲的怀里，哭着说：“妈妈，我再也不去上网了。”女孩叫小梅，是宜良县竹山中学初二学生，今年14岁。她的母亲崔桂芬在昆明亲戚家开的餐馆里打工。
　　小梅说，学校放假前几天，她上网时认识了一个昆明的男网友。男网友是山东的一名孤儿，在昆明一家盲人按摩室里工作。6月28日是这位网友的生日，男网友希望小梅来昆明，一起过生日。此后，她向奶奶要了20元钱，28日独自上了开往昆明的班车。到了新东部客运站后，小梅曾给男网友打了几个电话，但没联系上。小梅急得哭了起来，一名“摩的”司机询问情况后，把她送到船房小区亲戚开的餐馆那里。
　　崔桂芬和亲戚听后都劝说小梅不要沉迷于网络，更不要轻信网友。不料第二天小梅对母亲说，已经跟网友联系上了，他不是骗子，希望能去见一面。母亲严令她不准去。
　　回了家，她还在与网友联系
　　7月5日，崔女士将女儿送上了返回宜良的班车。
　　送走女儿的当天，一名拄着拐杖，30岁左右的男子来到船房小区，找到了小梅亲戚家的餐馆后，吃完饭便离开。3天之后，男子再次来到餐馆，明确要求见小梅的母亲。
　　“我就是认她做妹妹，你们要怪就怪我吧，我们只是打打电话。”见到崔桂芬后，男子说。
　　“我孩子还小，你们不能这样下去。”
　　“你们是不是嫌我岁数大，那等她长大以后再说吧。”
　　“她还是个学生，我不允许你们再通电话了。”
　　“我懂了，以后我们不会再联系了。”说完，男子离开了餐馆。
　　但是，两人的联系并未中断。小梅还没回宜良前，7月3日，男网友曾打电话到竹山镇团山村小梅家。他对小梅的大爹说：请你放心，我不是骗子，我和小梅是好朋友，以后会好好照顾小梅。但是，双方话不投机。当天，小梅的爷爷和奶奶先后6次接到了男子的电话，对方一听不是小梅的声音，便挂断了。
　　小梅的爷爷说，小梅回家后像变了一个人，当家里有人时，就把电话拿回屋里跟男网友通话，有一次聊了2个多小时。两位老人想劝小梅不要这样，又怕她难过，一直不敢把话说重了。
　　在昆明的崔桂芬得知女儿和网友还有联系后，11日下午给家里打电话，质问女儿为什么还要和网友交往。小梅哭着说，家里最亲的人都走了，自己很孤单。但在气头上的崔桂芬对女儿说：“你要是这样不听话，从今以后我就不是你妈妈，我也不会再管你了。”小梅哭着说：“妈妈，这次我再也不要你管了。”说完便挂断了电话。
　　当天傍晚，小梅出去了。家里的老人并不清楚她去了哪里，什么时候回来的。
　　7月12日上午，小梅的奶奶叫小梅起床，却没得到回应。小梅永远睡着了，在她的房间留有一个装农药的瓶子。
　　学校：她性格孤僻内向，但成绩稳定
　　宜良警方介入调查后，认定小梅是自杀，还从小梅的屋子里找到一封遗书，但是家长并不知道遗书的内容。目前她的遗体已经火化，家长在烧遗物时发现，假期作业本一个字都没写，而往常，她总是最先把作业做完。
　　“都是上网害了她啊……如果不认识那个网友，我女儿怎么会这样？” 崔桂芬说着说着，泪流满面。小梅去世后，小梅的奶奶伤心过度，病倒了。而她的男网友还在不断打电话来家里，一听不是小梅的声音便挂断电话。家人一致认为，小梅的死与这个男网友有着莫大的关系。“双方的感情深到这个程度，认识肯定不止20多天了。”她们还认为，小梅住校，很可能是在校时上网，学校负有监管不力的责任。
　　竹山中学的徐校长表示，学校实行封闭式管理，宿舍内没有电话，计算机课也不允许上网，因此小梅在校期间与网友联系的可能性不大。目前，学校正协调保险公司对小梅家作出赔付，并组织教师、学生捐款。
　　小梅的班主任刘老师回忆，由于4年前父亲过世，小梅的性格变得孤僻内向，但她成绩一直很稳定，也没有跟其他同学发生过矛盾。由于她不主动与老师沟通，上课的老师都没发现小梅有什么特别明显的情绪异常。 (都市时报 记者程权)

