老师罚全班同学抄写300遍 家长发网帖批评
　　事件还原
　　反对罚抄发网帖一帖激起千层浪
　　清远某论坛上出现一则“你上学时被老师这样罚过吗？”的帖子，引起近5000名网友浏览或参与评论。
　　发帖人是一名叫“风之龙”的网友，他说清明期间，自己放假回清远休息，偶然发现留在家乡念小学的女儿，每天早上起床后，都要抄写很多作业，“风之龙”开始以为是老师布置的作业量较大，仔细询问后意外得知，班上部分做错作业的同学没有对错误进行修改，老师一怒之下，要求全班同学抄写“以后作业错的都要改正”这句话300遍。
　　基于对这种“明显带体罚性质的”处罚不满，以及老师采取一人犯错，全班受罚的“连坐”方式的反感，“风之龙”要求女儿停止抄写上述字句，并在女儿抄写的原稿纸上，写下了这段话：“要学生抄写下面的内容300次，是一种非常落后的教育方法，所以我特许我女儿不抄，也希望老师能改善一下教育方法。”
　　帖子发出后，引来网友热烈的讨论。在网友声讨老师这种近乎“野蛮”的惩罚手段的声音背后，也有相当一部分网友认为，尽管老师的做法有点不对，但家长也不应该把老师做得不对的地方，在网上公开，而应该私下和老师进行沟通，这样既维护了老师的尊严又能让老师改变“陈旧”教学方式。
　　记者辗转找到当事老师，老师哭着接受了记者的采访。老师称自己也是为了学生成绩着急，一时心急才说了那样的话，希望得到家长和社会的宽容。而学校校长、其他老师均告诉记者，当事老师工作认真负责，是个难得的好老师。
　　网络激辩
　　罚抄不对，公开炮轰老师更不对？
　　帖子发布之后，部分网友认为老师的教学方式“太落后”、“误人子弟”及“体罚学生”。也有不少网友批评家长的做法，认为：“公开批评老师的做法很不妥当，会给孩子造成负面影响。”
　　观点一：
　　应私下沟通，维护老师威信
　　在女儿作业本上建议老师修正教学方式，家长“风之龙”的做法遭到部分网友的批评。
　　网友“风的季节”认为老师的做法不对，但家长的这种做法也过激了点，家长不应该当着孩子的面批评老师，这样会影响老师在孩子心目中的形象，人非圣贤，孰能无过？教师也是人，家长这样做可能一次就将老师辛苦建立的威信打垮，以后在孩子的心里很难立足了，应该背着孩子和教师沟通，在孩子面前做好正面引导。
　　网友“wsgg”说如果罚抄发生在自己孩子身上，她会让孩子先完成抄写，并告知所抄这句话的意思，有错就要改，做人做事都一样。对老师的意见我会私下同老师去谈，听听老师的想法观点，再提出自己的想法意见。
　　网友“byy1”是一名老师，他认为老师对学生严格管教有一定的道理。现在的社会治安越来越乱，现在的孩子越来越难教，越来越没有责任感，主要是因为现在的教育方法太宽松，孩子们太自我，他们总是会把错处归结于别人，而不觉得自己有什么问题。
　　“byy1”发帖称：“老师罚抄也只是想把孩子教育好。出于这样一个出发点，既然是行为有所偏差，也是情有可原的。现在老师对孩子不能罚，也不能打，就是碰也得小心点，那是别人家里最珍贵的金娃娃；相反的，现在有个性的学生可以跟老师顶嘴，个别学生甚至还会打老师。在这样的处境下，老师只能天天用鲜花和掌声捧着孩子了。希望家长好好想想：老师什么也不管什么也不敢管，睁一只眼闭一只眼，这对孩子来说，对家长来说是好事还是坏事？”
　　观点二：
　　尊师重教，也不能盲目服从
　　网友“yyl564”说，我国《教师法》、《义务教育法》、《未成年人保护法》均有教师不得体罚或变相体罚学生的规定。
　　网友“xue_626”表示支持“风之龙”的做法：“假如我孩子让老师这样罚，我也会非常气愤。因为这种教育方式完全不对。浪费那么多时间去抄一些无谓的话，有什么用呢？”
　　“风之龙”觉得在资讯发达的今天，在一个在校学生可以通过各种各样的渠道去上网的今天，单靠家长、单靠学校去灌输“师权”，没有任何意义。因为女儿同样可以通过另外一些途径，获悉老师的做法是错的。
　　“尊师重教不是建立在绝对的权威之上，尊师重教也不等于是盲目服从。家长式、权威性的教育方式，已经影响了我们好几代人了。如果我们这些在家长式教育下长大的人，还没意识到问题的严重性，那么发生在河南孟津某中学的，全班同学投票‘逼死’同班女同学雷某的案例，就可能发生在我们的子女身上，因为在老师绝对权威的‘暗示’下，参与投票的同学实际上并不能根据自己的实际意愿去投票，女学生雷某实际上并不是‘民主’的投票牺牲品，而是死在学生对老师盲目的服从之上。”
　　网友“教育工作者”说，现在的学生难管，现在的学生就算老师想管，也不敢管，一些学校甚至还出现学生打老师的情况。我觉得之所以出现这种情况，固然和青少年特有的叛逆心态有关，更主要的原因是，当他们进入青春期后，他们对教育体制的不满就会以各种各样的方式发泄出来，校园暴力事件的不断发生，很多时候都是青少年学生在用一种他们认为可以表现自己的方式，向外界宣泄。
　　部门回应
　　已对当事老师批评教育
　　记者就此事采访了事发学校的校长。校长说，已经知道这件事，为当事老师感到遗憾。集体罚抄写肯定不对，学校会做出批评教育。同时，校长也提到当事老师是个认真负责的老师，事情发生后，给老师带来极大的压力。“学校其他老师看到帖子后，告诉了当事老师。老师们都觉得家长有什么意见，可以换种方式沟通。罚抄写的确不对，但是家长也没有和老师有过沟通，就直接把事情在网上曝光了。”
　　清远市教育局不愿透露姓名的相关人士也告诉记者：“网帖的点击率很高，教育系统都知道此事。对此事的看法是，罚抄写肯定不对，老师要吸取教训。”
　　专家看法 　
　　板子应该打在教育行政部门身上
　　华南师范大学教授张敏强表示：“在教育过程中的这种极端行为，虽说是教师的个人行为，但其根源并不在老师，如果要打板子，我觉得这板子至少应该打在当地教育行政部门身上。”
　　首先，这仍是当地极端追求升学率使然。现在升学率的竞争早已不止在有升大学任务的高中学校间展开，不用说初中，就连小学也是硝烟弥漫。在这种背景下，老师不得不格外“负责”，千方百计提高学生成绩，从而出现这种极端行为的个例。因此，老师的这种极端行为，从某一个角度上讲，是受当地小气候的影响，实质上甚至可以说是被当地小气候“逼迫”而成的。
　　其次，这与学校的教育价值取向有关。有的学校为提高知名度，主打就是提高升学率。据说有的学校教室黑板两边分别挂着皮鞋和草鞋，并告诉学生说考得上大学就穿前者，考不上大学就只能穿后者。教师评比树先也完全以成绩论英雄。在这种激励机制下，人人奋勇争先，导致出现个别极端的事。
　　当然，为人师表，要以关心爱护学生为职责，但是，这名老师的错说不定就是由于过于对学生“负责”导致的，如果她早有“学生做错了一道题就错吧”的不负责思想，可能就不会为此冲天一怒了。但是作为一名优秀教师，她应该知道除了使用这种极端行为外，教育天真烂漫的孩子应该还有更好的方法。
　　●南方日报记者付强

