女子逆向骑自行车引发交通事故被判刑
　　中新网宁波7月15日电(记者 何蒋勇))“我是骑自行车，怎么也会被判刑。”近日，当听到审判长宣布其因犯交通肇事罪被判处有期徒刑一年三个月时，刘某流下了委屈的泪水。
　　刘某来自江西景德镇市的一个农村，今年29岁，女性，早些年经老乡介绍，来到浙江余姚打工。
　　今年3月30日上午7时许，刘某和往常一样骑自行车出门，为了贪图方便，她没有按照规定骑行在规定的车道上，而是选择了逆向行驶。
　　“我想自己骑的是自行车，速度也不快，不用这么死板的遵守交通规则，再说，马路上汽车来来往往，过马路也是一件危险的事情。”刘某在庭上如此辩解自己的违法行为。
　　正是因为刘某贪图“方便”，她和正常驾驶电动自行车的黄某发生了刮擦，导致黄某的电动自行车失控，进入到机动车道上，被一辆正常行驶在机动车道上的拖拉机撞倒，因为拖拉机来不及刹车，黄某和她的电动自行车遭到拖拉机碾压，送医院后不治身亡。
　　经交警部门认定，本次事故是刘某不按规定骑自行车引起的，所以她负本次事故的主要责任。
　　吓傻了眼的刘某虽然主动报警并在现场等候处理，但因为其逆向行驶导致事故发生，并造成他人死亡，其行为已经构成了交通肇事罪。
　　最后，该法院依法做出上述判决。(完）

