网帖曝医院门诊大楼动工请巫师念咒语
　　近日，金堂在线上出现了一篇投诉帖子，投诉金堂县第二人民医院在本月3日，门诊大楼新建动土时搞封建迷信，还请巫师念咒语。很快，县卫生局就在帖子下做出回复，称调查后发现确实有此场景，但属于中标企业个人行为。对此，金堂县二医院工作人员表示，医院不会搞封建迷信。
　　医院动工
　　巫师杀鸡放血还念咒
　　金堂县二医院要新建门诊大楼，本来是件好事，不过有网友却看到动工当天，现场又是烧纸钱，又是巫师，还杀鸡放血念咒放鞭炮，最后挖土机才开始动土。该网友认为，医院是看病、讲科学的地方，怎么还搞这一套？难不成二医院是靠迷信治病的？近日，网友一纸投诉，将该问题反映到了金堂在线上。
　　对此，医院一位工作人员表示，这是一个误会，动工当天，他就在现场。医院完全没有任何封建迷信的行为，动工仪式是施工方在搞。而烧纸钱，则是恰好当天有个病人去世，上殡葬车之前，家属在动工仪式现场附近烧纸钱，可能被围观的群众误以为是医院动工在烧纸钱，才闹出误会。
　　县卫生局调查
　　纯属中标企业个人行为
　　接到网友反映的情况后，县卫生局迅速安排人手对事件进行调查，并将调查结果发布在网上。经调查发现，动工当天，网友反映的场景基本属实，但并不是县二医院所为。金堂县第二人民医院门诊综合大楼建设工程实行的是代理业主制，由县二医院委托代理业主全权负责项目招投标、报建、施工管理等事宜。动工前的一些迷信做法纯属中标企业的个人行为。
　　除了公布调查结果，县卫生局也对该网友及广大群众对县二医院建设给予的关心表示感谢，同时也为广大群众一贯坚持崇尚科学，反对迷信的看法表示赞赏并致以由衷的敬意。县卫生局将一如既往的坚持“人才兴院、科技强院、质量建院、特色办院、文化立院”的理念，树立良好的卫生行业形象。
　　成都商报记者 魏晖

