官员称救母不是见义勇为属认识误区
　　“湘潭居民冯和平救母失踪”后续
　　本报长沙讯昨日，针对湘潭居民冯和平救母失踪一事(详见本报7月12日-14日连续报道)，省人大法制委员会办公室主任、省人大常委会办公厅副巡视员荣彩春表示，冯和平是否为自愿、无偿加入救灾，是依法界定其行为的关键。他同时认为，冯救起一个人，牺牲了自己，不管是否属于见义勇为，都值得社会推崇。
　　《湖南省见义勇为人员奖励和保护条例》自2009年6月1日起施行，立法目的之一，是鼓励、动员更多见义勇为行为。荣彩春援引相关条款称，不负有法定职责、法定义务或者约定义务的人员，为了保护国家利益、公共利益或者他人人身、财产安全，抢险、救灾、救人的行为应当确认为见义勇为。
　　“冯和平到底是什么人？是乡政府的干部？还是自愿参与救灾的居民？”荣彩春提出，如果冯是政府组织的抢险人员，或者有偿进行救灾，其行为就是履行法定职责、法定义务或约定义务，不属于见义勇为范畴。当然，如果是这样，可以在其他层面上保障其权益，例如追认为烈士。
　　荣彩春认为，“救母亲就不是见义勇为，这是一种认识误区”。荣彩春的理由是，只要自愿、无偿加入救灾，不管冯是否搭救了亲人，不管他先靠近哪个救助对象，不管船是谁掌舵，其行为都属于见义勇为。“救母亲在后，证明了他的精神更高尚。”
　　《湖南省见义勇为人员奖励和保护条例》中明确规定，县级综治机构应当在受理见义勇为行为申报、举荐之日起30个工作日内进行调查核实，提出意见，并报本级人民政府确认。县级人民政府应当在20个工作日内作出确认决定。县级综治机构对见义勇为行为进行调查核实时，有关单位和个人应当予以配合。被确认为见义勇为的人员，由县级以上人民政府给予表彰、奖励，授予相应荣誉。事迹比较突出的，由县级人民政府给予2000元以上现金奖励。
　　荣彩春说，关于冯和平是否为政府组织的救灾人员，家属如果和湘潭县综治办之间存在异议，可以向省、市综治办提出汇报，由上级部门确认。
　　记者 张莹

