团伙控制小镇老虎机经营 主管人员月入十万元
　　一名深知老虎机运作内幕的人近日向羊城晚报记者报料称，东莞市大岭山镇有一个来自外省的有组织、有规模的经营老虎机团队，3年来垄断该镇老虎机市场。该团队层级管理、分工明确、制度分明，在老虎机选点、管理、财务、公关等业务上，俨然集团化运作。该报料人称，人在该“集团”打这份工虽然收入颇丰厚（高层管理人员月薪10万），但备受良心的煎熬。选择曝光是想让沉迷“打虎”的人了解更多的内幕。
　　暗访“老虎”
　　今年5月，大岭山镇下高田村，一名来自潮汕普宁、在大岭山经营小店的男子，短短的一天就把原本是女儿出嫁的礼金9000元输光；当天，其妻子、女儿当众跪在放置老虎机的小店里，仍制止不了该男子沉迷玩老虎机。据称，该男子在大岭山开一家炒米粉的小店，闲时开辆小货车出去接些运货的生意。至今，只要记者在下高田一带的小店里随意找个小店老板聊聊，均能听到这个真实而残酷的故事。
　　这仅是大岭山老虎机故事里的冰山一角！
　　两天巡街大岭山发现四十老虎机
　　今年上半年，东莞掀起“打虎旋风”，东莞市委书记刘志庚在全市大会上多次公开表示，“打虎”不力的要问责属地派出所负责人。至今，已有多个派出所长、警长因为“打虎”不力下课。上个月，大岭山镇公安分局在当地召开打击老虎机大会，每举报抓获一台老虎机由村委会支付奖励200元。
　　连日来，记者根据经过多方关系才辗转得来的“大岭山老虎机布点清单”，在大岭山镇小连平、大石板村、上高田、百花洞、信立农批等地逐一走访，发现皆有老虎机存在，而且当该镇有关部门的统一清查行动结束，老虎机出现数量暴增现象。
　　本月9日及11日两天，记者走访莞长路边的信立农批市场和太公岭园塘街一带，发现这些地段只有个别店铺在暗处放置老虎机，数量10部左右。有店员对记者说：“最近有人查，要放好。”而有知情者也表示，风声紧时“集团”操控的老虎机都不会明着放，不过“藏机”时间一般不会超过一周。
　　前天昨天，记者重新走访大岭山镇小连平、大石板村、上高田、百花洞、信立农批等地，看到商铺超市、麻将馆、公话超市、餐厅、桌球室内都有老虎机。两天来，在这些地段找到的老虎机多达40余部。前天，记者走访小连平一条不过数百米的小窄巷，看到小巷两旁尽是麻将馆，洗牌声嘈杂，而只要往这些麻将馆探头一看，总有一部老虎机出现在眼前，村民们赌完麻将意犹未尽，便跑到老虎机前投币再赌一把。昨天，记者来到上高田的“万友小店”，在该店及对面的一家桌球室，也看到数部老虎机在运作。据一知情者透露称，记者走访的地段只是“集团”管辖范围的一小部分，其他区域如畔山、金吉、大塘和杨屋都有老虎机的布点。
　　封条控制老虎机乱动将被断手脚
　　记者调查发现，老虎机的容易和困难程度可分为0-9档，目前放在市场上供打工一族玩耍的，大多数是3档。报料人称，“档数越高难度越大，太难就没有人来玩了。在去年年底，大岭山的老虎机曾经放过一段时间0档的，那时候就吸引了很多在工厂上班的人过来玩。至于老虎机是几档，要由老板决定，有专门的机修人员在主板上设置。而且每台老虎机都有封条，封条只有机修人员才可以动，其他人动会被打断手脚”。
　　解剖“老虎”
　　老虎机在大岭山镇遍地开花，它们背后由一个怎样的团伙操控？这个团伙又是如何立足于当地的呢？自称来自该“集团”内部的小花（化名）向本报记者揭露了“集团”在“人才准入”、老虎机布点、人事以及分工方面的情况。
　　入伙集团交押金还要熟人来担保
　　据小花表示，“集团”一般只向外招收看机员和组长两类职务，高层人员比如主管则大多是老板身边的“亲信”。基层的看机员负责监控范围内的20余部老虎机的运作，而组员的上级则是组长，组长负责某个村内看机员们的日常管理。
　　“一般想要入职该集团都要熟人担保，就算进来了还要交押金，这押金一次性交完，金额从3000元到5000元不等。虽然说是押金，但入职后每个月从押金里扣除500元到1000元，扣完了不需要再交但是也不会退还给你。”小花还说，“押金较低的通常是一些基层看机员，这些人的待遇相对较低；押金较高的则是组长，进来之后的待遇自然比较高。”
　　临街店铺布“老虎”稍有不从难安宁
　　“集团”操控的老虎机又是怎样布点的呢？自称是“集团”内部小头目的小明（化名）告诉记者，只要是临街店铺，“集团”都会要求店铺主人摆放老虎机，如果稍有不从，就会派人每天去捣乱和恐吓。
　　小明对记者说：“集团每个月会付每家店铺500元的租金，另外还有百分之五的提成，毕竟这些店铺都要承担风险。如果因为老虎机，店主被派出所拘留，拘留一天就补助200天，拘留15天就有3000元补贴。”
　　主管月入十万元 组长也有三万元
　　小明告诉记者：“每个派出所辖区内该‘集团’都有一个主管，每一个村都有一个组长，组长手下有15到20个看机员，每一个看机员负责约20部机。我们的工资结构都是底薪加提成，比如主管，他们拿的是管理区域内业绩的3%提成，月收入在10万元左右；又如组长，拿的是区域内业绩的3.6%提成，月收入在3万元到4万元左右；而底层的看机员拿的是他所看管的老虎机业绩的5%提成，月收入在4000元到6000元。”
　　同样是“集团”小头目的小月（化名）向记者透露：“主管级人员有‘集团’分配用的私家车，业绩好的可以配一辆丰田，业绩一般的就会配一些小面包。此外，组长会分配使用摩托车，看机员则用自行车，业务上涉及的油费一律交给‘集团’报销。”
　　另外还有人告诉记者，组长和看机员的住宿由“集团”统一安排，大多免费住在同一小区的套房内；而高级主管则另外住在酒店里。定期召开小组会议时，就会召集组长到酒店内，布置相关任务。“不仅有套房供应，组长和看机员每顿饭都有专门做饭的人侍候，还有负责帮我们洗衣服的。”
　　据介绍，“集团”老板年纪不大，出入开宝马车，和手下马仔平均一个月见面一次。
　　十八“老虎”张大口 每月“盈利”十余万
　　“集团”还有技术维修、财务会计以及公关等“职能部门”和“专职人员”。曾在“集团”内部工作的阿东告诉记者：“以前我们集团总部在大岭山镇大石板村委会对面，现在已经搬走。”据阿东介绍，每20部“老虎机”，配一名技术维修人员，这些人每天要签到三次，负责抽查“老虎机”的机械运作是否正常。
　　小花告诉记者，在该集团负责财务和会计的人都是老板的亲信。老虎机每天的经营情况，由辖区固定的看机人员当天下班后及时清点，并每天将机内硬币（老虎机使用硬币投币方式）清点记账，再将账本上交给组长，组长再上交给主管，再由主管上交给财务人员。
　　记者几经周旋，终于获得一本某看机员管辖的十余部“老虎机”经营状况的账本，记者看到，账本上有详细的老虎机编号、机底数、入表、出表、结数等数据；一名看机员看管的18台老虎机，每天盈利通常可达4000元，每个月的盈利可达10余万元。
　　“集团”内部结构严谨，对外“公关”也有其专门人员。阿东透露说：“每个村的组长每个月会给治安人员每人500元。开场已经两年多只有在今年4月藏机一个月，其他时间照常放机。他们经常都是在派出所来查之前就已把老虎机收藏好了。”
　　羊城晚报记者 （发自东莞）

