男子为争夺儿子抚养权三刀刺死前妻
　　三次挥刀，黄仁智用这样的方式，结束了与前妻曾燕丽的最后一次争吵。3岁，他们的孩子，或将面对一世孤独。
　　前日上午10时许，禅城区工业路附近，黄仁智向前妻曾燕丽提出，由他抚养离婚时判给女方的儿子，遭到曾燕丽的拒绝。怒极的黄仁智在曾燕丽后背连刺三刀，分别刺伤心、肺、肾等内脏。曾燕丽经抢救无效，死亡。黄仁智当场被捕，现已刑拘。
　　黄仁智从背包里掏出了一把刀，指向了面前的曾燕丽。就是这把刀，后来被警方从围墙隔壁的工地里找到，长约20厘米，沾了血，足够对曾燕丽造成致命的伤害。
　　“我唔惊。”脆生生的三个字，从曾燕丽的口中蹦出，钻入了黄仁智的耳朵。他未曾想到，曾燕丽并未被明晃晃的刀吓住，冷冷地回了他一句。
　　当天，这已经不是曾燕丽第一次拒绝黄仁智了。7月14日上午10时许，在江门工作的黄仁智，来到了禅城区工业路，并在东海国际花园工地前的一条小巷中，找到了一家售卖橡胶制品的商铺。她的前妻曾燕丽，就在这间商铺工作。
　　案发背景二人分居时女方已身怀六甲
　　1983年出生的曾燕丽，是佛山本地人，家住张槎三路。
　　曾燕丽的父母称，黄仁智是广东饶平县人，早在曾燕丽读大一时，两人便已相识，后发展成男女朋友关系。2007年，她与时年27岁的黄仁智结成伉俪。婚后，二人育有一子。
　　新婚伊始，黄曾二人住在广州，并无固定工作。按照曾燕丽父母的说法，黄仁智在婚后并不好好对待曾燕丽，常会因为一些小事大发脾气，严重时甚至出手打人。两人结婚不到一年，曾燕丽便不堪忍受，从广州返回佛山，与父母同住。二人分居之时，曾燕丽已身怀六甲，后诞下一子。
　　离婚时抚养权判归女方
　　曾燕丽父母称，孩子出生之后，曾燕丽与黄仁智仍然保持分居状态。孩子一直在佛山居住，从未长时间与黄仁智生活。黄仁智隔三岔五来佛山探望孩子。
　　如此状态维持了两年，曾燕丽觉得二人感情不可能复合，提议离婚。曾燕丽的父母称，今年1月份，法院正式宣判二人离婚，抚养权归女方，男方每月给予500元赡养费。
　　“他一般每月来看孩子一次，但从上个星期开始，连续两个星期都来看孩子。”曾燕丽的父亲称，刚刚过去的周日，他还与曾燕丽、黄仁智带着孩子到东方广场玩耍。当时，并未见黄仁智有任何反常。
　　案发经过前夫要求接走孩子
　　曾燕丽的母亲称，7月14日这天早上9时许，曾燕丽如往常一样出门上班。“我怎么也想不到，怎么一个小时之后，我的女儿就没了呢？”
　　当日10时许，黄仁智踏入了曾燕丽工作的店铺，此时，店铺中只有曾燕丽一人。黄仁智自称，他的父母现在江门，想见见孙子。他特意一早从江门赶到佛山，想接孩子去江门住一段时间。他还提出了，他现在在江门一间公司工作，每月有两三千元的收入，养得起孩子。
　　自孩子出生以来，这并不是黄仁智第一次向曾燕丽提出这样的要求。曾燕丽的父母称，此前，黄仁智就曾将孩子接回过饶平老家，但因为孩子与他们关系生疏，彻夜大哭不眠，黄仁智不得不打电话，要求他们把孩子接回佛山。
　　当说出自己的要求之后，黄仁智却听到了拒绝的答复。或是怕相邻店铺的人员听到“家丑”，黄仁智和曾燕丽走出了店铺，顺着门前的小路，往东直行了约200米，到了东海国际花园工地较为僻静的一角，才又开始了商谈。
　　黄仁智、曾燕丽行经的小路为东西向，与工业路平行，一条南北向小路将二者连通。两条小路的交汇处，有一间小吃店。
　　碰巧被便衣警察看到
　　14日上午10时许，小吃店店主夫妇正坐在露天排档聊天、看电视。突然之间，小吃店的男主人看到一个男子跑得飞快，由东西向小路转入南北向小路。
　　“一般心虚的人，不敢用正眼看人的，这个人就是这样。我就估计他不是好人。”小吃店男主人称，跑过的男子穿白汗衫、黑裤子，夹着一个黑色公文包，右手有血迹。
　　店主称，他的侄子是一名便衣警察，当时正坐在店里吃饭，他赶紧提醒侄子。侄子见状，也觉得不对劲，立即一边喊着一边冲了出去，追赶慌不择路的男子。
　　男友的求救声回荡窄巷里
　　几乎与便衣冲出小吃店同时，曾燕丽所在商铺的老板穆庆新(化名)冲出了他的店铺。周边店铺的人员称，曾燕丽现在与穆庆新是男女朋友关系，他们平时都称曾燕丽为老板娘。
　　黄仁智找到曾燕丽之时，穆庆新正外出送货。他称，他回到店铺不见曾燕丽的影踪，拨打曾燕丽的电话，也没有人接听。惴惴不安的穆庆新四下寻找，最终望见工地外墙深处，曾燕丽仰面倒在地上。
　　小吃店的女老板称，穆庆新是狂奔到曾燕丽身前的。此时，曾燕丽仰面躺在地上，背后的地面，血迹不断扩大。曾燕丽的嘴角也有伤口，血从嘴里冒出。
　　“他趴下来给她做人工呼吸。”小吃店女老板回忆，最初，曾燕丽的血染得穆庆新也满脸是血，但过了一会，血迹慢慢干了，“人(曾燕丽)的气息也没了。”
　　“救护车呢？救护车呢？”过路的建筑工人听到，穆庆新歇斯底里的喊叫声，回荡在窄巷里。
　　男子被追上 刑拘
　　曾燕丽气息逐渐衰弱的时候，黄仁智已经蹲在了南北向小路，近工业路路口的地方。
　　其时，附近一间工厂的工人正经过此地。他称，他远远看见两个人一前一后跑来，及近工业路路口处时，前面的人逐渐放慢了脚步，最终停了下来，放弃了奔跑。随后，后边的人赶上，并命令前者蹲在地上，取下了他的公文包。
　　“干什么的？”追者问。
　　“我砍伤了人。”蹲着的人回答。
　　“砍的谁？”追着问。
　　“我前妻。”蹲着的人回答。
　　“侄子，别让他跑了，人死了。”工人听见远处传来了一声喊声。
　　经医护人员检查，曾燕丽背后共中三刀，一刀伤肾、一刀伤肺、一刀伤心。经抢救无效，曾燕丽不久离开了人世。
　　昨日，禅城警方消息称，黄仁智已经被刑事拘留。
　　孩子争夺战
　　1、二人分居后，曾燕丽诞下一子，孩子出生后随母亲居住。父亲不时前来探望。
　　2、今年1月份，法院正式宣判二人离婚，抚养权归女方。父亲一般每月来看孩子一次，但从上个星期开始，连续两个星期都来看孩子。
　　3、7月14日父亲从江门赶到佛山，想接孩子去江门住一段时间，还提出自己月入两三千元，养得起孩子。母亲拒绝，继而凶案发生。
　　追忆逝者
　　她正在省钱
　　为孩子做手术
　　“我怎么也想不到，怎么一个小时之后，我的女儿就没了呢？”昨日，曾燕丽的母亲怀抱着曾燕丽的儿子，泪眼婆娑。
　　27岁的曾燕丽，自与黄仁智分居之后，一直跟父母同住，挤在张槎三路的一间老房子里。生下儿子之后，为了养家糊口，她到了一家保险公司，做业务员。
　　尽管分居，但曾燕丽的父母称，黄仁智一直都跟曾燕丽有联系，甚至来到过佛山家中，打骂曾燕丽。为此，家人还报了好几次警。
　　清官难断家务事。对于曾家的情况，有邻居确认了曾燕丽父母的说法，但也有邻居称，曾家人不愿让黄仁智看孩子，也是导致摩擦的原因之一，黄仁智也挨过曾家人的揍。但警察不止一次为曾家的事来到小区，得到了邻居们的一致确认。
　　曾燕丽的父亲，形容女儿的性格是温柔、文静，这一点与工业路周边商铺的人员对曾燕丽的描述大体一致，“挺沉稳的，不是那种爱凑热闹、惹是生非的人”。
　　曾燕丽的儿子，今年3岁，他的眼睛有一点问题，眼皮有肌无力的症状，睁眼比较困难。曾燕丽打听到，这种病状可以通过手术解决，需要上万块。穆庆新说，曾燕丽以前在花销也比较大手大脚，但为了攒钱给孩子治病，她现在哪怕十几二十块的衣服，也肯穿上身。
　　昨日中午，曾燕丽的儿子一直睡在外婆的怀里，曾燕丽的母亲称，“孩子昨天在医院见到了妈妈，昨夜一夜都没睡好。”孩子的未来，只能由外公外婆和舅舅来照顾。
　　曾燕丽的父亲坐在房间的另外一边，不住地抽着烟，感叹道，“每天6点多钟，她回来时，都会喊我一声爸爸。以后，没人喊了。”
　　采写：南都记者 张晗 黄育智
　　实习生 潘帅

