妻子遇车祸成植物人 丈夫守候5年不放弃治疗
　　广西新闻网记者 赵超
　　他的妻子因车祸昏迷不醒，一睡就是5年多。别人都劝他放弃，他却坚持让妻子接受治疗，至今已在自治区人民医院住了4年；他捐助一名大学贫困生，期望用爱心唤醒沉睡中的妻子，如今大学生已经毕业，可奇迹却还未发生……
　　5年多来，他将全部家当都用在了妻子的治疗上，如今已花费殆尽，可事故肇事方在法院二审判赔后，却拒绝赔偿。他说：“真到了山穷水尽那一天，我就守着妻子一同离去。”
　　遭遇意外 妻子成了植物人
　　2005年的9月25日，对南宁市民朱山来说，是个刻骨铭心的日子。
　　这一天，他的儿子正式跨进桂林电子科技大学校门。然而，就在同一天，他的妻子在送儿子到校报到时，搭乘的出租车行驶至桂林市灵朝公路航专路段时坠入沟中。
　　事故发生时，朱山正在武汉。当天下午6时许接到通知后，他便连夜开车马不停蹄地从武汉赶往桂林。次日上午7时，朱山赶到了距离事故现场不远的一家医院，当时妻子已经动了开颅手术。看着这骇人的一幕，他只感觉一阵寒意。
　　由于这家医院的医疗条件有限，到桂林后，朱山便马上要求转院。随后，妻子被转往桂林另一家较好的医院。在这家医院治疗的数十天中，妻子始终处于昏迷状态。
　　为了让妻子醒过来，朱山从武汉、上海、北京等地请来多位专家到桂林会诊，然而收效甚微。听说武汉同济医院对妻子的病症治疗技术较好，他又将妻子转至该院。几个月后的2006年7月30日，他将仍处于昏迷中的妻子，转到了南宁市的自治区人民医院神经外科。在武汉住院期间对妻子照顾周到的护工，也被他一同请到了南宁，继续照顾妻子。
　　妻子这一住就是4年。2010年7月初，记者打电话联系医院进行采访时，一位不明情况的护士在电话里惊呼：“住了4年？”自治区人民医院神经外科副主任医师刘若平告诉记者，入院4年来，朱山的妻子一直没有苏醒，估计今后醒过来的可能性不大，只能维持这种“持续植物状态生存”。目前，朱山已欠该院治疗费用数万元。
　　坚持五年 丈夫深情呼唤
　　在妻子治疗的5年多时间里，朱山总共花费了过百万元。即便是妻子的娘家人，也曾劝他不要在这个“无底洞”上耗下去了。但朱山始终不肯放弃，他一直坚信，妻子总有一天会醒过来，一家人又能其乐融融地生活在一起。
　　在妻子遭遇意外昏迷后，朱山开始写日记：
　　“今天我遇到了人生最大的打击，她出事了，我听到这消息，差点失去了知觉。但愿她能过这一关，我愿意用我的生命去换回她的健康……”
　　“想你，在一千一百四十天的每一个晚上……”
　　“今天是2008年的最后一天，他的她已经沉睡了一千一百九十一天……”
　　看着这些令人动容的字句，你或许不会相信，这是一个年届52岁的“老男人”写给他妻子的。朱山说：“我不要别的，只盼着她能醒10分钟，我就满足了。”
　　除了写日记表达对妻子的思念，朱山还试图通过自己的爱心唤醒沉睡的妻子。2006年9月，朱山通过本报“爱心驿站”栏目，以妻子的名义，资助了广西大学文化与传播学院学生刘正贵4年的学习费用(本报2006年9月27日第8版曾对此进行了详细报道)。
　　如今，朱山播下的爱心已经有了圆满结果。2010年7月初，马上就要毕业的刘正贵高兴地告诉记者，他考上了本校管理类的硕士研究生。在过去的4年中，他始终没有忘记资助人“朱叔叔”，在学校里也加倍努力，不但学习成绩优异，而且屡获奖励。
　　刘正贵始终未与朱山见面，但在大二时曾到自治区人民医院看望过朱山的妻子。他说：“此后我每次经过医院都想上去看看，可又怕这么贸然上去，会让朱叔叔不高兴。”
　　当了解到朱山的近况并不顺利时，刘正贵说：“希望我能帮上一点忙，只要他有需要，我可以利用暑期免费去他那儿帮忙。”可朱山谢绝了，他希望刘正贵能继续安心读研，并表示虽然他现在很困难，但仍愿意继续帮助刘正贵。
　　官司获胜 赔偿难以兑现
　　朱山现在陷入了困境中。
　　2010年7月初记者到他家采访时，朱山翻出很多旧照片，都是他和妻儿在一起的，照片记录了一家人的幸福，也记录了他和妻子共同创业的经历。
　　上世纪80年代，朱山和妻子在现南宁步行街一带开了烛光水吧餐厅，“当时是南宁数一数二的高档餐厅”。经过20多年的打拼，他和妻子创下了家业，夫妻感情也在同甘共苦的创业过程中不断加深。
　　2005年妻子发生事故后，朱山在一边为妻子治疗，一边又重新选址开了第二家餐厅，但餐厅生意一直不好。就在记者采访前几天，这两家餐厅都关门歇业了。“主要是心态不好。”朱山说，当初专家会诊时，说他妻子还能维持十七八年的生命，他想着维持好生意，就能维持妻子的治疗费用，却因为太着急，导致第二家餐厅选址不当。
　　为了继续给妻子治疗，朱山已将房产抵押，他希望当初肇事的出租车司机及其公司，能尽快按法院判决的结果，将42万多元赔偿款支付给他。
　　据了解，肇事出租车隶属于桂林市天龙营运有限公司，车牌为桂C19385。根据桂林市七星区法院和桂林市中院的两审判决，当时的出租车司机卢云飞应对事故承担全部责任，赔偿朱山妻子医药费42万多元，而桂林市天龙营运有限公司承担连带清偿责任。
　　朱山说，一审、二审判决都是在2006年完成的，他提出的赔偿额度仅是妻子在桂林治疗期间产生的费用，由于对方一直没有支付赔偿款，他也没有提出后续赔偿。
　　7月13日、14日，记者两度联系桂林市天龙营运有限公司。据了解，该公司原有96辆出租车，其中承包车38辆、挂靠车58辆。2008年，由于该公司管理混乱，桂林市运管部门已将其中39辆挂靠车转给其他公司代管(本报2008年7月28日第15版曾对此详细报道)。
　　该公司职工冯先生说，发生事故的出租车就在转由其他公司代管之列，他不知道司机卢云飞如今的去向。部分车辆被转走后，该公司的经营一直不好，公司员工一年多没有拿到工资，公司连房租都付不起了。而公司法人代表刘一江，因为生病住院，也联系不上。对判决书上该公司的委托代理人、该公司业务经理唐真玉，冯先生说，此人已离开公司多年，原来的电话早已停机。

