英国老妇丈夫及5名儿女均因基因缺陷去世
　　据英国媒体17日报道，现年76岁的弗朗西丝·库林来自英国伦敦，如今她生活在英国诺福克郡的格利斯顿市。对于任何普通人来说，世上最悲痛的事情莫过于中年丧偶、老年丧子，然而这些不幸悲剧全让弗朗西丝一人摊上了。
　　弗朗西丝的机械师丈夫艾伦的母系家族血统中遗传有一种致命的缺陷基因，这一“诅咒基因”导致艾伦和他们的5个儿女都患上了一种无法治愈的遗传性疾病——“亨廷顿氏病”，这一疾病通常会在患者抵达30多岁后才开始发作，并逐渐摧毁患者的大脑神经细胞，导致患者出现肌肉协调功能下降、认知功能下降和痴呆等大脑退化症状，最后迎来无法避免的痛苦死亡。
　　弗朗西丝的丈夫艾伦在1975年就病发离开了人世，留给了她5个年幼的儿女。由于弗朗西丝的家族血统中并不携带这种缺陷基因，所以她的每个儿女都有50%的概率不会遗传这一致命疾病。然而不幸的是，弗朗西丝的5个儿女全都没有逃脱家族“基因诅咒”，他们全都从父亲那儿遗传了这一致命的疾病！
　　弗朗西丝的5个儿女虽然后来有的结了婚，但大多数儿女都一致决定绝不生儿育女，以免再将这一“诅咒基因”遗传给下一代。
　　让母亲弗朗西丝悲痛万分的是，在过去14年中，她先后目睹4个儿女疾病发作、一个个先她离开了人世。首先是1983年，在弗朗西丝的丈夫艾伦去世8年之后，他们最大的女儿、25岁的税务局员工莉恩出现了病发症状，她坚持了13年时间，到1996年终因病情加重离开了人世。弗朗西丝的第二个孩子——儿子蒂龙也在1991年出现了病发症状，1996年，在姐姐莉恩刚去世3个月后，蒂龙也在当地一条运河中溺水而死。弗朗西丝的第4个孩子——39岁的汽车销售员佩里则在2001年病发去世，她的第3个孩子——45岁的建筑工黛伯拉则在2006年病发离世。
　　不幸的是，弗朗西丝最后一个、也是惟一还活着的孩子——现年46岁的女儿朱丽也出现了病发症状，她并没有履行“不生后代”的约定，和前伴侣生有两个儿女。这一家族遗传的“诅咒基因”几乎快让弗朗西丝一家遭遇“灭门”噩运，虽然弗朗西丝仍有两个外孙，但他们可能也从母亲朱丽那儿遗传了这一致命的缺陷基因。不过弗朗西丝称，她的两个外孙都拒绝接受任何基因测试，因为他们只想过着正常人的生活，而不想提前知道他们的体内是不是也埋上了一颗“定时炸弹”。
　　志 杨

