加油站改造防爆技术时爆炸 一人被炸上屋顶身亡
　　■记者 周和 报道/摄
　　本报延边讯 昨日9时20分许，延吉市兴安加油站发生一幕惨剧：一名为油罐进行防爆技术改造的施工人员在对一口空油罐进行排风时，引爆了这口油罐内聚集的油蒸气。只一瞬间，这名站在井口的男子就被炸得血肉横飞，尸体落在了加油站办公室的屋顶，两段残肢则被炸飞到百米之外。事发后，延吉市政府多部门介入调查此事，出事的加油站当即被查封。
　　/惨状/
　　尸体被炸上屋顶 残肢散落百米外
　　“真是太惨了！”昨日9时50分许，记者闻讯赶到位于延吉市局子街北段路东侧的兴安加油站时，警方已用警戒线将现场封闭，警戒线外围满了群众。在加油站北侧的油罐区，延吉市消防大队官兵正在利用排烟设备对一个冒烟的油罐口进行排烟，并用水枪稀释现场浓重的油气味，防止发生二次爆燃。
　　记者进入现场后发现，在靠近油罐区周围的水泥地上，到处是血点子，四处散落着各种人体内脏器官。在加油站斜对面路中央，一辆警车边上还有一条手臂，在加油站对面百米之外路西边的沟里，一名民警正守着一条右腿。这两段残肢均是油蒸气爆燃时被炸死的那名施工人员的。
　　由于一时间没有找到死者的尸首，人们以为尸首在发生爆燃的空油罐内。可经消防官兵排烟后下去查看，没有发现尸体，各部门人员在周围寻找许久也没找到。这时有人站出来说：“当时看到一个物体好像被炸到加油站屋顶了！”于是，消防部门又调来一辆云梯车，经乘坐云梯车到空中查看，才发现死者的尸首主干被炸到了加油站的屋顶。
　　记者绕到加油站后面从高处看到，死者的尸体正好落在了加油站办公室屋顶中央，把屋顶的红色铁皮瓦砸了一个大坑。尸体左腿、左臂和主干扭作一团。死者脸部朝上，因全部烧焦已难以分辨。
　　/吓人/
　　一声巨响后  梯子上天  残肢横飞
　　“当时那一声巨响，把我震得坐在了地上。”王先生是与兴安加油站一墙之隔的一家仓库的工作人员。他说，他们当时正在院子里，突然听到一声巨响，接着就看见一个白钢的梯子和很多不明物体飞上了天，然后像下雨似的从天上落了下来。有一块东西掉在了他们院子里，他过去一看，竟是一块肺子！
　　家住兴安加油站对面约500米的李大娘说，她当时听到一声巨响，还以为谁家煤气罐爆炸了，她和很多人就往加油站这边跑，想看个究竟，哪知刚到加油站对面的路西边，就在沟里看到了一条人腿，很多妇女吓得当时就跑回了家。
　　在发生事故的兴安加油站北侧，只一墙之隔是另外一家加油站，由于兴安加油站只是空油罐内的油蒸气爆燃，没有对这家加油站造成损失。不过，这起事故令附近居民惶恐不安，两个加油站这么近，要是真爆炸了后果不堪设想。
　　/经过/
　　为油罐排气时引爆油蒸气
　　记者在事故现场的油罐口区看到，此处共有一排6个油罐口。其中第3个和第5个罐被打开。据介绍，兴安加油站正准备为油罐进行阻隔防爆技术改造，即在油罐内安装防爆网。在将油罐内的油排空后，施工人员入内作业。事发时，有3名工人在现场施工。由于空油罐内还有很多不利于施工作业的油蒸气，于是施工人员就决定先排风后作业。施工人员李树在往第五口油罐口处连接送风管时，不知何故引爆了油罐内的油蒸气，发生了爆燃事故，当场将李树炸死。另外两名工人因距油罐口较远，得以幸免。
　　据介绍，死者李树今年49岁，是黑龙江省双城市人，吉林省国盛高新石油设备有限公司工人，其公司承包了延吉市兴安加油站油罐防爆技术改造工程。接到通知的死者家属已赶来，延吉市安监部门已责成兴安加油站负责人妥善处理其后事。
　　/反应/
　　出事加油站被查封 全市大彻查
　　这起事故发生后，延吉市政府迅速反应，安监、公安、消防、应急办等部门相继赶到现场，控制相关责任人，并启动应急预案、组成事故调查组，对发生事故的加油站进行了查封。
　　昨天下午，延吉市召开新闻发布会通报事故情况，并表示从即日起到8月底彻查全市加油站的安全管理问题，对存在安全隐患的加油站进行整治，以避免此类事故再次发生。这起事故的具体原因，相关部门还在进一步调查。

