破产公司老总贪污被判十年 下岗职工喜极而泣
　　今年4月上旬，山东省莱芜市莱城区检察院侦查并提起公诉的莱芜市建设实业总公司原经理李元村，因犯贪污罪被法院判处有期徒刑十年。自此，几十名下岗职工终于停下了上访的脚步，很多人喜极而泣。
　　下岗职工的哭诉
　　2008年11月的第一个星期天，是莱城区检察院检察长陈艺英的接访日。这天，几位情绪激动的群众走进了接访办公室，一位中年妇女哭着说：“我们是下岗职工，生活非常困难，下岗多年了养老保险和医疗保险一直没交。”
　　看着悲愤的群众，陈艺英请他们坐下慢慢说。“我们下岗后，公司经理却将营业楼出租，把几十万元租赁费占为己有。我们找他说理，他不是打骂就是威胁。我们曾经多次上访都没有结果，请帮我们讨个说法啊！”职工的诉求，如针扎一样刺痛了陈艺英的心，送走群众后，陈艺英立即安排人员进行初查。
　　检察官初步调查发现，位于闹市区的莱芜市建设实业总公司2004年倒闭，但留有办公楼和营业楼30余间。此后，被该公司经理李元村以其妻子的名义租赁出去多年，租赁款被其个人贪污的可能性极大。为防止打草惊蛇，办案人员决定调取该企业账目，同时传唤李元村。
　　公司账目调到了检察院，但检察官从账上并没有查到有关租赁费的记录。李元村被“请”到检察院后，表现得不慌不忙，声称自己喜欢学习法律，平时也愿意和法律界人士打交道。一会儿说与法院某工作人员是亲戚，一会儿又说和某律师是朋友，甚至连检察院的人也能说出几个名字。从其言谈可以看出，他在本地有一张严密的关系网。
　　一直在监控室指挥办案的陈艺英果断下令：“不论他关系多复杂，也要把问题查清！”办案人员打断他的话题，直奔主题，问其公司办公楼的租赁费如何花销，李元村避而不谈。
　　“惹不起”被立案调查
　　经过近10个小时的较量，李元村不得不承认了个人占有公司租赁收入20余万元的事实。但是，熟知法律的李元村提出了一个新问题：“公司名义上是挂靠莱芜市建委的实体，不是真正的全民所有制企业，是我自己一手创办起来的私有制企业。”
　　办案人员明白，此问题直接关系该案的罪与非罪。挂靠有关单位，是特殊环境下的一种特殊经营方式，情况复杂，在认定其单位性质上绝不能一概而论。当晚，针对该公司的企业性质及李元村的主体身份问题，10余名检察委员会委员讨论激烈。
　　初步调查证实，该公司的工商营业执照是全民所有制企业，又有政府批文，有关证据同时证实李元村对公司并没有出资，只是和其他职工一样有集资。有人认为该公司应该属于全民所有制企业，但也有人认为该公司成立时有特殊的社会环境，建委当时的投资只是借款为其使用，并没有完全到位，关于挂靠企业性质的认定问题，应以企业的实际出资来认定。
　　这是多年以来，该院第一次为一起自侦案件是否立案召开检委会。最终大家达成共识：此案案情复杂，下一步需要固定的证据很多。但是，可以肯定的一点就是公司的财产不是个人的，李元村侵犯集体利益的事实是清楚的，不管案情有多复杂，也要将此案案情查个水落石出。
　　接下来的几天，办案人员围绕建设实业总公司是否为挂靠实体展开了艰苦细致的取证工作。经过一个星期的努力，找到公司成立之初的建委领导、职工代表，找到了莱芜市建管处几位处长和有关文件的起草者，找到了工商局和国资局的有关知情者，获取了50多份证人证言和相关的大量原始文件、档案材料。
　　2008年11月21日，莱城区检察院以涉嫌贪污罪对李元村立案并刑事拘留。
　　在调查过程中，办案人员发现李元村在公司是个有名的“惹不起”，公司上下对其无不谈虎色变。在公司，他对待职工动辄威胁、打骂，对公司客户坑蒙拐骗；而且，他自恃与个别政府机关人员交情甚笃，故而为所欲为，无所忌惮。
　　李元村被拘留后，办案人员每次到看守所提审李元村，他都有自己一套新的表演方式，面对检察人员的讯问，有时缄默不语，装聋作哑；有时嚎啕大哭，撒泼耍赖；有时甚至指桑骂槐，叫嚣“谁惹我我就报复谁”；有时又以自己患病为由，向办案人员苦苦求情。李元村对自己的犯罪事实始终时供时翻。
　　“再困难也不能苦自己”
　　在办案过程中，办案人员坚信只要把有关证据固定好，哪怕李元村拒不认罪，一样能够追究其法律责任。经过大量取证工作，最终查明了李元村的犯罪事实。
　　莱芜市建设实业总公司是一家以市建委为主体开办的全民所有制实体企业，成立于1993年，成立时由建委出资和职工集资共同筹建。尽管该公司限于历史原因在成立时有诸多不规范的内容，但其绝不是所谓的挂靠莱芜市建委的私有企业，其全民所有制企业性质一直没有改变。
　　2004年，因为公司效益不好，几十名职工全部下岗。由于公司效益一直不好，大家没有任何积蓄，而且连最初的集资款也没有返还。有一名职工患病需住院治疗，因为交不起几千元的医疗费，单位又没有缴纳医疗保险，中途不得不放弃治疗，因此留下了严重的后遗症，到现在生活不能自理。
　　公司倒闭之初，作为公司经理的李元村望着空无一人的办公楼，听着门外酒店里传出的喧哗声，也不禁怅然若失。“我是公司的领导，难道我也要和职工一样苦熬？”李元村绝不甘心，“活人岂能让尿憋死”？公司虽然倒闭了，职工虽然解散了，不是还有几千平方米的办公及营业大楼吗？如果把房产租赁出去，光房租一项就是一笔很大的收入。
　　“再困难，也不能苦自己。”李元村以其妻的名义和他人签订了房屋租赁合同，将公司办公及营业楼全部租赁了出去。截至案发的2008年11月，他共收取租金25万元，除将其中的7270元用于公司支出外，其余的24万余元非法占为己有。李元村不仅解决了自己的生活问题，还为自己和妻子办理了养老和医疗保险。至于职工的养老和医疗保险问题，用李元村的话说：“我哪能顾得过来。”
　　感激之情无以言表
　　2009年4月22日，李元村案件公开开庭审理，旁听席上座无虚席，莱芜市区两级检察院的反贪和公诉部门的所有工作人员都参与了旁听，莱芜市建设实业总公司的部分职工得知消息后也特意赶来参加旁听。
　　庭审中，李元村彻底翻供。面对众多知情人，他竟然宣称租赁费并没有独自占有，而是用于招待费等公用支出。辩护人也为其作了长篇的无罪辩护。但是，面对扎实的证据材料，李元村及其律师的辩解均被公诉人逐一推翻。
　　公诉人最后指出：“李元村把属于国有企业的公司财物视为己有，使本单位职工多年的养老保险不能上交，严重侵害了职工切身利益，此案的社会影响恶劣，建议法院从重处罚。”最终，法院以贪污罪判处李元村有期徒刑十年。
　　此案成功办理后，检察院追回了赃款。同时，检察院发出检察建议，建议莱芜市建委用此款为公司职工办理养老保险。据了解，此项工作已经落实。
　　今年4月，案件宣判的当天，莱芜市建设实业总公司三名职工送来了“为民作主，伸张正义”的锦旗。一名职工紧紧拉住陈艺英的手说：“你们心系下岗职工，为我们撑腰作主，几十名下岗职工委托我们来感谢检察官。再感谢，也表达不了我们的谢意！”

