兄妹四人争夺弟弟死亡赔偿金当庭反目
　　本报讯(记者孙思娅)有些智障的王永海被逆行的公交车撞死后，产生了26万的死亡赔偿金。他的四个均年过六旬的哥哥姐姐，为了争夺这笔弟弟用命换来的钱，在法庭大吵大闹。昨天记者从平谷法院获悉，法院最终按照几个兄弟姐妹对王永海的照顾程度分配了这笔赔偿金。
　　>>现场
　　放弃遗产协议书引兄妹当庭反目
　　“你们认为你们确实按手印了，但不是在这张纸上按的是么？”开庭时，平谷法院大华山法庭的法官手持一张有王家姐妹三人签名及手印的协议书询问坐在原告席上的她们。协议书中的内容是王家三姐妹同意放弃王永海的所有遗产。
　　“不是在这上面，那上面没瞅见字”，小妹王永珍说，当时她们是在一张空白纸上按的手印。
　　“你胡说，你胡说八道，你气死我了！”二哥王永付从被告座位上站了起来，冲向姐妹们所坐的原告席。他的儿子赶紧抱住了他，但是王永付还是大喊着，并用手指指着妹妹。
　　法官当即落槌制止，“老王你坐下！这里是法庭”。
　　>>案由
　　智障男被撞身亡家属获赔26万元
　　打官司的这几位六旬老人，他们有一个共同的弟弟叫王永海。一年前的一天，王永海沿着平谷区平程路下山，当时从山下开来的一辆逆行的公交车迎头将他撞死。
　　交警队的人告诉王家，司机和公交公司对他们应当有所赔偿。因为死去的王永海上无父母下无妻子儿女，现在有权取得这笔钱的人就是王永海的兄弟姐妹了。
　　于是，在拿到了交通事故的责任认定书之后，王永付把三个姐妹请到了家里，商量王永海的赔偿款问题。按照王永付的说法，当时他的三个姐妹都表示，这些年来他照顾弟弟的确很不容易，所以她们就不要这笔钱了，并在协议书上签字按了手印。
　　“说实在的，我养他这么久，他算是遇上我了，换个人都受不了”，王永付说，他的老伴很早就过世了，他的弟弟王永海也无妻无子，这老哥俩一人一间屋，生活在一个屋檐下。因为弟弟有些智障，所以衣食住行都是他在操心。
　　经过半年多的奔波，王永付拿到了事故责任方给他的26万元赔偿。
　　>>宣判
　　赔偿金不属遗产法官不认协议书
　　“跑了这么长时间，都没有人打电话来问，到现在弄出钱来了，都急眼了”，王永付说，三个姐妹一听说赔偿款全部到了，就找来了。
　　“自始至终不知道我们放弃过这钱”，小妹王永珍说，他们姐妹三个不识字，没有什么文化，“他骗我们，他跟我们说写的是去领钱的委托书，没跟我们念叨说是放弃这笔钱”，小妹王永珍说，王永付顶着她们的名领钱，领完便不闻不问了。
　　同时，三姐妹认为死亡赔偿金并不是遗产的范围，而是对死者家属的赔偿，所以即使是协议书成立，也不代表她们放弃分得死亡赔偿金的权利。
　　法院当庭做出了判决，认定死亡赔偿金是基于死者死亡而给予其近亲属的一种补偿，不属于遗产的范畴，因此王永付手中放弃继承的协议书，与死亡赔偿金无关。最终，法院按照几个兄弟姐妹对王永海的照顾程度分配了这笔赔偿金，判决三姐妹每人获得5万元，王永付获得9万元。(文中人物均为化名)

