男子与物业理论时起冲突 74岁老人跪地为孙求饶
　　央视《今日说法》报道：西安天伦盛世小区的住户用小区地下停车场的插座给电动车充电，物业认定住户是在“偷电”，并扣下了充电器和电动车。在交过50元罚款后，住户索要充电器，双方发生矛盾，冲突中住户被打伤。
　　住户停车场充电被罚50元钱
　　被打伤的住户叫叫周正，20岁出头，周正的妈妈宋女士说，这一切都源于家人在小区地下停车场给电动车充电。
　　原来，周正家住在文艺路天伦盛世小区，小区有个地下停车场。宋女士说，前几天，家人把充电器接在停车场墙上的一个插座上，为电动车充电。后来，他们发现充电器和电动车不见了，一打听才知道，是小区物业嫌他们“偷”电了，因此扣了，物业说按规定必须交50元罚款，她去物业交了50元罚款。可物业没有归还充电器。
　　当天上午9点左右，周正和女朋友推电动车的时候发现没有充电器，两人就找物业要充电器。他找到物业经理叶某，双方没说几句矛盾就升级了。“他直接用手掐住我的脖子，我们就打开了，很快他们六七个人围殴我一个，我被打倒在地。”
　　周正的女朋友也告诉记者，她害怕被打不敢靠前，为了保留证据，远远地拿手机拍下了整个过程，不料对方先后夺走她两个手机，直接摔在了地上。
　　74岁老太为外孙下跪求饶
　　周正74岁的姥姥也告诉《今日说法》记者，发现出事了她就赶紧下楼。“我说‘别打了’，可没人理睬，当时我就给他们跪下了。”老太太说，自己血压高，心脏也不好，她跪下后这些人不但没住手，其中一个人还推了她一把。“当时我半边身子都麻了，后来啥也不知道了。”之后还是小区住户又是报警又是叫120急救车，祖孙俩才被紧急送往医院。
　　这个物业有点猛
　　记者了解到，天伦盛世小区的物业，叫信远和物业管理有限公司，物业公司说事发后动手的经理就离职了。
　　目前此事由警方处理，民警告诉记者，由于周正是软组织损伤，不构成刑事立案标准，只能作治安案件处理。
　　记者采访时，民警正在为双方进行调解，可就在报警之后，周正家里的水电突然都被停了。“我问了好多业主，他们都说我们家都好好的，说肯定是物业干的事情。最后我就给派出所讲，派出所找他们，他们才给我供的。”
　　在小区发生打人这样的事儿，也让很多业主感觉很不安，并对物业公司的种种做法提出质疑。
　　业主们提出物业公司曾多次对业主进行罚款。
　　“各种名目罚款，就包括我们当时装天然气啊，又是电梯磕啦，什么门磕了碰了。”
　　“反正就要找一点事，就要罚点钱，他们是老大，要咋样处理就咋样处理。”
　　“就是这样，一手遮天的。按理说你物业没有罚款的资格？”
　　记者在采访中也发现，对于物业公司和保安来说，罚款是一件平常事。关于款项去向，保安说“直接交给财务了。”
　　罚款业主的钱究竟做了什么物业公司没有给记者正面答复。
　　为什么请来了这么“爷”的物业
　　据了解天伦盛世小区的物业公司，是开发商当初指定的，既然这么多小区业主对这家物业公司不满，为什么撤换掉呢？
　　小区业主告诉记者，由于才入住1年，小区还没来得及成立业主委员会，正是由于没有业主委员会，也就没有人组织这个事情，小区的居民很困惑，难道真的就没有办法了吗？
　　专家指出：没有业委会也可以维权
　　深圳物业管理进修学院的李钊教授指出：《物权法》里明确地将物业公司的性质由管理企业变成了服务企业，小区的业主们才是小区真正的主人。 实际上不成立业主委员会照样可以维护自己的利益，业主可以直接向政府的建设或房屋管理部门提出吊销或者注销这个物业公司的资质。
　　央视一套7月18日《今日说法》播出“凭啥我花钱你做主”

