粤剧大师罗品超逝世 表演时间入选吉尼斯纪录
　　信息时报讯 (记者 周秋敏 实习生 陈阳) 昨日下午，红船粤剧网挂出粤剧大师罗品超逝世的消息。记者从粤剧銮舆堂证实，罗品超于昨日中午1时30分在广州仙逝，享年101岁。以演粤剧文武生而著名的罗品超，自12岁从艺至今已逾80年，是“世界上年龄最大、表演时间最长的戏剧家”吉尼斯世界纪录保持者。
　　后辈印象
　　品行艺术超群人如其名
　　昨天傍晚，记者从广东八和会馆名誉副会长、粤剧銮舆堂常务副会长叶兆柏处获悉，罗品超于昨日中午1时30分在广州仙逝。柏叔以沉重的声音告诉记者，銮舆堂下午刚刚打电话过来告知“鉴哥”(罗品超)逝世的消息，并让其筹备送花圈等事宜。
　　罗品超，原名罗肇鉴，街坊邻里及同行皆称他为“鉴哥”。谈起罗品超生平过往，柏叔激动地说：“鉴哥是个好人，他这个‘品超’的艺名绝对没有起错，他为人真的是品行、艺术造诣超群。鉴哥在台上演荆轲慷慨激昂，在实际生活中，他待人却是非常温和的，他以平易近人的性格赢得了身边人的尊重。”
　　柏叔在广东省粤剧院工作时，曾是罗品超的部下。但谈起与罗品超的关系，柏叔更愿意称自己为罗品超的子侄，因为柏叔的老丈人张活游就是罗品超毕生最好的朋友。同为粤剧伶人的柏叔也曾多次得到罗品超的悉心指导，与罗品超同台演出。
　　柏叔说：“鉴哥12岁入行至今已经80多年，对于保持‘世界上年龄最大、表演时间最长的戏剧家’这一吉尼斯世界纪录的殊荣，他是当之无愧的。”
　　挚友情深
　　与张活游广州通宵谈戏
　　罗品超于1988年退休后移居美国，他在广州仙逝可谓落叶归根。柏叔说，罗品超的故居就在龙津西路，在2000年后，罗品超回广州的次数逐渐增多。近几年，他还一直在祖居生活，没有离开过。
　　“恩宁路一带有很多粤剧伶人的故居，鉴哥的居所就在其中。”柏叔说，岳丈张活游与罗品超不但是挚友、同行，甚至还是街坊。回忆起罗品超与张活游的交往，柏叔不禁赞叹两人关系至深，从学艺到出道演戏，再到置房娶妻，两人都是一路扶持。
　　柏叔说，虽然张活游只比罗品超年长1岁，但两人一直都彼此尊重。“我岳父学戏也是鉴哥带他入门的，当年两人一起在八和会馆门下学成毕业，也是一起到薛觉先的觉先声剧团演戏。”柏叔称，罗品超结婚时，还是张活游给他当证婚人；而张活游在宝华路购置故居，也是在罗品超力荐下买下的。柏叔说，其后岳丈张活游到香港发展，罗品超也移居美国，但两人还是不时回广州相聚，到彼此家中闲聊或通宵谈戏。
　　身体良好
　　百岁老人仙逝并无预兆
　　柏叔透露，罗品超身体状况一直很好，尽管已是上百岁高龄，但行动依然稳健，少有病痛。“我去年年底和他一起在中山纪念堂看演出，当时还是他领着我们进场的；今年正月十五我去给他拜年，他精神矍铄。现在还不到半年时间，想不到他就离开我们了。”柏叔感慨地说。
　　据了解，罗品超今年已经整整101岁，身体一直很好，近年在一些大型表演活动中也不断露面。2004年6月，罗品超以93岁的高龄在友谊剧院再演首本戏《荆轲》，引起巨大轰动，吉尼斯世界纪录有限公司当场向其颁发“世界上年龄最大、表演时间最长的戏剧家”证书，这一纪录保持至今尚无人超越。
　　去年，省文化厅、广东粤剧艺术大剧院还专门为罗品超举行了“粤剧大师罗品超先生百岁寿辰——罗派经典剧目展演”。今年已经101岁高龄的罗品超在广东文联艺术馆举办的“广东艺术品迎春博览会”上，还即席挥毫，为艺术馆留下“春色庚寅罗品超百岁题”墨宝。当时，罗品超步履稳健，精神抖擞地与家人一道看演出。
　　与花旦王千里驹演对手戏
　　上世纪30年代，罗品超曾在觉先声剧团任正印小生，义擎天剧团任正印小武，与粤剧泰斗薛觉先曾多次同台演出。1935年，罗品超所在的“义擎天”戏班上演《裙边蝶》。剧中梁山伯、祝英台分别由大老倌靓少凤、千里驹扮演。一日，靓少凤突然病倒不能上场，由“新仔”罗品超临时顶上。这是机会也更是挑战。千里驹给罗品超打气：“要一眼关七，我会带住你。”身怀“童子功”的罗品超跃跃欲试。他凭着“花鼓江”亲授的功架，以其洪亮的音色和自如的运腔，兼之年少清新的扮相，成功地与花旦王千里驹演了对手戏。
　　白燕仔临终托孤赠藤杖
　　除了自身表演出色以外，罗品超在广州还培养了大批徒子徒孙和粤剧后辈，包括白燕飞和黄俊英。1988年移居美国后，罗品超也收了不少国外的弟子。此前，有人问起他到底有多少弟子，罗品超数不上来。“太多了。”罗品超说：“只要是真心想学东西的，我都教。”
　　众多弟子中，白燕飞是年龄最小的一个，她是著名粤剧大喉唱家白燕仔的孙女，也是白燕仔的传人。2000年，白燕仔重病，临终前一直挂念着孙女的前程，想托一个名师给孙女指点。后来，罗品超的弟子成可风牵线搭桥，让白燕仔与罗品超见面，白燕仔郑重托孤罗品超，并且给了罗品超一把藤杖，让他严加管教孙女。
　　著名电视演员卢海潮曾表示，他虽然没有正式拜罗品超为师，但打心眼里把他当师傅看待，因为在他们的几次合作中，罗品超都悉心指点他演戏，他对艺术的追求值得尊敬。
　　人物档案
　　罗品超，原名罗肇鉴，广东南海人。罗品超童年凄苦，12岁进入广州花地孤儿院举办的粤剧科班学艺，18岁入广州戏剧研究所附属戏剧学校、八和会馆的八和戏剧养成所学习，打下了扎实的基本功。
　　1931年后，罗品超在“千秋鉴”、“九华台”任正印小生，继而进入觉先声粤剧团，与薛觉先、靓少凤、千里驹等合作演出，在广州、香港、澳门以及南洋各地有较大影响。解放后组创珠江粤剧团，任团主任委员。其表演刚柔相济，洗炼细腻，尤以小武见长。以演《罗成写书》中的罗成、《平贵别窑》中的薛平贵、《五郎救弟》中的杨五郎、《林冲》中的林冲、《荆轲》中的荆轲及《山乡风云》中的黑牛等著称。他自成一格的“回龙腔”，韵味独特。
　　1950年，罗品超加入中国共产党。1958年任广东粤剧院副院长。1979年任中国戏剧家协会广东分会副主席、秘书长。1988年退休后移居美国，但仍致力于宣传推广粤剧艺术，经常参加国内各种粤剧表演。
　　2010年7月15日中午1时30分，罗品超在广州仙逝，享年101岁。
　　广东粤剧院院长丁凡追忆恩师：20天前看到他，他身体还很好
　　信息时报讯 (记者 谢奕娟) 作为罗品超门下众多弟子中的得意门生，广东粤剧院院长丁凡虽然公务繁忙，但只要一有空也经常前去探望老师。他表示，最后一次看到师傅大约是在20天前。“当时他正在医院，肠胃有点不舒服，但是跟他聊天半小时，感觉他身体还很好，应该还有很多时间……”丁凡说，没想到昨天下午2点他就接到罗品超家属的电话，消息传来，令他感到很突然。
　　丁凡说，罗品超不仅是自己永远的恩师，也是将自己带入粤剧行当的伯乐。当年的他只是县属剧团的一个小演员，在粤剧学校进修了几个月，没什么底子，但罗品超见了却夸他条件不错，是可塑之才，还鼓励他来广州参加“羊城花会”的演出。“那是我第一次正式登台演出，居然是在中山纪念堂，有着3000个座位的场子，而自己不过是从农村来的一个小演员，当时连演出的服装都没有。”丁凡回忆，是罗品超把他带到家中，从自己演出用的西装中为他挑选合身的服装，这一幕令他永远难忘。后来，在罗品超的栽培下，丁凡加入了广东粤剧院，并逐渐成长为院团的台柱，师徒二人还有过不少合作。如罗品超在香港演出粤剧《荆轲》时，也将丁凡带到那里，让他出演剧中的二号主角太子丹。
　　“他一点架子也没有，很随和。”丁凡表示，除了为人处世，罗品超在艺术上也带给他很深的影响。“他12岁就开始登台演戏，是个很传统的艺人，但却很能吸收新的东西，对于西洋音乐、话剧、电影，也多有学习借鉴。所以他在舞台上的表演很自如，没有一些老艺人的那种古板。”丁凡印象颇深的是有次罗品超登台演唱粤曲，在中间居然加了段西洋的过门音乐《苏珊娜》的旋律，让一些海外华侨听了充满亲切感。丁凡说，那时罗品超已经70多岁了，还有这种改革创新的精神，让身为晚辈的他深受感动。
　　“和红线女、马师曾一样，罗品超也是粤剧最具影响力的一个代表人物，而且他在舞台上的时间也是他们当中最长的。”丁凡评价，罗品超的武生戏影响最大，他是练武术出身的，在香港还拍过不少电影，他的粤剧代表作《平贵别窑》、《五郎救弟》、《荆轲》等剧目都已经成为粤剧的教科书。
　　《罗品超奇传》作者刘玉玲：和红线女搭档 演“衰仔”侯朝宗不乐意
　　粤剧评论人刘玉玲是罗品超的传记作者，曾于1990年在香港出版《罗品超奇传》一书，近年还撰写了《罗品超艺术谈》的书稿，尚待出版。她曾以半年时间跟随采访罗品超，近年也多次与他吃饭、聊天，对罗品超的为人和从艺经历都有极深的了解。刘玉玲评价：“罗品超引领了粤剧武生一个新的潮流，可以说是一代宗师。南派武戏是比较正宗的，但也相对原始、笨拙，缺乏舞蹈性和流畅的线条，所以他吸收了北派的腿功，他的武戏很有力道，融南北于一炉，集刚柔于一体。他升华了粤剧文武生这个行当，创作了很美的武戏。”
　　“罗品超塑造的英雄形象，黑牛、薛平贵、王飞虎都很突出，他创新发展了‘回龙腔’，他的英雄形象是靠以情动人。”刘玉玲说，罗品超演了一辈子英雄，也最喜欢演英雄。有一次他和红线女搭档，红线女演李香君，他演侯朝宗，一个“衰仔”，所以他很不乐意，不过还是很配合地完成了演出。
　　刘玉玲说，很多人看到罗品超在舞台上执着认真的一面，但其实他也有很皮的时候。刘玉玲说，有一次罗品超带着一帮演员到顺德演出粤剧《香琴传》，随车带着几条毒蛇准备杀着吃，他一路就拿那些毒蛇开玩笑，胡诌着篡改唱词。后来正式演出时突然想起当日的玩笑，他就笑场了，气得他的太太在后台朝他扔凳子。刘玉玲表示，罗品超对待艺术是很认真的，惟独那一次是个“意外”。
　　“他会游泳、踢足球、跳交谊舞，身形保持得很好。很多百岁老人走路都一拐一拐，他的腿脚却还很直。他很豁达，很会寻开心，什么事都不放在心上，这也是他长寿的秘诀吧。”刘玲玉表示，罗品超的一生充满传奇，百岁老人溘然长逝，虽然让人扼腕叹息，但也算走得圆满。

