儿童被困校车近8小时窒息死亡
　　前日事发江门市蓬江区一民办幼儿园
　　本报江门讯(记者黄国金)昨日，江门市蓬江区金晖幼儿园被有关部门责令提前放假，并接受安全隐患整治。前日，该幼儿园一名3岁幼儿因园方过失而被困校巴近8小时，被放学的老师发现其倒在校巴内，因窒息抢救无效死亡。
　　3岁幼儿“闷死”在校巴
　　据当地教育部门通报，前日下午4时05分许，江门市金晖幼儿园如常放学，当日负责跟车的李莉老师正组织乘车回家的幼儿上车准备回家。但当李莉老师打开校车车门上车时发现，幼儿园小小(1)班学生廖浩然竟然躺卧在车厢离车门大概一步远的地方，身体已不能动弹。
　　虽然幼儿园随即将廖浩然送往江门市中心医院进行抢救，但医院证实廖浩然送院前已死亡。经法医初步鉴定，廖浩然为窒息死亡。
　　被困近8小时无人发现
　　前日早上，金晖幼儿园校车司机黄民盛驾驶校车和跟车老师李莉从金海湾、周郡、篁边、篁庄、潮连等地点接第二批共10名幼儿回园，其中包括廖浩然。廖浩然由其母亲办妥交接签名手续上车后坐在倒数第二排靠左边的位置。
　　8时45分，校车回到幼儿园正门口停车。小朋友下了校车后，司机黄民盛和跟车老师李莉没有认真检查车内情况，就锁好车窗离开了校车。
　　跟车的李莉没有认真履行幼儿交接登记确认手续，没有发现廖浩然没下车。廖浩然所在的小小(1)班班主任李美君发现廖浩然缺席，也没有致电家长咨询。至下午4时05分被发现时止，廖浩然被困在车内近8小时。
　　蓬江区教育局：人为疏忽导致事故
　　昨日，江门市蓬江区教育局对该起事故进行了初步调查，认为是金晖幼儿园在安全管理过程中人为疏忽而导致的严重安全意外事故。
　　一是随车的李莉老师没有认真做好相应交接工作及检查记录工作。二是司机黄民盛未能在锁车门之前做好车厢内部滞留学生情况的核查工作。三是班主任李美君没有认真做好缺席幼儿的跟踪了解情况工作。
　　此外，蓬江区教育局还责成金晖幼儿园由昨日起提前放假，立即进行安全隐患整治，立即停止使用出事校车。该局有关负责人表示，将对事件进行进一步调查，深入查明原因，追究相关责任人的责任。目前，责任人已由北街派出所协助控制。
　　幼儿园：已与亲属签好赔偿协议
　　昨天傍晚6时，金晖幼儿园园长李芝田告诉记者，幼儿园“已经与亲属签订好赔偿协议”，但具体数目她没有透露。
　　据了解，金晖幼儿园是一所民办幼儿园，但其办学规模和影响在蓬江区尚属前列，包括学费、餐费等在内，每月的费用达到700元。
　　事故发生前，收入不高的廖浩然一家，曾打算以离家太远为由转园，但最终因廖浩然哭闹而作罢。

