工业园企业被停水电一个月陷困境 疑因拆迁引发
　　阜阳市颍东区创业园内的几家企业向本报反映称，今年6月中旬至今，园区内处在正常生产状态的几家企业都被停水停电，企业蒙受了巨大损失。近日，记者赶赴阜阳进行了调查，发现此事的起因在于拆迁。
　　2004年初，在上海打拼多年的程家利在家乡政府招商引资政策的激励下，“凤还巢”回到了阜阳，开始了创业之旅。2006年，当得知颍东区政府利用阜阳颍光印染公司闲置的厂房，创办起颍东区创业园时，程家利随即租用了一部分房屋，独自经营起了安徽宝迪服饰有限公司。
　　对照拆迁时间表，程家利等人对企业生产进行了及时调整。“我们跟国外签的合同有两个单子，一个是到6月18日完工；一个是在6月26日全部完工。”可让程家利没有想到的是，6月13日，厂区南边几家正在生产的企业竟然都被断了电停了水。
　　从6月13日至今，程家利等企业主一直为恢复工厂供电而奔波于多个政府部门之间。
　　“凤还巢”却没了“巢”
　　刚开始，企业效益非常好，程家利说，2007年他一年仅服装加工费就挣了一千多万元。不过，在2008年国际金融危机时，程家利的工厂却一下子陷入了无单可做的境地，停工裁员、入不敷出的状况一直到今年年初才逐渐有了转机。
　　“我本希望今年的日子会好过些，把抵押贷款还掉，但没想到现在厂子要面临拆迁。”程家利说，今年三月份，他和园区内其他企业主都收到了一份印染公司下发的须在3月28日完成搬迁的通知。
　　但由于各种原因，搬迁并没有在三月份进行，大部分企业依旧处于缴纳租金、继续生产的状态。直到5月4日，颍东区政府正式张贴了一份《拆迁公告》后，不少厂家才意识到，拆迁已是势在必行。
　　不过公告规定，5月11日到6月21日期间，政府部门应先和被拆迁人、租赁人签订拆迁补偿安置协议，之后才能进行搬迁，对于达不成协议的人员或企业，6月21日到30日为申请复议阶段。
　　断电让企业陷入困境
　　为了弄清楚停电原因，程家利等人找到房东——颍光印染厂负责人蒋建民，“蒋厂长告诉我们，停电是区政府让停的，目的就是想逼我们尽快搬走。”
　　没有了生产用电，程家利忙活了几个月，即将于18日交货的第一份订单，瞬间泡汤，违约金高达100多万元。而紧随其后，须在26日完成的订单，只能临时抽派工人前往合肥一家企业加班完成，随之增加的额外成本和因为延迟交货要承担的违约费用，也让程家利的资金链彻底断裂。
　　7月11日下午，记者在安徽宝迪服饰有限公司厂区车间看到，尚未加工完的衣服随处可见，连日多雨的天气已让这些半成品服装散发出了霉味。
　　当地政府成立调查组
　　昨天下午，记者电话联系了颍光印染厂负责人蒋建民，他听到记者要采访此事，便以正在生病住院为由，挂断了电话。颍东区政法委孙书记接受记者采访时称，颍东区创业园处于全市旧城区改造范围，近期必须拆迁，但断水、断电的事情可能不是政府所为，“应该是他们颍光印染厂停的，不过印染厂已经倒闭了，现在由区经贸委托管。”颍东区经贸委蒋主任更是将球踢给了阜阳市供电局，“是供电局停的。”
　　在阜阳市供电局，记者查阅了安徽宝迪服饰有限公司的用电情况，被告知该公司并未欠电费。一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，“我们不会无缘无故停他们电的。”
　　据了解，目前，当地政府已成立调查组正对此事进行调查，并就拆迁补偿安置事宜同企业主进行商谈。   本报记者

