网帖称交通局长为自家修路 局长回应为旅游开发
　　近日，有网友在华声、天涯等论坛爆料山西大同市灵丘县修建了一长约2000米的水泥路，路尽头约四五十米处为该县交通局局长家的祖坟，村民戏称此路为“上坟路”。该局长回应称修建此路完全是为了开发旅游景点，不存在私利。
　　[爆料] 交通局长为“祖坟”修路
　　据图帖称，距县城约10公里的灵丘县城至大同老路路段上有一块“灵源寺”石碑，长约2000米的“上坟路”就在石碑右方，这条路的尽头是一片荒芜之地。只在300米开外的地方有一座破旧的寺院，寺院的大门紧锁，门庭凋零。
　　而灵丘县交通局局长家的祖坟赫然驻立在路尽头约四五十米处的小坡上，村民认为交通局局长利用私权，为自家“祖坟”铺路。
　　[质疑] 公路是否存在资源浪费？
　　华声在线记者了解到，早在2006年，灵丘县东河南镇党委、政府建立了清泥涧移民新村，先后将灵源寺、段庄、尧峪、鹿沟4个自然村村民迁入新村。对此，有网友质疑既然灵源寺村的居民2006年已经迁走，为何还在2007年修这条水泥路呢？
　　发帖人称，到灵源寺烧香拜佛的游客非常少，为这样一座寺庙修盘山公路是否资源浪费？
　　[回应] “这条路绝非为了私利”
　　据灵丘县交通局办公室一名张姓工作人员称，那条路通往寺院，是为了方便群众去寺庙。
　　随后，华声在线记者致电灵丘县交通局局长杜春光，据他称，这条路完全是按照县委、县政府“旅游景点开发到哪里，路就修到哪里”的要求而修建的。杜春光表示，为了旅游开发，灵丘县内6座寺庙都修通了路，“这条路绝非为了私利”。
　　“该路是先经过寺庙，再到祖坟的。”杜春光说，祖坟距离寺庙比较近，约50米远，“可能引起大家的误会”。
　　■见习记者 蒋小康 欧晓敬

