失恋青年连杀2人后自杀不成求人报警
　　一把1元钱买来的弹簧刀，一个风华正茂的“80后”，一次冲动引发一场连杀两人的血案。盐城滨海男子王敏经历了一场失败的恋爱后没有反省自己，却放任报复之火在心中随意膨胀，最后他在丹阳犯下一起血案，给三个家庭带来悲剧。昨天，丹阳市检察院在依法批捕王敏后，向社会披露了该案件详情。
　　事件起源两情相悦却遭家人反对
　　王敏，1985年出生在盐城滨海一农民家庭，2003年只身一人到丹阳打工。他应聘到一家眼镜公司上班，因为工作勤恳为人踏实，几个月后就得到公司领导的赏识，工资也从最初的几百元涨到了一千多元，生活相对稳定下来。2005年，一次偶然机会，王敏认识了丹阳姑娘小轩——一个眉清目秀人见人爱的女孩。虽然王敏家境一般，但小轩从来就没有嫌弃过他，反而对他倍加照料。4年后两人已是难舍难分。
　　小轩的家人获悉后，因种种原因反对小轩和王敏来往。迫于家人反对，2010年初，小轩和王敏分手。这突如其来的打击犹如晴天霹雳，给了王敏当头一棒。他无论如何都不能接受分手，甚至以为小轩是在和他开玩笑。然而，从那以后小轩再也没有和王敏有过联系。王敏无心于工作，后不得不跑到昆山谋生，希望能够远离这块伤心地。
　　事件发展地摊上1元买刀想自杀
　　自从两人分手后，王敏的心情极度郁闷和失落，觉得活在世上没有意义，他想到了自杀。然而，他又不甘心，想要在自杀前见小轩最后一面。当时他心存侥幸：如果小轩不回心转意，那自杀也就值了；如果她万一心软就有可能继续恋爱，那样幸福生活不久可以继续了。这样，2010年4月18日，王敏在昆山一地摊上花1元钱，买了一把弹簧刀。
　　5月24日下午，王敏坐车来到丹阳。当晚8点多钟，王敏来到小轩家门口，拨通了小轩妈妈陈阿娣的电话。陈阿娣说小轩上夜班还没有回来。王敏就说想见见小轩，有话对她讲，同时说自己特意从昆山买了个手机带给她。几番对话后，陈阿娣可能出于同情打开了家门。但她哪里知道，几十分钟后，就是这个年轻人要她离开了这个熟悉的世界。
　　事件进程连捅两人酿下大祸
　　进入小轩家后，王敏问陈阿娣小轩是不是有新男友。陈阿娣直截了当地说有了，而且各方面条件都很优秀。这些话让王敏听在心里很不是滋味。谈了十几分钟，王敏感觉口渴，就向陈阿娣要点水喝。但陈阿娣反问：你为什么要喝我家水？语气中充满不屑，这番言语刺激使得王敏怒火直烧心头，他毫不犹豫地从裤子口袋拿出准备好的弹簧刀刺向了陈阿娣。陈阿娣中刀后倒在地板上，痛苦地大喊救命。此时王敏已失去理智，他怕会引来其他人，于是用左手捂住陈阿娣的嘴巴，右手拿着弹簧刀对着她的脖子上又猛捅几刀。
　　作案后，王敏心里非常害怕，他把大门反锁后准备离开时，此时他发现陈阿娣还在地上动，于是再次拿起弹簧刀，对准她的胸口猛捅了几刀。身中数刀的陈阿娣，就这样在无助中死去。
　　王敏随后准备去卫生间上厕所，哪知卫生间的门像被什么东西堵住了。王敏一脚把门踹开，突然发现一个男的从门背后闪了出来！王敏来不及细看，二话不说拿起手中刚刚洗去血迹的弹簧刀，对准这个男子胸膛就是一刀。男子应声倒地，之后便没有了声音。据检察官介绍，该男子为当晚到陈阿娣家来坐坐的一个熟人。
　　事件结局自杀不成后求人报警
　　连杀二人，王敏心中更加恐惧，他立即从围墙上爬了出去。数十分钟后，王敏跑到了一个水渠边，拿出早已备好的两包老鼠药吃下等死。可过了十多分钟没有反应，于是他又拿出弹簧刀朝自己的肚子上捅了一刀，结果还是没死。王敏又往肚子上捅了一刀、在手腕上割了一刀，但都没能丧命。于是他跳进水塘，在呛了两口水后，求生本能让其又从塘中爬了上来。他便踉跄着来到一户人家的窗下敲窗，好心人替他拨通了110。
　　王敏涉嫌故意杀人罪被丹阳市检察院批准逮捕，说到杀人动机，王敏说分手后陈阿娣还用语言刺激他，说他没有钱没有房，凭什么跟她女儿谈对象，这些话深深地刺激了一个男人的尊严，使他失去理智用刀杀了她。王敏觉得对不起小轩，希望“她忘记悲痛，幸福生活一辈子”；同时对那个被意外捅死的男子他也深感愧疚，“本来这事跟他一点关系都没有”。日前案件还在进一步审理之中。(文中人物系化名)通讯员 杨 磊 本报记者 万凌云

