穿警服者半夜带百余人打砸校园 警察到场未制止
　　本报记者 彭冰 　
　　校园内，一片狼藉。所有建筑一层的门窗及围栏几乎全部被毁，碎玻璃片遍地皆是，教职员工个个面色悲愤。
　　校园外，紧邻校门的大马路上，众多条幅一字排开：“强烈要求公安部门严惩打砸校园的策划者和不法分子”、“还我校园、还我安全、还法律尊严”。
　　“一切都源于7月10日那起疯狂的打砸事件。”长春市机械电子技术学校校长毕大我心情沉痛。
　　目击者称：“警服男”指挥百余人半夜狂砸校舍 
　　7月10日凌晨2：40分左右，长春市机械电子技术学校值班人员发现，几台大型挖掘设备闯入校园。其后，包括大客车、面包车、小轿车在内，10余辆各色车辆从南北两个方向驶来，从车上下来黑压压一大群人，手持铁棒、撬棍、镐把等工具，有的还赤裸着上身，来势汹汹。
　　“大约有150人左右，他们集结后，就看到有个身着警服的人，指挥人群向校园两侧同时发起冲击，他们调度铲车、钩车冲过绿化带，对一楼的门窗、护栏一路狂砸。”学校当晚安全总值王兴说。
　　陈凤鸣负责值守学校综合服务楼，那天晚上被一声巨响惊醒后，拿起钥匙直奔楼门而去，未及近前，又一声巨响，只见眼前玻璃飞舞、碎石乱溅，紧锁的大门已被从外撞碎。
　　“屋里有人！”陈凤鸣一边大喊，一边后退，但对方并未停手，而是逐个儿向一楼窗户发起猛烈攻击。被困的陈凤鸣，退回自己几分钟前休息的房间一看，顿时惊出一身冷汗：铝合金窗框已被撞进室内，尖锐的窗框角直扎向他的小床，满床都是碎玻璃，墙角还被撞出一个大窟窿，“晚一步离开，老命可能已经不保！”
　　此时，住在楼上的5名女职工正拼命求救，并用手电照向楼下，“可我们越晃手电，他们越是扒得厉害。”食堂管理员张洪艳说，“连滚带爬逃出来后，大家都四肢无力，坐在地上起不来了。”
　　这时，张洪艳心脏病突发，面无血色，手脚冰凉，而一旁的保洁员孙国芬已不省人事。闻讯赶至的同校员工，赶紧把两人抬上车，送往附近医院急救。陈凤鸣逃离险境后，感觉腿部凉嗖嗖的，一摸才发现血已将裤腿湿透，也被紧急送往医院缝合伤口。
　　校园东侧，吉林艺术学院附属中专租用的一栋小楼也未能幸免。当晚有37个学生住在该楼，最小的13岁，最大的20岁，男生们要冲出去拼命，女生们有的已哭成一团。
　　“开始我以为地震，趴窗户一看，楼下铲产灯光晃眼，很多人梳着稀奇古怪的发型，有的剃着光头，有的身上带有纹身，看见我后，他们大喊‘男生留下，女生出来’，还有人拿弹弓射我，差点儿打到我眼睛上，我吓得腿都软了。”17岁的女生小刘心有余悸。
　　“最让我吃惊的是，我看见一个穿警服的人正在指挥他们扒房子！”小刘瞪大眼睛说：“原以为警察是来帮我们的，可他竟然在指挥那帮混混拆学校！怎么会这样？一直以来，我都认为警察很伟大，那一刻，警察的形象一下子在我心中坍塌了，我觉得这个社会很可怕。”
　　员工困惑：警察赶到后，暴徒仍狂拆不误 
　　“一看到大量不明身份人员涌入校园，我就向负责辖区治安的春城大街派出所报了案。”机械电子技术学校当晚护校人员成鸿斌说。
　　“派出所距我校大概也就两三分钟车程，但暴徒都开始拆综合服务楼了，警察还没到，我又第二次向派出所报案，并紧接着拨打了110。”成鸿斌眼睛通红。
　　“大概10多分钟后，110巡警赶到了，随来的还有消防车、救护车。这时，派出所警员也终于赶到。”不过，让学校员工们惊讶的是：“只见110巡警跟那伙人中穿警服的人说了些什么，并让对方在一张纸上签了字，但整个过程中，暴行始终在持续。”
　　成鸿斌也很意外：“派出所警员先是质问我‘为何报假警？’随后带我去派出所说明情况，但并没有带走肇事方的人。而到了派出所后，他们只是记录了一下我的姓名，并未详细询问事件的具体过程，就让我走了。”
　　“警察到了，狂砸行为始终未受到任何影响；而警察走了以后，暴徒们砸得更来劲儿了。不到一个小时，学校两栋宿舍楼、一栋教学楼、一栋综合服务楼的一层窗户及护栏几乎悉数被毁，最后，挖沟机又刨开了校门口收发室的门窗及旁边的大门。”机械电子技术学校副校长张兴志告诉记者，直到凌晨4点左右，打砸者才离开，“有的直接上了小车，有的则走到校门口，在那儿接过一个矮胖身材的人发给的100元人民币，步行或打车离去。”
　　据机械电子技术学校事后统计，在此次事件中，该校4栋建筑一层的71个窗户及护栏、20扇门，以及117延米围栏全部被毁，直接经济损失约30余万元。
　　机械电子技术学校认为“暴行出自司法警官学院” 
　　“我们认为，这起疯狂打砸事件系吉林司法警官职业学院组织策划。”毕大我校长告诉中国青年报记者。
　　他这样说的原因有三：第一，指挥打砸的“警服男”，被学校多名员工确凿地指认为是司法警官学院在职工作人员刘佳俊；第二，司法警官学院有6名现职员工当时出现在事发现场，其中3人身着警服，包括该校保卫处长张某；第三，机械电子技术学校系租用司法警官学院旧校舍，后者已于7月5日下了“最后通牒”，要求机电校于7月8日前搬家，“否则后果自负”。
　　据了解，长春市机械电子技术学校系民办，2009年，该校作为乙方，与吉林司法警官职业学院(即甲方——记者注)签订了《房屋租赁合同》。合同写明：租期两年，自2009年3月31日起至2011年4月1日止(2010年4月1日以后的租用期必须服从甲方的建设发展需要来决定)；本合同不能因甲方产权的变更和法定代表人的变动而解除，否则违约方向对方赔偿适当的经济损失。
　　“今年5月16日，司法警官学院开会通知我校搬迁，原因是他们已经将这片校区卖给了吉林省吉安房地产开发公司。”机械电子学校负责对外合作的金副校长告诉中国青年报记者。5月27日，司法警官学院发出书面《紧急通知》，请机械电子学校于6月20日前迁出；7月2日，司法警官学院对机械电子学校停止供水供电；7月5日，又和吉安房地产开发公司联合下发《紧急公告》，要求机械电子学校7月8日前搬家，否则“一切责任由贵校承担”。
　　“其实，从最开始接到对方通知时起，我校就表态‘积极找地方，争取早日迁出，配合甲方工作’，但能容纳我校1500余名师生的新校舍，一时间难以觅到，直至今日我们还在四处寻找。”金副校长有些无奈，“7月初，我两次找司法警官学院领导沟通，希望不要断水断电，再容我们一些时间，可是未起任何作用。尽管合同中标明‘未尽事宜需双方商洽解决’，然而对方都是单方面要求，后期更是步步紧逼，没有本着彼此平等、互相尊重的态度来协商。”
　　7月8日，机械电子技术学校也将一纸《紧急通知》送到了司法警官学院。该《通知》指出“贵院要求我校搬家倒房是严重违反双方签订的《房屋租赁合同》的”，并要求司法警官学院支付违约金22万余元、返还该校多交的租金26万余元等。
　　“7月9日晚上，就有30多人开着挖沟机来我校闹事，被我校员工拼死制止；7月10日又紧接着发生了如此严重的打砸事件。”毕大我校长一声叹息。
　　司法警官学院表态：“与我校无关” 
　　在授受中国青年报记者采访时，吉林司法警官职业学院则明确表示：“打砸事件与我校无关。”
　　据该校介绍，5月14日，该校通过招标形式，将机械电子学校租用的土地卖给了吉安房地产开发公司；6月29日与吉安签订交接合同；6月30日将产权证、土地证移交对方，并且对方已将款项打入该校账户。
　　“这意味着，吉安公司已是那片土地的产权人，机械电子技术学校何时搬迁对我校利益已经不构成任何影响。这种情况下，我校又有什么必要去实施打砸呢？”该校负责接待记者的办公室工作人员说。
　　至于该校员工刘佳俊为何当时身着警服“指挥拆迁”，这位不愿透露姓名的工作人员称，该校问询过刘佳俊，但刘本人称“绝无此事”，他表示自己虽去了现场，但未参与打砸行为。
　　“我校职工都有警官证，所以日常着警服。当时是有几名员工在事发现场，因为我校家属楼位于附近，有些员工就住在那里，听到打砸声后，有人还给学校保卫处张处长打了电话，张处长就带了两个人过去看情况，以保护我校职工及家属。”这位工作人员说，“保卫处长到那里一看，是开发商，就制止，但人家根本不听。”
　　“清者自清，浊者自浊。事件发生后，我校向有关部门递交了情况报告，公安部门目前正在调查，到底是什么人实施了打砸行为，相信公安部门会给出公正结论。”该人士说。
　　与此同时，司法警官学校认为，在和机械电子技术学校的租赁关系中，自己并未违约：“合同约定‘2010年4月1日以后的租用期必须服从甲方的建设发展需要来决定’，我校5月16日通知机械电子技术学校搬迁，体谅到他们找新校舍不容易，我校几次与房地产协商，将搬迁时间从6月20日宽限到7月8日，这期间有一个半月时间。这次事件发生后，有媒体就此采访了律师，律师介绍，要给乙方一个月到一个半个月的准备时间，我校已经做到了。”
　　“如果对方对合同理解得不一样，可以通过司法程序，由法院来认定。”这名工作人员说。
　　民办院校损失惨重，公安调查结论尚未做出 
　　对于司法警官学院“与我无关”的说法，机械电子技术学校并不认同。
　　“先不说别的，就说刘佳俊指挥暴徒拆迁的事儿，因为刘是该校留守处工作人员，经常在我校食堂吃饭，我们很多人都认识他，决不会认错。”
　　“而且，既然6月30日司法警官学院已将产权证、土地证移交给吉安公司，并且也收到了对方的款子，我校搬迁与否对其已不构成影响，该校又何必在7月2日对我校断水断电？”
　　那么暴行会不会是吉安公司所为呢？机械电子技术学校数次给该公司挂电话，对方不是无人接听，就是一听是该校来电便称“你打错了”，挂断电话。本报记者按照相同号码打过去，对方却承认是吉安公司，不过表示“公司一向低调，不接受媒体采访”，同时拒绝透露公司具体地址。
　　“7·10打砸事件”发生后，机械电子技术学校学生群情激愤，尽管学校已经放假，但有不少学生自发返校或频频发短信、打电话，强烈声讨打砸校园的暴力行为，呼吁“还我校园安全”。学校一边努力安抚学生，以防发生过激行为，一边在第一时间向上级主管部门汇报。吉林省、长春市主要领导也高度重视，要求公安部门认真调查。
　　7月15日，中国青年报记者赶到事件发生地所属的春城大街派出所采访。该所所长张福龙表示，目前警方还在调查中，不便介绍有关情况。他告诉记者，办案人员也曾数次找开发商，但没见到吉安老总，该公司人员也不肯透露其老总的电话号码。
　　7月16日，警方结论仍未做出，机械电子技术学校忧心如焚，毕大我校长一脸愁容：“断水断电，又惨遭狂拆，我校损失严重！”
　　据了解，民办院校经费来源完全靠学费收入，机械电子技术学校每年招收600人左右，当前正是招生黄金季节，可断水断电极大影响了该校日常工作，这次打砸事件更使学校全面瘫痪，对招生带来严重影响。
　　“原本这几天有100余名学生要来校参观，目前只能婉拒，但家长和学生不会等你啊！另有几十名学生自行来考察，一看学校这样，当场放弃报名；还有已交费的新生，也出现了退学的现象。我们学制是3年，每生每年学费2980元，照目前情形估计，今年生源至少会减少400人左右，3年就将损失360万元收入。”毕大我说。
　　更令毕大我担心的还有，目前学校4栋楼的一层门窗全部被毁，学校的教学设备、教学档案资料全部暴露在外，面临被盗窃、损毁的危险。
　　“原计划8月13日开学，现在能否如期开学无法确定，1000余名学生的正常学习将受到影响，而校园有无安全保障，也是广大师生特别担心的问题。”毕大我说。
　　“法治社会不应该出现这样的暴行，除执法部门以外，无论是谁，无论你有任何理由，都没有执法权，遇到纠纷可以走司法程序。”机械电子技术学校希望有关部门尽早查清真相，依法对打砸事件的策划者、制造者进行惩处，并要求对方赔偿该校一切损失。
　　本报长春7月18日电

