13名学生先后被抢无一人敢报警
　　日前，济南西市场派出所破获一起校园抢劫案。济南某职专学生卢某与两名校外人员相互勾结，先后抢劫该校13名学生。令人吃惊的是，犯罪嫌疑人多次作案，所有受害人无一报警。
　　持棍闯进宿舍下手
　　民警介绍，此案中，嫌疑人卢某、王某、胡某均为未成年人。其中，卢某为济南某职专学生，与王某系同乡，两人经常往来。前段时间，胡某准备报考这家职专，在来校参观了解情况时，与卢某认识，随后又结识了王某。
　　三人在一起琢磨起了“发财”的歪点子。许多学生周末放假回家，返校时会带回生活费。他们决定在每个周一动手抢劫。
　　从5月中旬开始，三人结伙作案，先后抢劫该职专的13名学生。抢劫时，他们一般瞄准一个男生宿舍，手持甩棍闯入，威胁学生交钱或交出手机，不然就要打人。有时，他们还以借用为由，要求低年级学生到卢某的宿舍送手机，事后却不归还。就这样，三名嫌疑人先后抢劫手机三部，现金400余元。在抢劫中，有两名受害人欲反抗，被嫌疑人打伤。
　　受害学生担心遭报复
　　今年以来，校园安全问题成为全国关注的热点。警方和教育部门联合采取了不少措施，严厉打击涉校违法犯罪活动。6月下旬，西市场派出所民警到这家职专走访。一位老师向民警反映，有一名学生在学校里被同学抢了。
　　这位老师所反映的情况，正是卢某等人所为。原来，受害人因为知道卢某就在校内，害怕报警或向老师举报遭报复，被抢劫后都选择了忍气吞声。生活费没了，就撒谎再向家里要。
　　后来，有一名被抢手机的学生恰巧要退学。退学前，他将自己被抢的情况告诉了老师。老师向卢某要回了手机。不过，当时老师并未掌握卢某等人违法犯罪的全部情况。
　　民警了解这一情况后，立即进行走访，查找受害学生。即便民警一再鼓励，受害人依然有惧怕心理，不敢说出实情。民警反复做思想工作，受害人才逐渐消除恐惧情绪。
　　经过调查，7月2日，西市场派出所在槐荫刑警一中队的配合下，将嫌疑人卢某、王某、胡某抓获。三人对相关违法犯罪事实供认不讳。目前，王某已被刑事拘留，卢某和胡某被取保候审。
　　警方不鼓励直接反抗
　　记者了解到，中小学生遭遇伤害，不敢报警，不知道如何应对的事情有不少。日前，一位少女在泉城广场附近两次遭同一人的咸猪手袭击，并被跟踪。女孩不知所措，惊吓过度，当街大哭不止。
　　民警介绍，很多未成年人缺乏自我保护的意识和能力。面对暴力伤害，他们选择了忍让，心理上受到极大伤害。
　　在学生安全问题上，学校与家长的教育至关重要。应该教育孩子面对伤害或困难时，不要做“沉默的羔羊”，要及时告诉家长、老师或报警。更为重要的是，家长要多和孩子沟通，了解他们的生活需要和心理变化，及时给予帮助。学校也应该加强法制教育，让孩子们学会利用法律保护自己。警方建议，面对暴力侵害，不鼓励当事人直接反抗，应该先保护自己不受伤害，事后再及时报警。（李永 张敏）

