文化宫会计挪用300万公款赌博受审
　　本报讯 (记者 李锐 实习生 田轶? 潘佩)因迷恋打麻将和网上“百家乐”赌博，江汉工人文化宫原会计李某3年多内多次挪用公款，总金额高达300万余元。昨日，李某因涉嫌挪用公款罪在市法院受审。
　　检方指控，2006年至2009年间，李某利用其担任会计和负责收取公款的职务之便，以收款拨账方式，多次挪用公款用于赌博。
　　2006年9月至2009年8月，李某负责收取汉口精武公司房租和水电费，利用空白转账支票，将收取的公款转入其他单位账户，套现100余万元。2008年6月，李某收取职工自管房房款3万余元现金，没有上交。2008年9月至2009年9月，李某又领取并私吞上级单位100余万元拨款。2009年6月至7月，江汉工人文化宫房屋拆迁，李某利用负责收取拆迁公司合同款之便，从中截取16余万元。
　　2009年9月，李某挪用向上级单位暂借的30余万员工工资款，而后被单位领导发现。案发后，李某经家人和领导劝说，主动到江汉公安分局投案自首。
　　据悉，李某所挪用的公款全部用于吃喝、打麻将和网上“百家乐”，早已挥霍一空。
　　公诉人称，李某利用职务之便挪用公款，数额巨大且未退还，其行为构成挪用公款罪，建议判处15年以上有期徒刑。
　　法庭将择日宣判。

