房产中介原老总因寻衅滋事敲诈勒索获刑8年
　　昨日，北京知名中介公司中大恒基的前董事长刘益良终于拿到了判决书——因寻衅滋事罪和敲诈勒索罪被海淀法院判处有期徒刑八年。自此，一代房产中介枭雄第二次沦为阶下囚。而与其一起获刑的还有他的哥哥刘永科及原中大恒基的15名高层。
　　指控：纠集数十手下暴力抢活
　　据检方指控，2002年至2005年间，刘益良在经营北京中大恒基房地产经纪有限公司过程中，形成了一个以他为首的犯罪集团。公诉书显示，2003年2月间，因与安贞华联发生纠纷，刘益良随后纠集十余名中大恒基员工围堵安贞华联南门，并指使员工用链锁将玻璃门锁上，造成公共场所秩序混乱。之后，刘益良还以此向安贞华联强行索得现金5000元。2005年11月与北京置换家园公司发生房屋代销纠纷，他的手下霍永光纠集30多名中大恒基员工到置换家园公司办公室，对该公司员工进行殴打，强行让置换家园公司退还定金和预付房款共计现金8万元。同时，霍永光等人又向该公司强行索得现金2万元。
　　庭审：拒不认罪称是正当防卫
　　2007年11月的一天，在经过3个多月的秘密调查后，北京警方在中大恒基位于海淀区的总部将刘益良和其团伙中的10余名骨干成员抓获。
　　2009年9月10日，刘益良等17人在海淀法院受审。被检方指控犯有寻衅滋事、聚众斗殴和敲诈勒索等罪名。检方认为，刘益良为犯罪集团的首要分子，应当按照集团所犯的全部罪行处罚。与刘益良一同受审的，除他的亲哥哥刘永科外，其余15人是中大恒基事业一部、二部、三部、四部总经理以及部分区域经理、门店经理及部分工作人员。
　　两次庭审，刘益良均坚称自己无罪，称指控内容中只有两件事与他有关，且事出有因，“是对方先出手，我才正当防卫。”刘益良表示，其他的事情都是手下做的，自己并不知情。晨报记者 叶青
　　■新闻链接
　　二次入狱
　　昨日，海淀法院对刘益良等17名被告人集体进行了宣判。刘益良以寻衅滋事罪、敲诈勒索罪共获有期徒刑8年，其兄刘永科被判有期徒刑4年，主要干将霍永光被判7年有期徒刑，其他14名原中大恒基高层则分别获刑1年至3年不等。
　　据报道，刘益良在河南老家时叫刘永学(音)。1990年，因发生争执，他举枪乱射并在逃跑途中打死一名协警。1991年，刘永学被判7年，后又追加4年。1996年，在服刑不到5年后，刘永学假释出狱。1997年到京创办了中大恒基。经过10年的发展，中大恒基到2007年在北京已有500多家门店，市场成交量一度在同行中排名第一。事发前，中大恒基最好时月营业额可达5000多万元。

