男子街头高声打电话引发殴斗1人死亡
　　本报威海7月18日讯(记者陶相银 通讯员柳林辉) 8日下午，威海市区环球广场门前发生一起血案，三名男子当街殴斗，一人被另外两人捅伤致死，造成恶劣影响。15日，犯罪嫌疑人崔某和李某落网。案发后，崔某为躲避警方追捕曾在山上躲了三天三夜，李某则在海边蹲了一夜。
　　8日14时许，一对男女青年在昆明路家家悦超市门口与两男青年发生争执，并一路追打至环球广场东门，两男青年之一掏出折叠刀将对方男子捅伤。事后，两行凶青年逃跑，受伤青年被送至医院后因失血过多死亡。该事件发生在闹市，现场非常血腥且围观群众众多，一些网民也对此事议论纷纷，造成了极坏影响。根据目击群众提供的线索，警方很快就将犯罪嫌疑人锁定为常在市区厮混的崔某和李某。
　　经查，案发时李某在街头高声打电话，被过路女青年郭某误以为骂人，双方动了粗口。郭某招呼来男友田某，田某与两人发生厮打。在超市门口，崔某掏出折叠刀捅中田某后腰，崔、李二人分头逃跑后，田某忍痛追打李某，追至环球广场东门时，田某用腰带抽打李某，折身返回的崔某见状后，又连捅田某两刀。
　　15日，崔某和李某在工业新区一饭馆内落网。16日上午，记者在看守所内见到了两人，崔某自称事发后在环翠楼公园的山上躲了三天三夜，“越想越害怕，觉得对不起家里人。”而李某则跑到海边蹲了一夜，又躲到朋友家住了数日。目前，崔某和李某已被刑事拘留。

