初二女生沉溺网络屡劝不听 伤心母亲服毒自杀
　　信息时报讯 (记者 熊佳焰 实习生 范彦琳 通讯员 邓奕茂 宋忠雷) 女儿放暑假成天沉溺网络，母亲多次劝阻教育无效，一气之下，竟然拿起家中放置的老鼠药就灌下肚！幸好被丈夫及时发现，才避免了一场家庭悲剧。昨日，这位母亲已基本脱离生命危险。对此，心理专家表示，这位母亲行为过激，应通过改变家庭互动关系来改善孩子的网瘾。
　　怒女儿网瘾竟吞老鼠药
　　记者了解到，该名女生姓许，正就读海珠区某中学初二，今年15岁，平时就喜欢上网玩游戏，在父母的监督下还算有节制，最多不超过一个钟。今年暑假天气特别热，自放假小许一直未出门，都是闷在家里上网。一开始父母任由她上，后来上网时间竟越来越长，每天长达5个多钟以上，网瘾越趋严重。据父亲许先生介绍，自己是本地人，妻子万女士是重庆人，家住海珠台涌，因女儿长时上网，妻子每次吃饭都要说她两句，一开始女儿还算听话，后来说一句就顶三句，万女士对此却束手无策。
　　7月16日晚上7点40分左右，许先生吃完晚饭从外面散步回来，儿子神情慌张地跟他说，妈妈和姐姐又吵架了，见到妈妈哭着跑出去。许先生看着家里觉得不大对劲，乱乱的，女儿则呆在房里，问她也不吭声。当他走进厨房时，顿时惊呆了！“地上散落了一些粉末，一看是“毒鼠强”，按照我老婆的性格，我一下就知道发生什么事了，她一气之下竟然吞了老鼠药。”果然，吃惊的许先生发现，在门口不远的地方妻子早已躺在地上，并开始出现抽搐等症状，“我赶紧第一时间把她送到附近医院抢救！”
　　幸得及时抢救未枉送命
　　当晚8点，万女士被送入省二医，医务人员立即对她进行了紧急抢救，如马上进行催吐、洗胃等。“送到医院她已经神志不清了，并出现了呕吐、呼吸急促、间歇性抽搐等症状”，该院急诊科曾医生告诉记者，据许先生介绍，万女士起码服了近30克的老鼠药，中毒非常严重，“本来20分钟才会发生抽搐，她两分钟就出现一次抽搐，期间还出现了心脏减弱的现象。”
　　后来，医生考虑到万女士用药量大，抽搐频繁，在实施洗胃的时候随时都会因为呕吐而引起窒息，可能导致生命危险，于是赶紧把她从急诊室送入重症监护ICU病房抢救。经抢救，目前万女士已闯过鬼门关，度过生命危险期，但其老鼠药用量大、时间较长，肝功能已造成一定损伤，仍有待进一步观察。
　　“妻子的性格比较刚烈，容易走极端，平时很疼爱女儿。”
　　“女儿以前很活泼的，自从她妈妈出事后，就变得很安静，现在也听话很多。”
　　——当事人丈夫许先生
　　心理专家：应改善家庭互动  治孩子网瘾
　　对于妻子为何会采取如此极端的自残行为，许先生告诉记者，这与妻子内向且刚烈的性格有关，他同时感叹：“现在的孩子真是越来越难管教了，小小年纪以为自己什么都知道，完全听不进去大人的意见。”
　　广州白云心理研究所培训中心主任郁辉辉则认为，该母亲行为虽然过激，但也反映出现今不少家长对孩子上网成瘾感到焦虑和束手无策的普遍现象。“产生这种焦虑原因有二：一是担心孩子沉溺网络世界，对现实社会应对性会下降，影响精神发育；二是家长不知道孩子上网内容，捉摸不到孩子的思想世界，因此感到与孩子连接不上，从而感到焦虑。”
　　据悉，每天上网娱乐、聊天、玩游戏超过4小时，就已属于网瘾，小许每天起码5小时以上，符合网瘾标准。郁辉辉建议，家长若想帮助网瘾的孩子远离网瘾，有条件的家长可先了解网络，熟悉电脑，这样能知道为什么孩子离不开网络，在这个基础上，再建立“游戏规则”，如定下上网时间、内容、地点等。在与孩子交流时，要采用积极的语言，多营造一些家庭活动，如亲子旅游、一起看电影、一起吃饭等，以改善孩子的网瘾，“网瘾并不可怕，需要时还可向专业心理机构求助。”

