18岁贫困大学生至今没有吃过冰淇淋
　　7月11日8点多，我们从庆元县城出发。跑过两年助跑学子工程的司机张师傅提醒说：做好准备，今天要走的是庆云的山路。
　　进入盘山公路后，我们从山脚爬到山顶，从这座山绕到那座山，不知转了多久，直到头晕，前面竟然还是山！
　　终于在一个山腰，我们停了下来——因为塌方。
　　正泄气时，一个秀气文静的女孩走过来，带路的庆云中学老师告诉我们：她就是柳卫青。
　　眼前的柳卫青一头乌黑浓发，眼睛会说话。
　　“那里是我家，我们带你们走上去。”她指着远处的山腰说。
　　2008级助跑学子 胡佳晨 (浙江工业大学生物与环境工程学院食品科学与工程08级学生) 文
　　房子多处裂痕不敢靠近
　　别人都搬走了“我家没有钱”
　　走了十几分钟，我已累得气喘吁吁。我很好奇柳卫青平时是怎么去上学的。
　　“走45分钟就有车坐了。”她风淡云轻地说。
　　柳卫青妈妈告诉我们，为省1元钱，卫青会选择走1个半小时路到镇上再坐车。
　　我自认也是吃苦长大的，上小学要走半个多小时，看着别人都有父母接送，就暗地自己心酸。相比之下，她比我艰苦多了。
　　山腰里坐落着几幢土房子，包括柳卫青家。对面还有一些木房，可能年代太久，发黑，分不清哪里是门，哪里有窗。
　　“别人都已经迁到交通方便的地方去了，但是我家没有钱。”她说。我们跟着卫青走进屋子，里屋墙壁上有明显的裂痕，窗边的墙面也是裂开的。
　　“总觉得房子很危险，有的角落自己都不敢靠近，一到刮风下雨天就担心。”每次下雨天，在学校的柳卫青都会打电话回家让爸爸妈妈不要睡觉。她最担心遇到台风，万一电线被撂倒，就没办法和家人联系了。
　　“这里其实是我大伯的房子，我自己的木屋更差，就在隔壁，早不住了。”柳卫青说大伯到外地打工，把这幢房子留给他们一家，大伯回来时，就两家人一起住。
　　邻居迁走附近没有同龄人
　　除了跳绳就是和自己玩过家家
　　大门一侧是厨房，大门出来再下个坡就是她原来的家。和对面山腰上的木屋一样，木板都已发黑，30多平方米的屋子里结满了蜘蛛网。
　　走进厨房，发现这个屋子是用各种尺寸的木板围成的，收拾得很整洁。柳卫青说这里漏风又漏雨，她只要在家，做饭、洗衣等家务事都做，但是她只烧素菜，因为这里几乎买不到荤菜。
　　屋子左侧是卧室，里面放着两张床，显得非常拥挤。右边是客房，摆着一张饭桌，墙上满满贴着奖状。
　　窗台上有一个小盆栽，是卫青养的，自制的小书架上整齐地摆满了书，天花板上还有卫青自制的风铃，很是精致。
　　交谈中，得知柳卫青的衣服都是同学或亲戚送的，难得有自己的新衣服。这个高中已经毕业的女孩，至今也没吃过冰淇淋，甚至只在糖果夹心里吃过巧克力。她玩过的游戏除了跳绳就是拿着瓦片和自己过家家——因为邻居都迁走了，附近没有同龄人。
　　平时在家干农活时，要步行20多分钟，到四里外的地里去。卫青说，她的理想是当一名好老师。
　　自始至终，柳卫青的嘴角一直都是上扬的，没有任何埋怨。
　　志愿者胡佳晨感言
　　又是一年高考结束，几家欢乐几家愁的时候。回忆起两年前自己的境遇，为分数而担忧，为学费而伤神。我来自农村，家里有年迈的奶奶，靠务农和打零工维持生计的父母，读初中的弟弟妹妹。因多次车祸影响，父亲的身体大不如前。母亲也因多年的辛苦支撑体弱多病，家中负债累累。《青年时报》、浙江省青基会发起的“助跑学子”工程，为我解决了一半的学费，至今还记得拿到资助时激动的心情，我暗暗对自己发誓一定要用自己的行动回报社会。
　　感激青基会和《青年时报》提供的这样一个机会，让我成为“助跑学子”的志愿者。
　　见到柳卫青，我想起了自己的过去。她给我上了生动的一课，我会永远记住：不要埋怨，要看到生活中的阳光，要感激生活、享受生活，即使有挫折也要站起来，然后优雅地跨过去！"
　　柳卫青情况简介
　　柳卫青，生于1992年1月，庆元县左溪镇高嵩坑村人，文科，高考592分，已被温州大学英语专业录取，每年学费4400元。
　　父母都在家务农，父亲骨质增生，不能干重活，且患有胃病、贫血症。
　　家里种植香菇，但存活率不高，已连续两年亏本，负债1万多元。
　　妹妹6岁，下半年上幼儿园，一个学期需1500元。

