新郎婚礼前突患急性白血病 新娘追到医院完婚
　　现在网消息 历经十年的相识、相知、相恋，原本定于3号举行的婚礼因新郎突然患上了急性白血病而取消。昨日，为了践行爱的承诺，在武汉市第五医院血液科一间不大的病房内， 26岁的武汉姑娘郭倩披上婚纱，嫁给了刚刚患上白血病的男友娄斌。
　　一场“突如其来”的婚礼
　　昨日上午10点，在拥挤的工会办公室内，一个瘦小的漂亮姑娘正在化妆，她穿着米白色婚纱，眼中闪着点点泪光，口中不停的在说“好紧张”。新娘郭倩要在今天给新郎一个惊喜，因为从婚礼策划到现在，男主人公一无所知。他在一个多月前被确诊患有白血病。
　　两人于2001年通过同学介绍而认识，2006年确定恋爱关系。“那天深夜，他冲到我屋里给我戴上了一个戒指，并一脸严肃地告诉我，他一辈子只会给一个女人戴两次戒指，一次是相恋，一次是结婚。”提起当时的情形，郭倩满脸泪水。
　　两人原本决定这个月3号在酒店举行婚礼的，结果因娄斌突然患上了白血病而被迫取消。
　　郭倩由此萌发了在医院病房举办一个简单婚礼的想法。“10年来，都是他给我惊喜，今天我要给他一个惊喜。”郭倩说，她一会一定要忍着不哭，微笑着举行婚礼，也希望娄斌因此变得更坚强。郭倩说，通过婚礼她想告诉娄斌“我会永远陪着他”。
　　双方誓言有难同当
　　10点45分，婚礼正式开始。与通常婚礼不同的是，最先步入现场的不是新郎，而是新娘。当郭倩开门的的一刹那，大家纷纷报以热烈的掌声，郭倩喜极而泣。当婚礼主持人说出，有请新郎时，郭倩擦干眼泪，努力使自己微笑起来。
　　10点49分，在所有人的等待中，新郎娄斌推门而入。当戴着口罩的他发现一屋子人注视着他时，大吃一惊。此时，身穿婚纱的郭倩扑了过去，娄斌这才意识到这是他和郭倩的婚礼。
　　“谢谢大家！”说出这四个字后，身高一米八多的娄斌哽咽地无法言语。在《结婚进行曲》的音乐中，一对新人面带泪水，走上了礼台。由于刚做完化疗不久，身体虚弱的娄斌耗费了近30秒时间才将戒指为郭倩戴上。
　　“从今天开始，我要和你有难同当，有福同享！”戴上戒指的一刹那，新娘郭倩扑到新郎肩上哭道。娄斌同时在郭倩耳边坚定地告诉她：“我爱你！”
　　出售婚房筹集治疗费
　　婚礼正式结束后，一家六口抱成一圈相互祝福，此时娄斌的父亲再也忍不住痛哭起来。
　　在两名护士的协助下，郭倩搀扶着娄斌向血液科病房走去，娄斌紧紧握着郭倩的手。走过近500米长的过道后，一间狭小的无菌病房就是这对新人的婚房。
　　“准备结婚用的新房已经放到中介去挂牌出售了。”郭倩说，那个房子只有60平米，如果能卖20万她就很心满意足了。“我太需要钱给他治病了。”
　　主治医生方汉文介绍，娄斌经过初步化疗后病情暂时稳定，越快做骨髓移植，康复的希望就越大。目前，通过中华骨髓库已经找到了四位志愿者，有两名志愿者拒绝捐献，初步选定了一名1985年的志愿者进行捐献。
　　“医疗费用至少要30万元，这还是在理想的状况下。”方汉文表示，如果移植手术不顺利，治疗费用将高达近百万。
　　声音
　　围观市民落泪祝福--
　　希望他们渡过难关
　　“这姑娘太懂事了！”昨日，这场简单婚礼感动了众多有幸目睹的围观市民。
　　“如果我是这个丫头，我真不一定能下这个决心。”家住汉阳王家湾的沈女士看到新人交换戒指时感动地直流眼泪，“我儿媳妇将来要像这个姑娘般懂事就好了。”
　　“祝福小伙子挺过去，这么好的一对，一定会有福气的！”市民们纷纷为这对新人送上祝福，期望他们能顺利渡过难关。
　　(长江商报 韩立山 大学生记者 蒋湘 通讯员 魏笑琛 李捷峰)

