残疾男子擒驾车贼被拖行50余米(图)
　　他，是一位残疾人，右眼失明，右手仅有两根手指，但他却用这两根手指紧紧抓住了试图驾车逃离的窃车贼。面对夺路而逃的窃贼，面对疾驶飞奔的汽车，他挺身而出，在被拖行近50米之后，用自己伤残的血肉之躯阻挡了邪恶。
　　他，就是我市道德模范、渝北区见义勇为先进个人邓浩。
　　闹市飞身拦车斗窃贼
　　2008年6月7日下午，渝北区两路渝航商场外，喜爱摄影的邓浩正挎着相机准备拍下渝北美景。
　　“就在商场外的红绿灯附近，我看到一对母女正围着一辆银色的飞度轿车比比划划，一问才晓得，这车是他们家前不久被抢走的。”喜欢打抱不平的邓浩陪着母女俩报警，接警而来的民警们经过询问车主、查验车架号，初步确定这就是失窃车辆。为了人赃俱获，民警决定按兵不动，等待时机对罪犯实施抓捕，而邓浩则端着相机准备拍照。
　　下午4点，一男青年大摇大摆向被抢车走来。“民警迅速上前，假装盘查违章占道停车。”邓浩说，没想到罪犯迅速拉开车门钻了进去，并立即将四个车门锁死。在摇下车窗支吾回答民警提问时，男子猛地发动汽车，准备逃逸。
　　民警见状立即高声喝止，并伸手抓住车窗。“不能让他跑了！”一直在车前拍照帮助取证的邓浩大吼一声，从民警的身后扑了上去，用左手抓住车门，用仅有两个指头的右手一把抓住了罪犯。
　　邓浩说，惊慌失措的窃贼启动汽车，加大油门开始疯狂逃窜。失去平衡的民警脱手了，但邓浩却紧紧地吊住了车门。“当时我只有一个念头，那就是死也绝不放手，不能让犯罪分子逃之夭夭。”邓浩说。
　　大街上上演生死较量
　　据邓浩回忆，窃贼为了尽快摆脱他，不停地左右猛打方向，一会加速一会点刹，但邓浩却丝毫没有松手。
　　窃贼在将邓浩拖行近50米后，猛然在一下坡路段急踩刹车，将体力不支的邓浩摔出五六米远，重重地撞在一块交通禁令标志上，邓浩当场晕厥过去。而窃贼则用猎刀划破弹出的安全气囊，继续驾车夺路而逃。
　　渝北区区委工作人员说，车主和好心市民被邓浩的行为所感染，一边积极配合民警追捕窃贼，一面迅速地将邓浩送到渝北区人民医院抢救。经医院诊断，因剧烈撞击，造成邓浩右肩锁骨断裂，鼻梁骨折，面部严重创伤，身体多处擦伤，被鉴定为9级伤残。数小时后，当邓浩被推出手术室渐渐恢复了意识之后，他的第一句话竟然是“歹徒抓到了吗？”
　　想尽办法为车主省钱
　　邓浩飞身拦车擒罪犯的行为，在给他带来极大荣誉的同时，也给他带来了不小的困惑。
　　2008年，邓浩在被渝北区人民政府授予“见义勇为先进分子”称号不久，又获得市道德模范的殊荣。但是，受伤带来的高达数万元的医疗费、误工费、残疾赔偿金等却成了一个大问题。
　　为了筹措邓浩的治疗费用，经济也不宽裕的车主唐仁全开始四处借钱。他将住房抵押出去，贷款10万，为邓浩缴纳了近两万元的住院费。而为了帮唐仁全节省费用，邓浩在医院里坚决不请护工，坚持自己照顾自己，当得知唐仁全为他治伤抵押住房一事之后，邓浩毅然决定回家静养。
　　而此时的唐仁全，原本以为自己的车买了交强险，理应得到包括车损、第三者在内的赔偿。可理赔申请到了保险公司，却被告知不属于道路交通事故，超出了交强险的范围。
　　无奈之下，唐仁全想到了打官司，希望邓浩将自己和保险公司告上法庭。
　　保险公司破例补偿两万
　　正当邓浩左右为难之际，渝北区政法委的领导知道后，支持邓浩拿起法律武器捍卫自己的权利。
　　但结果不遂人愿，法庭认为被盗抢车辆的损坏和邓浩的受伤是在罪犯拒捕过程中发生的，属刑事犯罪，不应认定为道路交通事故，与通常所说交通肇事的定义不符，诉讼请求不予支持。
　　但是，见义勇为的精神值得弘扬。庭审结束后，渝北区政法委、渝北区法院一方面将情况向上级汇报，一面组织各方当事人进行调解。经过各方的共同努力，保险公司出于对邓浩见义勇为行为的肯定和赞许，决定补偿他两万元。
　　唐仁全作为直接受益人，同时为邓浩的行为所感动，同意承担17940元的医疗费用。原告代理律师主动表示免收代理费，法院也决定免收诉讼费。一场官司，最后因为受邓浩义举的感染，画上了满意的句号。
　　市民慕名涌进小茶馆
　　伤好后，52岁的邓浩在朋友帮助下，在渝北龙昌街76号开起了一个小茶馆，“很多市民都是慕名而来，茶馆的收入已成为我家主要的经济来源。”
　　最为奇特的是，这个茶馆和古玩柜没有服务员值守，茶客喝茶、烧水、泡茶全靠自己动手，付茶钱也全凭自觉。那些古玩放在柜台里也从未遇到过顺手牵羊者，如果有顾客看上了哪一件，只需打电话通知邓浩回来交易，因为邓浩需要骑着摩托车在街上找业务。在茶馆旁边的小花园里，邓浩在墙上放了一台电视机，白天晚上都不收，茶客和过路人可以随意开关、选台。
　　“我这间茶馆是‘自助’茶馆，每天早上我五点起床，简单收拾后就开着三轮摩托车出去忙生计，有朋友来茶馆喝茶，他们就自己烧水自己泡茶，离开时把两元茶钱放到桌上。至于那些古玩，有人看上了就打电话给我，从没掉过一件东西。”邓浩得意地说。
　　建长效机制
　　解决英雄生活困难
　　渝北区政府相关负责人表示，近年来，渝北区政府积极探索完善见义勇为机制，不仅在见义勇为的定性上坚持实事求是的原则，绝不让一个见义勇为的英雄被挡在门外。同时，还充分利用媒体，倡导良好的社会风气。
　　此外，渝北区政府还给见义勇为者建立起了回访档案，每半年回访一次，从心理、生活等方面对他们进行长效关爱。在动态提高见义勇为奖励标准的同时，建立了见义勇为积极分子生活困难的帮扶机制，建立了见义勇为者救治“绿色通道”，对于无力承担医疗救治费用的见义勇为公民，均由区见义勇为基金先行垫付。
　　对现实中见义勇为者往往存在特殊困难，需要多个部门联合帮助解决问题的实际，由渝北区政法委牵头建立了部门联动协作机制，有效整合民政、劳动保障、人事等部门职能和社会资源，充分调动社会各方面的积极因素，形成帮扶见义勇为者的整体合力，按有关规定评残抚恤，优先介绍就业或者安置，发放生活救济费。
　　本报记者 李晟

