两名法国男子驾越野车途经10国 花费不足五千
　　2个月多前，来自法国的“沙发客”阿弗伦和维克多兄弟俩开始了“巴黎-上海”的旅程，兄弟俩一路驱车途经10个国家来到了中国边境，由于他们的汽车无法入境，在进入中国后，他们一路“搭便车”，在本月16日到达重庆，到目前为止，兄弟俩的花费竟然不足5000元人民币。昨日，兄弟俩在重庆购买了两辆摩托车，出发前往上海。
　　驾越野车途经10国
　　阿弗伦介绍，自己今年26岁，在法国做房屋中介工作，弟弟维克多23岁，是巴黎国际大学学生。今年9月1日，维克多将作为交换生前往上海大学学习。兄弟俩都是“沙发客”，于是决定沿途旅行前往中国。今年5月1日，兄弟俩驾驶一辆越野车从巴黎出发，6月底，他们途经10个国家，到达了位于中国边境的哈萨克斯坦一小镇。由于手续不齐，汽车无法进入中国，兄弟俩只好将车停在哈萨克斯坦，搭车进入新疆。“法国、意大利、斯洛文尼亚、克罗地亚、匈牙利、罗马尼亚、摩尔多瓦、乌克兰、俄罗斯、哈萨克斯坦。”阿弗伦一口气就说了途经的10个国家的名字。他说，他们把沿途的照片都放进了博客内。
　　一路搭便车抵渝
　　由于没有汽车，兄弟俩进入中国后就利用了自己“沙发客”的身份，先后得到乌鲁木齐，西宁、成都“沙发客”的热情款待。维克多介绍，在没有“沙发客”接待的地方，他们就住自己带的帐篷，在行的方面，他们靠搭便车，几乎没有花过车费。阿弗伦还介绍，在青海夏河县，兄弟俩在途中还得到了一对中国夫妇的热情帮助，不仅让他们搭了顺风车，而且还请他们吃饭、住宿，让兄弟俩非常感动。
　　来到重庆后，兄弟俩得到了重庆“沙发客”上官小乖（网名）的接待。他们没有先游览重庆，而是由上官小乖带着直奔摩托车市场。上官小乖说，兄弟俩本月16日到重庆后，几天来都以“沙发客”的身份住在自己家中。阿弗伦说，兄弟俩准备骑摩托前往广东，然后再从广东到上海。“总搭别人的便车挺不好意思的。”维克多说，只要能在9月1日学校开学前赶到上海就行。昨天，上官小乖送走了法国朋友。
　　法国到重庆只花了5000元
　　阿弗伦介绍，他成为“沙发客”已经有2年了。2年前，他在印尼一“沙发客”家中开始了自己第一次“沙发冲浪”，一年前，他又去泰国得到了多位“沙发客”的接待。而这次在中国，已经得到了4位中国“沙发客”的接待，因此，兄弟俩从巴黎出发到重庆，花费还不足5000元人民币。记者了解到，在重庆，因有上官小乖的接待，除花了8000多元人民币购买两辆摩托外，几乎没有花其他钱。维克多称，在去上海途中，还会继续寻求“沙发客”接待。同时，兄弟俩也向中国“沙发客”发出邀请，欢迎他们去法国旅行。
　　“2个月旅行花费不足5000元人民币，这可以算是奇迹了。”中国旅行社观音桥门市部经理全洪军介绍，目前从重庆前往欧洲的7日游每人的价格最低都在1.8万人民币左右，而从欧洲前往中国的价格还要略高，两位“沙发客”以这种旅游方式，如果完成巴黎-上海的全部行程，至少每人可节约10万元人民币以上。记者 张樟
　　小资料
　　沙发客从“自助游”变“互助游”
　　沙发客就是从“自助游”变“互助游”。顾名思义就是“睡别人的沙发”。这是表面的意思，但不一定是睡沙发，如果主人有空余的房间或床铺，“沙发客”将会睡得很舒适。如果遇到更加好客的主人，甚至会带你游览风景名胜，遍尝当地美食。当然，在享受这些的同时，你也要把你家的“沙发”贡献出来作为交换。如今，沙发客的参加者已经不仅仅限于为了省钱和追求新鲜，他们更希望通过这种借宿的方式，深入当地民宅中了解地道的当地风情。

