村民举报非法卖地遭遇不作为 告市国土局胜诉
　　国土资源部门接受信访的事项范围是针对“国土资源管理部门及其工作人员的职责行为”，但是本案是原告等人针对第三方有土地违法行为向被告提出检举控告，不属于国土资源部门接受的信访事项。　 　——— 汕尾市人民法院
　　南都记者 谭林 实习生 徐佳
　　因为19000平方米集体土地被非法出卖，汕尾市城区捷胜镇牛肚村村民代表将举报控告信投至汕尾市国土资源局。可是，被卖沙滩上的防护林全被摧毁，村民们仍没有等到国土局的相关答复。愤怒的村民一纸诉状将汕尾市国土资源局告上法庭，才知道原来“举报控告信”被对方当作了信访案件。
　　征地 村代表没见到批文
　　在牛肚村的沙滩上，村民何景标指着远方高地一片新建的小楼说：“那就是被卖掉的那块沙滩，以前种满了防护林。”村民代表组组长何世慢说：“如果汕尾市国土局当时能及时制止，这一切都不会发生。”
　　记者了解到，2002年，该村子位于沙坑水产站东侧20000平方米集体林地被部队征作建设用地。2008年，有传言说，这块被征土地后面的麻头角沙滩也要继续被部队征用，也就是现在已经被建好新楼的地方。
　　何世慢等几位村代表说，直到去年1月村代表们都没有见到正式批文。那时正值年关，几名村干部以“部队征地”的名义，拿着《分配方案(草案)》走家串户向村民说明征地事宜已经被村代表会通过，让村民签名。而作为村代表的何世慢、周晖春、周德顺、何永随等称，“我们一直没同意这事，所以没签名。但很多村民以为真的是合法征地而签字，土地就这样不明不白地被卖了。”
　　调查 有人假部队之名圈地
　　那么究竟是不是部队征地呢？何世慢说，“我们为了查清楚究竟是否部队征地，向人大、国土、财政等部门都进行了咨询，结果是，根本没有这样的征地行为”。
　　这也就是说，有人假借部队征地的名义圈地。去年1月13日，何世慢等人向汕尾市国土局递交了举报控告信。牛肚村村民们说，直到去年3月24日，他们没有得到任何答复，于是将汕尾市国土资源局告上汕尾市人民法院。
　　在村民将该国土局告上法庭的第二天，汕尾市国土资源局监察科以“该宗信访案件，属部队训练军事用地，情况复杂，同意延长30日办理”对案件延期办理。村民们说，他们没有收到关于这一决定的通知，也不知道为何会把明确的非法用地说成部队训练军事用地。
　　告状 村民胜诉却未等到处理
　　“我们明明递交的是举报控告信，怎么就成了信访案件了呢？”村民们迷惑不解。
　　汕尾市国土资源局称，去年1月13日他们接到牛肚村村民的投诉来访后，于2月25日转市区分局查处，市区分局马上组织人员调查取证，并于3月24日将报告结果报知本局。经相关负责人批准延长30日，所以该信访案件尚未处理完毕，村民的投诉正按照信访案件处理中，尚未进入行政处理程序，不存在本局行政违法的情况。
　　那么，举报控告信到底能否被当作信访案件来处理呢？
　　汕尾市人民法院在判决书上表明，国土资源部门接受信访的事项范围是针对“国土资源管理部门及其工作人员的职责行为”，但是本案是原告等人针对第三方有土地违法行为向被告提出检举控告，不属于国土资源部门接受的信访事项，被告以信访形式处理原告要求被告履行土地监察职责的举报控告信明显欠妥。
　　并且，对于国土局一直没有对村民进行告知的行为，汕尾市人民法院认为：汕尾市国土资源局如果认为牛肚村村民的举报控告符合立案条件，应该及时立案查处；不符合立案条件的，也应当在期限内告知村民等人不予立案的决定。
　　行政机关应在接到申请之日起60日内履行，所以汕尾市国土资源局认为已按《信访条例》的规定依法履行了法定职责的答辩意见缺乏事实和法律依据。汕尾市国土资源局至牛肚村村民起诉都未对该举报控告信立案查处，亦未告知牛肚村村民不予立案的决定，并且由于其无法提供已口头告知村民延期办理的情况，所以法院不予采信。
　　去年9月14日，案子宣判，判定牛肚村村民胜诉，汕尾市国土资源局没有上诉。但是，牛肚村村民们说，他们直到今天也没有等到去年1月13日举报控告信中的诉求被履行：国土局履行土地监察法定职责，对其举报控告信办理立案手续，让已经建成新楼区的那19000平方米的海滩恢复原样。

