男子带第三者回家殴打妻子近2小时
　　生活报记者 石灵玲 实习生 黄婧 
　　本报讯  7月16日凌晨，南宁市一男子携带一女子回家殴打自己的妻子，持续殴打将近2个小时。妻子趁他们不注意报警，随后，该男子被警方带走，并被刑拘10天。当天，阿香向该城区妇联吐露了此事，希望妇联为她撑腰。
　　7月15日晚11时许，阿财带着朋友阿芳回家，两人衣衫褴褛，身上散发着阵阵酒气。随后3人在房中发生口角，阿财与阿芳开始轮着对阿香拳打脚踢，阿财还拿起铁制的烟灰缸往阿香头上砸去。“我被控制在房中被断断续续殴打了将近2个小时。”阿香回忆起当时的情景，不时后怕地抱了抱头。阿香告诉记者，在丈夫阿财和阿芳打累之后，阿香趁机逃了出来，并拨打了“110”报警，随后赶到现场的民警将阿财和阿芳带走。
　　16日下午，记者来到被打者阿香家中。一见面，记者就看到了阿香身上被打的痕迹。她的面部被打得浮肿，脸上、手臂和大腿上均有淤青。在阿香卧室的墙壁上，记者看到有斑斑血迹残留在上面，据了解，这些血迹都是当时阿香被丈夫打时留下的。“枕头上都是血迹，现在还没有洗。这几天我是不敢见人的，我头上还被缝了8针。被打成这样，我怎么好意思出门。”阿香说。
　　经警方处理，阿财因人身故意伤害被处以刑拘10天。面对自己丈夫的恶行，阿香身心备感巨创。阿香告诉记者，去年她和阿财登记结婚。婚后，阿香曾出钱，两人一起投资做生意。但是经营生意没到一个星期，阿财便将存有做生意本钱的存折密码给改了，还向阿香提出离婚。“还在蜜月阶段他就变脸了。”阿香提到昔日阿财对自己的所作所为，不禁潸然泪下。
　　面对薄情丈夫，阿香有想过劝阿财回心转意。“我有给过他机会，我也想他能好好工作，好好和我过日子……”然而，阿财带来了第三者并对阿香残忍施暴，让阿香心灰意冷。被丈夫殴打的事件发生后，她曾向当地妇联寻求了帮助。目前，她已经向法院起诉要求离婚。    (文中人均为化名)

