三名大学毕业生利用POS机1年套现上亿元
　　法制日报记者  郭宏鹏 刘百军 法制日报通讯员 林金荣       
　　在一间不足30平方米的房间客厅内，来自全国4个省的12台POS机整齐地排放着，仅一年时间，这12台POS在3名“职业刷卡套现人”苦心经营下，竟刷出超过亿元的现金。
　　7月16日，随着现年31岁的彭阿民等犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪，被福建省泉州市公安局经济犯罪侦查支队抓捕，这个以POS机充当“职业刷卡套现人”的犯罪团伙被警方摧毁。
　　三嫌疑人一年套取现金超亿元
　　今年6月初，泉州市公安局经侦支队金融犯罪侦查大队民警发现：有人竟在泉州当地的一家媒体上刊登刷卡套取现金广告。
　　“我想用信用卡刷卡取现，手续费是多少？”以咨询为名，民警拨通了广告上的电话。
　　“刷取现金越少手续费越多，现金越多手续费比例越低，大概在0.8%至2%之间。”得到对方肯定的回答后，民警决定现场侦查。
　　对方提供的刷卡套取现金地点在泉州中心城区的高档住宅内，民警发现在不足30平方米的客厅内，竟排有12台POS机，房间内的2女1男刚想开溜便被民警控制。
　　据年仅29岁的陈依稀交代，大学毕业后，听人介绍申请银行POS机帮客户套取现金，从中赚取手续费差价是个很好的赚钱方法。因为银行POS机刷卡每笔手续费最高不超过50元，而用POS机刷卡套现手续费可收0.8%至2%，她把“就业”瞄上了利用银行卡“套取现金”的轻松活上。小自己两岁的妹妹陈依梅大学毕业后没工作，于是被她留在了身边。而来自福建龙岩市的大学毕业生彭阿民很快也加入这种轻松的赚钱门路。
　　陈依稀先后以本人、朋友和母亲等人的名字，分别向广东、贵州、内蒙古及福建四省的商业银行申请POS机共12台，而后租住在泉州中心城区某高档住宅区801室，将其中一间客厅作为“工作间”，从事非法刷卡套现业务。由陈依稀负责申请或寻租银行POS机、彭阿民负责到银行取现金给客户，而陈依梅则给客户套刷信用卡、记账。
　　为了扩大“业务”，他们还在泉州当地一家发行量超10万份的媒体上刊登利用POS机非法套现的广告(即在没有发生实际交易的情况下，为信用卡持卡人非法套取现金)。警方查明，仅陈依稀等人以遵义市年发家具经营部的工商银行POS机，在不足6个月时间里，就非法套现6820011.40元人民币。从去年到今年案发，她们共套取现金达1亿余元。警方在现场查扣银行卡101张及刷卡消费凭证27卷。陈依稀等3人以涉嫌非法经营罪被警方刑事拘留，后陈依稀因喂乳未满一周岁婴儿变更为取保候审。
　　刷卡套现犯罪行为四大类型
　　据办案民警介绍，目前，有不法分子正在将目光逐渐转向因游离于金融主体之外而易被忽视的POS机，伺机并不断找到POS机的设计缺陷、程序漏洞以及管理漏洞，并以此为载体疯狂套现。具体表现为四种类型。
　　一是非法中介、商户使用POS机套现。不法分子自己申请POS机或向别人租用POS机，持卡人在POS机上刷卡后，当即将刷卡金额支付给持卡人，并按照套现金额0.8%至2%收取手续费，扣除向银行缴纳的刷卡扣率，从中非法牟利。
　　二是克隆POS机犯罪。犯罪嫌疑人以虚假身份证申请信用卡及POS机后，通过刷卡购物等手段取得商户POS机刷卡小票，利用上面反映的商户POS机信息，通过某种技术手段将犯罪嫌疑人自带的POS机内参数修改成和商户的信息一样。这种情况下，犯罪嫌疑人再对上次交易进行撤销(或退货)操作。
　　三是利用程序时间差诈骗。不法分子利用POS机、银联与银行系统信息传递的几分钟时间差，进行套现。一般与卡主合谋，由卡主持现金到银行柜台存入账号，嫌疑人在其他地方与此同时用资金积累好的POS机刷卡将钱转出。而后在银行柜台的卡主以填错账号等由而拒绝签名，将钱取回或存入其他账号。而POS机的刷卡交易信息，通常要延迟一两分钟之后才能从银联系统反馈到银行，因此一般不易被银行察觉。
　　四是收银员以用POS机为客户刷卡结算之机窃取银行卡信息。在现实生活中，人们常会到酒店、商场、超市等银行特约商户刷卡消费。而少数收银员利用这个时机，趁持卡人酒后无防范意识或以方便持卡人为由将卡拿离现场，盗取客户的银行卡卡号和密码，然后勾结不法分子造出伪卡进行提款、消费。
　　在泉州市公安局经侦支队破获的余某等人信用卡诈骗案中，犯罪嫌疑人余某、吴某伙同王某等4人，利用吴某和王某在广东东莞某酒店做收银工作之便，当客户李先生和王先生结账消费刷卡时，窃取其银行卡信息，并伺机偷窥到银行卡密码，然后变造出李、王二人的银行卡，后持卡在泉州市区、石狮和厦门等地的银行及珠宝行进行冒领或刷卡骗购黄金首饰，共计人民币734468元。
　　银行监管形同虚设急需补漏
　　“随着我国经济社会的持续快速健康发展，金融领域活动日趋活跃，信用卡业务作为银行的主营业务亦越来越被各家银行所开展。据不完全统计，目前我国信用卡的发卡量已突破1.5亿张，而采用‘多卡’循环套现的‘卡奴’、无力偿还信用卡透支款‘月光族’等亦随之激增，职业‘养卡’和职业刷卡套现业务也应运而生，导致由‘养卡’‘刷卡’引发的诈骗、盗窃等案件越来越多。”泉州市公安局经侦支队承办民警方伟清告诉记者。
　　据方伟清介绍，所谓的职业刷卡套现人，是指利用申请来的商业银行POS机，在没有发生实际交易的情况下，为信用卡持卡人非法套取现金，从中收取高额的套现手续费。如持卡人套现4万元，银行收取的单笔交易手续费最高不超过50元，而职业刷卡套现者按1%收手续费，就能收取400元，扣除银行50元，实际从中净赚350元以上。
　　“申请POS机，不仅要有工商营业执照，而且还须有税务机关的登记，银行在发放前更须到现场查看和对照申领者身份证件等程序，而人在福建泉州市的陈依稀以其福建晋江籍母亲赖某的名字向贵州遵义某银行申领POS机，竟然被批准，而警方查明的5个多月套现680多万元客户均是福建地区的银行卡，这么明显的问题，有关银行的监管缺陷不能不提。”泉州经侦支队金融犯罪侦查大队大队长林东升告诉记者。按照银行规定，POS机发放银行应定期对客户进行检查，但此要求形同虚设。
　　林东升建议加大打击力度并加大对该类型犯罪的研判力度。金融部门信用卡中心要与警方信息沟通，及时对签约商户进行定期跟踪、定期审查，加强对职业套现者和不良商家管理，同时建立起“信用黑名单”，通过定期不定期地召开联席会议共同分析研判，便于准确有效打击。
　　法制日报泉州(福建)7月18日电 

