女儿沉迷上网 母亲劝阻无效吞吃老鼠药
　　专家称父母自残实质上等同于对孩子使用暴力
　　女生父亲：请你教教我，该怎么教育孩子？现在的孩子，家长管教起来真是太难了！恨不得把一颗心掏给她，但她就是不领情！
　　心理专家：从心理层面来看，父母自残跟对孩子使用暴力的实质是一样的，都是对孩子的一种惩罚手段……传递出“你不听我话，我就死给你看”的信息。
　　读初二的女儿放暑假后成天沉溺网络，广州一位妈妈多次劝阻教育无效，一气之下竟吃老鼠药自杀。记者昨天从广东省第二人民医院获悉，经及时抢救，这位妈妈已脱离生命危险。
　　“请你教教我，该怎么教育孩子？” 昨晚，记者拨通出事女子的丈夫许先生的电话。他说，如何弥合这一事件在母女俩心中造成的伤痕，如何教育叛逆期的女儿，是最让他头疼的问题。母女俩如今已有说有笑，但女儿自始至终未曾道歉或表示过要改变。
　　文/记者任珊珊 通讯员邓奕茂 宋忠雷
　　教女莫上网 妈妈被气哭
　　家住海珠区台涌的许先生是广州人，做建筑材料生意。妻子万女士是重庆人，全职主妇。夫妻俩有一双儿女，大女儿小珍(化名)今年14岁，在海珠区念初二。
　　许先生说，小珍平时就喜欢上网玩游戏，在父母的监督下还算有节制，最多也不超过一个钟。不过今年暑假天气特别热，小珍压根就没有出过门，天天闷在家里上网跟同学聊天，而且上网的时间越来越长，每天起码5个多钟，甚至达到废寝忘食的程度。
　　“我老婆不想她浪费这么长时间在网上，每天吃饭时，妈妈都要说她两句。”许先生说，一开始女儿还算听话，但后来不耐烦，开始顶嘴。“妈妈说一句，她就回三句，我们拿她也没办法。”
　　7月16日晚上7时30分左右，许先生吃完晚饭去外面散步。“一进门，12岁的儿子慌慌张张地同我讲，‘妈妈和姐姐又吵架了，后来妈妈就哭着出去了’。”他说，家里物品凌乱，女儿则呆在房里，问她发生什么事，她也不吭声。
　　吞药三十克 险些把命送
　　当走进厨房时，眼前的一幕令他顿时惊呆。“地上散落了一些粉末，一看是‘闻到死’老鼠药，按照妻子的性格，我就知道发生什么事了。”许先生无奈地说，果然在门口不远的地方就发现妻子已经躺在地上，并开始出现抽搐的症状。许先生见状赶紧将其送往广东省第二人民医院抢救。
　　医务人员立即对她进行催吐，洗胃。“送到医院万女士已经神志不清了，并出现了呕吐、呼吸急促、间歇性抽搐等症状。”
　　广东省第二人民医院急诊科曾医生表示，万女士起码服了近30克的老鼠药，中毒程度非常严重，每两分钟就出现一次抽搐，期间一度出现了心跳减弱的危象。
　　医生担心，她吞下的老鼠药量太大导致抽搐频繁，在实施洗胃的时候，随时都会因呕吐而窒息，危及生命，于是立即将她转往重症监护室抢救。经过几天的抢救、治疗，目前万女士已度过危险期，但老鼠药对她的肝功能造成了一定的损伤，仍需观察。
　　为何自杀？
　　妻子性格刚烈
　　“当时老婆在急救室里生死未卜，我看见女儿，真是气不打一处来，非常伤心！”许先生忆及当初的情形，声音哽咽。盛怒之下，一向疼女儿的他狠狠骂了女儿小珍一顿，“她长这么大，我都没拿这么重的话说过她”。
　　当时，女儿一直低着头，也不见有悔过的表情。但这几天妈妈住院，许先生看见母女俩又有说有笑，但他不确认这桩事是否真的过去，有没有在母女俩的心上留下阴影。
　　为什么万女士会采取极端的行为？“她醒来后我问过她，但她说不记得了，不知道当时怎么想的，一气之下就吃(药)了。”许先生表示，妻子的性格内向刚烈，醒来后对此事不愿多提。为免刺激到她，他也不敢多问。
　　许先生分析
　　为何叛逆？
　　女儿结交“损友”
　　在父亲的眼里，小珍算是一个听话的孩子，性格有点内向，但在自己面前比较随意，面对经常管教她的母亲时则比较拘谨。跟许多家庭一样，夫妻俩在教子时有分工，“相对来说，我更尊重她一点，她妈妈则比较严厉”。
　　不过，这一年来，小珍突然变得叛逆起来，“她喜欢穿得比较新潮点，她妈不喜欢她穿得那么露，说她时语气有时会重一点。”他说，母女俩平时关系时有紧张。对于女儿为何变得叛逆，许先生坚持这与她进中学后结交了“损友”有关。“她平时一起玩的同学，染头发、扎耳钉，穿得五花八门。他们的家长对孩子不怎么管教，已经放弃了。”
　　女儿事后并未道歉或承诺作出改变
　　徐先生称，放假前，小珍因成绩明显进步，在家长会上被班主任重点表扬，一家人都很高兴。“我本来计划暑假带着老婆女儿去海边度假，帮她们化解矛盾，没想到这么快就出事。”许先生说，家长会上班主任传授过一些与青春期孩子沟通的技巧，但他们还没来得及用。事情发生后，女儿没有主动向父母道歉，没有承诺会不会改变，许先生也不愿意去主动触碰这道伤疤。
　　父亲承认，其实到现在，他并不清楚女儿究竟需要些什么。“这个年龄的孩子想要的，不就是给她买东西吗？”他疑惑地问。
　　心理
　　专家
　　焦点辨析
　　自残以教女
　　可能起反效
　　反而可能教会孩子漠然对待一切
　　“用自残的方式来教女，不仅错误，而且无效！”儿童心理学者、广东省精神卫生研究所戚元丽博士昨天表示，可以理解这位母亲对女儿“爱之深，恨之切”的心情，但这种方法伤人伤己，甚至会起到反作用。
　　她说，从心理层面来看，父母自残跟对孩子使用暴力的实质是一样的，都是对孩子的一种惩罚手段，只不过前者不愿直接伤害孩子，而通过自残来向孩子施压，传递出 “你不听我话，我就死给你看”的信息。
　　第一次使用，孩子或许会因害怕、愧疚而按照父母的意思改变行为，但其实心里是不服气的，过一段时间，还是会旧态复萌。“等到下一次，这一招就不管用了。” 戚元丽说，甚至有孩子逆反心理比较重，觉得父母是自愿放弃生命，用漠然的态度对待这一切。
　　“70后”父母 VS “90后”女儿
　　“这些天我一直在想，越想越难过。孩子想要买什么，我们都尽力满足她，没有让她受过委屈，但为什么她却听不进大人的意见？”许先生说，自己和妻子算 “70后”，但在跟女儿的沟通方面却有“鸡同鸭讲”的烦恼。这些天，他一直在反思当年处于青春期的自己如何应对父母，却发觉自己的经验对女儿一点都不管用，“我们那时别说想反抗父母，就是连想都不敢想。而女儿小小年纪以为自己什么都知道，完全听不进去大人的意见。”
　　关键
　　词一
　　红白脸分工式教育
　　双方应相互支援不要孤军奋战
　　“青春期孩子有逆反表现是正常现象。往往越是控制欲强烈的父母，其子女越容易出现极端、激烈的反抗表现。”戚元丽博士表示。
　　传统的家庭教育方法是“红白脸”分工制。许先生一家也是如此，“其实父亲并不真正了解孩子的生活、感受，当母亲批评孩子时，他不能给予孩子真正想要的支持，只能向母亲施加压力，怪母亲管不好孩子。反而促使母亲加强控制。” 戚元丽表示，这在“全职主妇+忙碌父亲”家庭里比较常见。此时父亲应该给予支援，不要让母亲孤军奋战。真正科学的“红白脸”分工制是双方围绕一个共同原则，一个表现得略微强硬，一个方式柔软些，而非一个“喊停”，一个“放行”。
　　关键
　　词二
　　初二现象困扰家长
　　忌事事控制，给孩子喘息的空间
　　言语顶撞行动叛逆，这些都容易发生在初二。由于正处于“身心巨变”的危险阶段，心理学上将这一时期称为“心里断乳期”；因初二的学生最难管理，老师们习惯称之为“初二现象”。
　　“最近有家长投诉，读初中的孩子趁暑假染指甲、留长发。只要她在上学前能按学校要求洗掉彩色指甲、剪短头发，又有何不可？总要给孩子留一个释放压力、追求快乐的空间吧？”戚博士说，还有妈妈向她投诉，“孩子不学好，当面一套背后一套，在学校扎马尾辫扮乖乖女，回家就披头散发。”
　　戚元丽认为，这恰恰是“90后”孩子正常社会化的表现，“家庭本来就应该是让他们放松的环境。”“70后”父母切忌过于控制，拿自己当年的经验来面对孩子。戚元丽表示，不要把孩子的叛逆归结为结交“损友”。只要孩子能保证学习成绩，能发展自己的健康爱好，家长该放手时就要放手。 

