嫌犯深夜抢劫杀人留下鞋印被抓
　　亚心网讯(记者 何颜 吕文婷 实习生 李琦)徐某到阿勒泰市游玩时，因手头紧张萌生歹意，深夜抢劫杀人。他没想到，自己匆忙间留下的鞋印将他供了出来。
　　6月21日9时许，在阿勒泰市某宾馆旁的一家商店内，店主马某被家人发现倒在地上，已无呼吸，地上、墙上满是血迹，而抽屉里的营业额不翼而飞。马某的家人立即报了警。
　　接到报案后，阿勒泰市公安局刑警大队的民警赶到现场侦查。事发商店处于市区繁华地段，来往人员较多，而该商店是24小时营业的商店，加之案发的21日凌晨下雨、停电，市区监控记录不完整，给破案带来了一定的难度。
　　民警进一步仔细搜寻现场遗留的痕迹，终于在地上一个纸板上发现了一个相对完整的带血的鞋印。侦查人员提取鞋印后发现，这个鞋底带有6个风火轮花纹。技术人员比较后认定这是旅游鞋花纹。
　　民警通过互联网查找，发现福建省有一家制鞋厂生产的鞋子有这种鞋底，而北屯有这种鞋子的专卖店。可经过询问，该店并未销售过这种鞋底花纹的鞋子。
　　民警又和福建省的这家制鞋厂联系，得知该厂用的鞋底都是福建省一家鞋底厂生产的。通过与生产鞋底的厂家联系，民警们得知，这种带有6个风火轮花纹的鞋底生产了还生产了国内知名的旅游鞋。民警随即与该品牌旅游鞋新疆分公司联系，查询到今年1月-2月，位于福海的专卖店曾经进了17双这样的鞋子。
　　民警立即赶到福海专卖店。通过比对还未售出的6双鞋子，民警发现案发现场的鞋印与这6双鞋的鞋印一致，在案发现场遗留的鞋底足印尺码为40，而专卖店共销售出3双40尺码的旅游鞋。
　　随后，居住在福海县青年路的青年男子徐某进入了警方的视线。而徐某就有一双旅游鞋，鞋底有6个风火轮花纹，民警锁定徐某为嫌疑人。
　　在大量证据面前，7月15日晚，徐某向警方交代了作案经过。6月20日晚，徐某从福海县来阿勒泰市玩。21日凌晨1时许，他在马某的商店买了一包烟后去市区一家游戏厅玩。当身上的钱花得所剩无几时，他萌生了抢劫的念头。
　　凌晨4时许，徐某走进马某的商店称要买几瓶啤酒。就在马某弯腰搬啤酒时，徐某掏出刀子朝马某的颈部刺去，直至马某死亡。之后，他拿走抽屉里的2200元现金，关了灯，锁好店门后逃离现场。
　　目前，此案还在进一步审理之中。

