农妇售香烟因无证被查 与执法者争执遭喷辣椒水
　　昨日，记者接到报料称：7月15日，蚌埠市淮上区吴小街镇一位农妇在看到自家小店里的香烟被执法人员“抱”走后，便上前阻拦。不料，她和父亲及儿子、侄儿等人在与执法人员争执中，被几名着便装的人员拦下，随后，几人面部先后被喷射了辣椒水。昨日，记者对此事展开了调查。
　　小学生也被喷辣椒水？
　　昨日上午，记者来到事发的蚌埠市淮上区吴小街镇西渡村蚌埠华运超市西门渡店。
　　老板娘迟群告诉记者，这个店是2007年底和丈夫一起开的，主营百货。7月15日早上，她看到店外约100米处突然停下了几部车，下来了20多人，其中有多名烟草专卖局的执法人员。迟群说，这群人到了她家的商店后，收拾起了店里的香烟就准备离开。见到这个场景，她赶紧上楼喊醒正在睡觉的儿子和附近的父亲等人，几个人跑到了执法车旁边，要求他们出示证件并讨要香烟，“没想到，几个穿便装的男的拿起一瓶东西就向我们脸上喷，脸上被喷了东西后，就是火辣辣的疼，然后很快就什么都不知道了”。迟群说，她事后才得知是被喷射了“辣椒水”。
　　12岁的刘飞是西渡小学的学生，他昨日向记者介绍，当时，看到好多人在拽姑姑（迟群），他和哥哥就准备问个究竟，没想到人群里有个大人二话没说，就往他脸上喷了东西，“当时，眼睛、脖子和后背就肿了一大片。 ”
　　就发生纠纷的缘由，迟群表示，从准备营业时，他们就在申请烟草专卖证，但至今还没有办下来。
　　警方已介入调查
　　在蚌埠市公安局淮上分局吴小街派出所，记者了解到，15日当天，由蚌埠市烟草专卖局、工商局等几家单位组织，在当地开展了联合执法检查，由于迟群家的商店没有烟草专卖证，执法人员便对店内香烟进行了暂扣。并在此期间和其家人发生了争执。接到报警后，警方便赶到了现场进行处理，对于整个事件的调查，目前正在进行中，当日收缴的香烟也由派出所暂存。
　　昨日傍晚，记者与蚌埠市烟草专卖局取得了联系，该局办公室一位仲姓负责人表示，局里还不清楚此事，周一上班后将做进一步调查。
　　本报记者 李勇

