鱼塘三天死鱼两万斤 养鱼户疑纸厂废水污染水源
　　晨报讯 7月18日上午，安庆市宜秀区白泽湖乡先锋村的养鱼户章春山站在鱼塘边望着大片的死鱼发呆。几乎在两三天之间，他家鱼塘的鱼无故死了两万多斤，损失超过七八万元。章春山怀疑是上游的一家纸厂向鱼塘排放废水污染了水源所致。
　　现场——
　　7月18日，记者来到安庆市宜秀区白泽湖乡先锋村附近的河堤旁章春山承包的鱼塘，远远就闻到一股恶臭。走近一看，大量的死鱼翻白肚浮在水面上。
　　据章春山介绍，他于2006年开始承包这片70多亩章村鱼塘养鱼，今年他向湖里投放了鲤鱼、鳊鱼、鲶鱼等七八个品种、近五万尾的鱼苗。7月14日上午，章春山照例到自己承包的鱼塘巡塘，眼前的一幕让他大吃一惊，只见湖里大量的鱼翻了白肚，活着的鱼在水里钻来跳去，不少鱼开始浮头。两三天后，经过称量，死鱼达到两万斤左右。
　　这么多鱼怎么会在这么短的时间内死亡？凭借多年的养殖经验，章春山认为这塘鱼肯定是得了“急症”。
　　“怪事情，现在还没到最热的时候，就是连日的暴雨也不至于让这么多的鱼死去？！”章春山脑子里闪过一个念头，莫非是人为？
　　调查——水厂附近发现排污口
　　“这几天我们村里其它鱼塘有几十口没有出现死鱼，唯独我的鱼塘出现了死鱼的情况，肯定与水源被污染有关。”章春山认为，只有自己的鱼塘和上游云峰纸业公司造纸厂的疑似排污渠相连，鱼的死亡与这家公司排污有关系。
　　在这家纸厂附近种藕的村民张良马对记者说，7月13日下午他看到纸厂向外排放漆黑的污水，浓度非常高，散发着刺鼻味道。
　　7月18日上午，记者来到安庆市云峰纸业公司。见到记者的到来，厂里值班人员说，纸厂以负责人不在为由不让记者进去。这位值班人员还说，该厂从7月1日就停止生产，鱼的死亡与他们无关。他还声称此前生产一直使用循环水，没有对外排放污水。
　　但是附近村民说，该厂的排污口就埋在围墙外东南角的地方，下面有一个水泥涵道，直接排到水沟里。
　　为了证实，章春山当场穿着雨裤下到水沟，找到一个约直径40厘米的涵道口。
　　结果——相关部门已介入调查
　　据了解，事发后，安庆市环保、渔业、公安等部门第一时间赶到现场了解情况，并在多个地点采集水样。工作人员表示，由于近段时间安庆市出现内涝，造成宜秀区很多鱼塘遭到城市污水的侵入，一时间水质出现异常。对于云峰纸业公司是否存在违法排污，导致鱼大量死亡，具体结论有待环保部门对水样化验分析结果。
　　渔政部门的相关负责人说，他们已要求承包户对死鱼做深埋的无害化处理。
　　安庆市环境监察支队陈延闺副支队长7月18日对记者说，环保部门正在对送检水样紧张分析，结果出来后，他们会尽快交宜秀区相关部门处理。         本报记者 艾裴

