大学英语教师被外教骗走80万 挪用学费被判10年
　　“我是财迷心窍了才会做出这种傻事，我无脸见我的学生，无脸见我的家人。”法庭上，44岁的大学英语老师戴林(化名)低着头流下眼泪。因挪用公款156450元，等待他的将是漫漫10年的铁窗生涯。
　　戴林是宣威某大学的英语老师，英语水平达到专业八级。因为迷信老外能帮他赚大钱，结果被人设局骗了80万余元，连学生学费都搭了进去。面对巨额窟窿，自觉难以填平的他，踏上了流亡路……
　　财迷心窍 ？
　　轻信老外搞投资
　　戴林是学校英语班的班主任，已达专业八级英语水平的他有不少外国朋友。2007年9月，戴林认识了来自某国的外教Alfa。一天，Alfa请戴林出来喝茶，称他认识的两个外国朋友想来宣威投资200万开发人畜饮水工程，由于不熟悉宣威情况，叫Alfa张罗着寻找一个英语流利的当地合伙人，Alfa问戴林想不想出资80万元参与进来。Alfa当着戴林的面打电话给那两个外国朋友，约他们过几天来宣威面谈。
　　见面后，Alfa的两个朋友从公文包里拿出一大叠人畜饮水工程开发项目规划来给戴林看，称该项目目前在宣威还是空白，投资之后一定收益高见效快。一番天花乱坠的描述之后，戴林高兴得有些头晕，其间，这两个外国人电话不断，戴林听出是其他想参与投资的人打电话来询问。收益丰厚，又有这么多人想参与进来，戴林也开始憧憬着该项目的美好前景，表示愿意参与投资。
　　步步入局 ？
　　为发财挪用公款
　　这些年来，戴林虽然有些积蓄，但要一下拿出80万元他却做不到。为了凑够这笔钱，戴林把家中12万元的存款全部取了出来，又去农村信用社贷款23万元，找亲戚朋友们借了30万元。亲戚们知道他倾尽家产搞投资，都为他悬着一颗心，提醒他要小心。但戴林对投资深信不疑。
　　此时，Alfa的两个朋友却开始催戴林交款，要他到广州见面并先交25万元。2008年4月24日，戴林把款交出。同年5月13日，二人又要戴林到上海见面，再交25万元。8天后，二人再次叫戴林通过农行账户汇款16.3万元。接二连三地汇款后，戴林手中的钱已所剩无几，这时才问二人什么时候开始投资，但二人说凑不够钱没法开展，并叫戴林尽快将最后的14万元拿出来。
　　能借的都借了，能贷的也都贷了，情急之下，戴林忽然想起自己手上持有25万余元的公款，那是他所教班级117名同学交纳的学杂费和住宿费，还没有汇到学校账号上。戴林心想，反正投资之后很快就会有收益，就先“借”这些公款解解燃眉之急，等赚到钱后再补回来。于是，他从中挪出156450元，并于5月27日到上海把最后的14万元交给那两个合伙人。
　　岂料，80.3万元全部交付后，两个“合伙人”却失踪了，而Alfa也早已没了踪影。如梦初醒的戴林这才大呼上当，去报案后，警方告诉他，3个老外早在几天前就离开了中国。
　　亡命天涯 
　　一纸忏悔难自救
　　一生的积蓄一夜之间蒸发不说，还挪用了10多万公款，要是不尽快把学生们的公款补上，自己的饭碗得砸，而且学生们连毕业证都可能领不到。
　　戴林不得不找校方摊牌，希望学校先把钱垫出来，学校要求戴林必须先交10万元，余下的从工资扣。为了凑钱，戴林四处找亲戚朋友借钱，但跑了几天都两手空空。最后，走投无路的他选择逃亡，辗转贵州、重庆等地。
　　火车上，戴林没有忘记老本行，全英文写下自己的忏悔心路旅行日记，记录下自己财迷心窍受骗上当的整个过程，日记中他后悔不已，不该用自己的前途和学生的钱财做赌注，并反反复复提到对不起自己的学生和家人……
　　另一边，学生所交学费15万余元被挪用了，人也跑了。学校报案后，宣威市检察院立即展开追查。今年2月，通过反贪干警的不懈追踪，终于在重庆将戴林抓获。
　　法庭上，戴林始终无颜回头看看坐在旁听席上的学生们和家人。由于戴林挪用公款数额巨大，今年6月17日宣威法院以挪用公款罪判处戴林有期徒刑10年。
　　记者曾试图采访这位戴老师，对方的答复让人惋惜又动容。“我愿意接受媒体记者的采访报道，希望通过我的受骗经历警醒大家，尤其是那些和我一样想投机取巧发财的人，一定要提高警惕，不要轻易相信别人。”

