12岁女孩为救落水同学不幸遇难
　　红网长沙7月21日讯(记者 谢伦丁 通讯员 唐婷)为救不慎落水的同学，12岁湖南女孩王梦玲勇敢跳入湍急江水中，把同学托上岸，自己却不幸牺牲。
　　跟随农民工父母，从湖南祁阳老家到浙江诸暨市枫桥镇读书的王梦玲，用小小的身躯纵身一跳，感动了当地人。近日，枫桥镇政府、枫桥镇二小专门给小梦玲一家送去慰问金，枫桥镇还准备向诸暨市政府为小梦玲申请“见义勇为”奖。
　　12岁的王梦玲是湖南祁阳人，父母都是普通农民工，10年前就在诸暨打工。一年前，王梦玲跟随父母来到诸暨，在枫桥镇二小读书。7月2日，这个还在读小学四年级的小姑娘，看到同学失足落水，勇敢地跳下湍急的江水，救上了同学，自己却永远离开了亲人和同学们。
　　那天，学校刚刚放暑假，王梦玲和班上同学何音(化名)一起到镇上的枫江桥边游玩。枫江是穿枫桥镇而过的一条江，江面开阔。两个小姑娘沿着江边，一路走，一路玩，突然，何音一个趄趔，滑落水里。王梦玲急忙呼救，可当时周围没什么人，看到同学在水里挣扎扑腾，来不及多想，她猛地跳进水里，把同学奋力托举上来。因为用力过猛，加上水性不熟，小梦玲自己却沉了下去。听到呼救声，几位路过的青年奔跑而来，从水里捞出小梦玲时，她已奄奄一息，刚送到镇上医院，“就没了呼吸和心跳”。
　　“她沉在水里，用手托住同学，使劲往上举，往上举，同学得救了，小梦玲却没了……”7月21日，枫桥镇二小老师陈烨在电话里对记者说起王梦玲，声音低沉哀伤，心痛不已。“她是一个瓜子脸，大大的眼睛，很清秀，爱帮助人的孩子。”陈烨说。
　　而在妈妈王月英眼里，小梦玲聪明、活泼，会画古代仕女，还会服装设计。因为长期在外打工的缘故，小梦玲从小都不在他们身边长大。现在终于有能力接她到浙江读书了，女儿却永远回不来了，这位枫桥镇开尔衬衫厂的普通女工，因此整天以泪洗面。
　　陈烨介绍，小梦玲的事迹传开后，在学校师生和整个枫桥镇都引起了很大反响。开追悼会那天，学校和镇上来了很多人，熟悉的，不熟悉的，都来为小梦玲送行。大家觉得，“大人都不一定做得到的事，这个小姑娘做到了。让人感动又感佩。”
　　随后，枫桥镇政府、枫桥镇二小专门给小梦玲一家送去慰问金，枫桥镇还准备向诸暨市政府为小梦玲申请“见义勇为”奖。陈烨说，下学期一开学，学校还将在全校开展向王梦玲学习的活动。
　　稿源：红网 作者：谢伦丁 唐婷

