痴情女决意与白血病男友病房成婚
　　本报讯 (实习生 朱安奇 记者 李艳梅 通讯员 李捷峰)不忍舍弃患了白血病的初恋男友，痴情女执意举办病房婚礼。昨日上午，在市第五医院，痴情女郭倩披上洁白的婚纱，成为白血病患者娄兵的新娘。相拥的霎那，这对新人泪如雨下。
　　刚领结婚证
　　男友诊断患上白血病
　　27岁的郭倩是市妇女儿童保健中心的护士，2001年一次聚会上，经同学介绍认识了大她一岁的娄兵。5年交往，两人感情日渐深厚。2006年5月20日，两人确立恋爱关系。
　　今年5月20日，这对幸福的恋人在汉阳区民政局领了结婚证，双方开始筹办婚礼。
　　就在领了结婚证后的第6天，娄兵胃部剧烈疼痛。郭倩陪他到市第五医院就诊，随后到同济医院检查。一个月前，娄兵曾经身体发热，以为是普通感冒，打针、退烧后，他没有在意。
　　5月31日，郭倩一个人去同济医院拿到诊断结果：娄兵患的是白血病。
　　难舍多年恋情
　　痴情女决意病房成婚
　　看到诊断书的刹那，郭倩愣住了。想到曾有同事患白血病去世，郭倩不相信这样的不幸会发生在自己身边。
　　娄兵住进市五医院血液内科接受治疗。每天深夜，相恋的一幕幕让郭倩难以释怀。
　　娄兵是个细心的男孩。两年前，汶川大地震发生后，远在外地的郭倩接到的第一个电话就是娄兵打来的，她感到电话那端的无限焦急与惦念。
　　累了一天后，一见到娄兵，郭倩觉得轻松了很多。两人在一起也常常吵架，但每一次都能化解。
　　娄兵一直没有正式的工作，郭倩的母亲曾反对两人恋爱。母亲给女儿介绍过条件比娄兵好得多的对象，哪知，郭倩连着几天上班回家后不出门，躺在床上眼泪汪汪。
　　郭倩自行决定，和娄兵举办病房婚礼，给爱人一个惊喜！谈到当时的抉择，郭倩说：“我真的爱他，我们结婚证拿了，已经是夫妻，我更加不能离开他！”
　　筹备病房婚礼
　　准新郎毫不知情
　　昨日上午9时，市第五医院行政楼3楼会议室布置成婚礼殿堂，郭倩坐在里面化妆、盘头发、换婚纱。此时，准新郎娄兵毫不知情，正在四楼无菌室里接受治疗。
　　10时53分，穿着衬衣、牛仔裤和运动鞋，戴着口罩的娄兵走进了会议室，婚礼进行曲响起。看到披着婚纱的郭倩，娄兵泪流满面。
　　简短的婚礼上，双方的父母含泪祝福这对新人。隔着口罩，娄兵连连说：“这么大的惊喜，太突然了！谢谢郭倩，谢谢大家！”
　　医院血液内科主治医生毛汉文介绍，娄兵的病情需要骨髓移植，目前已初配成功，预计两个星期后才进行移植手术。治病已花费了数十万元，娄兵的父母准备卖房救子。

