患病旅游车司机坚持驶到服务区后晕倒
　　本报讯 (记者 刘中全)“有件事我一定要说，我希望通过你们报纸好好地表扬表扬这位司机郝师傅！”昨日，长春市民王女士给本报打来电话，代表全车乘客要赞扬一位敬业的司机。
　　游客：进入服务区后晕倒
　　王女士是长春人，前不久报了一个旅行团，大连三日游。7月18日中午，王女士乘坐旅行团大客车返回。
　　“那几天我心情非常好，导游说话做事非常得体，司机师傅人也非常好。”王女士说，大客车一路行驶，乘客有说有笑，很快进入吉林境内。过了四平不久，17时左右，司机郝师傅肚子有些不舒服，很快郝师傅就坚持不住了。
　　“当时高速公路正在修路，双向四车道封闭了一半，变成了单向两车道，车都不敢停在路上。”王女士回忆，已经坚持不住的郝师傅不得不把车停在路边，上吐下泻。一番折腾后，郝师傅又上车开车。
　　郝师傅得知车中没人会开大客车后，仍旧驾车前行。有乘客带了治拉肚子的药，给郝师傅吃下。
　　没过多久，郝师傅又不行了，再次停车……就这样，走走停停，反复五六次，一直坚持到靠山屯服务区，把车停稳后，郝师傅下车后就跪在地上起不来了。
　　“郝师傅晕倒，把我们都吓坏了，大家赶紧打120叫急救车。”王女士说，众人赶紧把郝师傅抬到通风处，120到来后，郝师傅被送往四平的医院。
　　“在高速公路上停车很危险，郝师傅硬是坚持把我们送到服务区，真是好样的！”王女士回到家后，一直惦记郝师傅的病情，所以给本报打来电话。
　　导游：在辽宁境内就已经发病
　　“郝师傅名叫郝文华，今年41岁，退伍军人，是个非常好的人。”导游小麦说起郝师傅也充满敬意。
　　据小麦讲，客车还没有驶出辽宁省的时候，郝师傅就开始不舒服了。大客车走到辽宁腰堡服务区时，郝师傅上了第一次洗手间。
　　“后来，郝师傅每遇到服务区都要去洗手间。”小麦说，过了辽宁界的毛家店，郝师傅病情加重，他这才联系单位，找同事过来接。
　　郝师傅一路上又吐又泻五六次，为了49名乘客的安全，他不肯把车停在路边等同事来接，坚持把车开到靠山屯服务区后，晕倒了。
　　“120急救车赶到后，他已经失去意识了，后来还问是怎么上的120车的呢。”小麦说，郝师傅被送到医院后，医生诊断是食物中毒。
　　小麦表示，一路上郝师傅吃的东西与大家无二样。
　　那为何惟独郝师傅生病了？在大连宾馆时，郝师傅曾向服务员要了一杯热水，郝师傅认为，这杯水可能很多天了；在回长春途中，他也曾用凉水洗头。
　　“郝师傅到医院就恢复意识了，只是身体比较虚弱，现在已经没有大碍了。”小麦说。
　　司机：我更应该感谢好心乘客
　　郝师傅1986年入伍，2000年转业，半年前来到现在的单位。
　　“其实这也没什么，都是我应该做的。说实话，我更应该感谢那些好心乘客，他们才是真正让我感动的。”昨天，郝文华师傅还在打点滴。他说，自己代表的就是公司形象，宁愿自己倒下，也要保证乘客安全。
　　“医生说要是再晚一会儿，我就没了，当时我严重脱水，情况也十分危急。”郝师傅说，“要是没有那些好心人，我这个人也就交待了。”
　　郝师傅说，晕倒后，高烧，眼睛已经看不到人了，耳边只能听见有人在不停地叫自己的名字。有一位独自旅游的女学生当场打电话给妈妈，询问急救知识，并紧急掐郝师傅的人中穴……

