母亲责怪儿子不孝遭殴打 替其向民警求情
　　事发晋江池店，受伤的母亲仍求民警不要处罚儿子
　　本报记者 林小明
　　本报讯 儿子酒后暴打母亲，致她摔伤后脑勺。善良的母亲担心儿受法律制裁，反而替他求情。昨日，晋江池店派出所，最终只对30多岁的吴某给予口头训诫，并让他签下今后不再虐待老人的保证书。
　　“儿子在打老妈，打得很厉害，你们赶紧过来吧！”昨天凌晨零时许，池店派出所接群众报警，在池店东山村发生家庭暴力事件。很快，民警、村治保主任等相继赶到。
　　事情发生在村民吴某家中，被打的是吴某的母亲万某，今年50多岁。此时，吴某家门口已聚集不少劝架的村民，村民们正纷纷数落吴某的不是，认为他不该对老人动手。
　　“谁让她到处乱说话，什么儿媳太坏，儿子不孝。”面对民警质问，吴某反而数落起母亲的不是。
　　“自家人，自家事，我们自己处理就可以了。”这时，万某全身湿漉漉地从房内走出，劝民警回去。民警看到，老人头上和衣服上沾了不少血迹，后脑勺一处伤口仍流血不止。该村的治保主任见状气不过，训斥吴某夫妇。不想，吴某17岁的儿子小吴却对着他大吼：“这是我们家里事，不用你管！”这下，可把治保主任惹火了，冲上前想教训小吴。小吴看形势不好，溜进屋里躲起来。原来在警察赶到之前，小吴将奶奶拉到屋里，用自来水冲洗伤口，这才弄得老人浑身湿漉漉的。见老人仍血流不止，民警和治保主任赶紧将老人送往就近的医院包扎治疗。
　　经民警现场了解以及众多邻居反映，万某确实经常跟邻居们诉苦，说自己的儿子儿媳不孝，前晚老人又跟邻居说了起来。这事让儿媳李某很生气，回屋就跟丈夫吴某吵了起来。喝了酒的吴某冲下楼，对着母亲的脸左右开弓?起了耳光。老人挨不住打，倒地摔伤后脑勺。老人凄惨的哀号声惊醒了邻居，众多村民聚集过来劝架，有人赶紧拨打电话报警。
　　昨天上午，经办民警来到医院了解情况，可老人为了节省医药费，在简单包扎后便回到家中。民警随后赶到吴家。不过，老人表示，这是家庭矛盾，希望民警不要处理他儿子，也不希望把事情闹大。
　　□相关新闻
　　饭桌上起争执
　　养子持凳砸伤养父
　　本报讯 昨天，晋江法院一审以犯故意伤害罪判处33岁的晋江人庄某有期徒刑1年2个月。
　　今年2月21日晚饭时，庄某夫妻俩和养父陈某一起吃饭。想到养子庄某从不拿钱回家，陈某很生气，按住饭菜不让他吃，双方为此吵了起来。最后，庄某持塑料凳砸伤养父头部，造成轻伤。2月25日，庄某到医院探望养父伤情时落网。

