工厂门卫中风被弃医院两月 指引医生找到家人
　　■报料调查
　　在“失踪”长达两个月零四天后，在东莞塘厦镇一工厂打工的湖北籍男子曾有谷7月7日在该镇人民医院医护人员的护送下，“神奇”地出现在女儿曾晓蓉的租住房前。
　　原来身体健康的曾有谷面容憔悴、胡子拉碴，全身已半边瘫痪，无法与人正常交流。就在曾晓蓉惊诧之际，医生告知：她的父亲5月3日晚上11时40分许突发脑梗塞，次日凌晨被一名自称邻居的男子送到医院后再无人过问，目前已欠下医院近1.2万元的医药费。
　　医生还告诉曾晓蓉，他们是靠其父亲的手势指引，费尽周折才找过来的。
　　女儿
　　父亲生日当天苦等不见其人
　　虽然已事隔多日，但说起父亲出现在她面前的情形时，曾晓蓉依旧泪流满面。
　　曾有谷今年59岁，湖北利川市柏杨镇人。在该市供销合作社工作，直至1994年单位解体后下岗。2009年7月，曾有谷终于在塘厦镇横塘管理区塘清路139号的达胜工厂找到一份门卫工作。
　　曾晓蓉说，今年春节她曾去工厂看父亲，“他当时身体很好，还高兴地跟我说和老板一起过了节。”6月9日是曾有谷的生日。曾晓蓉说，当天上午9点多，她买了烟酒水果和半只烤鸡到工厂准备给父亲庆生，但在工厂值班室门口，她未见到父亲，因工厂大门紧锁，她最终没有进入厂内。
　　“我拨打他的手机，但没人接听”，曾晓蓉说，她在工厂门外等了近两个小时不见父亲身影。6月10日凌晨，下晚班的曾晓蓉又多次拨打父亲的手机，依然如故。五六天后，曾晓蓉再打过去，“但手机号码已过期了。”
　　医院
　　一男子自称邻居送来瘫痪病人
　　曾晓蓉赶到塘厦镇人民医院，通过查询病历和询问医护人员了解到：父亲是5月4日凌晨0时36分被一名男子开车送院的。医院记录的病情是脑梗塞引起的右半身瘫痪，患者不能说话。工作人员告诉曾晓蓉，当晚将其父亲送到医院的男子自称是邻居，总共交了1100元的费用后离去。
　　5月4日，该男子欲把曾有谷带离医院，但医院根据病人的病情予以拒绝。此后，该男子再也没有出现。曾晓蓉说，该男子留下了一个手机号码，但没有向医院提供其父亲的任何信息。
　　厂方
　　通知家属电话未打通
　　记者陪同曾有谷家属前往东莞市劳动局塘厦分局。工作人员在听取情况介绍后，受理了他们的书面申请。由于曾有谷意识不清，且无法提供任何证明与工厂存在劳资关系的证件，工作人员希望家属尽量举证工资单、劳动合同、是否缴纳社保等证据，以确立曾有谷是否与工厂存在劳资关系。他们表示，将通过劳动仲裁积极协调处理此事。
　　记者随后赶到工厂，被告知老板不在，一位姓蓝(音)的工厂主管承认，曾有谷是该厂员工，5月3日出事前一直在此上班。出事当天他没有照例上晚班，而是上从早上8点到晚上6点半的白班。晚上11时45分出事时，曾正在门外扫地，走到门口突然不动了，主管上前询问，赶紧扶他到门卫室坐下，之后和司机开车送他到医院。
　　为什么曾有谷在医院两个月零4天的时间里，工厂一直没有通知家属？该主管说，曾有谷入厂使用的是曾俊民的假名，身上没有任何身份信息，也没有手机，后来询问到电话号码打给他的家人，可是一直没有打通。
　　律师
　　厂方做法有悖常理
　　广东中泽律所事务所律师周玉忠认为：“此事件中工厂的作为不符合常理。”
　　周玉忠认为，“如果没有及时通知家属，单独将病人丢在医院，极有可能带来身体损害扩大的后果。”周玉忠表示，如果当地劳动部门能认定，老人的身体伤害加剧与工厂未尽及时通知义务间存在因果关系，该工厂就触犯了《侵权法》的相关规定，应负有不可推卸的民事责任。
　　南方日报记者赵洪杰楚天
　　都市报记者徐剑桥发自东莞

