乒乓老将在港猝死案所涉旅行社欲翻案
　　中新网7月20日电 早前获终审法院洗脱“先科案”串谋妨碍司法公正罪名，有“廉署克星”之称的律师林炳昌，“复出”首仗将代表早前因聘用无牌女导游被终止会籍的永盛旅游，向旅游业议会提出上诉。
　　林炳昌认为议会判决过重，稍后将与旅议会对阵，争取推翻判决或减刑。而永盛负责人就指，聘用到无牌导游是经理失职，已解雇当事人，但强调事件只是导游操守问题。
　　据香港《星岛日报》报道，一代国家乒乓名将陈佑铭5月来港旅游时，怀疑与无牌导游“郑小冰”(真名“郑学光”)发生争执而心脏病发死亡，谜团至今仍未完全解开。香港旅游业议会调查事件期间，批评涉及的永盛旅游回复“不尽不实”，涉嫌行使及制造虚假文件，交由警方处理。而旅行社被确认聘用无牌导游，罚款7000元，违反《议会会员一般作业守则》，议会规条委员会上月一致决定终止永盛旅游的会籍，成为首宗除牌个案。
　　但案件再有新的发展，旅议会19日收到永盛旅游提出上诉申请，案件将提请上诉委员会择日再审，最快要一个多星期准备，委员会将由三名独立非业界人士及两名议会理事组成。据悉，永盛将重聘刚重获执业资格的猛料律师林炳昌助阵，旅议会亦聘请身为律师的规条委员会召集人梁家驹作代表，解释判决。
　　媒体向永盛董事曾明辉查询，他说上周向林炳昌提交相关文件，林炳昌在个多小时会面后即接下个案；至于律师费是否很贵？曾明辉强调：“钱不是问题！”曾明辉说，至今仍未能再联络到郑小冰，又重申聘请无牌导游是“不知情”和“无预谋”，“我是托一个经理去招聘，是他失职，已经解雇了。”他又强调旅行社已履行责任，“死者家属都说不关我们事，是导游的问题，不是我们推卸责任。”
　　曾明辉说，永盛一直以接待东南亚及海外旅客为主，去年中才重开内地团，每月平均接待二、三千名内地客，但本月起已再停接内地团。他指议会的判决过重，期望上诉得直，“公道自在人心，又不是非法经营，对社会都有贡献。”他说担心公司七、八十名员工及导游司机，会因旅行社停牌而失业。
　　代表律师林炳昌就笑言，相信这是他重出江湖的首宗案件，正等候上诉日期。他指，近期报道未必百分百反映事件，认为永盛要负上的责任程度有得斟酌，“正如一间拥有好多旅游巴的公司，聘请的司机驾驶疏忽撞死人，公司有责任，例如赔偿，但是否要去到某一点连经营都无埋，真是好难讲。”他期望争取推翻终止会籍的判决。

