疑犯绑架足疗女勒索20万在家中落网
　　燕赵都市报讯 (记者 刘涛 实习生 安冬梅)2010年6月24日，本报报道了《3男子错绑足疗女索要20万》，6月22日9时，新华分局刑警五中队仅用24小时破获一起绑架案，人质被成功解救，嫌疑人郝某、张某被刑事拘留，绰号“麻子”的嫌疑人外逃的报道。经过近一个月的缜密侦查，7月14日凌晨，“麻子”在阜平县的家中落网。
　　2010年6月21日9时20分，新华分局刑警五中队接辖区某足疗店安某的报案称，6月21日凌晨，其店内服务员周某，被三名男子骗出后，强行带走，对方打电话以砍掉手相威胁，索要赎金20万元。接警后，该局立即成立了以副局长全卫强、刑警大队教导员闫利民为主的专案组。兵分三路，展开调查摸排工作。6月21日19时，两路民警传来消息，经过对沿途出入口录像的分析，犯罪嫌疑人在保定出现。副局长全卫强带领副大队长陈慧斌、中队长李彦彬假扮受害人，驱车赶赴保定实施抓捕。22日9时，犯罪嫌疑人落网，人质被成功解救，绰号“麻子”的外逃。
　　7月18日下午，记者在新华分局了解到，警方经过调查走访，专案组得知“麻子”的真实姓名为刘某(男，34岁，保定人)，专案组一面将刘某网上追逃，一面与刘某原籍公安局支持。7月14日，专案组得知刘某潜回老家的信息后，中队长李彦斌立即带领民警驱车前往抓捕，在当地公安机关的配合下，刘某落网，并对伙同郝某、张某在石市绑架“足疗女”，索要赎金20万的犯罪实事供认不讳。至此，绑架足疗女索要20万元现金的案件成功告破，犯罪嫌疑人已全部捉拿归案。
　　日前，刘某已被刑事拘留。

