六旬老人手术后转院在黑救护车上身亡
　　本报讯(记者 林慧婕 实习生 李娜)“我父亲术后转院，还没出医院大门，就死在黑救护车上，”前日，黄石来汉的张先生向本报反映。
　　昨日，记者在宝丰路见到张先生，他说，他父亲叫张华钢，60岁，6月底，他父亲突然发病，黄石当地医院建议到武汉手术，6月27日，他父亲在汉口一家大医院成功地做了动脉夹层手术，术后，需要定期透析，他考虑到治病已借债16万，回黄石透析费用低一些，住院6天后，他决定把父亲带回黄石治疗。
　　住院期间，张先生不断收到过各种提供救护车的名片，7月2日，他找到一辆救护车，对方称，他们的车和医院的救护车一样，医生护士随车出诊，车上有各种医疗设备，费用1800元，他先交了200元押金。
　　7月3日早晨8时许，张先生为父亲办理了出院手续，黑救护车司机叫了两个中年男人将张父搬到车上，开始等医生护士来，一直等到9时许，司机却称医生护士因事不能来了。
　　看着父亲情况越来越不好，张先生心急如焚。黑救护车司机见状不妙，拨打了武汉迅康呼叫医生救护站的电话，迅康救护车到现场时，张父已在黑救护车上拖延了两个小时。 迅康随车医生实施抢救不到10分钟，张父当场死亡，
　　“我很想起诉那辆黑救护车，但是目前证据不足，没有书面协议，也没有任何的收据发票，我扣下了黑救护车的行车证，打算先报警，”张先生说。
　　据了解，目前，武汉的黑救护车有五六十辆，盘踞在各大医院周围，大肆散发名片揽客，车辆上设备简陋，医生护士没有行医资格，提醒患者家属们重大病症转院最好联系医院或者市急救中心的正规救护车。

