小伙将百万元汇错账户未察觉 商户收款主动归还
　　本报记者 陈栋 王丽
　　粗心的路桥小伙郑鹏错将100万元汇款打到了另外一个商户的账户上，而且一连过了好几天都浑然不知。
　　直到收了100万元莫名货款的河南商户主动找上门来，小伙才知道自己竟然汇错了钱。河南商户王百照表示，他将于今日将100万元悉数还给郑鹏。
　　河南商户被100万巨款莫明“砸中”
　　7月15日，正在青岛度假的河南郑州某公司经理王百照收到了一条银行发来的短信，告知其账户于当天14时43分完成了转存交易，金额是100万元。
　　因为是生意人，刚收到这个短信提醒时，王百照还以为是他的大客户汇过来的货款，没太在意。然而按照惯例，货款汇过来后，客户都会给他打个电话进行确认，但是这次却没有。这引起了王百照的警觉。
　　觉得有点不对劲的王百照赶紧吩咐公司的工作人员进行核对。工作人员与公司的大客户一一进行电话核对，对方却均表示钱不是他们汇的。这下王百照心里犯嘀咕了：那这钱会是谁的？难不成是汇错了？如果是的话，那汇款人一定急坏了。
　　为了尽快查清巨款来路，并且物归原主，王百照提前结束了青岛一周游的计划，赶回郑州。
　　多番查找，钱是从台州汇过来的
　　王百照在当地银行对这笔汇款的存入点进行查询，发现这笔钱是从台州路桥的一个银行网点汇过来的。
　　随后，他立刻与这家银行的路桥支行取得联系。
　　路桥支行的工作人员昨天向记者证实，的确有一名客户从郑州打电话过来，称自己收到一笔从路桥汇过去的100万元钱，怀疑是汇错了。此人正是郑州的王百照。
　　当时，王百照希望能查一下钱是谁汇过来的。但是因为在电话上无法确认对方身份，因此银行拒绝了他的要求。
　　无奈，王百照只好委托郑州当地银行的工作人员再次打电话到台州这边来。但因为前天是周日，前几天的汇存票据都已入库，负责人也不在，因此没有查询成功。
　　昨天一上班，路桥支行的工作人员立即对这笔钱的汇款人信息进行了查询。
　　银行工作人员发现汇单填写与签字均无错误，银行方面在操作上也没有失误，是一个叫郑鹏的人亲手汇了100万给王百照。
　　然而，为什么王百照却坚决认为这笔钱汇错了呢？
　　银行的工作人员立刻联系了郑鹏。
　　汇错钱原来是因为粗心拿错了单子
　　接到银行的电话，郑鹏一下子糊涂了：明明是按照底单上汇的，怎么会出错了？于是郑鹏与其表哥取得联系并进行进一步确认。
　　“一确认，我才恍然大悟自己犯了大错，我哥差点没骂死我。”原来，粗心的郑鹏拿错底单了。
　　原来在7月15日那天，在路桥商业城3区做棉毛衫生意的郑鹏受其表哥的委托，将100万元定货款打给一名商户，向其预定今年下半年的羊毛杉。
　　当天下午，郑鹏带着之前准备好的底单到银行汇款。
　　按照底单上的地址和联系人，郑鹏没有细想就填写了汇单并将钱汇出。由于生意忙，郑鹏匆匆赶回摊位，没有把回单发过去，也忘记给对方打电话确认。
　　“直到银行找上门，我才知道搞错了，复查了一下，发现是自己从抽屉里拿底单时拿错了，原本这款应该汇给广东佛山的一名商户的，结果汇到了郑州的王百照账户上了。”郑鹏回忆，很早以前自己和王百照的公司有过一笔交易，所以留有一张底单，而这次汇款偏偏错拿了这张。
　　“好在有惊无险，遇到个讲诚信的商家。这100万货款可占了我表哥生意资金的6成呢！我下次再也不敢粗心了。”郑鹏说。
　　现在，王百照已与郑鹏约定，今天会将错汇的钱“归位”。

