受贿官员凭怀疑检举他人被判定不算立功
　　本报讯 南岸区市政园林管理局纪工委书记胡某，涉嫌经济问题被抓后，检举称自己单位的党工委书记也有经济问题。昨天，南岸区法院第二次开庭后当庭评议认为，该检举只是胡某的怀疑，查无实据，不算立功表现。胡某因受贿84万元，一审被判刑11年。
　　据庭审调查，胡某从2007年5月至今年3月，在南岸区市政园林管理局担任党工委副书记、纪工委书记。该单位的数字化城市管理工作是近年推行的管理模式，胡为此被单位安排分管该项工作，同时还分管政府采购的招投标工作。
　　今年3月，胡某被人举报在分管招投标工作期间，收受中标单位4万元“好处费”。南岸区纪委对胡进行调查。胡不但交代了收这4万元的事实，还交代负责其他工程招投标的便利，帮助他人承接业务，从中收取80万元“好处费”。
　　检察机关以胡某涉嫌受贿对其进行指控。胡某表示认罪，法院判多少他都接受。
　　法庭上，胡某的辩护律师认为，胡主动交代了纪委没有掌握的大部分事实，应当属于自首。同时，胡还检举了所在单位的党工委书记熊某有经济问题，所以还有立功情节，在量刑上应该从轻处罚。
　　法院合议庭评议后认为，胡有主动交代的情况，根据司法解释规定，可以从轻处罚。
　　对胡某检举熊某的问题，合议庭认为，胡某的检举只是他的一种怀疑，纪委和检察机关也查无实据。此外，熊某在昨天因涉嫌受贿受审，他的案发不是因胡的检举，其被指控的事实与胡检举的情况不一致。所以，胡的检举并不属于立功情节。
　　最后，法院根据现有证据，对胡某当庭口头判处有期徒刑11年。对该结果的态度，胡表示和律师商量后再说。
　　又讯 昨上午，熊某也因涉嫌收受23万元受审。这23万元，是一些老板利用中秋、春节等节日送的“过节费”、“拜年钱”。
　　昨日法庭上，熊的一位辩护律师称，熊收了钱并未给他人谋取利益，应是无罪。他的另一辩护律师却称，熊有罪，但应减轻、从轻处罚。因为熊有自首、立功情节，同时还退还了全部赃款。
　　法院昨日对熊某一案没有当庭宣判。 记者 罗彬

