信用卡推销员盗用客户资料套现十多万
　　□晚报记者 程怡 实习生 黄莺 报道
　　自己的信用卡明明尚未被激活，却收到银行打来的透支告知电话；申请了信用卡，却迟迟等不来激活卡的密码信，最后上了银行的客户黑名单。
　　随着信用卡的普及，越来越多与信用卡相关的案件出现。为何信用卡推销员能轻易套取客户资料，并占为己有？街头越来越多的信用卡推销员从何而来？需要何种资质？带着这些疑问，记者与多家招聘信用卡推销员的单位取得联系，并像一名应聘者，参与了整个“面试”。
　　案件回放
　　卡未开通 催款电话先到
　　家住闵行区的章小姐3个月前办理了某银行信用卡，由于一直没有收到银行寄来的激活密码，她逐渐淡忘了办卡这件事。谁料，3个月后，章小姐接到银行打来的催款电话，说她“信用卡已消费8000元，银行至今未收到还款。 ”章小姐困惑了：“平时工作繁忙，拿到可透支消费的信用卡还没有时间去激活开通，怎么会发生刷卡消费呢？ ”
　　她到银行查询，工作人员告诉她：“在其办卡后不久，手机尾号为2358的女子以信用卡丢失，要求银行挂失，并补办了一张信用卡，寄到章小姐家里，不久，该信用卡出现消费记录，并已超过了透支期限。 ”
　　在核对了该女子报失的时间后，章小姐这才想起，在办卡后不久，家里信箱似乎被人撬过。当时觉得可能是有人恶作剧，章小姐也没在意，原来是有人故意撬开信箱，取走了里面的银行来信。
　　在POS机上套现露马脚
　　就在章小姐被告知欠款并报警后，不少当初申请办理信用卡的客户都表示，自己也在未开通信用卡的情况下，收到了欠款通知。由于金额已过十万元，银行立刻与警方联系，希望能找出幕后黑手。
　　很快，一条重要线索出现了。在银行拉出的账单里，有一笔过万元的消费是在一家茶楼。原来，当时，茶楼老板刚好回福建老家，他将茶行交给伙计小宝代管。有一天晚上，一个中年男子走进茶行，该男子对小宝说：“帮我在POS机上套些现金，手续费我给。 ”他把银行卡交给小宝，见是熟客，小宝说：“老板回老家了，现在茶行没有现金，如果不急，明天给你现金。 ”
　　小宝当即接过该男子的银行卡，刷出16350元，打印一张签购单交给对方签名，该男子签上“沈跃良”三个字便离开了。第二天下午4时许，“沈跃良”从茶行拿走现金，并把其中的350元当作手续费给了小宝。
　　老板回来后，发现这张消费单。因为是熟客，老板知道该男子不叫“沈跃良”，且从事信用卡推销。经过指认，警方锁定了犯罪嫌疑人，并很快将此人抓获。
　　推销员非法获取客户资料
　　经审查，这名男子将同伴，也就是当初冒充章小姐到银行挂失的女信用卡推销员供出来。原来，这两人已经非法获取近十名客户资料，套现金额高达十多万元。在随后的调查中，警方发现这两人平时主要在大型超市、地铁口或公司附近设摊。
　　“当初因为急着付房租，才出此下策。 ”冒充章小姐的犯罪嫌疑人陈群说。据两人透露，由于在整个办卡过程中，推销员都能详细了解办卡人的姓名、通讯方式以及家庭住址等，方便他们成功获取信用卡。
　　根据两人的供述，他们并非银行员工，作为兼职，在一家银行“外包”的公司做信用卡推销员。目前，闵行区检察院以涉嫌信用卡诈骗罪将两人逮捕。
　　记者调查
　　做信用卡推销，能拉到业务就行
　　“你只是兼职，我们这里没有合同。要合同干嘛？办成一张卡算一张的钱，签了合同只有麻烦。 ”
　　“信用卡业务兼职人员，工作轻松，报酬丰厚”如此诱人的标题，在兼职网上发布，自然引起不少人关注。根据帖子的信息，记者与一家在四川中路上的号称银行外包公司负责人朱先生取得联系。
　　本以为应聘至少得先看看简历或身份证，谁料这位朱先生却异常“爽快”：“你只要性格外向，喜欢与人打交道，培训一下马上就能够上岗！学历没要求的。 ”当记者询问是否需要带资料给他看一下，朱先生表示，“不用。 ”并让记者下午就到公司接受培训，第二天就能上岗了。
　　随后，记者又找到一家打着500强企业、金牌推销旗号的公司。当记者问及其所推销的信用卡是哪家银行的，这位刘经理竟称，他们代理数十家银行的信用卡，只要客户需求，都可以帮忙申请办理。
　　当记者提出想要到公司去看一下时，这位刘经理表示，如果愿意当天来就可以开展业务。 “你先到公司来拿申请表格，各家银行的资料，公司里都有。 ”刘经理说，“你就负责让他们填单子，确认身份，至于后续如何办卡，找谁办卡都和你没关系。 ”记者提出，是否需要签订兼职合同时，刘经理立刻说：“你只是兼职，我们这里是没有合同。要合同干嘛？我们这里办成一张卡算一张的钱，签了合同只有麻烦。 ”
　　“脸皮要够厚，再给办卡人送点礼物”
　　“礼品不一定要很好，但一定要是大家都比较熟悉的牌子，可以考虑网上买点‘山寨’的。 ”
　　根据刘经理提供的地址，记者找到这家位于闸北区一办公楼内的办公点。这个所谓的公司其实就两间房，一间堆着各家银行的资料，另一间则是刘经理办公的地方。刘经理指着一旁的资料说：“你不要小看信用卡，像那些资深的推销员，最高一个月能赚到两万块。 ”
　　刘经理表示，如果同意兼职，填表格就行了，明天正式设摊。当问及有没有办法可以促进业绩时，刘经理立刻说：“关键是能说，脸皮够厚，还有就是看你送给那些办卡人什么礼物了。 ”
　　原来，平时大家经常看到的各种摊位上放置的小礼物，都是推销员自己准备的。 “这个礼品你自己去准备，营销手段我们不负责，只要办成就能提成。 ”刘经理说。表格填好送到公司，经过银行审核，审核通过就可以出卡，“一般银行两周内出卡，这个时候就会结算提成。银行都会有明细表，可以查的。 ”
　　当记者表示，若是自己事先购置那么多礼品，最终却没有把卡推销出去怎么办？这位刘经理说，不会推销不出去的，礼品不一定要很好，但一定要是大家都比较熟悉的牌子，可以考虑网上买点“山寨”的。“实在不行么，你再拉几个同学一起做，也算降低风险。 ”刘经理透露，若是成功办成一张卡，提成50元，业绩越高提成也会相应提高。
　　大学生兼职，每天“挨家挨户”推销
　　“如果一个月推销50张，那1000元就轻松到手了。 ”
　　正准备离开，记者碰到前来结帐的一个年轻人。小杨今年大二，这已经是他第二次兼职做信用卡推销员了。对于这份工作，他很满意，“我第一个月做兼职办信用卡就赚了两千多。 ”
　　“我在学校BBS上看到有做信用卡办理的学生兼职，说可以月进数千元，不用固定工作时间，我就动心了。 ”原来，这张卡是某银行专门向大学生推出的“学生信用卡”，信用卡办理的兼职由大学生代理再方便不过，“公司说一张卡提成15元，如果超过50张卡的话，就能一张25元。”小杨算了笔账，如果能在一个月推销出50张，那1000元就轻松赚到手了。
　　“我想反正刚开学，谁都不认识谁，找新同学办卡，他们肯定会同意的，况且还可以混进其它的寝室楼。 ”说干就干，小杨每天吃完晚饭就“挨家挨户”串门，向同学推销信用卡。
　　缩减成本，推销员合租摆摊位
　　“我们在高峰时段各做2个小时，每天能做成好几十笔。 ”
　　要做成生意，对于信用卡办理员来说，最好的方式就是去摆摊“守株待兔”。随着采访的深入，记者与一名从事信用卡办理两年多的业务员小陈取得了联系，并跟随他开始了一天的摆摊生涯。小陈的“流动办公室”离八号线地铁出入口不远，由于地理位置好，周边有不少商场，每天人流量有一定保证。
　　这个所谓的“流动办公室”不过两平方米，一套便携式折叠桌椅，上面整齐摆放着各式礼品，小到指甲钳、修眉刀，大到卡通台灯、洋娃娃。“这些礼品都是我们信用卡推销员买的，现在生意越来越难做了，只有用这些手段吸引顾客办卡。 ”
　　小陈说，由于现在推销信用卡越来越困难，所以摆摊一定要选人多的地方。 “既然地段好，租金当然也上去了，为了节约成本，我和我的搭档分摊租金，每个月可以少付一半的钱。 ”小陈表示，这里的合同期限为半年，月租6000元/月，每天能够摆摊的时间仅为4个小时。 “由于这里地段不错，客流量很大，我们在高峰时段各做2个小时，每天能做成好几十笔。 ”
　　推销员爆料
　　不同银行业务员组团出战
　　所谓集体的力量大无比，在这行颇有名气的张峰就很好地利用了这一点，如今他早已和几家不同银行的业务员“抱成团”，每次“组团”出战，战无不胜。
　　张峰说，推销信用卡，往往先从身边朋友做起。 “虽然现在信用卡都有年费，但为了提高持卡数，许多银行对于年费限定都很宽松。一般一年刷满六次，无论数目多少都可以免年费。 ”张峰说，基于这点，每次开口让朋友们办卡，都不会有太大的阻挠，“一开始，我们每人每月都能找到十几个熟人办卡”。随后，再把这些熟人的资料互换，这样每人就可以轻松推销出100来张卡。
　　据了解，作为组团“同盟”，他们常在商场、超市这种客流量大的地方“练摊”。每当客户接受其中一家银行的信用卡推销后，其他几名推销员就会紧接着递上各自的申请表，并恳求：“您也帮我们填一张，让我也完成任务吧。 ”
　　“每天从早上9点站到晚上7点，要是没有一副好身板，根本顶不住。 ”张峰说，为了能更好地推销，他还买了不少推销类书籍学习。
　　一人同时推销多张信用卡
　　“尽管这里人流量达百万，可每天几十笔信用卡中的“有效卡”并不多。 ”张峰说，有效卡是指客户开卡后，必须使用一次，这才能算进他的业绩。也就是说，即使客户填写了申请表格，办理员也拿不到这张卡的提成。
　　既然无法保证客户是否在开卡后使用，如何提高办卡的数量就成了关键，“如果能提高办卡的数量，那‘有效卡’的几率也会上去。 ”张峰在帮一位客户办理完某银行的信用卡后，又拿出几张其他银行信用卡的单子，并表示，自己可以多送几个礼品，让他多填几张单子。 “银行之间其实是不允许同时办理信用卡的。 ”张峰透露道。
　　为拿礼品不小心泄露信息
　　为了吸引市民办卡消费，银行本身以及推广信用卡的业务员都使出浑身解数，推出信用卡办卡送积分、办卡可打折、办卡送礼品、办卡免年费等活动，并以办卡刷卡获奖作为“诱饵”吸引客户 。“反正只要填张单子，半年后打个电话销卡就可以了。 ”一位刚刚办理好银行卡的张小姐高高兴兴地拿着赠送的真空水壶说，平时上下班在地铁附近常常都能看到类似的信用卡办理点，如果看到有喜欢的礼品就会去填一份单子开卡，可是不会去使用，“上周我在人民广场附近也看到有个摊点送卡通抱枕，不用花钱就能拿到礼品，我想也没有想就办了一张。 ”
　　记者看到，虽然对于办卡者身份审核不是很严格，但填写的单子上却要清楚写明办卡人的地址、电话号码以及身份证号。为了礼物，随意填写，不少办信用卡的市民已然忘了自己的信息也是在这个时候被泄露的。
　　各方说法
　　律师：谨防个人资料泄露
　　随着刷卡消费方式的普及，像章小姐被人盗用身份资料办理信用卡，或者是为了礼品随意填写个人信息导致被人冒办信用卡的案子越来越多。对此，岳成律师事务所上海分所的岳雪飞律师表示，犯罪分子一般利用民众的疏忽大意，骗取受害者的身份资料，再以受害者的名义办理信用卡，然后恶意透支。还有一种情况是，受害者自己不慎将身份证丢失，被人用来办卡，其结果就是当事人在不知情的情况下有了很多不良信用记录。消费者要注意保护好自己的各种证件资料，如果遇到有需要提供身份证复印件的情况，应该在上面进行签注，如“仅提供××银行，他用无效”等字样，以防止自己的身份资料被不法分子利用。
　　一些市民在办理信用卡时过于大意，将信用卡的寄发地点写成单位地址，这给收取信用卡带来安全隐患。在办理信用卡之初，市民应仔细审慎地填写相关内容，收卡地点最好填写家庭住址或能够由自己亲自接收的地址，避免信用卡因 “转手”丢失或给自己带来不必要的麻烦。信用卡开卡所需的身份证等证件号码，也要严格保密，信用卡开卡后要及时将初始密码更改。一旦信用卡或相关证件丢失，要在第一时间挂失，避免他人从事违法犯罪行为，给自己带来名誉和经济损失。
　　检察官：推销员需“政审”
　　由于信用卡办理审查不严格等问题，给银行造成的损失也是相当巨大。记者从闵行检察院检察官处了解到，由他经手的多起案件，都涉及信用卡诈骗。检察官表示，办理银行信用卡需要填写真实的个人信息，银行让推销员通过设摊或上门服务，表面上看为客户提供便捷，其实，这种方式无法保证客户的信息安全。对于推销员来说，银行方面只看重 “业绩”，不对他们进行“身份检查”，因而出现了这些推销员利用手中的客户信息，为已所用，大肆透支客户消费额，最终损失的还是银行。
　　检察官建议，对于涉及个人真实信息的资料，客户千万不要到没有安全保障的摊位上去办理。银行对推销员要进行必要的 “政审”，确保信用卡的办理和使用不受侵害。

