昆明农贸市场出现染色荔枝 市民食用后手被染红
　　“荔枝6块，核小包甜”，其实卖的是染色荔枝
　　荔枝没吃完，手却红了
　　“荔枝6块，核小包甜。”看到又红又水灵的荔枝，市民刘女士花了12块钱，买了两斤提回家。可是刚吃了两个，剥荔枝的手指却变红了，摆着荔枝的白桌布也变成了红色。这时，刘女士才明白过来，这些荔枝红有“诈”，全披了“彩衣”。
　　7月17日上午，刘女士在昆明市篆新农贸市场看到荔枝水灵灵的，颜色红得特别新鲜，于是就买了两斤。“那个小贩把荔枝递给我的时候，我就看到白色的塑料袋上挂着红色水滴。”当时刘女士就有了疑惑，这红色水滴是什么？而小贩的解释是荔枝皮是红色的，加上运输过程中要用冰块保鲜，现在冰块化成水了，所以就有了红色的水滴。
　　“当时我也没多想，就把荔枝带回了家，可是没吃几个手就变红了。再看看桌布也被染色，就不敢再吃了。”发现有“诈”，刘女士仔细观察起手中的荔枝，发现每一颗荔枝都像刚从水里捞起来，红润鲜亮，煞是诱人。用纸巾轻轻擦拭，纸巾上会留下像口红似的红印。隔了一夜后，刘女士再看放在塑料袋里的荔枝，水迹还没干，但是色素已经凝固在塑料袋底部，出现了一些红色的色块。
　　记者拿着刘小姐买的荔枝到市场里比照，发现染过色的荔枝卖相确实要比普通荔枝好，普通荔枝看上去颜色要暗得多。上网查询资料后，记者发现染色荔枝在其他省份也有出现，原来这是不法商贩为图销路，用色素兑水调制后精心“泡制”的，这样的荔枝对消费者的健康无疑埋下了隐患。
　　本报提醒：穿“彩衣”的荔枝已经出现在水果市场，消费者可要多长个心眼。染色荔枝颜色格外鲜艳且颜色多浮于表面，仔细观察还是能够区分的。建议在选购荔枝时不要光看重外表的光鲜红润，最好到超市或规模较大的水果店购买，一旦出现问题可以得到退换货或是投诉索赔的服务保障。
　　记者 王云 （春城晚报）

