艺校女生古镇卖鞋网上走红 网友称看到自己影子
　　近日，一篇《80后艺校女生毕业后卖鞋为生》的帖文在华声、天涯等论坛走红，有网友总结：此次走红既没有“艳照”，也没有“雷人”的举动，只不过一个简单的故事所承载的理想、事业、追求、选择，触动了众多80后求职、创业那根敏感的弦。
　　■记者 杨博智 实习生 吕璇 王雅
　　［网帖］
　　“古镇卖鞋女”走红网络
　　近日，华声网友“小白兔乖乖的”在华声论坛发帖称，自己在新开发的镇远古镇游玩时，偶然发现了这两名艺校女大学生开的一家手工彩绘鞋店，店铺布置得很活泼，并在墙上涂画了时尚又漂亮的彩绘。
　　他拍下女大学生制作彩绘鞋子的图片，并将其和女大学生的交流传至网上，帖子很快被各大论坛转载，网友就大学生古镇创业话题展开了热烈讨论。
　　有网友觉得奇怪，称这次没有“艳照”，也没有“雷人”之举，“怎么就红了？”一位自称是80后的网友的回复引起了大家的共鸣：“在她们的身上，我们看到了自己的影子。”
　　［对话］
　　只为追寻内心的安宁
　　4月19日，记者通过网友提供的号码，电话采访了其中一位女大学生。
　　华声：“你是大学一毕业就来到这里创业的吗？”
　　“卖鞋女”：“不是的。刚毕业时和大家一样希望找个稳定待遇好的工作，过朝九晚五，偶尔加班的生活。”
　　华声：“那为什么放弃都市生活来到这里创业？”
　　“卖鞋女”：“大城市生活节奏太快，在那工作了很短一段时间，感觉自己就像生锈的机器人，总跟不上节奏。在这里我可以做自己想做的事情，自己画壁画装饰店面，卖自己手绘的鞋子，我只是想在纷纷扰扰的生活中找到属于自己的安宁。”
　　华声：“你是怎么发现这个地方的呢？”
　　“卖鞋女”：“镇远是朋友推荐的，考察时我觉得景色很好，虽然没有大城市发达，但山清水秀，悠闲自在。我是个懒人，这个地方挺适合我的，早上睡到自然醒，看看山水，晚上在河边逛一逛，很悠闲。”
　　华声：“你知道你的创业观在网上受到热捧吗？有什么感悟和大家分享？”
　　“卖鞋女”：“我想提醒一下刚毕业还没找到工作的大学生们，想清楚你们要的到底是什么，不要被虚荣蒙蔽了双眼。”
　　［创业］
　　“朝九晚五”不再是唯一选择
　　近年来，大学生就业难的问题越来越突出，但与此同时，不少类似镇远古镇的小众历史文化城镇，越来越成为具有创新意识的大学生的不二选择，各地古镇纷纷成为80后的创业新宠。
　　“朝九晚五”不再是大学生们唯一的选择，“在工作中享受自在，寻找自我和填饱肚子同样重要。”调查中，许多80后大学生表达了自己独特的创业观。
　　不仅是在镇远古镇，网友翻出凤凰古城、长沙靖港古镇等众多大学生创业的范例。一个利好的消息是，众多古镇为了发展旅游业，给予创业者完备的政策支持，比如灯都古镇的“信心政策”，最大程度的降低大学生创业的难度。
　　既可以摆脱大城市生活的压力，又能够在工作的同时欣赏美景，古镇创业，正成为80后大学生的一种风尚。

