妈妈迷上网络离家出走 15岁女孩独自进城寻母
　　本报讯（记者 刘敏 实习生 李坐廷）“妈妈，您在哪里？爸爸和我都很想您，您快回来吧！”近日，15岁的小琴（化名）带着150元，从黔江第一次来到主城区，独自寻找离家的妈妈，三天时间，小琴花光了身上的钱，却仍旧没有见到妈妈。小琴的父亲闻讯后赶到了重庆接女儿回家。
　　网友“Family”在大渝网发帖称，一个15岁的女孩小琴，只身从黔江出发来重庆主城寻找她的妈妈。“Family”告诉记者，三个月前，小琴妈妈与爸爸因感情不和离家出走，来到了重庆。期间，小琴的父亲到重庆找过好几次，由于妻子不接电话，一直都没能找到，小琴更是非常着急。学校放假后，听说妈妈在南岸四公里一家超市工作，小琴便偷偷踏上了开往主城的火车。第一次到主城的小琴，一下车就找人问路，辗转了2个多小时之后，好不容易找到了那家超市。在超市附近，小琴逢人就打听妈妈的消息，还到附近派出所求助，但直到当天晚上8点过，仍没有一点进展。
　　女儿离家寻母，小琴的父亲张先生也在第二天赶到重庆找女儿。这位年近40岁的男子告诉记者，从去年开始，妻子迷上了网络，“天天都在网上聊天，还有男网友打电话到家里来。”为此，两人吵得不可开交，妻子就在三个月前离家出走。“妈妈不见我，我很难过，真的希望妈妈能回家。”目前，小琴和父亲已经回到了黔江老家，但截至昨天20点，小琴的妈妈仍然没有回家。

