交通事故见证者因悬赏者拒付赏金状告对方
　　本报济宁7月20日讯(记者黄广华见习记者晋森通讯员袁鹏实习生张晋) 肇事者撞人逃逸，死者家属重金悬赏“提供线索者”，知情者现身举报，悬赏者却以线索不正确为由不兑现承诺，双方最终闹上法庭。20日下午，济宁市中区人民法院公开审理了一起悬赏广告纠纷案。
　　5月4日晚8时许，105国道济宁市中区唐口镇唐口村段发生一起交通事故，一辆面包车将一过马路的老太太撞倒后逃逸，被撞老人当场死亡。民警勘查后确定肇事车系一辆“五菱之光”面包车。
　　案发后的第二天，死者儿子杨某三兄弟在村子附近的电线杆上贴出了“重金悬赏”公告，称“重金寻求目击证人和提供线索者”，公告中标有“悬赏20万元”的字样。
　　马某在庭审中诉称，事发当晚自己受一陌生乘客请求送其回金乡。该乘客称，他先是在火车站租一辆“五菱之光”面包车回家，车辆行驶至唐口镇北某公司门口时发生交通事故。这名乘客随即下车，肇事车辆逃逸，但该乘客记下了面包车的车牌号。
　　了解相关情况后，马某和杨某的家人来到济宁交警一大队，向警方提供了自己所了解的情况。5月9日，肇事司机被警方抓获。但破案后，马某和杨某就悬赏金的问题产生分歧，马某将杨某三兄弟告上法庭。
　　原告马某认为，自己为此次交通事故逃逸案提供了重要线索，且犯罪嫌疑人已经归案。然而，当马某请求被告按照悬赏广告的承诺给付报酬时却被拒绝。马某诉求：依法判令被告杨某三兄弟给付原告酬金20万元，本案全部诉讼费用由被告承担。
　　面对马某的诉求，被告杨某三兄弟辩称，原告并没有完成悬赏广告要求的特定行为，不是悬赏广告中的“提供线索者”。另外，悬赏广告并未明确规定对提供线索者给予20万元酬金。
　　被告还认为，整个广告正文结束并未提及重金是多少。在广告最下面另起一行，有“悬赏20万元”几个字，这一行字是独立于整个悬赏广告正文之外的，并不能和重金画等号。
　　审判长：争取庭外调解
　　据该案审判长阴衍文介绍，此案比较特殊。首先看该悬赏公告发布人的动机和目的，此悬赏公告不同于一般的商业广告，不以取得利益为目的，况且被告是在当时丧母的悲痛心情下做出的决定。
　　其次要看原告举报线索的价值与案件的侦破有没有一定的因果关系，现在看来原告提供的线索与真实线索有一定程度的吻合。阴衍文审判长表示，此案还是争取以庭外和解的方式解决。 (黄广华  晋森  袁鹏)

