儿子2岁被拐20年后找到 奶奶为寻孩子扮乞丐
　　寻找儿子的漫漫长路，终于在第20个年头画上了句号，当年20多岁的秦胜宇、刘淑玲夫妇如今已经年近五十。1990年12月29日，两岁的小儿子秦斌在午饭前不见了，伤心欲绝的两口子永远记住了那一天。而如今，他们又记住了一个日子，2010年5月14日，在苦苦寻找了20年后，秦胜宇夫妇又见到了小儿子，他们说：“老天终于开眼了。”
　　5月14日，当秦胜宇夫妇与小儿子见面时，秦斌一声爸妈都不愿意喊，但7月19日，当记者再次与秦胜宇联系时，他高兴地说儿子打算中秋节回家来看看。
　　老天开眼了
　　失散20年的儿子找到了
　　7月19日，距离5月14日与失散20年的小儿子秦斌相认已经过去了两个多月，但秦胜宇对当时的场景仍然记得很清楚，“我这一辈子都不会忘的。”
　　5月14日凌晨3点多钟，经过20多个小时的颠簸，秦胜宇夫妇与安徽省公安厅打拐办的民警终于到达了福建石狮市。一直到这个时候，他们仍然不太相信，小儿子秦斌真的找到了，而且现在他们就在同一个城市。奇迹是在三天前，也就是5月11日发生的。当天，安徽省公安厅打拐办的民警与宿州警方一起，来到了秦胜宇夫妇位于宿州市?桥区的家中，告诉他们，经过DNA数据库内血样的比对，他们失散二十年的小儿子找到了。
　　民警告诉秦胜宇夫妇，福建石狮一个叫郭建辉的男子跟他们存在亲子关系，而宿州市公安局刑警支队也确认这个小孩是他们辖区20年前被拐走的秦斌。 
　　夫妇俩做梦也没有想到，20年前丢失的儿子秦斌竟然生活在千里之外的福建省。
　　找到孩子的喜讯让秦胜宇夫妇的心情十分激动。
　　“在这个世上我能见他一面，我以后死了就没有多大的遗憾了。”
　　亲手制作米花团去认亲
　　对于秦斌找到的消息，很快街坊邻居就都知道了。亲朋四邻都来到秦胜宇家祝贺。
　　5月12日一大早，秦胜宇一家就在商量着给秦斌准备什么见面礼，“他喜欢吃米花团，当年这个门口就有卖的，给他带点过去，看他可能想起点什么。”刘淑玲说话的时候仿佛又回到二十年前儿子吃米花团时的情景。
　　现在市场上已经很难买到米花团了，夫妻俩决定自己动手做。做完米花团后，他们又到了超市，为儿子养父母选购了一些礼品。深夜的时候，秦胜宇夫妇还拿着小儿子丢失时留下的唯一一张照片仔细端详着，每次看照片的时候，他们都会揪心得泪流满面。
　　5月13日一早，秦胜宇一家人便在警方和媒体记者的陪同下踏上去福建的认亲之旅。
　　未见面的儿子被人打伤
　　但是从福建警方传来的消息，却让他们不禁又有些难过，“孩子的养父母以及孩子都不愿意与亲生父母相见，更谈不上相认了。”
　　为了让双方能够见面，民警决定先去和郭建辉及其养父母沟通一下，让秦胜宇一家人先在宾馆等候。但谁也没有想到，一个意外的情况让陪同的民警一下子都懵了：就在秦胜宇一家人来福建的前几天，郭建辉被人打成重伤，住进了医院。秦胜宇听说儿子住院的消息后，失声痛哭，“这个事我承受不了，我希望能快点见到我的儿子。”
　　5月14日下午16点左右，秦胜宇一家人来到福建泉州一八○医院。到达医院后，两地警方看到郭建辉的精神状态不错，民警们和他进行了简单的沟通，“你现在22岁了，已经是成年人了，我们完全尊重你的意愿。而且你的亲生父母只是想来看看你。至于你的去留问题完全由你自己做主。当初你是被人贩子抱走的，不能怪你的亲生父母。”
　　民警的一番话让郭建辉打消了疑虑，答应和亲生父母见面。
　　儿子始终没有喊声爸妈
　　就这样，与亲人失散二十年的郭建辉终于在病床前见到了自己的亲生父母。见面时，眼圈通红的刘淑玲看了下郭建辉右肩，那有一个胎记，“这就是我儿子，这就是我儿子。”此时，刘淑玲再也控制不住自己情绪，抱着郭建辉失声大哭。
　　骨肉团圆的感动场面也感染着在场的每一个人，刘淑玲拿出了当年的寻人启事以及老家亲人的相册，“这是你五个月时的照片。我们一直保存到今天。这二十年来我们一直在找你，一直在找你。”秦胜宇捧着亲手做的米花团，递到儿子嘴边，“儿子，这是你小时候喜欢吃的米团，是爸妈亲手给你做的，儿子你吃一口吧。”
　　旁边郭建辉养父郭金榜也被触动了，“你叫不要紧，你叫妈妈，叫爸爸，叫哥哥我都同意。”面对二十年不曾相见，已经完全陌生又突然出现在自己面前的亲生父母，郭建辉一时还难以接受，只是躺在病床上默默地流泪，没有开口叫一声爸妈。
　　为了不影响郭建辉治疗，双方见面的时间很短。离别的时刻郭建辉渐渐露出了笑容，还与妹妹彼此留下了手机号码，并且一家人在一起照了一张全家福。
　　漫漫寻亲路
　　孩子被拐时还没有断奶
　　1990年12月29日，这一天，对秦胜宇一家人来说是一生都无法忘记的日子，这一天，他们两岁的儿子秦斌突然丢失了。
　　那是快到中午的时候，刘淑玲正在家里洗衣服，就让大儿子秦亮亮带着小儿子秦斌在外面玩。不一会，秦胜宇回来了，问刘淑玲中午吃什么，“我说两个孩子好长时间没吃肉了，给他们买点肉吃。”秦胜宇出去半个小时，回来问孩子在哪呢，“我说不是在外面玩吗？出去一看，大儿子在，小儿子不见了。”刘淑玲说，那时候小儿子都还没断奶。一看孩子不见了，一家老小都赶紧出去找，但是越找她的心就越凉：“白天黑夜地找，车站哪的都去了，就是没有俺孩子。”
　　为寻孩子父亲摔坏膝盖
　　为了找孩子，秦胜宇一家人印制了几千份寻人启事四处张贴。一天天的寻找，一次次的希望，又一次次的失望，但夫妇俩从来都没有产生过放弃的念头。为了找寻儿子，秦胜宇夫妇连家里的房子也给卖了。找儿子的路上秦胜宇还不小心把膝盖摔成了粉碎性骨折，从此丧失了劳动能力。摔伤后的他还拄着拐杖寻找儿子。
　　为了寻找小秦斌，秦胜宇的母亲甚至化妆成乞丐，“我妈妈那时候都60多岁了，装成要饭的也出去找，听谁家屋子里有小孩哭，也不管人家门口的狗，就往里面走。”
　　小女儿的名字也叫秦斌
　　1992年，秦胜宇的女儿出生了，为纪念丢失的小儿子，他们把女儿的名字也起成了秦斌。失子之痛，因为女儿的出生而减轻不少，但逢年过节，思念之痛还是难以抑制，“每次吃饭的时候我都会给他单独放个碗，放双筷子。”
　　记者连线
　　儿子准备回家过中秋节
　　7月19日下午，秦胜宇在电话里告诉记者，现在，他们跟儿子养父母一家关系十分融洽，儿子喊爸妈了，还经常和他们通电话。
　　“我前天给孩子打电话，他说现在身上的伤快好了，准备八月十五过中秋节的时候回家来看看。”秦胜宇高兴地说。而据了解，对于秦斌被拐一案，宿州市公安局再次成立专案组展开调查工作，目前已取得突破性的进展。
　　芦广 实习生 吴明 本报记者 韩震震

