女孩被骗入传销团伙 存折里夹纸条向邮局求救
　　19岁女孩被骗入传销团伙，无奈中她在存折里夹了一张纸条，向邮局工作人员求救。
　　昨日上午11时40分许，长安区郭杜邮电所综合收寄室内，一名年轻女孩突然神色慌张地闯进来，想要进入柜台内侧。
　　工作人员杨晓伟赶忙询问，女孩塞给杨晓伟一个夹着纸条的存折，纸条上写着：“请打110，我被传销劫持了！”看到女孩身后不远处，一名30多岁的男子坐在凳子上“盯梢”，杨晓伟立刻明白了。他说：“你的存折有问题，取不了钱，我得向领导汇报一下，你在这里等着。”说完，杨晓伟叫来邮局一名持警棍的保安照看女孩，赶紧走出后门报警。
　　报完警后，杨晓伟再次回到邮局。但原先“盯梢”的男子出了邮局，换了一名20多岁的女孩进来。杨晓伟再次佯称“存折有问题，正在处理”。但是，那名女孩想抢走存折，并带求助的女孩离开，被杨晓伟和保安制止。随后，这名女孩也出了邮局。
　　此时，杨晓伟注意到，邮局门口站了男男女女共四五个形迹可疑的人。很快，西安市公安局长安分局郭杜派出所民警赶到现场，门口的男男女女望风而逃。
　　经民警调查，求助女孩姓张，今年19岁，湖北人，今年上大一。放暑假后，她的“好朋友”叫她来西安“打工”，将其骗入传销团伙。昨日上午，女孩以家人汇来钱，要到邮局取款为由出了窝点。中午获救后，她已坐上车返回湖北。本报记者 卢红曼 实习记者刘志龙

