剽窃者将照片旋转后获奖续原作者申诉并获致歉
　　原作者申诉后组委会取消作品获奖资格并致歉
　　蹲守6天
　　拍下原作
　　这幅作品是任世琛10年来拍摄的《旱区的孩子》组照中的一幅。1999年以来，任世琛花费近10万元，深入甘肃、宁夏、陕西等地100多个干旱乡村，拍摄了3000多张有关干旱少雨导致孩子饮水困难的纪实图片，该组专题图片在国际国内多次获奖。
　　“这张照片我2007年2月22日摄于甘肃正宁县。”任世琛说，因为干旱，当地的机井没有水，人们都到山下的山泉里去挑水。在当地蹲守到第六天，他站在村民取水的山路上观望时，眼前出现了照片上的一幕，他当即按下了快门。
　　本报讯 据《华西都市报》报道，7月14日，兰州某报社摄影记者任世琛上网时，发现2010年“人与水”国际摄影大赛公布了获奖名单，他点开一看，却被一张获得特等奖、名为“千里寻水”的摄影作品惊呆了。
　　“我没有报名参赛，为什么作品会得特等奖？”看到获奖作品和自己原来那张内容一致却方向相反，他才知道自己的作品被人剽窃了，而修改版的作者则是来自成都的张子平。
　　还没颁发证书和奖品
　　接到任世琛的举报电话后，大赛组委会迅速调查，在张子平未提供任何证据证明对作品的著作权后，组委会遂于7月16日在网上发表声明，取消了其获奖资格，并向任世琛发去致歉函。
　　“这次投稿参赛作品有2000多张，我们人手有限，所以不能一一核实。”大赛组委会工作人员李景峰说，他们对照片的审核是非常严格的，现在也只是把获奖作品放在网上公示，如果有人提出质疑，组委会会在第一时间进行调查。“我们还没有给剽窃者颁发任何证书和奖品。”
　　涉嫌剽窃者不愿回应
　　修改任世琛作品并拿去参赛得奖的人名叫张子平，来自成都。
　　任世琛说，他希望张子平能够道歉，并对他著作权和名誉权造成的损害作出赔偿。
　　记者在网上搜索“张子平”的信息，发现该人曾多次参加国内的各项摄影大赛，还有不少作品获了奖。但四川省摄影界多名知名人士都表示没听说过这个人。
　　当记者辗转联系上张子平时，听说记者所询问的是“剽窃”一事，张子平称不愿就此事发表评论，随后匆匆挂断了电话。

