56岁妇女先后杀死丈夫和两名同居男友并焚尸
　　亚心网讯(记者 王前喜 通讯员 张亮 实习生 刘睿睿)因家庭琐事，56岁的李香(化名)自2006年9月至今年1月间，先后将丈夫和两名同居男友杀害并焚尸。7月13日，伊犁州向社会公布了这起案件。
　　目前伊宁市警方已向检察院提请逮捕李香，此案审理工作正在进行中。
　　报案扯出三人失踪
　　“其实这起系列杀人案，是从一个报失踪案里发现的。”办案民警回忆说，今年3月23日，伊宁市公安局刑侦大队接到李某的报案称，自己的表哥罗某失踪两个月了，不知去向。
　　接到报案后，伊宁市公安局刑警大队立即对罗某的社会及家庭关系进行调查。罗某，58岁，事发前住在伊宁市团结街，有四个儿子均在乌市打工，2008年与妻子李香经婚姻介绍所介绍后结婚。
　　警方了解到，李香56岁，系伊犁州新源县人。在丈夫失踪后，她没有报案，而是对外称罗某去乌鲁木齐看儿子了。警方调查得知，罗某的四个儿子并未见过自己的父亲。
　　民警进一步调查发现，曾经和李香同居过的两名男子都失踪了。
　　据了解，李香和第一个同居男友陈某经常吵架。2006年秋天，陈某的女房东在集市上遇到李香，询问多日不见的陈某。李香称，他因有债务外出打工了。而对于第二个同居男友柳某，李香说，柳某借了她八万元，回甘肃老家为母亲治癌症去了。可办案民警经调查得知，柳某的母亲并没有病，柳某也未回过老家。
　　这些证据均证明李香在说谎。在随后的调查中，办案民警发现，罗某失踪不久后，其手机曾出现在二手手机市场。而且罗某失踪后不久，李香在伊宁市某婚姻介绍所用化名郭秀珍进行了登记征婚。专案组一致认为，“这说明她很清楚罗某是不会再回来了。”同时，民警在对李香及其亲属、银行帐户调查，又对柳某的笔迹进行提取并鉴定后，发现李香称柳某借她八万元的借据，并不是柳某笔迹。李香的帐户交易里也没有出现大额现金的支出。
　　专案组认为，罗某、陈某、柳某被害的可能性比较大，而李香有重大嫌疑。
　　琐事争吵砍死丈夫
　　在大量疑点的支撑下，今年6月6日，办案民警将李香找到并带回公安局，在其包内发现了700元假币。随即民警又在其江南小区女儿的住处搜查到了6500元假币。两天后，伊宁市公安局以持有假币罪将李香依法拘留。
　　办案民警通过勘查，在罗某与李香住处的墙面和地面上发现了大量的喷溅血迹，通过DNA提取和比对，确定为罗某的血迹。在各项证据面前，李香交待了自己杀害罗某的事实。
　　2008年6月底，李香通过婚介所与罗某结识，当年9月登记结婚。起初，两人感情很好。可从去年初起，两人因李香收养其“前夫”柳某的孩子及其他生活琐事经常吵架。今年1月27日，因为李香二女儿结婚红包的事，两人发生争吵并互相殴打，之后，李香趁罗某晚上熟睡之际，用菜刀将罗某砍死后肢解焚烧。
　　另外两起命案告破
　　罗某的失踪案告破，但李香的两名同居男友的下落呢？警方根据调查证据，再次审问了李香。
　　在大量证据面前，李香交代了自己杀害陈某、柳某的事实。
　　1998年前，李香住在伊宁县承包鱼塘期间结识了42岁的陈某。2005年后，两人在伊宁市托克拉克乡租房并同居，其间陈某以做小生意为名多次骗取李香钱财，并将李香购买用于养殖的家禽变卖，导致两人经常吵架。
　　2006年9月，李香发现陈某又准备将其圈养的20只羊变卖，与陈某再次发生争吵。李香举起手中的铁锹拍向陈某，陈某猝不及防失去还手能力，李香未停手，直至陈某死亡。随后，李香开始焚烧尸体，并将未燃尽的残骸埋到了自己承包的地里，并对外称陈某因还债去外地打工。
　　根据李香的供述，警方在伊宁市托克拉克乡黑水沟李香承包的地里挖出一具尸体，经DNA鉴定死者为陈某。
　　2007年初，李香经人介绍与50岁的柳某相识并同居。因柳某多次让她生孩子遭拒，两人经常发生争吵。同年12月25日晚，两人在柳某承包的地里拆鸡圈棚板时，又因生小孩的事发生争吵并开始厮打。柳某在出手打李香时，被拉拉车上的板子碰倒，还没来得及起身，李香抽出鸡圈架上的板子狠狠砸向柳某，直至柳某一动不动，李香用汽油焚尸，并将焚烧物装到袋子里扔进伊犁河，然后又编造出了柳某回甘肃老家为母亲治病的谎言。

