男子驾车撞家人 妻子岳母当场死亡
　　■记者 黄磊 实习生 彭静
　　长沙市彭先生7月18日来电：我住在河西观沙岭枫林美景小区，今日凌晨小区里一名男住户驾车撞向自己家人，他的老婆和岳母当场死亡，还有3名家人受伤。听说肇事者有个三个月大的小孩，得病了需要大笔钱治疗，因此与老婆吵架闹离婚。昨天晚上，妻子的娘家人赶到长沙来调解，到今天凌晨，这个男的在老婆送家人去休息的路上，突然开车追出去撞车又撞人。
　　妻子和岳母当场身亡
　　18日上午，记者来到枫林美景小区，根据小区居民介绍，事发地点在该小区西门岳华路西侧对面的路牌下，地上留下的大摊血迹差不多都被清洗掉，只是旁边的人行道基石和樟树树干上保留着一些干涸的血迹。
　　“时间大约在今天零点时分”，一位较早赶到现场的居民回忆道，“我还在睡觉，听见‘砰’的一声响，起来出门一看吓死我了，首先看到一个年轻女的披头散发倒在血泊中，边上还躺着几个。”一个目击事发经过的小女孩边说边示范：“就是马路边的路牌下，我看见那车还不止撞一下，是两下。然后那个男的就下车，站在车边上不动了，直到警察来了把他抓走。”
　　记者之后从死者亲友处了解到，肇事男子名叫丁大力，今年28岁，当场被撞死的两人中一个是丁的妻子肖英，两人于去年刚结婚，另一名死者是肖英的母亲。事发前两分钟，肖英与母亲等6名亲友从小区西门出来，跨过岳华路到对面准备上车离开，没想到丁大力驾驶一辆黑色小车从小区追出，从后面将众人撞倒，目前在医院进行抢救的两名伤者一人是肖英的姐姐，另一个是肖英的表叔。
　　疑因家庭矛盾引发惨剧
　　“他看起来文文静静的，一点都不像会做出这种事情的人。”一名小区保安告诉记者：“那个伢子(肇事者)我认识，是住在1栋的。”对于凌晨发生的惨剧，小区居民都唏嘘不已，“要是当初有一个人亲朋戚友能够劝劝他，或许他就不会走极端了。”
　　“他儿子从小就脑袋上长了个血管瘤，年龄越大，肿瘤也越大。于是双方有了矛盾，昨天晚上妻子的娘家人过来协调，听说当时已经达成了协议，好像是银行卡密码没有给他吧，那个伢子就趁她们娘家人在对面坐车的时候，开着自己的小轿车撞了上去。”
　　目前，丁大力正在接受警方的调查。
　　印象
　　“他看上去文静其实很暴躁”
　　“他看上去像个文弱书生，其实性格很暴躁，之前就因为妻子换工作的事情发生过争吵，有时候还动手打妻子。”在与肖英亲友的谈话中，记者了解到丁大力之前有过一次婚姻，去年与肖英结婚后有了这个儿子，可是孩子的病情成为笼罩在夫妻双方的家人头上挥之不去的阴影。

