7人熬夜赌博时吸毒提神被抓捕
　　赌徒熬夜赌博 竟吸毒“提神”
　　省城子固路观音巷一赌博窝点被捣 抓获7名嫌疑人 楼主设暗道躲避警方打击
　　被高墙包围的三层楼房内，隐藏着一家神秘赌楼，赌徒在里面不分日夜地豪赌，输赢少则几千元，多则数万元。通往赌楼之路，有三道铁门把守，楼主还设下暗道躲避警方打击。
　　15日凌晨，省城滕王阁派出所10余名民警直捣该赌楼，当场抓获7名嫌疑人。昨日，在办案民警的带领下，记者走进这家赌楼，透过满地烟头和难闻气味，仍能想象出赌徒们昏天黑地的豪赌场面。民警说，在熬夜赌博时为了“提神”，赌徒们竟边赌博边吸毒。为了让赌徒“安心”赌博，赌楼提供餐饮、住宿、赌博一条龙服务。
　　赌楼设暗道 警方多次无功而返
　　据滕王阁派出所负责人介绍，今年以来，该所多次接到群众举报，称位于子固路观音巷的一栋三层楼房顶层藏着一家赌楼。举报人称，该赌楼已存在一年，平日大门紧闭，但有不少赌徒在里面聚赌，赌博金额很大，影响很坏。接报后，警方几次采取行动，但该赌楼“戒备森严”，要通过三道防盗门才能入内。每次行动，警方要么吃“闭门羹”难以进入，要么就是进入赌楼后赌徒神秘“失踪”，只能无功而返。
　　本月中旬，滕王阁派出所按照省公安厅夏季治安严打整治行动部署，在辖区内展开针对不法行为的严打行动。有举报者向该所反映，这家赌楼还在顶风“营业”。这次，举报者提供了一个重要线索：该赌楼内设暗道，此前警方查处时，赌徒们通过暗道躲起来，导致警方几次行动失败。
　　凌晨设伏 抓获7名嫌疑人
　　获悉此重要线索后，滕王阁派出所决定尽快出击，捣毁这家赌楼。15日凌晨1时许，该所出动十余名民警，直扑赌楼。按照事先的行动计划，民警们分为两组，一组在楼下布控，以防赌徒跳楼逃窜，另一组伺机进入赌楼，现场抓赌。为避免打草惊蛇，民警决定先在楼下悄悄设伏。
　　不久，一楼的大铁门打开，一名男子探头探脑地走出来，民警立即冲上前将其控制，并冲进楼房二楼。随后，民警借来楼梯，从二楼阳台爬上三楼，进入赌楼内部。
　　和前几次行动一样，赌楼内空无一人。按举报人提供的线索，民警针对那条暗道展开地毯式搜寻。很快，在二楼通往三楼的楼梯口，掀开一块木板，民警发现了暗道，随后将通过暗道躲进另一栋楼房的6名涉赌人员抓获。
　　暗道连接外界 方便赌徒转移
　　昨日上午，在办案民警带领下，记者来到观音巷。在巷子最里面，映入眼帘的是一栋三层楼房，高高的围墙与二楼平台相接，大铁门守住通往一楼的入口，神秘感十足。因围墙太高，站在外面无法察觉房内的任何动静。
　　民警请来一名开锁师傅，在他的帮助下，进入一楼的铁门被打开。在一楼与二楼的楼梯口，又有一道铁门。通过这道铁门，走到二楼与三楼的楼梯口，记者又遭遇“铁将军把门”。
　　曾让赌徒几次逃过打击的暗道，就设在这道通往三楼的铁门后面。记者在现场看到，该暗道由一大块木板盖住，与旁边的木板连成整体，如果不仔细查看，很难发觉木板后的秘密。掀开木板，“对岸”是一个木门洞开的房间。
　　“对面那个房间属于另一栋楼房。”办案民警称，通过这个暗道，赌楼可与别的楼房相通，赌徒一嗅到风声，便掀开木板，从暗道进入另一栋楼房，然后找地方躲藏，逃避警方打击。
　　为熬夜赌博 赌徒吸毒“提神”
　　接连过了三道铁门，才走上三楼，这家神秘赌楼总算进入记者视线。
　　由客厅、房间组成的赌楼脏乱不堪，地上随处可见烟头、碎纸、饮料瓶，难闻的发霉气味扑鼻而来。用来赌博的4个房间均按照饭店包厢的规格设计，布局基本一致，都有一台挂式空调，一张麻将桌，一张床。麻将桌上，还残留着赌徒没来得及收拾的扑克牌，床上胡乱堆放的被子，可以看出赌徒是以此地为“家”。
　　紧靠楼梯的房间是厨房，里面锅碗瓢盆一应俱全，客厅则放有一个装满瓷碗的消毒柜，这些都说明赌楼是提供用餐的。办案民警称，这家赌楼很注重“后勤保障”，为使赌徒在里面“安心”赌博，赌楼提供餐饮、住宿、赌博一条龙服务。在查处中，警方缴获了大量牙膏、毛巾和肥皂。赌楼不仅请专人做饭，还提供水果，赌徒在这里生活无忧，完全可以几天几夜不出门。
　　令人瞠目结舌的是，赌徒为熬夜赌博，竟通过吸毒“提神”。办案民警称，现场查处时他们发现了吸管、锡箔纸等吸毒工具，虽未当场缴获毒品，但所有被抓获的赌徒尿检结果均呈阳性。据赌徒交代，他们经常熬夜赌博，靠吸食麻古使精神处于亢奋状态，缓解熬夜的疲劳感，一心一意投入到赌博中。
　　楼主租房开赌 警方正在追捕
　　据办案民警介绍，在捣毁赌楼的行动中，警方共抓获7名嫌疑人。其中，嫌疑人徐某、舒某、邹某(女)、林某(女)、俞某(女)等5人均为赌徒，在赌博过程中都吸过毒；走出赌楼时被民警抓获的那名男子姓熊，其未参与赌博，但常到该赌楼吸毒；嫌疑人帅某是赌楼的服务员，也存在吸毒行为。
　　民警称，被抓获的赌徒均属社会无业人员，但手头都较为宽裕，其中俞某已年近花甲。民警称，据赌徒交代，他们以打麻将的方式聚赌，涉赌金额很大，50元一个子。每次开赌前，赌楼服务员帅某以发放扑克牌的形式，给每个赌徒发150个子，折算赌资7500元。赌博结束后，帅某再根据每个赌徒手中剩余的扑克牌来计算输赢结果，并抽取赌楼提成。据赌徒交代，他们每天输赢少则几千元，多则数万元。
　　警方已将7名嫌疑人行政拘留，并处金额不等的罚款。办案民警称，经初步调查，楼主是租房开赌楼的，案发后迅速逃窜。目前，警方已基本锁定楼主的身份，正对其展开追捕。文/图 记者金路遥 实习生金芳芳 雷莹

