两少年没钱上网劫杀的哥 被抓称有成就感
　　□见习记者 章杰 杨珊珊 通讯员 李辉 白效曾/文
　　7月18日21时，“7·14出租车司机被害”案件中，两名杀害出租车司机的疑犯被押解回洛阳。两个疑犯，一个18岁，一个只有16岁，对于出租车司机的死他们竟称“很有成就感”。
　　●缺钱上网 俩少年萌生歹意
　　7月13日，16岁的黎自立(化名)与18岁的李强(化名)长时间泡在洛阳市涧西区的一家网吧里，因苦于没钱上网、手痒难耐，二人就策划当天下午冒险“抢些零花钱用用”。
　　其实当时这两人才认识两三天而已。两三天前，还是在这家网吧里，李强的钱花光了，没法继续上网，便坐一旁看黎自立上网。两人就这样结识了。
　　于是，13日下午，他们买了两把西瓜刀，到涧西区上海市场人流量大的地方，盯着来来往往的人群，打算找一个“拎着包，看起来有钱”的人下手。可是，转了两个小时后，二人已口干舌燥，也没找到下手的对象。“换一个地方吧！”年龄稍大的李强提议，黎自立也觉得这不是一个好地方，表示同意。
　　●四处寻找目标 打起的哥的主意
　　离开上海市场的二人随后来到牡丹广场蹲点，可还是没找到让他们满意的目标。二人便把主意打到了出租车司机的身上。
　　“如果司机不反抗，咱抢了钱就跑，如果他反抗，咱就杀了他。我如果动刀子，你也要动刀子，我让他见血，你也要让他见血。”李强摆出一副大哥的样子，警告黎自立。黎自立重重地点头，表示愿意随从。得到承诺的李强便放心大胆地开始策划着下一步。
　　二人很快拦下一辆出租车，对司机说“去南村”。然而，坐上出租车的他们有些胆怯了，俩人你等我、我等你，最终没有下手。到了南村，俩人甩下9块钱下车了。
　　俩人坐在街头继续寻找目标，这时李强发现有些出租车里没安装防护网，于是建议“专挑这种出租车下手”。
　　7月14日凌晨4点，二人拦下了一名罗姓司机(即被害者)的出租车。附近的的哥见老罗来了生意还打趣道：“哎呀，老罗，你今天可赚大了！”他们却没想到，这是他们最后一次见到老罗。
　　●路线迂回反复 大意的哥无疑心
　　“去上海市场。”按照计划，黎自立坐在副驾驶位上跟老罗闲扯，李强坐在后排伺机下手。到了上海市场，二人又说记错地点了要换个地方。老罗又把车开向另一个方向。
　　带着俩人来来回回毫无目的地转，俩人结结巴巴地说不出要去的地方，老罗有些不满，问：“你们到底要去哪里？”此时，按捺不住的李强抽出刀架在了老罗的脖子上。老罗一阵强烈反抗。后来，李强回忆说：“他反抗得很厉害，我快架不住了。”
　　直到老罗没了动静，黎自立才把老罗挪到了副驾驶位上。而后其中一人开车，不料车行至天津南路与九都西路交叉口向南100米处时，撞到了人行道的道牙上。见车子开不动了，二人带着老罗身上的60元钱和一部手机，慌慌张张弃车而去。附近群众见这两个年轻人形迹可疑，上前一看，大事不妙，迅速报警。
　　●被抓无悔意 称“很有成就感”
　　后来据二人交代，他们弃车后回到位于上海市场附近的黎自立租来的房子里睡觉。下午2时左右，他们把从出租车司机身上抢来的手机以350元的价格卖掉了。
　　而老罗，虽立即被送往医院抢救，还是没能挽回生命。
　　通过一系列排查工作，根据知情者的描述，7月18日下午4点40分，在南阳市公安局的配合下，洛阳市公安局涧西分局民警终于从南阳的一家小旅馆里抓获了两名嫌疑人。当晚9时，两名嫌疑人被押回洛阳看守所。“你知道那个司机死了吗？”民警问李强，他的回答出乎记者的意料：“我觉得很有成就感。”
　　据了解，黎自立今年16岁，初中学历，父母离异，以前有过贩卖假证的经历。李强今年18岁，读到初二时辍学。
　　■民警提醒
　　洛阳市公安局涧西分局副局长叶安义说，关于案件的一些细节还需要继续调查，另外，他提醒晚上开车的司机，遇到了可疑情况一定要拨打110进行求助；尤其是对那些晚上还四处乱转的人，更要提高警惕。

