离异女出纳非法占用单位270万元疯狂购物
　　本报讯 (记者 张畅 实习生 易秋露)35岁的周某6年前离婚时，因上有老、下有小，感觉压力大，于是她开始疯狂购物、旅游、打网络游戏，以此麻痹自己。结果钱不够了，她便利用身为出纳的职务之便，非法占用单位财产。昨日，周某因涉嫌非法占用单位270万元巨款，站在了渝中区法院的被告席上。
　　离婚后借消费麻痹自己
　　仅有高中文化的周某身高不足1.5米，但靠着过硬的业务水平赢得一位拥有4家民营公司的老板赏识。老板逐渐让周某担任其麾下4家公司的出纳，她的小日子因此过得比较富足。不料，2004年周某遭遇婚变，离婚时儿子仅6岁，父母也已退休。周某说，当时年仅29岁的她一想到上需赡养父母，下要抚养小孩，就觉得生活和精神压力倍增，而且离婚后常感到空虚、孤独。当时未满30岁的她开始用购物、旅游和打网络游戏来麻痹自己的神经。后来工资不够用，她就利用所在一家公司的进账可以打在她私人账上的漏洞，开始非法占有单位财产。
　　出纳自首后公司才知真相
　　昨日在庭上，检方指控，离婚后的周某从2005年1月至2009年12月，5年间利用伪造银行印章、涂改现金支票及存款对账单等手段，利用身为4家公司出纳职务之便，把单位的钱存入自己的私人账户。短短5年时间，周某非法占有单位财产就高达270余万元之多。
　　对检方的所有指控，周某都哽咽回答：“无任何异议。”周某陈述说，这些钱都被她疯狂购物、旅游、打网络游戏陆续用掉了。细心的父母发现女儿花钱数额远远超出了她的收入，盘问后得知了详情。在父母的鼓励下，周某于今年2月24日向渝中区警方自首，随后4家公司才开始核算账目。自首时，周某银行账户仅剩35万元，现已归还单位。周某恳请法庭念在她上需赡养父母，下要抚养孩子，且是自首的份上，能从轻判决。该案没有当庭宣判。
　　压力大需要及时心理疏导
　　“在精神打击和生活压力双重危机下，她选的路错了。”重庆天爱心理咨询中心的陈娟博士知晓周某的事情后痛惜地说，周某走上这条错路，第一是因职务之便和管理上的漏洞，让她有机可乘；第二，出现疯狂消费之初缺少心理疏导，随后进入了强迫性购物陷阱；第三，离婚时，年轻且学历较低的她出现了浮躁心理，没能找到排解压力的正确方法。
　　陈博士提醒，要彻底排解压力和紧张，一定需要亲友或专业人士进行心理疏导，这样才能从根本上重塑对生活的信心。

