浙江温州43名驴友因暴雨被困 用手拍脸保持清醒
　　■《山洪困住40多名驴友》后续
　　7月17日晚，温州铜陵山森林公园下起倾盆大雨。暴雨引发山洪，43名“驴友”被困于峡谷中。
　　文成县警方组织了40多名消防、特警和民警连夜进山，展开生死营救。经过7个小时艰苦卓绝的救援，42名“驴友”脱离危险，其中一名女“驴友”被山洪冲入瀑布不幸身亡。
　　两批驴友被困峡谷中
　　铜陵山国家级森林公园，距离文成县城70来公里。是国内驴友探险“圣地”。
　　被困的上海“驴友团”27人，金华“驴友团”28人，分两组进山，分别为12人和16人。
　　当日上午，金华两组“驴友”分别从铜铃山下游岭后乡开始向上游探险，试图沿几百米深的峡谷逆流而上。
　　傍晚，山上暴雨如注。5点到晚上7时许，溪水暴涨，山洪暴发。
　　晚8时许，金华“驴友团”16人组被困山中。
　　同样在峡谷中逆流“探险”的上海“驴友团”27人也被困。
　　被困驴友用手拍脸保持清醒
　　金华驴友行进到岩门大峡谷附近，突发山洪将一名女驴友冲走。等找到时，已不幸遇难。
　　山洪将驴友团冲散。身上被大雨淋湿，加上夜里气温骤降，驴友们饥寒交迫。
　　被困期间，他们不时用手拍打自己的脸，告诫自己不能睡觉。一位驴友说：“睡着了，可能永远都醒不过来。”
　　峡谷手机信号不好，而且大部分人的手机都被淋湿，无法与外界取得联系。
　　夜里10点多，一位驴友冒着生命危险摸黑爬上峡谷一侧的山上，拨出了求救电话。
　　文成县警方接到求救电话已经是晚上10点30分。报警人精神处于极度紧张之中，口齿不清。
　　文成警方立刻调运20余件救生衣、40盏强光照明灯等大量山地夜间救援所需器材装备，并组织消防、特警和民警等40多名人员进山搜救。
　　踩着救援人员肩膀脱困
　　在当地向导指引下，救援人员进入四周都是悬崖峭壁的峡谷，在内徒步穿越了3公里，一道湍急溪流阻碍了去路。
　　两名善于在山地水上施展救援的官兵，拉起一条绳索，向下侦查道路情况。
　　其他人则从峭壁上，试图打通一条小道。雨后峭壁十分湿滑，搜救队员不得不四肢着地，抓着草根，匍匐前进。
　　凌晨3时许，5名被困驴友方位被确定。
　　被困驴友抓着救援绳，穿过50米湍急溪流。在峭壁上，他们踩着救援队员的肩膀艰难行进。
　　18日凌晨3点22分，5名驴友被成功解救。
　　2个多小时救援接力
　　凌晨3点45分许，在一条落差近20米瀑布不远处，救援人员听到了微弱的回应声。
　　循声而进，一块绝壁岩石下方，发现了10名被困人员，以及一名死者遗体。
　　救援人员所处的岩石和被困驴友安身地，垂直落差有八米左右。垂下安全绳，让被困人员绑在身上。一个个地，他们都被拉上来。
　　5时30分，第二批10名被困驴友被护送到安全地带。
　　上午8时许，遇难者的遗体也被送出，整个救援基本结束。
　　凌晨1点左右，被困的27名上海“驴友”也被文成县公安局西坑派出所干警解救出来。
　　带着狗和孩子探险
　　目前脱险驴友都被安顿在铜岭山宾馆。
　　据金华团一位驴友介绍，这群人都是义乌人，通过QQ群认识。这次包了一辆旅游大巴来穿越峡谷。有两名驴友跟两名司机留在宾馆，未进山。
　　这个“驴友团”有7位女性，还有3名未成年人。一位资深驴友评价说：“太鲁莽了！”有一家人还带着名贵狗狗进山。这次也被救出。
　　不幸遇难的女驴友姓杨，也是义乌人，出生于1965年。

