年轻母亲亲手杀死3岁患病女儿 称为减轻其痛苦
　　现在网消息 3岁女儿患先天性心脏病，又被电梯绞断手掌，幼师母亲无法面对，杀死女儿；本报记者通过律师与其“对话”
　　对话背景
　　近日，荆门“杀子母亲”被武汉市检察院以故意杀人罪提起公诉。刘琴的家人为其聘请了湖北炽升律师事务所律师杨敏和徐善勤为其辩护。在了解了整个案情，并多次会见刘琴后，两位律师称，他们有了初步判断。
　　三个月前的4月25日凌晨，在武汉协和医院大楼里发生一起血案。荆门幼师刘琴杀死了患有先天性心脏病的女儿高慧子。
　　此前一天的晚上，协和医院医生连续手术几个小时，最终未能保住高慧子被电梯绞断的手。
　　在杀死3岁的女儿后，刘琴挥刀自杀，刀伤遍及颈部和手腕。最终，她被抢救脱险。
　　对 话
　　4月15日凌晨，协和医院的楼梯间内，一位年轻的妈妈亲手杀死了自己不满3岁的女儿。
　　面对女儿可能会残疾的右手，她选择了这种决绝得近乎残忍的方式。她说，她所做的一切，只为“减轻孩子的痛苦”。
　　在短短几个小时内，她完成了买刀和杀女的全过程。
　　是什么导致她选择了这样一条路？在那几个小时里，她究竟在想些什么？
　　案发后三个月里，本报记者一直试图采访刘琴。但是，身在看守所中的她，除了其辩护律师外，其他人无法会见。
　　记者将问题提供给律师，律师在多次会见刘琴后，完成了整个对话。
　　起初，刘琴对任何话题均不愿多谈。“但当我们准备离开时，她又提出想多聊聊。”律师杨敏描述，刘琴话不多，但固执。
　　对于提问，她总是游走在自己固有的思路上，断断续续地多次重复着“女儿很痛苦”。
　　如今的她，还算平静，只是提到女儿和父母时，她会轻声抽泣。几个月后，与当初的决绝不同，她有了很强的求生欲望。
　　即便如此，她仍然认为，自己杀死女儿“只是为了减轻她的痛苦”。
　　在徐善勤律师看来，刘琴内向，不善于表达自己的感情。在看守所中的这段时间里，她从未向同监室的任何人提及自己的经历。
　　现在最挂念父母
　　“现在我最挂念的人是我的父母。他们这么大年纪了，而且，身体不好，只有我一个孩子。
　　长江商报：你伤在哪个部位，现在的伤情怎样？
　　刘琴：脖子和双手手腕都伤得比较严重。之前，在协和医院的重症监护室治疗了一段时间，情况稍好后，才转到看守所来。
　　现在还没有完全恢复，特别是手腕，仍然不能用力。但是，我的伤情不想让我父母知道，怕他们担心。
　　长江商报：这几个月在看守所都做些什么？
　　刘琴：除了养伤之外，更多的时间都是在学习。看守所里有很多书，特别是关于法律方面的书籍。我仔细看了与自己的罪名有关的法律书籍，对我可能会受到的刑罚有了基本了解。
　　长江商报：出事后，我去你的荆门老家见过你的父母，他们都对你很担心。你现在最挂念的是什么？
　　刘琴：我最挂念的人还是我的父母。他们这么大年纪了，而且，身体不好，只有我一个孩子。他们一生的希望都在我一个人身上。我现在却成了这个样子，没有办法照顾他们，还得让他们为我操心。
　　长江商报：你的父母、丈夫以及婆家人都原谅了你，写材料向法官求情，也为你请了律师，想尽办法希望你得到轻判。
　　刘琴：我对不起父母和公婆，我不值得他们替我这样做。我只想这个事情能尽快了结，早点给我一个判决结果。
　　长江商报：知道自己可能会受到怎样的刑罚吗？
　　刘琴：我知道自己可能会被判得很重，毕竟，是我自己亲手杀死了女儿。但是，如果有可能，我希望法院能判我十年以内。现在，孩子没有了，我只希望我的父母能好好的。
　　等我出狱后，我要好好照顾他们。
　　长江商报：已经三个月过去了，会反思自己当时的做法吗？
　　刘琴：不知道。我根本没有想过自己能活到现在。
　　女儿太痛苦了
　　“在女儿送到武汉时，我就一直在思考这个问题，我只是等待一个手术的结果。我是为了减轻她的痛苦。”
　　长江商报：4月25日早上，事发当时，是什么让你对女儿和自己做出如此决绝的行为？
　　刘琴：我太爱我的女儿了。当时看着女儿痛苦的样子，我根本接受不了这个现实。
　　长江商报：你是否想过女儿高慧子的想法？连死都不怕了，你还担心什么呢？
　　刘琴：她太痛苦了，这个我知道。与其让她痛苦地活着，死，或许是一种解脱。
　　长江商报：她可能会残疾，但是，对她这么小的孩子来说，死，意味着什么，她知道吗？
　　刘琴：当天晚上，手术完了之后，医生说孩子的手没救了，而且，以后还要做多次手术，最终的结果也只能是残疾。对她来讲，太痛苦了。
　　长江商报：为什么会采取这么残忍的方式？刀是哪里来的？
　　刘琴：当天晚上10点多钟，孩子从荆门送到协和医院，当时的情况已非常危险。11点多钟，我在医院附近的一家水果店买了一把水果刀藏在身上。12点左右，我坐在医院的走廊里，用手机编写好了遗书。
　　我做好了两种准备，如果手术的情况好，我就能回到以前的生活。一旦孩子的手无法治好，我就和她一起去死。
　　结果，孩子的手确实无法治愈。第二天早上，我支走了公公，将女儿抱到了医院的楼梯间。
　　长江商报：在女儿和自己的生死之间，你究竟经过了怎样的挣扎，考虑了多久？
　　刘琴：在女儿送到武汉时，我就一直在思考这个问题，我只是等待一个手术的结果。我是为了减轻她的痛苦。
　　长江商报：据协和医院的工作人员说，事发当时，他们听到了孩子的哭声。当你自己听到女儿的哭声时，就没有想过要停止自己的行为？
　　刘琴：一切都无法改变了。我自己都不打算活下去了，只想和孩子一起减轻她的痛苦。
　　长江商报：如果当时有亲人在你身边陪伴着你，是否能制止你的行为？
　　刘琴：也许吧。
　　“残疾意味着受歧视”
　　“女儿的手残疾了，将来会受到歧视。我之前班上有一个孩子，只是屁股上有一片胎记，就经常被小伙伴们嘲笑，其他的孩子都不愿意和他玩。”
　　长江商报：家人们都说，你很爱自己的女儿，而且，你自己就是幼儿园老师。
　　刘琴：正因为我是幼儿园老师，我才对孩子更了解，我知道，残疾对孩子意味着什么。
　　女儿的手残疾了，将来会受到歧视，这样的情况我见得多。我之前班上有一个孩子，只是屁股上有一片胎记，就经常被小伙伴们嘲笑，其他的孩子都不愿意和他玩。
　　长江商报：是因为自责吗，因为是你带着孩子导致了她的受伤？
　　刘琴：没人责怪过我，但是，我自责。我是带着孩子出去玩时出事的，所有的结果都必须由我一个人承担。
　　长江商报：是否与孩子患有先天性心脏病也有关？
　　刘琴：是的。我和丈夫都很喜欢孩子。慧子出生时，确实让家人高兴。但是，随后就被查出患了先天性心脏病。她一出生就与其他孩子不一样，一出生就痛苦。
　　长江商报：在手机里事先写好了遗书，从未想过自己会活下来？
　　刘琴：是的。我无法原谅自己。孩子这么小，就遭受这么大的罪，我必须带她离开。
　　长江商报：你是受过高等教育的人，难道就没想过这样做带来的后果？
　　刘琴：没有想那么多，我没有想过自己会活下来。我身上这么多刀伤，我以为自己根本就活不成了。
　　会主动和丈夫离婚
　　“他应该去寻找属于自己的幸福，忘了我。无论最后的判决结果怎样，即便他不提出离婚，我也会主动提出。”
　　长江商报：你是一个性格内向的人吗？
　　刘琴：我不太喜欢和人说话。在看守所几个月了，我从来不和同监室的人说起自己的事情。我特别压抑，不知道该向谁说。
　　长江商报：听说你原本有个弟弟。
　　刘琴：弟弟一周岁去世时，我也还小，那时没多大感觉。但是，自从弟弟走后，家里就我一个孩子，父母所有的希望都在我一个人身上，我需要的东西，父母都会想尽办法满足我。我的压力很大。
　　长江商报：结婚后家庭生活幸福么？
　　刘琴：还可以。我和丈夫、公婆相处得都不错。
　　长江商报：你的家人和丈夫，都等着你回去好好过日子
　　刘琴：我对不起丈夫。我不要他等我，我不想连累他。他应该去寻找属于自己的幸福，忘了我。无论最后的判决结果怎样，即便他不提出离婚，我也会主动提出。
　　长江商报：面对即将到来的刑罚，你会害怕吗？
　　刘琴：这段时间，我看了很多这方面的书，我对自己的罪行有了解。但是，我还是希望法院能考虑我的实际情况，能对我从轻判决。
　　长江商报：如果再次回到4月25日早上，会怎样选择？
　　刘琴：已经没有了选择。我没想过自己会活下来。
　　长江商报：有一天，你能摆脱女儿的阴影，像正常人一样生活吗？
　　刘琴：我是一个自尊心很强的人，这个阴影会一辈子存在。
　　长江商报：还有什么想说的吗？
　　刘琴：我希望父母保重身体。
　　刘琴说：“杀死女儿是为了减轻她的痛苦。”
　　(长江商报 刘飞超)

