打工女输液时突然死亡 家属疑死因与医院有关
　　7月17日，来自吉首市花垣县的打工女石玉妹在长沙黎托镇卫生院输液时突然死亡，家属认为这与医院有关。院方则表示，死者的尸检结果尚未定论，还不能认定医院在治疗过程中存在过错。目前，雨花区卫生局和警方已介入调查。
　　吊瓶没打完人就死了
　　石玉妹今年30岁，3天前，她咳嗽不停，便去了打工地不远的黎托镇卫生院治疗，被诊断为支气管炎，为她开了药并输液。次日，石玉妹咳嗽加重，医生说，病比较严重，要多花点钱住院治疗。
　　17日，办理入院手续后，石玉妹住进了该院内科。下午3时，医护人员开始为其打点滴，不想吊针才打了半瓶多，石玉妹就呼吸困难、嘴唇发紫、脸色苍白。医生过来检查后，下达病危通知书，并拿来一颗白色的小药丸，让病人服下。吃药后不到十分钟，石玉妹就口吐白沫，四肢抽搐，很快医生就宣布病人死亡。
　　出事后医生没来上班了
　　对石玉妹的病，医院给出的死亡原因为“心肌炎”。石玉妹的丈夫龙成贵咨询有关医学专家后得知，石玉妹的症状基本符合该病的初发症状，只要措施到位，死亡率很低。
　　18日上午，黎托镇卫生院以相关材料已经封存为由，拒绝了家属查看病历的要求。龙成贵告诉记者，妻子的主治医生被大家称为“沈教授”，自出事后，他便再也没来上班。黎托镇卫生院的何院长称，医院是否有责任，该负多少责任，先做医疗鉴定。
　　■记者 刘璋景 实习生 黄琳 杨真 陈妙琼

