小区居民全天轮流设岗阻止水泥厂运输车通行
　　中国水泥厂有限公司(以下简称水泥厂)位于南京龙潭和句容宝华交界处，每天有数万吨熟料、水泥和物资等进出。该厂通往江边码头的通道要从中国水泥厂建设新村穿过，遭到居民反对后，去年被当地政府用四个水泥墩封了起来。
　　前几天，该厂工人将水泥墩拆除。居民立即堵住道路，并向街道反映。对此，水泥厂也叫苦不迭，“因为居民反对，水泥厂4条外出通道3条被封，剩下一条得从句容宝华过，人家交警、路政天天堵着查，暴雨又把路给淹了，总得给我们条活路吧。”
　　居民：
　　卡车又脏又吵还不安全
　　建设新村在水泥厂北面数百米，居住着近万居民，一条千米长的水泥路从中间穿过。昨天下午，记者在现场看到，厂区到居民区中间的路口原本有4个水泥墩，但如今只剩下1个。南侧两个被完全拆除，北面路中间的也被拆，但居民把水泥块又堆回原处，大车无法通行，小车得从一旁绕过。路障北200多米外，几张桌椅和一个遮阳棚挡住半幅路面，一群老人坐在里面。
　　“水泥厂把水泥墩子拆了，想让重型卡车从这过。”居民们称，他们是自发组织起来的，24小时轮流值班，目的就是阻止大卡车从这通行。他们说，这里本是便民通道，但去年下半年以前，水泥厂和其他几家企业的载重大卡车经常从这边走，昼夜不停，路被轧坏不说，轰隆隆的噪音和飞扬的尘土，让路两边的居民实在无法忍受。并且，货车还带来很大的交通安全隐患。居民一再反映后，当地政府从中协商，于去年下半年重修道路，并砌起水泥墩，禁止卡车通行。
　　然而，7月13日下午3点左右，水泥厂领导带着几十名工人，开着工程机械车，将水泥墩拆除了三个。“当晚就有重型卡车从这过，吵死了。水泥墩是政府砌起来的，他们凭什么拆掉？”居民们立即组织起来并报警。第二天，他们把水泥碎块堆回原处，挡住了大车。
　　厂方：
　　实在是走投无路了
　　“我们也是被逼得没办法了，厂区四个通道已经有三个被封了。”水泥厂办公室负责人王主任一见到记者，就叫起苦来。他带着记者沿厂区几个出口看了一遍。除了北侧出口外，西边原本也有一个通往老宁镇公路的出口，因为居民反对，早在2006年，路口就砌起了水泥墩，只容小车通行。另外一个出口也因为同样的原因被封。目前，厂区只有南侧一个出口，但这个出口由于必须经过句容宝华，重型卡车通行阻碍重重。
　　“水泥厂1929年建成，隶属南京，每年一点七八个亿的利税也交给南京，但出门却得走句容的路。”王主任说，可能是出于这个原因，句容交警和路政部门对水泥厂的车辆查得特别严。“主要是查超载，但重型卡车超载问题是现实存在的。”一旦被查，一辆车会被罚款2000元，厂里还得一趟趟跑去协商要车子。
　　“今年元月5日，句容交警在南门设置检查点，凡进入水泥厂的运输车辆一律不许放行。”王主任说，正常情况下，水泥厂每天运出的熟料和水泥有1.5万到2万吨，运入的物资也差不多这个量，王主任说，句容交警的举动导致公司经营中止，不得不向句容政府紧急求助。
　　此外，城际铁路施工也造成南向通道中断，目前使用的一条临时修筑的通道，路况极差。并且前阵子下暴雨，道路被淹。王主任拿出一叠现场相片，“淹的最深的地方有两三米。”由于运输一度中断，工厂经营受到很大影响。
　　“厂里有2000多工人，上万家属，都等着吃饭啊。”王主任说，厂里实在没办法，接连向当地政府打了多次报告无果后，只好拆掉水泥墩。
　　目前双方仍在僵持
　　目前，水泥厂已经获得总公司批准重修南侧道路，但这期间，厂方希望能得到允许从北侧通行。“只是进行分流，载重20吨以下的从北面走，20吨以上的仍从南面走。一旦南面的路修好，我们还是从南面走。”水泥厂提出这个方案。
　　不过，居民们的态度却非常坚决。“不行！南面路上的水已经退了，可以走了。”居民称，不相信水泥厂只会走20吨以下的车。并且，“一旦放行，不光水泥厂的大车，其他单位的重型货车也会从这过。”
　　对此，水泥厂提出，“居民如果不相信，可以在路口进行限高，让大车子过不去。”但居民仍是不答应。双方都向街道求助。
　　昨天下午，记者来到龙潭街道办事处党政办公室，负责人称，“政府为老百姓服务，也为企业服务。”目前正在进行协调，让居民和企业坐下来协商，但这需要一个过程。栖霞区政府办公室一位工作人员表示，早已知道此事，已敦促街道尽快拿出妥善的方案，解决此事。
　　快报记者 常毅

