城建局监察中队长当街持刀砍伤环卫局职工
　　本报渭南讯（记者 张军建）7月19日下午，澄城县街头发生惊人一幕。为琐事，该县城建局规划办监察中队中队长崔某和城建局下属澄城县市容环境卫生管理局职工习某发生冲突，崔某手持菜刀追砍习某，身中四刀的习某负重伤住院，崔某被当地警方拘留。
　　7月19日18时许，在澄城县政府对面的人行道事发现场，记者看到地上还有一大摊血迹。据澄城县市容环境管理局的崔健告诉记者，当日，因为住房问题，他和习某等同事到县政府找有关领导，但是领导都不在，所以他们就在县政府对面的幼儿园门口等。
　　14时左右，习某说要回家吃饭，几分钟后，他们听见有人大声喊叫，只见习某满脸是血顺着街旁的巷子由南到北向他们跑过来，城建局规划办监察中队中队长崔某手持菜刀在后面追，到县政府对面的人行道时，崔某追上习某后，举刀就砍，两刀砍在习某背上，习某浑身是血倒在地上。等他们反应过来后，迅速将习某送往澄城县人民医院救治。随后，崔某被澄城县公安局城关派出所的民警带走。
　　崔健告诉记者，因为他们市容局是城建局的下属单位，所以他们和崔某都很熟悉，习某和崔某也经常在一起闲聊。谁知竟然发生这样的事情。
　　昨日下午，在澄城县人民医院，据医护人员告诉记者，伤者习某头部、背部、左手共有四处刀伤，缝了50多针，因伤势严重，目前还在昏迷状态，没有脱离生命危险。
　　随后，记者赶到澄城县城建局，该局办公室工作人员以领导不在为由拒绝了记者的采访。
　　在澄城县公安局，据一位姓王的负责人告诉记者，事发时，城建局的崔某和几名同事到县政府对面张贴公告时，因琐事和习某发生冲突。随后，崔某就独自赶到习某家附近，等到回家吃饭的习某后，突然发难。目前，崔某已经被警方拘留，此案还在进一步调查处理中。

