26名村民打洋工被骗 因签证到期受困俄罗斯
　　本报讯 (记者 王震 实习生 谢玮 谢畅) “我们26名黄陂老乡被人带到俄罗斯打工，现在签证到期，又没拿到工钱，想回家都难。”昨日，远在俄罗斯南萨哈林市的黄陂区祁家湾街李家寨村民张中桥致电本报。
　　昨天下午，记者拨通了张中桥的电话。他说，他们26人都是通过本地一个叫袁长辉的人，分两批介绍过去的，头一批在那儿已待了三个月。他这一批是6月18日到的俄罗斯，之前先被袁带到边境口岸绥芬河市，待了一个星期直到过境才拿到签证。
　　到那以后，他发现实际与袁说的不一样。几十人挤在小屋子里，每天两顿馒头一餐饭。开始被四处拉地方干活，粉墙、做油漆甚至清理杂草，可是不到十天就没活干了。承诺工资每月5000元，实际仅支付了1600卢布零花钱，折合人民币只有200多元，现在他们荷包都空了。
　　26人的护照中劳务签证仅7人，其余都是商务签证。商务签证有效期只有一个月，现在已到期都成了“黑人”，他们成天只敢窝在潮湿的工棚里，不敢出门。
　　张中桥说，此刻他们非常想回家，现在有食宿，过几天未必还有。但是，他们害怕遭到工地老板和正在俄罗斯的袁长辉的报复，不愿透露他们的联系方式。袁还在邀新一批黄陂人过来，张偷偷给侄儿打了电话，叫他们千万别过来。
　　记者随后与黄陂区祁家湾街道办事处联系，他们表示尽快调查处理此事。

