离异男子怀抱3岁儿子坠楼
　　昨晚7时许，杨浦区凤城五村小区上演惊险一幕，一名年轻男子怀抱3岁小儿，翻身坐上5楼过道内的窗台，随后突然坠落，摔至2楼平台。所幸途中先后被空调外机、电线阻挡，父子俩逃过一劫，均无生命危险。
　　夫妻离异
　　争吵不断
　　记者昨晚赶到发生意外的凤城五村43号楼。居民介绍，坠楼男子家住一街之隔的凤城三村，“不久前刚和妻子离婚”，年仅3岁的儿子由母亲抚养，平日里一直住在事发楼内的外婆家。但男方似乎心有不甘，最近频频找到女方家，“每次都大吵一架，可能是为了孩子”。
　　怀抱儿子
　　坐上窗台
　　昨天下午2时许，该男子独自一人悄悄登上6楼，随即爬上过道里的窗台，面朝窗外坐下，双脚悬在半空。“不好，有人要跳楼了！”附近居民闻讯赶来，但该男子目光呆滞，一言不发。
　　约一小时后，在众人的劝说下，男子转身回到楼内，一出闹剧似乎收场。
　　但令人始料未及的是，昨晚6时许，该男子故伎重演，并且还拉上了3岁的儿子。“应该是孩子从托儿所放学后，他去接回来的。”
　　这回，他一口气爬上5楼，一个侧身翻上窗台，将孩子死死抱在怀中，并不时大声叫喊，情绪激动。其间，孩子的外婆也从2楼家中奔出，欲与前女婿对话，但他毫不理会，还时而做出危险举动，吓煞围观人群。
　　众人见情势危急，慌忙报警，警方和消防官兵随后赶到。救援人员立即与该男子谈判，好言相劝，但对方依旧无动于衷。与此同时，部分特警登上5楼，伺机从男子身后救人，但碍于对方所处位置，也不敢贸然行动。
　　“一波三折”
　　大难不死
　　双方僵持了约一个小时，约7时许，最令人担心的一幕还是发生了：男子突然伸开右腿，试图向旁边移动，不料一下没坐稳，上身失去平衡后向前栽了下去。
　　坠落过程中，男子也是“一波三折”，先是右臂砸到了下方的空调外机，被弹出后又不偏不倚地落在3楼窗外的电线上，最后才摔至2楼的水泥平台。“幸亏中途有东西阻挡，起到了缓冲作用，否则就真没命了。”男子最终屁股着地，鲜血直流，但在整个下坠过程中，他始终紧抱着怀中的孩子，没有撒手。
　　消防队员立刻冲上2楼，从男子手中接过哇哇大哭的男孩，由孩子的外婆先行拦车送往医院。而坠楼男子则经过一番挣扎，坐起身来又倒了下去，待120救护车赶到后，被紧急送医。
　　在该男子坠楼前后，其前妻一直没有现身。
　　记者随后从收治父子俩的新华医院了解到，该男子姓朱，27岁，坠楼后全身多处骨折，伤势较重，需住院治疗；所幸其孩子由于保护得当，仅面部轻微擦伤，摔落一颗牙齿，经简单治疗后便随外婆返回家中。目前，坠楼原因还有待进一步调查。
　　见习记者 房浩 本报记者 王勤俭 实习生 邱天

