网贴称警察殴打外地游客 派出所长异地登门道歉
　　本报长沙讯7月14日，网友“岳阳最美”在红网论坛岳阳站发帖《开封府何处再觅包大人——岳阳籍华侨在开封报警遭殴打》，以一个华侨的身份，讲述了自己与同伴在开封某景点被三轮车撞伤，报警后被警察殴打一事。7月18日，“岳阳最美”再次在该论坛上发帖《河南开封市公安局派员来岳处理岳阳籍游客报警遭殴打一事》，称开封市公安局龙亭分局政委王保安等人从开封赶到岳阳，代表警方向当事人道了歉。
　　两个帖子都引发网友热议，网络舆情也从对开封警方的非议转为对“知错能改”的肯定。
　　据记者昨日调查了解，“岳阳最美”并非当事人，帖中所指被警察“掐住脖子、拳脚相加”的人也不是华侨，而是岳阳市一陈姓市民。
　　当事人陈先生说，7月12日，他们一行6人开车到开封龙亭，其中确有1人是归国华侨。上午11点，当他们走出龙亭景点正门，几名三轮车夫围过来拉客，一位紧跟至广场，没有揽到客的车夫“有点恼怒”，突然开动三轮车朝陈先生等人撞去。陈要求对方对伤情负责，双方协商未果，众人拨打110报警。
　　开封市午朝门派出所民警王凯和徐红卫赶到现场，王凯听完双方的陈述后，判定为交通事故，要陈先生等人找122处理。陈先生认为既然110指挥中心安排他们出警就要负责到底。僵持了半个多小时，王凯用巡逻车送陈先生去医院做检查，肇事三轮车夫被带往派出所接受调查。当陈先生等人返回派出所，却看不到肇事司机踪影。陈先生质问王凯，王凯冲上来，对着他“当胸就是一拳，并死死卡住脖子”，被徐红卫及时拉开。陈先生随后投诉至开封市公安局督察部门，当天下午离开开封。
　　陈先生是网友“岳阳最美”的朋友。得知此事后，7月14日，“岳阳最美”在红网发帖曝光了此事，希望引起开封市公安局的重视。帖中大致情况与陈先生所说一致，但遭警察“当胸就是一拳，并死死卡住脖子”者，并非华侨，而是陈先生。帖子发布后，众网友跟帖，纷纷谴责打人者。
　　7月15日，陈先生接到开封市公安局龙亭分局政委王保安的电话，王表示要来岳阳代表开封警察向他道歉，陈回应“不需要了”，他没有期望王真的会前来岳阳。
　　7月15日晚，王保安和督察机关同志及午朝门派出所所长就坐上了南下岳阳的车。次日，王保安一行找到陈先生，就当地民警处警过程中不冷静的行为向陈表达歉意，陈表示谅解。
　　王保安说，红网论坛上的帖子引起了开封市副市长、市公安局局长刘玉虎的高度重视，刘批示相关单位负责人严肃处理此事。开封市公安局还发出通知，要求以此为契机，在全系统整顿作风，规范民警接处警行为。
　　“岳阳最美”了解到致歉全过程后，于7月18日再次发帖。网友的态度发生了改变，网友“知足2”说：“开封市公安局的态度很诚恳，咱岳阳人也比较大气。”
　　记者龚柏威 实习生罗晓舞

