罪犯奸淫幼女12人被执行死刑
　　新华网吉林频道7月20日电(杨建武 肖翠芳 韩长林)吉林省警方历经10年，破获公安部督办的系列强奸幼女案。7月20日上午，备受关注的吉林省东丰县强奸罪犯黄显跃被押赴刑场，执行死刑。
　　经吉林省辽源市中级人民法院审理查明：1998年5月至2008年8月间，黄显跃在吉林省东丰县东丰镇、拉拉河镇、红石乡、黑龙江省安达市安达镇等地强奸作案16起，强奸妇女1人、未成年少女3人，奸淫幼女12人。其中，强奸既遂10次，未遂6次。
　　由于此案影响极大，被列为公安部督办案件。2008年10月，吉林省警方终将黄显跃抓获。
　　辽源市中级人民法院认为，黄显跃强奸妇女、奸淫幼女多人，其行为已构成强奸罪，且犯罪情节特别恶劣，社会危害性极大；黄显跃还以非法占有为目的，窃取他人现金3000余元和一辆卡车，数额巨大。法院于2009年7月作出一审判决：被告人黄显跃犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币3万元。数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币3万元。
　　一审判决后，被告人不服提出上诉。吉林省高级人民法院依法经不公开开庭审理，认为一审判决认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确。裁定驳回上诉，维持原判并依法报请最高人民法院对被告人黄显跃进行死刑核准。最高人民法院经审理，依法对被告人黄显跃核准了死刑，并下达了执行死刑命令。(完)

