女学生疑因避伯父强奸跳楼 伯父称是学外国礼节
　　今年的7月13日，是小英(化名)所在学校发放毕业证的日子，可是小英却只能躺在医院的病床上发呆。今年23岁的小英家住安庆市宿松县，是淮南某大学的应届毕业生，可是就在一个多月前，她却差点被她叫做“伯伯”的一位七旬老人强奸，虽然强奸未遂，但是她却在逃跑时从2楼跳下，重伤住院。
　　A ■天大打击
　　陌生电话告知女儿跳楼
　　6月21日20：45左右，正在安庆市岳西县办事的老谢接到了一个电话。“因为办点事情，事情办完了就请一个帮忙的朋友在当地一个小饭店吃饭。”老谢说，在电话里一个女的告诉他，他女儿正在她那里，从二楼跳了下来。随后老谢的女儿小英虚弱的声音从电话那头里传来，“她讲是伯伯逼我的。”
　　“那个好心人问我怎么办，我就求她先送医院。”得知事情后，他赶忙让饭店老板找了辆车子赶回宿松。当晚23：00左右，老谢赶到了宿松县人民医院，看到了已经不能动弹的女儿。在医院里，老谢拨打了“110”报警。“当时人都傻了，还是好心人提醒我报警的。”看到女儿的样子，老谢在病房里神情木讷。
　　“怎么也没有想到会出现这样的事情。”老谢告诉记者，小英口中的“伯伯”是他的一个远房亲戚张某，未退休前在宿松县佐坝乡政府工作。“过去好多年都没走动，后来因为一些人情往来才渐渐熟悉。”老谢说，小英上大学时家里没钱，申请助学金需要材料，他们家就找到了这个远房亲戚，让他帮忙写，“当时张某还讲毕业以后帮小英找份工作。”
　　B ■事件回放
　　女孩遭逼迫后无奈跳下
　　找工作的承诺成“引子”
　　今年端午节之前的6月14日，老谢父女再次来到张家。当时张某告诉谢家父女，等到端午节过后再来张家，他要带着小英去找工作。6月21日，小英从佐坝乡老家赶到了张某的家里。
　　“当时到的时候是9：00多，伯伯讲今天太晚了找不到人，让我在他家住一晚，明天再去找。”小英当时就听从了张某的话。11：00多，张某的老伴回乡下去了。当天19：00多，张某告诉小英让她在院子里的厨房洗澡，而他自己则在客厅洗澡。“洗完澡后我就直接上二楼房间去了。”小英告诉记者，当时在楼上她听到张某喊她，问她是否还看电视。“我当时喊着回话说不看了。”小英说到此处掩面而泣。可谁知，张某却提着水瓶上到二楼，来到她所在的房间。
　　她当时被吓得大哭
　　“当时他进来后就坐在床上，我就赶忙跑到门边的桌子旁站着。”小英说，张某先是让自己陪他聊天，“我由于担心第二天找工作的事情，就想多看看书，让他下去休息。”小英边哭边说道，“可是他还是说让我陪他聊聊。”由于手机放在床上，小英想过去拿手机看看有没有同学的短信。刚到床边的小英，就被张某按在床上，“我当时吓得大哭，又对他讲伯伯不能这样，要是这样我就死给你看。”可是当时张某不仅捂住她的嘴，还开始撕扯她的衣服，并说，“‘伯伯只想和你睡觉’”、“叫我给他生个孙子”等难听的话。
　　“我当时拼命挣扎，咬了他一口。我想要是硬拼肯定不是他的对手，就对张某道歉，并借机让他松开了我。”被松开的小英立马冲到门前拉开门就往外面跑，跑到前院大门处却发现门被锁了。“我就往楼房前面的平房房顶上跑去，在此过程中张某一直追在我身后，离我只有两米远。”来到房顶上，小英没有犹豫就跳了下去。
　　好心人施救送她去医院
　　小英告诉记者，在跳下去后她就昏迷了。醒来之后，她发现腿和腰部都疼得厉害，无奈的小英在看到隔壁有亮光之后，就用双手支撑着爬到了隔壁房屋门前呼救。
　　隔壁是一个小型超市，超市的老板陈女士是当时第一个发现小英的人。陈女士看到小英正在往自家屋里爬，她和家人一起把小英扶到躺椅上躺着，并在小英的请求下拨打了老谢的电话。之后，陈女士一家将小英送到宿松县人民医院的急救室。等老谢赶到了医院，陈女士一家才回去休息。
　　据该医院的一位汪姓医生介绍，小英的伤势较重，腰部和脚跟部都受到严重损伤，可目前只做了脚跟部的手术，腰部的手术仍然在拖着。她的腰椎体爆裂性骨折，却已错过腰部手术的最佳时间，就算治好了，也会影响以后的生活。
　　老谢告诉记者，在住院期间，张某的小儿子曾带他到刑警队拿过一次钱。“当时他告诉我是捐款，我也不知道是什么捐款。”老谢去拿了30000元，这30000元里，小英做脚跟手术就用了将近28000元。
　　C ■当事人回应
　　“我亲她是学习外国礼节”
　　来找小英只是想批评她
　　7月15日下午，记者和老谢一起来到了张某住的地方。记者发现，张家是一栋2层小楼外加前后两个院子的结构，在前院里还有一座平房。张某附近只有寥寥几户住着人家。
　　老谢指着张某家前院平房的房顶，告诉记者，当时小英就是从这个摆满花草盆栽的房顶上跳下来的。记者发现平房的屋顶离地有两米多高。
　　张家的大门一直紧闭着，记者拍门后，有人从门缝里询问有何事。记者表明身份后，张某来到平房的房顶上。他告诉记者，当时自己没有强奸小英，到楼房二楼小英睡的房间去，是因为小英洗完澡后水没有倒，“我上去批评她。”
　　经过一番沟通，张某打开了门，让记者进到他的家里。在其家里，张某告诉记者，事情不像老谢所说的那样，并表示老谢家和他家的关系一直不错，而且谢家比较穷，自己时常帮助谢家，“事情绝不会是他们说的那样。”
　　亲她是在学习外国礼节
　　张某告诉记者，老伴当天去乡下栽花了。张某再次强调，自己当时上去只是想批评小英。看到小英哭了，上去亲了小英的脸颊。
　　张某又补充说道，“这是在学习外国礼节。可是谁知道她在我手臂上咬了一口。”张某表示当时他是双手杵着床，并没有碰到小英，“随后她先跟我认错，并亲了我手臂被咬处一下，然后就说渴了，我就出去给她倒水。”
　　对于小英是何时、如何跳下去的，张某均表示不知道。而对于自己当时说给小英听的那些难听话，张某这样解释——小英是他的侄女，生的孩子就是他孙子，这没有什么错。张某还拿出退休证和其他证件表明自己不可能干出那样的事情。
　　对于放在刑警队的钱，张某表示是儿子出的，自己不知道详情。随后记者联系了张某的儿子，对方说一共有5万元放在刑警队，是留给小英治病的。为什么给钱？他称，“不管怎样都是从我家掉下去的。”
　　D ■警方介入
　　此案即将移送检察院
　　对于此事，宿松县公安局孚玉责任区刑警队队长吴刚告诉记者，他们在接到报警后就派人去做了笔录，并询问相关情况。“现在已经立案了。”吴刚说，事情发生后，当地公安机关非常重视。“考虑到谢家比较贫苦，所以我们先要求张家拿出5万元放在刑警队，用于小英看病。”吴刚说，考虑到嫌疑人张某已经70多岁，他们已经对其采取监视居住的措施。对于详细案情，吴刚表示不好透露，“不过我们已经在走程序，准备移送检察院处理。”
　　7月15日下午，在医院里，小英的两名同学为她送来了一些证书和报表，“不过毕业证书还得等她好了自己去拿。”小英的同学说，小英平时在学校表现真的很好。在和同学的交谈中，小英似乎忘记了遭受的屈辱，她的脸上终于浮现了笑容。本报记者 姚庆林 文/摄

