单身男子遇车祸身亡 女友携儿子现身认亲
　　单身男子车祸身亡 从未谋面的“妻子”带儿认父 谁来证明他们的血缘
　　央视《今日说法》报道： 在孩子尚未出生时，男友突然遭遇车祸身亡，人到中年的大龄产妇鲍丽芬踏上确认孩子血缘的错综的复杂的血缘求证路……
　　惨遭车祸的他尚未成家
　　2009年4月23日，南京市浦口区发生了一起车祸，1死4伤。
　　死者名叫董相宏，是南京本地人。车祸发生时，他正往拖拉机上装树苗，一辆小货车突然从旁边的小路上冲了出来，拐弯时撞上了停在路边的拖拉机，董相宏颅脑受伤严重，当场死亡。
　　事故发生后，交警找到了董相宏的大哥董相荣。董相荣说家里兄弟姐妹四个，一个妹妹和另外一个有残疾的弟弟几年前都已经去世，只剩下他和最小的弟弟董相宏，如今连惟一的弟弟也没了，然而最让他伤心的是，已经49岁的弟弟到死都没有成过家，也没有留下孩子。车祸发生一周之后，董相荣出面操持将董相宏安葬了。
　　在这起车祸事故后，经过警方认定，对方承担主要责任。7月，董相荣把肇事司机告上南京市浦口区人民法院，要求赔偿40余万元。董相宏没成家、没后人，如果赔偿款判决下来，由大哥董相荣和已经去世的姐姐的3个孩子共同继承。可就在判决马上就要下来的时候，一件让董相荣和家人意料不到的事情发生了。
　　从未谋面的“妻子”带儿上门认夫
　　第一次庭审结束没几天，董相荣突然接到法院的通知：案子中止审理。事故责任明确，肇事司机也没有什么疑义，怎么就中止审理了呢？
　　到法院一了解他才知道，几天前一个叫鲍丽芬的中年女人带着律师找到法院，说她是董相宏的妻子，董相荣根本没有起诉肇事司机的资格，她才是赔偿款的第一顺序继承人。一听这话，董相荣连连摇头，弟弟一直都是单身，结婚这么大的事儿，自己怎么可能不知道呢？
　　董相荣说，弟弟结婚，不单是他这个做哥哥的不知道，整个董家都没有人听说过。更让人感到不可思议的是，这个鲍丽芬不但说自己是董相宏的妻子，而且还抱出来一个3个月大的孩子，说这个孩子就是董相宏的。
　　董相荣想不明白，弟弟出事的时候是在4月23日，认尸都是自己去的，当时这个“妻子”哪去了？之后，不早不晚，偏偏在3个月后40万元赔偿要下来的时候，“妻子”冒了出来了，还抱着一个3个月大的孩子，口口声声说是弟弟的遗腹子，这话谁能相信？
　　欲登记被耽搁未婚生子
　　说起原因，鲍丽芬也是一肚子的委屈。
　　她本是安徽黄山人，曾经有过一段不幸的婚姻。2008年年初，她到南京打工，经人介绍认识了董相宏。虽然当时的董相宏一无所有，但她觉得这个男人性格直爽，自己和他也挺聊得来，就这样两人开始了交往。认识半年后，2008年7月，两个人在南京浦口区租了一间平房，住到了一起。尽管日子过得清苦，靠打零工赚来的钱仅能勉强维持两个人的日常生活，但鲍丽芬觉得很幸福。也许是年近半百了才体会到家庭的温暖，董相宏也很珍惜这段感情。
　　没过多久，已经45岁的鲍丽芬发现自己怀孕了。考虑到自己年纪太大，生孩子很危险，她并不想要这个孩子，可知道鲍丽芬怀孕后，董相宏却异常兴奋，坚决要鲍丽芬生下这个孩子。经不住男友的再三央求，鲍丽芬最终同意了。
　　既然有了孩子，就不能再继续未婚同居了，两个人商量着要登记结婚。2009年1月，鲍丽芬回到了安徽老家，本来是想取户口本，然后马上回去结婚，可不想70多岁的老父亲一病不起，被诊断为癌症晚期，鲍丽芬只得日夜守护在病床边，这一耽搁就是3个多月。直到4月下旬，本来每天都给自己打电话的董相宏竟然一连3天音信全无，鲍丽芬有一种不祥的预感。
　　安顿好家里的事儿，鲍丽芬挺着8个多月的身孕急匆匆赶回了南京。刚一下车，鲍丽芬直奔出租屋，可一进家门她就被眼前的一幕惊呆了：房子几乎被人搬空了，董相宏也不见踪影。她赶紧跑到房东那儿，一问才知道，3天前的晚上，董相宏的哥哥领着几个人来搬走了东西。直到这时，她才得知董相宏出了车祸。
　　看着眼前的一切，鲍丽芬欲哭无泪，自己怀孕已经8个多月，想不要这个孩子都晚了。不久，在南京一家医院鲍丽芬生下了一个男婴，取名董岐平。
　　孩子一出生就没有了父亲，鲍丽芬暗下决心再难也要把孩子养大成人。可是，没过多久，一次偶然的机会她听说董相宏的大哥起诉了肇事司机要求赔偿。
　　鲍丽芬认为，虽然她和董相宏没有结婚，但孩子是董相宏的，如果主张赔偿，也应该是她。想到这些，她找了个律师，带着孩子来到了法院。
　　为证明孩子身份苦寻证据
　　鲍丽芬的出现遭到董相荣的怀疑：“我说你这个小孩是人家的，你家里说不定还有丈夫呢？”董相荣始终不能接受鲍丽芬所说的一切，坚决要求她拿出证据来证明她和董相宏的关系。
　　“我说证据都给你们毁掉了，你叫我拿什么证据过来？”鲍丽芬说，董相宏出车祸当天晚上，董相荣就带人来到出租房里把东西搬空了，为什么这么着急？现在看来显然是别有用心，想毁掉自己和董相宏有关系的一切证据。
　　鲍丽芬十分懊悔，没早点去办结婚证，偏偏又在取户口要办的时候发生了车祸。目前我国婚姻法已经取消了事实婚姻，换句话说，即便两个人多年同居，没有结婚证明，也不能被确定是夫妻关系。所以鲍丽芬想以妻子的身份主张权利，这条路是行不通了。但是，好在还有孩子，如果这个孩子是董相宏的亲生骨肉，那么鲍丽芬就能以孩子监护人的身份代为主张权利。可是，孩子的身份该怎么证明？
　　“我什么证据都没有，因为没有一样东西在我手上，我这个小孩怎么办？”对鲍丽芬而言，如果孩子得不到认可，就意味着40万元赔偿款与己无关了，钱是一方面，弄来弄去这孩子的亲生父亲没法认定，对这个可怜的孩子太不公平了。
　　亲子鉴定做不成，怎么办？
　　看着几乎是走投无路的鲍丽芬，许多以前的老邻居纷纷出来给她作证，“来的时候是个大肚子，我们看到了，她就住在我们这个地方。”“她不可能随便搞个小孩来骗那几个钱。”“那个姓董的告诉我们的，他就说他老婆，四五十岁的人了，怀孕了很喜欢、很高兴，他跟我老公也讲，跟我们都讲，他说小鲍已经怀孕了。”
　　对邻居们的同情鲍丽芬很感激，但仅凭邻居的证词还是证明不了孩子就是董相宏的。“她所举的证据不具有排他性，鲍丽芬确实是董岐平的母亲，鲍丽芬也和董相宏同居了，而且同居的时间和董岐平出生的时间也相吻合，但是它不具有排他性，没有办法确认鲍丽芬是不是只有董相宏这一个男朋友。”面对这种情况，本案的主审法官也很无奈。
　　寻求亲权鉴定大费周折
　　合法的结婚手续没有，亲子鉴定又做不成，难道真的进了死胡同了？其实，除了亲子鉴定，还有一条途径可以认定孩子的身份——亲权鉴定。所谓的亲权鉴定指的是用Y染色体进行鉴定，因为这个Y染色体是通过父亲来遗传的，父亲传给儿子，儿子传给孙子，不能传给女儿。所谓亲权鉴定，就是孩子和他父亲的男性同胞兄弟之间，做一个DNA的比对，由此可以推断是不是一家人。
　　听到这个消息，鲍丽芬非常兴奋，甚至还庆幸，多亏自己生的是个儿子，可是，现在董家那边只有一个大哥董相荣能做这种鉴定。让他和孩子做亲权鉴定，他能同意吗？为了孩子，鲍丽芬决定试一试，可董相荣的一番话却让她傻了眼。
　　董相荣说这个鉴定自己根本做不了，因为他和董相宏并不是同父同母的亲兄弟。早些年，董相荣的父亲去世后，母亲带着他改嫁给了父亲的弟弟，之后才生下了董相宏，董相荣和董相宏是同母异父的兄弟，做不了亲权鉴定。
　　眼看法院就快要判决了，鲍丽芬抱着最后的希望，来到董相宏老家的村子，想找到董相宏曾经用过的物品，或许能从中提取出DNA。可是，刚到村委会，那点仅存的希望便破灭了。
　　因为董相宏常年在外，村子里已经没有任何有关他的东西了。不过，这次到村里有了个意外的收获，村里有人透露给她一个重要的信息，董相宏可能还有一个同父同母的弟弟。
　　有一个同母异父的哥哥，还有一个同父同母的亲弟弟？鲍丽芬当时都不知道是该哭还是该笑了，可村里人说董相宏这个弟弟出生后不久就被父母送人了。因为时间久远，具体情况村里人也都不太清楚，但肯定有这回事。但这事有一个人肯定清楚，董相宏的大哥董相荣，问题是他能帮这个忙吗？
　　之前，法院两次开庭，大哥董相荣都没有到场，鲍丽芬托人向董相荣打听那个弟弟现在何处。董相荣说，当初这个小弟弟被抱走的时候，两家就有约定，老死不相往来，这一辈子都不能再相认。
　　惟一知道内情的人不愿意提供线索，鲍丽芬最后的一线希望也破灭了。“孩子太可怜了，连爹都认不了。”看着襁褓里的孩子笑得那么灿烂，全然不知因为他的降临带来了多少恩恩怨怨、是是非非，鲍丽芬真正体会到了什么是绝望。
　　双方见面事情终现转机
　　就在鲍丽芬四处奔走，苦苦寻找认定孩子血缘证据的时候，经法院协调，董相荣和鲍丽芬总算面对面了，这也是他们第一次见面。
　　或许是压抑了太久，总算有了一个宣泄委屈的的机会，一见面鲍丽芬情绪非常激动。“坐月子惨不惨我跟你讲，我自己烧饭，人家帮我买菜买回去烧，我小孩子跟我都脱一次皮，那时候天那么热，我冒着命不要了，我如果是假的，我还冒这个风险，不要命了。我天天看着孩子流眼泪，人家小孩子有父亲，我小孩子就没人看，而且还搞成这个样子。”
　　看着边说边流眼泪的鲍丽芬，站在一旁的董相荣沉默着，过了许久他从自己口袋里掏出一百块钱放到孩子的手里，“不管是还是不是，那是另一码事，这个钱先给小孩，我是第一次看到，不管是不是。”
　　董相荣说，其实如果孩子的确是弟弟董相宏的，他也很高兴，毕竟弟弟活到年近半百终于有了自己的血脉。他之前之所以不认这个弟妹，也实在无奈，怕上当。
　　几天后，董相宏的那个亲弟弟终于找到了。之后经过法院的协调，在对其身份保密的情况下，他同意和鲍丽芬的孩子做亲权鉴定。经鉴定确认了孩子和董家的血缘关系。
　　今年6月2日，南京市浦口区人民法院重新开庭，鲍丽芬作为孩子的代理人，以原告身份起诉肇事司机和车主，目前本法院还没有作出一审判决。

