骗子趁副局长外出办事坐在其办公室行骗
　　荆楚网消息 (楚天金报) 特约记者 汉江雪 通讯员 李德新报道：如今骗子骗人新招迭出令人防不胜防。昨日，记者从保康县公安局获悉，该县寺坪镇农民贾某因相信端坐某局副局长办公室的骗子，结果被骗走4万元。目前，保康警方正加紧追捕两名演“双簧戏”诈骗的嫌疑人。
　　寺坪镇40多岁的贾某长期从事建筑预制件加工。本月11日，张哲(化名)自称是保康县某局副局长老表，来到贾某家要其为县城街道加工一批价值数十万元的水泥盖板，从中可获利十几万元。贾某遂按“要求”把身份证复印件和加工资质证交给了张哲。
　　15日，贾某应约来到保康县某局办公楼签合同，并跟随张哲来到一个挂着副局长牌子的办公室前，当时，办公室里坐着40多岁的“刘副局长”，见张哲和贾某来了，“刘副局长”便起身热情相迎，并走出办公室说，水泥盖板的事已经定下来由贾某加工，“刘副局长”称，签合同后就会把20万元预付金打入贾某的存折上，但贾某先要到农行去办一个存折，并往里面存7万元保证金，以证明贾某有资金实力接下该工程。
　　贾某于是当天办折并东借西凑存入了4万元，次日，他准备再存3万元时发现，其4万元存款已在前一天被人取走，而再打张哲的电话时，已无人接听。此时，感到可能上当的贾某赶紧打110报了警。
　　保康县公安局刑警大队经调查发现，张哲和“刘副局长”其实都是操河南口音普通话的骗子，他们瞅准机会，利用某局副局长外出办事之时，端坐局长办公室，并冒充“刘副局长”取得贾某的信任，借机调换了贾某的存折，骗走了贾某4万元血汗钱。

