新房土地使用年限缩水 因开发商拿地13年后建房
　　一位姓赵的副总经理坦陈，公司拿地是在1994年。但晟业小区所在的下王埠社区当时还是个村庄，周围是一片庄稼地 ，“土地没有硬化，雨污水管道等都没有建设，缺乏配套的基础设施。”该土地不具备相应的开发条件，开工建设一事便搁浅了。
　　本报青岛7月19日讯(记者苑菲菲)青岛李沧区晟业小区刚交房土地使用年限便“缩水”一事经本报报道后，开发商承认自己拿地13年后才动工开建。
　　“我们的确是拿地13年后才开始建设的。”19日上午，在李沧区夏庄路107号的青岛晟业城建开发有限公司，一位姓赵的副总经理坦陈，公司拿地是在1994年。但晟业小区所在的下王埠社区当时还是个村庄，周围是一片庄稼地，“土地没有硬化，雨污水管道等都没有建设，缺乏配套的基础设施。”赵副总解释说，当时公司多次向规划和土地部门提出建设申请，但是因为该土地不具备相应的开发条件，开工建设一事便搁浅了。
　　直到近几年，金水路拓宽、下王埠启动旧村改造，土地才具备了开发条件，而此前该土地一直作为公司的物资存放处。当记者问，为何之前未向业主明示时，赵姓副总表示，“你见外面有哪个卖楼的主动向业主提示房屋使用年限？”对于业主们提出的补偿要求，他认为是无理取闹，“房子都已经卖完了，补偿不可能，要是觉得不满可以按原价退房！”
　　该负责人表示，房屋销售时，预售许可证都是对外公开的，上面都有房屋土地使用年限的说明。此外，购房者主动询问，售楼人员也会明确告知使用年限。
　　而对于这种回应，晟业小区业主感觉非常无奈。业主隋先生认为，开发商的态度实在太牛，不明确告知还不主动认错。业主们表示，他们下一步会继续向有关部门反映该问题，讨一个满意的说法。
　　售楼人员还在“忽悠”
　　19日上午11点，记者以购房者的名义，来到位于青岛市李沧区夏庄路107号的青岛晟业城建开发有限公司2楼的晟业小区售楼处。售楼处已经没有了模型，只有几张户型示意图挂在墙上。记者看到了房屋质量认定证书，没有看到预售许可证。“房子在今年春天就已经卖完了。”工作人员表示，相关证件收录公司资料库。记者问，晟业小区的房屋土地使用年限是多久。售楼人员很自然地回答说，公司销售的房屋土地使用年限都是70年。(苑菲菲)
　　管理部门：土地使用年限“缩水”很正常
　　“目前，房屋土地使用年限的缩减并不会对业主造成影响，而且楼盘预售许可证是公开的，市民既然已经选择了那个小区，就是对其房屋使用年限的认可。”对此，青岛市国土资源和房屋管理局的工作人员认为，开发商因为正当理由拖延开工并无不妥，不同使用年限其房屋价格也不一样，业主在选择时就应认识到这点。该工作人员指出，70 年只是房屋土地使用年限的上限，“市区还有使用年限才30年、50年的房子，都很正常。如果业主不认可，也可以向开发商所说的那样，要求退房处理。” (苑菲菲)
　　律师：建议成立业委会进行维权
　　“虽然法律中没有明确规定，但房屋土地使用年限属于购房中的重要信息，开发商有主动告知义务，而不是只将预售许可证贴出去。”对此，山东兴田律师事务所的李成琳律师指出，开发商的这种说法不太负责任，若日后在房屋土地使用年限上出了任何问题，开发商仍要承担相应责任。他认为目前诉讼及投诉都不是最好的办法，建议业主尽快成立业主委员会，由业委会代表出面与开发商进行交涉，以维护共同权益。 (苑菲菲)

