公司老总拍卖三小时午餐时间筹善款被疑炒作
　　最近，温州一企业家在当地网络论坛上高调拍卖3小时午餐时间，以筹善款。这则消息传出，在温州顿时像炸开了锅，网友议论纷纷，大多觉得这是企业在自我炒作，为企业打广告。
　　昨天，记者与拍卖午餐时间的主人公——温州人民电器集团董事长郑元豹面对面，把网友的问题一一抛给他。
　　目前最高出价才1万元
　　7月17日，拍卖帖子首先在温州的一家网站发出。拍卖帖子的主人公正是中国500强企业之一——温州人民电器集团的董事长郑元豹。
　　帖子引起大家的关注，但跟帖拍卖的并不多。到昨天为止，拍卖最高价达到10000元，跟帖才达到6页。
　　而从大多数网友的跟帖中看得出，他们认为这只是郑元豹在自我炒作或是在给企业打免费广告。
　　这种种负面效果，让郑元豹的下属“惶惶不安”，记者多次采访，他们均表示还是让郑元豹自己回答。最后记者联系上刚刚出国回来的郑元豹本人，刚下飞机的他倒是笑着对记者说：“只要初衷是好的，别人怎么议论我都坦然。”
　　Q：你好意思学巴菲特吗？
　　A：做力所能及的就行
　　网友：巴菲特把自己百分之八十多的资产几百亿美元都献给慈善事业，他又做了什么呢？”
　　郑元豹：对于做善事，捐款只是直观的一方面。巴菲特和我们在不同的国家，表现的方式当然也会不同。现在我们国家人口多，作为大型的民营企业，我们的生存和发展关系到很多人的就业等问题。企业不断投资和发展，就能解决这些问题，这也是做贡献。
　　人民电器集团这么多年来，已经捐献了几个亿，只是捐献的时候，比较低调，只想默默地做自己力所能及的事情。
　　Q：你初中都没毕业吧？
　　A：我是小学生
　　网友：他初中都没毕业吧？
　　郑元豹：当年我不是初中毕业，而是小学生，当时没有条件好好学习，所以我的普通话也说不好。
　　Q：你能和我们聊什么？
　　A：聊聊做企业总可以吧
　　网友：和他共进午餐，谈美女还是回忆小学时候被谁欺负过？
　　郑元豹：其实人才是不受年龄、文凭等限制的，只要有能力和财力推动科学的进步，都是人才。作为管理者这几年我带领企业大步发展，也有不少好的经验，因此，我希望不论是中小企业家来参加这次活动，还是大学生来参加，都可以聊聊做企业的经验等，特别是资源方面的内容。我不会有保留。
　　Q：现在出价才1万，你会找托来吗？
　　A：钱多钱少，无关面子
　　网友：现在标价最高的只有10000元，到时候如果流拍了，郑元豹会不会为了面子，自己花钱让别人来拍？
　　郑元豹：无论是多少钱来拍卖这次午餐，都不重要。现在是温州中小企业转型期，他们需要一些指点。有了这样的需求，我才考虑参加活动的，毕竟我也是这么一步一步走过来的。
　　我想在吃饭时，如果需要捐款，人民电器也会慷慨解囊的，无论是5万还是50万。无论拍到多少，都不关面子问题，因为只是想做点事情。
　　巴菲特午餐，是和股神巴菲特共进午餐的活动，所得善款全部捐给美国慈善机构。2010年度巴菲特午餐价最终落槌在262.6311万美元，创历史最高拍卖纪录。
　　就在今年的巴菲特午餐拍出不久，6月15日，“史玉柱的3小时”也一锤敲定，竞价飙到200多万元人民币。中标者，是来自上海的“80后”富商苏彦彬。他以此“天价”，获得与巨人网络集团有限公司董事长史玉柱共进3小时午餐的机会。

