女子乘情人汽车坠车而亡 警方侦查实验解开真相
　　5月22日中午，常州新北警方接到报案称新北区长江路段发生一起坠车事件，一名女子从一辆行驶中的面包车上坠下，脑部着地最终不治身亡。驾车男子在逃逸七八个小时后主动向警方自首，并坚持说是女乘客自己不慎坠车。而后，警方调查发现，驾车男子与坠车女子曾经是一对婚外恋情人。这起不同寻常的坠车事件，究竟是一起意外的交通事故，还是一起感情纠葛引发的刑事案件？
　　案发现场没有目击证人，受害人已死无对证，面对扑朔迷离的案情，常州新北警方首次尝试侦查实验、再现犯罪现场，并结合前期的走访调查和监控资料，揭开了这一起坠车迷案。昨天，常州新北警方向记者披露了该案的侦破始末。
　　□通讯员 姚汉新 快报记者 葛小林
　　蹊跷坠车事件
　　5月22日中午时分，一辆面包车在常州市第四人民医院急诊室外紧急刹车，驾车男子从驾驶室跳下来，并转身从车厢里抱下来一个浑身是血的昏迷女子，冲进了急诊室。
　　1个小时内，医院就做出了CT检查报告，受伤女子脑部伤势严重、生命垂危。值班护士常香琴马上将这个结果告知了守在急诊室外的驾车男子。5分钟后，常香琴从手术室再次返回急诊室，她吃惊地发现病人的手机不见了，驾车男子也不见了。当天下午3点，第四人民医院向公安机关报警。
　　当晚7点，常州市公安局110指挥中心向全市警方通报这起异常警情。就在刑警支队与钟楼警方连夜展开调查时，从新北交巡警大队传来消息，驾车男子程某主动投案自首了。
　　程某，常州本地人，今年52岁。据其交代，当天中午他驾驶一辆牌号为苏DQ672的白色面包车，在长江路、太湖路口附近发生了交通事故，事故中一名姓汤的女子意外坠车。程某说，汤某是他的朋友，坐他的车准备到长江路北面一个厂里去，到了那个地方女的说要下车，他说不能下车，车子还没有停稳，那个女的就跳下车了。
　　程某除了出示自己的行驶证、驾驶证外，还拿出一张事先画好的路线示意图，向警方介绍事故经过。
　　民警随同程某返回他所说的事故现场，然而几经勘查，警方始终无法找到血迹或其他方面的事故痕迹。在这种情形下，警方开始怀疑这起驾车司机先逃逸后自首的特殊警情，不太像是一起简单的坠车交通事故，程某也无法排除刑事犯罪的嫌疑。
　　警方在此后的调查过程中调取了路口监控资料，找到了程某面包车在事发时段经过的画面，并在长江北路某电子厂门口找到了一大摊血迹，经DNA数据比对，与坠车女子汤某的血样完全符合！
　　两当事人曾有地下情
　　民警加强审讯力度，与程某展开正面交锋。程某这才承认，汤某与他曾有着一段地下恋情。
　　程某说，1999年他在新北区开办了一家五金厂，汤某就在厂里当会计。厂长和会计本来工作接触机会就多，加上对方比自己小了12岁，年轻漂亮又能干，渐渐地两个人就走到了一起。最后干脆各自离婚，汤某带着女儿和程某住到了一起。然而好景不长，2005年企业债台高筑，最终倒闭关门，程某和汤某的关系也失去了原先的亲密。2007年汤某回娘家，两人从此分道扬镳。
　　不甘心放弃这段感情的程某，发现汤某还是一个人租房居住，每天在前桥小区门口开面包车做黑车生意。今年5月17日，程某花1万多元钱购买了一辆二手面包车，也赶到前桥小区门口做起了黑车司机。
　　但是汤某认为两人的关系早已断了，对程某的纠缠十分厌烦。22日中午，他又走到汤某的面包车前提出借一盘磁带，结果还是被拒。程某感觉很伤自尊，恼怒之下伸手拔下了汤某的汽车钥匙。汤某着了急，向程某讨要钥匙，程某先是不肯，后来提出送汤某回去给女儿做饭，汤某无奈上车，谁知半途当中发生坠车。
　　警方大致厘清了程某谎称行车路线的原因，是因为汤某的家住在前桥小区西门方向，程某开车后向东门方向行驶，必然违背了汤某意志遭到反对。那么程某有没有听到汤某的抗议，并发觉对方拉开车门威胁跳车，且及时采取刹车、停车等应急措施，就成为判断这起坠车事件性质的关键。警方决定通过侦查实验还原真相。
　　实验求证零口供结案
　　5月26日上午10点，刑侦民警来到前桥小区西门附近，随机邀请一名驾驶员参与刑侦实验，实验车型也是微型面包车。试验面包车按照40码左右速度。实验中，民警按照监控提供的时间顺序，指挥驾驶员将车开到汤某真实的坠车位置，然后等待片刻后，将车从河海路口调头沿长江路往南返回，时间正好是10点25分到26分，与监控时间基本吻合。
　　当天的实验结果表明，面包车在正常行驶过程中，如果车门被乘客强行打开，驾驶员会在坠车前的五六百米范围内发现险情，并采取应急措施。按照同样的实验内容，警方又随机邀请另外两名驾驶员参与实验，实验结果全都相同。
　　“受害人打开车门是不是威胁嫌疑人，现在还不能确定，我只能说假设受害人打开车门威胁说要跳车，但是嫌疑人内心的想法是你不敢跳车，或者认为你肯定不会跳车，所以他没有停车、没有减速，没有采取相应的急救措施的话，应该存在过失行为。从法理上讲他就是过于自信，存在过失行为。”
　　据悉，这也是常州警方首次采用侦查实验、再现犯罪现场，并结合前期的走访调查和监控资料侦破的一起大案。目前，新北警方在零口供情况下，以涉嫌过失致人死亡的罪名，将犯罪嫌疑人程某予以刑事拘留。

