小伙疑因入室盗窃未遂被困高层空调屋檐
　　羊城晚报讯 记者郭尧、实习生贺宗富报道：昨晚7点半左右，在荔湾区芳村花园8栋，一名男子怀疑因入室偷盗未遂，受困于29楼与30楼层间的空调屋檐。僵持近两个小时后，在警察和消防人员及业主的劝说下，该男子自行爬上天台，被警察带走调查。
　　昨晚7时半许，芳村花园9号楼一名业主发现8号楼的29楼与30楼层之间，有一名可疑男子蹲坐在空调屋檐位置，遂打电话报警。记者接到报料赶到现场时，被困男子已被警方带走，业主李先生向记者回忆了事情的经过。
　　“看到警察和消防员往楼上看，还以为着火了。” 住在8号楼21楼的业主李先生，对于突然停在自家楼下的警车与消防车感到莫名其妙，便与母亲一同来到相识的30楼一名业主家一探究竟。在该业主家洗手间对出的窗下，他们见到一名陌生男子蜷缩在一块长约1.2米、宽约0.8米的空调屋檐上。李先生回忆，被困男子40岁上下，高约1.65米，体形偏瘦，身穿白衬衫和黑西裤，光着脚丫，满脸胡须，“看起来挺正常的一个人”。
　　芳村花园的楼层均为30楼，被困男子介于29楼与30楼之间，李先生估计男子是从楼顶天台沿着水管爬至受困地方。警察随后调查了29楼与30楼的所有住户，并未发现失窃，“可能是想偷东西，还没偷到就被发现，只好缩在那里”。
　　由于该男子随时有坠楼危险，消防员在8号楼4楼的宽阔平台上摆上了气垫。警察来到29楼透过窗口与被困男子进行交流，劝其先下来，但该男子并未予以理睬。
　　“你有什么要求尽管说”，闻讯赶来的小区物业经理如是劝说被困男子，该男子似乎被说到心坎里，小声地回答：“要找工作。”物业经理当即向男子保证，可以帮他找到工作，但该男子并未理会，只是用方言在自言自语。
　　直到晚上8点半，警察、消防员与物业经理的劝说仍无进展，李先生的母亲也参与劝说，“不想他突然掉下去，搞得整栋楼今晚睡不好觉，”李母遂在30楼一洗手间处，劝说受困男子。
　　“我是这里的业主，”李母隔着防盗网对受困男子喊道，“可以保证物业经理说的话算数！”但是该男子同样并不理会，也没做出任何回应。但李母并未放弃，反复地向男子保证，一定能为他找到工作。
　　半个小时后，该男子似乎终于想通了：“不用你们帮忙，我可以爬上来，也可以爬下去！”
　　21时15分左右，男子开始沿着水管往天台爬，“也就20多秒，他就像猴子一样爬上天台。”李先生说，该男子一爬上来，就被守候在天台的警察抓住。最后，该名男子被警察带走调查。（报料人李先生，三等奖100元）

