贪官打礼尚往来旗号利用节日受贿259次
　　据《法治周末》了解，与大多数贪官不同的是，“吃喝嫖赌、生活腐化、包养情妇”，山东省东营市东营区原财政局局长张俊海一样不沾。然而，他却在1997年至2008年的11年时间里，利用手中掌握的公家“大钱袋子”，为自己的“小钱袋子”进项140余万元。他打的旗号就是“礼尚往来”
　　卢金增 王培彩
　　经山东省日照市东港区人民检察院侦查并提起公诉，2010年6月，张俊海被东港区人民法院一审以受贿罪判处有期徒刑12年零6个月，并处没收财产20万元。据《法治周末》了解，张俊海服判没有上诉。
　　30多年前，时年15岁的学生娃张俊海头顶着“高粱花”跃出了农门，接班成了一名税务干部，吃上了“国库粮”。
　　工作17年后的“张娃子”渐渐成了财税系统资历屈指可数的“老干部”之一，自1995年起历任东营市东营区财政局副局长、局长、预算外资金管理局局长、国有资产运营有限责任公司副董事长、总经理和东营市河口区副区长等要职，就在此时，张俊海的仕途突然谢幕。
　　与大多数贪官不同的是：“吃喝嫖赌、生活腐化、包养情妇”，张俊海一样不沾。在领导和同事眼中，他为人低调，踏实肯干，2005年被评为东营市的“人民满意公务员”。在亲人眼里，他孝顺懂事，尽心尽力照顾83岁的耳聋老娘；在爱人眼里，他忠诚可靠，对妻子关爱有加，在妻子生病住院期间，张俊海总是嘘寒问暖，陪伴左右。
　　就是这样一位“完美无缺”的人，却在1997年至2008年的11年时间里，利用手中掌握的公家“大钱袋子”，为自己的“小钱袋子”进项140余万元。
　　礼尚往来成“爱好”
　　“财政拨款，快拨还是缓拨、集中拨款还是分批拨，这里面是有‘说道’的。”张俊海向办案人员娓娓道来。
　　“对企业来说，缓拨几天可能损失几十万元；对党政事业单位来说，资金不到位，职责履行就受影响，所以他们都千方百计地跟我搞好关系；财政预算外资金、资产运营公司资金出借，借给谁，借多少，以及年底决算平衡，财政局都有建议权；收取土地契税、营业税返还等等……”张俊海细数财政局的职权。
　　对此职权，张俊海早在初到东营区财政局任副局长时，就烂熟于胸。但上有局长，下有科室负责人，夹在中间的张俊海，对资金的调拨并没有太多的话语权，只能低调做人，老实做事。
　　2002年1月，在同事眼里能干且低调的张俊海终于登上了财政局局长的“宝座”，但看多了因经济问题落马官员的张俊海并没有被“一朝权在手，便把令来行”冲昏头脑，他开始琢磨如何既将财政局局长的“作用”发挥到极致，又以不显山不露水的方式聚敛钱财。
　　于是，逢年过节，中国传统意义上的“礼尚往来”成了张俊海的一大“爱好”。
　　根据张俊海的供述，自1997年担任东营区财政局副局长、2002年升任局长以及2006年担任河口区副区长期间，利用春节、中秋节两节的“礼尚往来”，他共收受有关部门、事业单位、公司企业以及下属单位和个人的贿赂259次，受贿金额114万余元。
　　对熟人送钱，张俊海更近乎完美地追求“礼尚往来”，一厢情愿地为受贿寻找自欺欺人的“盖头”。
　　郑得合与张俊海是“老相识”了，2005年下半年的一天，郑得合来到张俊海的办公室。
　　“孩子今年毕业，又一直在您这儿实习，这孩子也是您看着长大的，请费心照顾照顾。”说着，郑得合把装着1万元的信封恭恭敬敬地放在了张俊海的办公桌上。
　　“老郑，这不逢年不过节的，用不着客气，钱你先拿回去，孩子安排工作的事，能帮忙的我一定尽力帮。”一番推让之后，老郑硬把钱放下了。事后，张俊海却特意安排司机将钱退给了老郑。老郑对张俊海感激涕零。
　　小郑工作的事顺利解决了，但在单位，张俊海却对小郑不冷不热，百思不得其解的郑得合经人指点，借拜年之机，再次把1万元奉上，张俊海欣然笑纳。
　　26个同级单位“供奉”
　　财政局是一个地区的“钱袋子”，负责财政预算拨款、决算追加、资金管理等，而管理“钱袋子”的财政局局长张俊海则被有求于他的单位奉为“财神爷”。
　　2002年至2006年，张俊海从财政局副局长提升为财政局党组书记、局长。4年里，他在“财神爷”的位置上，利用手中的财政权，“乐善好施”，更不失时机地从中收取40万余元的“供奉”，可谓“名利双收”。
　　“为了搞好和财政局的关系，争取拨款及时拨付以及资金支持”，时任区城市管理局负责人，借过节之机，从2002年中秋节到2006年春节都到张俊海办公室送钱或购物卡，“略表心意”，8次共折合人民币2万元。事后，区城市管理局均得到张俊海在资金方面的大力支持。
　　面对这种长期的一厢情愿地“表示心意”，张俊海受之泰然。据承办检察官介绍：张俊海最初对是否接受这样的“表示”也经历了一番斗争，可惜，脆弱的思想防线在变质的“礼尚往来”侵蚀下，不堪一击，直至发展到后来的习以为常。
　　“经贸洽谈会很成功，但是经费缺口很大，追加经费报告已经呈报区里分管领导了，还请局长多费心协调追加拨款。”区外经贸局局长带着5000元现金到张俊海办公室。
　　张俊海瞄了一眼放在桌子上还算比较厚实的信封，说：“都是为了工作，用不着这么客气。”几天后，追加的70万元款项很快就拨付到位。
　　只有“表示”才能得到“财神爷”张俊海的大力支持，于是乎，广电局、盐业局、国土局、交通局等诸多单位纷纷加入被“表示”的行列。张俊海也以“正常走访，但收无妨”，收受同级26个单位的人民币、购物卡共计45万余元。
　　为谋取协调发放年度超额完成税收任务奖励款的市区国税局也“不甘落后”，局长亲自“登门约谈”，自2003年至2006年，利用春节拜年、中秋节，到张俊海办公室“感谢对税务局的照顾”，先后3次送给张俊海人民币、购物卡共计2.6万元。
　　偏爱“会办事”的老板
　　“财政局有部分预算外资金，可以为企业提供无息借款。”张俊海道出了企业老板巴结财政局的缘由。
　　“款项怎么出借？借给谁又是怎么规定的？”承办检察官道出了疑问。
　　“各项规定都很详细，但具体怎么操作，还是财政局自己掌握……”其实，说白了就是张俊海自己说了算。
　　2002年5月，东营某集团公司总经理张华经人介绍认识了张俊海。2002年中秋节，他送给张俊海2000元。一个月后，他又巧立名目给出国考察的张俊海送去了500美元。2003年春节，他送给张俊海“过节费”3000元。
　　2003年2月的一天晚上，张华带着准备好的2万元，请张俊海吃饭，并提出“在借用资金时给予关照”。张俊海收到钱后，耳提面授：先打申请报告，请区政府领导批复，如此这般……
　　几天后，张华顺利地从区财政局预算外资金中借得2000万元。
　　一个月后，他又到张俊海办公室送了5万元现金，希望张俊海帮忙争取一笔贷款贴息资金。
　　一周后，张俊海安排人员，把30万元的贷款贴息资金无偿拨给该集团公司。
　　2004年元旦，张俊海正忙于年终决算，“领导加班这么辛苦，我们也帮不上什么忙”，张华不失时机地送上价值数千元的金条一根。
　　偏爱张华“会办事”，张俊海帮起忙来毫不含糊：2004年8月，张华提出公司资金周转困难，想借1000万元财政资金使用。出借资金还需区政府分管领导签批同意，张俊海又“倾情”出面协调，并及时安排专员从预算外资金中拨付了款项。这次，张俊海收到“关照费”5万元。
　　2005年4月，该集团公司争取到了一笔国家示范化工程项目的配套资金，国家和省里一共拨付1200万元，张华送给张俊海3万元，在该款项到财政局后，张俊海指令第一时间拨付给该集团公司。
　　无独有偶，“会办事”的还有东营区某综合开发公司的李汇。张俊海给相关人员打“招呼”，该综合开发公司“轻松”从东营区资产运营公司借得2000万元资金，李汇代表公司先后3次送给张俊海6万元“感谢费”。
　　还有东营某生化有限公司总经理郭清，为感谢张俊海拨付专项资金扶持其公司发展，先后4次送给张俊海11万元。
　　在财政局副局长、局长的位置上，张俊海利用向企业出借资金、为企业协调返还税费等权力，先后收受企业所送财物74万余元。
　　“互相支持”新解读
　　企业送的钱，张俊海收；同级单位的“供奉”，张俊海拿；下属单位———财政所“进贡”的钱，张俊海收起来一样“毫不手软”。
　　东营区的财政所有十几个，但张俊海只对其中7个财政所所长青睐有加，“大力支持”他们的工作。张俊海的受贿记录揭开了其中原因。
　　“龙居镇是一个比较贫困的镇，财政比较困难，争取不来资金，在当地党委、政府面前没脸面，各项工作也不好开展……”
　　作为财政所所长的金城也有“苦衷”，“只能借逢年过节，才有机会向局长表示表示，争取点资金照顾”。
　　自2002年至2005年，金城逢年过节就到张俊海办公室“拜访”。“感谢局长支持，以后还请多关照”，将意思表达清楚，放下红包，从不多言多语。先后7次，每次1000元至4000元不等，共送给张俊海人民币或购物卡合计1万元。有了局长的关照，该财政所每年都能得到400万元至500万元的拨款，比正常预算要多出几十万元。
　　日子相对宽裕的城区街道财政所，所长范云从张俊海那里争取的“支持”也更多。
　　2005年10月的一天下午，得知张俊海出国考察回国后，范云连忙封了1000美元的红包送到张俊海办公室。
　　“这次都回来了，用不着了。”张俊海面无表情。
　　“前几天没来得及给局长送行，下次出国再用。”范云忙陪着笑脸。
　　张俊海的受贿记录显示，下属财政所为谋求“工作支持”，借口节日走访、出国考察等，先后63次送给张俊海人民币、购物卡、美元等，折合人民币13.5万元。
　　对下属的“支持”，张俊海还表现在大力提携自己的“亲信”上。
　　2006年3月，得知要考察财政局局长人选时，时任财政局副局长的隋新原马上想到已调任河口区副区长的“老领导”———张俊海帮忙，张闻讯后欣然同意。并“不辞辛劳”地亲自跑到区委、组织部门专门推荐介绍了隋新原。回来后又特意跟隋新原打了招呼，说组织部要对他进行考察，让他好好表现。同年，隋新原顺利接任了财政局局长。为感谢张俊海的“推荐”，他以拜年的名义送给张俊海现金2万元和1万元的购物卡。
　　“礼文化”与“真腐败”
　　2010年3月16日，张俊海受贿案在山东省日照市东港区人民法院一审公开开庭审理。
　　在法庭最后陈述阶段，张俊海也表达了自己深深的悔恨：“其实，我早应该明白‘世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨’这个道理。”
　　他顿了顿，接着说：“部门和个人以走访的形式给我送钱、送卡，他们图的就是我手中的权力。而我放松了对自己的要求，从最初的不敢收，到‘硬放下的’收，再到‘送来的’就收，随着时间的推移，官位的升迁、权力的扩大，对收礼逐渐习以为常，直到最后锒铛入狱……”
　　他终于悔悟了，只是这悔悟，来得太迟了些。
　　法庭辩论时，张俊海及其辩护人也曾提出有些“收礼”是“礼尚往来”的辩护意见：收的部分钱物，送钱人并未提出请托事项，也没有给对方谋取什么利益，而是礼节性走访，属于正常的礼尚往来，不能一律视为受贿犯罪。
　　公诉人首先对“礼尚往来”给予肯定：“讲究礼尚往来，是我国的民间习俗，也是一种传统美德。正常的礼尚往来是亲友融洽关系、和睦共处的有效渠道，应该得到发扬。”
　　接着，公诉人话锋一转，道：“但本案被告人张俊海与送钱的单位或个人非亲非故，纯属业务关系，他们或为谋取资金扶持，或为寻求工作照顾，少则千元，多则万元，被告人都来者不拒，并没有给予送钱的人任何物质回赠。而是或亲自协调，或直接指令，或承诺帮忙，均使用手中的权力‘回馈’了送钱人，所以传统意义上的礼尚往来根本不存在！”
　　公诉人作了进一步阐述：“官场中送礼的风行可谓屡禁不止，积重难返，大有愈演愈烈之势，究其原因，也并不复杂。一是缘于权力与权利的错位。一个地方或一个部门的主管，一旦有权在握，一些单位或个人总要千方百计与其建立‘亲权’关系，分享权力。其中的‘潜规则’就是逢年过节的送礼，当权者收受礼金、礼品的数额非常可观，这也是一些官员乐此不疲的常规收入。二是监督机制的落实不够。收受‘礼金’的甜头已经让他们上了瘾。可是为何就管不住‘送礼’风呢？根本原因还是监督落实不到位，换言之，就是预防的作用发挥得不够好。三是打击的力度不够，威慑作用有限。收礼作为当下一种‘常规’的腐败行为，往往使人产生‘礼尚往来’的错觉。因而，在查处上，职能部门把收受‘礼金’作为一般性的‘违规违纪’行为查处，一定程度上助长了侥幸心理。”
　　“包含钱权交易的‘礼尚往来’是一种‘真腐败’，因为它披了‘礼文化’的外衣，制造了假象，它比赤裸裸的贿赂隐蔽性更强，危害更大。”检察官认为。
　　(除被告人外，其余均为化名)
　　来源：法治周末

