市民卡中多出百万元 疑因银行转账时转错账号
　　□记者 宁田甜 实习生 郭雨嘉 文 记者 李康 图
　　阅/读/提/示/
　　天上掉下来100万元的“馅饼”，正好被你接住，你会怎么办？这几天，郑州一市民就有这样的运气，他的银行储蓄卡上被人转存了100万元。不过，转钱的那个人是谁，到目前为止，还不知道。这突如其来的100万，是大把地花掉还是退还失主？郑州这位市民选择了分文不少地将钱退还失主。
　　心是好的，行动也是积极的，但找失主的过程却并不那么容易。这不，四处打探寻找几天了，失主愣是还没找到。这可咋办呢？现在，这位幸运市民可算是为这事犯起了愁……
　　蹊跷：账上突然多出100万元
　　7月14日，郑州市某公司经理王百照领着他的几名员工到青岛度假。7月15日，当王百照和员工们在海边游玩时，他的手机上收到了一条“95599”发来的短信。
　　“您尾号为××××的账户于07月15日14时43分完成转存交易，金额1000000.00。余额1000776.8。中国农业银行。”王百照手机上这样显示。
　　“我账户上原来的余额是776.8元，账户上整整多出了100万元。我们是做生意的，刚收到这个短信提醒时，还以为是我们的大客户汇过来的货款呢，没太在意。但后来一直没人给我打电话，我觉得奇怪。”王百照说，按以往惯例，他们的大客户向他汇完大笔款项时，一般都会给他打个电话确认一下。
　　“王总发现不对劲后，就招呼我们员工赶紧联系我们的大客户，核对这笔钱究竟是谁的。”王百照公司的员工小赵说，他们与所有的大客户都联系了一遍，都说这钱不是他们的。
　　“这钱到底是谁的？万一是别人弄错了，人家肯定急坏了。”王百照说，7月15日，他和员工早早结束了青岛一周游的计划，连夜赶往郑州。前日，他们到郑州后，马不停蹄地前往管城区一农行网点查询。
　　查询：巨款来自浙江台州
　　“我去那家网点查询时，我让银行帮我查查这笔钱来自哪。”王百照说，银行工作人员查询后说，这笔钱来自“农行路桥区支行”。他回去后查询得知，路桥区在浙江台州。
　　小赵说，“农行浙江台州市路桥区支行”这一信息，是银行提供给他们的唯一信息，根据这一信息，他们查到了农行路桥区支行的电话，“我们打了很多遍，但一直联系不上那边的人”。
　　“我们推测，这笔钱很可能是浙江那边的人在转账时转错了账号。”王百照说。
　　无奈：“馅饼”却成了麻烦
　　“100万啊，不是小数目。不是我们的钱，找不着失主我们都急，可想而知失主会有多急！但迟迟找不到失主，我也很发愁。”王百照说。
　　王百照说，前日上午，他曾两次前往管城区同一个农行网点查询，该网点称银行不可能出现类似的错误。当他向该网点详细说明情况后，该网点一负责人建议他报警。
　　很快，王百照向郑州警方报案。
　　郑州市公安局西大街派出所值班民警告诉记者，该所接到报警后，所长亲自带队过去调查，但因此事并非诈骗等性质，他们经向分局请示，此类事件既构不成刑事案件，也构不成经济案件，无法立案。因此，这件事，警方也帮不上忙，“还需要他个人或者通过你们媒体帮忙”。
　　昨日下午，王百照又致电本报说，经人指点，他昨日上午跑到了他的开户行（中国农业银行郑州市金水支行）查询。
　　开户行查询的结果是，这笔钱是从农行浙江台州市路桥区支行的商城街分理处转存到他账户上的，但转存人的详细信息，该行未提供。
　　根据这一信息，昨日上午，王百照将电话打到农行浙江台州路桥区支行商城街分理处咨询，工作人员的回答是：“我们不会出现这样的错误，7月15日的账户信息也没法查，领导也不在……”昨日下午，王百照又多次拨打该分理处电话，却一直打不通。
　　王百照说，实在没法的话，他准备等这几天去江苏出差时绕到浙江台州，“再去找找，这钱咱不能昧了，说啥也不能丢咱河南人的脸”。
　　律师：“不当得利”不能动
　　对此，河南国基律师事务所主任李晴川说，这笔钱算是别人的遗失物，对于捡到者来说是不当得利，应当返还失主。如果捡到者把这笔钱花掉了，或者失主向其要回时不给（或没有能力归还），这些行为都构成了侵占罪。
　　他建议，在找不到失主的情况下，捡到者可以将这笔钱上交公安机关或者求助公证部门帮忙。Z

