大学生被父投毒续因无力承担学费产生杀人念头
　　本报讯(实习生 李江一 唐琴 袁康 记者 喻敏 姚笑 高道飞) 本报《武汉大学生回老家遭父亲投毒》、《自称无力负担学费，故而毒子》持续报道了吴飞悲惨遭遇。昨日，吴飞哥哥吴峰赶至报社求助，称弟弟至今仍呈现深度昏迷状态，因无钱继续治疗从同济医院转到汉川市当地医院。
　　9日，在武汉船舶职业技术学院读书的吴飞，放暑假回到汉川市马口镇家中。吴父将7包老鼠药放入菜中，致使吴飞中毒。吴父后来向警方交待称，两个儿子读大学期间共欠下4万元贷款。长子虽已工作，但其贷款仍未还。下学期小儿子吴飞还需一笔费用入学，在经济压力下，他产生了杀死吴飞念头。
　　吴峰告诉记者，父母都是农民。在没有患精神病的时候，父亲每天骑车到镇上卖伞、修伞。母亲在当地饭馆帮厨，有时打些零工。每当父亲病发作时，母亲出门做事前，不得不将他锁在家里。
　　吴峰一年前从湖北民族学院毕业，现在广东江门打工，每个月1200元。“吴飞家里的房子，还是70年代的老房子，家里几乎没有家用电器。”吴飞的表嫂说。
　　吴飞在考取武汉船舶职业技术学院以后，母亲每个月给他200元生活费。那年高考后，吴飞在当地一家棉纺厂扫了一个月的地，挣了400多元。吴飞身高1米7，体重却不足一百斤。“我时常劝弟弟在校吃点荤菜，但他总是舍不得钱。”吴峰对记者说。今年暑假，吴飞本来已在武汉找到了一份饭店服务生的工作，准备回家看看后就来上班。
　　如今，仅5天时间，全家已花去4万多元，这些都是找亲戚朋友借的。记者采访时，吴峰数度哽咽。“我只希望弟弟能够脱离生命危险，最好是能恢复到以前的状态。”

