江苏最矮大学生高1.28米 想学医怕够不着手术台
　　个矮：18岁1.28米
　　分高：高考398分
　　朱玉君谈吐利落、留着清爽的短发，让她烦恼的是，已经18岁了，却只有1.28米高，是江苏最矮的大学生。她今年参加了高考，被东南大学录取。填报志愿时，一家人很犯难，什么专业适合她呢？思来想去，最后她选择了数学系。在南京，她这个身高乘公交车可以免票，不过，她昨天去省人民医院，倒了几次公交车，每一次都坚持买票，她说：“我早就不是儿童了。”
　　□通讯员 陈步伟快报记者 刘峻
　　小才女，高考数学172分
　　朱玉君的妈妈告诉记者，朱玉君还有个弟弟，两个人都是智力超常的。记得小时候用卡片教朱玉君认字，只需要两遍，3岁的朱玉君不看卡片上的示意图，就能知道是什么字了。当时就有老师夸奖说：“好好培养，以后肯定是才女。”果然，上学后，朱玉君更是展现了在学习上的天赋，从来没有让家人担心过。
　　她高中就读于盐城中学，那是盐城市最好的学校。今年高考分数出来后，朱玉君比较开心，她高考总分是398分，虽然数学试卷较难，她还是考了172分。附加分总分40分，她考了34分。“最后一道题可能做得不太好，其他题目都回答得还可以。”语文112分，英语109分，物理A+，只是平时学得较好的化学考了B+，让她觉得很意外。朱文君谦虚地说：“我们学校比我分高的人很多。”
　　分数出来的第二天，她就接到东南大学招生老师的电话，询问她的报考意向，朱玉君的妈妈委婉表示，女儿身高可能不符合要求。但是招考老师认为不成问题，表示如果她填报东南大学，可以提前和她签约，而且专业随便挑。朱玉君妈妈于是一口答应了。
　　想学医，怕够不着手术台
　　不过，招生老师真见到朱玉君时，还是大吃一惊，这个小姑娘的个头确实比较矮。正常录取肯定没有问题，但要挑个适合她的专业，还真有点伤脑筋。朱玉君的妈妈告诉记者，本来专业是随便女儿挑的，但现实是，有一些专业找工作，个子矮可能遇到麻烦。女儿最想学医，但担心以后手术台太高，总不能踩个凳子给患者做手术吧。而如果是上东大最有名气的土木工程系，可能也不方便。如果上物理系，经常需要做实验，实验操作台上的仪器，也显得“高不可攀”了。在与招生老师商量后，最后确定了数学系。“昨天通过网络查询到已被录取了，估计过两天通知书就要到了。”朱玉君和爸爸妈妈心里的一块大石头落了地。
　　很尴尬，难买衣服和鞋子
　　说到生活上的不方便，那还真不少。“从小到大，都是在班级的第一排，高中的课桌，对于1米28的朱玉君来说，也显得高了，每次看书，不得不腰板挺直。在妈妈的眼里，朱玉君很独立，从初中到高中，六年都住在学校宿舍，她从没让家人操过心。
　　朱玉君虽然矮小，看起来像个孩子，但是想法却十分成熟。她告诉记者：“以前个子矮，邻居同学都笑话我，说我是小矮子，我听到之后感觉很不舒服，一度还有点自卑，但年龄渐渐大了之后，自信心也就回来了。”朱玉君的妈妈告诉记者，个子矮，买衣服鞋子也不好买，去童装店看，发现设计都很幼稚，18岁的姑娘穿出去不太合适，但是如果去买成人装，店里根本没有这样小的尺码。35码的鞋子，她穿着还是显大。
　　朱玉君来到省人民医院，希望身高再长一长。
　　坐公交，不愿享免票待遇
　　昨天，省人医举办了“矮小症患者联谊会”，在联谊会上，朱玉君大大方方介绍了自己，虽然对自己的身高已经不那么在意了，但是她很羡慕那些年龄较小的孩子，能够这么早就接受治疗，因为越早治疗效果越好。说起自己的经历，她几度哽咽，不过情绪很快就恢复了，又开始有说有笑起来。
　　有家长和她打趣：“现在南京公交车免费乘车限高是1米3，很多孩子长得快，一般七八岁的小孩子就超过这个线了，但是像你这样的姑娘，以后在南京坐公交车出去玩，都不用交钱的。”不过，朱玉君认为，她已经成人了，不需要也不应该有这样的“待遇”，这次来省人民医院，也是掏钱坐车的。
　　能长高，需注射生长激素
　　朱玉君虽然年年都在长，但长得实在太慢了，从小到大，一家人都没有明白到底是什么病。而家人也觉得很奇怪，父母身高都正常，弟弟有1.70米高，朱玉君出生后一切都很健康，怎么会长不高呢？
　　朱玉君的妈妈说，一直以为是营养不够，每次都让朱玉君多吃一点饭，但从小到大，女儿的饭量都小，只吃一小碗都不到。为了逼迫女儿多吃饭，朱玉君的妈妈甚至定下了一个吃饭的指标，但效果甚微。
　　高考结束后，一家人来到了省人民医院检查，确诊为特纳斯综合征。专家说，这种疾病是先天性卵巢发育不好，导致雌激素水平低，有的甚至还有可能终身不育，所以青春期，包括第二性征，对于这一类患者来说，都是一片空白。现在检查发现，朱玉君的骨龄只有14岁，她只剩下不到两年的治疗时间，如果在这个期间，注射生长激素治疗，身高长到1.50米应该不成问题。
　　省人民医院的专家告诉记者，治疗不要怕晚。有个30岁的男子也来到现场了，他就是很明显的例子，三年前才1.30米，现在身高1.55米，鞋子尺码也由36码长到40码，长高了，信心也跟着来了，人也显得帅气了。有一次凭一年前发下的身份证取钱，工作人员都不相信是他本人，还差点报警。
　　对话
　　希望好心人
　　能帮助我治病
　　记者：上了大学后有什么计划？
　　朱玉君：现在还没有，只是想好好学习，也希望学校能给我一个下铺，自己身高矮，爬上爬下不是很方便。
　　记者：现在治疗费有着落了吗？
　　朱玉君：暂时还没有，估计要十几万，对我们家是个天文数字。妈妈在服装厂干过活，后来工厂关门了，又到一家化工厂打工，每个月赚四五百元。爸爸身体不好，又没有手艺，只能在家种地。弟弟即将升入高二，学习成绩也非常好。家里供两个孩子上学，负担已经很重，还要为学费发愁。所以很希望好心人能帮一帮我们。
　　链接
　　国内最矮大学生
　　身高1.2米
　　朱玉君可能是全国最矮小的大学生之一了。记者在网上搜索发现，身高1米2、体重32公斤、来自中南民族大学工商学院自考助学班会计专业的18岁女生王娟是武汉最矮的大学生，这也是目前能查到的国内最矮的大学生。记者了解到，南京市妇幼保健院曾接诊过一位身高1米34的男大学生。专家告诉记者，虽然都是矮小症，但是每个人的病因不同。这些人心理已经达到了成人的水平，但是生理和外表却还停留在孩童时代，毕业后，这些人和其他矮小症患者一样，要面临就业的压力，因此在治疗的同时，给予心理上的疏导也是必须的。

