3秒监控视频揪出杀人分尸案真凶
　　7月14日晚，萧山国际机场，临安警方和杭州市公安局景区公安分局协同作战，经过26个昼夜的连续奋战，行程万里，终将犯罪嫌疑人龚革(男，43岁，江苏省人)押解回杭。
　　昨天上午，临安警方召开新闻发布会，宣告“6·17”杀人分尸案成功告破。
　　“我老婆失踪了！”
　　6月17日中午，湖北崇阳籍男子陈某急匆匆地跑到临安市公安局刑侦大队，“我老婆失踪了！”陈某讲，其妻余某(女，25岁，湖北省人)自6月7日晚外出后，至今未归，手机关机，音讯全无。
　　陈某说，他一直在北方打工，夫妻俩两地分居。自从妻子失踪后，亲戚朋友一直在寻找，他也特地赶到临安，可就是不见妻子踪影，怕妻子出意外，只能报警。
　　而同一天，即6月17日上午，杭州市公安局景区公安分局接到群众报警：灵隐路117医院后面的一条小溪里发现了一颗女性人头，由塑料袋包裹着。
　　之后，景区分局通过失踪人员信息查询，发现了与临安市局刚录的这条失踪人员余某信息比较符合，侦查员通过头颅照片与余某照片辨认，基本确认一致。随后，经技术比对于18日认定该头颅为余某的。
　　一段3秒钟监控视频
　　临安、景区两地警方立即组织精干力量，协同作战。
　　临安警方对余某社会关系逐一排摸，并调取了余某暂住地——南苑小区周围所有出入口及沿途的监控资料，以及临安到杭州的车站、车辆的监控资料。
　　6月19日晚，一段来自余某暂住地附近路口的一家银行外ATM监控视频，使案件有了重大突破，画面时间只有短短3秒钟：6月7日晚上11点02分，一男一女两个人影有说有笑地一闪而过。
　　余某是在6月7日晚上11点左右外出后失踪的，而画面显示的时间是11点02分，时间上十分吻合。
　　于是，警方连夜组织余某家属进行辨认。通过反复观看监控画面，其家属认定画面中的女子就是余某。
　　那么，与余某边走边聊的男子极有可能就是犯罪嫌疑人。但这个男人又是谁呢？
　　警方马不停蹄赶到余某住处附近，请群众辨认，果然，有人反映画面中的男子与经常到南苑小区某棋牌室打牌的一名男子很像。
　　于是民警又找到该棋牌室老板娘以及经常出入该棋牌室的人员进行辨认。
　　经辨认，确定画面中的男子叫龚革，江苏江阴人，43岁，无业。
　　兵分两路调查无果
　　当天上午，经过进一步走访，警方找到了龚革在南苑小区的租房。
　　通过现场勘查，初步确定其房间就是余某被害处。
　　另外，通过调查发现，龚革与一揭姓的湖北崇阳籍女子同住。一个月前，揭某已经回老家武汉，龚革也于6月18日中午离开临安。
　　龚革极有可能潜回老家或是前往武汉找其情妇揭某。于是，警方兵分两路，一路前往龚革的江苏江阴老家，一路前往武汉揭某老家展开侦查。
　　但当侦查员到达两地时，却未发现两人。
　　一封家书露出马脚
　　7月3日，揭某老家突然收到一封揭某的挂号信，揭某告知家属她身患重病，欲安排后事，嘱咐家人要照顾好老人、孩子。
　　从寄信的编号上反映出寄信地址在山东潍坊。
　　民警立刻赶赴潍坊，并根据挂号信上的信息，找到了信件寄出地——潍坊市逵文区邮政局。
　　通过查看邮局监控视频，警方判断，龚革和揭某一路逃亡，当前很可能就在潍坊市区落脚。同时，根据两名犯罪嫌疑人到邮局的行走路线、揭某信中提到身患重病以及龚革曾有六次在医院盗窃前科等情况分析，民警首先重点对邮局周围的医院开展调查走访。
　　7月13日下午5点多钟，民警在潍坊市人民医院边调取监控时发现，该院门诊大厅一戴帽男子貌似犯罪嫌疑人龚革，于是上前将其控制。
　　经过一番讯问和辨认，确认该男子就是犯罪嫌疑人龚革。
　　随后，专案组民警又在同一地段抓获了另一犯罪嫌疑人揭某。
　　记者从警方了解到，事后根据龚革说，他与揭某认识1年左右，两人感情不错，不久前揭某感到身体不适，在杭州的医院做了检查，之后就回老家了，后来是他替揭某去取的化验单，检查结果表明，揭某患了癌症。
　　因琐事纠纷起了杀心
　　龚革还交代6月7日晚上10点多钟，在南苑小区路遇受害人余某后，将其带至出租房，次日凌晨因琐事与余某发生口角，遂将其杀害并分尸、抛尸的犯罪事实。
　　犯了事后，他想到了去找揭某，但并没告诉揭某杀人的事情，只是带着揭某一路辗转。
　　最后到了山东潍坊，两人无固定住处，晚上就在潍坊人民医院附近的广场上休息，白天太热了，就到医院大厅内避暑吹空调。
　　7月15日，根据嫌疑人龚革的交代与指认，剩余尸块分别在杭州植物园、临安锦城街道南苑小区旁一弄堂下水道内找到。
　　目前，该案还在进一步侦查中。

