小伙游泳疑触电溺亡 渔民称多人曾反映漏电
　　本报记者 童辉 实习生 赵颖慧 衡阳报道
　　李静死了，前几天他刚过20岁生日。面对他的遗像，母亲肖魁英不停地说儿子当过兵，150多斤，1米7多高。她难以相信，18日傍晚，善水的儿子会在石鼓书院湘江风光带游泳时溺亡，她怀疑是风光带亮化工程漏电所致。
　　据一些市民反映，该处漏电现象一直存在。7月12日，有网友就在红网发帖反映石鼓书院附近水域有电，并“邀请”当地领导去该处游泳，希望引起有关部门重视。之后，衡阳新闻网又对这一问题进行了报道，但问题一直没能得到解决。事发当日，衡阳市安监、公安、建设局等有关部门已经就此事展开调查。
　　事发：游经亮化灯杆旁突然下沉
　　事发后，肖魁英一直守候在儿子的身旁。她呆呆地望着儿子的遗照，照片上儿子阳光灿烂。前天下午，李静出家门时，跟她说去朋友家走走，可这一走，就再也没回来了。
　　18日傍晚，李静和朋友邓琪、易新等人去石鼓书院湘江水域游泳。易新回忆，他们大约下午6点下的水，那时在附近游泳的人很多，他和邓琪游在一条路线上，当他们两人上岸时，李静正好游泳经过一个倒在水里的亮化灯灯杆旁，相距不到半米，李静“啊”的一声大叫，随后沉入水中。易新见状，连忙游过去救人，可靠近出事点时，身上感觉一麻，忙掉头往回游。邓琪急问，“怎么不救人呢？”易新大叫，“水里有电！”
　　两人急忙向风光带管理处求救，不久水上110赶来，经过3个小时的搜救，晚上9时，李静的尸体被打捞上来。
　　背景：多人曾反映该处漏电
　　前天傍晚，仍有不少人在石鼓书院湘江区域游泳。
　　记者看到，江边沿岸石壁上架有数根灯管电线，一根灯杆淹没在水中，附近没有任何警示牌。在此处随便问问，不少市民都说这片水域带电。一位家住石鼓书院旁的唐姓老人说，这个问题存在已经有一个多月了，前段时间湘江涨大水，亮化灯灯杆遭毁坏，一头倒在水里，此后经常有人说这里漏电。
　　事实上，7月12日网友“旷野道人”也在红网发帖指出这一问题。据他称，“跳到水里去的时候，竟被电了一下，出水回头一看，原来是前年搞的风光带亮化工程立的灯杆有的被洪水冲倒，一头倒进河里，使水中带电了”，他最后写道，“麻烦给有关部门打个招呼，把河面搞和谐一点，不要我在游泳的时候(感觉)好像有美女在电我。”
　　衡阳新闻网记者实地进行了采访，并作了详细报道，然而此后，仍不断有市民反映水里带电。附近一位渔民说，最近经常听说有人被电了，所幸都离电源不近，这事没人管，迟早会出事。
　　回应：事发时灯管未通电
　　前日，石鼓书院湘江风光带管理处有关负责人介绍说，上次洪水破坏了不少亮化设施，他们曾进行检查，发现并无漏电现象，由于维修经费没有到位，所以一直没有更换，最近已打了报告，拟一次性更换。
　　该负责人肯定地说，李静之死与风光带管理处并无多大关系，因为水里根本没有电。风光带亮化工程全部采用自动化装置，每天晚上7点才自动通电，而事发是在下午6点，那个时间灯管没有通电。一旦出现短路，自动装置就会自动关闭电源。至于市民屡屡反映触电，可能是与人们看到灯管发生条件反射有关。
　　前日，衡阳市安监、公安、建设局等部门已对此事展开调查。建设局办公室有关负责人称，具体结果须进行尸检后才能确定。

