人贩拐走男童后买家失踪 敲诈孩子家属被抓
　　4岁孩子门口玩耍被人偷走  拐卖不成升级为绑架
　　央视《今日说法》报道，广西壮族自治区河池市的一位妈妈带孩子串门，4岁的儿子阿杰其他孩子一起在小区玩耍，晚上八点多钟要回家的时候发现，阿杰被人抱走了。
　　孩子的一点点线索也消失了
　　阿杰一家四处寻找孩子，把自家小区周围问了个遍，终于在阿杰的一个同伴家找到一点线索，这个孩子的妈妈回忆：“9点多我听见有个小孩好像被人家抱上车，嘴巴封起来，有哭声。”
　　听到这个消息，阿杰的父母赶紧去派出所报了案。此时已经是晚上的11点多，阿杰失踪已经3个多小时。没多久，现场调查的民警在距离阿杰失踪地不远的一家网吧，了解到了一条线索。网吧老板回忆：“似乎看见两个男的骑摩托车抱了一个小孩，夹在中间就走了。”
　　在网吧的监控录像中，民警并不能看清两名男子的相貌和所驾驶摩托车的车牌号码，于是民警按照摩托车离开的方向，沿路调取监控。可警方却再也没有发现这辆车的行踪，线索也就此消失。
　　突然有了孩子的线索
　　儿子失踪后，阿杰的父母在河池市和网络中发布寻人启事，孩子失踪第三天，阿杰的家人就收到了一短信----“让你儿子安全回家的话，你准备8万元，要不然后天是他的忌日。如果报警，儿子更加危险。”
　　阿杰父母赶紧通知了警方，而阿杰失踪案的性质也由被拐升级为被绑架。
　　通过技术侦查，警方很快锁定犯罪嫌疑人：江勇和唐秀欢，都是当地东兰县人，但此时被绑架的阿杰在哪里，仍然是个谜。
　　孩子失踪4天了
　　孩子失踪第四天，民警经过侦查发现犯罪嫌疑人江勇乘坐客车向东兰县方向驶去，可他身边没有孩子的踪影。
　　为了确保人质安全，警方没有贸然抓捕。而是悄悄地盯着他们，来到了犯罪嫌疑人所在的村子。
　　民警要求阿杰的爸爸主动与嫌疑人联系、周旋，以便获取更多线索和信息
　　然而，犯罪嫌疑人似乎察觉了警方的意图，连续3天拒绝和阿杰的家人进行任何形式的联系，此时，距离犯罪嫌疑人要求缴纳赎金的日子，越来越近了，如果到时候还抓不到嫌疑人，那么阿杰就很有可能会面临危险了。
　　孩子失踪后第7天
　　2010年4月7日，也就是绑匪要求缴纳赎金的最后一天，绑匪打来了电话告知阿杰父母在河池市东部的柳州市交易。
　　嫌疑人的再次来电，让民警找到了侦破的突破口，一方面民警让阿杰爸爸与嫌疑人继续周旋，另一方面，派出两辆车赶往柳州进行抓捕。然而，绑匪随后不断变化交易地点，让阿杰的家人感到担心。
　　11点，嫌疑人又发了条短信，在短信里说在指定地方把钱扔出火车窗外，但是当时并没有说指定的地方在哪里。
　　民警分析，绑匪如果要在火车行进中接到家属扔下的钱并迅速逃离的话，必须选择铁路靠近公路且相互平行的路段，而河池市开往柳州的火车途中，只有德胜镇到怀远镇这一段符合这个特征，民警决定，在这个路段进行侦查。
　　很快，一部来回的开来开去的三轮摩托车引起了警方的怀疑。经过侦查，三轮车上的人正是绑匪，而三轮车车厢是封闭的，被绑架的阿杰是不是就在里面呢？
　　随着绑匪要求的交易时间的逼近，如果不进行抓捕，阿杰还可能会面临生命危险，民警当机立断，决定由其中一辆车超过三轮车对其进行拦截，另一辆车尾随在三轮车后面进行堵截。
　　三轮车被民警逼停在路边，两名嫌疑人也被当场控制，但是，阿杰并不在车里。犯罪嫌疑人交代：孩子在他家里。
　　很快阿杰被警方成功解救。
　　偷孩子是如何变成绑架的？
　　犯罪嫌疑人唐秀欢，30岁，河池市东兰县人。唐秀欢交代，他在水果批发市场从事水果生意，遇到一个40多岁的中年男子，让他帮忙拐卖一个男孩，并许诺，事成后给8万元的酬金。
　　于是，唐秀欢便伙同同村务农的江勇一起，四处寻找合适的孩子伺机动手，2010年3月31日晚上，他们路过河池市九龙小区，发现了正在玩耍的阿杰。
　　犯罪嫌疑人当初是要拐卖孩子，那为什么后来又演变成绑架了呢？
　　原来，唐秀欢和江勇在成功拐走阿杰后，却与当初的买家失去了联系，不甘心收手的他们于是按照寻人启事上的电话，开始敲诈受害人，一起拐卖儿童案也随之升级为绑架案，嫌疑人将面临更为严重的刑罚。
　　央视一套《今日说法》7月21日播出“消失在黑夜里的孩子”

