浙江农村老板组织巡逻队防范小偷小摸
　　陆老板的橡筋厂在海宁市斜桥镇金石村，年产值几百万元。
　　他是村里老板巡逻队的一员，每个月至少6天戴上头盔，穿着迷彩服，别上红袖章，开着自己的私家车巡逻，从晚上11点巡逻到凌晨4点，收工。
　　金石村有企业120多家，村民4000多人，老板巡逻队队员40多人，清一色的企业主，他们巡逻时，有个特点就是开上自己的私家车。村治保主任舒志强说，现在村里的治安情况日趋复杂，村民家今天被偷一只鸡，明天被偷一只煤气瓶，但护村队人力有限，怎么来制止呢？
　　整合一切能整合的社会资源——这是浙江平安志愿者队伍建设的精髓所在，体现了浙江人“精打细算”的特点。
　　在海宁，小老板“下班”后，无所事事，容易染上赌博等恶习，成立巡逻队，也是能让大家有个紧箍咒，“不做违法的事”。
　　老板们还把生意场上的精明用到巡逻上，有时车队集体行动造声势，有时分散单独行动，将车熄火停在偏僻处守候。
　　40人分6个班，每6天一轮，村干部带队参加巡逻，镇综治办每天派一名协警指导，风雨无阻。而那些没当上巡逻队的老板，掏钱支持村里搞技防，装监控探头。
　　金石村“老板巡逻车队”成立1年多，已抓到10多个小偷，全村去年发案率比前年下降了21%。
　　目前，这一模式在海宁推广。
　　回顾
　　2004年5月，省委省政府作出“平安浙江”建设部署以来，“平安志愿者”应运而生。
　　2009年6月11日傍晚，永康平安志愿者队伍正式出街。这是全省规模最大、专业化程度最高的平安志愿者队伍，队员有2000人。
　　专业化、稳定性是永康志愿者的最大特色。根据综治工作的需要，当地政府又细分为11支平安志愿者队伍，包括治安巡逻、青少年帮教、社区矫正等志愿者服务队。
　　这几年，为配套平安浙江建设，各类专业队伍相继成立。最近，团省委和省综治办决定，全省平安志愿者划分为治安防范管理、矛盾调处、禁毒防艾、交通安全、消防安全、法律服务援助、归正人员安置帮教、社区矫正、反邪教、心理干预等十大类。
　　■专家观点
　　社会治安靠大家 这是新的社区警务战略
　　浙江警察学院治安系副主任金诚：
　　平安志愿者队伍，体现了新时期的社区警务战略，社会治安需要靠大家，这是共同的责任。
　　群防群治，实现了事后处置向事前预防的策略转变，这种预防式管理，有利于从源头上遏制萌芽中的矛盾；由志愿者主持调解，亲和力强，得到了更多的群众认同。
　　志愿者的发展与社会发展是同步的，社会发展到一定程度，人们对责任和价值观的认知达到一个高度，这时，把“志愿服务”理念引入群防群治，通过服务他人、服务社会实现人生价值，已成为社会大众一种新的心理需求和时代风尚。
　　群防群治的模式，使社会管理和社会面防控更加严密有效，志愿者队伍广泛参与城市管理各项工作，对违法犯罪形成威慑，为及时有效处置各种突发事件提供保障，市民安全感大大增强。
　　同时，平安志愿者的发展，还需要建立、完善一系列长效机制，比如给予一定的物质奖励，让平安管理从临时应急措施向常态科学模式转变，使人民群众成为平安建设的力量之源。

