物流公司3次被打砸 报警后凶徒追至派出所威胁
　　南方日报讯(记者/钟锴实习生/吴晓彭)短短一天内，位于广州市白云区云霄路3号南航货运中心里的一家物流公司被一伙不明身份男子打砸三次，5人受伤，幸无生命危险。员工报警后，到派出所录口供，对方追至派出所办公室威胁。目前，警方刑侦工作正进行中。
　　凶徒三度打砸
　　物流公司被砸后的第五天，午睡的史小伟被恶梦惊醒，梦里他又见到了几天前手持凶器的歹徒。
　　7月16日这一天，史小伟上班的燎塬物流公司遭到不明身份男子接连三次打砸，5人受伤，史小伟被歹徒手上的钢管砸伤，背上留下一道道沟壑般的血痕，另一名搬运工王峥左臂骨折，连公司里的客服———19岁女孩文小燕也被打，右眼乌黑青肿的女孩回忆起几天前的经历，全身忍不住颤抖。
　　当天下午两点半以前，物流公司风平浪静。两点半，平静被一辆白色丰田车打破。“从车上跳下十余名不明身份的中年男子，全部剃平头，个个凶神恶煞”，这些人踢开物流公司的门，强行闯进办公室，上前劝说的文小燕右眉骨挨了重重一击。48岁的出纳老殷被扇了两个耳光。短短5分钟里，办公室被砸得狼藉一片，歹徒随后扬长而去。
　　见歹徒离开，文小燕拿起电话，试图通知公司负责人报警，那十余名歹徒突然杀回，“20多个啤酒瓶从窗子里扔进房间，扔完瓶子，这些人闯进办公室，又是一通打砸。
　　10多分钟后，十余名歹徒居然又回到物流公司，这一次专门打人，文小燕与王峥躲进洗手间，还是被围殴，老殷、小郭、史小伟也被歹徒手上的钢管打伤。
　　追至派出所威胁
　　接连打砸三次，这些不明身份男子终于罢手，物流公司被砸伤的5人，随后被送往广州中医药大学附属医院。王峥伤情最重，左臂粉碎性骨折。
　　当天下午，接受完简单的外伤处理，5名受伤员工随后被接到派出所录口供。在这里，王峥、史小伟等人知道了，围攻自己的凶手是谁———嚣张的对方居然追到派出所，监视他们。
　　王峥说，他们录口供的期间，派出所又接到“物流公司第四次被砸”的报警，除一名女警官与一名治安员外，其他干警全部出动。不久后，一行人不顾治安员阻拦，闯进派出所，王峥说，领头的人叫杨峰，一家名叫泰实货运公司的老总，其他人则是他雇佣的人。
　　“杨峰居然闯进审讯室坐下，说正好路经派出所，随便看看我们伤势如何，我这才明白谁在围攻我们。”王峥说，泰实货运公司与燎塬物流公司之间的债务纠纷，应该是他们被打的原因。
　　几名伤员告诉记者，杨峰在派出所威胁他们：“欠谁的钱都可以，就是不能欠我们的钱。”当日下午，杨峰手下的人也试图闯进办公室，被值班的女警官喝止。
　　昨日，本报记者致电经办此案的派出所民警姚警官证实，其表示，因此案情节严重，已交刑侦科调查。
　　疑因货运款没结清
　　据燎塬物流公司的经理介绍，他们与泰实货运公司有业务合作，由他们的公司招揽生意，泰实公司负责运输。今年，一次运输途中，泰实公司弄丢了价值约7万元的货物，客户要求其做出赔偿。但杨峰坚持，要燎塬物流公司先行支付3万元运输费。该债务纠纷至今悬而未决，文小燕告诉记者，此前，泰实公司的人到燎塬公司两次，都没要到钱。昨日，记者致电泰实货运公司的经理杨峰，他一口咬定，自己与“燎塬物流公司被打砸”无关，“这是污蔑我”。

