画家陈逸飞次子申请强执过户房产
　　本报讯 (记者陈博 通讯员陈妍 刘妍)著名画家陈逸飞去世后，家人曾就名下的7套房产协商分配。位于朝阳区棕榈泉国际名苑的一处房产，经法院审理判给次子陈天。
　　昨日，朝阳法院透露，陈天近日申请强制执行，要求将该房产过户到自己名下。
　　弟弟起诉哥哥要房产
　　2009年7月，陈逸飞妻子宋美英和儿子陈天前往上海市徐汇区法院，起诉陈逸飞与前妻所生儿子陈凛，要求按照当初签的和解协议继承房产。
　　据了解，2005年4月10日陈逸飞去世，生前没有立遗嘱。
　　法院审理查明，陈逸飞共有7套房产，1套在北京市朝阳区，其余6套分别在上海市徐汇区、长宁区、浦东新区。2006年12月18日，原被告双方曾签署一份《关于陈逸飞遗产分配的和解协议书》，约定陈逸飞妻子宋美英继承1套房屋，小儿子陈天继承2套房屋，陈凛继承4套房屋。房屋钥匙都在陈凛手中。
　　哥哥称要房应先还债
　　对此，陈凛称，陈逸飞名下的房屋遗产可以按照该协议约定处分，但各继承人应优先分担陈逸飞的债务。本应分到他名下的1处房产被拍卖，用于偿还陈逸飞的债务，对此宋美英和陈天也应承担相应的义务。
　　上海市徐汇区法院审理认为，陈逸飞的继承人对遗产的处分达成协议，对涉案房屋遗产的继承有明确的确定，现原被告双方均同意按照协议处分遗产，于法不悖，可予准许。对于已拍卖的陈逸飞名下的一处房屋进行还债一事，双方应如何分担该项债务的份额，可另行协商解决。判决陈逸飞的1套房屋归其妻子所有，2套房产归小儿子所有，另外3套归大儿子陈凛所有。
　　弟弟申请强执过户
　　昨日，朝阳法院法官介绍，位于朝阳区棕榈泉国际名苑的房产被法院判给陈天。判决书生效后，陈天向朝阳法院申请强制执行，要求将该套房产过户到自己名下。目前，法院正在进一步执行中。
　　■ 探访
　　价值千万房产现出租
　　涉案房产所处的棕榈泉国际名苑，是一个高档小区。昨日，该小区安保森严，除大门门岗外，各楼还有服务吧台。有访客来到，两道门岗会先后致电所访业主，征得对方同意后才会放行。
　　多名知情人士称，陈逸飞名下的房产位于该小区一栋楼的23层，面积363平方米。陈家人并不在此居住，目前房屋对外出租。昨日，物业人员证实该消息。
　　该小区附近中大恒基房屋中介人员介绍，该小区户型设计普遍较大，363平方米的房产应为3居室，目前售价约4万元/平方米，总价值约1400万元。若是出租每月租金约2.8万元。
　　本报记者 陈博
　　■ 链接
　　陈逸飞
　　(1946年4月14日-2005年4月10日)，生于宁波，浙江镇海人。1965年毕业于上海美术专科学校，进入上海画院油画雕塑创作室，曾任油画组负责人。
　　1980年旅美后，专注于中国题材油画的研究和创作。经过多年的不懈努力，取得了卓越的成就，成为闻名海内外的华人画家。

