骗子以电话座机欠费为由骗走老人102万元
　　6月3日，乌鲁木齐市一位老人在家接到一个“异地座机欠费”的催费电话，为了证明自己的清白，老人将自己的102万积蓄打入对方账户“保全”，结果钱很快被人取走，老人被骗了。
　　7月20日，记者从乌鲁木齐市公安局刑侦支队了解到，目前乌鲁木齐市公安局已组织民警前往重庆、广州、福建等地将三名负责取钱的台湾籍涉案人员押解回乌。
　　据该案嫌疑人交代，他们在台湾看了招聘广告加入了电信诈骗团伙，当时团伙成员说是到大陆工作，工作性质有些轻微违法，从事的工作主要是到各地ATM机上提钱，他们的提成是提取赃款的4%。
　　据了解，一般情况下在一个城市有一个取钱小组，小组成员2人～3人，他们在取款机上分批把钱取出来后，按照团伙头目要求，打入另外一指定账户。为了保险起见，嫌疑人在一个城市逗留的时间一般在两个月左右。
　　一名姓李的嫌疑人交代，他是今年5月底来到大陆的，到7月1日被抓前，经他手取出的赃款有200万左右，他拿到了4万元。目前三名嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　记者从市公安局刑侦支队了解到，今年以来，警方共受理电信诈骗案件108起，涉案金额数百万，该案是涉案金额最大的。
　　□案情回放
　　行骗第1步
　　“电信”催费
　　在市公安局刑侦支队，老人告诉民警，接到电话后，对方说他在西安的座机欠费。当时他就蒙了，他从未去过西安，也没买过房，更没安装过电话，心想对方一定是搞错了或打错电话了。对方听完他的解释，说可能有人利用其身份证或个人资料在西安注册捆绑使用电话并欠下话费，还热心地说帮他报案。
　　行骗第2步
　　“民警”调查
　　随后，一个自称“西安市公安局民警”的电话打了进来，告诉老人有人利用他的身份证进行违法犯罪活动。在了解老人身份资料及银行储蓄金额等情况后，告诉他银行账户资金已不安全，将联系银行方面帮助老人处理。“民警”还请老人用手机拨打当地114查询，确认来电是西安市公安局电话，其实，此时对方使用的是虚拟号码。
　　行骗第3步
　　“银行”转账
　　没过多久，一位自称“银行工作人员”的男子打通老人的电话，要求老人将资金转移到其指定账户进行保全。按照对方提示，老人在首府一个取款机上进行了操作。进入页面后，“银行工作人员”让老人按了一个数字，就进入了英文页面，老人看不懂，就按对方指示输入数字。操作结束后，对方说等查明情况，一周后钱会打回他的银行卡。
　　□相关新闻
　　帮您识别九种短信诈骗手段
　　7月20日，记者从自治区公安厅新闻办了解到，今年以来全疆共发生短信诈骗案件92起，涉案金额330万元。其中，以冒充警察进行短信诈骗的案件最多，达51起，涉案金额153.62万元，仅乌鲁木齐就有42起。中奖型诈骗22起，涉案金额28.543万元，其中和田地区12起、乌鲁木齐6起。
　　自治区公安厅经侦总队办案民警介绍了常见的短信诈骗手段有九种。
　　【骗术1】“六合彩透码”型：犯罪分子群发短信，谎称可为彩民提供“六合彩”中奖信息，要求向其指定账户汇入钱款。
　　【骗术2】“商场刷卡消费”型：犯罪分子先冒充银行工作人员编发短信，谎称客户持银行卡在某地“商场刷卡消费”，请持卡人回复其指定的“客服电话”。若持卡人拨打该“客服电话”，犯罪嫌疑人便称该银行卡可能被复制盗用，为保险起见建议用户到ATM机进行更改数据信息的操作，实际上是进行转账业务。
　　【骗术3】“中奖”型：犯罪分子群发虚假中奖信息，当短信接收者拨打指定电话询问时，便要求当事人需预先支付个人所得税、公证费、手续费等费用后才能领奖。
　　【骗术4】“低价出售违法物品”型：以公司拍卖或出售低价材料、进口高档走私汽车、电器或以合伙做生意为名，群发短信，引诱购买者先行交付一定数额的定金、托运费。
　　【骗术5】“意外事故”型：此类诈骗活动的犯罪分子比较了解当事人及其家庭成员的情况，以电信或移动公司调试线路为由，要求当事人暂时关闭手机或拔掉固定电话电话线。随后发短信给当事人家属，谎称当事人发生交通事故或生病住院，要求速汇款到指定账户。当受害人拨打当事人电话进行核实时因无法拨通，一时心切，以致上当受骗。
　　【骗术6】“高薪招聘公关”型：犯罪分子群发短信，以“高薪招聘公关人才”为幌子，要求应聘者到指定酒店面试。当受害人到达指定酒店时，犯罪分子并不露面，声称对方已被破格选用，要求其向指定账户汇入培训、服装等费用后即可上班。
　　【骗术7】“骗取话费”型：“您的朋友手机号13×为您点播了一首歌曲，以表达他对您的思念和祝福，请拨打1259××收听。一旦拨通电话，就会造成高额话费或定制某项短信服务业务。
　　【骗术8】“骗取汇款”型：“银行账号已改，请汇款到账号********，户名：张××，谢谢”等形式，受害人若有一定的生意往来，会误以为这是自己的张姓客户发来的，汇款后才发现上当受骗。
　　【骗术9】“假基金”型：不法分子发送短信称：“您日前申购的一只基金已交易成功，且基金公司目前搞活动，让利广大老客户，将钱打入某某账号继续购买该基金，可免一切手续费”。(记者刘青霞)

