新人婚礼队伍骏马打头阵引市民关注
　　本报讯 (记者 戴宇 实习生 杨娇)昨日上午10:15，一支奇特的婚礼队伍从大坪医学院路金瓯酒店门口出发，9匹栗色骏马依次前行打头阵，8辆黄色越野车紧随其后，新郎、新娘则坐在定制的白色敞篷马车上，一路上吸引了无数市民的目光，这个拉风的迎亲队伍浩浩荡荡奔向婚宴举办地。
　　快来看，好漂亮！
　　新娘被抱上白色敞篷马车
　　昨日上午9点多钟，太阳正放射着热量的威力，医学院路入口处一个汽车改装店的门前已经围满了迎亲的队伍和围观的人群。大家的目光几乎都集中在了9匹高大的栗色骏马和帅气的骑士们身上。
　　“得让这些宝贝们都互相熟悉一下。”马队里的一位骑士王强正拉着他的“宝马”和其他马们熟悉，“有两匹马是新成员，刚刚才从新疆买回来的，熟悉一下更好。”
　　而在马队一旁则停着8辆黄色的越野车，一辆白色的敞篷马车显得更加与众不同，大家都在一旁静静等待着新人的出现。
　　“来了！来了！快来看！好漂亮哦！”新郎张胜僮把新娘王羲抱上了马车，立刻引来了现场市民的欢呼和尖叫。
　　都在看，好拉风！
　　但马儿也吓到了有些司机
　　马队打头阵，一辆越野车拉着马车开始向直港大道进发，为了解决马儿们的拉撒问题，车队的最后还专门安排了一辆清洁车，专门清扫马儿留下的粪便。
　　队伍刚出发不到500米，立刻引来众多路过的车辆减速围观，大约5分钟后，迎亲队伍的行进速度才稍微加快。
　　在经过黄沙溪立交时，一辆经过的公交车急着停靠站台，司机看见马队有点吃惊，他按响了汽车喇叭，顿时旁边的两匹马儿有点受惊，还好熟练的骑手很快就安抚好了马儿，大队人马继续向前走。在进入立交的一个分岔路口时，一辆长城汽车因为抢道差点撞到马儿，司机把头伸出车窗骂了几句，但很快马队恢复了平静继续前进。
　　拉风的马队和车队一路上也吸引了众多市民的关注，有的人还跑到天桥上用手机和相机拍下画面。
　　经过40分钟的前进，这个最拉风的迎亲队伍终于抵达直港大道的目的地。

