手机店老板疑因被敲诈捅死1人捅伤2人
　　昨天中午，常州市新北区建东路上发生一起命案，手机店老板齐某将一名26岁的男子当场捅死，另捅伤两人。杀人之后，齐某到公安机关投案自首。
　　说着说着就动了刀子
　　买饮料发生口角，店主把人捅死了
　　事发后，店主投案自首；目击者称：被捅者是来敲诈的
　　昨天中午，常州市新北区建东路上发生一起命案，一名26岁的男子被人当场捅死，另有两人受伤。据目击者介绍，事发起因是四个社会混混敲诈手机店老板娘未果，于是进行围殴，并拿出匕首威胁。老板娘的丈夫齐某情急之下，夺过匕首，连捅三人，其中一人因伤势过重不治身亡。杀人之后，齐某到公安机关投案自首。截至记者发稿时，两名伤者仍在医院救治，暂无生命危险。
　　小吃街上，一男子倒在血泊中
　　昨日中午12点20分，家住绿色家园的王先生外出回来，走到新北区建东路口，准备沿西边的一条小吃街回家。王先生刚刚拐进小吃街就被吓蒙了，在一家烧烤店门口，两个20多岁的男子满身是血瘫坐在地上，离两名男子不到3米远的地方，还有一名男子则趴在地上，左手捂着腹部，鲜血不停地从指缝间流出来。“赶紧打120，我们撑不住了。”一名身材较胖的男子用微弱的声音喊着。王先生哪里见过这种场面，愣在了原地，大约过了30秒他才回过神。
　　事发时，张先生正在旁边的一家饭店用餐，他对记者说，12点20分左右，四名男子从绿色家园手机店跑出来，一名白色T恤男子捂着肚子，跑了10多米后逐渐支撑不住，倒在了地上，另外3名男子又折返回来，拨打了“120”急救电话。
　　与此同时，小吃街两旁不断有居民和食客跑出来，见此情景，大家纷纷报警。
　　13点30分，记者赶到现场，只见50多米长的小吃街两头站满了围观的市民。警察已经赶到现场，两边拉起了警戒线。在小路中间，一名男性倒在血泊中，已经死亡，身后血迹斑斑，4个空矿泉水瓶倒在一旁。记者看到，死者年约30岁，上身穿一件白色T恤，头朝南趴在地上，身下的一摊鲜血已经把T恤肩部和领子染红。一名警察正在拍照，另一名警察手里拿着笔在本子上记录着什么。
　　约5分钟后，一名辅警走过来，示意现场围观的人群赶紧散开，只见一辆白色警用面包车缓缓开进小吃街，尸体随后便被抬上车。紧接着，众多戴着鞋套、口罩的民警开始搜集证物、脚印和指纹。过了一会，一名警察在路边角落里找到了一根4米多长的木棍，上面沾满了鲜血。
　　警方通报：
　　买饮料发生口角酿惨剧
　　昨天下午，常州市新北公安分局在第一时间公布了此次案件的情况。通报中称：7月22日12时8分，新北公安分局城北派出所接到110指令，绿色家园2栋旁有人打架。接警民警迅速赶至事发现场，发现绿色家园一超市门口有三名男性受伤，民警迅速将伤者送至医院救治，其中一名伤者吕某因伤势严重经抢救无效死亡，另两名伤者现在医院救治，已无生命危险。
　　现已查明，死者吕某，男，26岁，江苏邳州市人，另两名伤者分别为泗洪县的李某和常州市的林某。经现场走访调查，当日中午12时许，吕某与李某、林某等人在绿色家园附近吃完饭，在附近购买冷饮时，与店主齐某(江西乐平市人)发生口角，并相互殴打，后齐某持水果刀将吕某等三人捅伤。案发后，犯罪嫌疑人齐某到公安机关投案自首。
　　店主下手为何那么狠？
　　可能是买饮料的敲诈他
　　目击者还原现场：“那人裤子上全是血，还不断地滴到地上。”目击者王先生说，微胖的男子脸上和腹部都被捅伤，与另一名瘦个男子坐在地上，没有受伤的男子站在一旁，急得不断跺脚，连续拨打了10多次“120”。在三人身后不远处，白色T恤男子躺在地上一动不动。
　　“那人躺地上，脸色苍白，嘴唇没有一点血色，当时已经不行了。”王先生说，几分钟后，“110”民警和“120”救护车相继赶到现场，救护人员在现场开展抢救，10多分钟后，救护人员示意白色T恤男子已经死亡。随后，将另外2名受伤的男子送往医院。没有受伤的男子被警察控制起来。
　　在朋友眼中，他是个老实人：“他(齐某)个子不高，脾气很好，是个老实人啊”！在采访现场，手机店老板的朋友石先生向记者说，齐某是江西人，今年35岁，在绿色家园附近开手机店已经8年，平时店里也顺带着卖些饮料。“他平时脾气温和，从来没有与街坊四邻红过脸。”石先生说，就在前几天，齐某和他吃饭时曾抱怨，几个月来总是有一些社会上的小混混到店里敲诈勒索，他很是恼火，一直忍气吞声。
　　邻居表示，被捅者是来敲诈的：据周围的一位刘姓经营户介绍，当天中午，四名男子来到手机店，拿出一个饮料瓶盖，以中奖要求老板娘兑换为由进行敲诈。遭到老板娘的拒绝后，4人便对她拳打脚踢，其中一名男子还拿出匕首进行威胁。老板娘的丈夫齐某跑出来阻拦，也被四人围殴。情急之下，齐某将匕首夺了过来，对着四人就是一阵乱捅，其中一名白T恤男子躲闪不及，肚子被捅了几刀。另两名男子脸上和身上多处地方被划伤。
　　快报记者 周青 姚斌 文/摄

