涉黑村主任曾煽动村民封堵武广高铁施工
　　羊城晚报记者 鲁钇山
　　通讯员 穗法宣
　　实习生 王铮锴
　　昨日至今日，白云区江高镇南岗村原村主任殷卓波涉黑团伙16人在广州中院出庭受审。后法院将同为该团伙成员的陈锦棠等3人涉黑案与本案合并审理，使受审人员增至19人。
　　公诉机关指控殷卓波团伙已构成赌博罪等11项罪名。
　　●赌博罪
　　自2002年开始，殷卓波以电话接受投注等方式与尹某伦、蒋某晓、方某、杨某等人以足球赛的胜负结果进行赌博，赢取巨额赌资。此后，殷卓波多次指使被告人黄顺峰、周志仲、谢达焯、周世亮等人向上述人员追收赌债。殷卓波的妻子梁少峰则负责记录上述人员的赌债偿还情况，并通过其银行账户对赌债进行查收、支取和转移。
　　●非国家工作人员受贿罪
　　2007年2月间，殷卓波利用自己担任南岗经济发展公司经理、掌管南岗村十三个经济合作社公章的职务便利，将南岗村第八、第九经济合作社鱼塘共计245亩租借给赵某宏、周某文等，并向上述人员索取“好处费”共计40万元据为己有。公诉机关指控其收“好处费”总额达83万余元。
　　●职务侵占罪
　　2009年2月5日，殷卓波在未经南岗村村民委员会和村民小组长集体讨论决定的情况下，指使黄某向南岗经济发展公司承租了南岗村广清高速公路桥底以东的4850平方米沙场土地(即南岗村旧农机站)，租期自2009年6月1日开始计算。同年2月15日，殷卓波假冒黄某的名义，以每月13825元的价格，将上述沙场地块当中的2765平方米出租给广东省长大公路工程有限公司第二分公司使用，从中收取租金124425元据为己有。同年3月，被告人殷卓波又以同样手段将上述沙场剩余的地块以每月4000元和5500元的价格分别出租给黎某波、叶某基使用，从中收取租金34000元据为己有。
　　●聚众扰乱社会秩序罪
　　2009年2月14日，广东省长大公路工程有限公司(以下简称长大公司)进驻南岗村，对广清高速扩建流溪河大桥工程进行施工。殷卓波以“要求长大公司将途经南岗村的便道拓宽为名，于2009年3月至5月间多次指使被告人周良垄、殷志宏纠集被告人周志仲等南岗村治安队员，并煽动南岗村近600名村民到该工程位于南岗村三元岗、竹洲的施工现场，以起哄、威胁、推打、破坏生产工具等手段阻挠施工人员施工，致使施工人员贺某山、唐某、陈某生等人受伤，造成数码相机等财物毁损，造成广清高速扩建流溪河大桥工程彻底停工，经济损失达3198481.05元。
　　●破坏生产经营罪
　　2009年2月至5月间，因中铁四局集团有限公司武广客运专线新广州站项目工程(以下简称武广工程)在施工过程中造成南岗村部分路面损坏和个别村民房屋震裂，施工方与南岗村第十、第十一经济合作社达成协议，并对村民作出相应赔偿。殷卓波为牟取私利，欲以高价承建上述工程未果，遂借村民尹某波对赔偿不满之机，于2009年6月间煽动尹某波倾倒淤泥封堵武广工程施工车辆进出的南贤路，指使被告人周良蕉倾倒淤泥封堵武广工程施工车辆进出的另一道路新贝路，并指使被告人周良垫、殷景敏、黎锡良等人阻止施工人员清理被封堵路面，致使武广工程彻底停工。直至2009年6月25日，殷卓波等人被抓获后，封堵路面的淤泥被清理，工程才得以恢复施工。据统计，上述路段武广工程在2009年6月9日至25日间被迫停工，经济损失达1721439元。
　　■庭审现场
　　“马仔”翻供想帮“老大”脱罪
　　昨日至今日的法庭上，受审的众“马仔”大都言谈中话语闪烁，他们称不知道谁是老板，不知道什么是黑社会，对于公诉机关以确凿证据证实他们参与过的犯罪，他们也表示实施犯罪行为的是别人而不是他们自己。每个人都想自保，大多人在自保的同时还不忘“保护”一下殷卓波。
　　治安员谢达焯、黄顺峰等对公诉人所提的关于殷卓波的问题大都回答“不知道”，而治安队长周世亮则认为殷卓波的很多行为都“没那么严重”。这种为“老大”开脱的行为可以“归功”于殷卓波的管理方法。周世亮称，市场的治安队有七八个人，月工资2500元，“逢年过节有奖金红包”。
　　虽然殷卓波曾经组织过赌球，也有自己的生意，但他给治安队定的规矩恰恰是“不准赌博，不准涉足市场经营”。据说是为了让队员专心工作。周世亮本身的情况特殊。他担任治安队长时还处在假释观察期，2008年12月时因为隐瞒犯罪所得被再次关押，当时家中只剩失业的妻子和女儿。据了解，殷卓波在这段时间内仍然照常给他的家人发放工资和补贴。

