大街整体换树 因树种不适合北方种植补种费用高
　　昨天下午，通州区玉带河大街旁，细雨中几百棵光秃秃的小树静静地站着。就在一个多月前，这里还是绿意盎然。
　　5月27日下午3时，通州区玉带河大街路边，三名工人合力将碗口粗的合欢树连根拔起，放倒在路边，枝干上的茂密绿叶在微风中摆动。
　　路的另一侧，工人正在换树，刚被栽上人行道的栾树光秃着枝干，在支架的帮助下伫立在路边。“路两侧的树都要换，以前的树年年都得死一批，年年都补种。”一名工人摇了摇栾树，继续干活。
　　现场
　　10棵活树仅两棵被移栽
　　一排郁郁葱葱的合欢树倒在路边，不远处，工人挥舞着铁锹，喊着口号将另一棵树伐倒。
　　在玉带河大街旁住了十几年的彭明申一直在附近趴活儿。“有一大半的树都还活着呢。”他的车旁，一共有十二个树坑，“这些树都是上午拔的，十二棵树，有两棵死的，但只有两棵树被伐倒之后用草绳包裹拉走了，剩下的树都在这儿躺着。”
　　通州区园林绿化局城市绿化科一位工作人员介绍，在这次大面积换树的过程中，依然成活的合欢树都被送往培育基地暂养，以便移栽到其他的地方。
　　原因
　　每年补种200棵 费用难以承担
　　“干了两天了，每天能换200多棵树。”穿着红绿相间背心的工人说，他们都是附近的村民，每到有栽树的活，他们就被临时组在一起，“栽树这事，年年都有。为啥换，我们不知道。”
　　76岁的老费坐在楼门前目不转睛地盯着工人伐树，提起更换的树种，老费频频摇头，“那合欢树刚长成，夏天乘凉正合适。这一换，没个三五年，是长不成的。”老费身边的几个老街坊对更换树也是议论纷纷。“这两天刨树的时候，我都在旁边。看着这好端端的大树被砍倒，舍不得啊。”
　　通州区园林绿化局城市绿化科一位工作人员表示，在玉带河大街两侧有大约800棵树，由于今年冬天温度较低，原来种的合欢树今年死了一半左右。如果继续换合欢树，除了树木高矮粗细不均，影响美观之外，每年需要一大笔养护费用。“每年都要有将近200棵树死掉，后期的养护费用很难跟上。”
　　这位工作人员在园林绿化局工作了近20年，在他的印象里，玉带河大街一直都种着合欢树，今年是第一次整体换树。
　　树种
　　无论合欢还是栾树都不适合北方种植
　　一位来自江苏的树种商人告诉记者，直径5厘米的栾树每棵100元，直径8厘米的300元，直径12厘米的超过千元。通州区园林绿化局拒绝透露这次换树的总费用。但按照大街两侧更换800棵计算，粗略估计将花费近80万。
　　通州区园林绿化局城市绿化科工作人员坦言，之前的合欢树并不适合在北方种植，它的种植地集中在长江、珠江流域。移栽会对合欢树的存活产生不良影响。
　　该工作人员表示，栾树的生长性很强，对土壤pH值要求不严，微酸性、中性、盐碱土均能生长，喜生于石灰质土壤。“选择栾树的另一个原因是，它具有很强的吸附能力，吸收空气中的有害物质。”但栾树的耐寒性也一般，适合在长江流域或偏南地区种植。
　　江苏树种商人告诉记者，很多售卖树苗的人都会保证，一年内树木绝对不会死亡。其实，按照常规，树苗在一年之内确实不容易死亡。第二年树木枝干开始发育，向四周土壤吸收营养；如果土壤有问题，树就会渐渐死掉。如果遇到一次性购买大批树种的买家，他们都会许诺买树种后拿出一部分提成作为感谢。
　　换树
　　层层报批只是走程序？
　　彭明申有些疑虑，既然树种并不完全适宜在北方生长，那么在换树前，合欢树和栾树又是怎样被栽在玉带河大街两侧的呢？
　　通州区园林绿化局城市绿化科工作人员表示，换何树种是经过了工作人员讨论得出结论，再由园林绿化局领导最终决定，形成决议后，再报送区里的主管领导审核签字才能生效，“所以区里要是审批不通过，什么都白搭。”
　　通州区一位工作人员则表示，对于园林绿化局报送的相关信息，如果材料中对树种的分析言之有理，审批一般都只是走程序，会根据园林绿化局的材料来选择树种。除非主管领导是园林专业出身，对他们需要更换的树种有深入了解。
　　前景
　　“石灰夹石块啥树都种不活”
　　彭明申蹲在一个树坑旁，用手抠起一把土，用手一捏，薄薄的土层迅速脱落，露出了一个拳头大的石块。
　　树坑的深度只有40厘米，少量的土壤裹杂着碎石和石灰，还有红色的碎砖块，几条根须顽强地扎进了土壤。彭明申说，很多树坑的土壤已没有了营养。“除了后期对于树木缺乏看管，种树前期，也没有对土壤环境进行严格把关。就这样的地，种什么树都活不成。”
　　彭明申回忆，当时修路后很多建筑废料没拉走，种树时，用废料进行填埋，很多树木的根部根本延伸不到土壤中，无法扎根。“如果不解决土壤问题，换什么树也活不长。”
　　文并摄

