母亲疑因工作生活不顺杀死10岁女儿
　　时报7月20日讯 (记者 汤启卫)陈家庄大街一10岁女孩意外身亡，邻居指称其母有杀人嫌疑。今天，本报报道此事后，扑朔迷离的案情引起各界关注。目前，警方已确认，女童确系其亲生母亲所杀，犯罪嫌疑人有精神病史。
　　昨天下午，家住陈家庄大街一居民楼里的一名10岁女童突然被发现口鼻流血，送到医院后不治身亡，亲人痛不欲生。女童因何而死？周围邻居向记者透露，孩子的死亡疑与家庭纠纷有关，其母有杀人嫌疑。但是，母亲为何会杀死自己的亲生女儿？事实真相究竟如何？一时间，案情扑朔迷离。
　　案发后，二七新村派出所的民警迅速侦破了此案，确认女童是被其亲生母亲李某所杀，并在今天下午通报了部分案情。民警介绍，犯罪嫌疑人李某今年39岁，老家在聊城。昨天中午，她与丈夫、女儿到同住一居民楼的公婆家吃饭。当天14：30左右，李某吃完饭后带着女儿回到自己家中。当天15：45左右，女儿正在看电视时，李某突然问她是否想死，女儿惊吓不已，连说不想死。但是，李某还是抓起女儿将其拖入卧室内，采取捂口鼻、掐脖子的手段，使女儿窒息。事发时，家中只有李某和女儿两人。李某的丈夫回家发现此事后，立即向邻居呼喊求助。邻居进门后，发现女孩头朝南、脚朝北，仰卧在南侧卧室的床上，人已奄奄一息，就急忙拨打120、110求助。
　　采访中，知情人士向记者透露，李某对女儿一向比较疼爱，从未打过女儿。发生这起惨剧，邻居们颇感意外。李某的杀人动机究竟为何？经过现场勘查和走访调查，民警发现李某有精神病史，并在其家中发现精神病病历一份和相关药品一宗。在昨晚的连夜突审中，犯罪嫌疑人李某向警方交代，丈夫下岗多年，她曾做过家政工。李某在工作和生活中事事不顺心，一直为自己和家庭的出路发愁，曾想带着女儿一起死。
　　目前，李某已被送往山东省精神卫生中心予以收院治疗。有精神病史的李某供述的情况是否可信？案发时她有无精神病发作？目前，警方正在对这些细节进行鉴定和调查。

