村民为保乡亲良田主动要求淹没自家田分洪
　　荆楚网消息 (楚天都市报特约记者张立群 通讯员陈钰)在抢排受淹湖田积水的关头，洪水即将淹没排灌站。蕲春管窑镇三位村民主动扒开湖堤，向自家鱼池和稻田分洪。排灌站保住了，大多数村民的湖田也保住了，而三位村民家几乎“绝收”。昨日，当地村民向记者讲述着这感人一幕。
　　南征湖是蕲春有名的“水袋子”，湖区有6个村8300多亩低洼农田及鱼池，只要遇到大雨全靠唯一的排灌站排涝。17日，暴雨成灾，两台抽水机日夜不停，仍然得不到缓解。当天上午9时许，排灌站开始进水，即将面临停机的危险，一旦停机，全村积水越来越多，稻田将会被淹，鱼儿将会跑光。
　　紧急关头，付岗村村民刘元友扛着锄头，主动扒开湖堤，将滔滔洪水分洪到自己家承包的240多亩湖里。随后，村民翁刚友也带着家人，扒开了自家90多亩湖堤。很快，排灌站水位开始回落，排水一刻未停。
　　哪知下午1时，暴雨越来越大，排灌站水位再次开始上涨。为了确保泵站安全，付岗村党支部书记潘武谋动员承包280亩农田的外甥鲁晓勇扒堤分洪，鲁晓勇二话不说，扛起锄头，在田埂上开了3个大口子，将湖水引入绿油油的稻田里，排灌站再次保住了。
　　据管窑镇委书记叶佑华说，如果泵站停止运行，湖区8300多亩农田和鱼池将会被淹，损失将不可估量，3位农民承包的湖田因此几乎“绝收”，他们舍小家顾大家的精神让人敬佩。

