女生吃网购减肥药致肝中毒痛失新工作
　　昨日，拿着体检报告单，刚刚大学毕业的姑娘小昭没走出省中医院门诊大厅，就后悔得痛哭起来。本来满心欢喜等着8月初去新公司报到，谁想到突然自己肝功能不行了，新工作也随之泡汤。都是减肥惹的祸！
　　网购减肥药，吃到眼发黄
　　跟不少爱漂亮的女孩一样，小昭想入职前减个肥，弄得漂亮些。她却怎么也想不到减肥药吃出了“药物性肝损害”。昨日医生建议她马上住院治疗，否则会导致肝衰竭。本报7月16日C5版就报道了一例《吃减肥药吃出肝昏迷，严重到换肝》的悲剧。
　　丢了工作让人着急，身体搞坏了，更痛心了。小昭的妈妈闻讯赶到医院，一边劝女儿，一边急切地问医生：“这个毛病能不能治好？”
　　接诊的国家级名中医、浙江省名中医研究院副院长陈意教授，看了看妈妈带来的减肥药盒，又看看已经眼珠发黄的小昭，宽慰道：“现在病还不是很严重，肝损害还是可以修复的。”
　　小昭告诉记者说，自己吃的减肥药是网上买回来的，当时看到卖家的销售量惊人，而且说“不节食不反弹”。很多人都说效果好，自己也动心买了4盒。上面是健字号的产品，小昭没多想。开始吃的时候，效果不错，没有像别人说的那样拉肚子头昏眼花没力气，反而是吃药以后，不想吃饭，精神反而好了，做事情很“来劲”。
　　一个月不到体重减了3公斤，小昭又买了4盒药巩固效果。这四盒没吃完，小昭就开始小便越来越黄，眼睛也发黄，明显的黄疸症状，全身没力气。而让人感到可惜的是，今年大学毕业的小昭，半年前在杭州一家事业单位实习，因为表现突出，已经通过了招聘考试，这份工作曾让同学羡慕不已，但现在，小昭却过不去体检这一关。
　　陈意教授告诉记者，近期，因为减肥药吃出毛病的女孩子，不止小昭一人。“前几天还有一个蛮漂亮的女孩，原本就有胃病的，吃了减肥药以后，胃出血。肠胃功能紊乱。”
　　四类减肥药，都有毒性
　　记者咨询了浙医一院消化内科临床营养科主任季峰。他说，从小昭吃药的反应来看，她吃的减肥药属于抑制人体控制食欲的中枢神经系统的一类。这种药容易上瘾，会让人兴奋、焦虑、失眠等症状。其副作用是最害人的。
　　第二类减肥药会抑制食物、营养的吸收，代表产品壳聚糖(Chitosan)，副作用可能导致人体脂溶性维生素和矿物质吸收不足。而且这类药物对人的肠胃反应很大，会导致腹泻。
　　第三类药物主要是促进新陈代谢，来促进脂肪的燃烧。
　　第四类药物实际上是降血糖药。无论哪类减肥药都有毒性，都需要在医生指导下慎用，绝对不可以长期服用。
　　吃减肥药的，多数并不“肥”
　　临床医生也告诉记者，看看那些想方设法吃减肥药、打针灸寻求苗条身材的人，多数并不属于肥胖人群。
　　那我们到底应该怎么减肥？浙江大学遗传与基因组医学中心祁鸣教授告诉记者，有些人生来就带有肥胖基因。对这样的一类人，他给出的“处方”就是要比普通人的运动量增加50%。“有肥胖基因的人，身体中积聚的热量不容易消耗，所以要做更多的运动，才能保持身体中摄入和消耗的平衡，如果不多运动，脂肪很容易堆积下来。”
　　“减肥不是等‘肥’了以后再减，我们建议大家从出生就开始保持正常身材。”专家呼吁。
　　省妇保去年开出的营养门诊，初衷就是让准妈妈从一开始就帮助宝宝保持身材。但让医生们大跌眼镜的是，来看营养门诊的准妈妈们，多数都已经营养过剩，却还追着医生想办法为自己增加营养。“这明显是误区，新生儿超重，可能造成孩子一生的肥胖。”营养门诊徐冬医生说。
　　记住“膳食宝塔”，少吃零食
　　在《中国居民膳食指南》中，给出了“平衡膳食宝塔”的每日营养基础量。“宝塔”共分五层，包含我们每天应吃的主要食物种类。
　　谷类食物位居底层，每人每天应吃300～500克；蔬菜和水果占据第二层，每天应吃400～500克和100～200克；鱼、禽、肉、蛋等动物性食物位于第三层，每天应吃125～200克(鱼虾类50克，畜、禽肉50～100克，蛋类25～50克)；奶类和豆类食物合占第四层，每天应吃奶类及奶制品100克和豆类及豆制品50克。
　　第五层塔尖是油脂类，每天不超过25克。切记，如果你吃了零食，就要从这个总热量中相应减去。比如吃了一支冰淇淋雪糕，就要少吃100克的米饭！

