父亲因屋顶塌陷被困 5岁男童报警救人
　　时报讯 昨晚7：30左右，十五奎巷晓霞弄5号的一处民宅发生屋顶塌陷，一位年仅5岁的男童及时报警，把当时困在屋顶的父亲救了下来。
　　“警察叔叔，爸爸出事了，快来救人。”昨晚7：30左右，杭州消防指挥中心接到报警，传出的是一个稚嫩的童声。“小朋友你在哪？”“十五奎巷晓霞弄5号。”“你身边有大人吗，能找个大人接电话吗？”对面的男孩只是“嗯”了一声，就把电话挂了。
　　事后大家才知道，小男孩一路小跑到了马路对面的小店，找到了老板。据老板回忆：“孩子当时吓坏了，一直说房子塌了，爸爸在里面。”
　　不一会孩子手里的手机响了，老板忙接了电话，确认报警的情况。大约过了5分钟，消防队员赶到现场。消防队员进屋时，看到晓霞弄5号并没有倒塌，只是屋顶塌了，孩子的父亲应师傅被困在了顶上。一会工夫，人就被救下来了。
　　晓霞弄一带都是老墙门，一户户紧挨着，孩子打电话报警救父的事情一下子就传开了。应师傅家不足5平方的小客厅被围观的邻居挤得水泄不通。“这个孩子很聪明，别看他人小，很懂事。”邻居们评价道。
　　据了解，小男孩叫应治新，今年5岁，是紫阳幼儿园中三班的学生。
　　5岁的小孩，在危急关头怎么会想到报警呢？原来出事前，应师傅特别关照了儿子，如果房子塌了，赶紧打110报警，并把手机交给了儿子。小新当时心急还将110拨成了119，打通了救援电话。
　　在后屋，记者看到了塌了的屋顶，屋子里堆满了画。
　　“要不是因为这些画，我也不会上屋顶去补漏。”应先生看着一堆已经被浇透了的画卷，伤感地说：“屋顶破了、电视废了，也都算了，但是这些画都是父亲留下来的，有些是父亲的挚友送的，更多的是父亲的遗作。”
　　应师傅说他家几代都是作画之人，连儿子小新也很喜欢画画，爷爷的画都被淋湿，小新也很不开心。

