地下车库变身临时治丧点 停尸放鞭炮夜扰居民
　　本报讯(记者 陈保发 实习生 刘振现)“我的天，居民区负4层的停车库里竟有个安乐堂！”家住北部新区人和街道万年三支路的一些居民称，他们常常听到安乐堂里敲锣打鼓，火炮齐鸣，让人难以入眠。前天，记者调查得知，这个安乐堂建立近8个月了。负责管理、收费的万年路社区居委会称，这是一个临时治丧点，是为了方便居民才建的，他们将规范管理、不再扰民。
　　停车场师傅：现场可摆20桌
　　7月20日中午，阳光直射到地面。北部新区人和街道万年三支路5号居民区3栋负4层停车库里，看管车库的老王悠闲地喝着凉茶。
　　“找安乐堂？对，就这里，我们提供场地，收费400元。”老王把记者当成了前来办丧事的“顾客”。他告诉记者，安乐堂是万年路社区居委会建的，具体收费情况要找居委会的陈会计谈。老王所说的场地，就是停车库里腾出的一块面积超过100平方米的地方。
　　“可停放尸体，现场还可摆20桌，场地提供3天。”老王强调，陈会计负责收钱，给他买包烟就可以了。“昨天，我们这里才摆了一场，死者姓徐(女、50多岁)，是万年三支路居民。”
　　据了解，这个安乐堂尽管没名字，但在当地小有名气。常来停车的李先生说，去年11月底前，该停车库只停车，后来建了安乐堂后，这里既停车，又办丧事。因觉得晦气，一些车主便不愿再将车停在里面了。
　　深夜放哀乐 居民难入睡
　　附近的居民称，自从停车库里有了安乐堂，他们便觉得很“杯具”。万年三支路5号居民区2栋的王小姐说，只要有人办丧事，楼下就特别吵，主要是放鞭炮、敲锣打鼓的声音，还有放哀乐的声音，“晚上闹到深夜，早上6点过这些声音又要响起，把你从梦中惊醒。”
　　家住3栋、4栋、5栋的黄大爷、王女士、张婆婆等人也表示，安乐堂只要一营业，便有人放鞭炮，有时一放就是10多分钟，加上敲锣打鼓，吵得大家无法安静。
　　不过，一部分居民则持另一种看法：“将安乐堂设在停车库，感觉很方便的呀。附近没正规的安乐堂，只有两路一碗水有一个殡仪馆，但路太远了，坐车过去很麻烦。”
　　居委会称临时治丧点方便居民
　　对这个安乐堂，万年路社区居委会主任杨贵说，是万年路社区居委会去年11月底建的。
　　“附近居民长期下来形成了风俗，家里死了人，要将死者尸体摆放两三天搞遗体告别，以前大家乱搭乱建，为了规范，才在车库里建了这个安乐堂。”杨主任称，这只是一个临时的治丧点，只对辖区居民提供服务。他称，每场400元的费用主要是水电费、清洁费、管理费，一场丧事活动办下来，居委会还要倒贴200元左右，根本没赚钱。
　　“我本人也不赞成建临时治丧点，但居民如果去一碗水殡仪馆，要跑很远的路。怎么办？”杨主任说，对部分居民反映放鞭炮、敲锣打鼓等影响了大家休息的情况，他们将严格管理、更加规范。
　　社保局：若扰民将被查处
　　昨天，人和街道办事处社会事务科有关负责人表示，万年三支路5号居民区的临时治丧点已经人和街道办事处批准备案。
　　北部新区社会保障局负责专项社会事务的廖女士称，北部新区目前还没一家正规的治丧点，已引起了北部新区管委会领导的重视，他们将规划设立正规治丧点。
　　廖女士表示，正规治丧点成立前，各街道办备案后可批准成立临时治丧点，但临时治丧点不能有“放鞭炮、敲锣打鼓”等扰民情况，一旦有市民反映扰民，他们会联合公安、文化等执法部门前往查处。

