环卫工人趁夜幕将垃圾直排入河
　　梅溪闽清段为闽江福州段10个保关注理由：护区之一。日前，有读者报料，有一些环卫工人趁着夜幕，将垃圾直排入河。
　　记者连日暗访，发现确有此事。昨日，闽清坂东镇镇长深夜赶到本报了解情况并表示，经查实，坂东镇已有垃圾焚烧厂和填埋场，但因种种原因导致无法正常使用，一些环卫工人偷工减料，未按规定操作。政府将对违规工人进行辞退，并建立长效机制，杜绝此类现象再次发生。
　　[记者目击]
　　梅溪中漂浮很多垃圾
　　闽清坂东商贸街桥头，白天依然平静，不过，桥下梅溪中垃圾却越来越多。
　　站在商贸街街头的桥上，最先可以看到的是桥头的警示牌：禁止倒垃圾，违者按福州市区环卫管理条例处罚。但桥下则是另一番景象，桥下的水面已浮现出许多垃圾。在河岸边，也堆积着诸多生活垃圾。“早几年水面很宽。”坂东镇的居民告诉记者，这座梅溪上的无名桥，以前是人们纳凉休闲的好地方，但因为垃圾倒在桥下，情况变了。
　　环卫工向溪中铲垃圾
　　桥下的垃圾到底是如何形成的？附近的居民告诉记者，起初是附近居民零星地丢生活垃圾。从两个月前开始，因为坂东镇街道的生活垃圾没有地方倒，就发现有人将生活垃圾运至商贸街桥头，然后倒进梅溪。
　　居民的说法是否属实？记者从14日开始，接连数天深夜在坂东镇采访。
　　坂东镇区并不大，主要街道包括湖头街、商贸街、乃裳街等，每天傍晚5时多，环卫工人便开始在镇区的街道清扫。乃裳雕塑、六都农贸市场、样样红生鲜超市附近几个路口，成了垃圾堆放最为集中的地点。不到晚上8时，这些垃圾或被放进垃圾筒内，或堆在街边，等着转运人员用农用车运走，有的垃圾堆在街边就地焚烧。
　　晚8时刚过，农用车便会出现在镇区，三四个穿着便服的环卫工将街道上已经堆积好的垃圾装上垃圾车，装满一车后，垃圾车便开出镇区。
　　为了拍摄的需要，记者14日晚8时多就守候在了商贸街桥头，不过长达3个小时的等待，并没有看到可疑的车辆，记者试图跟踪运垃圾的农用车，发现农用车往池园方向而去。
　　随后16日、19日两天的跟踪，记者目击了在镇区运送垃圾的农用车，将垃圾直接运到了商贸街桥上倾倒。深夜11时后，商贸街桥附近人少的时候则是另一番情景，先是三四名扛着铁铲、扫帚的环卫工人率先到达，随后在镇区装满生活垃圾的农用车直接拐进了商贸街，直奔桥而去。农用车在桥上调头，然后车尾直接对准桥边没有护栏的位置倒退，将垃圾卸下。环卫工人挥着铁铲、扫帚，将垃圾通过没护栏的位置，推入梅溪中，刚刚还堆满垃圾的桥面，很快恢复了往日的洁净感觉。每次持续不过六七分钟，而且要往返多趟，最迟则不过凌晨零时。
　　[原因]
　　垃圾焚烧炉空置、垃圾无处运
　　梅溪中为何冒出垃圾，坂东镇党委副书记、纪委书记刘伟洪说“基本都是群众丢的”。刘伟洪分管坂东镇垃圾处理。
　　刘伟洪告诉记者，坂东镇的人口为4万多，其中镇区的人口在1万以上，是除了县城城关外的第一大镇。梅溪沿岸的居民很多，他们有的不会很自觉，梅溪中的垃圾基本都是群众丢的。还有塔庄、省璜、三溪三个乡镇在梅溪上游，也有生活垃圾冲刷下来。
　　刘伟洪说，坂东的垃圾分为两块，一块是镇上的生活垃圾，由城管中队负责管理；而各个村的生活垃圾，则由各个行政村自己负责处理。坂东的垃圾本有两种处理模式。2007年12月在杨坂村建有一个垃圾焚烧厂，日处理量13吨，包括修路、建垃圾焚烧炉、建管理房等总投资40余万，当年即投入使用。镇区产生的垃圾，都被运到了垃圾焚烧厂焚烧。此外，政府还在2008年设立了贝兰村垃圾填埋场。各个村产生的生活垃圾，则要拉到贝兰村垃圾填埋场，在天晴的时候，进行焚烧。
　　刘伟洪告诉记者，4月自己刚接管城管的工作不久，这两处运作便出现困局。贝兰、坂西、限头、李坂四个村的村民联合起来，不让垃圾车通过，而这条路是前往垃圾焚烧厂、填埋场的必经之路，村民不让垃圾车通过，导致了焚烧炉空置，垃圾填埋场闲置。
　　刘伟洪说，因管理有时不到位，个别村的垃圾清运车，为节省运输成本，在晚上运输时，还未到达山上的焚烧炉和垃圾填埋场，就沿途乱倾倒，对群众的生产、生活造成影响。
　　[部门回应]
　　闽清家园办发出整改通知书
　　刘伟洪承认，如果将生活垃圾倾倒进梅溪，对于水质绝对有影响。当记者将拍摄的照片给刘伟洪看时，其脸色难看，表示“也不清楚，可能有这种现象”，然后顾左右而言他。“梅溪也是闽清的母亲河，这种行为肯定不允许。”闽清市环保局黄维江告诉记者，梅溪为闽江上游支流，梅溪闽清段为闽江(福州段)10个保护区之一。梅溪为4类水，污染物的控制不一样，有些污染因子有检出，但未超标。粪大肠菌群等污染因子今年曾出现超标情况，但未纳入考核。梅溪中检出的污染因子，多为粪大肠菌群、氨氮、总磷等，多与生活垃圾有关。
　　他表示，环保部门也曾接到群众“坂东镇政府将生活垃圾倒入梅溪”的投诉，但是因为由建设局牵头负责农村垃圾治理，所以环保部门只能起协助作用，环保部门也曾多次协调、致函，要求坂东镇政府加大生活垃圾的处理力度，不能堆放在梅溪沿岸。
　　闽清县家园清洁领导小组副组长、闽清县建设局局长江家良昨表示，在接到本报记者反馈后，闽清县建设局昨日下午由书记带队，已经赶往坂东实地查看情况，证实记者反馈的情况完全属实，昨日下午已经对坂东镇政府发出整改通知书，限定其在一周内整改到位。在规定时间内未整改到位，将全县通报批评。
　　刘伟洪接受记者采访时曾表示，目前坂东正在寻求其他途径，以求解决垃圾焚烧炉空置的困境。江家良证实，工作人员昨日也到现场实地查看，通往垃圾焚烧炉和垃圾填埋场的另一条路的路基已经形成，两三个星期就可通车，届时应可解决坂东镇区垃圾处理问题。
　　[处罚措施]
　　违规操作的环卫工被辞退
　　昨晚，坂东镇镇长赶到本报，表示获悉此事后，第一时间对相关当事人进行了严肃处理，对违规操作的环卫工人坚决予以辞退，对镇城管负责人给予纪律处分，并扣发半年工资；再次，建立健全各项长效管理制度，确保不再发生类似事件；第三，加强对各村清运垃圾的管理，与各村、镇城管部门及垃圾转运工签订责任书，要求定点、定时运输垃圾，垃圾车必须加盖篷布，防止滴撒漏。一旦发现转运工乱倒垃圾，将给予处罚，镇里垃圾运输监督员进行全天候监督，公布分管领导的电话，便于随时举报。

