沈阳杨士村受暴雨袭击 村民称水2分钟涨至膝盖
　　昨日下午2时许，沈阳市于洪区南阳湖街道杨士村。村东南的细河坝旁，3台自卸式翻斗车不断往返，将土石运抵堤坝决口处。一辆铲车正将土石投入堤坝北侧，对河堤进行加固。
　　坝南的细河水距离坝顶1米有余。记者向河中投入树叶，目测此段河水流速约1米/秒。附近居民说，细河水位上涨约1.5米。
　　坝北的一片“空地”和一片平房区则成了“水乡泽国”。于洪区建设局绿化工程大队工作人员表示，目前3台抽水机的排水能力是每小时120立方米，“晚上还会调来9或10台抽水机。 ”
　　站在坝顶向北看，受灾较重的是3排平房，从外墙上留下的水漫痕迹来看，水位已经降了1.2米左右。
　　大水进屋炕被冲塌
　　4个进水大院住的都是外来务工人员，总共200余人。进水的那家大院3排平房就是该村东南角的一个大院，村民说，“凌晨时候我看房东冲出来了，后来想起还有一窝狗崽养在笼子里，就又返回去救，可惜晚了，狗崽全完了。 ”
　　沿村内小路向北来到“史家大院”，宽阔的场院里一派水退后的残景。地面上木板和着淤泥，每迈一步都得看好如何下脚。
　　房东史先生表示，“这些房子都没法住了，多数炕被冲塌了，没塌的也被水泡了。 ”
　　下水井涌水用棉被堵
　　“愁死人了！”马丹贵的老伴拉着记者来到院里的水井旁，“水一进村，肯定往下水井流啊，我以为咱家地势稍微高点没事呢，哪知道水从这井里往上涌！”
　　老两口喊醒房客，把整床的棉被团成球状，投入水井试图堵住不断涌出的河水，但无济于事。
　　老两口卧室里，衣物成摞放在炕上，马丹贵的老伴苦笑着，“怕了，东西都收拾好了，随时能走。 ”
　　4个大院中最北侧的“胡家大院”，因多数平房建在低洼地而损失惨重。在胡家院中，可以明显看出东侧房屋比西侧地势低了约1米。一位房客带记者进入其租住的平房，室内一片狼藉。
　　河水两分钟涨至膝盖
　　租住在“胡家大院”的房客田先生，在杂乱的卧室回忆了昨日零时许的情景。“家里就我和媳妇俩人，发现进水就赶紧收拾东西。”他说，刚从炕上下地时水才没过脚踝，但约2分钟后水位已升至膝盖。他此时想起要快点出去，哪知房门已被水压得无法向外推开。
　　把窗户踹开后，他跳了出去，再把媳妇拽出，?着没膝盖且不断上涨的积水往西边高处走。“走到村里的路上，发现大约150多人冒雨站着。 ”他说，“虽然水还在上涨，但还是有人返回屋子拿东西。 ”“没有灯一片漆黑，大人喊小孩叫的，当时都乱套了。”另一位房客插话。为了救人，房东史先生挨个房子敲门把房客叫醒，裤兜内的手机因此被水泡“报销”，“手机坏了，房子裂了，损失不小，不过人没事就好。 ”
　　此次4个大院受灾，无人伤亡，财物损失多为电动车、电视和手机等物，有少量家禽家畜死亡，有塘鱼损失。
　　村民们回忆，村里没遭过如此大水。一位65岁的胡姓老人表示，“住30年了，没见这么大的水”。
　　受灾村民就近安置
　　沈阳市于洪区南阳湖街道副书记史桂华表示，堤坝被撕开的口子长约七八米，消防、武警和于洪区各街道民兵、立刻赶去现场，用事先备好的木桩、沙袋和铁丝将决口堵住。“受灾的村民，第一批共有39户， 108人安置在街道敬老院，之后还陆续有人住进去。吃住用的东西都准备好了。”她说。已争得堤坝北侧鱼塘主人同意，占用鱼塘部分水面垒土筑坝，对堤坝进行加高加固。
　　记者在现场发现，决口的上游一端，一条蓝色管道横在细河之上，贯穿堤坝。
　　南阳湖街道两位工作人员表示，在现场确实看到了这根管道，但是否因该管道发生决口尚不清楚。 记者 田成

