少女自称被客车司机强奸 因证据不足难定罪
　　7月19日的夜晚，对于从老家来莞投奔父母的少女小紫来说，注定是屈辱的。
　　小紫自称遭到了34岁的城巴司机阿罗的强暴，被夺贞操。而阿罗向警方承认确实和小紫发生了性关系，但否认强奸一说，称对方当时并没拒绝和反抗。万江警方经过调查后，表示因证据不足，无法认定强奸。
　　少女问路 司机搭讪
　　小紫的父母在东莞做生意，她一直在开平老家上高中。结束高考的小紫，到父母的身边过暑假，准备下半年到广州上大学。
　　7月19日晚8时许，小紫坐车到东城下桥见网友小志。小志说，“她过来后我们一起吃饭，然后我送她在侨苑山庄站台，上了28路城巴，然后我就回去了。”当晚10时许，28路城巴到了汽车总站。小紫回忆，“当时我坐在前排靠近驾驶位，车站已快没车了。因对东莞不熟悉，我就上前问司机，出租车的上落区在哪。”
　　城巴司机问了小紫住址后，称可以带小紫回家，单纯的小紫没有多想连忙道谢。小紫说，“城巴上只有我们两人时，他问了我的一些基本情况，就热心地说想给我介绍好工作，介绍公务员男朋友。”
　　此后，城巴司机阿罗把车开到万江石美，然后换了一辆轿车，小紫坐上了副驾驶位。
　　回家途中 车内失身
　　轿车从石美开出后，一直驶向了一片空地，然后停了下来。小紫称她当时发现了轿车的方向有点问题，但由于自己对路线不熟，以为也是回家的路。司机下车后，直接坐到后排座，然后要求小紫也坐到后座。小紫说，“那里空旷无人，我说要回家。”
　　城巴司机打开前门，司机趁势抱住小紫。小紫说，“司机就在我身上乱摸，我对他说不要这样。他没有停止，要求发生关系，我说不要。”
　　虽然当时小紫嘴上称“不要”，但是没有明确的拒绝、反抗或呼救，司机的胆子越来越大，直到与小紫在轿车后座发生了性关系。
　　事后，司机开车到药店买了紧急避孕药，直到小紫在车上吃了后，才开车送小紫回家。
　　证据不足 难定强奸
　　接近凌晨，小紫才回到家，父母并没有过问。小紫所穿的衣服被家人洗掉。躺在床上的小紫越想越睡不着，将此事告诉了网友小志。20日下午，小紫报警。
　　小紫表示，自己从未有过性经历，当晚的一幕犹如一场噩梦，自己并不知道该怎么办。至今，小紫的父母并不知道此事，她也不让任何人告知她父母。
　　7月20日晚上，万江警方将阿罗带回调查。警方表示小紫所反映的情况属实，阿罗承认与小紫在车内发生性关系，但否认强奸。阿罗没有对小紫实施利诱、威胁等手段，小紫在整个过程中，没有明确拒绝、呼救或反抗。因证据不足，无法认定阿罗强奸。
　　因无法认定强奸，警方让双方调解，但小紫表示不想把事情闹大，不愿再追究城巴司机阿罗的责任。
　　记者联系东莞城巴公司，对方表示涉及案件由警方处理，其他事情拒绝透露。阿罗本人也不愿出面回应。
　　对话
　　“当时我很害怕，不知道怎么办”
　　父母在东莞忙碌做生意的时间里，内向的小紫在封闭的世界里孤独生活。她说自己不爱看言情小说或电影，对男女情事完全不懂。她也曾对性也充满好奇，但7月19日这个惨痛的夜晚，让她完全颠覆了自己的想法。
　　记者：为什么相信陌生人夜晚送自己回家？
　　小紫：当时我很累，觉得他不像坏人，没想太多。
　　记者：事发时，你有很多机会可以让对方无法得逞，为何没有呼救和反抗？
　　小紫：四周很黑又无人，我很害怕。脑海中一片空白，除了疼痛，我根本不知道该怎么办。事后，我也一直很害怕。
　　记者：为何放弃追究他的责任，你恨他吗？
　　小紫：(表情很无奈)我不想面对这件事，我想逃避。我想警察可以抓他，但不恨他。(沉默)

