专家称入幼儿园难问题至少将持续5年
　　■本报记者  朱菲娜
　　7月13日，中央召开了改革开放后的第四次全国教育工作会议，会议强调了要逐步实现基本公共教育服务均等化。但是，专家认为，由于我国长期以来教育资源分布不均衡，加上近两年生育高峰来临、非户籍人口不断增加、制度不健全等因素，导致幼儿园入园难的问题至少还会困扰我国五年。
　　供需关系严重失衡
　　“说到底，入园难反映的就是供需关系。公立幼儿园质量高，在百姓中的需求量大，但数量相对少，民办幼儿园按市场运作，可是又太贵。”北京市教委学前教育处处长张小红介绍，目前，北京市各类幼儿园共1253所。公办性质幼儿园(包括政府办园、单位部门办园等)占到70%，民办园409所。“按照户籍规划，目前1253所幼儿园能够提供学位25万个。”而据统计，2007年—2009年，北京市常住人口的新生儿有41.575万人，而2009年在园幼儿有24.8万人。
　　北京师范大学学前教育系教授刘焱接受中国经济时报记者采访时认为：“因为名额很少，当然就会产生名额分配的问题，有一些关系要照顾，就会产生门槛高，凭关系进的现象，归根结底是因为我们优质教育资源稀缺。”
　　“这两年正值入园高峰，幼儿园又不实行划片的方式，无论外地还是本地孩子都可入园，所以，‘质高价低’的公办园就成了稀缺资源。”北京市政协教文卫体委员会特邀委员、北京一中原校长王晋堂接受记者采访说。
　　与人口出生高峰几乎一样“汹涌”的是，非户籍的适龄儿童的增长，造成巨大入园压力。随着中国城市化率不断提高，大量儿童来到了城市。
　　统计显示，近3年北京市新生儿中，户籍人口占49%，非户籍人口占51%。北京学前教育发展的总体规划显示，现有的学前教育资源原则上是可以满足户籍出生人口的入园需求。
　　公立幼儿园不增反减
　　但另一方面，公立幼儿园并没有随着入托人数的增长而增加，反而在大量减少。刘焱告诉记者，这个现象在北京最为突出。北京全市幼儿园只有10%是公立幼儿园。从1996年到2009年这13年间，北京市内经过正规注册的幼儿园数量减少了一半还多。
　　“还有一部分是由一些企业、事业单位来管理的幼儿园数量明显减少。”刘焱说。比如，在2000年我们国家有企事业单位、机关办的幼儿园1.6万所，到2007年的时候变成了5000所，下降了将近70%。
　　对此，王晋堂认为，计划经济体制下形成的以单位、集体办园为主，公益性和福利特点明显的学前教育体制被打破，企业的后勤服务社会化改革将许多企业幼儿园推向了社会，幼儿园从原有单位中剥离出来，纷纷被关停并转，导致幼儿园数量急剧下降。
　　“实际上，企事业单位办园既能解决本单位职工子女教育，又能缓解和分担整个社会学前教育压力，对此，政府就应该在减税等政策方面积极提供指导、服务和支持。在这点上，政府应该是责无旁贷的，否则企业也没有动力。”刘焱说。
　　用政府资金建设的公立园因为拥有最好的教育资源，反而被那些有权有势者挤占了有限的名额，为权钱交易提供了土壤，还享受着相对低收费的“便宜”。另一方面，弱势群体、中低收入家庭因为无权无势，被剥夺国家本应提供的惠民服务，只能靠连夜排队争取微不足道的希望，或者只好花大价钱上私立幼儿园。
　　指导政策不健全导致建设难
　　建设难也是“入托难”的重要原因。
　　北京市教委新闻发言人线联平分析说，目前存在着指导学前教育事业发展的有关政策制度尚不健全，投入体制不明确，公办学前教育机构匮乏等问题。按照国家有关文件的规定，学前教育的发展是“以公办为示范，以社会力量办学为主体”，因此，北京市各区县近十年来公办园建设数量十分有限。学前教育配套设施建设一直滞后于经济社会发展需要。

