男子倒插门10年被否村民资格 无法获土地补偿款
　　河北新闻网 (记者成志霞)7月6日晚上，唐山丰润区火石营镇东吕各庄村第三村民小组召开了一个村民代表会议，经民主投票，决定不分配给村民华国进占地安置补偿款。对此结果，已落户该村10年的倒插门女婿华国进感到无法接受。
　　倒插门女婿被否认村民资格
　　华国进在给河北新闻网记者的电子邮件中写到：他们开了一个不承认我落户的签字会，想用这份签字永远剥夺我的利益分配权。
　　据了解，华国进2000年结婚落户于妻子所在的东吕各庄村。10年来，村里的选举、地震捐款之类的事情都通知他，他也积极参加，家里的宅基地也是以他的名义审批办理的。华国进一直都认为自己是东吕各庄村的正式村民。直到2009年，华国进所在的第三村民小组按现有户口平均分配承包费，却不分给他。最近，第三村民小组平均分配高速公路占地安置补偿款，又说他是男到女家，不享受小组成员待遇。
　　7月7日，东吕各庄村第三村民小组组长于润洋接受河北新闻网记者采访时说：“我们小组大多数村民认为华国进的户口是他岳父当三组组长时办的，大多数小组成员不知道，也不承认。东吕各庄村党支部书记王文洋认为，按照相关规定，此事应由村民小组民主处理，村里不能过多干涉。
　　村民资格认定无明文规定
　　对于华国进一事，火石营镇政府也很重视，多次协商处理，也咨询过许多部门，可是苦于当前没有农村集体经济组织成员资格认定的相关标准，他们也不能随便拿出处理意见。
　　随后，记者就此事咨询了河北省农业厅农经站副站长商利民。商利民表示：“我省各地处理此类问题的标准不太一样，一般是以户口标准为基础，以村民民主会议来制定具体的认定标准。”
　　据介绍，近年来，一些城中村、城郊村有关土地承包、征地补偿、集体资产分配等利益分配的问题比较突出，什么人有权参与利益分配，目前尚无明文规定。有的省份出台了一些地方性法规，但目前河北省还没有相关规定。
　　值得期待的是，在我们就此事采访的同时，华国进在河北新闻网上的留言也引起了当地有关部门的重视。7月20日，华国进再次给记者发来电子邮件称：“唐山市委有关同志已经责令丰润区农工委处理我的问题，丰润区农工委已经要求村里提供我的结婚证以及落户时间等相关证明。”

