男子耍酒疯用刀砍伤儿子 忍无可忍其子夺刀杀父
　　广西新闻网宾阳讯 (记者钟亮)7月18日晚，宾阳县新桥镇甘村村民陆某又一次喝醉了，回家后他大吵大闹，并举刀狂喊着要杀了劝阻他饮酒的儿子。儿子情绪失控，夺过刀将父亲杀死。
　　“喝了一辈子酒，迟早要出事。”说起陆某之死，甘村村民并不觉得意外。据知情村民介绍，事情发生在7月18日晚9时50分左右，当时，“已经喝了一天酒”的陆某终于步履蹒跚地回到了家中，满身酒气的他推开门，看到了从一所中专学校放假回家的儿子。儿子劝他别再喝酒时，陆某立即发起了酒疯。“用很难听的话骂儿子和家人，接着又动手摔了家里的家具，还砸坏了电饭锅、电风扇等家具。”一村民说，一阵闹腾后，陆某还觉得不能释怀，在酒精的作用下，他一边与儿子争吵，一边跑进厨房抓起菜刀，欲将儿子杀掉以解心头之恨。
　　村民说，酗酒、吵闹、骂人、砸东西——这样的情景已多次在陆家上演，他们早已司空见惯。只是，一直以来，陆某一旦醉酒发狂、无端打妻骂子时，家人只是默默地躲开，并不跟他冲突。可7月18日这晚，当陆某胡乱挥舞着菜刀将一再躲闪的儿子的手指砍伤时，早就忍无可忍的儿子也愤怒了。儿子夺过菜刀，将父亲砍倒在地。
　　看到父亲倒在地上，陆某的儿子平静地拿起自家电话，向公安机关报告了这一事件。民警赶到后，将陆某的儿子控制。
　　陆某的儿子自首，案情没有悬念。只是，案发后不久，此事在附近的村民间传开时，人们同情的并不是死于非命的陆某，而是在感叹酒精害人的同时，为陆某的儿子惋惜。

