男子在储蓄所前抢钱被村官制服
　　本报讯 (记者甘浩 通讯员杨阳)昨日，因涉嫌抢劫，嫌疑人夏文被丰台警方刑拘。据了解，7月19日，夏文将一名正欲存钱女子的挎包抢走，跑出300米后被路过此地的一村治保主任拦住制服。
　　7月19日上午，李女士用布包装着4100元，准备到新发地市场附近的邮政储蓄所存钱。李女士称，她走到离储蓄所不到百米的地方，对面一个40来岁的男子冲过来将她的包抢走，并沿着京开高速辅路向南逃去。李女士一边追赶，一边大声呼喊“抓强盗”。
　　当嫌疑人跑到附近铁路桥下时，新发地村治保主任周京辉正好开车途经此地，看见李女士正在追赶抢包嫌疑人。周京辉称，他对事发地周边环境非常熟悉，知道嫌疑人逃跑的路两侧，一边是京开高速路，一边是数米高的护坡，嫌疑人已“无路可逃”。于是，周京辉驾车加速冲到了嫌疑人前面，下车后高喊“抢包的，看你往哪儿跑！”
　　嫌疑人见有人拦截，便返身往回跑，被追赶到此的李女士紧紧拖住了胳膊。“他把我摔倒在地，还拳打脚踢。”李女士说。周京辉赶到后，立即冲上去踹翻了对方，并将其死死压在了地上。
　　此时，新发地派出所的巡逻车巡逻至此，民警将嫌疑人控制。
　　经派出所民警审查，抢包男子名叫夏文，夏文交代，自己因手头紧张，于是想到了抢钱。昨日，夏文已被丰台警方刑拘。
　　■ 对话
　　夏文：司机一喊给我喊蒙了
　　新京报：为什么抢包？
　　夏文：最近手头上有些紧张，就想抢点钱花。
　　新京报：为什么选择在新发地附近抢？
　　夏文：就是觉得这个地方很多人经常进出货，都有钱，所以那天(19日)一早，就坐公交过来，在储蓄所门口等着，看谁带钱来存款。
　　新京报：为什么选择抢李女士呢？
　　夏文：她背一红色布包，还用手把包攥得比较紧，包内有一方方正正形状的东西，像是钱，所以就抢了。
　　新京报：想到会被拦吗？
　　夏文：没想这么多。当时想甩掉被抢的人，找个没人的地方，看看包里有多少钱。没想到被一个男的拦住了。当时他一喊把我喊蒙了，一看左右也逃不掉，只能往回跑了，还是被抓住了。
　　■ 讲述
　　周京辉：这是我们村的辖区
　　“凭着做了多年治保工作的经历，第一想法就是要把他抓住。”周京辉说，当时也担心对方带刀，即使如此，他想也要先把对方拦住。“这可是我们村的辖区。”周京辉说，作为村治保主任，这是他最应该做的，即使在别的地方遇到这事，也会主动冲上去。

