兄妹暑假随父母进城卖瓜 掉入废弃池塘溺水身亡
　　见习记者 张平 摄影 赵志辉
　　7月21日对于从安徽来杭打工的高某夫妇来说是一个不折不扣的“黑色星期三”，这一天晚上，一双可爱的小儿女永远地离开了他们，大的是男孩，年仅11岁，小女孩6岁。
　　事发地点在彭埠红五月公寓旁边的废弃池塘，离九环路不远。
　　当晚，高某夫妇拉了一货车西瓜到红五月公寓附近卖，暑假来杭州玩的兄妹俩跟着来了。20点多，兄妹俩去社区小公园玩。22点左右，父母准备收摊回家时，发现小孩不见了，开始四下寻找。23点半，拨打110求助。
　　警方随即通知并发动附近各村巡防力量协助查找。约半小时后，红五月村巡防队员在红三区26号旁的废弃池塘边发现疑似高某女儿的拖鞋。
　　下水打捞行动立刻展开，先后共投入40余名警力(民警、消防、辅警)，8台水泵，一艘铁壳船，高某及其赶来的亲属等也下水搜救。
　　至22日晨6时35分许，在池塘西南角打捞起小男孩，8时45分许，打捞起小女孩，因溺水时间过长，两小孩均已死亡。
　　废弃池塘的水面上漂满了绿藻、浮萍、水草，差不多整个就是一片绿色。整个池子呈梯形，西面隔着一条三四米宽的水泥路有幢四层灰色小楼，写着“六小灵童幼儿园”。池塘东、南、西三面都围有高约1米的铁栏杆，有三个口子搭有水泥板的台阶通下去，两个在西面，一个在东南角。
　　溺水儿童靠近池塘西南角，旁边就是两三米宽的台阶。可以看到，21日晚的池塘水面几乎与水泥路面平齐，满到最上面一级台阶。抽水后池塘露出六级台阶，约有1米半，两侧基本没有铁栏杆。
　　“池塘老早是洗菜洗衣服的，现在污水排进来都臭了，只能用来浇水?。”一位围观的大伯说，“小孩子蛮可惜的！”
　　“昨晚这边有人乘凉的，我就在这房间里，一点声响都没听到，可能是小孩子不知道这里有个池塘，晚上昏暗看不清楚，误以为是草坪，一脚踩上去就滑下去了。”住在附近的一位阿婆指给我们看。
　　“昨天晚上，我表姐在没看到小孩子的鞋子前就昏过去了六七次，他们把钱包里一千多块钱都撒了，一边撒一边喊着‘孩子没了，要钱还有什么用啊！’”穿着黑色T恤的男子是孩子的表舅显得很悲痛。
　　在社区入口，还停着高某夫妇的皖S牌照的货车，一车子的西瓜大半都在，略显凌乱的司机室里还有一双紫红色女孩穿的凉鞋。
　　高某夫妇住在乔司大井南西马村，来杭州多年了，田边一幢三层红砖色小楼庭院里一间二十平米左右的简易房就是他们在杭州的家。四壁水泥的房间里有一张木板床，边上临时搭着张小板床，角落里整齐地堆着一箱箱鞋子。屋里虽然有电风扇吹着，还是感觉比较热，悲痛的高先生正在收拾小孩的遗物。自从孩子出事后，夫妇俩一天没吃东西了。
　　“我们不知道那里有个池塘，不然绝不会让孩子去玩。他们来杭州刚刚才二十天呢！
　　“儿子女儿都很懂事。儿子读三年级了，成绩班里第三，平时比较内向，回来不是写字就是看书，给他的钱都一张张叠好放在纸盒里，平时只拿硬币用。女孩很顽皮，也聪明，前几天吃饭时看我喝酒还跟我说‘爸爸，我也喝一点’，喝完就催我‘爸爸，快去卖西瓜’。
　　“你看，这两袋玩具都是我们刚买给女儿玩的，这个电风扇也是我买来送给儿子的。”
　　高先生说着说着忍不住双肩抽搐，低声哭泣起来。
　　小舅子说，红五月村的池塘旁边防护措施做得不到位，安全标志也没有，昨天水位又高，就算是对旁边的幼儿园，也很危险。
　　“中午村委会有个主任来过，表示要赔几千块钱，派出所叫来的。”旁边的一位亲属说，“这么点钱有什么用呢？”
　　在我离开时，刚从医院回来的高先生妻子躺在庭院门口的椅子上，神情黯然，眼睛直愣愣地盯着前面的田野。

