团伙开公司装POS机非法套现300万
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员周颖)近日，装POS机帮人刷卡套现的犯罪嫌疑人隋某和郭某，因涉嫌非法经营罪被朝阳检察院批准逮捕。在短短三个月时间，两人帮人非法套现达300万。
　　网上发布套现信息
　　据检察官介绍，隋某看到别人用POS机给客户刷信用卡收取手续费，也想用这种办法赚钱，于是找到郭某。
　　随后，隋某用郭某和其他人的身份证办了多家银行的银行卡。他们花两万元办理了三台POS机，然后用自己和朋友注册的公司，在没有真实货物和服务交易的情况下，用POS机帮客户刷信用卡套现。
　　据介绍，隋某在网上发布套现信息。有客户打电话询问时，隋某就让郭某负责接听电话“洽谈生意”。
　　两种方式赚手续费
　　他们的交易方式一般有两种，一种是代还款业务，另一种是套现业务。
　　他们就通过这两项“业务”赚取手续费。从2010年3月至6月期间，隋某和郭某先后为客户代还款和套现金额大约为300余万元人民币，数额低的每笔业务为几百元，数额高的业务每笔一两万。目前，两人因涉嫌非法经营罪被批捕。
　　■ 牟利
　　POS机套现 赚手续费差价
　　警方介绍，POS机套现实质上是一种欺骗银行的行为。不法分子通过POS机虚构交易等手段，帮助他人套取银行资金，按照一定比例收取手续费非法牟利。嫌疑人一般收取0.8%—1.5%手续费，而他们向银行申请的POS机交易手续费，一般为零或很低，足以保证其赚取丰厚的差价。很多信用卡取现金都有限额，如按正常渠道取现，持卡人要被收取较高的手续费和利息。

