网友发帖公布遇碰瓷处理过程引关注
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　马路上遇上事故，究竟是不小心还是“碰瓷”？日前，一名上海网友将自己遭遇“碰瓷”后如何处理的全过程发布在网上，引起关注，超过5成的网友表示这一过程值得“借鉴”。
　　“骨折”伤员竟不肯看急诊
　　据名为“fatboy”的网友自述，他曾就职于一家保险公司车险部门，从事日常事故车估价工作，有4年驾龄，安全行驶16万公里。
　　当晚8时许，他在驾车回家途中，因口渴需要买水，便将车停在一便利店门前，并特地打开双跳灯，防后车追尾。就在这时，一名骑车男子逆行撞上他的车，该男子起身报警后，就站到一旁开始抽烟。
　　“我大脑里面第一个反应，遇到‘碰瓷’的了。 ”该网友写到。骑车男子称自己可能“骨折”，要进事故组处理，却拒绝去医院急诊进行治疗。随后该男子推车离开。
　　48小时内必须通知保险公司
　　随后，该网友列出了解决此类事件的六大要点：首先确认对方肯定是“碰瓷”；其次根据新的交通法，自己最好认全责；第三调解时不合理的要求一律不答应；第四针对对方可能将老伤当新伤，必须要求提供拍片原始数据，保险公司可以查验是新伤还是老伤；第五对方提出赔偿要求必须提供所有证明；第六赔偿按照标准操作，多一分也不给：“虽然是由保险公司买单，但不能任由这种人随心所欲。 ”
　　在要求提供的所有证明中，该网友特别强调了 “所得税证明”：“即使对方有能力弄到假的用人合同、误工证明和收入证明，但如果提供不了税单，就可以置之不理，并诉诸法庭，法院认定的标准就是所得税证明。 ”
　　此外，该网友还特别提醒：“切记，事发48小时之内必须要通知保险公司。 ”
　　网友称解决要点值得借鉴
　　第二天调解处理时，对方开出3000元 “误工费”，称要 “误工半个月”。对此“fatboy”表示接受，但必须提供相关证明，尤其是连续三个月税务局完税证明。
　　调解结束后，骑车男子竟然主动打电话给“fatboy”，主动降价至2000元，最后甚至只索赔1000元，但该网友都予以回绝，表示“一律按保险公司的赔付标准。 ”
　　据该网友称，发帖时距事故已7个工作日了，对方再也没联系过他，自己“完胜”。
　　该网友用5000余字写下的“技术帖”赢得了不少网友的关注和支持，超5成的网友表示值得借鉴。网友“christ”就表示，自己开车两年，“碰瓷族”虽然还是“传说中的人物”，但难保那一天自己不会遇上，届时要借鉴“fatboy”冷静分析的态度和解决要点：“不该赔偿的绝对不能姑息。 ”

