18岁男孩被蝙蝠咬伤得狂犬病死亡
　　本报延边讯 7月20日，龙井市18岁男孩孙中奇在医院停止了呼吸。一个月前，他被一只蝙蝠咬伤，谁也没想到，一个月后他竟神秘地死亡。可他的父母始终不知道，究竟这只蝙蝠身上携带什么病毒要了儿子的命。昨日，记者赴龙井采访了此事，并采访了有关专家，最终揭开了蝙蝠咬人致死的答案。
　　事发：男孩突发怪病被夺走生命
　　昨日，记者在龙井市医院见到了前来为儿子办理出院手续的孙中奇的父亲，他在讲述儿子之死时几度哽咽。
　　18岁的孙中奇家住龙井市智新镇长财村，三个月前，初二辍学的孙中奇在龙井市“天运烧烤串城”当服务生。6月27日，小孙突然感到右手肌肉疼痛，而且隐约看到手臂上有一条红线。第二天他又出现高烧症状，以为自己感冒了，到龙井市医院门诊开了药后，回到串店里打了几个吊瓶。7月1日，小孙手脚竟然都不好使了，家人闻讯赶来，带他到龙井市医院去诊治。医院见他病情严重，建议他到延边医院诊治。7月3日，小孙又随父母到长春吉大一院进行治疗。
　　来长春不到一天，小孙就进入昏迷状态，高烧最高时体温达39.6℃，并伴有发作性抽搐。经吉大一院诊断，小孙所患为病毒性脑炎、肺部感染、呼吸衰竭、电解质紊乱，人已不能自主呼吸，靠呼吸机维持生命。医院连续抢救6天，可由于病情太重，最后医生建议家属放弃治疗。7月9日，在医院连续下了两次病危通知后，小孙戴着呼吸机被父母用急救车拉回了龙井，7月20日上午，小孙在龙井市医院去世。
　　回忆：医生询问才想起被蝙蝠咬过
　　“孩子是不是被什么东西咬伤过？”小孙父亲说，他们在吉大一院，一位教授为儿子诊断时这样问他，儿子这才突然想起一件事。6月初的一天晚上，串店里突然飞进一只像小鸟一样的东西。小孙将这只小鸟打落下来，并赤手将其抓住，原来是一只蝙蝠。就在小孙好奇的瞬间，他的右手食指被这只蝙蝠咬了一口，当时就出了血。小孙也没太在意，只是简单处理了伤口，第二天就将蝙蝠放生了。
　　医生对小孙的父亲说，蝙蝠携带有狂犬病等多种病毒，小孙的临床症状有80%接近狂犬病发病时的症状。但医院病历没有确定小孙的病因与蝙蝠咬伤有直接关系。
　　不幸：花了10万救儿最终人财两空
　　为给儿子治病，本就不富裕的孙家，已经花费10万元，这其中90%的钱是借来的。小孙的父亲说，若能救活儿子他不惜一切，可没想到最终还是人财两空。
　　小孙的母亲已经哭干了双眼。她一直向记者讲着儿子是个多么懂事的孩子。“他每个月开支都打电话，问我想吃啥，还给他爸买衣服。”“就连他发病站不稳时，他还想下地帮我们干农活儿……”
　　真相：被蝙蝠咬伤会得狂犬病
　　蝙蝠咬人为何会致人死亡？这个谜团一直困扰着孙家人。记者上网搜索发现，只有美国发生一起被蝙蝠咬伤治愈的病例，但未见死亡病例。龙井市医院呼吸内科主任姜建国称，他们没遇到过被蝙蝠咬伤致死的病例。最后，记者在延边州疾病控制中心找到了答案。该中心预防保健门诊科科长文相杰判断，小孙的死亡很可能是被蝙蝠咬伤后得了狂犬病。
　　文科长说，很多人对狂犬病的认识存在误区，以为只有被狗、猫等宠物咬伤后才会得狂犬病。而实际上，人被狗、猫、熊、狼、猪、牛、羊、马、驴、鹿、鹅、鸭、鸟、鼠、兔、蝙蝠、臭鼬、豺、猩、貉、獾等动物咬伤后，均可发生狂犬病。被上述动物咬伤后，一般先用肥皂水对伤口进行清洗，第一时间赶到疾控部门注射疫苗。
　　律师：串店负有相应责任
　　昨日，小孙的家人来到他曾经工作过的串店，希望能就赔偿问题与饭店进行协商。串店的孙经理说，由于串店是她们姐妹三人合开的，她会将家属的想法跟两位姐妹进行商量再做决定，她表示她们会充分理解家属的心情和想法。
　　对于此事是否涉及赔偿问题，记者咨询了有关律师。律师表示，此事在生活中极为少见。由于在事实上，小孙与串店已形成雇佣关系，小孙捉蝙蝠被咬伤虽有主观过错，但也是在为串店服务，也属于工作的职责所在。因此，串店应对小孙之死负有相应的责任。
　　律师建议，此事双方可以先进行协商或调解，如调解未成，再进行诉讼。

