公务员态度蛮横录音被曝光续：网友为其喊冤
　　近来受到极大关注的广州法制办“咆哮哥”事件本已随着“咆哮哥”登门道歉和法制办对其作出相应处罚而偃旗息鼓。然而，近日该事件再起波澜，天涯一网友发帖为“咆哮哥”喊冤，指责厦门浪居心叵测，对此，发帖曝光“咆哮”录音的网友厦门浪决定公开身份回应质疑，厦门浪称喊冤帖子背后有利益集团操纵，他怀疑这与自己参与筹建业委会有微妙关系。
　　发帖者：质疑厦门浪动机不纯
　　记者在天涯网上看到，对厦门浪质疑的帖子有两条，其中7月13日发的一篇名为《惊天大揭秘：“咆哮哥”喊冤，厦门浪居心叵测》的帖子目前已有高达20多万的点击量，网友回复近千条。该帖分别从厦门浪的身份、“钓鱼”抓政府把柄、复议材料合法性等多方面分析，指责厦门浪为己私欲，策划了“咆哮哥”事件，城府极深。7月18日，又有一篇 《比“咆哮哥”更加无耻的“预谋帝”》，这篇帖子暗示咆哮哥事件没有那么简单，其针对性地将厦门浪称呼为“预谋帝”。该帖目前的点击量也达16万多。
　　厦门浪：喊冤帖或有幕后操控
　　厦门浪告诉记者，面对天涯第一条质疑帖，他一直保持沉默相信清者自清。直到第二条又发出，他察觉到该帖背后有利益诉求，是利益集团为达到特殊目的所为，他怀疑事件幕后与自己牵头筹备成立小区业主委员会有关。
　　质疑vs回应
　　身份：人民日报记者？
　　我只是一名普通网民
　　质疑帖中指出，经人肉搜索查出厦门浪曾任人民日报厦门分社记者，现在是奥一网门户网络某版主，职业的网络人，自称“网络第一公民”。他善于利用政府部门的漏洞，抓政府部门的把柄，组织、策划针对政府部门和公职人员的群体性事件。
　　对此，厦门浪只坦然一笑置之，他称自己从来没有在人民日报工作过。记者看到其身份证明白显示的名字是王拥军。据权威材料显示，王拥军于1994年-1999年在新华社福建分社工作，从未在人民日报任职。王拥军现在的工作单位是一家知识产权公司，自己是公司的小股东，同时他在奥一网兼做网络观察员，不领取任何费用。对于职业网络人的身份质疑，王拥军表示自己一直以来只以网络公民就事论事地做出评价，从未在网络上进行过自身利益的诉求。“我就是一个普通网民。”
　　“钓鱼”抓政府把柄？
　　发生冲突才用手机录音
　　质疑帖中暗指，厦门浪未卜先知，事先准备好录音，有“钓鱼”嫌疑。指其递交行政复议材料，偏偏选在法制办人员办公却不接受案子的时间前往，还用激烈的言语挑衅。
　　厦门浪回应当日他与小区一名女业主受小区数千群众委托，前往广州市行政复议申请办公室办理行政复议事项，但遭到拒绝。后来，他们和法制办工作人员发生了语言冲突，在冲突中才把录音机打开。当天他们前往法制办是打的去的，因为塞车，赶到法制办时已是上午11时28分。
　　复议材料三次被拒？
　　为社区管理写两万字建言
　　复议材料是何内容，为何三次被拒？质疑帖中报料，厦门浪筹组业主委员会时，因其起草的一份文件存在严重违法的条款，市房管局未予以备案。其不服，于是向市法制办提请行政复议。
　　厦门浪指出，其到法制办申请行政复议，是为了小区成立业委会的事。厦门浪曾以业主身份公开质疑开发商无权限制小区业主筹建业委会。之后，厦门浪等参与筹备的业主均遭遇了很多莫名其妙的干扰，厦门浪也为此曾七八次报警。“我真正的目的和动机，就是将我这两万字对于城市社区管理的建言提交有关部门参考”。采访临近结束，厦门浪终于表明了自己的心迹，他表示80%发生大型的群体事件跟社区管理利益侵犯有关，于是自己深深地思考问题在哪里，“我通过我的眼睛，我的感受，总结提炼出来两万字的建言”。厦门浪觉得公民参与社会中，不能只关注国家大事，更要关注小的事情，找出规律，找出文明最好的道路。
　　羊城晚报记者 张薇 实习生 贺宗富

