女子谎称能买回迁房骗150多户家庭7200余万
　　本报讯 (记者 孙思娅)以“出售低价回迁房”为诱饵，犯罪嫌疑人董静等人诈骗了150多户家庭的7200多万元购房款。市检一分院将董静及其男友李靖等5名嫌犯提起公诉后，昨天市一中院受理了此案。
　　2008年12月22日，宣武公安分局经侦大队陆续接到几十名事主报案称，2007年初，通过他人介绍或网上等渠道，这些买房人获悉“北京某房屋拆迁有限公司的负责人董静能购买到广渠门危改小区的回迁房，价格非常优惠”。随后，这些被害人分别与董静签订了《委托购房协议》，并在约定时间内交付了购房全款及中介费。
　　此后，买房人多次与董静及其公司交涉，但一直未能见到所谓的广渠门危改小区的回迁房。
　　随着董静的失踪，买房人发现他们都被骗了。据统计，受骗人数多达150人，平均每人交纳房款50多万，涉案金额超过了7200万。许多事主由于无法接受被骗的事实，精神遭受沉重打击。
　　2009年1月18日，经缜密侦查，在掌握了大量证据后，警方在海口把做了鼻子整形手术的董静抓获。实施行动前，警方通过手机彩信将董静的照片发给了北京的受骗事主。虽然已做了整容手术，并特意戴上了眼镜，但很多事主还是一眼就认出了她。
　　据董静交代，2001年，她和前夫开办了北京嘉晖拆迁服务有限公司。前夫病逝后，她开始独自打理公司业务。由于从事拆迁已有些年，董静和很多开发商的关系都不错，她也曾帮助别人办理过回迁房置换手续，并且办成了。
　　2007年，董静在得知广渠门附近有回迁房后，想再办这个业务。董静说，她咨询了程序，觉得自己肯定能办成，但是在收取了150多户的房款后，她一户也没有办成。
　　董静用这些钱购买了多处豪宅和13辆汽车，总共花费2000多万。

