父亲为救烧伤女儿挨家挨户讨钱
　　现在网消息
　　8岁崇阳农村女孩陈静，在烧火做饭时不慎烧成重伤。50岁的父亲陈建华为救女儿，“失踪”5天“讨来”一麻袋零钱。昨日，记者在武汉京城医院病床上见到上身缠满绷带的小陈静，医生说现在是陈静做手术的最佳时期，但她父亲借来的1.2万元已用完，手术治疗所需的10万余元没有着落。
　　8岁女孩做饭严重烧伤
　　陈静家住崇阳县天城镇新塘岭村，她今年8岁，读小学二年级。
　　“家里四口人的生活，全靠我一人在外打小工。”陈静的父亲陈建华说，陈静的母亲4年前患了精神病，80岁的老奶奶眼睛几近失明。
　　今年50岁的陈建华，在距家四五十里路的工地做小工，家里的生活就靠陈静帮忙打理。6月30日，陈静的母亲去河边洗衣服了，陈静在家做饭，烧火时，身上的裙子不慎被火点燃了。“邻居一位大嫂打电话给我，我才知道家里出了事。”陈建华说，当时他丢下手上的活，向老板借了3000元，就立刻赶回了家。到家时，陈静已被自家的一位爹爹送到县医院，经过紧急处理后，她又被送往武汉市三医院重症监护室抢救。
　　医院诊断报告显示，陈静烧伤面积达25%，属于三级烧伤。
　　“失踪”5天筹来一袋零钱
　　“平时打小工，一天只能挣五六十元，遇上雨天还没有活干。老婆患精神病时，借的两万元至今未还。”陈建华说，女儿入院时，变卖家当和东拼西凑借来的一万多元钱很快用完了，医院开来了欠费通知单。“那几天，我急得没吃饭也没睡觉。”
　　7月5日，陈建华将陈静一个人丢在医院走了！足足五天，在陈静怎么也盼不到父亲的时候，在护士和病友们都以为陈建华抛弃女儿逃走了时，7月10日，陈建华终于回来了，并带来一麻袋皱巴巴的毛票，还有一个用小学生数学本记录的账单，上面用红笔整整齐齐地写下了借钱人的姓名和金额，整整记满两页纸。
　　“去县民政局跑了两天，然后到村里各个组挨家挨户地讨钱。”陈建华说，一共借来了12000多元，大部分是一元五元的，五六个人一起数，花了近一个小时才数清。
　　救女心切 20天瘦了20斤
　　好不容易筹集来的12000多元钱，支撑了不到五天，到7月15日就全部用完了，陈建华已经没辙了，他不得不再次回到老家，这次，他找到了陈静所在的学校，学校援助了600元，校长也捐了400元。陈建华带着1000元钱来到医院，加上自己身上500元生活费，全都交给了医院，这时，陈建华已身无分文了。
　　“吃饭都没钱，找一个老乡借了50元。”陈建华说，他有时候一天只吃一餐，自陈静住院至今，他整个人瘦了一圈，体重从90多斤下降至70多斤。
　　“爱心妈妈”看望烧伤女孩
　　在陈建华“失踪”的那5天，独自住院的陈静被“武德生家长委员会”的“爱心妈妈”发现了。
　　“我们当时也以为陈静是被丢弃的孩子。”爱心妈妈阴女士说，看到陈静一个人躺在医院，她们帮陈静买了牛奶和日常生活用品，发帖号召爱心人士捐款，并征集志愿者每天去陪护。后来见陈建华背着一麻袋零钱回来，才知道陈建华为何“失踪”。
　　困境 》》》
　　手术最佳时间 医药费却无着落
　　“他们一家太不容易了，陈建华筹款救女的行为让人感动。”阴女士说，陈建华不仅对小陈静不抛弃、不放弃，还将借钱人的姓名一个个记下来，是个有责任感、有担当的人。
　　在爱心妈妈们的帮助下，18日，陈静转院到了长丰大道的武汉京城医院，该医院只收取1/3的治疗费。
　　据陈静的主治医生许道友介绍，陈静目前生命体征基本平稳，但出现严重贫血和低蛋白的情况，全身创面裸露，体内血浆及蛋白(营养)大量渗出，必须近期进行植皮手术。全麻手术需分三期才能完成。“现在是做手术的最佳时期，三次手术共需要10万余元。”
　　“想再回去一趟，看能不能借点钱，但这边没人照顾陈静，走不了。”说到这里，陈建华有些哽咽。
　　在此，本报联合“武德生家长委员会”呼吁社会爱心人士为陈静献出一份爱心，同时征集志愿者陪护陈静。
　　陈建华联系电话：13006108628
　　武德生家长委员会秘书长阴女士
　　联系电话：15072300704
　　(长江商报 许兰超 实习生 刘珍 姜丽梅)

