木匠耗时1年造出可负重600斤木牛流马
　　诸葛亮发明的“木牛流马”虽名声在外，但是技艺早已失传，先贤似乎是联手保留下一个千古之谜，以考验我们后人的智慧。宁海一巧手木匠林追权耗时1年，造出了可负重600斤的“木牛流马”。
　　见习记者 马雯婧
　　从小听“木牛流马”故事
　　昨天上午，记者来到宁海大佳何镇涨坑村林追权家，看到了这个蕴含古人伟大智慧的“木牛流马”。远远看去，这个长2.2米、宽0.7米、高1.45米的“庞然大物”的外形确实与牛神似。
　　49岁的林追权说自己从小就爱做木工活，这是他闲时的重要乐趣，说起如何想到做“木牛流马”，林追权告诉记者：“小时候就听伯父讲诸葛亮造‘木牛流马’的故事，觉得很不可思议。去年在中央电视台看《我爱发明》里有人做了‘木牛流马’，但是我觉得他做的不像牛，所以才想要自己做一个。”说做就做，他去年开始着手画设计图，不久做出了小模型。林追权说：“白天要上班，晚上才有时间研究这个。”皇天不负有心人，耗时1年，“木牛流马”终于在今年成形了。
　　设计巧妙 花费不多
　　“木牛流马”由牛头、牛身、牛尾三部分组成，而且全由木头组成。牛身下面有四条腿三个轮子，而在牛身的后面便是林追权笑称为“牛尾巴”的把手，它是在行走时，用来控制方向的。
　　林追权给记者介绍了它的零部件，原来这个全由木头所做的“庞然大物”处处“暗藏玄机”。它的刹车系统可是相当精密的，林追权拉开牛嘴下的暗格，记者发现这其中“别有洞天”。林追权指着里面的木栓，说：“这里面有牛舌，把牛舌拉出来，就有刹车的功能，它就不可以动了。”它真正的精妙之处就在于负重爬坡时的优势———在爬坡时，放下“木牛流马”的四条腿，通过简单的杠杆原理，便可用很小的力推动前行，达到省力的效果。
　　这么精妙的“木牛流马”，耗费的钱可并不多。“材料费大概才花了200多元吧，主要是我设计的时间比较长。”林追权告诉记者。

