女子被公婆骗至传销窝点 凌晨穿睡衣逃离魔窟
　　7月21日16时许，在丈夫谢真的陪伴下，惊魂未定的王娟再次来到省城青阳路与史河路交口。当天4时，王娟穿着睡衣从传销窝点逃离，传销组织成员一路追到了这个路口，其中有她的公公婆婆。这两天，谢真的心情是复杂的，因为他面对的这个传销团伙，成员中有三位是他的至亲。21日下午，谢真约来工商执法人员和记者，一道来到这个传销窝点。一间三居室，父母和弟弟和他坐在同一张沙发，近在咫尺，却远在天涯。
　　共14万元被家人拿到合肥
　　在一家小茶馆里，王娟向记者讲述了她经历的一切。
　　半年前，谢真弟弟小谢在老家谈了个女朋友小梅。没过多久，小梅告诉小谢合肥有个企业在招工，待遇优厚，并再三催促小谢过来应聘。经不住女友的软磨硬泡，小谢只身来到合肥，考试很轻松地通过了。
　　回到家中的小谢，难掩喜悦之情，第一时间就给父母报喜，说自己应聘成功，并且可以参股，年底还有分红。父母得知此消息自然也非常开心，按照儿子的要求东挪西凑了8万块钱借给小谢参股，由父亲亲自将钱“护送”到合肥。
　　此行父亲在合肥呆了一个星期左右。“回湖南之后，我们还真没觉察到父亲细微的变化。”王娟摇摇头。
　　大约过了两三个月之后，老谢借故探望小谢再次来到合肥，此行停留的时间并不长。回到湖南后，他提出要在合肥投资开超市，需要启动资金十万元，希望能得到谢真和媳妇的支持。
　　谢真两口子一合计，觉得父母已经退休，既然有目标打发时间，作为子女应当支持，加上弟弟小谢也在合肥，还可以互相照应。于是王娟便借了姑妈6万元的买房款，于七月初亲自将公公婆婆送上了开往合肥的长途汽车。她怎么也没有想到，这次离别是一家人噩梦的开始。
　　亲人将她骗到了传销窝点
　　送走公婆没多久，王娟接到了公公从合肥打来的电话。老谢在电话中表示超市的准备事宜已经办得差不多了，由于资金是王娟两口子负责筹备的，在店面布置等方面理应由他们二人来做主，再三邀请这对小夫妻去合肥看看。
　　“我工作忙，开始没答应，但父亲一直催我和谢真过去，没法子我只有请假先过去。”于是王娟匆匆请了假，于7月19日下午赶到合肥。
　　到达位于五里墩某小区公婆的住处后，公婆并没有急于带王娟考察超市事宜，而是不断地谈合肥的经济发展，这让王娟心头掠过了一丝怀疑。当天晚上，住处又来了另外一家人，夫妻俩怀抱着一个8个月大的婴儿，一群人坐在沙发上围绕着经济项目等问题探讨了整整一晚上，这让王娟心中的不安逐渐加深。
　　“第二天一早，婆婆又带我先后来到了位于小区不同单元的三间居民房中，三个不同的人接待了我。他们说了很多目前操作的项目、入会资格、公司级别示意图等等。”王娟说，听罢这些，她一下子就懵了。
　　“这不就是新闻中常常报道的传销吗？难道公公婆婆和小叔子都已经陷进去了？”她不敢再继续往下想，偷偷给谢真发了条信息：“我想我是遇到传销组织了，你要尽快来救我们回去。”
　　公婆受毒害程度远超想象
　　收到短信的谢真心急如焚，他立即赶往合肥，并在路上一直保持着与王娟短信联系。与此同时，王娟在接受了整整一上午的洗脑之后，内心是又焦急又难过，她一方面恐惧着公公婆婆的变化，一方面想着脱身的方法。
　　中午时分，王娟借故心情不好要出去散步为由，将周围的地形和街道名称大概摸查了一遍，并不断和谢真描述。当记者问及为什么手机没有被没收时，王娟说：“开始我也很奇怪，好像他们和普通的传销组织不同，并不是禁锢，而是软控制。当然发信息还是必须隐蔽操作，因为我不知道四周有多少人正看着我。”
　　回来后，婆婆一直都陪在她身边，并不断游说她下午继续听课。
　　理性的王娟态度很坚决，试图告知婆婆整个事件的利害关系，但是努力了几个小时，发现一切都是徒劳。公婆受毒害的程度远远超出自己的想象。王娟只有暂时放弃劝说，准备等老公来之后再做打算。
　　凌晨，她穿着睡衣逃离魔窟
　　对于24岁的王娟来说，合肥是一座陌生而又令她印象深刻的城市，虽然只呆了短短不到三天的时间，但所经历的事情绝对是刻骨铭心的。
　　王娟回忆，7月20日2时，屋子里已是一片寂静，三天来她终于首次和老公通上话。此刻的她悲喜交加，一度激动得说不出话来。得知谢真乘车将于4时到达之后，王娟顾不得换下睡衣和鞋子，蹑手蹑脚地来到门口，确定屋内没有动静以后，悄悄打开门，夺命似的奔向了屋外。
　　她一直跑到了小区对面马路的绿化带之后，才敢躲在树丛后面悄悄回头望了一眼。这一望，不由让王娟倒吸了一口冷气，警觉的公公婆婆很快便追了出来，并且和自己只有一树之隔。这时候的王娟感觉自己的心已经跳到了嗓子眼，大气不敢出。幸运的是，她最后总算躲过了这一劫。
　　见到了谢真之后，王娟整个人瘫了下来，短短的不到三天时间，仿佛让她经历了一场生死浩劫。但在冷静下来之后，她所说的第一件事情，还是希望老公能尽快想办法把公婆和小叔子解救出来，一家人平平安安回家。
　　暗访：传销窝点里一家人相见无言
　　时间：15：00
　　地点：长江西路与岳西路交口
　　执法人员来与我们汇合
　　天外下着蒙蒙细雨，一位高大男子背着挎包走进酒店。谢真介绍：“这是当地工商所的老陈，我们下午一起把家人约出来见个面，先看看到底是什么情况。”
　　老陈收伞坐下， 听谢真把情况简单介绍后，表情凝重。“我想这应该就是一个传销组织。不过传销人员一般在郊区设点，这些人敢在居民区设点，肯定不简单。”老陈介绍，他之前接手过不少传销案，通常传销团伙倾向在远郊设点，一来掩人耳目，二来节约成本。像谢真家人所困的传销窝点敢在城区落户，一定是组织非常严密。
　　谢真从位子上站起来，用家乡话打了个电话。坐下后，他燃起一支烟狠吸一口。
　　他的父母和弟弟一共带来14万，他不想眼睁睁看着这些钱落入传销团伙的口袋，能拿回来点是一点。“我刚才给我家人通了电话，等会在传销窝点附近一家茶楼见面。我想好好劝劝他们，如果他们还是执迷不悟，我想把父亲手里的银行卡拿回来，放在他手里迟早会败掉。”
　　时间：16:15
　　地点：史河路与青阳路交口一茶楼
　　小谢叩开了茶楼的房间
　　老陈、谢真、记者三人在茶楼等候谢真家人，我们在一间包厢待了不到5分钟，小谢敲开了房门。
　　黑色皮鞋、条纹衬衫，眼前23岁的小谢个子不高，但显出和年龄不符的干练。和我们一一握手，小谢坐下，跷起二郎腿，侧头燃起一支烟。他说来合肥时间不到一个月，目前在一家知名汽车厂工作，但问及总厂的具体位置，他一时语塞。
　　“怎么想到在合肥发展？”记者问，小谢笑笑，轻轻弹了下烟灰，“哪里有钱赚，就去哪里嘛。”谈到一些“敏感”话题，他立刻缄默不语。
　　讲述：凌晨，我穿着睡衣摆脱公婆
　　时间：16:45
　　地点：五里墩某小区
　　一家人在传销窝点见面
　　在茶楼等了半小时，始终不见谢真父母出现。谢真起身打电话，然后告诉记者，父母不愿意过来，想要我们到家里去。
　　谢真父母家在一个上档次的小区，三室两厅的房子，室内装修、家电齐全；客厅挂着火红的对联，桌上摆着中午吃过的饭菜，很难把这里和一个传销窝点联系到一块。
　　谢真母亲端来茶，随后坐在旁边一言不发，老谢和我们简单聊了几句，表明了自己有在合肥做生意的想法， 但现在还不知道做什么好。
　　半个月没有见面的一家人，坐在一起更多时候是沉默。母亲一声不吭看电视，父亲默不作声抽着烟，气氛显得很尴尬。过了5分钟，谢真和父母用湖南话交谈了一阵子，随后父亲取出一张银行卡交到他手里，谢真撑伞出门离去。
　　见谢真半天没有回来，记者和老陈也借口出去。这时谢真给记者打来电话。原来，谢真为了不让更多的家庭财产流入传销深渊里，他谎称找朋友借钱，需要银行卡卡号，从父亲手里取得银行卡。随后借口离开。
　　事后谢真告诉记者，刚才和家人谈的过程中，他告诫他们不要被传销组织迷惑，但他发现家人对此已经深信不疑了。“怎么说也说不通，他们始终认为这不是传销。但是，投进去了十几万是事实啊！”
　　从颐和花园出来，工商所老陈告诉记者，这种传销团伙他们打击过很多，可逮到的，却大多是受害者。“教育了，遣散了，回头他们又回去上课。”说着他无奈摇头。
　　7月21日19时许，谢真给记者打来电话，他告诉记者，刚刚自己查看银行账户时，发现卡里原本的6万元，已经分文不在。谢真说，晚上想再和父母谈一谈，希望他们能随自己返回湖南。
　　■记者手记
　　“洗脑”真可怕  师表变麻瓜
　　王娟手机里，存着一段她和婆婆的对话，是婆婆劝说其到指定地点“上课”的录音。再次听到这段录音，她既恐惧，更有迷惑。
　　7月20日下午，和自己父母、亲弟弟坐在同一张沙发上，谢真也同样感到迷惑。从妻子王娟口中了解到的情况，谢真心里百分之百认定，这就是个传销团伙。可当看到面前的父母，自己的弟弟，他却看不到任何不对的迹象。也许，这就是传销团伙最高明的地方。
　　谢真说，父母以前都是老师，逢到大事小事，一家人习惯一起商量。可最近，父母变得固执、沉默。谢真说，来合肥他有两个目的，一是“骗”回父母手里的钱，更重要的目的，是带着父母回家。
　　近一个月来，这个来自湖南的家庭开始摇摇欲坠，像这样的家，还有多少呢？(文中人物均系化名)      本报记者 韩畅 高芸

