超市木瓜贴非转基因标志 市民忧无标瓜系转基因
　　炎炎夏日，木瓜是人们经常用来煲汤入菜或生吃的一种水果，木瓜炖雪蛤更是许多爱美女性最爱的佳品。日前，有市民来电报料，称超市的水果货架上出现一种贴有“非转基因”标识的进口木瓜，其他木瓜则没有标识，面对价高个小的“非转基因”木瓜，市民们心里难免犯嘀咕：难道我们经常吃的普通木瓜都是转基因食品吗？转基因食品会对人体带来危害吗？带着市民的这些疑问，本报记者开展了深入调查，并采访了深圳市农作物良种引进中心的有关专家。
　　“非转基因”木瓜卖场受冷落
　　接到市民来电后，本报记者走访了百佳、民乐福、沃尔玛等10多家超市商场进行调查。记者发现，除了景田沃尔玛销售的从菲律宾进口的一种木瓜标有“非转基因”之外，其他超市商场所销售的木瓜并没有任何有关“转基因”或“非转基因”的标识。
　　记者看到，贴有“非转基因”标识的进口木瓜与普通木瓜的价格相差挺大，普通木瓜在景田沃尔玛卖2．5元／500克，而“非转基因”进口木瓜的价格则高达6．8元／500克。
　　“非转基因”木瓜虽然卖得贵，但是没有卖相，外表粗糙不堪，个头还很小，所以摆在超市货架上备受冷落；普通木瓜则是大个头、外表“俊俏”，里头的肉也都是鲜红或鲜黄的，着实很诱人，所以备受青睐，不时有消费者前去挑选购买。
　　景田沃尔玛的销售员小杨告诉记者：“堆在货架上的‘非转基因’木瓜都快熟烂了，但依然很少有顾客光顾。而从海南过来的普通木瓜则需要不断进货。”
　　木瓜双重“身份”多数市民不知
　　调查时记者随机采访了一些市民，记者发现市民对转基因食品的这个概念很陌生，听说木瓜有“转基因”和“非转基因”之分后更是感到惊讶。天天来民乐福超市买菜的李阿姨告诉记者：“我经常会买一些木瓜回去煮汤、生炒，选木瓜主要是考虑生熟、软硬、成色等因素，但从来没有留意转基因和非转基因的问题。”当了解到“转基因”和“非转基因”食品的区别后，李阿姨不停地追问记者：“转基因木瓜吃了好不好？”
　　虽然大多数市民没有关注木瓜的“转基因”问题，但也有市民对此比较敏感。在景田沃尔玛，记者碰到正在选购标有“非转基因”木瓜的周小姐，周小姐告诉记者，她选“非转基因”木瓜是给1岁多的孩子吃。周小姐说，她对转基因食品有一些了解，知道目前科学界对转基因食品有害与否尚无定论，但是为了安全起见，她给孩子挑选食品时会很小心，如果同一类食品标明了“转基因”或“非转基因”，那她一定会为孩子挑“非转基因”的。
　　企业故意遮掩“转基因”木瓜身份？
　　“那些没有标‘非转基因’的木瓜都是转基因食品吗？企业为什么不标清楚呢？”周小姐表示，企业如果销售的是转基因食品，那么企业就有责任标识出来，好让消费者在了解食品性质的情况下选购食品，保障消费者的知情权。但是，现在大多企业却选择了遮掩或者沉默，这让消费者很无奈。
　　一方面，“非转基因”木瓜急于亮明身份，而另一方面“转基因”木瓜却选择了遮遮掩掩。既然有销售“转基因”木瓜，为何商家又不标注清楚呢？对这一微妙的反差，深圳市农作物良种引进中心主任周向阳认为，这主要是因为消费者对转基因食品还不够了解。“目前有关转基因的争议还很多，商家不敢贴标签是担心消费者有疑虑从而影响销量。”
　　周向阳解释，根据《农业转基因生物标识管理办法》的规定，凡是列入标识管理目录的并用于销售的农业转基因生物，应当进行标识；未标识的和不按规定的标识的，不得进口或销售。目前，列入目录的食品包括大豆、大豆油、玉米、油菜种子、油菜籽、棉花种子、鲜番茄、番茄酱等，而木瓜等水果并未列入目录，所以商家不进行标注也是不违法的。
　　不过，周向阳认为，为了保障消费者的知情权和选择权，商家应该让产品的信息更公开、更透明，让消费者在完全了解产品信息的前提下作出选择。
　　转基因食品并不可怕
　　记者在网上搜索发现，在今年年初，华南农业大学的李华平教授曾在一次研讨会上透露，目前广东市面上九成五的木瓜都是“转基因”木瓜，但他同时表示这些“转基因”木瓜是安全的。某组织也曾于2009年2～3月，在深圳的华润万家和沃尔玛超市购买木瓜样品进行检测，发现这些超市所销售的国产木瓜均为“转基因”木瓜。
　　深圳市场上到底有多少木瓜是转基因的呢？周向阳告诉记者，近年来，深圳市农作物良种引进中心一直对深圳食品的转基因状况进行跟踪研究，他们的工作人员会不定期到市场抽样不同食品进行转基因检测。根据检测，深圳市场上的木瓜确实检测出有转基因成分，但由于他们没有进行全面的抽检，所以不好判断深圳到底有多少木瓜是转基因的。
　　周向阳指出，转基因食品并不可怕，在某种意义上，转基因食品在微生物毒素、农药残留方面更加安全，能为消费者带来更营养、更健康的选择。因为许多转基因食品具有抗虫、抗病毒的优点，在种植过程中，可以减少化学家药的使用量，从而极大降低了产品中农药的残留量。
　　“转基因”只是一项生物技术
　　“其实，‘转基因’只是一项生物技术，消费者没必要对转基因食品过于担忧。”周向阳说，“转基因”只是一个生物学手段，它本身并不代表有害或是没害。转基因食品有没有害，取决于转什么基因，或者基因转到什么食品里。目前，有关转基因产品的争议主要围绕其安全性，即其是否对人的健康、对生态环境平衡产生负面影响。但是，目前尚没有明确证据证明转基因食品是不安全的。
　　对于转基因食品，世界上有两大阵营的态度是很不一样的，一是欧盟，他们对转基因食品控制得很严；二是美国，他们对转基因食品持较为开放的态度，但是目前这两个阵营的态度都有所转化：欧盟对转基因食品慢慢放开了，他们已经接受了转基因土豆、玉米；而美国则对生物技术带来的新问题开始给予更多的关注了。
　　周向阳表示，为了确保消费者的安全，政府对转基因食品的检测监管一定要跟上，所有转基因食品都必须经过一系列的检测管理程序，以确保在食品上市前就发现问题。转基因食品上市以后，政府部门也要组织专家力量进行跟踪研究分析，以及时发现问题。
　　相关链接：
　　转基因——运用科学手段从某种生物中提取所需要的基因，将其转入另一种生物中，使其与另一种生物的基因进行重组，从而产生特定的具有优良遗传形状的物质。利用转基因技术可以改变动植物性状，培育新品种。也可以利用其他生物体培育出人类所需要的生物制品，用于医药、食品等方面。
　　转基因食品——利用分子生物学技术，将某些生物的基因转移到其他物种中去，改造生物的遗传物质，使其在性状、营养品质、消费品质方面向人类所需要的目标转变，以转基因生物为直接食品或为原料加工生产的食品就是转基因食品。

