医院因白血病患者跳楼自杀被判赔6万
　　本报讯 (记者张媛)白血病患者跳楼自杀，家属诉医院不履行安全陪护义务。近日，案经两审，法院最终判决院方赔偿6万元。
　　2009年5月1日，黄某因患白血病入住某医院进行骨髓移植，被安排到无菌室治疗，接受特级护理。治疗期间，患者不能走出无菌室，外人及家属不能与黄某接触。
　　5月10日6时左右，黄某从无菌室中自行走出，跳楼身亡。当时病区楼层值班处无值班人员，黄某的自杀行为未被发现和阻拦。
　　黄某家人诉至法院，认为医院不履行安全陪护义务，请求判令医院赔偿各项经济损失64万余元。
　　医院辩称，黄某自己离开无菌室并选择跳楼，医院无法察觉、预防及阻止。此外，医院在黄某跳楼后对其进行了抢救，故而没有过错。
　　2009年11月，海淀法院从规范医疗行为和抚慰死者家属的角度考虑，一审判决医院向黄某的家属支付赔偿款6万元。黄某家人上诉至一中院。
　　二审认为，医院没有及时发现黄某情绪的波动并阻止其跳楼，院方存在一定的缺失，但黄某选择自杀是内外因综合作用的结果，故驳回上诉、维持原判。
　　■ 探访
　　常巡视增保安 防病人寻短见
　　就医院对病人安全监护问题，记者昨日探访了东方医院和武警总医院，两家医院都通过改造窗户、护士定时查房、增加安保巡逻等方式力求保证病人安全。但两家医院均坦言，病人若想寻短，难以阻拦。
　　【东方医院】
　　护士每小时都查房
　　昨晚7时许的探视时间，住院部肿瘤科病房里的病人们大多有家属陪伴。医院里开着空调，窗户紧闭。楼道尽头的窗户在最下面的窗棂的特定位置固定了螺丝，窗户因此只能推开20至30厘米。但面对护士台的天井窗户可以完全推开。
　　“几乎每隔两天，就会发现楼道窗户的螺丝被拧开了。”护士介绍，防开螺丝经常被人破坏。考虑到患者的情绪，护士每小时都会查房。但肿瘤科40多个病人，护士人手并不够。
　　有护士认为，若病人真要寻短见，会有很多方法，“要同时对每个病人24小时监护不可能。”
　　【武警总医院】
　　楼道内有保安巡逻
　　医院对大部分病房的窗户进行了改造，只能开合一部分，医院楼道还安排了保安巡逻，医护人员探视病房也比较频繁。该院探视时间相对宽松，病情严重的病人可由家属、护工陪护。
　　“如果病人真要跳楼，谁也拦不住。”武警总医院坦言，以前也曾发生过病人跳楼事件，当时家属就在病人身旁。
　　本报记者 王卡拉

