社工为低保老人洗澡7年 两人亲如母女
　　亚心网讯(记者 莫璇 通讯员 殷静)21日13时，67岁的苏比亚坐在病床上，眼巴巴地看着门口。直到左兰萍提着饭盒走进病房，老太太的脸上才有了笑容：“我不是盼她的饭，而是盼她。”
　　苏比亚是维吾尔族，老伴已去世，没有子女，是乌市魏户滩路社区的低保户。42岁的左兰萍是社区工作人员，两人从最初的只是拉拉家常到现在亲如母女，缘于左兰萍每周为苏比亚洗澡。
　　7年前，左兰萍来到社区工作，了解到苏比亚的困难后就定期去看望老人。“老人有点内向，一开始我们只是拉拉家常。”左兰萍说。
　　而在一次聊天中，左兰萍闻到苏比亚身上有味道，猜测老人长时间没有洗澡了，可当她提出要帮老人洗澡时，老人却摆着手拒绝，左兰萍知道老人不好意思。
　　“你别把我当外人，你就像我的妈妈一样，女儿给你洗澡你还会不好意思吗”，左兰萍的这句话打消了苏比亚的顾虑，她让左兰萍搀扶着进了卫生间。
　　老人家没有淋浴设施，左兰萍就烧了两大锅热水，将水温调好后在盆里给老人洗。“老人1.7米的个子，全身搓一遍得要40多分钟，可看着洗完老人舒服的样子，我就不觉得累了。”左兰萍说。
　　从那时起，老人就成了左兰萍的牵挂，每天都到老人家报到，每周都给老人洗澡，并把老人换洗的衣服全都洗干净。
　　为了让老人洗澡方便，左兰萍和社区志愿者用软胶管做了一个简易的淋浴设备。
　　老人有心脏病，每年至少要住两次医院。每到这时，左兰萍就承担起了给老人送饭的任务。“老人喜欢吃汤饭和抓饭，左姐就到清真餐厅给她买。有时抽不开身，就让她儿子去给老人送。”魏户滩路社区主任叶尔肯说。
　　苏比亚不太爱说话，可提到左兰萍，老人打开了话匣子：“我没有亲生女儿，可我觉得她就像我的女儿。我是一个没钱的老太太，她却不嫌弃我，每个星期给我洗澡，还给我送好吃的，我没什么回报她的，只能在她累的时候摸摸她的手，贴贴她的脸。”

