温州富豪出售午餐时间筹善款惹争议
　　核心提示：面对网友的质疑，温州富豪郑元豹说自己很坦然，拍卖的价格高低也不在乎，只是希望做点事情，这次希望和大家聊的话题是有关中小企业转型。
　　【温州网·原创报道】身价10亿元的温州人民电器集团董事长郑元豹，最近在温网论坛上公开拍卖3小时午餐时间，以筹善款。帖子一发出，立即引来众多网友的讨论。一些人觉得这是郑元豹在自我炒作，为自己企业打广告；也有些人认为这是做善事的一种方式，值得鼓励……
　　处在网络舆论风口浪尖的郑元豹在想些什么？他的初衷是什么？7月20日，郑元豹对记者说，面对网友的质疑很坦然，拍卖的价格高低也不在乎，只是希望做点事情，这次希望和大家聊的话题是有关中小企业转型。
　　别人怎么议论，我都很坦然
　　“他也学巴菲特，来拍卖午餐时间，他配吗？”、“现在标价最高的只有10000元，到时候这个人不来，不是流拍了，郑元豹会不会为了面子，自己花钱让别人来拍？”
　　帖子发出后，许多网友提出了尖锐的问题，甚至是批评。记者联系上刚刚出国回来的郑元豹本人，刚下飞机的他倒是笑着对记者说，只要初衷是好的，别人怎么议论，我都坦然。
　　“大张旗鼓”宣传，只为更多人行善
　　网友“yfy35”：郑元豹与巴菲特怎么相比？巴菲特把自己百分之八十多的资产几百亿美元都献给慈善事业，所以出售午餐时间筹善款无可非议。而郑有把自己百分之八十的资产献给慈善事业吗？自己只拔一点点毛，做做样子行善，而这里却要出售午餐时间筹善款，谁会这么傻听他忽悠？
　　郑元豹：做善事，表现于捐款上，这只是直观的一方面。巴菲特和我们所在不同国家，表现的方式当然会不同。现在我们国家人口多，作为大型的民营企业，我们的生存和发展关系到很多人的就业，也关系到政府的纳税等问题，企业不断投资和发展，就能解决这些问题，这也是做贡献。这是实际数量不能衡量的。
　　当然郑元豹表示，人民电器集团这么多年来，已经捐献了几个亿，只是捐献的时候，比较低调，只想默默地做自己力所能及的事情，这次的“大张旗鼓”，也是觉得不仅自己要有善举，如果在自己带动下，有更多人加入行善行列，队伍就更大了。
　　大型企业在温州不需要做广告
　　网友“飞飞来”：若真有善心，就直接拿出票票来，何必虚伪呢，让别人替他做好事买单，我有钱去竞拍，去吃饭，不不如拿钱直接去捐款。这是他为企业打广告吧？他还真要吃！想出名想疯了。
　　郑元豹：这只是个局限在温州的活动，在温州，像人民电器这样的大企业不需要做广告。更何况这则消息发出来后，很多人因为不了解，出现很多质疑声，这和广告效果是相反的，他之所以冒风险参加这个活动，只是觉得心很坦然。
　　承认自己是小学毕业，普通话没学好
　　网友“高智商低情商”：你们玩你们的，反正我不参与，明明一个才初中都没有毕业的人说成了大学毕业，好高级经济师，汗颜那。这样的人能和他谈什么呢？
　　郑元豹：无论我是小学生还是大学毕业生，人才是不受年龄、文凭等限制的。我作为管理者，带领企业在某方面推动着科技发展，这难道不是进步吗？我这人应该属于好学类的人物，边工作边学习，这也不用大家怀疑。无论是中小企业家来参加，还是大学生来参加，都可以聊聊做企业的经验，不会有保留。
　　郑元豹说，我要表明，当年我不是初中毕业，而是小学生，当时没有条件好好学习，所以我的普通话也说不好。
　　只要有需要，我请他们免费吃饭
　　网友“??君”：估计到最后如果出价低了，他会自己找人把价格拍上去，自己人和自己人吃，呵呵！
　　郑元豹：无论是多少钱，来拍卖这次午餐，似乎都不重要。现在是温州中小企业转型期，他们需要一些指点，我也是这么一步一步走过来的。无论拍到多少，都不关面子问题，因为只是想做点事情，如果有需要，还可以免费请大家吃饭，和大家交流。(记者 苗丽娜 应忠彭)

