团伙利用POS机套现1.35亿元被摧毁
　　新华网珠海7月23日电 (记者 魏蒙)珠海市公安局经侦支队23日披露，一个涉嫌虚构十余家公司、利用6台POS机帮别人套现1.35亿元的特大非法经营犯罪团伙已被摧毁，已有12名涉案者落网。
　　据珠海市公安局经侦支队二大队队长林锡猛介绍，今年年初，警方在珠海当地的一家网站和报纸分类广告中发现，有人以“喜刷刷”的名义刊播广告，声称可以帮人利用信用卡套现。警方由此展开调查。结果发现，在2007年12月至2010年3月，广东梅州的钟姓兄弟招聘罗某等10余名员工，先后使用钟文锋及员工的身份向工商部门注册成立了珠海市吉大信坚车行、珠海市香洲恒李打印耗材批发部等2个空壳个体商户，再经这些商户的名义向银行、银联机构申领POS机。利用这些POS机，钟姓兄弟组织员工在珠海经市区设立了4处窝点，采取虚构交易、虚开价格、返还现金的形式，为信用卡持卡人刷卡套现，从中非法赚取1.5%至3.5%的“手续费”。
　　7月1日，警方开始收网，先后落网的有7男5女。这个团伙的老板与员工分离，POS机采用移动的方式规避侦查，在账上的资金当天转走，并分散到多个私人账户，其店铺地址虚构、税务多为零申报。

