上海水上乐园售空白健康证 小贩回收倒卖赚差价
　　进入游泳场所必需的健康合格证，在位于闵行七宝的热带风暴水上乐园成了摆设。售票处卖它如“发牌”，检票处对它睁一眼闭一眼；倒是小贩“欢喜”它，来回倒卖赚差价。昨天下午，记者现场探访，一圈兜兜转转，且看空白健康证如何“闯关”热带风暴。
　　乐园外
　　回收倒卖赚差价
　　昨天下午，记者来到闵行区新镇路上的热带风暴水上乐园。刚下车，便有三四名外地妇女围了上来，这群人装备统一：肩上挎着一只环保袋，一手拿着泳镜、泳裤等游泳装备，一手则捏着几张卡片，“4元一张，比里面便宜，里面还要排队买呢！”
　　小贩手中的卡片便是《游泳健康查验合格证》，一名小贩称，健康证按理说是6元一张，他这里优惠2元，只需4元。小贩手中的健康证上，个人信息、体检情况等均为空白，仅仅盖着一个“热带风暴水上乐园卫生监督部”字样的红图章。小贩解释：“填不填无所谓的，但少了这东西你就进不去。”
　　记者看到，几名准备入园的游客从小贩处购买了几张健康证，入园前小贩还不忘叮嘱一句：“出来的时候还找我，我回收的。”原来，由于健康证上一片空白，可以“回收再利用”，小贩到时再以一二元的低价回收，赚取一定差价。
　　售票处
　　“白大褂”无所事事
　　跟随人流步入乐园，售票处分为2个部分，健康合格证和乐园门票分开销售。在贴有“健康证6元一张，售出不退”的窗口内，坐着几名身着乐园统一制服的工作人员。敲好图章的健康合格证随到随买，一手交钱、一手发证，工作人员卖起健康证犹如“发牌”。
　　“这些都不用填？”一名游客问道。“没事，拿着直接进去！”工作人员称。记者注意到，在购得的一张健康证上，姓名、身份证号、照片全部为空，具体的查验情况也无需填写。
　　此外，这里也是“体检站”，一名身着“白大褂”的中年妇女坐在“票房重地，闲人莫入”的空调房内无所事事，“体检站”形同虚设。
　　检票口
　　两手空空也过关
　　拿着一片空白、唯有一个乐园图章的健康合格证，记者来到了距售票处50米的检票口。入口设置的是闸机式验票机，游客们手持先前购买的磁卡式门票，在工作人员的帮助下将卡插入验票机，空白的健康证则拿在手上，通过闸机时向工作人员展示一下即可……这样一来势必有“漏网之鱼”。
　　由于正值游客入园高峰，区区几台验票机显然“招架不住”，工作人员只顾为接踵而至的游客插卡验票，完全顾不上查验游客的健康证；特别是一些孩子，在大人的“掩护”下，两手空空便可顺利过关。
　　【记者手记】
　　不少游客反映，相比热带风暴，一般的游泳池反而更“较真”，都有医生在场查查眼睛、摸摸皮肤，健康证的个人信息也要求填写完整。据了解，6元一张的健康合格证，除去3.5元保险费、0.5元工本费，剩下的2元钱便是游泳场所收取的健康查验费。别看只有2元钱，对于客流量巨大的水上乐园来说，无疑是笔不小的收入。希望商家在收费的同时，更要担起责任，切莫把空白健康证当成“入园通行证”。
　　本报记者 许明

