男子视儿子为累赘将其勒昏后抛到水渠致死
　　时报7月20日讯 (记者 殷玉国 通讯员 夏忠辉 李正伟)平阴县一名56岁的男子花钱给26岁的儿子娶了个媳妇，过了10天，儿媳妇跑了，男子把儿子视为生活的累赘，将其勒昏后，抛至水渠致死。近日，平阴警方经过20余天侦查，将犯罪嫌疑人庞某抓获。
　　6月14日6时30分，平阴县公安局110指挥中心接到群众报案称，该县玫瑰镇站西村一水渠内发现一具尸体。接警后，民警赶至现场。经初步勘验，死者为男性，30岁左右，体表未发现明显伤痕，且尸体已高度腐烂，面目全非，一时无法定性。平阴县公安局迅速成立调查组全面开展现场勘验、查找尸源、调查走访等工作。
　　6月30日，刑警三中队副中队长孔卫东得到重要线索：泰安市东平县某村失踪人员26岁的庞某某与死者特征基本相似，且失踪时间与法医推断死者死亡时间相符。经知情人辨认，死者与失踪人员庞某某高度相似。经鉴定，死者即为庞某某。
　　查明尸源后，民警调查发现，庞某某的父亲庞某在案发后去向不明，有重大作案嫌疑。7月6日凌晨2时许，刑警三中队民警经过连续10余个小时的蹲点守候，将潜逃后回家拿钱并欲再次潜逃的庞某成功抓获。
　　经审讯得知，前不久，56岁的庞某花钱给儿子庞某某娶了个媳妇，过了10天，儿媳妇跑了，庞某把儿子视为生活的累赘，6月12日晚上8点左右，庞某骑电动三轮车载着庞某某行至平阴县玫瑰镇站西村一水渠旁边，用事先准备好的绳子将儿子勒昏后，抛到水渠内致其死亡。

