男子乱刀捅死情人丈夫 曾多次作案失败
　　网恋迷上有夫之妇后，上海人丁胜决意要杀掉对方的丈夫，以达到长期和情人在一起的目的。于是，他拉上两个年轻的帮手，一年间多次开车从上海到张家港去盯梢。经历了漫长的等待，他们终于在一个偏僻处寻找到机会，开车故意与被害人追尾，并趁被害人下车之机，一起上去将对方捅死。
　　恋上有夫之妇，他要杀对方老公
　　“我恨一个人，能不能帮我一起杀了他？”2008年夏天，上海人丁胜问他的表弟倪剑。“没问题，哥的事就是我的事。”当时的倪剑才17岁，虽然从来没做过犯法的事，但他还是一口应承下来。当时，倪剑的朋友金鑫和他们在一起玩，听说这事马上表示愿意一起参与。
　　丁胜告诉表弟，他想杀掉女网友的老公。原来，2007年夏天丁胜在网上结识了张家港女人俞丽，两人见面后就发展成了情人关系，并持续了一年多，丁胜越来越喜欢这个比自己大3岁的有夫之妇。有一回，他和俞丽在网上因为琐事吵架，于是将过错归咎于俞丽的家庭。
　　“如果我杀了她的老公吴平云，她就能跟我在一起了！”他这么想着，随后就拉到了倪剑和金鑫这两个小帮手。他们去超市购买刀、口罩和眼镜，每样都买了三个。
　　丁胜不希望其他人知道这件事，包括俞丽。考虑到俞丽认识自己的车，他找人借了一辆车，第二天就开车带着倪剑和金鑫从上海赶往张家港。俞丽夫妇在张家港市区开有一家休闲食品店，丁胜就把车停在店的街对面，从车里向外观察。到了晚上，吴平云出门开车离开店，丁胜见状马上发动车辆跟了上去。
　　吴平云始终还在闹市区开车，他的车在一家茶社后面的停车场里停下，人随即到茶座里去了，原来是有几个朋友邀请他喝茶。丁胜只好把车停在停车场里，他注意到这里面很黑，可以等吴平云出来后动手，就把自己的打算对倪剑和金鑫说了。可是，这两个年轻人毕竟从来没犯过事，都害怕得不敢同意。当晚9点多，吴平云喝完茶出来，丁胜继续开车跟踪，但是吴平云开车去店里接了俞丽就往家开。丁胜想来想去就没有继续跟，只得回上海了。
　　多次失败后，他终于找到了机会
　　虽然第一次跟踪没有得手，但是他没有死心。后来，他又跟不同的人借车，带着两人去过几次张家港，不过始终没有找到下手的机会。这一晃就是一年的时间，但丁胜从未放弃过。随着时间的推移，他越来越等不及了。
　　去年9月7日下午“盯梢”时，他为了赶上吴平云，竟然偷了一辆自行车。两天后，他们3人趁吴平云和俞丽不在家，采用翻围墙、踢门入内的办法去“熟悉地形”，临走时还偷走了人民币1500元、港币1000元、美元100元以及一条黄金手链、一个手镯、一根彩金项链、两枚奥运纪念币。
　　去年9月22日，丁胜又借来车，带上倪剑和金鑫去张家港。当晚9点多，俞丽离开食品店，先开车走了，而吴平云的车子还停在店门口。半小时后，只见吴平云坐着一辆车过来，下车后上了他自己的车往前开。吴平云是开车回家的，在他回家的路上需要经过一段新204国道，那里行人稀少。丁胜觉得这是个好机会，于是猛踩油门跟上去。眼看吴平云离家已经不远，趁着周围没人，丁胜加快速度撞上了吴平云的车。
　　见发生追尾事故，吴平云马上靠边停车，丁胜于是也把车靠边停下。吴平云一边责问丁胜，一边走到车尾先观察撞的情况，他却不知道此时倪剑和金鑫已经戴上手套掏出刀子来到他面前。
　　趁着吴平云不注意，两人夹住他的两只胳膊就要往丁胜的车里拽。吴平云用力甩开，转身就要逃，3人立刻追了上去一阵乱捅……事后，他们从吴平云车里偷走一部手机、100元钱和两包烟，像什么事都没发生一样径直开车回上海了。
　　虽然丁胜极力掩饰恐慌，但是没几天警察出现在他面前时，他一下子就软了。苏州中院审理后认定，丁胜、倪剑和金鑫的行为已经构成故意杀人罪和盗窃罪。近日，法院一审判处丁胜死刑，剥夺政治权利终身。倪剑和金鑫则都被判处无期徒刑。
　　（文中受害人系化名）

