打工者输液后晕倒猝死 家属拉横幅堵医院大门
　　7月16日早上9时许，程厚力因身体不适，在女儿程欢和其男友的陪同下，来到石龙博爱医院门诊输液，输液后突然晕倒，经医院抢救无效死亡。
　　7月20日——21日，程欢等亲属连续两天堵在石龙博爱医院大门前，他们要为程厚力的死讨一个说法。
　　事件
　　父亲医院输液后猝死
　　程厚力系湖北麻城人，今年51岁，2000年左右来到东莞打工。
　　7月16日上午9时许，程厚力有呕吐和腹泻、发烧的迹象，儿女程欢和男友便陪父亲一同前往石龙博爱医院门诊看病。他们来到医院后，医生就按照感冒取药，然后打吊针。
　　程欢说，到中午12时许，护士开始给父亲挂第二瓶点滴，“刚滴了一会儿我发现父亲很难受，就赶紧叫医生，医生过来在父亲身上拍了拍，跟父亲交流了几句后就说没事了，便离开了。”
　　“可瓶中的点滴滴到还不到1/5的时候，送饭来的小妹发现父亲手有些肿胀，面部表情也很难受，我就赶紧叫护士过来”，护士过来后就把点滴取下来了，“父亲之前一直想上厕所，刚刚准备扶他起来去上厕所，父亲就昏过去了”。程欢说，她急忙去叫医生。
　　医生赶到后，检查发现父亲的呼吸和心脏均很微弱，便立即通知医护人员准备到重症监护室抢救，但最后还是未能抢救过来。
　　家属
　　拉横幅堵医院大门
　　程厚力死亡后，家属一直在试图和医院协商赔偿事宜，家属提出索赔35万元的要求，遭到院方拒绝。
　　7月20日，程欢等十多位亲属堵在石龙博爱医院门前，希望院方尽快解决此事。
　　记者在医院门口看到，家属们拉着横幅将医院右大门完全封堵，进出医院的人只能从左侧大门通行，现场有数名警察和治安员维持秩序。随后双方进行协商，但直到下午5时许仍未达成协议。
　　7月21日，十多位家属再次封堵石龙博爱医院大门。双方在下午3时许进行第四次协商，家属提出最低赔偿6万元的要求，但依然遭到医院拒绝。
　　程欢表示，医院只愿意赔偿1万多元，跟我们提出的要求差距太大，家属无法接受。
　　医院
　　先尸检再协商赔偿
　　就此事，记者采访了石龙博爱医院医务科的苏姓负责人，他表示医院暂时不会答应家属提出的赔偿方案，由于家属不同意尸检，程厚力的具体死因暂不清楚，院方希望通过医疗事故程序处理。“如果尸检结果表明致死原因是医院的过错，医院一定会赔偿，但如果不是医院的责任，以后发生类似事故后医院会很被动。”苏姓负责人表示。
　　程厚力的家属表示，不同意尸检是不再愿意看着程厚力遭罪，想给他保留一个完整的身体。

