业委会主任物业招标前遇袭受伤
　　本报讯 (记者姚瑶)前日下午，朝阳区大屯浩运园小区进行新物业招标大会前，业委会主任及4名业主在会场外遭遇突然袭击，业委会主任与一名业主被打伤。目前警方已介入调查。
　　招标会前遭突袭
　　前日下午1时40分许，距离朝阳区浩运园小区新物业招标大会举行还有20分钟。业委会主任章先生和4名业主停车后走向会场时，突然听见一声喊“就是他”。章先生望过去时看见两名男子，其中一人穿着绿色上衣。此时，右侧车后突然蹿出两名男子。
　　“当时听见一声闷响，那两人抄着被报纸裹着的家伙抡向老章头部，抡时报纸开了，能看见里面是棍子。”业主杜女士说，她离章先生最近，“我一直抱着老章的脑袋，直到我俩倒在地上。他被打得直流鼻血，都淌在胳膊上了。”
　　章先生被打时，业主王先生走在身后，本想上前护驾，却被街对面的两名男子截住，后脑勺被其中一人打中，鲜血直流。
　　报警后，大屯派出所民警赶到现场，打人者已溜走，伤者被送往医院。警方于前晚调看了事发现场的监控录像。
　　中日友好医院开具的门诊疾病诊断证明书显示，王先生为头外伤，头皮裂伤长约1.5厘米。章先生的左颧骨、额头和后脑勺部位发肿。
　　招标前遇“举报”
　　业委会主任和业主被打，新物业招标大会仍照常举行。小区业委会主任章先生说，前日下午5时许，重回会场时，评价结果已产生，北京首欣物业管理有限公司成为排名第一的中标候选方。但新管家能否顺利进驻小区，尚不明确。
　　章先生称，今年6月初，根据小区第二次业主大会决议的相关授权，业委会开始按法律程序进行新物业招标工作。6月28日，北京市住房和城乡建设委员会网站上公布了《浩运园小区物业服务招标公告》。
　　据介绍，昨日的招标大会，共有5家物业公司参与投标，5名专家和2名招标人授权的业主代表组成评标委员会，并有十几名业主参与监督，经答辩、评分等环节，选出中标方。
　　然而，7月19日，招标的前一天，章先生接到大屯街道社区办电话，称有百名业主联名举报新物业招标程序存在问题。而在遇袭后，社区办称要发函给业委会，要求再次举行业主大会。
　　昨日，大屯街道在小区内贴出的公告称，须召开业主大会，在本次招标前2名或前3名的物业服务企业中，确定一家签署物业服务协议。
　　招标大会产生的“新管家”能否进驻小区尚不明确。
　　业主疑与小区原物业相关
　　物业：交接准备工作已就绪
　　小区业委会主任和业主在新物业招标大会前遭袭，业主疑此举与小区原物业相关。
　　昨日，小区物业刘经理表示，业主被打与物业无关。“我们已经在做撤离准备了，还有必要阻挠招标吗？”
　　刘经理说，物业将在7月31日前完成交接工作，并给保洁、保安公司及电梯维保公司发出告知函，准备撤离事宜。
　　目前交接准备工作已就绪，依照合同法，正在安排项目人员的分流、安置、解聘等工作。刘经理说，昨日正准备向大屯街道办、嘉铭社区居委会发函，请求其于7月30日上午9时主持小区物业交接工作。
　　是否仍需举行业主大会确定中标方
　　律师：一般不需业主大会确定
　　新物业招标大会结束，选出新物业公司后，是否仍需要举行业主大会确定中标方？
　　贝朗律师事务所律师连艳认为，通常通过召开一次业主大会，确定小区公开招投标选聘新物业的招标程序和规则即可，招投标的过程本身就有业主参与，不需再举行业主大会确定中标方。在公开招标的全过程中，若遭到业主举报，街道办事处有权进行监督和指导。
　　原建设部《前期物业管理招投标管理暂行办法》第三十六条规定，招标人应当在投标有效期截止时限30日前确定中标人。投标有效期应当在招标文件中载明。
　　本报记者 姚瑶

