男子失踪两天后被发现在化粪池身亡
　　4天前，家住朝阳区东亚奥北小区4号楼的周运青离家未归，家人苦寻未果。警方查看小区监控录像后发现，58岁的周运青坠入小区地下二层的化粪池，被找到时已身亡。由于该楼电梯在地下二层不能上行、楼道未安装电灯且化粪池井盖敞开，家属质疑物业存在严重失职。目前，朝阳警方介入调查。
　　男子离家迟迟未归
　　周运青的儿子周飞说，7月19日晚8点，周运青像往常一样外出散步，但夜里11点多仍未回家。家人张贴寻人启事寻找。7月20日，周运青依然没有消息，周飞希望查看小区监控录像，但物业工作人员称，他们只能在警方的陪同下才能查看录像。警方表示，走失者需要48个小时后才能立案。
　　前晚，周运青失踪48小时后，周飞查看监控录像发现，周运青失踪当晚，回到4号楼搭乘电梯至地下二层，此后一直未出来。
　　化粪池现男子遗体
　　周飞等人看到录像后，立即跑到地下二层搜寻。周飞说，他们到地下室后发现，电梯上行按钮损坏，“到这儿就不能坐电梯上去了，只能爬楼梯”。而地下二层黑漆漆一片，并未安装电灯，他们用手电筒照明才发现了一个井口面积约1.5平方米的化粪池，盖子竖立在池旁，化粪池水面距离地面约4米，“也没什么东西挡着，一脚踩空来不及反应”。随后，他在池中发现了父亲。
　　目击者说，他听见从地下室传来阵阵痛哭声，便到地下二层查看，“老周的儿子正在化粪池边上哭呢”。派出所民警随后赶到现场。昨天零点30分左右，周运青遗体被打捞上来。
　　记者看到，地下二层出电梯后向左走是楼梯，往右走穿过过道则是化粪池。周运青家所在楼层，出电梯向右走才能回家。附近居民推测，周运青应该就是往右手边走的时候没注意，才出事的。
　　居民发帖声讨物业
　　前晚记者赶到现场时，警方已将出事楼梯封锁。昨天下午，记者再次来到小区，事发楼通往地下二层的电梯已关闭。该楼居民称，昨天早上出门时发现电梯已停运。也有网友在业主论坛发帖谴责物业，不少网友跟帖表示支持，也有人倡议为周运青一家捐款。
　　周飞昨天表示，虽然目前警方尚未出具鉴定结果，但他已咨询其律师朋友，认为周运青死亡一事不论是刑事或民事案件，物业都有不可推卸的责任，“他们现在希望物业能出丧葬费用，然后再根据警方的调查结果和他们交涉其他事宜”。
　　小区物业为北京富瑞物业管理有限公司下属的管理处。小区物业办公室内值班工作人员未透露此事具体情况并拒绝透露负责人联系方式。公司负责人表示，事发后，工作人员已安抚周运青家属，至于丧葬费、赔偿等问题，需等到责任认定后再谈。
　　■三大质疑
　　电梯按钮损坏
　　记者在现场看到，地下二层的电梯口外，控制电梯上行的按钮损坏。若有居民来到地下二层，则无法乘电梯返回，只能寻找楼梯出去。
　　物业答复：负责人徐先生称，并不清楚地下二层的电梯钮是否损坏。
　　地下二层漆黑
　　周飞及目击者均称，地下二层并无灯光照明，楼道内漆黑一片，无法发现危险地方。
　　物业答复：该楼地下二层为设备层，平日也没有多少人下去。该层有照明灯，“可能是最近坏了”。
　　化粪池大敞口
　　周飞称，化粪池井盖立在一旁，且无任何警示标志，才导致事故发生。
　　物业答复：负责人徐先生称，发生此事之前，地下室的污水井盖都是封闭状态，并不清楚周运青为何掉入井里。
　　■逝者
　　周运青今年58岁，是一名有34年党龄的老共产党员，老家在湖北省天门市。参加工作后，他从一
　　名拖拉机驾驶员，经过努 “对待家人也很体贴”。力成为天门市粮食局油脂小区其他业主说，周运公司副经理。2008年，周 青为人谨慎厚道，从没和其运青来到北京照看孙子， 他业主红过脸。
　　本报记者彭科峰 李靖 实习记者许立通黄海蕾

