新疆市民顺路载人遇钓鱼执法 法院判运管站败诉
 亚心网讯(记者 董美玉 通讯员 王建忠）“邻居搭我的顺风车，途中被运管部门拦住，把我车扣了，后来还罚了我三万元。”车主武启（化名）觉得冤枉，状告石河子市公路运输管理总站。
7月14日，石河子市人民法院开庭审理此案，运管部门因证据不全，使用法规不当，被判撤销其做出的行政处罚，武启一审胜诉。
    49岁的武启是农八师149团的个体户，从事肉类经营。因生意需要，他自购了一辆五菱小型普通客车，用来拉运货物。
    今年3月的一天，武启开车去团部审执照，他说，邻居因也要去团部，要搭他的车，他便同意了，途中又捎带了4个认识的人。车刚驶到团场砖瓦连路口，突然被石河子市公路运输管理总站（简称运管站）的几名执法人员拦住了。
    “一名执法人员问乘车人‘从住处到团部坐车多少钱？’邻居说，‘平常坐班车三元，出租车四元。’执法人员当场就让五名乘车人每人交给他三元钱，然后把钱拿给我让我找零。”武启说,后来一位执法人员说他未办理营运证，然后让他在笔录上签名，就把他的车扣了。
    之后，武启先后四次前往运管站辩解均无结果。今年3月30日，他接到了运管站的《交通行政案件处罚决定书》，罚了他三万元钱。
    “我的车是自用车，我让熟人搭便车，我又没收钱。”武启一气之下，将运管站告上法庭。
    7月14日，石河子市人民法院开庭审理了这起行政诉讼案。
    法庭上，运管站称：“检查中，武启本人对非法营运的事实当场认可，陈述‘载客五人，每人收费三元。’并当场做了笔录。”
    对这份笔录，武启提出质疑，认为“是先签名，后被填写”，不予认可。运管站认为，武启未取得客运经营许可，擅自从事道路经营，违反了《道路旅客运输及客运站管理规定》第七章第85条规定，处罚符合法律规定。
    为此，武启当庭请五位乘车人出庭作证，他们均称，他们是搭乘武启的便车去团部，并没有要钱。
    而执法人员刘某和苏某在法庭上说：“当日武启没有营运证，驾车载客五人，每人收了三元钱，就是非法营运，对此武启已经承认，并在询问笔录上签了字。”当法官询问其当时是否对五名乘车人做了笔录时，他们称，未做笔录。
    法院认为，运管站所提供的证据不能证明武启从事了具有商业性质的道路活动，所以认定武启擅自从事道路客运经营的违法行为证据不充分。
    法院依法作出一审判决：撤销石河子市公路运输管理总站对武启作出的三万元罚款决定，并赔偿武启误工损失和交通费等损失。

