醉酒司机驾车冲进人群致17人伤
　　前晚9点多，顺义区李桥镇半壁店村樱花园小区居民因停水问题阻断李天路。晚10点20分，一辆醉夏利途经此处，突然冲进堵路人群，造成17人受伤，其中包括4名民警。目前，夏利车司机张某已被警方刑拘。
　　夏利车横冲几十米
　　前晚8点多，居民们先将樱花园二区门前阻断，一辆由东向西行驶的935路公交车被困。记者赶到现场时，堵路的百余名居民还未散去。警方正在现场维持秩序。
　　935路公交车司机称，居民告诉他，拦车并非出于恶意，而是缘于小区供水问题，随后，司乘人员和民警对车上乘客进行疏导。当晚11点左右，935路公交车被放行。
　　在小区门前堵路一小时后，部分居民步行至李天路，将路阻断。警方迅速赶到现场进行疏导。
　　目击者称，晚10点20分左右，一辆从南半壁店小区路驶出的红色夏利，右拐开上李天路后，迅速将车头摆正并直对人群。夏利车倒退五六米后，司机突然猛踩油门冲向人群，一名女子直接被撞飞，接着夏利扎进人群，接连撞倒十余名堵路居民，人群中不断传出尖叫声。夏利车碾轧骆老太，在人群中冲出几十米后，被群众和民警阻拦，肇事司机被当场控制。
　　记者在事发现场看到，地上残留着玻璃碴、汽车零部件及伤者的血迹等。
　　一名伤者仍在抢救
　　截至昨天凌晨，顺义区医院共收治了16名伤者，其中包括4名现场维持秩序的民警。伤者年龄最小是一名10岁男孩。
　　被夏利拖行30米远的骆老太伤势最重，被救出来时已经动弹不得。起初，骆老太被送往机场急救中心，后转往天坛医院，被确诊为颅内出血、全身多处骨折，目前仍在重症监护室接受治疗。医生告诉记者，有四五名伤者伤势比较严重，出现骨折等状况，但均无生命危险。
　　鸣笛不管用直接撞
　　据警方介绍，31岁的吉林人张某是黑车司机。当时，他载客行至李天路，发现有人阻断。张某按喇叭，但人们没有避让，张某随即倒车然后冲进人群。
　　经检测，张某血液中酒精含量为每百毫升80.8毫克，属于醉酒驾驶。
　　■探因
　　频繁停水惹恼居民
　　小区居民表示，小区使用的不是市政自来水，而是村里一家水厂抽取的地下水，水质混浊且有异味。多数居民不敢饮用，而是自费购买纯净水。每当小区停电，水也会停。近年来，因水质问题迟迟得不到解决，很多居民拒绝缴水费。从7月1日至9日，小区开始出现时断时续的停水现象。前天晚上6点多，小区再次停水，居民们走出家门，互相议论，随后上街堵路，希望引起重视。
　　水位下降致吃水难
　　北京半壁店空港新区物业管理中心负责人称，樱花园小区的饮用水由物业水站提供，物业公司属村里的下属企业。水里有异物是因为停水后管道生锈造成的。今年遇天旱，地下水净水位下降了11米，4眼机井已干了2眼。樱花园共4600多户，平均每天需2100方水，水站的水根本不够用。此外，只有三成居民缴水费，去年收水费75万元，但成本支出在250万以上。水站负责人表示，小区将与市政水管相接，以解决居民用水问题，具体时间尚未确定。
　　顺义区政府回复称，目前正协调各相关部门，争取尽快保证居民生活用水。
　　本报记者肖岳 李靖 穆奕 实习记者黄海蕾

