防汛泵站疑被装修成饭店 负责人前后说法不一
　　时下正值汛期，作为重要水利工程的防汛泵站，更是发挥着关键作用。然而，无锡市北塘区一个防汛泵站，最近却在大搞装修，种种迹象表明是要开饭店。记者昨日现场暗访时，饭店负责人甚至向记者炫耀，“这是附近一带最大的饭店”。对此，作为“房东”的无锡市北塘区建设局表示，出租泵站是弥补防汛资金不足，但是对方如果要开饭店，那坚决不同意。
　　记者暗访：防汛泵站搞装修，饭店吧台已做好
　　涉事的防汛泵站位于无锡古运河五爱北路附近，原本是一栋并不抢眼的两层砖混建筑，不过，这栋建筑最近却在大搞装修，这引起了附近不少居民的猜疑，排洪用的泵站缘何需要豪华装修呢？
　　果然，该饭店几天前在门口打出了“饭店正在装修”的横幅广告，这让居民们惊诧不已，防汛泵站摇身一变成饭店，这不是拿附近居民的安全开玩笑嘛。
　　昨日上午，记者接到投诉后即刻赶往现场。记者现场看到，这个防汛泵站的装修工程已经接近尾声，两名工人正在安装门头，外表的部分墙体贴上了青砖式样的瓷砖。走进屋内，右手边则是一个吧台，从整个大厅的装修及摆设来看，已经初现饭店雏形。记者准备上楼探访，遭装修工人阻止。此外，走到古运河对面来看，这个防汛泵站的屋顶被加盖了一层玻璃房。
　　在这栋经过装修后的二层建筑里，只有嵌在外墙上的一块绿色铭牌告诉了人们，这里其实是一个防汛泵站，可以看到铭牌上面写有“五爱北路泵站、北塘区防汛办公室”等字样，同时铭牌上还留有防汛办的联系电话。
　　饭店老板：“这是附近最大的饭店，10来天后开张”
　　“这里以后开什么店？”“要开饭店的，还有十来天就能开张了。”“这里不是防汛泵站吗，怎么能开饭店呢？”当记者继续提问时，装修工人表示不清楚，而是指着门外说，“老板就在门口，你有事问他去。”
　　记者在泵站继续观察时，一名身穿短袖衬衫、牛仔裤的男子发现记者，并走来询问“你有什么事”。“听说这里要开饭店，来看看怎么样。”“是的，还有十来天就好了。”“这里开饭店也太小了吧。”“不小了，开出来就是这附近一带最大的了。”
　　记者质疑泵站开饭店是否不妥时，该男子指着泵站建筑南侧的一个小房间说，“泵站在旁边呢。”记者看到，这名男子所指的泵站，屋内十分简陋，只有一张睡床，整间小屋面积约10平方米。与之形成鲜明对比的是，整个泵站主体建筑，已经有八成面积摇身一变，成了“准饭店”了。
　　区防汛办：对泵站只有使用权，出租权在建设局
　　记者将情况通报给无锡北塘区防汛办时，接待的工作人员很是吃惊。防汛办一位工作人员告诉记者，五爱北路泵站主要是负责附近排涝工程的，如果下暴雨导致内涝，泵站可将雨水及时排出，减少居民区内涝可能。特别是在梅雨期，泵站更需及时启动，其重要性是不言而喻的。
　　这位工作人员向记者出示的档案显示，五爱北路泵站建设于1996年，管理单位为北塘区防汛办，建筑面积292.8平方米，占地面积168.4平方米，工程总投资104.9万元，五爱北路泵站有两台总功率110千瓦的泵机。让记者疑惑的是，就在这份档案上，泵站的门头上显著位置挂的却是一家名为“运河人家”茶室的招牌。工作人员的解释说法是，像五爱北路泵站这种规模的泵站，实际用房只需要十来个平方也就够了。
　　“既然如此，为什么还需要建这么大面积的建筑呢？”面对记者的提问，办公室里的几名工作人员思考了一下，但是无人回应。记者又问起“泵站改建饭店是否影响泵站正常运营时”，防汛办的一位工作人员表示不好说，对于辖区内的泵站防汛办只有使用权，出租权则在区建设局，具体情况，建设局应该很清楚。
　　区建设局：出租泵站是为弥补防汛资金不足
　　昨日下午，记者又来到北塘区建设局了解情况，该局办公室的刘姓主任得知记者采访意图后，连说“不可能”。这位刘姓主任向记者出示了今年4月份双方签订的一份“合作经营协议书”。记者在协议书上看到，“甲方(北塘区建设局)愿意将西横街1-5号房屋约176平方米，作为和乙方(无锡市天路旅行社)合作经营，确立合作时间为三年，乙方向甲方上交合作经营费和人工工资费用一年5万元”。
　　对于泵站建筑是否可以出租，刘姓主任又出示了无锡市防汛办于1997年的一份批复，大意为五爱北路泵站富余用房可以租赁弥补防汛资金不足。泵站在1997年建成之后主体建筑就租给了一家茶楼，后来又租给了一家装修公司，但是后者老是拖欠房租，建设局中止了协议。今年年初，无锡天路旅行社找到他们，想租用五爱北路泵站作为办公用房，建设局考虑办公用房比较环保，不会污染古运河水质，双方即达成了这份协议。
　　刘姓主任表示，签订协议期间他就告诫对方多次，这个泵站用房坚决不能开饭店的。为求证此事，刘姓主任当着记者的面拨打了天路旅行社负责人徐先生的电话，要求其到建设局向记者解释情况。
　　旅行社副总：一口咬定装修的是办公用房
　　记者现场等待20分钟后，一位自称是天路旅行社副总的男子来到现场，记者发现，该男子正是记者上午暗访时介绍饭店的男子。不过，这名男子的态度来了一个180度的大转弯，矢口否认自己上午所说过的话，一口咬定泵站的装修是为了办公用房。记者告知上午的交谈是有录音证据的，这名男子询问了姓名后却告诉记者，他在无锡认识不少人，并且说了一句意味深长的话——“无锡就这么大”。
　　不久，天路旅行社负责人徐晓峰来到现场，并向记者解释，其公司原先租用的办公用房已经到期，所以租用了五爱北路泵站作为公司新的办公点，至于居民们反映的要建饭店一事，这是误会。对此，北塘区建设局办公室的刘姓主任表示，北塘区建设局对此还将展开调查，如果对方真的将泵站改建成了饭店，建设局定会勒令对方复还原样。　 实习生 张晓东
　　本报记者 钱久钢 文/摄

