父亲绑15岁儿子游街示众引围观 称为教育其成人
　　调查：你如何看待父亲绑15岁儿子游街示众？
　　7月20日傍晚，15岁的李军(化名)被绑在塘厦镇桥陇社区桥兴路的一根电线杆上长达两个小时之久，后又被人反绑拉着一路回家，引来众人围观。把李军绑在电杆的不是别人，而是李爸爸。李爸爸称，这是他迫不得已而采取的“家庭暴力”，目的是将李军教育成人。可是，李爸爸的做法引来众人非议。
　　母亲力挺父亲绑儿子示众
　　当晚8时许，记者赶到桥兴路时，仍然有数十人在围观。此时，李爸爸边教训儿子边给他松绑。而松绑也只是解开绑在电线杆上的绳子，李军被反绑双手的绳子仍捆着。
　　李军个子瘦黑，上衣黑乎乎的，看起来好久没换了。他当时只顾低着头，不敢抬眼看人。
　　李妈妈当时也在场，正不断地向众人介绍李军为何被绑示众的原因。从她的言行中可以看出，她力挺丈夫的做法。
　　只见李爸爸将李军从电线杆上解下来后，双手仍被反绑，并有一条红色的布条连着。李爸爸拉着绳子的另一头。“回去！”李爸爸生气地发号施令。
　　李军没有抬头，转身就向一排低矮的瓦房走去。
　　瓦房是李爸爸、李妈妈花两百多元租的出租屋。李军还有一位20多岁的哥哥，他们一家四口就挤在这样的出租屋生活。
　　他们家除了李军外，其他三个人都在桥陇打工，他们家的生活并不宽裕。
　　李军走到出租旁时，被李爸爸命令站住。“我看你学坏，看你还跑！”李爸爸边骂着边解开李军手上的红布条。
　　李爸爸解开儿子手上的红布条后，又说：“不许动！”
　　接着李爸爸又弯下腰，把儿子的双腿绑住，说：“看你还跑不跑！”
　　李军小声地说：“我错了，我不跑了。”
　　这句话，李爸爸似乎听不到，仍然绑住儿子的双脚。记者在一旁相劝，但没有起效果。
　　“谁还敢相信你？你讲的哪一句是真话？”李妈妈在一旁说。
　　李军也因此一言不发。
　　儿子失信太多让父母不敢再相信
　　说到儿子不听话，李妈妈话匣一直没有关。李爸爸光着膀子站在一旁，怒视着不争气的儿子，很少发话，看起来很生气，又无可奈何。
　　李妈妈说，去年李军上初一仅两个月后，就不愿上学了，把书包搞烂后，天天出去跟人家混，跟人家学抽烟，学喝酒。
　　儿子不愿上学，李爸爸和李妈妈恨铁不成钢，担心儿子学坏，他们只好找一个私营小厂，让李军当学徒。
　　“爸妈，我去打工赚钱。你放心好了，我会好好干的。”李军说。
　　可是李军嘴上说一套，行动上又是一套。李军去厂里上一个月的班，就旷了5天工。
　　“他不但不遵守厂规，还借了同事500元，向厂方透支了300元。第二个月，他就不去上班了。他拿到的钱，全拿去和他的几个同伴花光。”李妈妈说。
　　李妈妈说，他们打也打了，骂也骂了，李军就是不听话。
　　还原李军
　　家庭教育缺失 小孩逐渐学坏
　　从小，李军就随父母来到塘厦。上小学时，李军只是调皮了些，上了初中后，他才开始学坏。
　　经常和李军混在一些的有3个同龄伙伴，两个是湖南老乡的小孩，另一个是上初一时认识的。晚上，李军经常和他们在一起，而不回家。
　　李妈妈说，上周三，治安队员突然找上门来说：“你是李军的父母吗？你到警务室来把你小孩领回去，他和别人去抢劫了。”
　　李妈妈听后被吓了一跳，便去警务室领人。李妈妈的一位老乡的小孩王良(化名)，比李军还高一个头，也在这次抢劫中，被治安队逮住。由于他们都是未成年人，而且情节较轻，经过批评后，都由父母领回家教育。
　　“我这孩子真没法教了。”王妈妈领出小孩后，对李妈妈边摇头边说。
　　李爸爸李妈妈何尝不为自己小孩的教育而头痛？但他们都承认，“每天都忙着工作，孩子的教育一直被‘淡化’了”。
　　父母无奈
　　不管怎么教育 儿子软硬不吃
　　李妈妈把李军带回家。随后又以帮王良父母找王良为由，跑出去了一夜未归。
　　7月19日，李爸爸再次将李军“请”回家。
　　当晚，李妈妈问：“军军，你为怎么不愿回家啊？”
　　李军低着头说：“我怕回到家被打。”
　　李妈妈说：“只要你听话，不再出去跟那些朋友混，以后，爸爸、妈妈不再打了，好吗？”
　　“好，我知道错了，以后我不出去了。”
　　“你的那些朋友来家里叫你出去，你怎么办啊？”
　　“那我就叫他们走开好了。”
　　李军认错的态度比较好，李妈妈喜上心头。李军喜欢吃包子，当晚11时左右，李妈妈还特意到街上买了几个包子回来给李军做夜宵。
　　7月20日，李爸爸、李妈妈、哥哥都到厂里上班，可是李军还是跑出去了。当天中午李妈妈还是有点不放心李军，冒着被扣工资的危险，提前下班。结果，儿子还是不见踪影。
　　7月20日下午6时左右，李爸爸下班回到桥兴路桥陇桥附近时，发现李军和两个小孩坐在路边的草地上抽烟。
　　“军军，你站住，快点跟我回家。”李爸爸喊道。
　　然而，李军看到父亲驾到，丢掉手里的烟头，转身就跑。当时，李军的哥哥已下班回到家里，听说弟弟又跑了，便和父亲一起追赶弟弟，并把弟弟抓回。
　　李爸爸一气之下，便用红布条将李军绑在桥兴路边的一根电线杆上示众。
　　李妈妈下班看到后，李军冲着她大吼：“你快走开，别解我下来，否则你们一辈子也别想再见到我。”
　　专家说法
　　孩子不听话父母应当从自身找原因
　　那么专家对李爸爸绑儿子示众的做法有何看法呢？
　　婚姻家庭指导师陈积成说，李爸爸的做法是欠妥的。凡事都有因果关系，小孩成为问题少年，是与家庭教育分不开的。李军正值叛逆年龄，他的成长需要行为暗示和心理暗示。很多新莞人的家庭往往忽视了这一点，每当小孩犯了错，便以暴治暴。这种教育方法非常不科学。
　　未成年人的自尊心很强，当受到父母羞辱性的教育后，就会在他的心灵上造成很大的创伤，并留下阴影。当小孩子的羞耻感减弱或无视羞耻感后，他们往往干出一些出格的事，那是相当可怕的。
　　就此案分析，正确的做法是，李爸爸和李妈妈应当先从自身的教育方法找原因，要改掉过去粗暴的教育方式，而改用软化政策，重在心理暗示和行为暗示。李军不愿听父母的话，而愿意与同伴相处，并夜不归宿。这方面反映了，李军需安全感，他希望通过对朋友好来换取安全感，而他认为家里已不能给他安全感。只有父母改掉粗暴的教育方法后，李军才有可能在家中重新找回安全感。
　　同时，15岁李军辍学在家，对他的成长相当不利。应该让李军重返学校，让他慢慢改变漏习，毕竟在学校会受到一定约束。

