狠心大哥毒杀兄弟三家续起因是2000元医药费
　　羊城晚报记者 尹安学  王漫琪
　　■揭阳“投毒”案追踪
　　今天上午，在揭阳詹厝葛村系列投毒案中，被毒死的老二黄仁发夫妇被火化。一个好端端的家庭，只剩下4个孩子。
　　黄仁发的大儿子黄林泉从今“长兄如父”，面对未来的路，显得茫然，他只是一个劲地说“好好打工”，10岁的弟弟黄炳伟不停地在他身上翻找手机玩，全然没有失去父母的悲痛。
　　7死6伤，一个本可以兴旺的大家庭，经过8年的折腾，早已遍体鳞伤……
　　小儿子笑嘻嘻不识愁滋味
　　同情的目光，不得不首先投给黄仁发留下的孩子们。
　　黄仁发有四个孩子，三男一女，分别是19岁的大儿子黄林泉、16岁的二儿子黄锦华、13岁的女儿黄碧真、10岁的小儿子黄炳伟。现在，他们都成了孤儿。
　　出事时，黄林泉、黄锦华分别在东莞、广州打工，只有黄碧真、黄炳伟在家。
　　10岁的黄炳伟在读小学三年级，还不知道父母的离世意味着什么，这几天，他整天都在四叔家玩耍，笑嘻嘻的，没有悲伤。记者问他爸爸去哪了？他还是一个劲地笑。他不是听不懂，是真不知道。
　　稍微懂事、已读五年级的黄碧真，是黄仁发夫妇中毒最直接的目击证人。
　　黄碧真断断续续地告诉记者，7月14日，黄仁发夫妇吃完午饭，就前往葵潭镇帮人装荔枝赚钱。妈妈出门前特意叮嘱她不要让陌生人到家里来，没事不要出门。
　　母亲的叮嘱很有必要，6月16日端午节，家里就差点发生中毒事件———当天，黄仁发拜完神，回家准备吃饭，掀开饭锅一看，饭锅边缘、锅内米饭的表面有些白色粉末，他以为是飘落的香灰，就把米饭舀出来喂鸡，第二天一早，三只鸡都死了。
　　叮嘱归叮嘱，厄运还是再次降临这个不幸的家庭了。
　　下午三四点时，大伯黄振秋来到黄仁发家，看见黄碧真在看电视，就对她说：晚上到我家来，帮我挑荔枝。
　　詹厝葛村每家每户都种荔枝，收获时节，村民要将摘下的荔枝拉回家将坏的筛选出来。相互帮忙挑选，是常事。
　　黄碧真想都没想就答应了。她觉得大伯不是“陌生人”，当然可以去。
　　当晚，没有关门，黄碧真就跑到大伯家，帮忙选荔枝。
　　在大伯家忙完回家，黄碧真有点饿了，她走到厨房，打开妈妈下午留给她的“剩粥”，吃了一口，发现变味了，随即吐掉。
　　黄碧真就这样与死神擦肩而过，但节俭的黄仁发夫妇觉得，把粥倒了可惜。两人就把这粥当夜宵，吃完不久，两人就全身抽搐，浑身发抖。随后，黄雪桂倒在地上，等救护车到来时已经死亡，黄仁发被送往医院抢救，也在凌晨4时死亡。
　　黄碧真就这样睡眼蒙胧地看着双亲离她而去。
　　第二天，四叔黄振河从江西赶回来。他问黄碧真：有没有可疑的人？答：没有。我在家啊，我没发现陌生人进我家门。
　　四叔问：熟人呢？这时，黄碧真才说：大伯进去过。
　　春节后出门打工竟成诀别
　　父母双亡，在外打工的黄林泉、黄锦华立即从东莞、广州赶回老家。
　　对这类“中毒”，黄林泉十分熟悉，因为早在2007年他就经历过。当年，也是荔枝成熟时节，也是父母到葵潭镇帮人装荔枝去了，黄林泉负责给弟妹们做饭。
　　当天下午五点，饭还没吃完，黄林泉突然发现4岁的妹妹全身抽搐，随后，其他三弟妹也抽搐起来，自己正要去喊爸妈，马上也“像摔跤一样，重重地摔在地上”。
　　醒来时已躺在医院。那次，最小的妹妹中毒不治，她当时连一个属于自己的名字都还没有！
　　初中没读完的黄林泉，现在在东莞一家纺织厂打工。“我过完年就到东莞了，没想到那是与父母的最后一别！”7月15日下午，他赶回詹厝葛村时，爸妈已经躺在惠来县殡仪馆里。
　　黄锦华本来应该在学校读初一的，今年4月不想读书了，端午节前一天投奔在广州的亲戚，在三元里一个大排档打工。
　　两个已经走出社会的哥哥，都表示要照顾好弟妹。却并不知道今后的路该怎么走。
　　黄林泉只请了半个月假，他反复说，要好好打工，多赚钱供弟妹读书。
　　老三黄振贵一家，境况也让人担忧。
　　2002年黄家老父死后，黄振贵第一个在吃饭时中毒，好在抢救及时，侥幸活下来。黄振贵住院第二天，其妻也中毒住院，幸好也幸存下来。
　　此后，这对夫妇的身体一直很虚弱，不能干重活，经常出现头晕、乏力等症状，记忆力直线下降。2007年，黄振贵的妻子在家中再次出现抽搐症状，不治身亡。
　　黄振贵今年39岁，但看上去却有五六十岁。记者让他回忆历次家族中毒情况，他几乎想不起来，说话也有点颠三倒四。
　　2004年，黄振贵的三女儿中毒死亡，年仅四岁，也没有名字，因为是龙年出生，就随口叫她“龙仔”。随后，黄振贵添了一个男孩，但出生才3个月，就因喝粥中毒死亡。
　　现在，体弱的黄振贵要抚养一个儿子和3个女儿，还要照顾70多岁的老母亲。
　　黄仁发夫妇死后，当地政府迅速为4个小孩申请孤儿，第二天即获批准，本月开始，每人都能领取每月150元的生活补助。不过，老四常年在江西打工，照顾这四个孩子的重任又落在黄振贵的肩上。
　　身体本来就差的黄振贵，能同时照顾8个孩子、一位老人吗？
　　为两千元毒杀七位至亲？
　　羊城晚报讯  记者尹安学、王漫琪报道：记者昨天独家获悉，涉嫌用“毒鼠强”酿造6伤7死的黄振秋，毒杀至亲的起因可能只是8年前给父亲看病的2000元治疗费。
　　8年前，黄父病重，住院治疗花了一两万元，4兄弟平分医疗费，但最后黄振秋认为自己多出了2000元。
　　2002年，黄父病故，办完丧事后还有结余，黄振秋提出要回自己多出的2000元医疗费。老三说：父母长期在他家吃住，黄振秋是老大，却不负责，多出2000元不行吗？老二看不惯，也与黄振秋吵了起来。
　　黄振秋这时才知道，一办完丧事，老二与老三就偷偷商量了一些事情的处理。黄振秋对此十分恼火。兄弟间大吵了一场。从那一刻起，他对这三兄弟怀恨在心，特别是对老二、老三恨之入骨。父亲死后没几个月，黄振秋开始对同住祖屋的三弟黄振贵夫妇投毒。
　　今年7月15日，黄振秋被捕后，迅速交代今年端午节、7月14日两次到老二家在饭菜中撒下“毒鼠强”。不过，对这8年来毒死、毒伤的侄儿侄女，黄振秋一会儿承认，一会儿说记不清具体时间了。    
　　对这2000元纠纷，昨晚记者向老四黄振河求证。他回忆：父亲去世时，兄弟们为分摊医疗费的确发生了争执，“具体为多少钱已记不清了，没想到大哥还记得这么清楚”。
　　目前，黄振秋已被刑事拘留，被关押在惠来县看守所。

