5岁女孩被老师惩罚在课堂上脱光衣服示众
　　现在网消息 19日下午，恩施5岁女伢小怡(化名)，被老师惩罚在课堂上脱光衣服，示众1分多钟。事后，小怡“怕老师脱裤子”至今不敢上学，家长提出向幼儿园索要5万赔偿金。
　　老师惩罚5岁女伢
　　课堂上脱衣示众
　　恩施市州城蓝精灵幼儿园大二班女孩小怡(化名)，今年5岁。19日下午，因将另一小朋友的鞋子藏了起来，老师要求小怡在课堂上脱光衣服，示众1分多钟。
　　小怡的父亲谭先生回忆说，7月19日中午，小怡午睡时把一个小朋友的鞋子藏在了被子里面。下午2点半在教室内，其班主任杨老师让小怡自己脱光后，把衣服扔在地上。然后当着全班小朋友的面，要小怡站在教室前面，问其他小朋友：“小怡羞不羞？”
　　“这件事是我爱人下午去接小孩才知道的。”谭先生说，下午他爱人去学校接小怡时，有小朋友当着小怡妈妈的面说，“小怡羞羞脸，把衣服裤子都脱光了，站在教室前面……”
　　小怡的班主任杨老师以及幼儿园一位梁姓园长都承认有此事发生。杨老师称，她当时费了很大力才找到小怡藏起来的鞋子，“非常生气”，由于有规定不能体罚学生，杨老师便决定用这种方式惩罚小怡。杨老师称，在当众认错后，才让小怡穿上衣服。
　　孩子至今不敢上学
　　家长索要5万赔偿金
　　恩施州城蓝精灵幼儿园是恩施市区的一所民办幼儿园，有数百名学生。班主任杨老师在幼儿园工作6年，小怡进这所学校不到3个月。
　　谭先生称，女儿到这所幼儿园后，不知什么原因晚上经常睡觉时哭醒。7月20日以后，女儿再也不愿去上学了，“打她都不去，说怕老师脱裤子”。
　　其班主任杨老师在接受本报记者采访时承认，自己的行为“有点过分”。她说，自己也做了检讨，很后悔。
　　幼儿园负责人说他们意识到了自己的错误，多次向小怡父母道歉，提出免除小怡后期生活费、调班、开除当事老师等解决方式。幼儿园一位梁姓女园长说，小怡家长提出索要5万元赔偿金，“不给就曝光”。
　　谭先生承认索要5万元赔偿金。谭先生说，“只道歉不行，这种行为对女儿造成这么大的伤害”。他说，现在睡觉前帮小怡脱衣服，女儿都害怕，一碰裤子就赶紧跑，“我要为女儿讨公道”。
　　目前，双方未达成一致意见，均表示要求通过法律途径解决。
　　(长江商报 王毅)

