乡镇投资百万所建40座公厕30座未投入使用
　　本报讯 (记者张汉宇 周晓东 实习生王宁)投资数百万元修建40座公厕，完工半年后仍有30座公厕未投入使用。顺义区高丽营镇不少村民遭遇如厕难。高丽营镇相关人员称，镇政府正在与区市政管委协商接管公厕事宜，确保公厕投入使用。
　　在高丽营镇四村村南，记者看到一个占地约60平方米公厕，墙体为水泥材质，公厕门口安装了防盗门，大门紧锁。
　　“公厕建好后就关着，我们只能自己再重新建一个。”家住高丽营镇四村的一名大妈告诉记者，自家门前原有一个厕所，去年年底，镇政府工作人员带着施工队将厕所推倒，在原址上盖了个新的公厕，如今已竣工半年，却一直没有投入使用。
　　“里面很豪华，洗手盆、暖气片什么都有，还有一间休息室。”这名大妈说，为了解决如厕不便的问题，她家正着手在公厕旁再搭建一个厕所。
　　村民们证实，高丽营镇所辖的村子都建有类似的豪华公厕，大多未投入使用。
　　■ 回应
　　镇政府 将接管管理权
　　高丽营镇文明办相关负责人证实，全镇20多个村子共建有40座公厕，投入使用的仅10座。该负责人说，修建公厕是新农村建设的一部分，资金由区市政管委划拨，镇政府负责选址和验收。另据高丽营镇四村书记介绍，每个公厕耗资12万元。
　　该负责人说，公厕建成后，市政管委与四通保洁公司签署了管理合同，镇政府无权管辖。目前，已找到区市政管委，将接管公厕的管理权，保证厕所正常使用。
　　保洁公司 多原因导致闲置
　　四通保洁服务公司程姓负责人说，村内的供水不合标准导致公厕闲置。“水压不够，无法保障正常使用。”程先生说，除去水压问题，个别的公厕由于是冬季修建，天暖后地基下沉，致使厕所门无法打开，再加上有些公厕遭到人为损坏，也是厕所闲置的原因。

