3岁男孩吃饭慢 幼儿园老师罚其去厕所吃饭
　　“高高兴兴地将儿子送去幼儿园，却没想到他会因为吃饭吃得慢而被罚去厕所吃饭……”26岁的长沙妈妈邓红元说到儿子所受的畸形教育时，眼泪瞬间流了下来。“再干净的厕所也不能吃饭，幼儿园老师难道不明白这么简单的道理？”这位妈妈用录音笔录下了她与园长的谈话内容。
　　事件：被罚厕所吃饭，幼儿不愿上学
　　邓红元3岁的儿子灿灿在车站北路一家名为虹猫蓝兔的幼儿园上学。7月15日一早，灿灿幼儿园门口怎么也不肯进去。
　　“他抱着我的腿哭，说妈妈我不想去上学，幼儿园老师要我在厕所吃饭，厕所是拉屎拉尿的地方，好恶心的。”邓红元觉得事情蹊跷，追问之下才得知，原来7月14日灿灿在学校吃晚餐时，因为比别的小朋友吃得慢，被老师要求独自到厕所吃饭。
　　园长：已开会强调“不能再这样”
　　听完灿灿的讲述，邓红元一气之下找到了园长。谈话之前她多留了一个心眼，用录音笔录下了她与园长的谈话内容。
　　在录音中，虹猫蓝兔幼儿园园长当场承认了他们的教育确有失误之处，并将管灿灿的肖老师叫了过来。“我们每周星期一开教师会议时都会强调，不能再让小朋友去厕所吃饭……你们以前肯定说过让小朋友去厕所吃……”园长如此对肖老师说。
　　邓红元最后提出了退学并希望幼儿园能够退还他们半年学费的要求，遭到了拒绝。
　　调查：多名幼儿曾遭过同样处罚
　　7月21日，记者与肖老师取得了联系，她拒绝和记者见面，表示自己并没指使孩子去厕所吃饭，“我只是让他们到水池那里去吃。”事后，记者赶到虹猫蓝兔幼儿园，发现水池和厕所竟是连在一起的。
　　在现场，记者还随机询问了几位肖老师班上的小孩。“我和其他几位小朋友也被罚到那里吃饭。”一名蓝衣男童说。 “那里是指什么地方？”“那里就是厕所，老师说不快点吃，就要被罚到那里吃饭。”
　　■记者 罗旭 实习生 姚斌 郑欢玲 蒋波
　　各方说法
　　金州律师事务所律师陈平凡：如果事情属实，肖老师的做法违背了《未成年保护法》，已构成侵权行为。建议邓红元收集证据后，可向法院起诉。
　　长沙市心理学会理事、高级心理保健师徐军：虽然这种对身体上的伤害相对较轻，但严重伤害了幼儿的自尊心，可能会对他以后都造成心理阴影。
　　编者按
　　在幼儿园门口泼粪，让宝宝到厕所用餐，读完这两条新闻，编者想骂干这事情的人，太缺德了！都说小孩子是纯洁无瑕的，这些黑手的做法，无异于污染孩子的心灵。摸摸良心，用偷偷摸摸的手段，拿脏东西来对付孩子，你们算什么？

