12岁少女乳房大如篮球走路须弯腰
　　中新网西安7月22日电(段晓宏 任伟锋)7月22日，第四军医大学西京医院的专家为陕西宝鸡患巨乳症12岁女孩，成功实施了巨乳缩小术。切下的乳房腺体重量达到10.8斤，是正常人的20多倍。
　　巨乳症又称乳房肥大、大乳房或巨乳房，是指女性乳房过度发育，含腺体及脂肪结缔组织过度增生，体积超常，与躯体明显失调。系因腺体及脂肪结缔组织对雌激素异常敏感所致。遗传因素亦属有关因素之一。
　　据了解，家住宝鸡的12岁女孩小美(化名)自去年10月份乳房突然超常发育，胸围达到了106厘米，接近篮球大小。疯长的乳房成为压在小美心头的两块巨石，小美不得不弯着腰走路，就连晚上睡觉平躺也常常喘不过气。最让小美难以接受的是别人投来的怪异眼神，放学走在路上，小美都会用书包挡住胸部。据西京医院整形外科主任郭树忠教授介绍，巨乳症在临床中并不鲜见，但像这位12岁的少女年龄之小、乳房发育过快过大，在临床上十分罕见。
　　为了使正值花季的小美早日摆脱烦恼，7月22日，西京医院整形外科栗勇副教授主刀为小美实施了巨乳缩小术。经过两个半小时的紧张施术，在保留乳头、乳晕及部分腺体组织的情况下，切下10.8斤的乳房腺体，小美的胸围从术前的106厘米减到术后的75厘米，乳房功能也基本保持。
　　一周后即将出院的小美静静地躺在病床上，期待美丽而自信的快乐生活。(完)

