文身男子应聘遭拒后刺死招工负责人
　　本报通化讯 7月20日18时许，在梅河口市红梅镇“转盘街”，一男子被刺身亡。案发后，民警赶到现场展开调查。经查，死者王某今年42岁，系煤矿负责招工的负责人。据目击者与受害人朋友的描述，民警掌握了犯罪嫌疑人的特征，男性，年龄约20岁，身高约1.65-1.70米，左胸及胳膊有文身。
　　民警走访中了解到，死者王某在案发前10天左右曾与一名年轻人有过纠纷，甚至要大打出手，当时在场人员进行了劝阻。于是，办案民警将这名年轻人作为重点摸排对象。通过走访查实年轻人姓奚，案发后没有了踪迹。据目击者称逃跑的年轻人身上有伤，于是办案民警赶赴梅河口市各大医院查找线索。
　　当民警到达梅河口市爱民医院后，据医生介绍有一名左手背受伤的男子前来就治，在民警到达前已离开医院。民警在各个交通路口进行堵截，当日22时许，民警在一辆从辽源市开往红梅镇的出租车上发现犯罪嫌疑人。当民警检查时，男子神色慌张，且衣服上有血迹，左手有包扎过的迹象，民警遂再进行仔细检查，发现其胸前有文身，经当场讯问年轻男子就是奚某。经突审，犯罪嫌疑人奚某对故意杀人的犯罪事实供认不讳。奚某交代，案发前10天左右，奚某来到了煤矿招工现场，想应聘矿工。由于奚某曾经做过文身，他的前胸及胳膊有明显的文身迹象，负责招工的负责人王某当场对奚某进行了拒绝。由于奚某年轻气盛直言不讳地向王某讲道理，王某也口出不逊，二人发生了争执，被在场的人员劝阻，没有发生肢体冲突。奚某对此耿耿于怀。
　　7月20日，奚某在红梅镇“转盘街”偶遇王某，奚某对王某“发飙”，王某手持砍刀与手持匕首的奚某“火拼”，最终，奚某手背被砍开，而王某被奚某刺中腹部，当场死亡。案发后，奚某在梅河口市爱民医院进行包扎后逃到了辽源市，可他身上的钱花光了，想回家取钱后再逃往它处，就在他从辽源市回到红梅镇途中被擒。
　　目前，犯罪嫌疑人奚某已被刑拘。

