青年练就口吞有毒动物绝活 演出前先找救命医院
　　本报通化讯 通化小伙李鹏在外出打工时结识了一位老师，学会口吞毒蛇、蜘蛛等五类有毒动物再吐出的绝活，练就了“百毒不侵”的武功。昨日上午，记者在通化市康馨园小区见到了21岁的李鹏。与其阳光、俊朗的外表相比，让人很难想象到他整天与毒蛇、蝎子、蜘蛛、蜥蜴玩耍在一起。李鹏现在的职业就是口吞“五毒”，每个月有不菲的收入。
　　惊奇：看到吞“五毒” 拜师学艺
　　李鹏说，2008年春天，他去山东烟台打工，在一家酒吧做服务生时，看到一个浙江的大哥表演吞“五毒”。所谓吞“五毒”，就是从笼中取出毒蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛和蜥蜴，配上舞蹈动作，口吞下去至喉咙，然后再活生生地吐出来，观众因追求刺激上座率很高。李鹏一下子就被吸引住了，他软磨硬泡，央求对方收他为徒弟。最终这位浙江大哥同意教他，但要求李鹏出徒后半年的收入都要归他。
　　练功：徒手抓30多条大蛇
　　李鹏跟着老师共学习了15天。第一天，老师教他解毒。“它能使你中毒，就有东西给你解毒”，老师告诉他。比如，被蜘蛛咬了，就用蜘蛛的排泄物敷伤口；被毒蛇咬了，就把蜘蛛放在伤口上吸毒；被蝎子蜇了，就吃消炎药；被蜈蚣咬了，就冷敷；被蜥蜴咬了，用消毒液擦拭即可(本报提醒：以上内容未经验证，读者切勿盲目相信)。第二天，老师教他如何激怒动物，可在舞台上达到刺激的表演效果。对于毒蛇，就在蛇头前晃动身体；对于蜘蛛可向其吹气。当时，李鹏就被蛇和蜘蛛咬过，但他没有放弃，仍是边解毒，边继续学习。
　　第三天，老师将李鹏锁在小屋子内，放进来30多条大蛇，让李鹏将蛇都装到袋子内。李鹏说，那天被蛇咬了多少口他已经记不清了。当老师打开门时，他有种重获新生的感觉。接下来，他跟着老师学习演出步骤，然后再登台演出。
　　探营：演出前先找“救命”医院
　　李鹏讲，刚开始表演时，他吞蜘蛛感到很恶心，也很害怕。他每次都是将这些毒物吞到喉部，然后再吐出来。
　　这两年内，他主要在上海、潍坊、威海、青岛等地演出。每到一个城市后，他都会先了解各大医院的地点，一旦出现意外就可以尽快去医院救治。2009年6月，他在烟台市表演口吞银环蛇时，被蛇咬中了喉咙，他坚持表演完，然后打车到附近医院注射了抗银环血清。
　　顾虑：家长既担心又害怕
　　家人知道李鹏干起了这行，全都哭了。表演“五毒”经常会被毒物咬到，时间长了便没有生育能力了，即便是生子也是畸形儿，因为毒液会在体内循环。蛇等毒物是冷血动物，长时间接触已造成李鹏的嘴唇和手掌爆皮。李鹏的奶奶说，刚开始看着孙子弄一箱子毒蛇等怪物回来，她吓得不敢睡觉，担心跑出来钻到被窝内，后来渐渐的也就不怕了。李鹏的父亲李国伟说，见孩子坚持，他也就默许了。
　　畅想：以“五毒”会友 建俱乐部
　　昨日，为让记者见证功夫，李鹏表演了口吞蜘蛛、蜥蜴、小鳄鱼。通过两年的表演，李鹏攒下了5万多元钱，他决定以后尽量少出去表演，也不指着表演赚钱了，但他却通过表演喜欢上了这些东西。记者在李鹏的家中看到，客厅内摆满了笼子和缸子，里面养着毒蛇、蜘蛛、蜥蜴等。李鹏说，希望能结交更多的“爬友”。目前，他已建立了群，群里有58位“爬友”了。

