儿子打车救父忘交车费 父亲遗愿嘱咐找的哥补钱
　　来自渝北区 父亲突发疾病，儿子打的将他送到医院抢救，慌乱中忘了付司机车费。弥留之际，老人给儿子交待后事：一定要找到的哥把车费补上。昨日，蒋先生告诉记者，父亲去世20多天，好心的哥一直没找到，他和家人很着急。
　　蒋先生家住渝北区双枫桥街道长翔路219号。上月23日晚，蒋先生66岁的父亲因高血压引起中风，蒋先生在家门口拦下一辆出租车，向医院飞驰。蒋先生回忆，当时，母亲扶着父亲坐在后排，他坐在副驾驶位置，驾驶员是一位40多岁的男子。因事情紧急，蒋先生一摸衣兜，除了几张银行卡，身无分文。
　　车至渝北区中医院，蒋先生的父亲已不能站立，非常危急。蒋先生打开车门，背起父亲就往医院冲，母亲在后扶着父亲。在医院安顿好父亲，蒋先生才发现，忘了给司机车费。
　　得知的哥深夜为抢救自己辛苦开车，连车费都没收取，蒋先生的父亲既感激又愧疚，一再叮嘱蒋先生设法找到的哥，把车费补上。
　　“不能欠这份人情。”7月2日，蒋先生父亲去世。临终，老人拉住蒋先生的手再三叮嘱，这辈子没欠过别人什么，虽然只有10块多钱，但一定得补上，不然，他在九泉之下也不安心。
　　“想当面感谢他。”蒋先生说，找的哥，一是完成父亲遗愿，二是感谢的哥这份弥足珍贵的体贴和理解———当一家人为挽救父亲生命与时间赛跑时，这位好心的哥没计较个人得失，将最关键的时间留给了他父亲。
　　20多天来，蒋先生一家人先后在当晚上下车的地方打听这辆出租车及驾驶员。蒋先生还专门跑到出租车出入较频繁的车站、机场、酒店等地守候，但一直没发现这位好心的哥的身影。
　　蒋先生说，当时因为焦急，没记下该出租车的车牌号。无奈，蒋先生希望通过晚报找到这位好心的哥，了却父亲最后的遗愿。

