的哥坐视乘客强奸少女续其涉嫌共同犯罪被通缉
　　本报讯 凌晨，一名15岁少女在出租车内被同车拼载的男乘客李文臣强奸。面对少女近在咫尺的呼救，司机既没有出手阻止，也没有停车报警。事后，李文臣扬长而去。
　　前天上午，温州鹿城区人民法院开庭审理乘客出租车上强暴少女一案，一审判处“色狼乘客”李文臣有期徒刑7年6个月。同时，温州警方已查清“冷漠的哥”是李文臣的同村族亲堂兄弟叫李文凯，有足够证据证明李文凯涉嫌构成共同犯罪。
　　被告人施暴情节恶劣
　　审理此案的法官历数了被告人李文臣的恶劣情节：在出租车上公然强行与他人发生性关系，情节恶劣；被害人遭强暴时未满16周岁，还是未成年人。
　　为此，法院认定李文臣强奸犯罪情节恶劣，社会危害性较大，应从重处罚，故一审判处李文臣有期徒刑7年6个月。
　　今年已31岁的李文臣是河南省兰考县城关乡新韩陵村人。法官宣判时，他始终低着头。对判决的刑期，李文臣说有点偏重。对于是否上诉，他说需要时间考虑。
　　潜逃的哥警方通缉
　　除了施暴者外，那名冷漠出租车司机，同样受到社会各界强烈谴责，有人甚至愿悬赏出资2万元找出这名出租车司机。
　　5月上旬，警方经过比对、辨认，确定了“冷漠的哥”系在出租车上强暴少女的李文臣同村族亲堂兄弟李文凯。
　　李文凯，26岁，也是河南省兰考县人。2009年12月31日凌晨，李文臣在李文凯开的出租车上强奸少女，李文凯已经涉嫌协助作案。正当警方在寻找李文凯下落时，他闻风潜逃。
　　5月15日，温州鹿城公安分局上网缉捕李文凯。
　　目前，警方正在全力追捕李文凯，请知情者积极向公安机关举报。同时，警方希望李文凯能自首，这是他唯一出路。
　　本报驻温州记者 苗丽娜 本报通讯员 李杨慈

