年轻女子整容失败 医院坚称不算医疗事故
　　□晚报记者 祝玲 范献丰 实习生 吴敏艳 报道
　　割个双眼皮，垫个挺鼻子——“整容”已不是生活中的禁忌话题，越来越多的年轻女孩选择整形美容机构来改变自己的容貌，使自己更加自信，然而变美的路途并非一帆风顺。
　　“我只是想开个眼角，拉长眼睛，没想到弄到无法挽回的地步了。 ”年轻的崔小姐原本想通过眼角手术拥有一双大眼睛，没想到整成了“大小眼”，事过两年无法恢复正常。对此院方强调，崔小姐的情况并不属于医疗事故。
　　■读者反映
　　手术后成“大小眼”
　　市民崔小姐说，她在解放军455医院美和整形外科激光中心动完眼角手术后成了“大小眼”，如今两年已过去，仍然没有恢复。
　　崔小姐说，动手术前她去医院咨询过很多次，医生承诺请最好的整形医生为她做手术，并且做了一系列担保，她才放心地交了3000多元手术费，并于2008年9月份进行了手术。
　　“可是手术过程中我已经觉得有点不对劲了，做完右眼的手术，在做左眼时我感觉到有点不一样，在我再三追问下，护士说左眼的手术是由主刀医生的副手做的，可是之前医院并没有跟我打过任何招呼。”崔小姐十分气愤，“之后我让护士拿镜子给我看效果，结果发现两个眼睛明显不一样大，我当时气极了，与他们理论，医院开始时推托责任，最后才由主刀医生为我拆了左眼的线重新做了手术。 ”
　　“我还以为事情这样就结束了，总算把手术做完了，没想到结果竟变成这样。 ”崔小姐泣不成声地说，这次手术给她今后两年的生活都带来了很大麻烦。崔小姐指着自己的右眼告诉记者：“我现在每天洗脸都很痛苦，右眼角开口太大，洗面奶都会渗进去，疼得不得了。 ”
　　为此，崔小姐曾找过医院好几次，每次医生都告诉她不要急，还处于恢复期，慢慢会变好的。 “可是现在已经将近两年时间了，还是这个样子。我自己也去咨询了很多专家，他们都说我的眼睛已经无法再做任何修复了。 ”
　　崔小姐说：“从今年4月份起，我频繁地去医院想讨个说法，也提出了赔偿，对方的答复始终不能让我满意。 ”
　　■院方答复
　　这不属于医疗事故
　　记者随后致电美和整形外科激光中心。该医院许院长告诉记者，崔小姐的情况并不属于医疗事故：“我们医院在为患者进行手术前都会做很多工作，包括与患者签订一系列的知情告知同意书，由于整形美容行业有一定的特殊性，我们不能保证每位患者都能达到她们心中的期望值，另外，有些患者的隐蔽疤痕可能因自身情况消退得较慢等等，这也是可以理解的，包括手术后也可能出现两眼不对称等意外情况，这些在同意书中都有说明。 ”
　　许院长还告诉记者，至于崔小姐所提到的由副手为其进行手术也是很正常的，每位主刀医生都有副手从旁协助，这并不算违规。
　　“我院已经和崔小姐协商过赔偿问题，整个手术费用是3000多元，医院愿意补偿1万元，但是我们提出的方案崔小姐不愿意接受。 ”许院长称，如果崔小姐坚持这是医疗失误，不妨去做医疗鉴定，如何补偿，按鉴定结果来进行。许院长表示，现在各种维权渠道都很畅通，崔小姐完全可以通过正规的法律途径来解决。
　　■律师建议
　　注意保留相关证据
　　如今，社会上整容的人越来越多，进行整容手术本身就要承担一定风险，一旦遇上纠纷，消费者应该注意保留哪些证据为自己维权？
　　李东方律师告诉记者，像崔小姐这样的情况并非个案，由于目前离崔小姐手术已经隔了很长时间，所以当务之急应该先找到当初手术的合同文件，并且提供相关能证明手术失误事实的物证。
　　“如果要证明崔小姐的手术确实属于医疗事故，崔小姐理当向医疗事故鉴定委员会提出鉴定申请，稍后委员会会安排医生为其会诊，确定是否属于医疗事故。 ”李律师建议，至于赔偿事项，崔小姐可在鉴定结果出来以后向法院提出民事诉讼请求，维护自己的权利。

