押钞人员因超车与他人起冲突当众亮枪
　　今天(7月22日)上午，延安的一名男子开车路过汽车南站时，因为超车问题与人发生了冲突，让周围群众瞠目结舌的是，在冲突的过程中一方竟然当众亮出了枪，吓得在场的人大气都不敢出。
　　当记者赶到现场时一辆押钞车停在路边，一名男子捂着自己的眼睛站在车前，说自己被押钞人员打了。
　　被打男子：当时我们正常行驶着呢，他们要超车呢，压警笛我没听见，等我们听见他们已经强行超过我们了，一把方向把我们逼到边边，下来啥话没说就打我们。
　　原来这名男子和三个朋友当时驾驶一辆白色的小轿车和这辆押钞车同向行驶，就是因为超车问题莫名的挨了一顿打，可更吓人的还在后面呢。
　　被打男子：先下来两个人，又下来两个人，一共四个人，还有一个拿枪的。
　　可在一旁的押钞人员却说当时自己手里并没有拿枪，而且是对方先动的手。
　　押钞人员：他先动手以后我才打的。
　　目击群众：我看见他们下来就打人。
　　记者：手里拿枪了没？
　　目击群众：拿了。
　　正所谓群众的眼睛是雪亮的，这时刚才还说自己没拿枪的押钞人员却变了说法。
　　押钞人员：枪是我们要站到车旁边警戒呢。
　　被打男子朋友：他车在这停着呢，警戒也应该在这，他撵到那边去了，拿着枪。
　　就在记者采访时，突然有一名男子拿着相机对着记者就是一阵狂拍，当记者询问他是什么身份时，他显得非常激动。
　　记者：你为啥拿相机乱拍呢？
　　男子：看你长的漂亮。
　　这名男子在一名押钞人员的劝解下才终于离开现场，可是一波未平一波又起，几名押钞人员竟然又和现场的民警起了争执，不管超车打架的事谁对谁错，既然民警已经来到现场处理，当事人就应该全力配合，不知道这几名押钞人员，情绪为何如此激动？随后，他们连同轿车司机一起被民警带回派出所做进一步调查。(供稿：第一新闻 延安报道组报道)

