男生疑因未考上重点高中坠亡 生前发短信告别
　　本报记者陆颖摄影报道 昨日下午1时许，龙岗中心城欧景城小区内上演一幕悲剧，一名16岁的男孩坠楼身亡，而男孩轻生原因可能与未能考上重点高中有关。
　　当日下午，记者接到报料赶到事发的欧景城小区时，现场已被清理干净。在该小区内走访时，记者了解到，男孩家住小区13单元。午后，男孩来到了小区的4单元，从楼顶13层处的天台跳下，坠落到2楼的平台上，最终因抢救无效身亡。
　　据现场的知情人士介绍，轻生前夕，男孩写了一封类似遗言的信件，留给了跟他关系最好的同学。当日中午，男孩曾通过手机向几个“好哥们”发了短信，每条短信的内容都不一样，但大致意思都是“再见了”、“告别了”。接到短信后，有好友立即拨打男孩的手机，但男孩的手机已经是关机状态。
　　记者通过知情人士了解到，坠楼男孩今年16岁，中考前就读于龙岗实验学校初中部，平时学习成绩较好，每次考试的总分数一直都在580分左右，考上重点高中的把握很大。几天前中考成绩公布，男孩的分数为540多分，差1分就能考上他理想中的龙城高级中学。可能是未达到自己的期望，男孩心理压力过大，难以承受，一时想不开，萌生了轻生念头。“为这事跳楼，真不值啊！”小区一居民惋惜地说。
　　记者从龙岗区人民医院了解到，男孩坠楼后，小区内的目击者拨打了120求助，随后，该院的急救车迅速赶往现场。但由于男孩伤势过重，医护人员到达现场时，他已没有生命体征，回天乏力。

