疯狗菜市发狂咬伤多人 民警用催泪瓦斯将其制服
　　本报96706热线消息(记者陈朋实习生李园园王华萍)7月22日上午，一条半米多长的疯狗窜进泺口的一处菜市场内，横冲直撞，见人就咬，吓得满市场的人躲闪不及，胆小的甚至站到了案板上。在接连伤了多名市民后，这条疯狗终于被民警制服。
　　22日上午10点半左右，记者赶到济泺路北口的这处菜市场。一提起疯狗，菜市场门口几名卖水果、蔬菜的摊贩就围拢过来，你一句我一句地诉说着半个多小时前的惊险经历。
　　在菜市场卖葡萄的姜女士，不幸中的万幸，疯狗咬住了她的鞋子，由于鞋子是塑料的，疯狗没伤着她的脚。
　　谈起被疯狗追咬的经过，姜女士仍心有余悸。“那条狗大约有半米长，三十厘米高，尾巴耷拉着，眼睛总是往上翻。”姜女士说，疯狗窜进市场后，见人就咬，跑到她的摊位前时，她没来得及跑，被狗一口咬住左脚的凉鞋鞋尖，她又是抽脚又是踹狗，直到被狗咬掉了鞋面上的塑料花，她才有机会逃脱。
　　幸运的是，隔着硬质塑料鞋，疯狗虽用力很猛，却没有咬破姜女士的脚面。不过，被疯狗咬过后，姜女士格外小心，因为凉鞋上沾着疯狗唾液，怕有病菌，姜女士碰也不敢碰。虽然没有伤口，姜女士还是不放心，又专门到药店买了一瓶消毒水涂上。
　　不过，还是有多人躲闪不及，不幸遭遇疯狗的“毒口”。市场门口一名卖菜饼的被咬伤了脚脖子，一名路过的孕妇被狗爪子抓伤了腿，还有一人被咬住了裤腿并把裤子底下的皮肤都卡白了。
　　咬过众人后，发狂的疯狗又顺着菜市场中央的狭长小道一路前窜，吓得市场里的人们纷纷寻找高处躲避，胆小的甚至爬到摆放蔬菜的案板上。
　　疯狗进市场后，市民报了警。离此不远的泺口派出所马上派出两名民警赶过来。
　　出警的王警官告诉记者，他们赶到菜市场后，现场一片混乱，大家躲得到处都是。因为手头上没有很长的棍子，就顺手拿了两把拖把，一人一把围堵疯狗，最后把它堵在一家鸡蛋摊的案子下面。民警又拿出随身带的催泪瓦斯，被喷后那条狗开始流泪，
　　精神萎靡。最后，民警用一根铁棍将狗解决。
　　“虽然不能确定，但看它那个流着口水、耷拉着尾巴、见人就咬的样儿，明显就是疯狗特征。”将其打死后，民警将疯狗尸体运到黄河滩上深埋处理。

