少年连捅好友20余刀 行凶后逼对方写自杀说明书
　　前一天，吴飞和李超这对最好的朋友刚经历了6年级毕业典礼，期待着一起升入初中。谁也不会想到，翌日清晨，李超用刀连捅对方20余刀，致其失血休克，左手臂几近残疾，两根肋骨折断，腹部严重受伤。
　　7月11日上午，顺德伦教镇14岁少年李超，只因为好友不同意赠送电脑显卡，持刀企图吓唬正在熟睡的好友时意外将其划伤，当好友手臂流血时，他没有施救而是在惊慌中痛下狠手。
　　这位城市务工者子女，从去年开始痴迷网络游戏，他说“不知道他会死，我还以为血可以自动恢复”。行凶后，他逼好友写下“自杀说明书”，以为这样就能撇清责任，不会让艰辛的父母难过。
　　■好友
　　“他会把雪糕留给我吃”
　　吴飞家境殷实，父母在顺德有一栋4层楼房；李超一家贫寒，居住在每月130元、20多平方米的出租房内。自从三年级同班后，吴飞成了李超“有史以来最好的朋友”。
　　事发之前，李超经常去吴飞家玩，留下吃饭也是常事。“除了睡觉不在一起，其他时间基本上都在一起。”吴飞的父亲吴林说。
　　“有一次，他还特地把唯一的一根雪糕留着给我吃。”忆起昔日的这段真挚友谊，李超的目光变得生动。他说，这学期期末考试英语不及格，怕父母知道，补考的4元钱也是吴飞帮他出的。
　　7月11日，李超早上7点多就来到吴飞家。吴飞的父亲外出，只有他和弟弟、母亲在家睡觉。“我走进他的房间，叫他起来陪我玩电脑，他没有醒来。”
　　李超喜欢看暴力影视，出门时总在腿上别上一把刀，前些天他将刀遗留在吴飞家二楼书房里。李超到二楼的书房，找到前几日放在那里的刀，“想威胁下吴飞，跟他开个玩笑。”
　　再次上楼时，他关上吴飞弟弟的房门，走进吴飞的房间，关上门窗，拉上窗帘。意外的是，当他准备拿刀对着吴飞比划时，吴飞突然翻身，左手划在刀上，鲜血直流。
　　■行凶
　　捅好友20刀逼写“自杀说明书”
　　见好友血流不止，李超非常慌张。“我家穷，没有钱给他治病，我怕爸爸打我。”李超说，当时他没有施救，反而连捅了几刀。吴飞大叫救命，李超用被子捂住他的头，两人从床上滚到了地上。
　　20余刀后，李超心有不忍，将吴飞抱回床上，取了抹布擦拭地板，并开始道歉，而此时吴飞已经无力喊叫。
　　“我很想救他，可是又怕坐牢。”见好友瘫在床上，李超要求吴飞写一份“说明”———承认刀伤是在企图自杀所致。由于吴飞无力执笔，李超在一张纸上代笔写下：“我是自杀的，不怪别人，我是为情自杀。”
　　接着，李超才通知吴飞家人。吴飞母亲从2楼冲上去时，吴飞已经休克，被紧急送往伦教镇医院，由于病情严重，当天即被转往顺德第一人民医院。
　　顺德第一人民医院病历上写明，吴飞两根肋骨骨折，腹部严重受伤。从上午10时许至次日凌晨2时，吴飞接受了长达16个小时的肠胃接补手术。由于失血过多，医生告诉家人他的左臂极有可能残废。
　　■起因
　　显卡落空令他很不高兴
　　面对民警时，李超一直强调“只是想跟他开个玩笑”，民警问他“你不知道这会出人命吗？”李超一脸无辜，反问“游戏里人死了不是还可以加血嘛？”
　　李超一家来自清远一个小村庄。父亲李草1992年来顺德的一家丝织厂打工，母亲谢长敏是四川人，14年前来顺德打工时经人介绍认识李草。李草36岁时有了儿子李超，算是老来得子。
　　李草每月工资800元，谢长敏在餐厅打工每月650元。一家三口住在伦教镇海边坊村一个不满30平米的出租屋内。去年，李超看到大部分同学都有电脑，便提出购买练习打字。父母平时为生计奔波，为了补偿儿子，用两人一个月的工资换回了一台二手电脑。
　　开始的一个月，他确实是练习打字，可是看到很多同学电脑里都有电脑游戏，他的心理发生了变化。
　　于是他开始攒下早饭钱，买回一张张电脑游戏碟，后来又请同学帮他从网上下载单机游戏。此后，他开始痴迷游戏，最多时电脑上有二三十个游戏，经常玩到晚上12点，睡得一天比一天晚。
　　就在事发前几天，他电脑显卡坏了，屏幕无法显示。他向母亲索要一块新的显卡，可母亲患病刚做完手术，医疗费都拿不出来。“吴飞答应把他的送给我。”李超说，但没过几天好友又反悔了，这让他很不高兴。
　　■印象
　　“文静的男孩子”
　　两年前，一场变动使原本就捉襟见肘的家境雪上加霜。母亲谢长敏经常感觉身体无力，浑身疼痛。医院检查发现她身上长了肿瘤。
　　此时，李草所在的丝织厂倒闭，只能外出打零工，收入变得不稳定。虽然是良性肿瘤，但巨额费用难倒了这一家。为了省钱，手术结束才3天，谢长敏就出院了，只在附近的小诊所打吊针。
　　提起李超，谢长敏就一脸愧疚。她说，由于家庭贫困，儿子营养跟不上，有低血糖症状。
　　顺德富裕，班级里的同学家境都很好，李超感受到了反差。父母介绍，李超在家很乖，几乎从不出声，很少和大人沟通。“问他话，他都是几个字回答，要不就不讲话。”母亲说他平时胆子特别小，非常自卑。
　　李超学校的评价册上写着“文静的男孩子”。一位不愿具名的老师告诉记者，李超性格极其内向，在班级只和吴飞等几个同学玩。“这个年纪的男孩子最淘气，可小超却从不调皮、打架，因此老师们都比较喜欢他。”
　　■追悔
　　“好好学习，赚钱养同学”
　　11日上午，李超的妈妈谢长敏，接到了伦教镇派出所打来的电话。谢长敏说，听说儿子用刀伤人，一下子就懵了，手脚不停冒冷汗。由于家里没钱，舍不得坐车，她一路狂跑去到派出所。
　　“妈，我对不起你。”这是李超在派出所看到妈妈时说的第一句话。谢长敏回忆，当时孩子满身是血，谢长敏一把搂过李超。她说，她感到孩子在她怀里颤抖。
　　从案发到现在，十几天里小超承受着巨大的精神压力。谢长敏回忆，从派出所回来的路上，小超不停地说“让我死了算了，我不是妈妈的好孩子，也不是吴飞的好朋友”。说着说着，就蹲在马路上抱头痛哭，后经李草劝解，他才不再提自杀。
　　吴飞住院抢救期间，李超不停地央求家人带他去医院看吴飞。考虑到吴飞的心理感受，家人拒绝了这个要求。
　　谢长敏红着眼对记者讲，小超几乎天天做噩梦，高喊着“我错了，我错了，不要砍我的手”。
　　惊醒后，李超会把手伸给谢长敏说：“放我的血吧，婆婆说用血供奉观音可以免灾。我用我的血求观音，让吴飞好起来。”
　　稚气未脱的李超还对母亲不断重复说：“我要好好学习，赚好多钱，养吴飞。”
　　●专家访谈
　　关注外来务工子女成长
　　律师呼吁广东设立刑事受害人资助基金
　　儿子受伤已10多天，吴林共花了10多万元。令他头疼的是，接下来的花销仍不可计数。因为7月11日的那次大手术后，儿子肺、腹部都发生了炎症，吴飞至今仍在重症监护室内，每天花销近万元。
　　派出所办案人员告诉吴林，李超行为构成了故意伤害致人重伤罪，但因年龄未满14周岁，不能追究刑事责任。“伤人者监护人应承担所有的医疗费用，而且继续治疗以及致残导致无法劳动不能自理的费用，也要全部赔付。”广州大同律师事务所的知名律师朱永平表示。
　　但至今，吴林跑了多趟伦教镇派出所，还是没有找到解决医疗费的办法———因为李超家实在太穷了。对此，朱永平认为目前政府救助系统和社会慈善基金的不发达，是造成吴林尴尬的原因。“我国慈善机构和民政部门，都没有针对此类事件的救助资金。”朱永平说，这些年广东法律界不少人士和人大代表一直呼吁重视这个问题。
　　“如果政府设立刑事受害人帮扶基金，当公民遭受刑事迫害，但伤害人无力承担民事责任时，他们就能得到救助。”朱永平说。
　　武警广州总院心理科主任何日辉分析，李超案件表面上是网瘾问题，但其实质是农民工的教育问题。“但农民工在城里工作会有很大的压力，他们不知如何排解这种压力，甚至将这种压力转嫁到孩子身上。”何日辉说，见到好友流血，李超首先想到的是父亲打他，就是这种畸形心理的表现。
　　李超在看到吴飞身上的血时连说“对不起”，何日辉说这说明他日常积攒的愤怒发泄后流露出的善良。
　　何主任还呼吁社会，多关注农民工子女的心理，不要让这样的悲剧重演。
　　本文所涉当事人姓名皆为化名
　　南方日报记者赵洪杰实习生林宜默李青

