老夫妻欲卖住房被子女告上法院
　　金报讯(通讯员 金萍 记者 郑振国)老两口欲将自己住着的三间平房出售，可四个子女坚决不同意。一时间，双方争执不下，子女便翻出了几年前签订的一份赠予合同，将父母告上法院。昨日，宁海法院调解了这起特殊的赠予合同纠纷。
　　五年前，老两口将房子赠与儿女
　　家住宁海农村的陈某老两口，膝下有四个子女。2005年，老两口跟自己的四个子女签了一份赠予协议，将他们自己居住的三间平房赠予四个子女，而四个子女则应履行起供养义务，直到老俩口终老。
　　现在，按照市场价初步估算，老两口的那三间平房，每间的价格竟达到了近20万元。
　　今年上半年，陈某老两口开始商量起卖房子的事情。老俩口一合计，打算卖掉其中两间平房。这样一来，既有地方住，手上又可以多些存款，生活也更加有保障。到时没钱花了，他们也不用再向自己的子女去要。
　　老两口现在想卖房，儿女不同意
　　当他们拿定主意，将这一想法告诉了自己的子女，结果却遭到了子女一致反对。此后，双方更是为此事一直争执不下。
　　今年7月，四个子女翻出了此前签订的赠予合同，将父母告上了法院。他们认为，自己每人每月都及时给了父母生活费用，依约履行了赡养义务，以此坚决不同意卖房。法院考虑到属于家庭纠纷，更适合调解。在调解中，四子女均表示，如果父母钱不够花，他们可以再给，相比现金，房子更能起到保值作用，这也是为了将来更好生活的考虑。最终，在法官的调解下，双方再次达成了协议，赠予协议有效，陈某老俩口答应，不再出售房屋。

