温州8万企业老板信息被网上叫卖 准确率达85%
　　“最新企业老板手机号，一个市280元。”7月21日，记者收到了一张叫卖老板手机号的广告。对方称，他的信息名录里拥有8万个温州老板的手机号等，售价280元。
　　记者以买家的身份，通过QQ联系上了叫卖老板手机号的这位网友。“浙江有45万、温州有8万，大企业老板小企业老板都有。”对方向记者提供了一份温州老板手机信息的样本。这是一个Excel电子表格，样本表格里有96个温州老板的手机号、企业名称、公司地址、主营产品、公司规模、年销售收入等信息。
　　记者看到，96个老板的企业分布在温州的各个县(市、区)，以制造业中的中小企业为主，涉及文具包装、塑料制品企业、激光科技等各种企业。当记者询问如何获取这么多的企业老板信息，对方表示，是从有关渠道收集的。当询问如何保证各个信息的准确性，对方称，准确率85%。对方还表示，除了温州老板的号码，还可以提供其他地方老板的信息。
　　根据这位网友提供的号码，记者随机拨打了一家电子科技公司的吴老板，他说：“每天都接到10多个陌生的号码，要么介绍业务，要么是一些推广广告，都麻木了。”他说，他的这些信息在工商、银行等多个地方都有留过，具体怎么被外泄出去的，他也不知道，很无奈。记者拨打了多家企业老板，信息一核对，都是准确的。老板表示，对此很气愤，但也没办法。
　　之后，记者又上网络进行查询，在百度里输入“企业名录”出现61,500,000篇相关搜索，大部分内容都显示可以出售老板的手机号等信息。在百度文库里还出现多个温州老板手机号码的文档。记者还看到网络上还多次出现老板信息被外泄的报道。
　　浙江高策律师事务所合伙人、律师吴建胜指出，泄露企业老板手机号不仅仅是侵犯个人隐私，已涉嫌非法获取公民个人信息罪，我市在“苍南协警非法获取公民信息”的案件中首次适用该罪名，体现了对公民信息保护力度加大的趋势。但企业名称、公司地址、主营产品、公司规模等信息属于企业应当公示的内容，不涉及非法获取的法律问题。企业资源性信息，如客户资源等，我国法律主要以“商业秘密”的形式加以保护。
　　如果网络上出现个人的手机号码该怎么办？吴建胜说，《侵权责任法》规定，网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。若企业老板发现包括手机号码在内的个人信息出现在网路上，有权要求网络服务提供者采取适当的手段制止侵权行为，否则，对损害的扩大部分，网络提供者与侵权人承担连带责任。
　　中国社会科学院发布的2009年“法治蓝皮书”指出，我国个人信息滥用问题日趋严重，大致归纳为如下类别：一是过度收集个人信息；二是擅自披露个人信息；三是擅自提供个人信息。在个人信息曾被滥用的被调查者中，仅有4%进行过投诉或提起过诉讼。记者提醒，如果企业老板个人信息被泄露可以通过诉讼和向消保委投诉或者与信息发布方协商解决。
　　另外，国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，若违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，属于违法行为，情节严重的，可构成非法获取公民个人信息罪。(记者：应忠彭)

