男子办公室晕倒7天后身亡 公司称不算工伤
　　祥和里某工程设计公司市场部员工向文(化名)突然在办公室晕倒，送入医院抢救，7天后不治身亡。昨日，他的家属来到该公司，认为应该属于工伤，应该按工伤标准赔付。
　　事件：岗位上晕倒 7天后死亡
　　“老公啊，你为什么要抛弃我和女儿啊！”昨日下午，在祥和里277号某工程设计公司办公楼里，向文的妻子胡丽(化名)和女儿向雨(化名)哭得泣不成声。
　　胡丽说，2008年，向文来到该公司上班，任市场部经理。本月13日下午2时许，向文突然在公司办公室晕倒，被送进成都市第二人民医院救治。医生告诉她，向文被检查出脑主干出血。“从向文进入医院，就没有见他醒过。”本月20日下午2时20分，经抢救无效，向文死亡。
　　“我很想爸爸，爸爸还欠我一只手表！”13岁的向雨在成都某中学读初一，她说，她这学期的考试成绩排在全校第10名，爸爸曾答应给她买一只手表。
　　妻子找来：老总不现身
　　“向文在办公室昏倒导致死亡，应该属于工伤，公司应按工伤标准进行处理。”胡丽说，向文住院后，公司总经理李明桦只到医院看过一次，此后再也没有出现过。他们给李明桦打电话，对方不接，后来直接关机。
　　胡丽说，前日下午，该公司一位姓宇的副总来到她家，家人就提出向文死亡应该为工伤，结果，这位副总称自己不能做主，总经理李明桦才能处理。副总宇先生说，昨日上午9时许，李明桦会出面与前往当地街办协商处理此事。
　　昨日上午，胡丽带着女儿早早赶到当地街办，一直等到上午11点过，李明桦也没有出现，公司一位姓刘的副总就叫他们继续等待。
　　公司：没死在办公室不算工伤
　　昨日下午3时许，李明桦仍然没有来到公司，记者见到了副总刘女士。她说，这件事只有公司总经理李明桦才能处理，李明桦还没有回来。对于李明桦的去向，他们都表示不知情。
　　昨日下午4时30分，李明桦终于出现在人们的眼前。在猛追湾派出所和猛追湾街道办事处的协调下，双方答应协调处理此事。在处理时，公司一直认为向文当时不是死在办公室，不应算工伤。
　　市劳动局：
　　48小时内死亡才视同工伤
　　向文办公室昏倒导致死亡，算不算工伤？成都市劳动局工伤处有关负责人称，职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；在上下班途中，受到机动车事故伤害等情况，应属于工伤。而职工在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的，可视同工伤。该负责人表示，向文办公室昏倒，一个星期后死亡，根据相关规定，不应算作工伤。
　　○最新进展
　　签下非工伤协议 公司赔10万
　　经过5个小时的协商，双方签下非工伤协议，公司赔偿家属10万余元。家属表示接受。
　　记者 张维 摄影 张磊

