小学教师校外聚众殴打学生 教育局称将从严处理
　　中新网保定7月23日电(记者 吕子豪)河北唐县“两名小学教师纠集亲朋半路殴打学生并致一学生错过中考”事件，经中新网披露后，保定市教育局立即做出回应：责成唐县教育局认真调查处理，并将结果上报市局，市局将从严从快处理。然而就在22日傍晚，记者遭遇肇事教师两次电话威胁。
　　6月15日，河北唐县小学教师王中杰、赵连英(女)，因自己的孩子和同学打架吃亏而纠集亲朋数人半路拦截“嫌疑”学生并大打出手，致一学生受伤住院错过今年中考。事发一月有余，肇事人员未受到任何处理。7月21日，中新网记者赴唐县采访了受害者、教育局、派出所等相关人员和部门，并将该事件给以报道。
　　22日，保定市教育局主要负责人就该教师殴打学生事件签署意见并转发唐县教育局。保定市教育局办公室主任赵建民表示，身为教师特殊身份，采取此种极端方式肯定是错误的，该局已要求唐县教育局认真调查处理从速上报，并将本着“不遮丑、不护短、不手软”和从严从快的原则，根据《教师法》等法律法规对肇事教师给予相应的处理。赵建民称，将及时向记者通报唐县教育局的处理结果。
　　22日傍晚，记者在不到十分钟时间内分别接到自称王献杰(音)和王中杰的两个手机电话，对记者稿件中强调“教师打人”和打人过程的描述表示强烈不满，并一再追问记者当时所在位置，声称要组织人来找记者交涉。
　　23日上午，记者从被打学生小强家长处获悉，唐县都亭中心学校张校长已通知其到学校进行最终的调解。(完)

