艺人酒驾致人死亡被判处3年6个月有期徒刑
　　昨天下午3点40分，西湖区法院，一辆警车缓缓开出法院大门，突然，冒出一蓝衣美女追赶警车，敲了下车窗，双手拢着嘴，对关在警车里的阿穆隆喊些什么，到马路边，蓝衣美女一脸沮丧，又很快消失在人群中。
　　就在十几分钟前，阿穆隆因交通肇事罪被判处3年6个月有期徒刑。
　　□时报记者 吴海婕 文 王振宇 摄 实习记者 周思远 通讯员 西法
　　事件回放
　　阿穆隆，1984年生，内蒙古人，有“草原王子”之称。2007年参加湖南卫视“快乐男声”，获全国第八名，后成为签约歌手，在演艺圈崭露头角。
　　今年3月2日，快男阿穆隆来杭州看望朋友宝勒德牧仁(小宝)，3月3日清晨，阿穆隆酒后驾车撞上骑着电动车的女子李荣珍，导致李荣珍因内脏器官衰竭抢救无效死亡。肇事后，阿穆隆并未下车施救而是迅速逃离现场，后向警方自首。
　　阿穆隆眼眶红了
　　阿穆隆交通肇事案一直备受关注，6月24日西湖区法院进行了公开审理。
　　昨天下午3点10分，法院宣判此案，对律师提出证据不足的辩护意见，法院认定，因道路拓宽等原因，原先的电子警察系统遭到破坏，导致案发时智能交通系统处于不工作的状态，不存在侦查机关搜集证据时有不作为的情况。但综合监控录像和现场勘测的情况，可认定被害人李荣珍事发时确为逆向行驶，对事故的发生负有一定责任。但阿穆隆酒后驾驶，未及时发现电动车的动态和采取有效的避让措施，且在事故发生后逃逸，交通肇事罪成立，应认定负事故主要责任，李荣珍负次要责任。
　　宝勒德牧仁(小宝)明知阿穆隆是犯罪的人仍为其提供隐匿场所，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪。阿穆隆犯罪以后自动投案，如实供述罪行，是自首。两被告人的亲属在事发后积极对被害人的亲属赔偿1148937.08元(其中小宝赔偿5万元)，酌情对被告人从轻处罚。
　　阿穆隆犯交通肇事罪，被判处有期徒刑三年六个月。朋友宝勒德牧仁(小宝)犯窝藏罪，判处有期徒刑六个月。
　　宣判过程，阿穆隆表情沮丧，当法官说：“3年6个月。”阿穆隆眼眶红了，含着泪水。
　　家人还债要70年
　　对于判决结果，阿穆隆的辩护律师表示没有出乎意料，“但是，事发时道路完工已经半年了，法院认定的‘交通装置坏了’说法，我们持保留意见。”
　　是否要再上诉，阿穆隆表示还要再做考虑。
　　法庭外，阿穆隆的一位好朋友胡晴说：“阿穆隆管我叫大哥。”
　　这位“大哥”向记者透露：“阿穆隆的父亲生病了，妹妹留在内蒙古老家照顾他，我也是早上刚刚从内蒙古飞过来。”
　　对于判决，“大哥”说基本满意，“但是我担心他家的这114万的债务该怎么承担，这对他们家庭是一个很大的经济负担。粗略算一下，如果没有阿穆隆，按照他们家庭年收入来说，这个借款要还70年。”
　　“大哥”还十分担心阿穆隆的意志：“庭上他哭了，他现在的情绪看起来很不稳定，这个结果不管是从心理上还是事业上对他都是一个很大的打击。”
　　关于阿穆隆今后的演艺生涯问题，“大哥”说：“我本来希望他的演艺生涯至少还能挽回，但是现在这个情况，以后他演艺生涯的发展只能看他的兴趣，和他个人的意志。”

