父亲绑15岁儿子游街示众续儿子不愿再返校读书
　　调查：你如何看待父亲绑15岁儿子游街示众？
　　事件回放
　　15岁的李军(化名)因为不听话，到外边与同伴“混”，学抽烟、喝酒，常常夜不归宿。7月20日，李爸爸逮住李军后，将李军反绑在塘厦桥陇社区桥兴路的一根电线杆上示众，长达两个小时之久。
　　孩子有错，父母“以暴治暴”的教育方法也不正确。7月22日，本报对李军被绑示众的事件进行报道的同时，还专门为李爸爸向读者收集教子良方。《恨儿子不成器父母绑他游街示众》一文见报端后，在社会上引起强烈反响。
　　昨日上午，塘厦妇联主席张敏莉在桥陇社区约见了李军及他的父母，并对双方进行调解，要求李军的父母选择更理性的方法教育小孩，而不能使用“家庭暴力”，同时，李军说，以后会听话，不再出去“混”。
　　最新进展
　　妇联主席对双方进行调解
　　昨日清晨7时许，塘厦镇妇联主席张敏莉驾车赶往单位上班。在等红绿灯时，她看到路边的报童正在叫卖《东莞时报》，头版一位少年被反绑的图片，令她震惊。
　　“我当时就在想，谁家的小孩啊？怎么会被反绑啊？回到办公室一定仔细看看。” 张敏莉到办公室翻开报纸一看，结果令她大吃一惊。“我没想到，这新闻竟发生在塘厦。”
　　这是一起典型的家庭暴力，张敏莉决定帮助这家人。
　　上午11时30分，张敏莉让桥陇社区的干部约了李家三口在桥陇居委会见面。本报记者受邀采访。
　　塘厦妇联的工作人员还没到，李妈妈和李军已经坐在居委会办公室里等候。因为儿子回家后，表现得比较乖，所以李妈妈看起来气色好多了，话也比较多。李军有些害羞低着头。
　　李军换洗脏衣服后，与前一天被绑示众的感觉完全不一样。他穿着绿白相间的短袖，给人一种阳光少年的感觉。
　　30岁左右的张敏莉走进居委会办公室，一脸和气、亲切。
　　“军军很靓仔嘛！我看军军不像坏孩子！”张敏莉笑着抚摸着李军的头说。
　　受到夸奖，李军仍不敢抬头，但嘴角上露出了一丝笑容。一瞬间，办公室里的气氛也缓和了起来。
　　不久，李爸爸也赶到办公室。他身上还穿着工衣，左手上的手套还来不及脱掉。张敏莉当着李军的面，对李爸爸和李妈妈教育小孩的做法，进行了委婉的批评。李爸爸和李妈妈也觉得他们的做法的确有点过火，答应以后一定改正。
　　同时，张敏莉又开导李军，指出李军的不足之处。李军始终不说话，但是点头同意张敏莉的观点。
　　见儿子当着众人的面点头承认错误，李爸爸笑了，于是便去工厂打卡下班。李爸爸准备出门时说：“谢谢你们的关心。”
　　部门说法
　　让父母学会正确教育孩子
　　对于李爸爸绑儿示众一事，张敏莉认为，使用家庭暴力来教育小孩不妥。家长应当选择更科学更理智的方法来教育小孩。对于个别家庭存在家庭暴力，妇联获知信息后，将对双方进行调解。
　　张敏莉认为，李爸爸绑儿示众，表现出教子方法太少，应当接受相关的培训。另外，李爸爸遇到教子困惑时，应当向教育专家，比如学校的教师或是心理专家请教，以暴治暴的教育方式行不通。
　　另外，一直以来，塘厦妇联都注重家庭教育工作，每年都举办一次培训班，让家长们有机会学习如何对自己的小孩进行更科学的教育。不过，由于财政经费问题，目前这一项工作仅服务于塘厦本地人。对于新莞人家长的培训工作，将是塘厦妇联下一步的工作目标。
　　目前，塘厦妇联正和塘厦教办等部门商讨，提前介入家庭教育。塘厦妇联欲与相关部门合作，计划在婚育学校开课时，加入家庭教育的培训，让准父母们学会如何正确教育小孩。
　　读者支招
　　鼓励多一点打骂少一些
　　昨日，多位读者来电为李爸爸支招。
　　虎门吴先生来电：送小孩去“福建西山学校”读书。我的小孩10岁时很顽皮不想上学，用尽办法也不行。去了福建西山学校回来后，就不 一样了，整个人都变了。
　　南城陈先生来电：买一本《黑道风云20年》的书给小孩看一下，作个参考，用反面的教材正面引导孩子，让孩子知道黑社会的情况。从他感兴趣的话题引导他，避免伤了他的自尊心。
　　塘厦黄小姐来电：15岁的少年正处反判期，经常打骂，是行不通的。想办法，再让李军回到学校去。应多给予鼓励，少打骂。
　　李妈妈得知《东莞时报》的读者为他们夫妇支招时，表示感谢。
　　记者调查
　　事发后李军的四十八小时
　　7月20日晚8时30分左右，李军说：“我错了，以后不出去跟别人混了。”
　　李爸爸才心痛地解开儿子腿上的红布条。当晚，李军没有被打。李妈妈给李军准备了几个小菜，让李军饱饱地吃了一顿。
　　“军军啊，妈妈何尝又不心疼你？只是你的所作所为令我太操心了呀！”李妈妈说。
　　李军没有说话，只顾吃饭。
　　7月21日，李妈妈还是放心不下，让一位亲戚到家里看着李军。当天，李军没有出门。
　　到了晚上，李军坐不住了说：“妈，我想出去玩一下。”
　　李妈妈心里咯噔了一下，不知道如何是好，到底该不该放人？沉思一会后，李妈妈说：“我留你的人，留不住你的心。我让你出去玩，但你一定要早点回家。”
　　李军点头后，就出了门，去溜冰场溜冰。只是，李爸爸还是对儿子放心不下，不到10点钟，就亲自到溜冰场将李军领回家。
　　至7月22日，李军按照父母的意思，乖乖地留在家里，没有再出去“混”。
　　对话
　　李军不愿再返校读书
　　记者：你经常不回家，都住在哪里？
　　李军：住在朋友家里。
　　记者：他们是什么人？你们经常玩些什么？李军：以前的同学，他们还在读书。我们经常去溜冰、上网。
　　记者：上次，你们抢了别人多少钱？为什么要这么做？
　　李军：只抢了几十块，用来上网。
　　记者：平时，你做错事了，爸爸妈妈经常打骂你吗？
　　李军抬头望着妈妈笑，没有说话。
　　记者：爸爸绑你示众，你恨他吗？
　　李军：不恨，我知道自己错了。
　　记者：你的同伴还在读书，爸爸妈妈让你去读书，你愿意吗？
　　李军：我不想读书了？
　　记者：为什么？
　　李军笑着不答。

