长沙曾出台政策取消太平间 未实行就夭折
　　■记者 刘璋景 实习生 黄琳 彭沙沙 杨真 徐建
　　“医院的太平间何时能远离居民区？”、“没有太平间，病人去世后往哪里放？” 21日，本报《社区居民呼吁外迁医院“太平间”》(详见7月21日A16版)的报道引发读者不小争论。记者从长沙民政部门了解到，多年来，围绕太平间是否取消的讨论从未间断。两年前，长沙就曾出台过相关政策，明文规定要求“取消太平间”，但由于种种原因，这项政策还没真正实行就夭折了。
　　[政策]
　　太平间未取消政策先夭折
　　7月21日上午，长沙市民政局社会事务处廖处长告诉记者，早在几年前，长沙市就有了取消医院太平间的想法。2008年长沙市民政局、卫生局曾联合下发了一纸“关于长沙市医院太平间管理的通知”，其中明文规定“取消太平间，居民死亡后由其亲属或医院通知殡仪馆，殡仪馆接通知后应立即前往处理”。但是由于种种原因，此条例很快就“夭折”了。
　　“为何实行不起来？”面对记者的质疑，长沙市殡葬事业管理处主任马果夫道出实情：“有的医院担负有教学科研任务，担心取消太平间会丢掉一些可能捐献的遗体；也有的医院担忧死者尸体被立即运往殡仪馆，可能会对没有结清的医疗费带来麻烦；再就是有的医院出于自身的经济利益考虑，尸体停放一天可收取数百元不等的费用。”
　　[医院]
　　太平间应以方便群众为根本
　　关于对医院的指责，省人民医院相关负责人直呼有点不合乎逻辑。该院医务科的一位工作人员认为：“患者因抢救不及时或无法抢救等原因死亡，医院不可能立即将死者抬出去，家属赶过来需一段时间，不可能将尸体滞在病房，必须立即转送太平间，稍后才能等殡仪馆的工作人员来处理。再说，取缔太平间也有点不现实。病人突发病情，抢救随时都有可能发生，假若病人深更半夜死亡，殡仪馆是否会及时来处理也是一个问题，这时尸体又放哪？”
　　长沙市卫生局相关负责人表示，取消太平间应全盘考虑，也要保证医院经济不受损失。他表示，120、110会经常给医院送来无名尸，尸体停放在太平间，长期没有人来认领，医院又不能随便把尸体进行处理，还得出钱登报公示，或让法院来进行协调，人力物力耗费颇大。所以，卫生部门支持对太平间进行集中管理、集中设置。
　　[市民]
　　医院太平间弊端多
　　“由于太平间和停尸房的存在，使医院周围及大街小巷滋生了一些大小不一的花圈店、寿衣店等，这严重影响了城市形象，甚至是投资环境。”长沙维一星城的张女士反映，自家就在湘雅二医院太平间的旁边，天气一热太平间就会散发出令人作呕的异味，晚间死者家属哭泣的声音，更是令人睡不好觉，同时产生恐怖心理。
　　事实上，长沙已有不少医院在新建大楼时，考虑将太平间转入地下层，但这也不能阻挡太平间出口死者家属送葬的哭号。
　　[专家]
　　应普及死亡教育
　　针对目前情况，湖南天地人律师事务所林艳芳律师建议，在目前还没有相关政策规定的情况下，应该有针对性地帮助受影响的居民从心理上调整看法，同时在全社会普及死亡教育。“尸体、哭声对老人和儿童的心理健康有不利影响，太平间应该迁出社区，否则是对居民生存权的漠视和侵害。”林艳芳表示，医院设立太平间应该考虑到会对居民产生影响，并把这个影响化为最小，最终医院还是有责任的。
　　国内情况
　　吉林率先取消太平间
　　医院太平间的去留，到底有没有其他操作性更强的借鉴范本？记者了解到，早在2005年9月，吉林省在全国率先全部取消了县以上医院太平间，全面推进了殡葬体制改革，取代238个医院太平间的是建立了46个殡仪服务中心，把存放遗体和祭祀活动全部从在城市中的医院里转移到统一的殡仪服务中心。此后，北京、山东等省市也陆续取消医院太平间。

