的哥一路闯红灯送10岁坠楼女孩就医
　　昨日下午1时许，雯雯（化名）被推进西安高新医院神经外科重病室，雯雯妈靠在重病室外的墙边，用手不停敲打着头说：“咋能出这事啊！”几十分钟前，10岁的雯雯从三楼坠下。
　　紧急 女童急需送医没有车 
　　昨日中午12时许，家住长安区长里村的雯雯，突然从自家三楼坠下，有村民看见，坠地后孩子不停地抽搐。
　　很快，雯雯的家人撕心裂肺地呼喊着，从楼上跑下，此时，雯雯已陷入昏厥。村民催促，“快把孩子送医院。”雯雯的家人赶紧拨打120。“当时，紧张得手指都不听使唤了。”雯雯家人事后说。
　　村民说，等了几分钟，不见急救车赶来，雯雯家人急了，用衣服裹住雯雯，跑到村口马路边，伸手召唤过路车停下来。然而，一辆辆车呼啸而过。
　　疾驰 20分钟路仅用15分钟 
　　几分钟后，终于有辆出租车停下来，雯雯家人抱着孩子上了车，不停催促司机快点。从长里村到高新医院，沿途有多个红灯，司机为了将雯雯及时送往医院，遇见红灯也没有停车。
　　原本需要20多分钟的路程，不足15分钟，车已停在医院门口。车刚停稳，家人抱起雯雯，冲进医院。
　　伤情 左腿骨折脑神经受损 
　　拍片子期间，可能是碰到了身体的痛处，雯雯终于喊叫了几声。随后，雯雯被送进神经外科重病室。
　　雯雯家人说，雯雯今年上四年级，是个很听话的孩子。事发时，家中两个大人都在吃饭，雯雯将自己衣服洗干净后，拿到三楼去晾晒。三楼两侧护栏低矮，要够到晾衣绳，需探出身体。“我估计孩子将身体探出去抓晾衣绳时，从楼上翻了下来。”雯雯家人说。“再送来晚点，孩子就危险了。”医生说，初步检查后，雯雯左腿骨折，身上有多处擦伤，脑神经受损，目前还需要观察治疗。
　　交警 如有证明，的哥可免罚 
　　送雯雯入院连闯数次红灯，可能会给出租车司机产生一些违章记录。
　　昨日，西安市交警支队工作人员说，据《道路交通安全违法行为处理程序规定》规定，有证据证明司机参与救助危难或紧急避险造成的违法行为，经核实后应当消除。“只要医院或孩子家长能出面证实，交警部门可清除司机因救人产生的违法记录。” 本报记者 贾晨

