北京永定河管理处原副主任贪污千万专项治理款
　　在侦办一起贪污2000万元专项治理款案件的过程中，检方连续破获案中案，将永定河管理处主任等3名领导及行贿公司的3名负责人一并查处。
　　今天记者从承办案件的北京市海铭律师事务所、北京市扶正律师事务所获悉，上述6名被告人均已被丰台法院判处刑罚。
　　检察院反贪局发现，上级单位拨给凉水河管理处的2000多万元专项治理的公款，一半被原永定河管理处副主任田奇凡贪污。
　　因此事被抓后，田奇凡的受贿行为也被查了出来。紧接着，和他有过权钱交易的公司的多名领导、查处过程中被发现涉嫌 “案中案”的田奇凡的同事，纷纷落马。
　　犯罪事实
　　法院认定，2007年6月，北京市永定河管理处主任刘书广利用职务上的便利，在业务往来过程中，非法收受北京紫微星园艺工程有限公司的好处费人民币5万元，并据为己有。
　　案件揭秘
　　开验收会 收好处费
　　北京紫微星园艺工程有限公司的一位负责人表示，2003年2月，该公司通过当时的永定河管理处副主任田奇凡，承接了永定河管理处招标的永定河抑制扬尘绿化工程，项目的总合同金额是550多万元。
　　按照合同的规定，永定河管理处要从总施工款中扣10%作为施工工程的质量保证金，在施工结束1年后归还。
　　2004年春天，按约定应该还质量保证金了，但田奇凡已经调到凉水河管理处担任主任，尽管公司多次派人催要，但永定河管理处总是以各种理由拖着。
　　到2007年，公司找了个中间人说和，中间人表示：“如果质量保证金还了，你给刘主任表示一下，别让人家白忙活。”
　　刘主任是指永定河管理处主任刘书广。2007年夏天的一天，永定河管理处通知该公司开“永定河抑制扬尘绿化工程总体验收会”，公司于是准备了5万元现金存入一张储蓄卡，连卡带密码一起悄悄给了刘书广。
　　这次会议后不到一个月，永定河管理处就将质量保证金划拨到公司的账上了。
　　犯罪事实
　　2002年至2003年，茹某在担任北京紫微星园艺工程有限公司总经理期间，为了让公司承揽绿化工程等项目，伙同公司副总经理周某、财务主管李某，先后多次给予永定河管理处副主任田奇凡好处费46万元。
　　案件揭秘
　　为揽活儿 多次送钱
　　从2000年7月11日开始，田奇凡一直分管绿化工作。
　　田奇凡被抓后交代，正是因为对方“有表示”，自己才利用职务便利使该公司中标，事情办成了自己才收下了钱。
　　周某承认，为使该公司中标，是自己主动联系田奇凡希望他给予照顾，并在工程中标后分多次给钱的。
　　犯罪事实
　　2004年7月间，北京市永定河管理处根据北京市水利局的批复成立滞洪水库管理所，负责滞洪水库工程管理维护、防汛、绿化等项工作。
　　2008年下半年，滞洪水库管理所所长郝健锋利用职务便利，在与北京志远顺达装饰有限公司的业务往来过程中，在家中收受该公司的法定代表人杜某1万元，并免费接受杜某为其提供的价值5000元的厨房装修。
　　案件揭秘
　　免费装修房子
　　杜某说，他的公司与滞洪水库管理所一直有业务往来。为了使所长郝健锋能够在今后的业务往来中为其提供便利，他向郝健锋行贿了一张银行卡，并免费为他装修了房子。
　　郝健锋的妻子则称，丈夫根本不知道拿回家的银行卡里有多少钱，还说让自己查查去。2008年下半年自己想买一套整体橱柜，丈夫说找人问问去，之后“小杜”就来家里量尺寸了。
　　此外，2008年六七月间，永定河管理处水政监察科科长兼水政监察大队常务副队长彭凯利用职务之便，对相关人员的违法行为进行了从轻处罚。
　　2008年12月间，彭凯在一家饭店内收下了好处费2万元。
　　文/记者付中
　　具体刑期
　　刘书广 受贿罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年
　　郝健锋 受贿罪，判处有期徒刑1年，缓刑1年
　　彭凯 受贿罪，判处有期徒刑1年，缓刑1年
　　茹某 公司总经理犯单位行贿罪，判处有期徒刑2年，缓刑2年
　　周某 公司副总经理 单位行贿罪，判处有期徒刑1年6个月，缓刑2年
　　李某 公司财务主管 单位行贿罪，判处有期徒刑1年，缓刑1年
　　原北京紫微星园艺工程有限公司 单位行贿罪，判处罚金10万元

