医生在患者等待转院期间捅伤4名家属(组图)
　　本报泰安7月21日讯(记者孔红星杨璐)20日晚，宁阳县一男子左手受伤后到宁阳县第二人民医院治疗，在等待120急救车转院期间，患者家属与一名值班医生发生冲突，随后该医生用西瓜刀刺伤了患者的4名家属。
　　21日上午9时许，记者在泰安市中心医院骨二科病房见到了张强(化名)及他的家人和朋友。在妻子马莉(化名)和父亲的病床旁，看着被刺伤的亲人躺在病床上，张强趴在墙上哭了起来。
　　下午2时许，宁阳当地派出所民警来到病房，向张强调查20日晚上发生的事情。张强告诉民警，20日晚10点左右，他的左手两个手指意外受伤，病情相当严重，便在朋友和表弟的陪同下到宁阳县第二人民医院治疗。当时，急诊室有三名值班人员。
　　张强告诉民警，医生检查发现他的手指受伤严重，需要转院治疗，其中一名医生为他简单包扎了受伤部位。为了尽快医治，张强还让值班医生为他调一辆急救车转院。值班医生说，他们需要联系泰安大医院的车辆。
　　张强告诉民警，一个多小时后，急救车还没有过来，他二叔与一名医生发生冲突。随后，该医生走进值班室隔壁的一个房间，张强的妻子马莉跟着医生走进房间，随后传来马莉一声惨叫，紧接着他看到医生拿着一把长约20厘米的刀子跑了出来刺向父亲的大腿。张强见到这种情形，忙去拦截但未果，该医生又刺伤了院子里的表弟和追赶的二叔。事件发生后，急救车把他和4位被刺伤的人员送到了泰安市中心医院。张强妻子的右大腿和父亲的左大腿伤势较为严重，不能正常行走，二叔和表弟的伤势较轻。
　　宁阳县磁窑派出所民警介绍，他们接到报警后赶往现场，但未找到刺人的医生。21日凌晨许，医院相关领导把这名医生送到派出所。民警说，据25岁的医生交代，他与患者家人发生冲突之前，众人多次指责了他，在值班室隔壁的房间，一个女的跟着打了他。心急之下，他拿起房间内切西瓜的刀，刺伤了人。
　　21日下午，记者联系了宁阳县第二人民医院，办公室人员说，他们不了解具体情况。对方留下记者的联系方式，表示会尽快答复。截至晚上8点半，记者没有接到答复，再次联系医院时，已没人接听电话。目前，此案还在进一步调查中。
　　本报记者孔红星
　　互相多些宽容，伤害或可避免
　　泰安市中心医院副院长倪庆宾表示，近年来，医患关系的确是社会的一个热点，在医院的管理中，是个一直在研究的课题。
　　倪庆宾告诉记者，在患者就诊的过程中，确实有时会出现医生和患者在观点上对立的时候，有时候病人会和医生发生争执。医患之间发生矛盾，原因可能有很多种，比如病人处在非常时期，心情较为急躁；还有可能是对医生缺乏信任等。但是真正处理好医患关系的落脚点在于医患双方可以换位思考，双方互相宽容和理解，才能避免一些事端的发生。
　　倪庆宾认为，病人因为生病会心情急躁，医生每天面对大量的患者，有时候也会压力重重。但是医患双方都应该理性地想一想，争吵不仅不能解决问题，还会使得关系激化，让更多的人受到伤害。如果双方能遵守社会道德的约束，遇到事端时能够换位思考，就能避免医患矛盾。
　　倪庆宾表示，现在很多医院都对医患有争执时医务工作者的做法提出规范。泰安市中心医院经常会为一些受委屈的医务工作者颁发一个“委屈奖”，鼓励医生在面对矛盾冲突的时候后退一步。倪院长告诉记者，一旦医院的医务工作者出现了和病人争执的情况，医院必将会对该工作人员进行严厉处罚。
　　泰山医学院教务处教务科科长潘少波告诉记者，医学院每年都有大量的学生走向工作岗位，他们正值血气方刚的年龄，如何面对医患关系，他们在教学时也做了大量工作。
　　潘少波告诉记者，一直以来，他们学校都开设了《医学伦理学》这门课程，现在随着医患关系问题的突出，学校又开设了相关的选修课，涉及到一些临床上常用的法律法规，教育学生遇事不冲动，能够理性地解决问题。
　　本报记者  孔红星  杨璐

