公益林区建别墅遭质疑 开发商称属于旅游产权
　　优美的自然风光、欧式的山间别墅、齐全的配套设施、房前屋后的各式果树，当这些词汇全部集中到一起的时候，很容易让人误以为是到了欧美某个高档别墅区。
　　但实际上，这里却是北京市昌平区某旅游景区内的别墅群，并且这些没有任何产权的别墅正在对外销售。
　　短信广告
　　群发推销旅游景区别墅
　　6月20日，一条销售风景区内木制别墅的短信广告发送到记者的手机里。
　　这条短信的内容颇具诱惑力：“昌平大石坡旅游风景区精美木屋，每平方米6000至8000元！送精装修、空调、冰箱、电能地热，热水入户，依山傍水，高档会所，居住、养老、度假之胜地，诚邀您光临。”
　　记者以购买者的身份按照广告短信的联系电话拨打了过去，一名自称是销售人员的女士接听了电话。
　　简短交谈了几句之后，该销售人员就给记者发来了行车路线的信息，并且一再邀请记者先去看一看：“买不买没关系，您来看一眼，我觉得您一定会喜欢上这里的！”
　　实地探访
　　风景区内多处木屋别墅群
　　7月8日，记者按照销售人员所发送来的行车路线图来到了昌平区南口镇，在高速公路的出口处，一名专门负责领路的工作人员坐上了记者的车。
　　这名领路的销售人员告诉记者，他们的别墅区名叫“半山云居”，具体位置是昌平区南口镇新元村的后山上，那处山区所属的旅游风景区是国家三A级的风景区。
　　在进入山区的路口，竖立着多块大型的别墅销售广告板，其中有几块上面是“半山云居”的广告，但是其他的广告板却是名为“童话山庄”和“螯山美渡”的别墅广告。
　　带路的人员不等记者开口就急忙说：“另外两个别墅区都不好，最好的是我们家的。他们那两家是先建设的，有很多问题，我们是后建设的，所以吸取了他们的教训。”
　　在沿途，记者看到了童话山庄二期的施工现场，几十栋木屋别墅已经主体完工，工人们正在紧张地进行着内外装修。而另外一处叫螯山美渡的别墅区已经落成，造型优美的别墅错落有致地排列着。
　　别墅群一共要修建280套
　　在“半山云居”的售楼处，接听电话的销售人员王小姐和其所在的销售部姚经理热情地接待了记者。
　　姚经理首先在一处大型的展板地图上指出了这个别墅群所在的位置，并且告诉记者，这个别墅群一共要修建280套木屋别墅，分别建立在多块山腰的平坦地势上。随后，在姚经理的带领下，记者来到了一处样板间实地查看。
　　那是一栋二层的木屋小楼，外观样式完全是仿照欧洲的建筑风格修建的，尖尖的屋顶、实木的房屋给人一种置身欧美田园风光的感觉。
　　样板间未建好就已卖出
　　姚经理介绍说，这个样板间总面积为220平方米，分为上下两层。一楼是客厅、卧室、厨房和书房，二层是三个卧室及分客厅，全部建筑为四室三卫两厅。房间采暖全部采用电热的地暖，而木料完全是由加拿大进口的云杉和其他名贵木料。
　　“这套样板间已经被客户看好并且已经销售出去了，现在只能带你看看。”姚经理指着屋内正在忙碌装修的工作人员说，“这些都是按照客户的意见进行的修改。”
　　出了样板间，姚经理指着附近的另一个工地说：“那块地方也已经被客户看中，现在正在进行基础施工。”
　　据姚经理介绍，客户完全可以在看中地块后自己出设计图纸，由开发商负责施工，“这也就是在国外比较流行的订制别墅。”
　　别墅收费
　　水电收费都按市政价儿
　　在销售处内，姚经理详细地介绍起了别墅群内的各种设施及将来的服务。
　　“我们在别墅群内修建了两个人工湖，并且正在扩建别墅群内的道路。”姚经理说，“为此我们已经投入了近亿元的资金。将来所有别墅落成后，宽带、有线电视、水、电等基础配套设施将全部入户。所有服务的收费价格与市政收费价格一样，决不会因为这里位于山区而高收费。”
　　据姚经理介绍，将来别墅区内还将修建会所及配套的超市，满足在这里居住的人的购物需求。同时，物业将对别墅区进行全方位的服务，包括给每家购买别墅的业主进行绿化、保洁、配送等服务。但是物业费用却非常低廉，每平米每年才一元五角。
　　“到时候，您就可以在自己的别墅院子里种点菜地，再养上点鸡鸭，过上田园生活。”姚经理兴奋地说。
　　产权问题
　　“我们这里属于旅游产权！”
　　在谈到别墅群里的别墅产权问题时，姚经理和销售人员王小姐不约而同地说：“我们这里属于旅游产权！”
　　“这里的旅游风景区属于昌平区旅游局重点开发的一个项目。”王姓销售人员说，“当初这里只是景区，开发不起来。所以旅游局和政府就招商把我们招来，一共招了四家来，只有一家做旅游度假村，剩下我们三家全是建设的别墅群。我们建设的虽然是别墅，但是不是传统意义上的那种可以销售的别墅，因为我们这里的别墅都是属于旅游设施，因此就是旅游产权。”
　　姚姓经理拿着别墅的销售合同更进一步解释说：“我们这个项目在对上申报的时候说是要建设汽车营地，就是城里人周末或假日开车到这里来，住在我们的汽车营地里，这个是国家支持的一种旅游项目。”
　　“我们不是在卖这些别墅，我们只是在销售这些别墅的五十年的使用权。并且你们购买者不能和我们签订销售合同，咱们之间签署的是承包经营的合同。因为我们在上报的立项材料中，这些别墅是像酒店的客房一样可以对外出租的，是属于经营物。你们只能算是承包了其中的某一栋别墅，承包期是五十年。但是你们承包后是不是向外出租经营，我们就不管了。”姚经理表示。
　　记者看到那份被命名为《承包合同》的销售协议上注明，承包者只是承包了某一栋木屋别墅的经营权，每年的承包费从几万到十几万不等。
　　自曝家底
　　“从当地租了50年使用权”
　　“我们这个项目的开发商是一家名叫大石坡旅游开发有限公司的企业，我们实际上是从这块山地的所有者南口镇新元村里租赁了这块土地五十年的使用权，时间从2008年到2058年。我们在这里建设别墅，再把这些别墅及土地等于转租给购买者五十年。事实上，我们就是在土地转租。”姚经理说。
　　对于姚经理的这一自曝，王姓销售人员拿出了一份由南口镇新元村出具的证明，那份证明上明确标注着：“新元村将1600余亩山地租赁给大石坡旅游开发有限公司，租赁期限是50年……土地用途为农业用地及政府立项的项目用途……”
　　王姓工作人员介绍说：“土地是村里出租的，村里的村民可以到别墅区里来工作，所以村里不会在土地问题上有什么意见；大石坡旅游开发有限公司是当地旅游局和政府招商招来的，在这里买房子居住是一点问题都没有的。”
　　意外发现
　　别墅建在公益林保护区
　　就在记者准备离开这处别墅区的时候，被竖立在路边的一块石碑所吸引，那块石碑上用鲜红的油漆写着几个大字：“国家公益林重点保护区”，就在这石碑的周围，一栋栋别墅正在拔地而起。
　　文/特稿记者 辰光
　　未经过乡镇规划部门审批土地权属存在问题
    南口镇政府办公室工作人员表示
　　别墅无产权购买有风险
　　在国家三A级风景区内能够进行别墅开发和销售吗？离开大石坡旅游景区后，记者就该地区别墅群的情况采访了相关部门。
　　三大疑问
　　开发商自称别墅具有“旅游产权”，这个百姓并不熟悉的名词，到底是怎么回事？
　　●区旅游局
　　我们第一次听说旅游产权
　　既然开发商一再声称这个别墅区是属于“旅游产权”，并且称是由昌平区旅游局批准立项的，那么昌平区旅游局对此是什么说法呢？
　　记者致电昌平区旅游局，就旅游产权一事向该局办公室求证。
　　“旅游产权？我还真是第一次听说！”接听电话的昌平区旅游局办公室赵姓工作人员吃惊地说，“对这个大石坡旅游风景区我们倒是知道，那里确实是一个风景区。但是对于风景区里建设的木制别墅群我们一无所知，这个问题我们一点都不清楚。不过我可以负责地说，我们没有批准过什么旅游产权，更没有批准建设木制别墅群。”
　　北京隆安律师事务所尹富强律师分析称，在我国法律中根本不存在所谓“旅游产权”的说法，只是一个销售商弄出来的一个噱头而已，就像出售“小产权房”“乡产权房”一样。
　　一旦房屋被拆或者被确认合同无效，都有可能导致购房者较大风险。现如今诚信体制缺失严重，执行难依然存在，最后连应得的购房款都很难获得，很有可能是血本无归，更不要谈什么期望的收益了。
　　“旅游产权”别墅使用年限50年，对外销售是否符合规定？
　　●南口镇新元村
　　别墅属临建并不违规
　　7月14日，记者就木屋别墅的问题电话采访了南口镇新元村村民委员会，该村委会张姓工作人员回答了记者的问题。
　　据张姓工作人员介绍，位于大石坡旅游景区内的几个别墅群所使用的土地都是他们村的，整个大石坡风景区占地约两万亩左右，这些土地都归新元村所有。
　　包括半山云居、童话山庄在内的几个木屋别墅区的土地都是这些公司以租赁的形式从新元村租赁走的，使用年限为五十年。
　　在谈到这些木屋对外销售是否符合规定时，该工作人员说：“这些木屋都属于临时性建筑，在我们的土地上不去建永久建筑就不违规，所以这些木屋都不算违规。”
　　在谈到镇、区两级政府对这些木屋别墅的态度时，张姓工作人员说：“镇区两级政府都知道这些木屋，并且镇区的领导还来这些木屋参观过，只是这些木屋没有合法手续就是了。”
　　别墅群建设是否经过相关部门的审批，消费者购买有风险吗？
　　●南口镇政府
　　购买木屋别墅存在风险
　　南口镇政府办公室的工作人员在被问到是否知道在新元村的大石坡旅游风景区内有大量的木制别墅群时，明确表示：“新元村我知道，但是风景区里的木屋别墅群我们并不知情。”
　　该工作人员告诉记者，建设在那里的别墅没有经过乡镇的规划部门审批，其土地权属肯定存在着问题。
　　这名工作人员还表示，那里所有的别墅都不具备产权，连小产权房都不算。购买这种木屋别墅会存在一定的风险。
　　深入调查
　　景区原本要建“汽车营地”
　　通过深入调查，记者辗转获得了一份由昌平区政府在2008年发布的招标公告，以及一些与之相关的招标文件。正是这些文件，才使得大石坡旅游景区内的木屋别墅如雨后春笋般地矗立起来。
　　根据这些文件显示，昌平区在2008年时曾经组织一次招标活动，把昌平区内多处旅游景区土地变更为“文化娱乐用地”，希望通过招商的形式招来一些旅游企业一起开发这些景区，在景区内修建一些旅游度假的基础设施，提升景区的品位及接待能力，大石坡旅游风景区就是这次招标中的一个重要项目之一。
　　文件显示，在大石坡旅游景区内，昌平区准备建设多处“汽车营地”，这种汽车营地是国外的一种度假形式，就是拥有私家车的家庭在假日可以全家开车到景区，租赁景区内的一处别墅度假，假期结束后退房走人，其形式与住宾馆酒店一样。中标的企业需要根据招标文件的规定，修建汽车营地，并且使之得以正常经营，提升当地的旅游硬件设施条件。
　　记者同时在这些文件中看到，整个招标文件被抄送到昌平区的区委区政府、旅游局、规划局、南口镇政府等部门，并且这些部门还都是这次招标的管理部门。
　　但事实上，被招来的包括“大石坡旅游开发有限公司”在内的多家企业却在景区内建设了多处别墅群，打着“承包经营”的幌子，实际上在销售这些别墅五十年的使用权。一旦五十年使用权到期，还可以由购买者与土地的所有者继续续约，继续居住在这里。
　　延伸调查
　　公益林区建别墅遭质疑
　　在采访结束前，别墅群旁边竖立的那块标有“国家级公益林保护区”的石碑再一次引起记者的关注。
　　记者从国家林业主管部门了解到，国家级公益林的定义是指以生态效益和社会效益为主体功能，依据国家有关规定划定，经批准公布并签有公益林保护协议的森林、林木以及宜林地，包括防护林、特种用途林。
　　同时国家的相关法规还规定，一级国家级公益林原则上不得进行生产经营活动；二级三级国家级公益林在不破坏生态功能的前提下，可以依法合理利用林地资源，开展适度的森林经营活动和非木质森林资源培育与利用。
　　由此看来，不管大石坡旅游景区内的国家级公益林地属于哪一级别的公益林，在这块林地内都是不允许建设木屋别墅或是从事经营活动的，但是为什么会有那么多的木屋别墅在这块林地内出现呢？
　　北京市园林绿化局信访办的工作人员给出了这样的答案：“对这种现象，管理部门正在加大巡查力度，依法进行管理。” 文/特稿记者辰光

