6旬女支书徒步35公里山路报灾情
　　危急关头
　　副镇长跳进洪水中救人
　　7月24日上午大雨过后，山阳县张塬村76岁的老太太许云霄，到距其家3里远的鬲家村诊所去看病，当她走到距诊所10米远的地方，突然间，山洪暴发，县河暴涨，从山塬上流下来的雨水和漫过河堤的河水汇集到一起，在许老太面前形成宽16米，深2米的河流，巨浪翻滚，泥沙俱下。许老太吓得退到一户人家的屋前台阶上。她想躲进屋去，可主人不在，房门紧锁。
　　许云霄的儿子郭文田看到母亲被水困在那里非常危险，自己不会游泳，就找了一卷麻绳系在腰上，想走过去进行营救。不料水流湍急，他两次被水淹没、冲击，体力不支，几近虚脱。就在这时，正在鬲家村负责帮助群众转移的山阳县城关镇副镇长刘玉平和镇计生办主任关鹏见状跑了过来。只见刘玉平快速脱掉衣服，把剩下的绳子一头系在电线杆上，另一头系在自己腰上，然后冒着被洪水吞没的危险，游过去用力把郭文田推到河边高台上。刘玉平顾不上休息，又往许云霄那边游去，一米、二米、三米……就在马上接近目标时，突然一个大浪打来，刘玉平被水冲出10米远，眼看就要被洪水卷走，关鹏和岸上的群众急忙用劲把他拉了回来，这时水势越来越大，许云霄随时都有被洪水淹没的可能，在这紧要关头，有人把许老太身后房门的钥匙拿来了，刘玉平鼓足劲再次游过去，把钥匙扔给她，让她赶快把房门打开，到二楼阳台上去，这才脱离险境。
　　激流勇进
　　消防队员救出14岁男孩
　　山阳县鬲家村处在县城的东头，暴涨的洪水漫过了大片的良田包围了村口，该村一名14岁的男孩小鬲在路上行走时，汹涌的洪水瞬间将通村水泥路淹没，男孩已经无路可逃，他急忙跑向村民家的门槛上惊叫，此时洪水已将其包围，人们已经无法对其进行施救。
　　就在这个时候，几名身着橙色消防服的山阳县消防队队员赶到了现场，“扑通”一声，一名消防战士跳进了洪水中，向孩子游去，由于洪水冲击力较强，消防队员失去平衡一下子沉入了水下，岸边的救援人员拽着绳子迅速将这名队员拉了回来。
　　这个方法不行，怎么办呢？救援人员决定改变营救方案，从村旁高速公路路基绕过去，向小鬲靠近。可当一个消防战士身上绑着绳索，慢慢的穿越河流，还没走几步就被急流冲倒，浑身全是泥水，他被拉了回来。
　　就这样，一次、两次，经过几次与急流的搏斗，消防战士终于艰难的穿越了急流，到达对面站在了小鬲的面前。消防战士把小鬲紧紧地捆绑在了自己的背上再次艰难的返回，他刚刚走到河流中间，两人一起被卷到急流中。此时，在岸边等待的人们发出了一阵惊呼声，一分钟后，两人的身体又浮了出来，“赶快拉，用劲啊！”救援人员用尽全身的力量，拼命地拉，他们终于到了安全地带，小鬲获救了。
　　暴雨肆虐
　　3村民为救残疾人不幸遇难
　　23日晚上8时开始，暴雨肆虐，山阳县宽坪镇下锅厂村，雨整晚下个不停，到了第二天9时，住在该村危险地带南沟组的村民大多被村干部转移到了安全地带。
　　“不好，陈庆华家还有两位残疾人，咋没见他们的人影呢！”这时所有的人都开始担心了，小组长阮仕财立即带领村民胡金成、陈彦红顺着泥泞的茅草路奔向住在陡坡半山腰的陈庆华家。
　　阮仕财3人到了陈庆华家，陈家的两位残疾人还守候在家里，不管怎么劝说也不肯撤离，阮仕财、胡金成、陈彦红三人果断将两位行动不便的残疾人转移到安全地带。为了争取时间，帮陈家抢出更多的财产，减少损失，3人又一次冲进了屋里。此时，屋后的山体突然滑塌，将房屋冲垮，3人被埋在了泥土中。
　　“赶快救人呀！”村民们得知阮仕财、胡金成、陈彦红3人被埋在垮塌的泥土中后都赶了过去，他们含着泪水，冒着大雨搬开石块，捡起瓦片，挖开泥土，将 3人救出，可惜他们已经停止了呼吸。
　　翻山越岭
　　女支书徒步70里报灾情
　　从7月24日清晨开始，商洛市丹凤县武关镇毛坪村与外界失去了联系，62岁的女支书杨松梅用一天时间转移受灾村民、一一查看灾情，但一天过去了，通讯依然中断，她毅然翻山越岭徒步35公里山路将灾情送到镇政府。
　　丹凤县武关镇毛坪村位于秦岭深山的沟岔中，7月24日凌晨的暴雨让62岁的村支书杨松梅夜不能寐。凌晨3时20分，她给在西安上班的儿子打电话时说：“雨太大了，四周一片漆黑，门前的地里全是洪水。全村人十多年心血修建的通村公路怕是保不住了。”说着，老人的声音哽咽了，眼泪夺眶而出。
　　7月24日天还没亮，杨松梅和其他村干部一起挨家挨户查看灾情。中午，杨松梅又?着洪水，冒着大雨跌跌撞撞来到村民与外界联系的唯一通道武关河上的“钢丝桥”，通村公路路基已被洪水掏空了。
　　杨松梅要在第一时间将灾情上报，可是通讯中断。她的儿子高峰说，24日凌晨3时与母亲通过电话后，就再联系不上了。直到7月25日早上9时，联系到母亲时，她正翻山越岭绕道赶往镇政府。
　　记者连线杨松梅，她说，村里电话不通，她爬到山头联系镇上和县上的多个部门依然无法接通。25日早上5时，她从村子里出发，绕道山路去镇政府报告灾情。山路有70多里，从商南、丹凤交界处，绕商南清油河道312国道，再向西可到达。因山洪下泄，到傍晚才到达目的地。
　　走完70多里山路，到达312国道，杨松梅遇到在邻县商南县清油镇做生意的毛坪村村民，用车将她送到了镇政府。待杨松梅赶到镇政府，县委书记已安排人员在等待她汇报灾情。 本报记者 赵丽莉

