北京村庄封村3月租房火爆 村民称未用过出入卡
　　“Hello！”7月22日下午5点半，两个身材高大、背着专业相机的外国人溜溜达达地从村里走出来。这个村是位于西南五环内的西红门镇老三余村，因“封村”而被外界关注。
　　今年4月25日，北京警方宣布，在此“试点推行城乡结合部的流动人口‘倒挂’村的封闭管理模式。”此举被简称为“封村”，后被大兴区相关部门重新解读为“社区化管理模式”。
　　3个月过去了，老三余村的“封村”效果如何？对村民和租房人有何影响呢？
　　进村未遇障碍
　　村口电动门白天不关
　　傍晚，是农村“街里儿”最热闹的时候。下了班、吃过饭的大叔、大婶、小媳妇……都喜欢到街上转转。7月22日，记者到达老三余村，正是这个点儿。
　　老三余村的正门位于东村口，五六米高的黑色铁艺拱门高耸着，中间一道横梁上，“老三余村”4个烫金大字格外引人注目。下面挂着写有“治安防范人人参与，和谐社会人人受益”的横幅，昭示着这里的关注点。不经意间，记者发现“老三余村”4个字中的“余”字背后，露有一个小小的灰白色探头，方向正对着不远处的村口大门。
　　“老三余村”的大门共有两道，一道为普通黑色铁艺门，一道为厚重、锃亮的电动门。两道门同步半敞着，铁艺门上提示：开门时间早6点，锁门时间晚23点；电动门上闪烁着4个字：“欢迎光临”。
　　村口大门的里边，北侧是一排小平房，挂着“综合治理中心”的大牌子。下设的调处站、外来人口登记站、治安巡逻站等部门分列其中，屋里屋外都有一些身穿黑色和浅蓝色制服的人，透过第一间房的玻璃，还能看到里面的架子上摆着两排白色钢盔。
　　记者一边观察一边慢慢地走进村里，并没有受到任何盘查。之后的1小时内，记者看到，行人和车辆都能自由地进进出出，无人阻拦，丝毫没有“封村”的迹象。
　　“白天一般都不查，除非是看着不三不四的那种人。”一位身穿黑色制服的小伙子向记者解释说，据他介绍，他们大多是村里人，进进出出的村民和租房的，基本都认识，不用都查；另外，村里各个出入口安装的摄像头也能帮上忙儿。
　　“这些摄像头每天都开着吗？”记者问。
　　“应该吧。”小伙子含含糊糊地回答，但他强调，4月份安了之后，报警的少了。
　　在这个小伙子的记忆中，4月份以来，基本没拦过什么人，惟一的一次是在半个月前。那天夜里1点多，村口大门已经关了，在村里做买卖的一个小伙子在外面过生日，十几个人回来晚了，没带证件，安保人员按规定，不让他们进。
　　租房依然火爆
　　老太的“金钥匙”只剩两三把
　　沿着这条主街再往里走，路边的商户少了，一栋栋三四层的小楼以及盖满房子的小院就露了出来，多数房子的门口都挂着“房屋出租户”的牌子，有的墙上还贴着带有房主电话号码的租房信息。记者随手打了两个电话，一家称，还有一间5平方米的房子；一家称现在没房，月底有可能腾出一两间。
　　胡大妈家正好还有空房，带记者走进主街中间世纪华联超市西侧的一栋三层小楼。胡大妈自我介绍说，她已经80多岁了，在这个村子里住了60年。清瘦、硬朗的胡大妈穿着蓝色碎花坎儿，配一条深色薄裤，和其他农村老太没啥两样，只是胡大妈手上套着的钥匙圈儿，格外显眼。
　　胡大妈手上的这个钥匙圈儿，有项圈大小，上面坠着一串明晃晃的小铁环儿，其中，只有两三个小铁环儿上挂着钥匙。这钥匙可是“金钥匙”，胡大妈拿出一把，打开一间二层北向的房门，十几平方米的房子，月租金400元，一年就是近5000元。胡大妈说：“手里的房子不多了，就剩下两三间了。”至于胡大妈租出多少，数数这串光秃秃、明晃晃的小铁环儿就知道了。记者粗粗一数，少说有30多个。据了解，随着周边地区的拆迁，近期有大量的外来人口涌入老三余村。
　　4月25日，老三余村启动“封村”试点，这会不会给村民租房带来一些麻烦、影响出租呢？记者询问了多位房主，基本都得到否定的答复。
　　在房主胡大妈那里，建围墙、安街门，封闭不常用的路口，人员和车辆持证出入……外面嚷嚷的一系列“封村”措施，就轻松地简化为“设卡子”3个字。设了卡子，是不是租房的少了？胡大妈没有回答，只是轻轻地摇了摇头。
　　按照当初“封村”时的说法，租房人只有持身份证、暂住证、房东身份证、照片，办理流动人口出入卡后，才能自由进出。随后，记者针对“没有身份证能不能租房”这个细节问题询问了部分房主，得到的答案都是“没问题”，其中一位张姓村民称：“只要你把房租交了，就什么都不用管了，啥事儿也没有。”
　　在巨大的租房需求和利益面前，老三余村的房屋出租市场如火如荼。在村西口北侧，一家村民新盖的4间小房墙面还没干，已经有两间被预订出去；在村子主街世纪华联超市斜对面，正堆着一车新拉的石子和沙土，它预示着又一排出租房即将盖起来……据了解，最近，老三余村的房租有所上涨，一间房的平均月租金由以前的250元涨到了300元左右。
　　无人关心证件
　　出入卡至今没用过
　　走在老三余村的街上，经常能看到一些看孩子的外地小媳妇和三三两两遛弯儿的小姑娘，这些年轻的面孔扮靓了老三余村，成为街头一景。小月租住在这里两年了，清秀、温婉的她，被姐妹们昵称为“巷里西施”。她向记者介绍，4月份，村子里贴出通知，让她们带着暂住证和照片去办出入卡，因为是免费的，她就办了一张。但至今为止，这张卡一直搁在家里，她还没有用过，也不知能有啥用。“我平时没太晚回来过，出入没人查；在家的时候，也没人检查。”小月说。
　　老三余村的街不长，慢慢走，十几分钟就到了村西口。村西口同样设了“卡子”，有着和东门一样的探头、铁艺门和温馨提示，只是铁艺门外，还有几十户人家。据一位在门口看孩子的中年男子介绍，这片房子是在原来的菜地上建的，房子要比村里的房便宜一些：村里一间10平方米的房子月租金约350元，在这儿只有220元。因为住在“卡子”外面，有的人就没办“出入卡”。旁边一位择豆角的大嫂这样理解“办卡”这件事儿：“咱没抢劫、没偷东西、没放火，不办那卡能咋着？”
　　相对于“办卡”，一家5口住一间小房里的大嫂更关心租房的多了，房东会不会涨房租？每月10块钱的水费、卫生费能不能不交？当然，她也希望村子里别有啥打架、偷东西的事儿；旁边的厕所能干净一些，苍蝇少点儿。
　　这位大嫂希望的，也是政府希望的。前不久，西红门镇相关人士曾向媒体介绍，目前，老三余村，这个有600多村民的小村，租户人口已经超过7000人，村里的治安、卫生、消防、水电承载等问题面临着巨大的压力，在这种形势下，村里必须全方位加强管理。这也正是老三余村启动“封村”试点的初衷。
　　生意稍受影响
　　烤鸡每天少卖三五只
　　走进村里，正对村口的是一条主街，六七米宽，从东到西，街边布满了卖东西的摊位，车辆穿行十分不畅，因此，一些人就把车子停在村口的路边，路边有上了锁的停车位。停车后，村民顺手可以买点儿日常吃的用的。
　　记者也把车停在了这里，一下车，就听见一位大姐卖力地叫卖“甜桃”。在这里，以路北的一棵大柳树为中心，形成了比较集中的“农贸市场”，超市、菜摊、水果摊、熟食摊、小吃摊、服装摊……应有尽有。
　　“好又多”超市算是村里最大的超市了，傍晚6点多钟，超市里人不多，两个收银台前都只排了一两个人。一位收银员向记者介绍，4月份以来，这里的人流量略少了一些，主要是村口一设大门，外面的人来村里少了，影响了一些流水。“门口不是查得不严吗？”“进来过的，知道不严；一些外村的、过路的，不知道呀，一见门口这阵势，就不进来了。”这位收银员回答道。
　　从超市往西走，有一家烤鸡店，离老远就能闻到香味儿。这家卖烤鸡的老板也说，她们家烤鸡香，过去除了村里人买，还有外村人过来买，一天能卖三十多只，现在外面人一少，一天平均少卖三五只。不过，这位老板一点儿也不担心生意，因为她感觉租房户好像多了。
　　记者在从村西口往回走的路上，看到有巡逻的警车从村子里经过。据了解，老三余村“封村”之后，相关部门做了大量的工作：给村民和流动人口办理出入证，配备治安巡逻员、封闭不常用的路口，出入口安装探头，加强巡逻等等，其中，在村东的主要出入口还安装了电动门。
　　记者回到了村东口的大门处，迎面正是这道电动门，面对出门客，电动门上闪烁的4个红字变成了吉利的“一路顺风”。这四字吉言不仅是对过往行人的祝福，同样也可以理解为对老三余村的祝福：毕竟，“封村”仅仅是环境整治的一部分，老三余村的“村庄社区化管理”之路才刚刚开始。 摄影 刘平

