前奥运冠军参加选秀被指用孝道炒作
　　本报讯(实习记者牛萌)近日有传言称，前奥运冠军桑雪自曝其母患有先天性心脏病，进军娱乐圈是为挣钱救母。针对这一传言，桑雪昨日接受本报记者采访时首度回应：从未拿母亲炒作自己。
　　近日，桑雪站在了浙江卫视选秀节目《非同凡响》的舞台上。关于她“选秀救母”的传言引发热议，不少人质问桑雪：有必要拿母亲生病的事儿来炒作自己吗？
　　昨日，本报记者辗转联系到了桑雪。她在电话那头表示，自己不知道所谓“挣钱给母亲治病”的说法是怎么流传出来的。当被问及传言的真实性，她不置可否，只表示自己没有拿母亲生病的事情来炒作。
　　网上有许多关于桑雪近年生活状况的传闻，比如：退役后曾在咖啡厅和俱乐部当服务员；为给母亲更换心脏起搏器，一度萌生过变卖世界冠军金牌的念头。对此，桑雪说，她从来没有对媒体说起这些事情，现阶段也不想回应传言，只想专心学歌。
　　“我只是喜欢唱歌而已，家庭的问题应该是私底下处理的事，有机会的话我会详细告诉大家。”桑雪说。
　　浙江卫视节目中心主任杜?昨日也称，看到传言后觉得莫名其妙。杜?介绍，桑雪曾于2006年签约一家唱片公司，但这家公司没不久就解散了，这对刚刚踏入歌坛的桑雪打击很大，加上桑雪母亲的身体确实很差，“所以节目组刚刚接触她的时候，她基本上是一个很孤僻、不爱讲话的人”。
　　对话
　　桑雪：唱歌没有跳水自在
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：退役后为何转行唱歌？
　　桑雪(以下简称“桑”)：我从小就很喜欢唱歌，周围的人也说我唱得还行。2004年退役之后，我有机会签约了唱片公司，但当时发展得并不好。
　　FW：转战歌坛，有自信吗？
　　桑：我特别没自信。虽然录过单曲(注：《伤雪》、《完美的瞬间》)，但我会唱的新歌很少，声乐方面也没有受过专业培训。
　　FW：可是你却被挑选进入《非同凡响》15强。
　　桑：是伍思凯老师(注：音乐制作人)推荐的我。他听过我的单曲，又找到我让我清唱了几句，觉得我有潜力可挖。我觉得他们最看重的是我的体育精神，我不怕苦，敢拼搏。
　　FW：在全国观众面前站在选秀舞台上，你能适应吗？
　　桑：我站在舞台上其实特别不自在。如果让我去跳水，我会觉得自在得多。但既然来参加了节目，就要努力走下去。
　　文/实习记者牛萌
　　摄/特约记者胡威

