台湾疑犯在大陆招聘数十人诈骗韩民众4亿韩元
　　珠海审结一起特大跨境电信诈骗案件
　　本报珠海讯 （记者陈治家 通讯员刘武智）随着中国大陆加大对电信诈骗打击的力度，骗子开始把触角伸到国外。两名台湾籍骗子，大肆招兵买马，先后招聘数十名懂得韩语的“人才”，冒充韩国邮政人员和警察专骗韩国民众，在短短五个月内成功诈骗到手4.1亿韩元（折合人民币205.2万元）。
　　昨日，记者从珠海市香洲区检察院获悉，该院审结了一起建院以来最大宗特大跨境电信诈骗案件，日前依法以诈骗罪对55名被告人提起公诉。
　　案值折合人民币200多万
　　据查明：被告人阙某苑、张某斌均是台湾居民，2009年2月至7月，阙某苑、张某斌共同出资，先后招募吕某霖、刘某雯等5名台湾居民，林某、崔某日等44名熟练掌握韩国语言的大陆东北籍人员以及蔡某等4名辅助工作人员，租用珠海市拱北银石雅园的五套房子作为主要作案场所，通过利用电脑的自动拨号系统向韩国民众拨打诈骗电话，诱骗韩国居民将银行卡款项转账至特定账户的方式进行诈骗。
　　据公安机关查实，5个月内，该团伙从33名韩国居民手中骗得款项共计4.1亿韩元，折合人民币205.2万元。2009年7月4日，被告人阙某苑、张某斌等55人在珠海被公安机关抓获归案。
　　环环相扣五步行骗天下
　　第一步：被告人蔡某、毛某等4人通过网络电话向韩国民众群发诈骗信息，谎称对方办理的信用卡被寄到邮局。如果对方信以为真并按提示键，电话自动转到冒充韩国邮局职员的被告人处。
　　第二步：被告人安某青、崔某娜等31人冒充韩国邮局职员接听电话后，谎称对方有信用卡在邮局，如对方称自己没办理，就称要代为报警，趁机套取对方个人信息，传递给冒充韩国警察的被告人。
　　第三步：被告人崔某日、方某磊等8人随即冒充韩国警察与对方联系，谎称对方账户资金存在被盗风险，要求对方告知所持银行卡信息，得到相关信息后，便告知对方稍后会有警察科长与他们联系。
　　第四步：被告人林某、车某范等5人冒充韩国的警察科长随后打电话给对方，以更改磁条信息防止资金被盗为名，让对方在自动取款机上按照提示操作，将钱转入被告人在韩国同伙的银行账户。
　　第五步：经查询确认诈骗款项到账后，马上通知韩国同伙转入阙某苑、张某斌指定的国内银行账户。

