老人误入地下室坠入污水井身亡
　　本报讯 （记者李超 刘洋）前晚8时许，朝阳区东亚奥北中心小区一名老人失踪两日后，家人在居民楼地下室的污水井里发现其遗体。朝阳警方已排除刑案嫌疑。
　　前晚11时许，朝阳区东亚奥北中心小区4号楼前，出入地下室的通道已被保安封锁，门前停了几辆警车。
　　小区居民刘先生称，4个多小时前，4号楼地下二层的污水井里发现一老汉尸体。老汉叫周运清，今年58岁，是该小区的居民。
　　周运清老人的儿子周飞称，7月19日晚上8点多，父亲出门遛弯，直到晚上11点半也没有回来。两天来，家人找遍了附近几个小区，在网上发布寻人启事，但还是没有父亲的消息。
　　前日16时，周飞报警后，来到物业查看监控录像。录像显示，7月19日20时左右，其父一个人走出电梯。
　　“录像中无法辨别楼层。”周飞称，保安看到电梯口有一门槛，才确定其父是从地下二层走出的电梯。随后，周飞和妹妹来到地下二层。
　　周飞回忆，地下二层周围一片漆黑，他用手电照着摸索着找了一圈，并不见父亲踪影。随后，在电梯旁边通道的一个污水井里，发现了父亲的遗体，其父穿着自己的衣服和拖鞋。当时，污水井盖靠在墙边，井内有水。
　　昨日凌晨1时左右，周运清的遗体被从污水井中打捞上来，经过警方检查后，被殡仪馆的汽车运走。
　　昨日，该小区物业公司客服部主管表示，他们只负责装修和保修，其他事情不知情。昨日下午，周飞找到物业公司讨要说法，物业称今天上午将给予答复。
　　朝阳警方称，该事件非刑事案件。
　　■ 逝者
　　省下可乐带给儿子喝
　　还有几天，就是周运清的58岁生日。在深圳工作的女儿周苗早就想着给爸爸准备一份生日礼物。
　　在周苗的记忆中，父亲为了培养两个孩子，操劳一生。初中时候，她脸上长青春痘，父亲每晚都要到床前看她的痘痘有没有变好。周苗清楚地记得，她毕业后刚去深圳工作，父亲含泪把她送走。结果不到两个月，父亲突然出现在面前。当时，父亲告诉她，自己下岗在家，还不如来深圳打工挣钱，供儿子上学，还能照顾到女儿。
　　周运清的儿子周飞回忆，20多年前，父亲坐飞机到武汉，飞机上提供了可乐和面包，他没有吃。从武汉下飞机后，父亲把可乐和面包递到了周飞的手中。“那是我第一次喝可乐。”周飞称，后来，自己到北京工作，父亲也从深圳搬到了北京。
　　昨日凌晨，当遗体抬出之后，周苗跪倒在地。父亲遗体放到车上的时候，周飞叮嘱着司机“开慢点”。汽车慢慢远去，周飞跟着汽车跑，直到汽车消失在大路中。
　　■ 探访
　　电梯按钮脱落
　　地下室无照明肇事井已盖好
　　据了解，该单元有一个大电梯和一个小电梯，只有小电梯可以通往地下一二层，昨日小电梯已被停。居民称，小电梯内设有按钮，其最后一个按钮为B2。而大电梯的最后一个按钮为1层。所以，居民出于习惯，常常会在小电梯内，把一层按到地下二层。
　　记者在地下二层电梯口发现，小电梯门口有一个门槛，电梯按钮已脱落，无法乘坐电梯上楼，而电梯门周边没有相关安全提醒。
　　地下室无照明
　　前晚，记者进入地下二层，地下室一片漆黑，多处墙壁上安有灯座，但无灯泡，地下室内弯弯曲曲像一座迷宫。
　　昨日上午，在通往地下二层的楼梯上已使用了照明电灯。
　　肇事井已盖好
　　据死者周运清的儿子周飞称，走出单元一层电梯，向右拐是梯口通道。而地下二层往右边拐是污水井。周飞推测，父亲下电梯之后，按照习惯找楼梯口，右拐时掉进污水井。
　　前晚，记者在小区另外单元楼地下室内，发现了另一处废井，井有半米见方，深约2米，没有盖子。
　　据了解，昨日上午，肇事的污水井已盖上井盖。

