旅客宾馆房内寻找押金条发现床下8万现金
　　昨日上午，广西来蓉的旅客李洋(化名)在入住的宾馆内寻找退房所需的押金条时，发现床底下有8万元现金。他当即报了警。目前，警方正对这笔巨款的来龙去脉作进一步的调查。
　　找退房押金条摸到床下大笔现金
　　昨日上午10点左右，广西来蓉的旅客李洋收拾好行李，准备从入住的自由时酒店草市街店退房离开。
　　在结账时，前台工作人员要求他出示押金条。“我在身上找了一遍，没有发现押金条，估计是落在房间里了。”
　　李洋所住的1111房间是个商务单间。他立即回到房间，开始寻找押金条。
　　当他伸手到床底摸索时，摸到一堆纸质物体。李洋将物体拖出来一看，不禁倒吸了一口凉气。“全是崭新的百元钞票，外面并没有用塑料袋或报纸来包装，而是一叠一叠地用橡皮筋捆着，我当时粗略地看了看，有好几万。”
　　李洋不敢再动这堆钞票，他在床边坐了一会儿，拿出电话报了警。10多分钟后，草市街派出所民警赶到现场。
　　“直到警察到了，我们才知道有住客在房间里发现很多钱。”酒店的值班经理石亮对华西都市报记者说，他随警察一起进入1111房间后，“只看到一堆现金放在床边。”
　　现金共有8万来龙去脉还在调查
　　上午10点半，警察封锁了现场。石亮从前台抱来一台点钞机，检验钞票真伪。
　　经过检验，这堆现金全是真钞，一共有8万元。李洋和石亮跟随警察到草市街派出所做了笔录。
　　“我们酒店是实名制入住，客人入住前，必须出示身份证原件。”自由时酒店的前台工作人员说，每一个客人都要登记自己的身份证号和联系方式。而李洋之前的客人信息，他们不方便透露。
　　“一般打扫房间时，会更换床单、被套和枕套等，但床底不会每天除尘。”一名酒店清洁人员说。
　　在酒店办公室墙上，贴着一张清洁计划表，其中“所有房间吸尘”一项的计划时间，是每月的26日到30日。
　　“房间吸尘就是指对床下和地毯的除尘。”石亮说，昨天是23日，还没到需要清理床底的除尘日。
　　昨日，1111号房间已经被警方封锁，不能进入。石亮在同样是商务单间的1318号房间里，测量床离地的高度。“不到10厘米高，把手伸进去都很困难，那么多钱偶然掉进去的可能性不太大。”
　　从上个月30日到本月23日，23天时间里，没有人来酒店找过这笔钱，这段时间里入住1111的人很多。“到底是谁掉的，等派出所调查后，才能知道。”
　　“这笔钱金额较大，目前我们还在寻找失主。”草市街派出所民警说。截至昨日晚上7点，这笔现金仍无人认领。华西都市报记者李鑫摄影报道

