四川什邡暴雨致数千只麻雀一夜死亡
　　在中国民谚中，有一句俗语叫“吓破了麻雀胆”，还有个成语是“胆小如鼠”，到底是麻雀的胆子小还是老鼠的胆子小？24日夜和25日凌晨发生在什邡市的一场暴雨给出了答案：麻雀的胆子比老鼠还小。
　　前夜昨晨，川西川北普降暴雨，且雷电交加，持续了一夜。地处川西北的什邡市平均降雨58.6毫米，局部达100毫米以上。昨日7点50分左右，在什邡城区宏达广场守厕所的谢文祥大爷冒雨来到上班地点，一下子就被眼前的情景惊呆了：偌大的广场上遍地都是死麻雀。
　　“至少有几千只！大树下密密麻麻的到处都是，太吓人了！”谢大爷说。宏达广场上栽有50多株巨大的小叶榕树，平时数万只麻雀在此过夜，已成当地一景。没想到一夜暴雨，数千只麻雀就此暴毙，引来许多人捡拾死麻雀。“一个大婶捡了整整一大袋，袋子是平常装谷子的那种，起码有几百只，还有五六个妇女用买菜的袋子捡装，个个喜笑颜开。”
　　谢文祥感叹：“我活了59岁了，以前也听说过雷雨天雷电打死麻雀，但几千只麻雀一夜间死亡还是第一次看到。”
　　在谈到麻雀的死因时，谢大爷分析，首先，麻雀不可能是被大雨淋下摔死的，平时下大暴雨咋没看到麻雀成群死亡？也不大可能是被火闪(闪电)打死的，如果那样会将麻雀电击成焦状，而这些死麻雀除了全身湿透，全都羽毛健全。周围的群众认为，麻雀最大可能是被一夜的惊雷惊吓死的。还有人认为这些麻雀是被大雨冲到地上，因下雨持续时间太长，温度太低冷死的。闵少波记者廖兴友

