8名未成年人结伙抢劫 部分称不知系犯法
　　日前，呼市公安局刑警支队六大队向媒体透露一起抢劫案件，涉案的8名嫌疑人都是未成年人。在被警方抓获后，部分嫌疑人竟称自己并不知道这样做是犯法的。
　　合伙打劫
　　记者从呼市公安局刑警支队六大队了解到，7月14日下午，民警接到一名家长的报警电话：7月13日下午，在呼市玉泉区清泉街一小区内，自己的孩子和3名小伙伴被多名未成年人围住，将他们的1部手机、2辆自行车和60元现金抢走。
　　根据报案人所反映的情况，民警推断这伙作案人不会走得太远，随即赶到了事发现场，经过走访4名被抢的学生得知，被抢劫的孩子中有一人与一名犯罪嫌疑人是小学同学。通过这条线索，民警走访了学校、班主任、家长，终于找到了其中一名作案的学生，警方顺藤摸瓜，于7月15日下午将8名嫌疑人全部抓捕归案。
　　经调查得知，这8名犯罪嫌疑人全部是未成年人，其中有4名还不满14周岁。记者了解到，这些人作案并没有明确的目的性，只是在个别人的怂恿下跟着起哄，然而他们却没有意识到自己的行为将会受到法律的制裁。7月16日，有4名未成年人被依法刑事拘留，另外4名不满14周岁的未成年人，在家长写下保证书后，被带回家教育。
　　心理专家：
　　孩子的心理指导很重要
　　7月21日，针对青少年的心理问题，内蒙古心理咨询师协会副秘书长、12355呼和浩特青少年服务台首席心理咨询师魏刚称：“十几岁的孩子处于最为敏感的时期，家长除了在生活上指导外，在孩子心理上的指导也是非常重要的。”
　　魏刚说，十几岁的孩子正处于青春期，成长焦虑困扰着他们，没事儿干的时候比较烦躁，方向很不明确，特别容易受情绪影响，有时候做的决定都是无意识状态下做出的。如果学校放假，孩子们一下子从学校的大环境中脱离出来，没有了同学及老师在身边，容易得“假期综合征”。在这样的情况下受到一些不良影响，没有正确的引导，就会让他们在无意中做出错误的选择。
　　那么应该怎样对孩子进行引导呢？魏刚说：“放假期间，家长们应该安排孩子做一些有意义的事情，不能放任自流。家长应该与孩子经常交流，最好能做到早嘱咐，晚沟通。在孩子的思想及行为选择上也应该多进行引导，让他们知道自己正在做什么，如何能成长为一个给别人带来快乐的人。”
　　警方提醒：加强普法教育
　　记者在呼市公安局采访时了解到，很多孩子只是有强烈的好奇心，并不知道自己的行为已经触犯了法律。“有些涉案孩子被带回公安局接受调查的时候还满脸笑容，他们还不知道自己做了违法的事情，更不知道做了违法的事情是要受到法律制裁的。”呼市公安局刑警支队的办案民警告诉记者。
　　暑假期间，由于很多家长忙于工作，无暇照顾孩子，疏忽了对孩子的教育。呼市公安局刑警支队六大队栾教导员提醒广大家长：“暑假期间孩子们出去玩耍的时候，一定要注意叮嘱，什么地方该去，什么地方不该去。要了解孩子在和什么人接触交往，要加强普法教育，告诉孩子什么样的行为是违法行为，杜绝孩子们走上歧途。”
　　本报记者 齐晓英通讯员 赵方静

