英国28岁男子因患乳腺癌病逝
　　英国《每日邮报》23日报道，在与病魔对抗4年以后，英国28岁男子尼基·埃弗里19日在医院病逝，享年28岁。埃弗里成为全英死于乳腺癌最年轻的男子。在确诊之前，埃弗里不知道男人也会患上乳腺癌。
　　1/1000的几率
　　“我还真不知道男人会患乳癌”
　　埃弗里家住英格兰东部埃塞克斯郡滨海绍森德，2006年，他的一个女友说服他去看医生，说他不应该长期不理胸前的肿块，结果他被诊断出患有癌症。
　　切片及扫描检查出癌细胞后，医生说：“埃弗里先生，你得了癌症。”很直接。
　　而埃弗里还以为是误诊：“这太不真实了，我还真不知道男人会患乳癌。至今我还是觉得难以置信。”
　　和许多女性患者一样，埃弗里立马切除了乳房，同时进行了化疗和放疗。当时，他说：“在我去医院接受治疗的路上，我遇到一些也在接受乳癌治疗的女士，她们非常可爱。她们给了我动力，因为我知道她们也在接受治疗，然后还回家照顾自己的家庭。”
　　之后，埃弗里投身各种宣传活动，提高大众对乳腺癌的认识。
　　经历了痛苦治疗以后，2007年5月，他被告知他已击败了病魔。
　　“你是我们心目中的英雄”
　　然而去年3月，埃弗里又被告知癌细胞扩散了，已经转移到他的肝脏和骨骼，最终甚至蔓延到他的大脑。尽管他誓言要再次打败癌症，但这一次病情实在是太严重了。
　　19日，埃弗里的家人一直在医院陪伴他到最后一刻。
　　浪漫的是，今年4月，埃弗里实现了自己一直以来的梦想，和28岁的谢丽尔·珀金斯结婚。
　　为了纪念埃弗里，他的兄弟乔在脸谱网站上写道：“我很想念你……睡个好觉吧，老哥，终有一天我们会重聚，你是我们心目中的英雄。”
　　他的遗孀珀金斯写道：“他也是我心目中的英雄，我会分分秒秒挂念他。”
　　埃弗里的好朋友克里斯·奥斯本听说他在医院的时候，专程从东南亚回到英国，正好来得及在他去世的前一天和他见上一面。
　　奥斯本继而在他的博客上赞扬埃弗里：“他是许多人心目中的英雄，因为他不仅坚持和癌症作斗争，他的首要任务仍然是让人们欢笑起来，同时让大家自我感觉良好。他是最不自私的人，也是我所知道的最坚强的人。有幸认识他的人们会永远记住他的欢笑声。”
　　“错误认识导致不少男人丧失警惕”
　　安妮·罗宾逊博士是绍森德医院癌症顾问和乳癌专家，她负责治疗埃弗里。她说她当时很惊讶，埃弗里24岁就患上了癌症，不过，“他面对癌症的方式让人振奋”。
　　“我们一年中也不会有很多男性的乳腺癌患者，特别是像他这样年轻的。”罗宾逊博士说，“这里每年大概有四五个男性乳腺癌患者，女性大概是400个左右。”
　　一位署名“May”的网友评论说：“正是因为‘男性不会患乳腺癌’这种错误认识，导致不少男人丧失警惕，直到癌症晚期才发现，从而错过了最佳的治疗时机。”

