警方破获首例伪造上海世博会门票案
　　近日，在公安部和京、浙、冀警方配合下，上海警方成功破获上海首例伪造上海世博会门票案，查获假门票印制窝点、菲林片制版场所各一处，捣毁涉博侵权商品制、售窝点2处，抓获犯罪嫌疑人6人，追缴世博假门票14张并查获印刷机器。
　　2010年5月下旬，警方在世博园区入口先后发现4名游客各持1张世博假门票。5月29日，市局经侦总队以涉嫌伪造有价票证开展专案侦查；经查获悉，游客所持假门票均系接外地陌生推销电话后，以邮购方式购买的《百年世博》邮币纪念册中随册配放。经查明，北京某文化传播中心涂某系《百年世博》不法推销人员。6月2日，专案组在北京将涂抓获，其交代配放假票的假冒《百年世博》，是在北京某邮币市场购入，宋某是主要供应商。
　　6月4日，专案组在北京将宋某及其同伙抓获。经审讯，宋供称其仅印制《百年世博》但未配放假门票，并交代另有李某仿制了《百年世博》并批发销售。6月13日，专案组转战河北廊坊等地将李某抓获，其交代假冒的《百年世博》及假门票系张某提供。6月25日，专案组又在浙江将张某及其同伙陈某抓获。
　　现查明，2009年11月起，犯罪嫌疑人李某伙同张某、陈某等人，由李某提供《百年世博》邮币纪念册及世博真门票样本，由陈某非法印制假票1000张，又由张某二次加工，制作了500张高仿真假票，目前流入市场的假票10张。其余假票及菲林因李、张两人获悉案发而畏罪销毁。

