交警被指酒驾撞死人未及时施救 当地警方回应
　　新闻回放
　　23日14时15分许，榆树市公安局交警大队西胜中队民警刘铁军在执行公务过程中，将榆树市城发乡李合村村民雷玉双撞死。目击者称，事发前曾经看见车上民警从李合村一家饭店出来，怀疑酒后驾驶，且司机撞人后没有及时施救而离开现场。
　　本报讯(记者赵春刚)雷玉双一走，撇下了家中的亲人，原本幸福的家一下子塌了。昨日4时许，在外打工的丈夫贾春刚从北京赶回家中，一进屋，看到和妻子的结婚照，这个31岁的汉子一下子瘫坐在炕上。
　　雷家：一家人的支柱没了
　　昨日下午，雷玉双家两间低矮的泥草房里挤满亲朋和村邻，贾春刚低着头坐在炕边一言不发，“只要一看到妻子的照片，他就哭，他已经一天没吃饭了。”贾春刚的姐姐说。在贾家，丈夫在外打工赚点钱，雷玉双就成了一家的支柱，她在家除了种地，还要照顾公婆、70多岁的父亲雷成玉和5岁的儿子，“雷玉双是抱养的，但爷俩感情很好，像亲生的一样。”
　　公安局：认真调查秉公处理
　　昨日下午，榆树市交警大队大队长梁占彬带领大队班子成员看望了贾春刚一家，并送来了1万元慰问金。
　　榆树市宣传部新闻科刘科长说，榆树市主管副市长非常重视交警刘铁军撞人致死一案，要求榆树市公安局认真调查，秉公处理，并妥善做好家属的善后工作。
　　案发后，榆树市公安局成立了以纪检、督察等部门组成的调查组，对群众反映的问题进行认真调查，同时，长春市公安局交警支队要求将调查结论上报。
　　协议：公安局负合理、合法责任
　　在采访中，雷成玉拿出一份雷家人和公安局达成的死亡赔偿协议书。协议书中称，榆树市公安局对这起交通肇事死亡案负合理、合法经济责任，负责处理善后事宜，并及时公正处理这起事故。存尸费、丧葬费等费用全部由榆树市公安局负责，双方协商后，经家属同意，尸体方可火化。
　　目前，榆树市公安局就赔偿一事仍在与死者家属协商，群众相关质疑，警方仍在调查中。
　　榆树市交警大队称
　　刘铁军回队里途中
　　拨打了120急救电话
　　肇事交警刘铁军
　　昨日下午，榆树市交警大队副大队长高文波就群众反映刘铁军撞人一事的相关质疑给出了答复。
　　记者：事发时，刘铁军是执行公务吗？
　　高文波：刘铁军是榆树市公安局交警大队西胜中队科员民警，事发时，他们正在换辖区执行公务，纠正公路违章，在执行公务途中肇事撞人。
　　记者：有群众反映，事发前，刘铁军曾在村里一家饭店吃饭，并且撞人后离开，怀疑其酒后驾车。
　　高文波：这个我们已经调查了，事情不是这样的，他并没有在那家饭店吃饭，至于是否酒驾，刘铁军肇事后就回到队里，我们已经抽取了他的血液，并准备送省公安厅检验，目前还没有结论。
　　记者：有群众指责刘铁军见死不救。
　　高文波：根据调查，刘铁军撞人后立即下了车，走到雷玉双身边看到人被撞得很严重，已经不行了，随后群众越围越多，为了避免家属情绪激动，双方发生争执，刘铁军离开现场回到队里，并在途中拨打了120急救电话。
　　记者：现在对当事民警有什么处理意见？
　　高文波：刘铁军已被停止执行公务，调查组现正就群众反映的问题逐一调查，尽快调查清楚，拿出结论。

