银行报上刊登债务人名称 欠债5元也上榜
　　银行曝光“老赖”已经屡见不鲜，但一次曝光数百名“老赖”，而且欠款仅仅5元钱也被曝光，实在罕见。
　　昨日，成都农商银行彭州蒙阳支行在成都某报纸上刊登了一则贷款催收公告，600多名债务人的名称和欠款金额被密密麻麻地罗列出来，其中金额最大的为300多万元，最小仅为5元。记者了解到，如此大规模一次性登报催收欠款，在成都金融史上还是第一次。
　　下一步或将进入司法程序
　　成都农商银行相关负责人对成都商报记者表示，此次登报公告进行贷款催收，主要是为了在诉讼时效内进行债权主张，下一步可能进入司法程序追收这些款项。
　　成都某报昨日一个版面上，大部分被成都农商银行的一则贷款催收公告占据。该公告称：“为规范金融秩序，加大对逾期贷款的清收力度，我行现依法对本行的逾期贷款公告催收，请以下贷款违约人见报后主动与我行联系还款事宜。否则我行将依法进行清收，由此造成的一切法律后果均由借款人自行承担。”
　　这则公告公布了成都农商银行彭州蒙阳支行的借款人、担保人、结欠金额等，并刊登了银行的联系方式。
　　记者统计，被公告曝光的企业共有110多家，从名称分析多为当地的小企业如食品厂、肉类加工厂等，欠款金额多为数十万元，其中金额最大的是成都市每日好食品公司，欠款金额为3668000元；被曝光的个人有530多人，大多数的欠款金额为几千元到几万元。欠款金额最小的李某某，只欠5元，另外还有几人欠款为10元、40元、50元。
　　上榜债务人已联系不上
　　银行登报催债以往也有过，但是主要是有针对性地进行，一般一次曝光的债务人数量最多几十个。为何农商行彭州蒙阳支行如此大规模的登报公告以催收贷款呢？成都农商银行彭州支行风险管理部林经理告诉记者，被登报的债务人都是银行现在联系不上的，只能通过这种方式来催收，另外一个主要目的就是为了确保诉讼时效，为下一步进入司法程序做好准备。
　　林经理说，对于能联系上的债务人，银行主要还是通过上门催收的方式催款，但对于联系不上的，银行就没办法了。“企业大多数都是关闭了的，法人、担保人都找不到；个人方面，有的借款户外出打工下落不明，电话停机，几个月都联系不上，所以银行只能通过这种方式催收。”
　　分析这些债务人欠款不还的原因，林经理说，很多企业经营不善倒闭或停工了，还不起，一些个人也因为家庭收入的问题无法按时偿还贷款，但其中也存在恶意逾期的情况。欠款5元或大意所为
　　一位从事风险管理多年的银行负责人表示，法律规定，债权是具有诉讼时效的，银行登报进行公告，被视为对权力的一种主张，将作为今后进入司法程序的一个重要依据。“一般来说，银行都是有针对性地对将提起诉讼的债务人进行公告。这么大规模的曝光‘老赖’，甚至对欠款5元的曝光，确实还没有出现过。”
　　该负责人表示：“5元或几十元的欠款，可能是银行卡的年费、或者向银行还款少还几块钱造成的利息，这种情况时有发生，如果借款人不注意，更改了联系方式和住址，银行无法跟借款人取得联系，就会造成不良信用记录。”他同时分析，银行曝光这一部分借款人，并不是想提起诉讼，更重要的是想以此来达到震慑更多未按期还款者的目的。
　　成都商报记者 吴宇宸

