女子驾车三次冲进广场碾轧农民工被警方控制
　　第一次：22日晚上10时左右，一辆红色马自达3缓缓驶入停在广场南口处。突然，马三的车前灯亮了起来，发动机发出“嗡嗡”声，加速朝广场上的农民工驶去。“车轮轧到了我的右臂，车头把我挤到台阶下，我才捡回一条命。”睡在台阶边上的王玉春被马三轧住右肩部打着滚推下台阶。睡熟的刘辉则被马三从胸部横向轧过。
　　第二次：3分钟后，马三从北边入口再次驶入广场，第二次冲向广场上的农民工，并在广场上兜起“8”字圈。倒在地上的刘辉再次被轧上，晕了过去。这辆车的车牌号是豫A416E6，惊魂未定的工友们拨打了110和120。
　　第三次：晚上10时30分左右，红色马自达第三次出现在广场北口。这次，它依然没有亮车灯，“车前窗摇下了将近10厘米，一个30多岁，戴墨镜的女人在往外看。”
　　“有人叫‘就是这辆车！拦着它！’”附近工地的韩经理上前想要拉开车门，车突然开动了。当时在现场的五六十名农民工一起围向马三。伤者刘辉的哥哥刘东方抓住倒车镜，被车子拖着从北门冲出广场，顺着人行道向北逆行驶去。刘东方说，马三突然狂冲30米不断加速，他无奈松了手，刚围上来的农民工也被逼得四散躲开。马三加速从广场南口逃离现场。
　　第四次：晚上11时左右，警方正在现场取证时，红色马三再次出现在农民工视线中。民警迅速驾驶警车拦截马三，但没有拦截成功。
　　另据大河网消息，24日下午，嫌疑人李某已被警方控制，涉案车辆被扣。初步查明，李某29岁，系豫A416E6车主的朋友，目前案件正在进一步审理当中。
　　《郑州晚报》
　> 相关阅读：

