被抓小偷跳下警车殴打报警学生
　　昨天中午，几名中专学生在南京夫子庙景区发现有小偷正在偷路人的钱包，其中一名学生悄悄地报了警。当民警赶到现场将犯罪嫌疑人带上警用电瓶巡逻车的时候，刚上车的小偷突然挣脱民警，从车上跳下，朝着报警的学生挥舞起拳头猛打，周围市民见状很快将小偷团团围住，民警随后将小偷带回派出所接受调查。目前，警方正在处理此事。
　　遇见小偷偷钱包忙报警！
　　据了解，大约在昨天下午1点钟左右，几名中专学生正在夫子庙景区内闲逛，当几人来到建康路205号门前时，发现前方有一名女子背着一个挎包，但是那名女子的防护意识比较差，一只手拿着背包带子，整个包都背在身后。正在这个时候，有一高一矮看上去年纪不大的男子跟着那名背包女子，伺机行窃。
　　这一幕被这几名中专生看见了，其中有名学生当即大叫“抓小偷啊，有小偷！”正准备行窃的两名男子闻讯后，回头望了一下那些学生便很快地消失在路两旁。险些被偷包的女子赶紧背好自己的包快步离开现场，而几名学生觉得这两个形迹可疑的男子很有可能还会再次在这一路段行窃，便和过路的市民一起拨打“110”报警。
　　指认小偷竟遭到小偷殴打
　　很快，接到报警电话的民警迅速出警，顺着学生手指的方向，出警民警发现了在前方不远处有两名男子形迹可疑。于是，民警当即快步上前，喝令两名男子站住。没想到一听到民警的声音，那两名男子当即撒腿就跑。民警见状立即冲上前去，将两名男子抓住。
　　此时，那几名学生也表示刚才就是这两个人在偷钱包，而那两名男子则向民警表示自己什么都没做。民警见他们长得比较年轻，当即要求将两人带回派出所核实一下身份。就在两人坐上了警用巡逻电瓶车之后，因为电瓶车是敞开式的，其中一名男子在电瓶车行驶的时候，竟然一下子挣脱民警的束缚，跳下了电瓶车，朝着刚才指认他的那几名学生打去。一名学生的脸当场就被打肿。
　　围观群众围着小偷不让走！
　　小偷从警用电瓶车上跳下来打人的这一行为很快就引起了周围市民的不满。在那名男子跳下警车后，民警很快跟着追了上去，但由于事发突然，几名学生还没明白怎么回事，一名学生的脸部就被打了一拳。
　　这个时候，周围的市民也看出了一些端倪，知道是小偷在打人，都看不下去了，纷纷上前，将小偷团团围住。有些市民指责小偷不应该打人，还有些人干脆对着人群中的小偷踹上几脚。为了防止意外发生，民警赶紧将从警车上跳下的小偷从人群中拉走，拽上电瓶车带回了派出所。在派出所里，两名小偷也承认了自己刚才企图盗窃别人的钱包，没想到被热心的学生发现了。目前，警方正在对此事作进一步调查。
　　实习生 李经纬 记者 裴睿

