女大学毕业生异地坠亡 警方称疑与非法传销有关
　　本报德州7月25日讯（见习记者王金强马瑛高倩倩）说是16日回潍坊拿毕业证，没想到22日却在徐州坠楼身亡。德州一农家女大学毕业生疑被骗去做传销而客死他乡。
　　25日下午，德州陵县安德街道办事处叶堤口村，破旧小院的土坯房里，死者张园园的父亲张新怀低着头坐在炕上，家里站满了前来看望的亲友。
　　“俺这孩子英语很好，已经应聘到德州英翔剑桥外语培训学校当老师，16日她说回校拿毕业证，没想到一去不回……”张母看到丈夫拿来女儿大学英语四级考试成绩单和普通话等级证书等遗物，泣不成声。
　　23岁的张园园今年从潍坊教育学院毕业并找到一份不错的工作，这让同时供两个女儿上大学的张新怀非常开心。
　　23日下午，却突然传来了一个噩耗。叶堤口村村支书季发成跑到了张家。“你女儿在江苏徐州跳楼了，那边的派出所让家里赶紧去个人。”
　　听完季发成这句话，张新怀当即赶往徐州市鼓楼区公安分局环城派出所。派出所民警告诉张新怀，张园园和大学同学18日到达徐州，22日凌晨四点坠楼，尸体停放在殡仪馆里。徐州警方怀疑张园园的死与非法传销组织有关，目前已抓获十几人，但具体死因仍在调查之中。
　　面对张新怀想看看女儿遗体的请求，民警说殡仪馆已经下班，让他下周一再去。
　　随后，记者致电徐州市鼓楼区公安分局环城派出所，对方拒绝接受采访。
　　“我已经定好25日晚上的车，将和村支书还有律师再去徐州讨说法。”张新怀说。

