湖北亿万富翁天津坠楼身亡 警方排除他杀遭质疑
　　本报记者 谈海亮 王进良 实习生魏志靖 苏好好 通讯员田祯福
　　48岁的大悟县东新乡建筑公司副总经理谈德武，自幼贫苦，靠做木匠起家，在近30年间，辗转武汉、沈阳、天津，凭着艰苦打拼，挣得雄厚家产。近年来，他每年从大悟老家带出千余人外出务工，由于为人诚信，乐善好施，他在老家赢得良好声誉。
　　前日上午，谈德武突然从中建八局天津公司办公楼10楼蹊跷坠亡，警方结论为“排除他杀”，他的死亡令人费解。家属们提出几大疑点，个中细节似乎成了解不开的谜团。
　　上楼16分钟后，从厕所窗户坠楼身亡
　　谈德武的司机刘云响，九年来一直在为老板开车。
　　前日早晨7时许，刘云响像往常一样，将车开到老板位于天津南开区万德庄的家中，接老板上车，然后按照吩咐，送老板去津南区北洋园大学城工地、塘沽医院工地。10时许，又送老板去位于塘沽区河北路宏达公寓的中建八局天津公司办公楼。
　　从塘沽医院到中建八局天津公司，只有10多分钟的车程。一路上，谈德武还是和平时一样，坐在后排座位上抽空眯了一会，情绪未见任何异常，也没有和刘云响交谈。上午10时40分许，车至宏达公寓。谈德武下车后，绕行到公寓的一个入口。宏达公寓的6楼、9楼至12楼均属于中建八局天津公司的办公楼层。
　　记者从该公寓物业公司监控录像上看到，上午10时35分10秒，谈德武从一楼大厅进入电梯。10点51分20秒，安装在公寓另一通道旁、监控公寓背面的摄像视频显示，空中猛然坠下一个人，动弹了几下后便没有动静——这就是谈德武。
　　在这期间，安装在公寓10楼楼道一侧、属于中建八局天津公司的一个摄像头拍到：谈德武独自从电梯出来后，随即拐向了厕所方向。
　　家属质疑：16分钟之间究竟发生了什么？
　　谈家三兄弟谈德文、谈德武、谈德双，多年来一直在天津做建筑工程。三兄弟各有工地，老二谈德武的工地做得最红火。在亲人们眼里，谈德武家境殷实、家庭和睦、性格开朗、待人随和，他们无法相信这样的事会发生在谈德武身上。
　　谈德双告诉记者，当天下午5时许，天津警方宣布：经现场勘察，谈德武的死因“排除他杀”。
　　悲痛欲绝的谈家亲属一时无法接受这个结论。昨日上午，他们再一次来到案发现场，仔细筛查每一个角落的印记。记者看到，案发现场男厕所的窗户护栏高95厘米，窗户打开时的宽度约35厘米。谈家亲属们转述，警方现场勘察时，除了在窗前发现谈德武的脚印，还在离地约20厘米高的不锈钢护栏底部发现他的脚印，另在窗户边沿中部发现他的指纹，现场没有搏斗痕迹。而谈德双和多个亲属质疑，德武身高约1.65米，体形偏胖，护栏的高度和窗户的宽度，均不大可能造成他意外坠楼。
　　在他进入一楼电梯到坠楼身亡，这16分钟之间，究竟发生了什么？遗憾的是，电梯内部和厕所内均为监控盲区。
　　中建八局天津公司可能拖欠工程款上千万
　　亲属们认为，谈德武虽患有糖尿病，在身体上受到煎熬，且平日工作压力很大，即便如此，也不至于为此想不开；要说钱的原因，更讲不通，他根本就不缺钱；何况此前，他在情绪上并无异常征兆。“别说是家属，就是我们，也想不通老谈为何出事。”昨日，中建八局天津公司党委书记李卫平向记者介绍，2004年前后，谈德武与该公司建立合作关系，双方至少合作了15个工程，双方关系一直很融洽。“老谈是个好人，他从未因为工程款到我们公司闹过。就算是公司欠他钱吧，他也不会因为钱而想不开。”
　　不过，李卫平和该公司副总经理严客起均承认，几年来，中建八局天津公司累计拖欠了谈德武部分工程款，但具体拖欠多少钱，他们没有透露。而谈德文、谈德双则表示，新账陈账加起来，估计过千万，谈德武前日去该公司，应该就是为了讨要工程款。
　　针对亲属的疑问，昨日下午，天津市塘沽警方再度与谈家亲属会面，重申谈德武之死“排除他杀”，若家属仍有疑问，可走正常司法程序。
　　目前，中建八局天津公司正配合家属处理谈德武的后事。
　　家乡父老心疼谈德武
　　谈德武的好让家乡人民难忘
　　昨日的大悟街头，人们谈论最多的就是谈德武的过去，以及他为什么会出现意外，家乡人纷纷为他感到惋惜。
　　昨日上午，顺着谈德武6年前捐资20万元修建的沥青路，记者来到他的老家邱寨村。
　　3米多宽的沥青路快接到邱寨村时，一处被洪水冲垮的拱桥拦住了去路。邱寨村村主任谈文斌正满头大汗地带着乡亲们在抢修。
　　提起谈德武的意外，谈文斌眼角发红：“一周前谈总还打电话回来，说要把这条路和这座危桥再重新修一下。怎么说没就没了呢？这是我们村的一大损失。”
　　据介绍，谈德武每次春节回家，第一件事就是让村干部将孤寡老人、困难户等的名单统计一下，然后一一发放过年红包。
　　昨日，80岁的孤寡残疾老人邢裕才长叹一声：“为什么好人没有好报？老天爷对他不公平啊。以后过年，再也看不到他了，我该怎么办啊？”
　　73岁的谈秀珍婆婆也连夸谈德武是“老好人、大善人”。她扳着手指说，门前的沥青路、院中的自来水、屋里的电，都有谈德武的功劳。
　　村主任谈文斌说，村里修堰、围塘等公益事业，只要张口，他从来都不推辞。至今，谈德武还资助着多名贫困学生。
　　恐怕再没有那样热闹的场面了
　　据村民介绍，每年大年三十晚上、正月十三及正月十五，谈德武总是自己出资数万元，安排人买来大量烟花爆竹、请来皮影班子、玩龙灯耍狮子的，在村里及集镇上演啊、唱啊、玩啊，场面大得很。“如今，谈德武走了，村里恐怕再也不会有这样热闹的场面了。”昨日，年过花甲的村民谈发知如此感叹。

