违建屋主不满拆迁补偿 刀砍执法人员致1死2伤
　　羊城晚报惠州讯 记者黄礼琪、通讯员斌戈报道：昨天中午，惠州市执法人员在拆除一违章建筑时，在毫无防备的情况下被屋主挥刀乱砍，三名执法人员重伤，其中一名送医院抢救无效身亡。
　　当天上午，惠城区小金口办事处组织城管执法大队、治安联防大队、九龙村委等单位组成联合执法行动组对小金口高新科技产业园内一占道违章建筑进行清除。被列为违建拆除对象的是一间一层简易铁皮房，铁皮屋屋主冯某是惠州三栋镇人，37岁。在执法人员搬移屋内物品时，冯某突然从屋内冲出，手持两把长刀向正在搬放物品的执法人员乱砍，其岳父杨某也手持铁锹从屋内冲出助阵。联合执法行动组三名执法人员在没有防备的情况下身中多刀。接报后，小金口派出所迅速出警赶往现场，并当场抓获犯罪嫌疑人冯某、杨某。
　　三名受伤的执法人员立即被送往医院抢救，其中小金口九龙村委会治安联防队队员江子雄因伤势过重，抢救无效死亡。另一人腹部和背部均被砍中一刀，一人左手被砍伤。
　　事发地就位于兆丰混凝土有限公司旁，据了解，冯某是该公司的员工。记者从该公司相关人员口中得知，被拆除的铁皮屋近100平方米，冯某一家人吃住都在这里，还开了一间小杂货店。冯某2006年盘下这片简易房，营业至今。据知情人介绍，在执行拆除之前，政府相关部门曾答应要赔偿1万元人民币给冯家，并给予几天宽限期，让他们搬离。但有关部门未付赔偿金就提前开拆。
　　对1万元赔偿金，小金口政府有关人士有另外一种说法：按照法律规定，拆违章建筑是不予赔偿的，且该建筑位于市政道路旁。相关部门经多次协商承诺赔偿1万元，但冯某没有同意。

