19岁少女休学参加选秀 向下岗母亲索10万包装费
　　选秀“专业户”
　　参加选拔次数超过百场
　　“我在中专二年级时休学，正式专职投身于选秀活动。参加过超女、东方天使、绝对唱响等大大小小的海选可能有几十场。还在选秀的同时参加了各个剧组的试镜，加到一起参加的选拔超过百场。”据小曼本人在节目中的回忆，第一次选秀是在自己16岁的时候，频繁时，基本上天天都有活动。小曼表示中途休学就是为了能有更多的时间参加更多的选拔。
　　“我一直就不喜欢读书，休学后老师曾建议我去读师范，但我没兴趣。”小曼说已去过长沙、杭州、南京、上海等地。“目前我打算去福州参加《超级星光大道》的评选。”对自己的行为，小曼的回答很直接：“我就是想借此成名，让大家都喜欢我！”
　　从未进过10强
　　不觉得自己比李宇春差
　　尽管已经参加过多次选秀，但小曼从来都没有进入到前10强，甚至前20强。“如果算成功的次数，可能我有过两次，但不是选秀是试镜成功的结果。”小曼在节目中说她曾在《后上海滩》里演过陪酒女，在林志颖主演的《单身公主相亲记》里出过镜。“尽管没什么台词，但有特写。”小曼表示想通过选秀成为歌手。“李宇春、周笔畅等都是我要奋斗的目标，我觉得自己也不比她们差。”
　　随后，记者在东方卫视官网找到了关于小曼现场演唱《隐形翅膀》的评价，在留言中超过7成的网友都表示小曼的音色很普通，没有特色。此外，网友“花生仔”认为小曼的选择过于自私，从未考虑过父母的艰辛。
　　索要10万包装费
　　绝食威胁气病下岗母亲
　　“我从来都不相信自己选不上，之前没成功可能是因为没有尽全力。这一次参赛我希望父母能够给我10万元的包装费，让我可以找一个10到20人的伴舞团以及买精致的道具。”一贯支持的父母这次没再给予帮助。“绝食、哭闹等能用的手段都用过了，但他们就是不同意。我觉得参加选秀就像投资一样，总是有风险的。”小曼说目前母亲被气病在家，但她还是希望能获得支持。
　　据《幸福魔方》编导赵熙透露，“她母亲是下岗工人，父亲也只是一个普通的公司职员。前几年她参加选秀，都用去了两三万，现在又要拿10万可能确实困难了点。”赵熙希望她能够好好地考虑一下自己的未来。“我们也无法保证小曼以后就真的放弃选秀，但如果能起到一定的警示作用，我们就已经满足了。”
　　专业人士
　　实现梦想应适度而为
　　“每个人或多或少都会希望被更多的人关注和喜欢，这样的心理本无可厚非。但是当把追逐虚幻全然带进现实时，那么警钟就该敲响了。”心理学家郭子峰表示，追逐“明星梦”的人大部分都有渴望被尊重、被认可的强烈愿望。“我们在肯定她勇气的同时，要特别注意到她的动机。如果仅仅是一味地追求虚荣，那么最后受伤的还是自己。”
　　此外，刚接过吴宗宪《我猜我猜我猜猜》主持之棒的歌手庾澄庆也表示，眼下选秀节目泛滥，给观众特别是年轻人造成一种“当明星并没那么困难”的印象，其实“这个舞台，不是人人都能上来的”。华西

