40名不明身份男子持械袭击讨薪工人
　　事发佛职院三水校区项目工地
　　事件造成8人不同程度受伤
　　警方已经立案侦查
　　三天前发生在佛山职业技术学院三水校区在建项目的打斗事件至今没有平息，昨天上午，数名工人向本报反映称，施工方在要求施工人员停止施工并离开现场后，20多名工人要求结算工资时被人反锁在施工方办公区域，后遭到40名身着保安服装的持械男子殴打，致使8名工人不同程度受伤。
　　昨日下午，该工程项目经理在接受采访时否认施工方与打人事件有关，并坚称打人者为伪装成保安的黑社会成员。来自警方的消息称，该起事件造成两人轻伤，警方已经以故意伤害罪立案侦查。
　　文/图 记者杨波
　　实习生苏艺
　　起因：合约中止大工头突然失踪
　　来自广州南沙的小包工头吴沛洪告诉记者，佛山职业技术学院三水新校区（以下简称佛职院）工程的施工承建单位为汕头建安集团，大包工头叫林壮雄，吴沛洪从林壮雄手中揽到泥工活。
　　本月20日，佛职院项目汕头建安公司突然要求施工人员停止施工。“施工方认为我们进度太慢，要求停工并提出了单方中止施工合同。”现场一名不愿透露姓名的工人表示，由于之前未拿到一分钱，小工头及工人要求林壮雄和施工方结清工钱，但未能如愿，随后几天，工人和施工方的几次交涉均无果。
　　“钱没有，你们想怎么搞就怎么搞！”工人反映，说这话的是施工单位中一名戴眼镜的蔡姓主管人员。23日晚上，负责请工人的大工头林壮雄突然消失。
　　目击：打人者身着保安服头戴头盔
　　23日傍晚，多名工友代表来到工程项目部办公区域追讨工资，要求大工头林壮雄付清工人工资，这也是工友们最后一次见到林壮雄。但施工方负责人表示没钱，只给了5000元作为伙食费，让他们先行去吃晚饭。
　　一名川籍工人说，大家吃完晚饭后已是当晚9时多，20多人再次来到项目部时，发现大工头已经消失，而项目部的负责人也没了踪影，只有一蔡姓主管在场。当大伙在办公室找人的时候，有两辆面包车及三辆摩托车开进项目部，“一辆白色的12座金杯，广州牌；另一辆是8座的黑色面包车，车上都挤满了人，而摩托车都是三人骑一辆，大概40人吧。”
　　据介绍，这些人头部有东西遮挡，只露出眼睛，有的穿保安服，有的戴着头盔，手上拿着黑色胶棍、灭火器及铁管。施工方戴眼镜的蔡姓主管喊了一声：“关上门，给我打，不要打头就好了！”大门于是迅速被锁上。这些男子对准工人一通乱揍，当场有6名工人倒地。工人见势不妙纷纷逃走。在接近5分钟的打砸过程中，共有8名工友受伤严重，被送往医院救治，此外还有多人身受皮外伤。
　　为何会一口咬定陌生来人就是施工方雇请的人员呢？该工友回忆起一个细节，打人之后，手持灭火器的数名男子要去砸办公室的玻璃。此时，有一名保安上前阻拦，不过旁边立马有人提醒打人者说：“是自己人，赶紧让开，砸完就走！”说完他们直接砸碎了数间办公室的玻璃，保安开门让打人者自行离去。
　　施工方否认雇凶打人
　　昨日中午，该工程项目部李经理接受了记者的电话采访称，涉事班组工程进度缓慢，因此决定中止合约另行安排人员进场施工，目前工程并未停工。至于工人的薪水仍需进一步核算。
　　李经理表示，自己不认识当晚的打人者。“应该是‘黑社会分子’，施工方与这些人没有关系。”此外，对于工人指称“施工方一戴眼镜的蔡姓男子指挥打人一事”，李经理表示，“我们没有这个人。”
　　警方已经立案侦查
　　警方昨日表示，该起事件系施工队与工地负责方因劳资纠纷问题发生打架，事件造成8名工人受伤，其中两人为轻伤，六人为轻微伤。事件发生后，警方立即前往处警，将受伤工人送院治疗并展开侦查。在警方的回应中，没有明确当日打人者是否为施工方所称的“黑社会”成员，目前，警方对事件以故意伤害罪立案侦查。
 

