算命老太不满生意被抢要求城管严惩同行
　　晨报讯（首席记者 王彬）坝河岸边的便道上，摆摊算命的人从一个增加到三个，前来算命的人也逐渐增多，成了附近居民都知晓的“算命街”。昨天，朝阳城管将台分队联合派出所，查处了三个算命人，解决了围观者众多干扰居民生活的问题。
　　辩称算命也是文化
　　昨天上午9时许，记者来到坝河边上时，只有一位老太太坐在河边的树荫里，面前摆着算卦的招牌，还没有找她算命的人。大约过了1个多小时后，在老太太周边又有了两个摆摊算卦的妇女，前来算命的人也多了起来。在算命的妇女的面前，摆放着自己的“业务范围”：财运官运、升学就业是常规项目，甚至还可以寻找人和失物。
　　当将台城管分队的队员出现时，一个算命的妇女似乎并不觉得意外，依旧念念有词。城管队员告知她的行为不仅是无照经营，而且属于封建迷信行为时，她却说：“这是中国传统文化，是周易。”
　　干扰周边居民生活
　　就在城管队员对算命的妇女批评教育时，住在河边的一位女居民走上前来，向执法人员表示感谢，“这些算命的人，烦死我们了。”这位居民说，开始只有一个老太太在此算命，招来一些顾客，后来可能是看老太太的生意不错，陆续又来了两三个算命的妇女，坝河边俨然形成了“算命一条街”。
　　“晚上都不敢在屋里开灯。”居民表示，尤其到了太阳落山后，前来算命和围观的人很多。因为天气热，拉上窗帘很憋闷，而屋里开灯后，屋外算命的人可以清楚地看到屋里的一举一动。
　　三个算命人窝里斗
　　不仅居民对算命的人有意见，连算命的人之间也有矛盾。由于三个算命摊相隔不过几米，最初摆摊算命的老太太，对于有同行过来抢生意非常不满，也要求城管队员对两位同行严惩。最终，城管队员对三个算命妇女进行了查处，劝诫三人立即收拾马扎离去，不要再从事封建迷信活动。晨报首席记者 王彬/摄

