司机撞死过马路大学生后逃逸 出事路口无红绿灯
　　来莞打暑期工的湖南益阳人小玲和小菊，自打初中认识后就非常要好，并且于去年同时考入湖南衡阳科技经贸职业学院。令人扼腕的是，她们突遭横祸，年轻的生命同时定格。
　　昨日凌晨3时左右，小玲和小菊正走在长安上角社区上南路和民兴路的人行横道上，一辆白色丰田轿车呼啸而来，两人被从人行横道上撞飞后又落到另一侧人行道上，先后身亡。目击者称，事发后，肇事丰田轿车非但没有刹车，反而加速逃跑，并关掉车牌尾灯。
　　目击者 丰田车速度“不是一般的快”
　　昨日11时许，距事发时间已经过去8个小时，虽经过冲刷和阳光暴晒后，现场仍然留下清晰的血迹，横跨整条人行横道。
　　“太离谱了，人被从一个人行横道撞到对面人行横道，那司机也太无良了，肯定喝多了。”附近居民纷纷在现场痛斥逃逸的肇事司机。
　　小孟是事件的目击者之一，也是两名遇难者的工友，事发时走在小玲和小菊的后面。
　　他介绍，24日晚工厂一直加班到晚上10时半，由于昨日是周末，他们决定下班后一起到附近去逛街、上网。昨日凌晨2时许，小玲、小菊、小孟及另一男工友窦某准备回到工厂宿舍休息。
　　“工厂12点就关门不让进了，我们打算找地方租个临时房，到天亮再回厂，但是附近的地方都客满，只能走到对面去。”小孟说。
　　当时，窦某走在最前面，几乎已经穿过马路，小玲和小菊手牵着手走跟在后面，到了马路中央。
　　“有车！”小孟惊呼，但是已经于事无补，小玲和小菊反应过来向后稍稍退了一步，还是没有避开高速驶来的白色轿车。
　　随着两声尖叫，小孟亲眼看到小玲和小菊被车从一边斑马线撞飞到10多米开外另一边的斑马线上，血迹横流。
　　“我只看到那是一辆白色的丰田轿车，车牌是粤S的，尾数是‘9 ’。车不是一般的快，应该到了最快的速度，而且那辆车没有刹车的意思，出事后加速向前开，还把车牌尾灯熄灭了。”小孟说。
　　死者哥哥 妹妹死讯没敢告诉父母
　　事发后，小玲当场死亡，小菊一息尚存，最终不治身亡。
　　小玲的父母、亲哥哥及其他家属得知噩耗后纷纷从深圳、广州等地赶来。而小菊的母亲已经去世，半身瘫痪的父亲也没能来到东莞见女儿最后一面。
　　小玲的哥哥介绍，小玲全名叫王胜玲，小菊叫王龙菊，都是19岁，她们初中认识后就非常要好，同在学校的实验班里。最后，她们都一起考上同一所大学。
　　“我家家境不好，我的成绩差，家里就只让妹妹读大学了。”小玲的哥哥说，由于家中亲人多数在东莞，小玲和小菊在学校放假的时候，相约一起勤工俭学，赚些生活费。他还告诉记者，由于父母体弱多病，没有告诉他们妹妹已经去世，而是假称还在抢救。
　　质疑
　　去年这里就发生过车祸 出事路口为何没红绿灯？
　　目前，当地警方已经介入事故调查。
　　据附近居民介绍，事发路段长安上角社区上南路和民兴路交叉口，即上亿百货对面路口一到深夜零时，路灯就会熄掉，致使发生事故的几率大大增加。
　　去年8月23日凌晨2时许，这里就发生过一起车祸(本报去年8月23日A04版报道)。一辆红色的小轿车侧翻在马路对面，一辆摩托车倒在双黄线上，一名行人被撞当场死亡。
　　附近居民认为，事发路段没有红绿灯，而且深夜零时路灯就熄掉，这非常危险。交警能不能设置红绿灯呢？

