九旬飞虎队老兵患白血病无钱医治 数人欲捐款
　　本报讯(记者王?) 中国人从不乏爱心！飞虎队老兵彭嘉衡的病情牵动着读者们的心，40多名热心读者表示愿意捐款，爱心账户今天上午已开通。
　　昨天，本报报道了北京唯一健在的飞虎队老兵——九旬高龄的彭嘉衡老人，白血病复发无钱救治，家人准备卖房为其治病。
　　从昨天下午1点半接到第一位热心读者的来电开始，记者的手机就一直处于使用状态，直到凌晨12点，还不断有短信发来。记者的手机变得烫手，读者们的热情却更加“滚烫”。“请您赶紧转告彭老夫人不要卖房，医药费我们来凑！”“不能让老英雄流血又流泪，快给个账号吧。”
　　北京、海南、武汉、上海、广州等地的打工仔、军人、个体老板、90后的学生族，纷纷表示愿意捐款。
　　北京的刘先生在通话中数度哽咽，“在战争年代，他没有失去自己的生命。在和平的年代，我们也不能让老人放弃生命！”
　　广州的曾老先生已经70多岁，在长达40分钟的通话中曾老一直都很激动，“飞虎队当年就是在我头顶上打跑鬼子的，他们可是救国英雄啊。我们一定要帮助他。”
　　一位周先生表示愿为彭老提供从现在一直到康复的费用，“他为国家付出这么多，我们应该为他这么做”。
　　今天上午，帮助彭嘉衡老人的爱心账户已经开通。截止到目前，已有40多个读者来电表示愿意捐款。
　　彭老病情
　　昨天下午记者打电话时，彭夫人刚刚从医院陪护完毕回到家中。
　　彭老的身体和前两天相比稳定了一些，吃下去的东西终于不再吐了，有时还可以安稳地睡上几十分钟。
　　听说有那么多人都在关心彭老时，彭夫人终于忍不住在电话那端哭出声来，“谢谢他们，老彭听到以后肯定会很高兴的。”
　　爱心账户卡号：0200225301020297475 户名：彭嘉衡 开户行：中国工商银行机场南支行

