富婆欲结束婚外恋致家人被杀 疑犯服毒跳河身亡
　　四川在线消息(省公宣四川在线记者 李和) 6月20日凌晨，江油市云集乡官将村发生命案，43岁的富婆张某和小她10岁的同村村民刘某发生婚外情，双方分手时引起纠纷，刘某杀死张某的家人后，喝下农药跳河自杀。
　　富婆发生婚外情 险些葬送全家性命
　　43岁的张某(化名)是江油市云集乡官将村一位有名的富婆，她跑运输、做生意，十几年来积累了数十万的家产，一家人在大山深处的官将村过着无忧无虑的生活。6月20日，这一切都被张某一段畸形的婚外情打破。
　　随着财富的增长，原本顾家、善良的张某的心态发生了一些微妙变化。身为有夫之妇的她喜欢上小她10岁的同村村民刘某，两人发生一段轰轰烈烈的婚外情。今年4月份，张某携带近20万现金和刘某“离家出走”，两人在沿海某城市过着甜蜜的生活。不过由于思念家人，15天后张某返回了家乡，在家人的劝说下，经过一番激烈思想斗争的张某决定和刘某分手，而这引起了刘某的强烈反对，他数次找到张某要求和好，不过都被对方断然拒绝。心急败坏的刘某从此就开始频繁骚扰张某和她的家人，并扬言要杀她全家。
　　6月20日深夜，刘某潜入到张某家里，分别把张某和她公婆的房间房门反锁着，从厨房搬来煤气罐，把气管伸向了两个房间后，他拧开了阀门....。。不久，张某和家人被刺鼻的气味熏醒，可是却打不开房门。在门外，刘某一边叫嚣一边辱骂张某。“你再不开门，我就报警了。”听到报警两字，刘某撒腿就跑。咚咚咚咚....。。张某和丈夫使劲踹着房门，数分钟后门终于被打开，全家人这才得以脱险。
　　逃跑路上遇到富婆家人 嫌疑人杀人后服毒跳河
　　刘某一口气跑到了张某屋后100米的山坡上，在这里他恰好遇到张某的婆婆赵某，早已失去理智的刘某便把她杀死，并抛尸野外。20日凌晨1点，江油市公安局接到报警后，迅速赶到了现场，并对刘某展开围捕。
　　在围捕过程中，民警在官将村一池塘边上发现了一些刘某的物品，衣服、背包和农药都被丢弃，而在这里还有一些可疑的血迹。民警还敏锐地观察到，农药瓶的瓶盖被拧开，里面只剩少量农药，而从池塘里面散发出一股浓烈的农药气味。同时，在这附近的一张废旧的报纸上，民警还发现这样的字样：“你欺骗了我的感情”。
　　难道犯罪嫌疑人喝农药跳河了吗？江油市公安局刑警大队副大队长朱国平决定让民警下水打捞，可是没有发现尸体。这时有人提议，打开池塘水闸放水。“考虑到这口池塘里的水是村民用来灌溉农田的，我们最后还是决定再次下水打捞。”朱国平和同事排成一列，又一次下水。21日上午，犯罪嫌疑人刘某的尸体终于被打捞上岸。目前，该案还在进一步的审理中。
　　3小时后江油再发命案 公安24小时连破两案
　　就在江油市公安局刑警大队副大队长朱国平全力侦办上述案件时，他接到同事电话称，6月20日凌晨3点，在江油市小溪坝镇又发生一起命案。3小时内连发两件命案，这让江油市公安局倍感压力。
　　按照2010严打整治专项工作的要求，江油市公安局局长郝剑峰当即决定在地理位置居于两发案地中间的二郎庙派出所，成立命案侦查前线指挥部，他亲自坐镇指挥。民警则兵分两路立即分赴案发地。经查，6月19日晚，在小溪坝镇南溪宾馆，无业人员严某与冯某因言语发生矛盾，心急暴躁的严某于是伙同吴某、文某和任某等人连续三次打殴打冯某，致后者颅脑损伤。20日凌晨，冯某经抢救无效后死亡。目前，严某、吴某、文某和任某等6名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
　　至此，江油市公安局24小时内侦破了两起命案。据悉，这两件命案相继告破后，该局创造了现行命案全破的记录。

