荷兰男子置身冰块中104分钟23秒创纪录
　　新华网海牙7月24日电(记者 潘治)有“冰人”之称的荷兰男子维姆·霍夫24日再创在冰块中停留时间新纪录，置身冰块中104分钟23秒，将自己先前的纪录提高了11秒。
　　当天，他在荷兰中部城市乌德勒支进行了表演，将自己置身于一个盛满冰块的容器中。测试显示，当他“冰藏”自己时，体温依旧保持在约37摄氏度的正常范围，而且心脏与脉搏也都保持正常状态。
　　霍夫以具有超彻冻能力闻名于世，他至今仍保持着很多抗寒世界纪录。例如，他曾经赤脚在北极圈内跑完半程马拉松，只穿泳裤在北极创下冰下游泳最长时间纪录及身穿短裤和鞋尝试攀登珠穆朗玛峰等。
　　维姆称自己并非只是为了“表演”抗冻能力，而是“想通过自己的尝试对人类研究提供一些帮助，看看我们对自身的免疫系统能做些什么”。
　　5月，荷兰奈梅亨大学两位研究人员曾对“冰人”进行仔细研究，但没有获得重要发现。有人认为，霍夫能有意识地自我开放或关闭血管，从而控制和影响自己的神经系统。但研究人员指出，这从医学角度是不可能的。研究人员同时承认，一般人绝不可能像霍夫那样在装有冰块的容器中坚持那么久而毫发无损。
　　霍夫表示，如果他在冰块中不能高度集中注意力，也会跟常人一样感到寒冷。或许，这将成为研究人员的研究线索。

