商人出租上遗落价值千万珠宝 民警查百辆车寻获
　　本报讯 (记者郭晓乐 通讯员宁彤彤)4名深圳来京经商人员，只打了11块钱的出租车，却将一箱价值1200万的珠宝遗忘在出租车上。昨天上午，记者从市公安局公交总队获悉，22日下午，民警已将追回的失物交还失主。
　　据公交警方介绍，7月17日早8点左右，从广东深圳来京经商的殷先生等4人，从劲松打车到国贸附近，全程仅11元的费用。但下车后，殷先生等却将一个手提箱遗落在出租车上，箱子里装着翡翠、玉器等213件珠宝，总价值1200余万元。
　　由于殷先生下车没有索要发票，直到出租车开走后他们才想起来，于是立即向市公安局公交总队报案。据公交总队出租支队民警介绍，几人报案时神情木讷，已接近绝望。警方接报后，立即展开调查。
　　由于事发时正值出租车运营高峰时段，且殷先生等人乘坐的出租车，所经路线是三环路，路上出租车流量大。民警对失主乘车路线上经过的上百辆出租车进行了逐一筛选，同时通过交通台向全市发布寻物启事。
　　经过连续4天的工作，民警最终锁定了失主所乘的出租车，并将珠宝全部追回。据了解，这是全国在出租车上遗失财物价值金额最大的案例。
　　据办案民警介绍，4名生意人之所以将贵重物品遗失在出租车上，是因为4人均认为下车后，同行的其他人会记得取行李，结果谁都没拿，出租车走后大家才想起来。
　　■警方提示
　　打车务必索要发票
　　乘出租车一定要养成要发票的习惯，千万不要因为不报销就不要发票，因为发票上有出租车牌照号、联系电话和乘车时间等相关信息。失主可在第一时间根据发票提供的信息进行查找。如果没有要出租车发票，又没有记下车号、服务监督卡号等线索，应立即拨打110求助，此种情况下，失物找回的可能性就不大了。

