广东少女成浙江通缉犯续对警方调查表示理解
　　信息时报讯(记者 何剑辉)在广州打工的19岁女孩林贝欣疑因身份证被盗用作案，成为浙江义乌警方通缉的盗窃团伙“匪首”，并被带往义乌协助调查。昨日义乌警方向记者表示，一旦排除林贝欣的犯罪嫌疑，警方将解除对她的强制措施并做好善后工作。
　　据义乌警方介绍，2008年9月11日义乌警方破获一盗窃团伙，抓获盗窃犯罪嫌疑人罗某、蒋某、陈某(均为女性)等人。警方在对犯罪嫌疑人罗某、蒋某、陈某等人的住宿情况进行调查时发现，她们以林贝欣(女，1990年10月22日出生，广东陆丰市人)的身份证在义乌登记入住。嫌疑人交代指认林贝欣也参与了作案。同年9月13日，根据《国刑法》、《刑事诉讼法》相关规定，林贝欣因涉嫌盗窃被义乌警方依法予以刑事拘留并上网追逃。
　　今年7月16日晚，广东越秀警方抓获林贝欣，并于7月17日通知了义乌警方。义乌警方表示，林贝欣在义乌接受警方调查期间，有关办案人员与林贝欣的家属进行了沟通和联系，表示一旦排除林贝欣的犯罪嫌疑，警方将在第一时间依法解除对她的强制措施，并妥善做好相关善后工作。目前林贝欣本人对义乌警方按法律程序所做的工作表示理解。

