15岁少年持仿真枪取款机前抢劫被拘
　　■生活报记者 罗荣华  
　　实习生 韦曼丽 通讯员 郑相元
　　本报讯  由于身上没钱， 合浦县籍男子罗某竟然拿着仿真手枪去抢劫，他以夜间到柜员机取款的妇女为目标，抢劫以满足上网玩游戏和吃喝所需。7月22日，北海市公安局海城分局民警经过连续4天缜密侦查，将犯罪嫌疑人罗某抓获归案，破获系列抢劫案件4起。
　　7月9日晚9时许，现年15岁的合浦县籍男子罗某窜至北海市金湾大厦一楼的中国工商银行柜员机前等候，约过10分钟，当黄女士来到该行柜员机取出200元现金时，紧跟在身后的罗某迅速拔出一支仿真手枪顶住黄某后腰，抢走200元钱。7月12日晚10时，林某与妹妹一起到该行柜员机取钱时，罗某故伎重演抢走1000元现金。7月17日晚8时10分，周女士从该柜员机取出500元现金时，也被罗某手持“牛百叶”尖刀威逼抢走。
　　柜员机前接连发生取现被抢案件，引起海城公安分局的高度重视，从7月18日晚上开始，民警每晚安排一组警力在该银行附近伏守。
　　7月21日晚9时30分，当罗某出现在该自助银行要重演故伎时，被民警抓获，当场从其身上搜出“牛百叶”尖刀和摩托车钥匙各一把，并在市图书馆停车场收缴到作案交通工具红色铃木款摩托车一辆。
　　据了解，罗某是个缺乏家教的未成年人，他11岁时父亲车祸身亡，13岁时母亲改嫁，不久继父将罗某赶出了家门。成了“弃儿”的罗某，常在合浦街上干些偷偷摸摸的事。6月28日下午，他从北海市大润发旁的网吧出来后，看到一名妇女从银行柜员机取出一叠钱时便萌生抢钱的念头。当晚返回合浦后，他花18元钱买一把“牛百叶”尖刀，第二天晚上搭班车到北海大道旁某柜员机前，持刀抢劫一妇女的4000元现金。第二天，他花3200元买了一辆红色铃木款摩托车，又花30多元钱从玩具店买一把仿真手枪。
　　7月22日下午，罗某已被海城公安分局依法刑拘，案件仍在进一步审理中。

