通信公司领导做内应盗割电缆获利
　　本报讯 (记者王秋实)中国联通管线局分局长王淳做“内应”望风，配合一支10人的通信光缆施工队盗割通信电缆线。昨天记者从海淀法院获悉，法院以盗窃罪分别判处被告人韩军、王淳等11人有期徒刑8个月，并分处1000元至2000元不等的罚金。
　　涉案的11人中有9人来自同一个通信光缆施工队，被告人韩军就是该施工队的经理。检方材料显示，1991年，韩军在京组建了这支施工队，专门负责管道电缆施工，有时也“顺手”盗割电缆销售获利。施工队在正常施工时先踩点，确定作案目标，天黑后再身穿反光背心，携带切割机等施工装备来到白天选中的地点，进入管道内切割电缆，再将电缆销售获利。
　　为了给盗割行动找顶保护伞，韩军在工作中结识了时任中国联通北京分公司管线中心西区管线局平安里分局局长的王淳，并提出盗窃王淳管辖范围内的管道电缆，销售后两人分成。此后王淳以对管道例行检查为由，打开井盖的电子锁，由韩军组织施工人员到选定地点盗割电缆。
　　法院查明，去年6月下旬，韩军、王淳等11人在海淀区寿松饭店至五棵松桥东侧，窃取电信管道内北京卫戍区通信电缆线约1292米，经鉴定价值7461.3 元。同年10月下旬，韩军、王淳等9人在丰台区京石高速公路附近窃取电信管道内通信电缆线520米，赃物均未起获。
　　去年6月到7月，解放军某部参加华北地区的一场军事演习，发现一条主用通信电缆中断，由此才挖出这个违法“通信施工队”。去年11月，警方将涉案被告人陆续抓获。
　　法院审理后认为，被告人韩军、王淳等人行为均已构成盗窃罪。鉴于他们认罪、悔罪态度较好；部分人协助警方抓捕了同案犯，具有立功表现，对其依法从轻处罚。宣判后，被告人均表示不上诉。

