北京望京居民楼爆炸致1死2伤 相关部门介入
　　本报讯(记者王潇潇) 前日凌晨4时，望京南湖渠三巷1号楼101室发生煤气爆炸，造成1死2伤。目前，相关部门正在商讨该居民楼的善后事宜。
　　昨日，记者来到事发现场看到，事发的1号楼四周仍围着警戒线，地上一片狼藉。四五名保安在单元门口看守，禁止外人进入。
　　事发时被炸飞的二楼的一扇房门，还靠在客厅墙上。
　　“玻璃不安怎么办，肯定进蚊子。”204室的秦先生叹口气道，“还有这房门，一直盼着有人来解决，可是这都晚上七八点了也没人管。”
　　住在205室的秦先生的哥哥，则更担心家中瘫痪多年的76岁老母。
　　记者了解到，目前该小区有四栋楼房，不少房间已被开发商出租给外地来京务工人员。由于这里无须缴纳水电费，一些租户趁机大肆使用电器。
　　有居民反映，很多外地租户家里都安装了大功率空调，一些开餐馆的人员甚至在屋内炖肉炖菜。这导致居民家中一天常常要跳闸十余次，严重干扰了正常生活。居民推测，高温可能是煤气爆炸的导火线。
　　“我现在都不敢开空调了，这么高的温度，万一再爆炸了怎么办？”309楼室的刘女士一个劲儿地扇着蒲扇。她的母亲害怕地说，“这楼房本来就年久失修了，这么一震会不会更酥了？”
　　四楼的王女士说自己有心理阴影了：“都不敢睡了，怕今晚再震一次。”不过她转念一想，“幸亏楼前十米处那个煤气站没引发爆炸，要不大家全完了，这都算捡了条命。”
　　记者上午了解到，事发现场今天将解除警戒，对于住户的安置问题，开发商及居委会等部门将进行商讨。

