百岁老太上街修脚时迷路 交警多方查找带其回家
　　本报讯 (记者 陈宋波)“你叫什么名字，住在哪儿？”昨日上午10点多，江北五里店平台的交巡警在路边，“捡到”一名脸色苍白、一直喘气的老婆婆，面对交巡警的询问，她一片茫然。交巡警多方查询，才帮这位百岁婆婆找到家。
　　“五江路那边，有个老人坐在路边，走不动了，你们去看看嘛。”昨日上午10点多，一名市民经过五里店交巡平台时，向交巡警求助。交巡警立即开警车，赶过去找老人。“老婆婆头发全白了，背也驼了，拄着拐杖。我们看到她时，她坐在路边，脸色很苍白，一直在喘气，很虚弱。”交巡警杨尚模说，他们当时觉得老人可能中暑了，就赶紧扶老人上车，并把她带到了交巡平台。
　　“你叫什么名字，家在哪啊，家里有什么人？”面对交巡警的询问，老人一片茫然，一律摇头表示不知道。交巡警赶紧给老人吹风降温，还给她喝防暑饮料。
　　休息一阵之后，老人的神色开始恢复，气色好了很多。她告诉交巡警，她叫何玉珍，今年100岁。
　　交巡警经过一番周折终于查到：何玉珍老人出生于1911年，家住江北万丰二村。民警立即带着99岁(虚岁100岁)的何婆婆，赶到她家去。
　　昨日12点左右，民警送何婆婆回家时，她的孙子还不知道她走失了。她的孙子说，老人每周末都会出门一趟，去找人修脚。昨天上午出门后，可能走错了路，才越走越远，迷了路。
　　本组图/本报记者 杨新宇
 

