3名男子买仿真手枪在ATM机前抢劫
　　本报讯 从山东临沂买来仿真手枪，在镇江购买了两把匕首，一犯罪团伙手持匕首、仿真枪，先后三次夜间在镇江市区三家银行ATM机前，动刀动枪抢劫取款人。经过一年多缜密的侦查和追捕，23日下午5时，最后一名犯罪嫌疑人王某在山东落网。
　　2009年5月8日，一被害人急匆匆跑到镇江京口分局正东路派出所内报警，称其在正东路一银行自动取款机取钱时，突然上来两名头戴鸭舌帽的男青年，两人持手枪并言语威胁，要其交出取款，但因自己极力反抗，两名青年未能得手落荒而逃。第二天夜间，又一名被害人在银行自动取款机取款时被抢，当时两名头戴鸭舌帽的男青年用刀顶着被害人的臀部，抢走了人民币5000元。6月16日，另一名被害人在同样的情形下被抢走人民币2000元以及一部价值1900余元的手机。三起持刀、持枪“把行”（守在银行门口）抢劫案，在平静的镇江激起了波澜，一时间闻听案情的镇江百姓，不敢独自夜间取钱。
　　经过大量的排查走访、调查取证，镇江警方很快锁定了目标。2009年6月17日下午，警方通过线索在镇江岗子下附近，成功将正在给所抢手机配充电器的犯罪嫌疑人董某抓获。警方立刻展开审讯，紧接着循线在董某的暂住地将另外一名犯罪嫌疑人宋某抓获。在董某的暂住地，侦查员当场缴获了仿真手枪一把，匕首两把。警方介绍，三名犯罪嫌疑人均为“80后”，团伙中年仅21岁的东北籍成员董某交代，他在临沂打工时通过朋友认识了宋某，两人相约到镇江打工。但两人好吃懒做，欠债累累。于是，宋某联系老乡王某，让其在临沂用300元买了一把仿真手枪，自己在镇江买了匕首。
　　去年年底，镇江市京口区法院判处被告人董某有期徒刑8年，剥夺政治权利2年；判处被告人宋某有期徒刑7年。目前，王某也已被刑事拘留。
　　（濮苏江 郑文举 万凌云）
　　抢劫时用的仿真手枪。万凌云 摄

