网上流传东航工作人员殴打旅客视频
　　本报讯 （记者张太凌 实习生孙倩茹）数名身着统一白衬衣的“东航人员”，与穿橙色T恤的“旅客”等人厮打在一起，双方拳脚相加，甚至追打围殴起来。
　　近日，一段名为“东航员工群殴旅客”的视频网上曝光。自称旅客跟帖者说，当时有旅客被打出血，送往医院。
　　昨日，东航北京分公司有关负责人证实，该视频是6月30日，首都机场二号航站楼内，东航员工与旅客发生冲突。事后警方介入调查，东航对4名相关工作人员和领导进行了罚款、停职等处理，也已取得乘客谅解。
　　视频
　　围追旅客挥拳群殴
　　网上“群殴”视频很多，多为7月21日至22日贴出。
　　一段长约40秒的视频显示，现场声音非常嘈杂叫骂声不断。冲突最先发生在一下行扶梯口处，有乘客试图挤入扶梯被东航工作人员阻止，双方开始相互推搡。
　　混乱中，数名东航工作人员追打一名提包的穿着黑衣旅客，一直追打至候机厅另一侧，有人衣服破损脱落。
　　另一段视频中，一名身材高大的东航人员领带等都掉了，仍继续加入群殴队伍，他与一名橙衣旅客互相挥拳击打对方，视频中还可以听到双方粗口对骂。
　　视频中，10余名东航人员或是参与打架，或是拉架。多名旅客拿出手机和相机“现场记录”。
　　跟帖
　　有旅客被打伤送医院
　　昨日，记者未能联系到事发航班的乘客。但在网络论坛中，多位自称乘客的网友讲述事件的起因与过程。有“乘客”称，当天原定晚上10时起飞的航班，直至11时还不能登机，乘客找到工作人员询问，但没有得到满意答复。
　　“一言不合，推来推去，就打起来了。”这名“乘客”称，当时是10多名工作人员群殴两名乘客，有乘客还被打出了血，被送到了医院。
　　另一名“宁波乘客”称，后来一些乘客和旅游的宁波老年团乘客拒绝登机。直到7月1日凌晨陆续被东航航班送往宁波。
　　■ 东航说法
　　有人先砸东西抢对讲机
　　昨日，东航方面就“群殴视频”进行了情况说明。
　　6月30日，原计划22时起飞的MU5180北京—宁波航班，因流量控制原因造成航班延误。21时30分得知航班延误预计0时03分起飞，便安排旅客前往宾馆休息。
　　个别旅客不满，向东航提出给予2000元补偿，到宁波后派专车将所有旅客送回家中的要求。值班工作人员解释航班延误并非航空公司原因（补偿问题民航局有规定）。当值班人员想离开现场，向领导请示协调宁波派车送旅客事宜之时，被一名情绪激动的旅客拽住工作牌不让值班人员离开。此时有人从不远处将矿泉水瓶和杂物砸向东航工作人员的头部，并抢了员工的对讲机和证件，争执中发生冲突。
　　事后，东航北京分公司值班负责人到现场处理，首都机场公安赶到协调。
　　■ 善后措施
　　4名东航人员待岗或转岗
　　“和乘客发生冲突，我们绝不可能先动手。”昨日，就视频中显示的情景，东航北京分公司副总经理邱红平说，但他证实冲突中有旅客鼻子流血。事发后东航北京分公司安排旅客乘坐MU7001航班返回宁波，向乘客致歉并得到谅解。
　　针对与旅客冲突的东航人员，邱红平称，东航方面对4名相关工作人员进行了待岗和转岗等处理。为了防止类似事情的发生，东航专门进行了服务整顿，加强了对员工的培训，并采取专职领导负责重点航班等十条措施，避免再发生此类冲突。

