疑犯在安徽杀人后租用出租车到南京抛尸
　　快报讯（记者 田雪亭） 建宁路被弃旅行箱中惊现女尸一案取得了重大进展。昨天记者从警方获悉，涉嫌杀人的嫌疑人已经在安徽芜湖落网。据查，杀人案发生在安徽，嫌疑人杀人后租用出租车来到南京抛尸。
　　7月19日上午10点左右，一个旅行箱和一个帆布袋子被扔在建宁路26号路边的行道树下。当天下午5点多，路过市民发现有血水渗出后，当即报警，下关警方迅速赶至现场，确认两个箱袋中为一女性尸体尸块。法医鉴定后发现，该尸体为女性，年龄在40多岁，身份不详。随后，警方向全省发出了公告，希望知情者提供死者信息。与此同时，警方也向周边省市公安部门发出了案情通报信息。
　　日前，南京警方通过技术手段，发现了外地一辆出租车曾经途经抛尸地点，且有可疑人员下车。警方初步怀疑该车为嫌疑车辆，下车人员有重大作案嫌疑。进一步查找发现，该车为安徽芜湖的一辆出租车，车上人员为当地人李强（化名）。据此，专案组当即奔赴芜湖，在当地警方配合下，昨天，李强被抓获。
　　据悉，李强已经初步交代了杀人并租用出租车到南京抛尸的事实，其杀人动机跟感情纠纷有关。至于为何抛尸南京，目前还不清楚。警方表示，他们正在加大审讯力度，同时，外围的调查还在继续，是否还有同案犯，目前也在紧急排查中。
　　又见尸体
　　建邺路新桥下深夜现浮尸
　　可能是22日饮马桥附近溺水少年
　　快报讯（记者 孙羽霖） “哎呀，怎么有个人头漂在船头啊。”前天傍晚，在新建的建邺桥旁，桥边一艘清淤船的工作人员走上船头的时候，往水里一瞅，一个人形的漂浮物在船头附近。白白的脑袋掩盖在水草和绳索中间，清淤船的工作人员随即拨打了110报警电话。
　　当晚10点多，记者在现场看到，河边已经被警方圈围起来。一艘清淤船只停靠在河水的南岸，四周围满了看热闹的市民。110到场拉起警戒线，并通知水上派出所前来打捞。晚上11点多，尸体被打捞上岸，这是个20岁左右的男子，只穿了内裤。有市民猜测，这名年轻男子很有可能是7月22日的那位溺水少年。
　　本周四，两个少年在秦淮河中山南路饮马桥西侧玩耍，其中一个男孩脱了衣服跳下秦淮河，结果下了河就大喊“救命”。由于水深流急，该少年再也没有上来，而其尸体也一直没有打捞上岸。
　　目前，尸体被运往法医中心，警方正在进一步调查处理。
　　（钱先生线索费60元）

