违建业主手持双刀砍执法人员致1死2伤
　　本报惠州讯 （记者秦仲阳 通讯员曾斌戈）惠州警方昨天通报，7月22日中午，惠州市惠城区小金口发生一起违章建筑户拿刀袭击执法人员事件，致1名治安联防队员重伤死亡，2名城管人员受伤。
　　据当地警方通报，22日上午，惠城区小金口办事处组织城建执法大队、治安联防大队、九龙村委等单位组成联合执法行动组对小金口高新科技产业园内一占道违章建筑（一层简易铁皮房）进行清除。中午时分，在执法人员搬移屋内物品时，当事人冯某（男，37岁，惠城区三栋人，该铁皮房屋主）突然从屋内冲出，手持两把长刀向正在搬放物品的执法人员乱砍；其岳父杨某（男，64岁，广东罗定人）也手持铁锹从屋内冲出。联合执法行动组中有3名执法人员在没有任何防备的情况下身中多刀。接报后，小金口派出所迅速出警赶往现场，并当场抓获犯罪嫌疑人冯某、杨某。
　　3名受伤的执法人员立即被送往医院抢救，其中江子雄（男，44岁，惠城区人，小金口九龙村委会治安联防队队员）因伤势过重，抢救无效死亡，另1人腹部和背部均被砍中一刀，1人左手被刀砍伤。
　　据记者现场看到，该建筑有近100平方米，搭建了几间简易房，冯某一家人吃住都在这里，还开了一间小杂货店。冯某2006年盘下这片简易房，营业至今。事发地点就位于兆丰混凝土有限公司旁，冯某是该公司的员工。
　　小金口政府表示，按照法律规定违章建筑是不予赔偿，且该建筑位于市政道路旁。相关部门经多次协商承诺赔偿1万元，但冯某没有同意。
　　事故发生后，惠州市委、市政府领导高度重视，惠州市委书记黄业斌等领导作出指示，要求公安部门高度重视，迅速处置，尽快开展侦查审讯工作；医疗部门要迅速组织医疗骨干抢救治疗伤者；惠城区委、区政府要慰问死者家属，全力做好善后工作。
　　案件发生后，惠城区公安分局立即成立专案组，全面开展案件侦查审讯工作，同时做好死者善后工作。目前，案件正在进一步审理中。

