墨镜女司机驾车三次冲入广场撞人
　　目击者看到车的牌号为豫A416E6，警方称或涉嫌套牌
　　驾驶人是谁，为何反复冲入广场撞人，警方正在调查
　　□记者 魏浩 实习生 杨逸歌
　　几十个农民工在广场上乘凉休息时，一辆轿车突然冲进广场，将3名轧伤。不到1分钟，轿车再次冲进人群，半小时后，又是这辆轿车闯入，所幸众人躲闪及时，才幸免于难。有目击者记下了该轿车的牌号。驾车的墨镜女司机是谁，为何反复冲入广场撞人，目前仍不得而知。
　　露天广场休息，农民工突然被撞
　　前晚10时，本报接到市民报料，位于丰庆路与国基路交叉口南侧的一个露天广场上，有轿车先后3次闯入，将多名躺在广场上休息的农民工撞伤。晚11时，记者赶到现场。广场约有300平方米，距离非机动车道5米远。广场中间位置，有高约40厘米、分成3层的台阶，与下面的人行道连接。
　　紧靠台阶的广场一侧，有一张草席，周围有多处血迹。台阶上有被撞坏的痕迹。地面上，散落着混凝土块。目击者称，撞人的轿车在驶下台阶时，曾发生磕碰的响声。
　　司机怪异，3次驾车冲进广场
　　多名目击者向民警和记者描述，半小时内，轿车先后3次冲进广场撞人。
　　目击者韩某说，当晚10时，约有几十名农民工在广场上休息。一辆红色马自达轿车从南侧出入口驶进广场，在广场中间停顿一下后，调头向东，将广场东侧的3名农民工轧伤。
　　随后，轿车冲下台阶，又折返到广场北侧的出入口。这次，轿车冲入广场，将躺在广场中间的1名农民工撞伤。在众人惊慌中，轿车径直离开。有目击者看到了轿车的牌号为豫A416E6。
　　事发后，农民工报警。
　　约20分钟后，轿车再次返回广场。一名目击者说，轿车在广场上左冲右突，“看见红车开过来，大家伙都从地上起来，及时躲闪。”
　　在躲避轿车的同时，有农民工看到了轿车司机的特征。一目击者称，驾驶轿车的是名女司机，“年纪20多岁，戴着墨镜。玻璃都贴着遮阳膜，其他的看不太清楚。”
　　轿车冲过来，他用力推开同伴
　　昨日凌晨，记者赶到河南省中医院。急诊科的医生称，4名伤者中，刘某的伤势最为严重，且有生命危险。
　　在外科一病区，刘某因受伤严重而昏迷。其哥哥说，刘某的五六根肋骨被轧断，胸骨和左胳膊也被轧断，脑部也有大面积挫伤。在骨科二病区，伤者王某被初步诊断为胸部多发骨折，左肩、左脸受伤。他的同伴赵某说，事发时他和王某、申某同在一块儿睡觉。“看到车灯转到我们这边，就感觉它会开过来。”躺在最中间的赵某，用尽力气将外侧的王某推开，才避免了轿车直接撞上王某。3人翻滚躲避时，仍被撞伤，其中王某伤势较重。
　　据了解，在广场上乘凉休息的农民工，多数在旁边的清华紫光园项目上工作。农民工们称，此前在工地附近，并未见过该轿车。
　　民警调查，轿车可能涉嫌套牌
　　目前此事暂由金水区公安分局庙李派出所负责调查，截至记者发稿时，警方仍在追查该轿车司机。
　　案发当晚，赶到现场的交警和刑警均称，此事有多疑点难以解答。
　　昨日下午，记者联系办案民警得知，目前庙李派出所已派出多组警力，围绕红色马自达轿车和广场周边情况展开调查。“这事很不正常，我们会尽力调查。”负责侦办此案的民警称，他们已查到农民工所指牌号的轿车信息，车主姓魏。初步调查，民警发现轿车可能涉嫌套牌。“我们会通过多种手段，找到这个司机。”民警称，案件侦破后，会向公众公布。
　　昨晚7时，记者从医院获悉，受伤的农民工刘某仍在昏迷中。
　　一连串的蹊跷问题，有待警方的调查。对此，本报将继续关注。

