网友曝光教师到湖北省政府上访遭殴打
　　对于“打错门”，很多网友都在追问：是不是打老百姓就对了？一次“打错”的背后有多少次“打对”？有凯迪网友翻出了5月份的一个旧帖《湖北省政府工作人员殴打上访人员》，帖子图文并茂地展示了5月19日有上访者在湖北省政府门口被一光头男子殴打的经历，“两件事的时间、地点、人物均惊人的相似”。
　　据帖子描述，5月19日上午9时许，该网友在湖北省政府门前看到有人正在当众殴打一名上访者。上访的是一对抱着孩子的年轻夫妇，打人的则是一个身穿黄色T恤的人高马大的光头男子。“我亲眼看见，他一把揪住男上访者的衣领，恶狠狠地将其摔倒在地，不待人家爬起来站稳，又狠下毒手。孩子被这一幕吓得哇哇大哭，几个保安站在一边冷漠观望。”他把双方对峙时的情形拍了下来。
　　记者找到了这名被打的上访者。他叫雷元周，原来是湖北省公安县章庄铺中学教师。为了计划生育的事情，他和妻子5月19日来到湖北省政府上访。当天，他和妻子一人一边，拉开写着“荆州市明星教师公开上访”字样的横幅。横幅还没完全展开，光头男子等几人就出现在他面前，开始呵斥他。雷说“我是有理有据地来上访的……”话没说完就被对方一顿骂了回去，帖子里说的摔打等情节随之发生。
　　雷元周说看了政法委副厅级领导夫人被打的新闻，感到自己很幸运，因为自己当时没有被打得那么惨。
　　另据记者了解，对于湖北省一厅级干部妻子在省委大院门口被打事件，湖北省委、省政府高度重视，省委书记罗清泉作出批示:“民警粗暴执勤，殴打群众，性质恶劣，必须依法严肃处理。”
　　综合新华社、《南方都市报》报道

