美华裔工程师遇抢劫 交出身上17美元后仍遭枪杀
　　本报讯 来自美国弗吉尼亚州的华裔电脑工程师康京宏（音译），当地时间18日晚间在加州奥克兰市中心遇劫并被枪杀。奥克兰警方透露劫犯带着抢来的17美元逃离现场，奥克兰警察局悬红两万美元，呼吁知情民众提供线索。
　　为去谷歌面试
　　洗牙后遇劫匪
　　现年45岁的康京宏(是弗吉尼亚州费尔法克斯市居民，他目前在马里兰州的一家电脑公司工作。此次专程飞来湾区，应征位于硅谷的谷歌公司的工作。
　　据报道，事发当晚，康京宏到奥克兰一间牙科诊所，由当牙医助理的一位女性朋友帮忙洗牙，准备第二天以新面貌去面试。两人在晚间11时30分离开诊所，女性朋友帮忙康京宏从卫星定位系统中找到回中半岛旅馆的路，这时突然遇到两名非裔上前打劫。
　　警察局发言人托马斯透露，两位受害人依据劫匪指令趴在地上，女受害人听到一声枪响，意识到身边的康京宏已经中弹，在警方赶到时，他已经死亡。托马斯表示，初步显示犯案动机是意图抢劫没有迹象显示死者反抗，死者还将身上的17美元现金递给嫌犯，但却依然被射杀。有媒体怀疑匪徒不满事主财物太少开枪将他杀死。
　　三个儿子抛给妻子
　　家庭失去顶梁柱
　　康京宏从北京赴美20年，是弗吉尼亚州理工大学数学博士，之后任职网络工程师，已婚，育有三个儿子，最小的才10岁。死者妻子王女士接受电话访问时心情非常沉痛。她形容康京宏是“好丈夫和好父亲，是全家的顶梁柱，是家中每个人的依靠。”如今丈夫骤然辞世让她感到很无助。（中新）
　　震惊华人社区
　　本报讯 此案震惊华人社区，引发当地中领馆、华人社团关注。
　　奥克兰是旧金山湾区三大城市之一，也是犯罪率最高的地区，恶性事件频发。今年4月16日下午，59岁的中国移民俞恬声和儿子在市中心电报街行走时，被两名非裔青年无端迎面拳击，俞恬声倒地昏迷，3天后死亡，两嫌犯至今否认犯罪。
　　如今，再有华裔遇害，引发当地华人担忧治安恶化。（中新）
　　事发经过
　　前往硅谷应征谷歌公司的工作，遇到非裔抢劫者，交出身上17美元后仍遭枪杀

