情人车内幽会突遇假警察敲诈
　　本报讯 北京“天上人间”夜总会遭查封后，各地惩治色情服务“狠招”频出，有不法分子竟萌生了假扮警察“扫黄”敲诈的歹念。20日夜，扬州五台山大桥附近的一对“野鸳鸯”就碰上了这样的“山寨警察”，“野鸳鸯”付完罚款后越想越不对头，向真警察报警后才知道自己碰上了“李鬼”。
　　当晚8点30分左右，扬州市民张某驾驶一辆面包车，与情人丽丽在扬州五台山大桥西南侧广场偏僻处相会。丽丽上车不久，突然一男子走过来敲打车门，张某和丽丽被吓了一跳。“我是警察，现在怀疑你们有色情交易，请跟我走一趟！”打开车门后，一名身穿便衣的男子，手里拿着一只黑色LED闪光灯，照了下张某和丽丽，还出示了一张“警察证”。当时，张某被吓蒙了，正在犹豫的时候，对方又说：“你们的情况，我会通知你们家人，到时候就不好办了。”
　　一听“警察”要通知家人，张某吓得汗直冒。回过神来，他赶紧掏出钱包，慌乱中拿出100元钱交给对方，没想到该男子收了钱当即离开了，什么话也没说。张某回到家后越想越不对劲，感觉自己碰上的是假警察，于是到扬州梅岭派出所报案。警方调查后确认，张某碰上的是个“李鬼”警察，目前已经展开排查。据张某回忆，“山寨警察”年龄40多岁，身高1.70米左右，身材比较壮实，国字脸，平头，皮肤黑，穿浅灰色短袖衫，灰色裤子。
　　“市民夜晚最好不要到偏僻的地方，遇到可疑情况应该及时报警。”警方表示，假警察行骗也没有什么高超的骗术，往往仅凭一件假警服，或一个假证件，这主要是由于群众对警务工作缺少了解，给了骗子可乘之机。 (叶秋花 袁敏 陈咏)

