20名网友17天接力照顾接受手术少女
　　17岁的淮安女孩顾亚军因患先天性唇腭裂，刚出生即被亲生父母遗弃，先后被三户人家收养，直到被淮安市淮阴区西坝居委会的顾老汉夫妻收养，她才有个稳定的家。
　　今年7月8日上午，在国际慈善组织“微笑列车”的资助下，淮安市第一人民医院确定免费为她进行第三次唇腭裂修补术。就在她因担心手术后无人照顾而准备放弃此次治疗机会时，一篇“紧急招募义工在8日亚军手术后，去医院照顾她”的帖子，出现在淮安某网站论坛上，众多爱心网友纷纷报名参加。昨天上午，在20名年轻网友17天悉心照顾下，顾亚军顺利出院。而记者在昨天的采访中获悉，网友们为了更好地照顾她，除了人手一本专业的护理手册外，还作了分工：男网友负责送饭，女网友负责在医院陪护。当记者想知道这群爱心网友的真实姓名时，却无一人肯告知。
　　A热情网友
　　劝她抓住“微笑”的机会
　　昨天上午10时许，当记者赶到医院时，顾亚军的病床前已挤满了前来接她出院的网友，面对这么多的好心人，站在人群里的顾亚军显得非常开心，嘴里不停地说“谢谢你们！谢谢你们！”。这时，记者注意到，站在她身边的一名女网友不停地提醒她：“医生说了，你现在还不能多说话，也不能多笑。”
　　这位名为“曙妍”的网友介绍，她也是看到“紧急招募义工”的帖子后前来照顾顾亚军的。在她的指引下，记者找到正在帮顾亚军整理出院物品的发帖者——“灿若夏花”。她告诉记者，其实她在三年前就与顾亚军认识。据其介绍，三年前，她与一个朋友吃饭，而这个朋友正是顾亚军的老师，从朋友口中得知顾亚军的情况后，她便决定帮助她。第一次走进小顾家时，她被眼前的一幕惊呆了：顾亚军与70多岁的盲人父亲还有智障母亲挤在三间破旧的瓦房里，晚上用的还是蜡烛，家里的生活全靠政府每月300多元的低保费，虽然在她6岁时接受国际慈善组织“微笑列车”项目的捐助，做了唇腭裂修补手术，但说话仍不清楚，随着年龄的增长，这让她有了心理阴影，不大敢和陌生人说话，朋友也不多，学习英语更是有大麻烦。
　　从顾亚军家回来后，“灿若夏花”便在网上发帖，后来在众多爱心网友的资助下，终于将她家的电给接上，而且在去年再次做了一次修补手术。“灿若夏花”告诉记者，今年6月份，“微笑列车”的负责单位——淮安市慈善总会通知顾亚军，可以给她再做一次免费手术，让她康复得更好些。但顾亚军考虑到父母年纪大、身体差，根本无力去医院照顾她，便决定放弃此次机会。当“灿若夏花”得知此消息后，立即动员其他网友做顾亚军工作，在大家的劝慰下，顾亚军决定抓住这个难得的机会。
　　B动情网帖
　　为她招来了爱心“志愿者”
　　在得知顾亚军7月8日就要做咽部修补的手术后，“灿若夏花”在第一时间发出帖子向网友求助：“亲爱的朋友们，请伸出你们爱的双手，一起来见证这个不幸却万幸的小姑娘的‘凤凰涅?’吧！请在她住院的这些日子，给她父母一样的关爱吧！如果你是女士，欢迎你报名参加护理；如果你是男士，或者时间有限，欢迎你为亚军做一些汤、米粥或果汁。你的一点点关心，一定会给她巨大的帮助，让她渡过这个难关，并且在以后漫长的人生路上，都感受到你的温暖！”
　　让“灿若夏花”想不到的是，她的帖子刚发出，网友蔷薇、薰衣草、LULU、四季色彩、芊羽、曙妍就排班来值日。“第一天禁食并需卧床，第二天起能起床做简单活动，并能吃些流质、无渣的食物，例如蛋汤里边的清汤、果汁、米粥上面的米油、牛奶、鱼汤等”，在顾亚军病床上，记者看到一个本子上面写满了手术后对她进行护理的事项。“灿若夏花”告诉记者，由于照顾的是女病人，所以在报名的50多名网友中，她最终选择20名女网友，而其他男性网友则负责送饭。
　　C细心网民
　　让她体会人间有爱
　　据其介绍，在手术后的第一天，顾亚军不能吃东西，而且口腔里总有液体流出，于是网友“曙妍”不停地用湿巾为她擦拭，怕她不开心，作为老师的“曙妍”就给她讲故事。因为手术后，她不能讲话，所以她与爱心网友的沟通只能通过写：“姐姐，帮我拿本书，再请你帮我编个辫子。”“姐姐，其实我不喜欢什么事情都依靠别人。”手术后第二天一早，一名男性网友手里拎着鱼汤，还带来了20本《实用临床护理“三基”》出现在病床前，他对当天照顾顾亚军的网友“LULU”说：“护理病人不得马虎，我就买来这些书，你们在照顾她的时候一定要多看看书本上面的内容。”“灿若夏花”告诉记者，这20本书真的是帮了她们大忙了，20名网友人手一本，顾亚军该吃什么、什么时候吃、睡觉时应保持什么样的姿势等等，她们都按书本上的知识来照顾顾亚军。
　　记者注意到其中一名为“高山槐”的网友正是医院的工作人员，他告诉记者，《实用临床护理“三基”》是医护人员必考科目，他通过其医院工作人员的“特殊”身份来让医护人员多关照顾亚军。“高山槐”告诉记者，让他感动的是，前来照顾顾亚军的女性网友中有的放弃照顾自己的丈夫、小孩，有的是放弃与男友约会的时间，有的男网友来到顾亚军病床前，除了带点吃的，临走时还给她一两百元钱。
　　顾亚军的主治医生俞辉明介绍，在为其顺利做了“全身麻醉+口插”下行“腭咽成形术”手术后，目前顾亚军一切症状都很好，出院后只要注意口腔卫生，不久她将会与正常人一样生活、学习，一样灿烂微笑。通讯员 王树文 王玉玲
　　本报记者 朱鼎兆

