300斤扭角羚被困电站 水位下降后自己游上岸
　　20日上午8点过，芦山县大川镇保卫村一只国家一级保护野生动物扭角羚，不慎掉进一电站进水口，随时有被吞噬的危险。由于扭角羚具有较强的攻击性，如何营救它成为一大难题。
　　发现：水闸处有个大家伙
　　20日清晨，位于芦山县大川镇保卫村3组境内的中咀水电站一名工人，同往常一样，正在开展交接班前的巡视工作。
　　8时左右，工人巡查到电站进水口处时，发现拦水闸处有一只体积大，头上长着扭曲角头，长相似牛非牛、似羊非羊的怪家伙。
　　“这究竟是啥子动物哟？”工人轻手轻脚走上前，近距离观察。这个大家伙发现工人后，调转脑壳，两只圆圆的眼睛，盯得他心惊胆战。
　　这名工人估计，这只大家伙是当天清晨7时左右，失足掉下去被水困住的。于是，他边向电站负责人汇报，边向芦山县森林公安局大川派出所报警。
　　大川派出所民警接警后，驱车往中咀电站赶，一个小时后到达现场。
　　民警一眼就认出，大家伙正是国家一级保护野生动物扭角羚，俗称羚牛或四不像。
　　经过对周围环境观察、分析，民警认为扭角羚是因意外失足被困水中，但因其野性十足，性情凶猛，有攻击性，很难像营救大熊猫一样，零距离营救。
　　如何营救扭角羚，成为摆在民警面前的一道难题。民警将情况向芦山县林业局报告，林业局领导当即要求：一是组成现场营救小组，由林业局野保股人员和大川派出所民警组成，任务是摸清情况并现场营救；二是请求县畜牧局派兽医支援；三是立即向市林业局汇报。
　　营救：扭角羚脱险后上岸
　　经现场查看和分析，大家确认这只扭角羚为成年雄性，体重在150公斤以上，身上无明显外伤，只是身体显得极度疲劳和惊恐。
　　民警调查得知，扭角羚于早上7时左右失足落水后，曾试图用力游离进水口，可由于进水口吸力太大，加上扭角羚体力不支等原因，它未能成功脱险，耗费大量体能后，扭角羚只得侧卧在栅栏锯齿之上，等待机会逃生。
　　暴雨过后，水流湍急，扭角羚处境非常危险，随时有可能被急流卷走。
　　营救方案确定后，施救人员按照既定方案紧锣密鼓进行。
　　芦山县林业局向市林业局请求派人携带麻醉枪支援。经市林业局多方联系，碧峰峡野生动物园愿意派出人员及设备参与营救行动。同时，现场人员与中咀电站协商，电站同意将栅栏提出水面。
　　当市林业局的车辆正飞奔在接送碧峰峡野生动物园工作人员的途中，县林业局接到现场传来的喜讯：中午12时许，被困5个多小时的狃角羚在水位下降后，已经自己跃入水中，飞快地游到岸边，上岸后迅速消失在森林中。彭加权

