武汉支教女大学生在贵州被山石砸中遇难
　　现在网消息 昨晚，在武大校内BBS网站“珞珈公墓”版块，上百学生发帖跟帖，凭吊一位年轻的女孩赵小婷。她是武汉大学暑期社会实践团队赴贵州支教队的一员。21日下午5时许，她被一块飞落的山石砸中，不幸遇难。
　　知情人士介绍，赵小婷就读于武汉大学2008级电气工程学院，江苏南通人，是家中的独生女。今年7月，赵小婷刚刚过完自己的20岁生日。
　　该校电气工程学院团委有关负责人介绍，该校从2005年开始组织学生赴贵州贵定马场河中心小学支教，今年已经是第四届。每年7月中旬，志愿者们参加完学校的考试后便会出发前往，一般在当地支教一个月左右的时间。在过去的支教行动中，从未发生过类似事件。
　　贵定马场河中心小学地处贵州偏远山区，交通极为不便。武大宣传部有关人士表示，目前学校已赶赴贵州处理相关事宜，但具体情况尚不十分清楚。有老师称，赵小婷平素在学校表现活跃，热心公益事业，还是学校注册的志愿者。去年，她也曾参加过学校赴贵州支教的活动。
　　省教育厅紧急通知——
　　严禁补课 排查隐患
　　本报讯(记者 张瑜琨 通讯员 梁炜)由于我省目前抗洪救灾形势非常严峻，昨晚，省教育厅发布紧急通知，严禁学校组织学生补课。省教育厅要求，各级各类学校不得组织和务必停止假期的各种补课行为。同时，各级教育行政部门要组织防洪工作专班，对学校开展一次普遍性排查，发现安全隐患，及时采取措施处理。
　　(长江商报 刘丹)

