广州农村城管对外地车辆开违章罚单遭质疑
　　□村里处罚乱停放
　　为何只罚外地车？
　　□村里的一纸通知
　　就能作处罚依据？
　　本月20日下午，家住佛山的黎先生开“粤E”车牌小车到广州市白云区萧岗村探亲，把车停在该村广州农商银行附近的村道边。约1小时后，他出来取车时发现，车轮竟被一把大锁锁住。经查问，得知是萧岗村城管执法队所为。在交了500元罚款后，黎先生才最终得以把车开走。令黎先生十分不解的是，其处罚依据仅仅是“萧岗实业联合社”的一纸通知，其执法者并不是交警，而是当地城管。
　　事件经过
　　车停村里城管罚款500元
　　根据黎先生叙述，本月20日下午，家住佛山的黎先生一家驾车到广州白云区新市萧岗村探亲，因一时找不到停车场，他便把车停在广州农商银行旁，步行到不远处的亲戚家。约1小时后，黎先生出来欲开车离去，赫然发现车轮被人上了一把大锁，锁上还印着“萧岗治保会88627720”字样。
　　黎先生事后对记者承认，停车时他的确看见农商银行的自动柜员机旁贴了告示，写明“非办理银行业务车辆禁止停放，否则后果自负”，落款是“萧岗治保会城管中队”。但当时现场已停了五六辆车，黎先生便抱着侥幸心理也把车停下。让他感到奇怪的是，他发现只有他的那辆外地车被锁，旁边“粤A”车牌的车却平安无事。
　　“为什么单锁我的车？难道就因为我的车是外地车牌？”黎先生心中愤愤不平，但也无计可施。几番周折后，黎先生在萧岗村城监队找到锁车的城管人员，城管人员开出了一个让黎先生瞠目结舌的处罚：乱停放，罚款500元。
　　一纸《通知》为处罚依据
　　“交通安全法明明规定车辆乱停放是罚200元，但城管说这是村里的规定。”黎先生心中不解。根据今年4月1日起施行的新交通法规定，违反规定临时停车妨碍其他车辆、行人通行的，罚款200元，不扣分。萧岗村城管究竟是依据什么规定，开出500元的罚单呢？黎先生向记者展示了城管人员用来作处罚依据的《通知》，上面写着：“现萧岗实业联合社萧岗城管分队通知，从2010年7月15日起，凡在萧岗农村商业银行周边、萧岗小学围墙边乱停乱放的车辆，一经发现，实行暂扣3天，处罚500元处理。”落款单位是“萧岗实业联合社”，并盖有“广州市白云区新市街萧岗经济联合社”的公章。
　　黎先生认为这张《通知》并没有贴在显眼位置，外地人根本不知道，便马上打电话给新市街城管中队投诉。“可对方说，你的车被锁关我们什么事，你交钱就是啦。”折腾了几个小时的黎先生急着回家，只好到萧岗村城监队办公室交500元领回了自己的车。城管人员在一张《通知》单上写下“违章停放罚款500元，经办人：何炽强”(如右上图)，随后递给黎先生。
　　黎先生留了一个心眼，在交罚款时，他叫同行的侄子小黎用手机视频录下了全过程。记者在该段视频中看到，当时至少有三个身穿制服的城管人员在场。站着的一名队员一边在《通知》单上写字，一边训斥黎先生。
　　数人强行抢走处罚《通知》单
　　黎先生和侄子小黎越想越气。本月21日上午，小黎先后致电白云区城市管理投诉科和新市街综治信访维稳中心反映情况。当天下午，黎先生接到了城管何某的电话，称“我们的领导想找你详谈”，让他带上处罚的证据去萧岗村城监队办公室。因黎先生当时身在外地，便叫侄子小黎独自去了。当晚小黎哭丧着脸告诉黎先生，说自己被几个城管人员打趴在地，那张有何炽强签名的《通知》单被强行抢走。
　　昨天，小黎向记者讲述了处罚《通知》被抢的经过———
　　21日傍晚，我一人去了萧岗城监队办公室，一进门就看到里面坐了六七个人，都穿着制服。其中一人说：“你先拿证据来，证明你是昨天的黎××。”我怕他们把《通知》单抢走，就拿出《通知》单远远站在门边挥了一下。城管何炽强果然伸手要抢，我赶紧把《通知》单塞进裤袋里。何炽强说：“你给不给啊，马上拿出来！”我坚决不给。这时，一个坐着的中年男子说：“你进来，我们谈谈吧。”我就走进办公室。有个略胖的男子即刻用手按住我的颈背说：“你那么拽啊！”然后，又上来几个人对我拳打脚踢，还把我压在地上。我无法反抗，何炽强就从我的裤袋里抽出《通知》单，立马撕烂，边撕边骂骂咧咧。中年男子对何炽强说：“你撕掉干吗，这还要上交的。”我听到有人打电话说：“证据拿到手了，没事了……”我借机大声喊救命，引起了外面路人的注意，这时他们才放开了我。临走时，他们给了我一张收据，叫嚣着：“你拿着这个，就是告上中央我们也不怕，我们是依法执法……”
　　小黎说，幸好他当时醒目，提前把那张《通知》单复印了一份，要不现在连证据都没有了。记者看到了那张收据，上面写着“违反村规民约罚500元”，还盖上“广州市萧岗实业有限公司财务专用章”，但经办、会计和出纳三项全是空。
　　城管解释
　　按“上头”的要求办事
　　小黎告诉记者，他致电白云区城管投诉科时，接电话的工作人员明确告诉他，现在城管文明执法，不会扣车，也没有扣车和处罚的权力，至于城管罚款一事，将会让下级去查实。前日下午，在记者陪同下，黎先生和小黎前往新市街道办维稳中心反映情况。工作人员登记了相关资料，然后叫他们回去等消息。
　　昨天下午3时，记者来到萧岗村村委。记者说明来意后，一位值班人员告诉记者，村里经常有非法营运的车辆不听劝告，长期停在农商银行附近的村道，堵塞交通，当地村民对此很有意见，已投诉过很多次。为此，城管队员和治保队员常常要去驱赶。如果司机在车内的，队员便劝他们开走。车内无人且停了很久的，才会被锁车。但对于20日黎先生被罚500元一事，这位值班人员就表示自己并不知情。
　　昨天下午将近5时，记者电话联系上何炽强。一开始，何炽强否认在20日锁了黎先生的车，并表示不知黎先生是谁。但在随后的谈话中，他又表示自己已和黎先生解释过，如果黎先生有疑问就再找他的领导谈。记者提到黎先生手上有一张签有何炽强名字的处罚单，何炽强就情绪激动，称是有人冒用和栽赃。
　　为何城管队员能处罚乱停放的车辆？何炽强说，他们城管队也是按“上头”要求办事，罚款收到后是交给“上头”的，但他拒绝回答具体的执法程序，也不肯透露“上头”的名字和联系方式。
　　昨晚将近10时，记者电话联系上另一位自称是萧岗村城管的男子。他一再向记者索要黎先生的联系方式，并表示“有什么问题，可以和黎先生慢慢倾到掂”。但该男子拒绝透露自己的姓名和职务。
　　律师说法
　　村规民约与上位法冲突
　　广东易春秋律师事务所韦穗生律师认为，按行政处罚法中的相关规定，交通事件的处罚主体应该是公安交警等部门，城管无权扣车和罚款；如果交警部门本身有授权给城管，根据行政处罚法第三十三条，针对公民个人的违章事实确凿并有法律依据的，当场处罚最高限额为50元。
　　对于城管以村规民约为处罚依据的行为，韦律师表示，村委作为基层主要是协助配合有关职能部门工作，如果被事先授予执法权就应该提早贴出处罚决定，而对违规车辆罚款500元的村规民约与上位法有冲突。
　　■链接
　　同类事件
　　●2009年4月，多名车主在白云区陈田村遭治保队罚款，处罚理由都是占道，违反村管理条例。湛先生的车一个月内在北约牌坊街两次被锁，两次停车都不到两分钟，但都被罚了200元。黄先生在上交了罚款后要求出具发票但遭拒绝，在他的坚持下，保安最终开出两张面值百元的陈田村经济社城管科卫生收据。
　　●2009年11月，羊城晚报报道，一对夫妇驾车到白云区江夏村办事，把车停在村道上。两个小时后回来发现车子已被城管拖走，他们在交了250元拖车费和10元停车费后才领回车子。
　　●2010年3月，南方都市报报道，一车主在白云区新市街萧岗综合市场停车，到附近买手机，结果车被锁并被罚款200元。
　　文/图 羊城晚报记者 黄宙辉
　　实习生 蔡元慧 杨莉敏 孙立扬

