司机高速路上驾车睡着行驶3公里
　　昨日早6时许，盘海营高速10公里段，四川籍货车司机李洪江疲劳驾驶的程度很吓人：顺着高速公路超车道开车，他睡着了。交警发现后鸣笛，他睡意不减。直至车子行驶近3公里后，他才醒过来，险些撞上前面正在维修的隔离带。
　　盘锦市盘海高速交警大队王良大队长介绍，昨日早6时15分，他和民警驾车正在巡逻，发现一辆车牌为川E1835的货车行驶方式很奇怪，这辆货车时速50公里左右，但是车辆不断地左右摇晃，S形行驶，有多年经验的交警立即判断这辆货车司机可能睡着了。
　　交警的巡逻车立即跟上货车，并用灯光和喊话希望唤醒货车司机，交警李刚说，既要唤醒睡着的司机，又不能过猛地喊话，以免司机受惊，酿成车祸，警车不断用灯光示意货车停车，但是货车司机睡得非常香，根本没有醒的意思，这时车辆已经开出近3公里，前方500米左右就是正在修路的隔离带，如果货车司机再不醒来，很可能车毁人亡，警车再次用远光灯示意货车停车，此时司机终于醒来。
　　司机李洪江说，他驾驶中型货车，在泸州与宜宾交界处替人装货，准备运到盘锦市销售，“太累了！车开进盘海营高速公路不久，不知不觉睡着了，“我抬头看了一下，车窗外还是中央隔离带的树木，就继续闭上了眼睛。 ”他说，当前方有车灯光射来并且喇叭声不断时，他才被吓得睡意全无。
　　交警李刚说，盘海营高速公路开通以来，司机疲劳驾驶的案例时有发生，但像李洪江这样高速睡着，交警追出3公里还是首次。
　　特派盘锦记者徐刚(感谢盘锦市盘海交警大队协助采访)

