继父欲独霸女儿将其男友骗至家中勒死
　　本报讯 (记者孙思娅)因不准已被自己长期霸占的女儿与他人有染，身为继父的罗发在得知女儿交朋友后，经过与家人预谋，几个人将女儿的男友骗至家中后用电线勒死。昨天记者获悉，罗发被市一中院判处死刑，他的家人罗付被判处有期徒刑10年，石桂芹被判处有期徒刑8年。
　　罗发今年41岁，与石桂芹是夫妻关系，石某(因未成年而被另案处理)是石桂芹与前夫离婚后改嫁带到罗家的，罗付是罗发的弟弟。
　　从2006年起，罗发就一直霸占着继女石某，和石某保持着性关系。只要家里一没人，他就会找机会和女儿发生性关系。
　　2008年，石某到丰台的一所学校上学后，与蔺某确立了恋爱关系，并发生了性关系。石某的“异常”行为很快就被母亲察觉。石桂芹在问过女儿并得到肯定答复后，马上将女儿的这一情况告诉了罗发。罗发听后就决定杀死女儿的男友。
　　2009年5月15日晚上，罗发一家三口便在客厅商量怎么杀死石某的男友。罗发提议说，让石某的男友到家里做客，并且“要天黑再来，一来就勒死他”。对于罗发的提议，母女俩商量后，都表示同意。第二天，罗发准备了一根电话线放在了院里的空调室外机上，后来他担心弄不过那男子，就找弟弟罗付来帮忙。
　　当天晚上6点多钟，石某把蔺某接回家直接领进了西屋。随后，石某走出屋去将院门锁上，罗付则在屋里对蔺某拳打脚踢。蔺某倒在地上后，罗发拿来电话线将蔺某勒死。
　　一中院审理后认为，罗发、罗付、石桂芹的行为均已构成故意杀人罪，其中罗发是主犯，被判处死刑。罗付和石桂芹由于是从犯，而且罗付是聋哑人，因此法院从轻判处他们有期徒刑10年及8年。

