男子劫持前妻 女儿哭求狙击手别开枪
　　狙击手瞄准绑匪瞬间，女孩哭求——
　　别开枪，那是我爸爸
　　19日，河北省邯郸县河沙镇发生一起劫持人质案。为确保人质安全，警方狙击手待命，准备击毙嫌犯。关键时刻，一名十多岁的小女孩冲进指挥中心大喊“别开枪，那男的是我爸爸，那女的是我妈妈！”。
　　原来，嫌犯是孩子的父亲，被劫持者是孩子的母亲。面对小女孩的哭喊，警方放弃开枪，选择智取。最终生擒嫌犯，安全解救人质。
　　劫持现场 尖刀抵住女人质脖子
　　7月19日中午11时许，邯郸县大雨瓢泼。邯郸县公安局指挥中心接到群众报警称：邯郸县河沙镇北街发生一起绑架人质案。
　　邯郸县公安局民警携带狙击步枪、防暴枪、催泪瓦斯、电台、破门器及防刺背心等反恐防暴装备急奔现场。邯郸县公安局在雨中紧急成立了解救人质现场指挥部。
　　从警方提供的视频资料中可以看到，穿着便衣或警服的民警，在专门负责枪支管理的同事拿来枪械后，仔细地在腰部配好，并进行伪装。
　　案发地点位于河沙镇北街一个农家小院，现场被数百名群众围得水泄不通，就连邻居家的房顶上也站满了围观者。
　　经警方现场勘查，确认歹徒和人质在农家小院北屋西头的房间。此房间的门窗都被硬纸板覆盖，窗户上沿仅留了一条巴掌宽的缝隙，从外面很难观察到房间内的情况。
　　从警方提供的资料中可见，女人质双手被捆，嫌犯右手持刀，明晃晃的尖刀有30厘米长，一直在女人质的脖子附近不曾离开。女人质使劲闭着眼睛，满脸恐惧。嫌犯将人质顶在身前，只留出一侧身子和警方交流，而房间的铁栅栏已被嫌犯锁死。
　　邯郸县公安局副局长崔书军开始跟歹徒谈判周旋，刑警大队长袁世玉命令参战民警按预案迅速展开部署。
　　警方处置 10万现金“诱捕”失败
　　谈判人员很快获悉，歹徒大叫着想要10万元钱，还要一套写着他名字的房产证过户手续。
　　远处观察的民警从望远镜中看到，歹徒的尖刀始终不离女人质的脖子，另一只手还死死掐着女人质的脖子。歹徒叫嚣，警方如果不赶紧送钱来，就要杀死人质。
　　情况危急，指挥部命令狙击手，在确保人质安全的前提下，必要时可择机将歹徒击毙。
　　为了稳住歹徒情绪，现场总指挥崔书军决定让民警先去银行取10万元现金给歹徒，并准备在歹徒拿钱的瞬间制服歹徒。
　　然而，厚厚的钞票提到现场，歹徒迟迟不肯现身取钱，只是让民警把钱扔进屋内。诱捕失败。
　　面对这个难缠的歹徒，一名民警悄悄爬到了歹徒和人质所在房间的窗户上沿，透过一小孔往房间内观察，发现人质被捆绑，但可以通过眼神沟通。
　　人质在得到暗示后，向歹徒提出要解小便，让歹徒开门拿便盆。指挥部立即通过手持电台通知狙击手准备击毙歹徒。
　　狙击手藏身在离歹徒不远处的砖墙和树丫之间，他找准点位把狙击步枪架在树丫上，两腿跨开，弓身，瞄准待命。
　　紧急时刻 女孩大喊狙击手别开枪
　　就在狙击手瞄准的一刹那，现场一个十多岁的小姑娘“哇”地一声哭起来，猛冲进来央求现场总指挥崔书军：“别开枪，那男的是我爸爸，那女的是我妈妈，不能开枪。”
　　原来，歹徒刘某劫持的是他的前妻翟某，近日因财产处置问题二人矛盾升级。刘某遂绑架前妻。哭喊的孩子，正是他们的女儿。
　　面对小女孩的哭喊，崔书军通过手持电台命令停止射击。现场指挥部研究决定，将参战民警所用的杀伤性武器全部换成了非致命性防暴武器。
　　警方安排特警队员调来破门器，悄悄将阻拦通往人质所在房间的第一道铁门撬开。为防止打草惊蛇，打开后依然将这扇门虚掩着。
　　同时，安排歹徒的女儿和歹徒对话，进一步瓦解歹徒的心理防线。这一招果然奏效，当歹徒听到泣不成声的女儿劝说后，心理防线逐步松动，声称要和警方谈判。
　　副局长崔书军闻听，急中生智，马上找来纸笔通过门缝送进房间，对歹徒讲：“你有什么条件空口无凭，写下来好商量。”
　　就在歹徒用右手拿笔写字时，负责观察的民警通过手持电台将此情况准确传出。崔书军一脚将虚掩的铁门踢开，巨响吓得歹徒手一哆嗦，尖刀应声落地。就在这一瞬间，崔书军的防暴枪已经顶住了歹徒的脑袋，紧随其后的特警队员蜂拥而上，将歹徒死死地按在地上。据河北青年报
　　●马上就评
　　请多一些“不开枪”的神勇
　　□严辉文
　　拜现代传播之发达所赐，过去只能在影视剧中领略的“警方解救人质”故事，如今常常出现在媒体上。不过，在看多了关于狙击手神勇击毙歹徒的事迹后，再看邯郸警方通过攻心智取歹徒安全解救人质，不禁眼界大开。
　　笔者坚信，警方在解救人质的危急关头，将人质生命安全放在第一位，也是注重开枪与智取“两手抓”的。但近年看到的相关报道，狙击手俨然已成了此类新闻报道的绝对主角，不是百步穿杨，就是一枪毙命，警方似乎偏爱于展示男女狙击手的神勇，而智取和攻心战的成功案例实在是太过寥寥。这显然不是处置所有此类事件的最佳选择。
　　从社会效果看，在法制社会，不开枪的安全解救，显然比果断击毙之类更要棋高一着。狙击手是神勇的，但我们希望看到更多“不开枪”的神勇。

