运营商配合唐山大地震首映发防震短信引发恐慌
　　本报讯 (记者潘春娟 实习生潘明明刘?)让人们期待已久的灾难纪实电影《唐山大地震》22日在省城各大影院上映。与此同时，许多市民也在当日陆续收到了由中国移动、联通等通信运营商发送的“防震减灾宣传小知识”的短信提示。太原市地震局有关人员表示，此类短信只是一些科普知识的宣传，市民不必要过度恐慌；如果需要提前预警，地震局会通过政府部门向市民发布正式的通告。
　　1976年的唐山地震、2008年的汶川地震在中国人心中留下了不可磨灭的记忆，对亲人的牵挂、对民族的热爱和对生命的敬畏，让中国人更加坚韧、更加团结。电影《唐山大地震》真实还原了1976年唐山大地震时的震撼场面，讲述感人至深的亲情故事。记者从中影集团新影都了解到，零点首映的上座率非常高，观众也纷纷被其抛出的“催泪弹”击中，有80%—90%的观众均为影片中的亲情感人场面潸然泪下。
　　凑巧的是，从当日上午开始，市民陆续收到了由中国移动、联通等通信运营商发送的“防震减灾宣传小知识”的短信提示：“发生地震时，大家都到户外拨打移动电话，这样会出现拥塞，影响通话，您可以用短信或TD等方式联络”。许多市民不禁有些恐慌：难道这样的短信和地震有什么联系？
　　记者咨询10010客服热线获悉，运营商发布这条短信只是防震减灾知识的宣传，22日向太原、大同等地发布，24日、26日再陆续向其他地市发布，并没有其他含义，希望市民不要因此恐慌。
　　同时，很多市民也向太原市地震局提出类似的疑问，求证此条短信的“真实目的”。地震局有关人员告诉记者，此类短信只是平常的科普知识宣传，市民不必要过度恐慌；如果需要提前预警，地震局会通过政府部门向市民发布正式的通告。来源：山西新闻网-三晋都市报

