女子因言语不和当街殴打男子十余分钟
　　亚心网讯 (记者 李辛)因为言语上发生争执，一名女子和男子当街厮打起来。其间，女子用高跟鞋后跟击打男子头部，致使男子头上鲜血直流。这是7月22日21时许，发生在乌鲁木齐火车西站第七幼儿园附近马路边上的一幕。
　　事后，该男子被送往医院缝了5针，而女子脸部有几道伤痕，胳膊、腿等部位有几处小块淤青。
　　记者了解到，打人双方住在附近一个小区同一栋楼，两家素有矛盾。
　　目击者周老师告诉记者，当时“那个女的抓着男的领子，打男的脸。之后，女的脱掉高跟鞋，没头没脸地照着男的头上打去”。
　　乌西五街小区居民徐先生说：“鞋跟是包了金属外皮的，看上去很坚硬，男的满脸满身是血。随后，男子将女子头按在地上，力图使她不再打自己，并大声呼救，让围观群众拨打110。”
　　采访中，数名目击者都向记者证实，整个殴打过程持续了十多分钟，街道上有200多人围观，但拉架的人却仅有两个人。
　　“打得很惨，怕那女的连我们一起打，大家都不敢劝架。”多名目击者说。
　　据当时在事发现场围观的多名街坊说，打人的中年女人叫刘娟(化名)，今年43岁。男子叫王兵(化名)，今年38岁。他们是邻居。
　　事发后，王兵被人送去医院后，他的母亲高女士去打人者家中询问情况。“刚开门，我们话还没说，刘娟70多岁的母亲对着老高就是两拳，然后又踢了一脚。”陪同高女士同去的街坊刘大妈说。
　　“那天，我买了个西瓜路过那儿，是刘兵先骂的我。”刘娟说。“我当时正在七幼门口和朋友说话，那个女的冲过来骂我，说要是再欺负她老娘，要我好看。”王兵说。
　　刘娟的母亲告诉记者，王兵经常无缘无故地骂她，近两年，两家人几次动手，火车西站派出所也曾出面调解。
　　记者从王兵所住的乌市头屯河区中心医院了解到，王兵头部皮肤挫裂伤被缝5针，多处头皮皮下血肿。
　　火车西站派出所民警表示，此事尚在调查。

