冒牌旅行社出车祸致3人死亡 记者暗访被盯梢
　　一家山寨旅行社冒用两家正规旅行社的名义，通过网络召集或者拼团的形式吸引客源。无论是签协议，还是带团旅游，这家山寨旅行社都做得“天衣无缝”。游客遭遇车祸后，甚至找不到他们。经过连日调查暗访，记者终于揭开了其中内幕。昨天，记者上门采访时，被拒之门外。
　　■冒名经营
　　“李鬼”被揭发
　　7月14日，这家山寨旅行社带团出游的路上，旅游大巴车在京沈高速公路上翻车，导致3人死亡10余人受伤，死者中还包括一名10岁男孩。
　　7月22日晚，多名在车祸中受伤的游客向记者提供了7月14日清晨出发前，这家山寨旅行社和他们签订的协议书，协议书的公章上刻着“北京环球假日旅行社”。
　　这份协议书的内容为，约定交费金额、旅游免费项目、自费项目，下方旅行社的地址注明为：宣武区赵锥子胡同19号。投诉电话注明为571672××。值得注意的是，这份协议书上没有留下导游的联系方式。
　　记者随后登录北京市工商局网站查询，注册为“北京环球假日旅行社”的企业注册地为崇文区广渠门大街88号楼新裕家园，成立年限为2003年，属于股份合作制的正规企业。
　　7月23日，记者从在工商局注册的北京环球假日旅行社获悉，7月14日，这家正规的旅行社并未组织游客从陶然亭公园附近上车旅游，且公司从未在宣武区赵锥子胡同19号注册或营业过，组织7月14日出行的旅行社是冒牌货。与车祸中伤者签订协议书的是一个冒用正规旅行社名头的“李鬼”。
　　脚踩两只船
　　7月23日，记者来到宣武区赵锥子胡同19号，那是一个标准的小四合院，里面住着五六家租户，但并没有公司在此办公。
　　记者从附近居民处获悉，在两三年前，的确有一家旅行社在此办公，名字为“北京金龙旅行社有限责任公司”，但这家旅行社已经搬走。
　　记者随后登录北京市工商局网站，经过查询，北京金龙旅行社有限责任公司也是一家正规的旅行社，成立于1997年4月24日，其登记的地址正是宣武区赵锥子胡同19号。
　　也就是说，山寨旅行社不仅冒用“北京环球假日旅行社”的名头盖章，而且其所标注的地点使用了另外一家正规旅行社“北京金龙旅行社有限责任公司”的注册地点。
　　胡同内的居民向记者证实，他们从未听说过环球假日旅行社的机构在该胡同内办公，但听说过此前有人来这个地点找过这家旅行社，“好像是出游后被骗了，来投诉”。
　　■记者暗访
　　谢绝顾客登门
　　7月23日晚6点，记者拨通协议书上的投诉电话571672××。一名女子自称是北京环球假日旅行社。但在记者询问对方有无资质、是否在工商局注册时，这名女子称，环球假日旅行社并无资质，他们是北京金龙旅行社的分支机构，北京金龙旅行社是有正规资质的旅行社，尽可以放心。
　　在记者多次询问后，对方称，他们的办公地点在洋桥附近，而总公司北京金龙旅行社在马家堡附近。当记者说希望前往办公地点签订合同时，对方称目前正在装修，不方便登门拜访。
　　这名女子介绍，北戴河2日游的价格，周一到周五为168元左右，周六、周日为268元左右，包括一晚的住宿，一顿午餐。在五环内的游客，他们可以派车接送。
　　游客登上贼船
　　7月23日晚，记者再次致电571672××，称希望去北京附近游览，对方随即推荐北戴河2日游。记者随即留下电话，希望对方派车来接。
　　7月24日凌晨4点，记者接到电话通知。在小区楼下，一辆蓝色面包车停靠在路边，车上下来一名男子向记者示意。司机表示，他们还要去接另外几名游客。
　　这辆面包车随后又接了6名游客。在闲聊时，记者得知，其他人或是通过网上搜索“去北戴河旅游”，找到这家旅行社的电话，或是在另外一家旅行社报名，却被安排到“北京环球假日旅行社”，但均未去过该旅行社的办公地点。
　　暗访时被盯梢
　　7月24日清晨6点多，记者抵达陶然亭地铁站西侧的马路边。当时，已经有五六十名游客在等待。路边停着7辆旅游大巴。
　　7月23日，翻车大巴所属的北京巴士股份有限公司旅游分公司相关负责人向记者证实，他们都是与正规旅行社合作，出事的车辆是该公司租赁给一家正规旅行社的，至于为何这辆车会从正规旅行社流到山寨的旅行社，他们不得而知。
　　在大巴车旁，两名女子吆喝着游客交钱并签协议书。协议书和伤者出具的协议书一模一样。游客交钱、签过协议书后纷纷上车，上满人直接发车。
　　一名男子称，最早一辆车发车时间是6点10分，最后一辆什么时候发不一定。像他们组织的北戴河2日游活动，每天能发10辆车，大约500人左右。记者试图继续询问时，四五名彪形大汉围住记者说：“你是干什么的？干吗问这么多？”并将记者赶走。记者注意到，所有游客到达现场时，这几名男子都用警惕的眼神四处张望。
　　探访吃闭门羹
　　记者通过多方查询，得知山寨旅行社的办公地点是在马家堡东路92号院一座居民楼内。7月24日，记者来到这家山寨旅行社的办公地点，这是一处普通民宅，房间号被涂抹掉。
　　透过猫眼，记者看到房间内空间较大，摆着约10部固定电话，有五六个男女正在说说笑笑。记者随后拨打571672××，房间内传来电话铃声，但当记者敲门时，整个房间立刻变得鸦雀无声，这部电话也马上显示为关机。随后，有人关上了防盗门的猫眼。
　　昨天，记者再次来到马家堡东路92号院，但仍然无人理会。小区居民表示，他们只知道里面是一家旅行社，“听说叫金龙，还是叫环球假日”，里面的这些人从来都是通过电话联系，外人上前敲门“几乎都不开”。
　　昨日，记者拨通571672××后，表明身份，并提出就7月14日车祸一事采访对方，对方未作答直接挂断电话。
　　■官方回应
　　处罚容易找人太难
　　7月23日，记者与北京市旅游局相关部门取得联系。市旅游局旅游执法大队工作人员告诉记者，目前北京确实存在很多黑旅行社，要监管这些旅行社非常困难，很多黑旅行社都隐蔽在居民楼里，“我们不能去抓它，只能按照国家新颁布的《旅行社条例》对其进行相关处罚，但问题是，无法找到黑旅行社”。
　　市旅游局旅行社服务质量监督管理所的工作人员表示，市民在选择旅行社的时候，要认清旅行社的资质，不要中了黑旅行社的圈套。
　　■业内人士
　　全力配合打假
　　北京环球假日旅行社相关负责人称，一般情况下，公司主要经营公司或集体为单位的旅游团，不做散客拼团，而且出游都会签署正式的旅游合同，由对方公司的负责人到社内或旅行社派工作人员到对方单位签订。
　　该负责人表示，合同都是使用旅游局统一的合同文本。其内容包括，双方单位具体名称、人员、游客的身体健康状况、具体出行日期、路线及相关旅游内容等。公司所使用的公章只刻有“北京环球假日旅行社”字样。公司也接到过顾客的投诉，“每次都是在顾客投诉后，我们配合旅游局一起调查，抓出一家两家的，但过不了多久，就会再冒出一家假冒的”。
　　该负责人还表示，旅游公司的信誉非常重要，山寨旅行社为公司带来了很大的负面影响，希望相关部门加强监管，如需旅行社协助调查，一定全力配合。
　　■律师说法
　　冒名带客涉嫌诈骗
　　京华律师事务所马传贞律师称，根据伤者提供的协议书，虽然上面写明了包含保险，但并未给伤者正规的保险单，所以伤者无法从保险公司获得赔偿。组织出行的“山寨”旅行社要对顾客承担直接责任。
　　假如它是一家公司，将由公司及法定代表人负责；假如它是几个人组成团伙，并没有注册公司，将由组织人共同承担责任，并各自承担无限连带责任。
　　目前，该山寨旅行社的行为已经涉嫌诈骗，如果受害人无法直接找到该旅行社的人，可向公安局报案，要求公安部门介入调查处理。
　　本版采写本报记者彭科峰 苏伟

