儿童驾微型摩托马路狂飙 改装后时速可达80公里
　　晚报记者 范献丰 报道
　　“轰轰”的阵阵马达声，又是非法改装摩托车上路？让人大跌眼球的是，发出这巨大轰鸣声的竟是高不过半米、前后长不足1米的微型摩托车，而“骑手”竟是一个年约8岁的儿童！
　　昨天下午5时30分，网友“达美拉”在汉口路上看到这名超小“骑手”和微型摩托车招摇过市。记者走访发现，这种微型摩托车在一些网上店铺公开出售，但这些摩托车却来路可疑，很可能是没有质量保证的“三无产品”。
　　小孩竟骑摩托车上路
　　“太危险了！ ”昨天晚上，网友“达美拉”发帖称，他在汉口路上目击了一名“相当拉风的摩托骑士”。据“达美拉”表示，该名“骑手”身高约1.3米，年龄不会超过8岁，整个人伏在一辆超小的摩托车上：“这小孩两条腿都弯起来架在车轮旁，稍放下去一点就会触到地。 ”
　　记者辗转联络到这名沈姓网友，他对那一幕记忆犹新：“一开始我就听到一阵轰轰的马达声，和那些改装的摩托车声音非常像，我以为又是谁骑了辆改装车。”不过令沈先生更为吃惊的是，发出声音的竟然是一辆高度不足半米的超小摩托车，一个小孩伏在车身上驾驶。
　　更令沈先生担心的是：“这摩托车看起来不像玩具，不仅因为排气管的声音非常逼真，而且速度很快，绝对不是一般玩具车能有的速度。 ”
　　店家称一月卖出34辆
　　这样超小的摩托车，究竟是机动车、电动车还是玩具车？
　　一家店主告诉记者，这类超小型的摩托车在成年人中也很受欢迎：“车子承重可以到80公斤，只要不是太胖都能骑。”而该店家出售的此类摩托也是“吃油”的：按比例混合汽油和机油摇匀后倒进油箱即可。
　　记者发现，这些微型摩托车上大都贴着知名品牌的标志。但当记者询问店主这些迷你摩托车是否有品牌、能否保修时，店家迟疑了一下表示：“我们都是组装后进的货，有问题可以修，当然来回邮费可能得花不少钱。 ”
　　当记者问及质量是否过关，店家很骄傲地说：“你看看我们记录，一个月内售出34辆，肯定好的。 ”
　　这种车能否上牌？店家称：“如果遇上警察，你就说这是儿童玩具车呗！ ”
　　改装后时速达80公里
　　记者随后在网上搜索发现，这种被称为“迷你摩托”、“微型摩托”的“玩具车”在不少网上店铺都有出售，一些网上销售人员也称，上海部分修车行也有此类摩托出售。
　　记者在一家网上店铺看到此类微型摩托车的简介：长1米，高0.6米，尽管尺寸迷你，性能却十分强大：其时速可达50公里，拥有1.8升油箱，每23公里耗油1升。
　　记者联系其中一名出售此类物品的店家，据店主介绍，这些摩托车的车架是高强度钢，记者从图片上看到，这些摩托车的大部分构造是塑料，甚至连油箱也是塑料。对此店主称“不会有影响的”。
　　记者随即询问是否能对这些摩托车进行改装以加快速度，对此店主表示可以，并称改装后时速能达80公里。随后记者询问另一家出售此类产品的网店，对方表示可以量身定做，“款式颜色，发动机品牌、大小，都可以按你的要求配置。 ”

