主持人在广州豪华别墅拆迁现场做裸体俯卧撑
　　文/图 记者全杰
　　昨日，二沙岛拆违行动再度升级，出动了15米臂长的大型勾机强拆宏达径26号；同时，继续动用8米臂长勾机和风炮分别强拆宏达径12号和3号。城管部门表示，周六、周日两天城管队员和清拆工人都不会休息，争取尽快将违建清拆完毕。按照目前进度，宏达径26号违建别墅最快能在3天内夷为平地，宏达径12号也最快能在3天内完成强拆。
　　昨日上午，由于目前使用的8米臂长勾机的勾臂长度不够，不能伸到别墅高处将违建部分拆除，城管部门增调了一台臂长达到15米的大型勾机到场继续强拆。
　　记者看到，经过两日的强拆，宏达径26号违建别墅面向小区的墙体已经全部拆除，别墅内部2层和3层楼板和隔墙也已支离破碎，别墅中部被拆出了一个大凹洞，大量钢筋和钢材悬露在外。
　　13时30分，15米臂长大型勾机抵达强拆现场，8米臂长勾机退场。别墅高处部分很快就拆除了一大块。
　　城管部门负责人表示，按照目前进度，宏达径26号违建最快将在3天内能夷为平地，“强拆力度只会加强不会减弱，城管队员和清拆工人双休日也不放假，并且24小时值班，一直将违建别墅拆除完毕为止。”
　　宏达径3号迎来两支风炮机
　　在宏达径12号违建别墅，强拆行动也继续进行，城管部门继续动用一台8米臂长的勾机对别墅违建部分进行强拆，进度也有所加快，别墅停车库上加建的一层违建部分已经基本拆完，另外西面的扩建部分也拆除了前半部分，剩下的后半部分由于勾机不能进入，将采取人工方式强拆。由于该别墅用料充足，地板墙体厚度达到50厘米，人工强拆有一定难度，城管部门负责人预计进度会因此受到拖延，但将争取3天内完成强拆。别墅业主梅某连续3天都在强拆现场守候，其态度温和平静，对于城管强拆工作非常配合。
　　另外在宏达径3号违建别墅，城管部门派出了8名强拆工人和两支风炮机进场强拆，同时别墅业主方也有三四名工人在用铁锤自拆。
　　多栋别墅相继开始自拆
　　记者观察到，宏达径1号、8号、22号、24号以及宏兴径17号、宏业径9号等违建别墅也相继开始了自拆，进度也有所加快。宏达径1号现场派出了11名工人和两支风炮自拆，业主代表全程督工。
　　不过，宏城花园在掀起强拆和自拆高潮的同时，其造成的巨大噪音也引起其他业主强烈不满，物管公司收到大量业主投诉，均要求在周六周日要停止清拆。宏兴径17号违建别墅由于邻居的强烈投诉，在下午时分也只好暂停自拆，城管部门对此表示理解，只能尽量协调和暂时同意。
　　市民要求进入拍照:
　　专程来开眼界 看看到底多豪华
　　自拆违开始后，一些市民来到宏城花园门外，要求进入拍照。
　　昨日，4位退休老人顺利进入拆迁区，“我们是专门坐公交车来看看违建别墅如何被拆的！”家住荔湾区的李婆婆说，之前传媒一直在报道二沙岛豪华别墅被拆的事情，昨日专门约上街坊过来“开开眼界”。“我想看看里面别墅到底有多豪华，拆了以后又是什么样。”带着相机前来的市民罗先生则被保安拦在小区外，他很失望地告诉记者，从来没有看见过豪华别墅被拆，心里很兴奋。
　　包工头想从拆迁中捞生意
　　另外，一些包工头也被吸引来到了违建别墅外围，他们的目的非常直接——看在这次强拆中能否捞点生意。“看看他们强拆需不需要工人和工具。”包工头罗先生说，另外他还想看看拆违废墟中能否回收一些有价值的物品。
　　区志航前来“恶搞”:
　　8秒剥成光猪 大做裸体俯卧撑
　　违建别墅除了引来了参观的市民和捞生意的包工头，还引来了恶搞的行为艺术家。昨日，主持人区志航现身最牛违建别墅宏达径26号的强拆现场前。区志航称，要在“最牛别墅”前留下“区式俯卧撑”。
　　12时左右，待强拆暂时停工，工人离开吃中午饭之机，区志航布置好摄影器材，然后使出了其著名的“8秒换衫绝招”、以迅雷不及掩耳之势将全身衣服脱光，然后在宏达径26号前大做裸体俯卧撑，后面的相机和摄录机将这一过程全部拍下，完事之后，区志航迅速穿回衣服，并且向记者展示其刚才的“区式俯卧撑”摄影作品。
　　“不太了解”、“说实话他的作品的确很创新但也很玩世不恭”，有经过的群众对于区志航的这一艺术行为表达出不同意见。还有市民表示，对“区式俯卧撑”早有耳闻，之前区志航一脱成名，在北京鸟巢、央视大楼、北京故宫前都玩过裸体俯卧撑，不过对他在违建前现身心理上实在难以接受，觉得纯粹是在“恶搞”。
　　区志航自己则表示，面对着宏达径26号强拆现场时，感到很震撼。因此，要在“最牛别墅”前留下“区式俯卧撑”。区志航边说边拿着相机去拍勾机强拆违建别墅的场景去了。

