5岁男孩被狗惊吓后全身抽搐身亡
　　昨晚7时10分，120指挥中心接到一女子紧急求助电话：一名5岁男孩被一条狗惊吓后，浑身抽搐，随后昏厥不醒，患者正在龙岗医院急救。电话那头，女子近乎哽咽……
　　120到时，孩子已不行了
　　“120来了，快点救救这个孩子吧！”当救护车火速赶到现场时，龙岗医院急诊室门口已经聚集了不少围观群众。出事的小男孩静静地躺在病床上一动不动，一中年妇女趴在孩子病床前放声痛哭。120急救中心医生杨成与龙岗医院医生进行了简短的交流之后，便展开了抢救。
　　其实，在120赶到之前，孩子就已经没有了呼吸，但是医生们都没有放弃，希望小家伙能出现奇迹，闯过鬼门关。5分钟、10分钟、20分钟过去了，小男孩依然没有呼吸、没有心跳，生命体征全无。
　　杨医生和他的助手们满头大汗，已经拼尽全力，但是老天似乎并不打算眷顾这个可爱的小生命。
　　小孩猝死，小狗是“元凶”？
　　小男孩怎么会突然“倒下”昏迷不醒呢？在现场，一位知情的大姐告诉记者，罪魁祸首是一条狗，“孩子是被狗吓到后，突然出现抽搐，然后就这样了。”
　　一条狗果真能够吓死一个5岁孩童，这个解释似乎有点让人难以置信。杨成医生表示，“狗的突然惊吓可能是一个诱因，但夺取孩子生命的可能是孩子本身心血管方面疾病引发的猝死。”
　　孩子父亲说，小孩以前一直没有做过体检，于是家人便以为孩子身体很健康。对此，杨医生觉得非常痛心，“儿童体检其实非常重要，很多家长可能会忽视了这一点，如果这个小孩之前做了体检，家人及时发现病根，就可能不会发生今天这一悲剧。”  
　　病床前，母亲不愿离半步
　　在小男孩病床前哭泣的中年妇女是孩子母亲，她的精神已接近崩溃。从这位母亲哭诉声中，记者听出了一些细节：她今年40岁，小男孩才5岁，小家伙一直很健康，也很聪明。
　　为了不干扰医生抢救，一直陪伴在这位母亲身边的一位女士极力劝她“忍一忍”，并准备把她拖到隔壁房间。无奈，可怜的母亲不愿离开自己孩子半步，死死地抓住病床扶手不放，最后还是在众人的帮助下，将她强行架走。
　　抚儿小脚，父亲全身颤抖
　　晚8时许，一位行色匆匆的中年男子来到小男孩床前，他正是孩子父亲，声音有些低沉。跟医生打过招呼后，他默默地抚摸着儿子已经发乌的小脚。记者察觉到，他的全身一直在剧烈地颤抖。
　　在隔壁听到丈夫的声音之后，孩子母亲似乎是找到了救孩子的希望，情绪明显安定了一些。遗憾的是，急救医生在现场抢救了一个多小时，依然是无力回天。但是这对父母仍一遍又一遍地央求120继续抢救。但这些已经无济于事。

