女子婚介所征婚招来逃犯被骗8000元
　　亚心网讯(记者 李昀霞 通讯员 刘晓青)本想通过婚介所寻个情郎，不料介绍给自己的却是个逃犯，张洁(化名)一气之下多次到婚介所威胁，要求赔偿自己的损失，结果又被婚介所告上了法庭。
　　去年4月29日，张洁到阜康市锦源婚介中心征婚，希望找一名有事业的成功男士为伴。同年5月14日，婚介中心的工作人员将前去征婚的吴东东引见给她。
　　“他热情风趣，出手也很大方，我以为找到了如意郎君。”张洁说，她当时对吴东东的感觉很好。两人见面的第三天，在吃饭时，吴东东接到一个电话后告诉张洁，他的生意急需资金周转。
　　看到吴东东着急的样子，张洁立即到银行取了8000元现金给吴东东，吴东东说第二天就将钱还给张洁。可第二天，吴东东手机停机再也找不到人了。张洁报警后，才知道吴东东是正在被警方网上追逃的嫌犯。张洁气愤地找到婚介中心：“你们给我介绍的是什么人？难道你们没留他的身份信息吗？”此时，婚介中心才发现当初没有留吴东东的身份证明，对吴东东一无所知。
　　婚介中心认为，张洁是成年人，应该有足够的判断力，受骗上当跟婚介中心无关，拒绝给予任何赔偿。张洁便多次到婚介中心闹事，并时不时发短信威胁婚介中心的工作人员。
　　锦源婚介中心将张洁诉至阜康市人民法院，要求张洁停止侵害、消除影响，赔偿因其经常闹事所造成的各项经济损失23149元。
　　法官经过审理认为，婚介中心要求张洁停止侵害理由成立，要求赔偿经济损失没有法律依据。婚介中心的工作人员在吴东东未提交身份证明的情况下进行征婚登记，并收取征婚费用，引见其与张洁见面，导致张洁受骗，其行为有一定的过错，理应承担相应的责任。同时，张洁在受骗后，应通过合法的渠道主张权利，不应三番五次到婚介中心寻衅滋事，应立即停止侵害、排除妨害。
　　近日，经法院调解，张洁表示不再滋事，婚介中心放弃索赔。

