母亲担心儿子误入歧途 失手打死其玩伴
　　非常视点
　　儿子懂事好学，成绩优异，母亲为之骄傲。突然有一天，儿子和一个“贪玩少年”成为好朋友，母亲害怕儿子“近墨者黑”，穷尽办法想拆散两人，可不仅没能让两个孩子断交，反而关系更铁了。
　　因担心儿子误入歧途，母亲在一次“救子”行动中失手致“贪玩少年”死亡……
　　紧张 儿子交友不慎
　　1994年，陈青梅和周磊从郑州大学毕业。随后，陈青梅应聘到一家企业从事行政管理工作，周磊被分配到当地某区政府。1995年4月，二人步入婚姻殿堂，次年9月23日，他们的儿子周海出生。
　　尽管工作很忙，但夫妇俩十分注重对儿子的教育，工作之余总是尽可能地与儿子在一起，给他讲故事，玩各种益智游戏。
　　儿子3岁时，陈青梅吃惊地发现，小区的同龄孩子报了很多培训班，很多母亲干脆辞职，专职教育孩子。陈青梅便对丈夫说：“人家的孩子都报了培训班，咱也要报。孩子这么聪明，一定不能输。”周磊不无担心地说：“咱俩工作这么忙，能有时间带孩子去培训班吗？”
　　最终，夫妻二人商定，陈青梅放弃升迁的机会，在单位做内勤工作，这样能将精力更多地用于孩子的教育。
　　到周海读二年级时，他先后参加过书法、绘画、舞蹈、小提琴、钢琴、口琴、写作、英语、奥数等培训班达20个之多，每天晚上要上两到三个培训班。
　　学校要开八九门课程，再加上每晚两到三个培训班，还有一大堆作业，学习压力很大，根本没有时间玩，但周海很听话，认真完成妈妈帮他制订的学习计划。
　　在陈青梅的督促下，周海学习成绩在学校名列前茅，绘画和英语是全校第一，其他学科基础也很扎实。当有人称周海为“天才少年”时，陈青梅的脸笑成了一朵花。
　　2008年的一天下午，陈青梅正在家中做饭，发现儿子浑身脏兮兮地推门而入，忙问：“儿子，出啥事了？”
　　周海说：“我放学回家时，不小心碰了一下一个同学，我说了对不起，可他还打我……”听说儿子被打，陈青梅紧张起来，发现没有伤痕后才放心：“他以后还会欺负你，走，我带你去找他家长评理去。”
　　周海却兴奋地说：“不用去，他不敢再惹我了，我有个好朋友，他叫王文涛，有他就没人敢欺负我了。”见儿子没有吃多大亏，陈青梅也怕再去找人家把事情挑大，就对儿子说：“改天叫上你那个好朋友来咱家吃饭，谢谢人家。”
　　没过几天，周海就把王文涛领到家中。陈青梅见王文涛一身奇服异装、头发怪异的打扮，就觉得他可能是一个不爱学习的“贪玩少年”，担心儿子和他交往下去会受影响。于是，她旁敲侧击地问了王文涛一些情况，了解到王文涛的家境富裕，父母经商，很少过问他的学习，尤其是他说：“我爸说了，学习好没有啥用，只要脑瓜好使，就会有钱赚。”这更让陈青梅不敢接受儿子和这样的人成为朋友。
　　把王文涛送走后，陈青梅直截了当地跟儿子说：“你们俩不适合做朋友，你应该多跟一些成绩好的孩子玩，这样才能互相促进。”
　　向来不顶嘴的周海立即不愿意了：“他家有钱，他身体又棒，可他从来不欺负人，也不会瞧不起别人，他是我的朋友。不许你干涉我和朋友的事情。”
　　当天晚上，陈青梅把儿子交友不慎的事告诉了丈夫。周磊沉思了一会儿说：“海子都12岁了，还没有自己的朋友，王文涛是他的第一个朋友，我建议先观察一下，看影响儿子的学习没有，如果没有就算了。硬来怕会适得其反。”
　　陈青梅觉得丈夫说得有道理，同时也意识到自己管得严，没能让儿子交上朋友。
　　干预  儿子瞒天过海
　　之后，陈青梅多次到学校打探王文涛的消息，并悄悄关注儿子的变化。很多老师都提醒她说：“你儿子现在跟王文涛走得近，你可要管紧点，别受啥影响，那孩子算是废了，爹娘都不问。”
　　随后，陈青梅发现自己跟儿子交流时，周海谈论的话题永远是王文涛，王文涛买了什么玩具，游戏机里装了什么游戏，说起来眉飞色舞。
　　儿子过度关注王文涛，因为他的朋友太少，为了能扩大儿子的朋友圈，陈青梅刻意安排儿子多和身边学习优秀的孩子交往。然而，这些孩子不仅不能替代王文涛，反而对王文涛有了兴趣。孩子的家长发现后，立即让孩子断绝了和周海的交往。
　　2009年1月5日下午，陈青梅突然接到周海班主任的电话：“现在都一节课过去了，周海还没来上课……”陈青梅赶紧请了假，直奔儿子的学校。
　　学校门卫告诉她：“周海跟王文涛出去了。王文涛喜欢去网吧，你去附近的网吧找找。”
　　陈青梅很快在一家网吧找到了玩游戏玩得正欢的两个孩子。一见绷着脸的陈青梅，周海吓得眼泪都掉了出来，哽咽着说：“妈，我以后不敢了。”
　　王文涛说：“阿姨，要打你打我吧，别打周海，是我拉他来这里的，以后我们不来了。”
　　陈青梅啥都没说，就把儿子送回了学校。
　　陈青梅想：既然不能拆散他们，不如让王文涛变为一个爱学习的孩子，以后自己带着他们俩上辅导班。
　　陈青梅找到王文涛家，把自己的想法向王文涛的家长和盘托出，满心以为对方会痛快地答应。谁料王文涛的父亲说：“上辅导班的钱我们绝对出得起，但是，我和爱人的教育理念是，孩子现在的任务就是吃好玩好，学那么多东西没啥用。孩子有他们的世界，我们大人最好也别干涉他们俩做朋友。”
　　陈青梅在心中臭骂了无数遍这个不识好歹的父亲，更觉得让儿子跟王文涛断交的迫切性。
　　两口子合计了一晚上，最终决定让儿子转学。
　　就在陈青梅不断打听哪所学校教学质量更好时，周海却对她说：“妈，我跟王文涛断交了。”
　　陈青梅追问断交的原因。周海说：“他经常逃课去玩游戏，一出去就拉着我，害你和老师经常批评我。我不和他玩了。”
　　陈青梅大喜，不用再花钱帮儿子转学了，毕竟转学费用不低。可她担心他们又重新玩在一起，决定跟踪一段时间。
　　通过跟踪，陈青梅发现，儿子和王文涛迎面碰见谁也不理谁。但她还是不放心，给周海和王文涛的班主任送了礼物，请求他们帮忙留意。
　　2009年6月26日是周五，陈青梅帮儿子整理书包，意外地发现了一张纸条：“哈哈，我的瞒天过海之计高吧，咱们明天老地方见。”她感觉这纸条必和王文涛有关，决定跟踪儿子，看他到底见谁。
　　第二天，陈青梅悄悄跟着儿子，一直跟踪到青少年宫，赫然发现等待儿子的正是王文涛。陈青梅异常恼火，扯起儿子回了家，并让儿子跪在自己面前：“你们不是绝交了吗？说，这是咋回事？”最终，儿子说了事情的经过。
　　原来，陈青梅和周磊商量转学的事，让周海听见了。两个孩子一合计，想出了这招瞒天过海之计。
　　陈青梅后怕起来，必须让他们赶紧分开，转学再次被提上日程。
　　恐吓 母亲失手杀人
　　陈青梅多方打听方知，郑州市初中转学控制很严，必须在户口所在地就近上学。他们必须搬家和办理户口转移。然而，要改变住房地址和转移户口，就只能先买房子，可高房价让他们想都不敢想。
　　周磊说：“咱们向朋友亲戚借点，按揭买一套小房子吧，以后省着点还贷款。”陈青梅只好答应。
　　很快，二人在郑州市实验中学附近选好了一处房子，也筹借到了首付款。正当二人去付款时，2009年7月8日，陈青梅的母亲突患脑溢血住进了省人民医院，医院下了病危通知书。救老人更重要，首付款也就充当了住院押金。
　　陈青梅担当起照顾老人的责任，无暇顾及周海的学习，只能叮嘱儿子自己去上暑假辅导班。
　　一个月后，老人意识逐渐清醒，又经过半月，老人已能坐起来。8月28日，老人左侧肢体基本能正常活动了。
　　陈青梅高度紧张的神经也松了下来，开始关心儿子的情况了。谁料，她发现儿子在培训班没有学到任何东西。在她的逼问下，周海承认暑假多次到王文涛家中上网玩游戏。陈青梅第一次痛打了儿子，要他保证不再跟王文涛来往。
　　原本以为儿子会长记性，可儿子仍然和王文涛跑出去玩。自此，周海挨打成了家常便饭，到后来更是倔强地说：“涛涛爸妈从来不打人，你是坏妈妈。”
　　周磊劝妻子：“打这么多次都打不改，还是想别的法吧。现在孩子都有逆反心理。”
　　陈青梅找到王文涛的父母，希望他们配合断绝两个孩子的关系。王文涛的父亲一口回绝：“我们不会干涉儿子的自由，要想他们不交往，你们限制自己的孩子好了。”
　　陈青梅想：儿子是脾气倔，打也不改，那就吓唬吓唬王文涛，让他不跟儿子交往了。
　　2009年9月24日，陈青梅在王文涛回家的路上把他截住，带到一个僻静处，吓唬说：“以后你不许再跟周海交往，再让我发现，我就打断你的腿。”王文涛笑着说：“阿姨，你别逗我了。我还要去打游戏呢，我走了。”陈青梅一把扯住他，照他屁股一顿痛打。
　　王文涛害怕了，就不断挣扎，挣脱了陈青梅。陈青梅忙抓住他后颈的衣物往后一拉，王文涛站立不稳倒在地上，只听他“啊”了一声，就不再动弹了。
　　陈青梅看到王文涛后脑碰在一块尖石头上，地上满是血，吓坏了，赶紧打急救电话。然而王文涛因后脑碰到石头造成颅脑损伤，抢救无效死亡。
　　9月28日，陈青梅因故意伤害致人死亡被检察院批准逮捕。这样的罪名，王文涛的父母根本无法接受，多次到公安局和检察院，强烈要求以故意杀人罪将其绳之以法。
　　2010年3月10日，法院作出一审判决：以故意伤害(致人死亡)罪，判决陈青梅有期徒刑12年，并赔偿被害人家属10万元。(文中人物均为化名)

