19岁少年恋上中年妇女 约会受阻狠心杀母
　　记者 韩景玮 实习生 段昊书
　　本报讯 尽管已经19岁了，傅洁(化名)的脸上仍带着稚气。但就是这个大男孩却接连做出惊人举动：他先是找了个比他大20多岁的女友，在遭到母亲的反对后，他又用跳绳将熟睡中的母亲勒死，然后从容与女友赴约(本报1月9日曾作报道)。昨日，记者从郑州市中级法院了解到，法院认定傅洁的行为构成故意杀人罪，一审被判处无期徒刑。
　　约会受阻，
　　大男孩勒死生母
　　傅洁家住新郑市，父母都是教师，他是父母唯一的儿子。父母平时对傅洁管教很严，傅洁从小就老实、内向，很少和人交朋友。傅洁的学习成绩不好，中学毕业后到郑州打工，其间认识了赵姨。赵姨今年40岁左右，和傅洁同村。不知为什么，傅洁对这个和自己母亲同龄的女人产生了好感。面对这个大男孩的追求，已有家室的赵姨并没有拒绝。
　　儿子和一个中年妇女“好上了”的消息，让傅洁的父母很心焦。为了约束儿子，傅洁的父母给儿子买了一辆面包车，让儿子给附近一幼儿园拉孩子。但傅洁仍背着父母和赵姨偷偷约会。去年5月12日，傅洁和赵姨相约晚上相会。晚上9点钟，傅洁很兴奋地要开着车赴约，被母亲知道后，受到母亲的训斥。随后，其母亲回屋睡觉。大约晚上10点钟，为和女友约会，傅洁走进母亲的卧室，用跳绳将熟睡中的母亲勒死。随后，从容地去和赵姨约会。
　　次日早上，傅洁从女友处回到家，并给父亲打电话谎称家里失窃。父亲赶到家后，发现妻子已死亡，就让傅洁报警。警方勘察现场后，发现傅洁有作案嫌疑，傅洁也很快承认了作案事实。
　　家人求情，
　　弑母者被判无期
　　公诉部门最终以故意杀人罪，对傅洁提起公诉。其辩护律师认为，傅洁事件不仅是一个家庭的悲剧，也是社会的悲剧。其家庭缺乏正确的管教方法，是傅洁性格孤僻，走向极端的一个重要原因。父母不知道他心里在想什么，只会采用单一的严管方式对待孩子。在家中，他找不到信任和温情，最终在一个年龄较大的女人身上找到寄托。
　　遭到母亲反对后，傅洁采用了极端的方式对待母亲。这和他的性格有直接关系，而他的性格的形成，和家庭、社会都有关系。事实上，傅洁并不是一个十恶不赦的坏孩子，尽管他犯了不可饶恕的错误。此外，其辩护人还拿出了傅洁家人对其表示谅解的请求书。其家人认为，尽管对傅洁的行为很愤恨，但考虑到家中已失去一位亲人，家人不想再失去亲人，希望法律从轻判处傅洁，给他一个重新做人的机会。
　　法院经审理后认为，傅洁的行为构成了故意杀人罪，但因其犯罪行为得到了其家人谅解，加上傅洁被抓后确有悔罪表现，结合多方面原因，法院最终判处其无期徒刑。

