男子给防汛爱人送雨伞时遭雷击身亡
　　荆楚网消息(通讯员周星、洪涛)7月23日，鄂州市沼山镇发生一起悲剧，一名48岁男子在给防汛抢险的爱人和村民送雨伞时，不幸遭到雷击身亡。24日，鄂州市防雷专家称，这是该市一周内第二次发生雷击死人事件。
　　当日上午，笔者与鄂州市防雷中心专家来到梁子湖区沼山镇杨井村蔡家湾，看到村民纷纷赶到遇难村民熊宣金家慰问。村民自发将笔者与防雷专家带到发生悲剧地点，只看到现场遗留死者使用的雨伞已经断成两截。
　　村民陈钊告诉笔者，23日下午6点48分，天空突然下起暴雨并伴有雷电，他骑自行车回家在村到遇到同村的熊宣金打着雨伞，说给在梁子湖东井大堤上防汛抢险的爱人和另4个村民送雨伞。刚分手不久，陈钊就感到四周只冒火花，自己的头发和手到有触电的感觉，当即弃车跑回家。住在附近的村民陈绪建听说有人被电死，赶到现场看到熊宣金伏在地面，120赶到现场时，熊宣金已经死亡。熊宣金左腿以及胸部和腹部皮肤被电击糊，旁边一棵10余米高的树被雷电击断。
　　鄂州市防雷中心专家经过调查称，发生雷击时间为23日下午7点左右，雷击电流强度为 93.68千安。直击雷首先击断大树，然后在泄流过程中，产生强大的电磁场，形成高电位侵入地面跨步电压，致人死亡。
　　防雷专家提醒市民：雷雨天气不要在野外作业；在野外作业或者旅游时，遭遇雷电时就近找地势低洼或者空旷地方躲避，或者进入有防雷设施的室内躲避；千万不要在大树下躲雨，手上有金属锄头要马上抛弃，不能打手机、不要打雨伞；在室内的居民要把家用电器与电源插座分离。

