务工者子女经营摊档 有孩子称赚钱就行读书无用
　　本报见习记者张型锋 实习生曹丹摄影报道 暑假开始半月了，来深劳务工子女过得怎么样？昨天，记者调查发现，不少10岁左右的来深劳务工子女放假后变身“档主”，全职做起了“小老板”。有孩子对记者说：“赚钱就行了，读书没用。”对此，有专家表示，少年儿童长时间涉足摊档经营，过早“社会化”，无法建立稳定的同龄伙伴关系，容易造成价值观失衡，对身心发展不利。
　　“剥蒜皮”的小明 没朋友
　　昨天上午9时，在福田农批市场蔬菜区，记者看到不满10岁的“档主”小明正忙着清理蒜皮。被小明搓掉的蒜皮堆积在小明的凳子旁，把他的鞋子都埋没了。
　　“现在的大蒜贵，把残破的蒜皮去掉，大蒜的看相就会好很多。”小明父亲对记者说：“娃娃挺辛苦的，每天6点多起床，帮我看半边摊子。”记者了解到，小明今年9岁，在梅林一小学读3年级。放假后，一直在菜市场当“小老板”，几乎不和同学往来。
　　“生意不忙的时候我就在档子后面清理蔬菜，台面上的活都可以交给儿子。”小明父亲对记者说，“孩子一天10多个小时泡在菜档上，一个暑假帮我不少忙。”
　　谈到小明与同学的关系，小明父亲也很担心，“他不喜欢和同学交往，即使学期里的周末，他也愿意到我这里来。有时候让他去找同学他也不找。”
　　“撕书皮”的小林 想赚钱
　　昨天上午10点多，在福田百花六路一家废品收购站的摊档里，9岁的小林正忙着给电源线剥皮，双手沾满污垢。小林对记者说，电源线里的红铜可以卖到1斤25块，不剥皮只能卖到1斤12块，差一倍还多。小林的父亲对记者说：“孩子在银湖读小学四年级，每年暑假都在这里干活。”除了给电源线剥皮，小林还负责“撕书”。据小林讲，一些书籍的封面和内页纸张不一样，封面纸便宜，内页纸贵。不把封面撕下来，“好纸只能当孬纸卖。”
　　“孩子学习不好，放假又没人辅导，他的成绩一直是我的心病。”然而，小林并不体会父亲的苦心，对学习他看得很淡。“赚钱就行了，读书没用。”对小林的观点，记者感到非常意外。
　　记者看到，当有清洁工前来卖废品的时候，查验、称重、算账、付钱，小林一个人应付自如。“收这个要小心，经常有人夹了用水浸过的纸皮来卖，我一掂就能掂出来。”小林对记者说。当记者问到累不累时，小林回答：“天这么热，每天都脱一层皮。”
　　“会算账”的小强 不亏本
　　昨天晚上9点多，记者在罗湖区宝安南路、松园北街交界处看到了经营烧烤摊的刘先生一家。“我每天晚上都带着孩子出来，别看他只有8岁，算起账来比我还快。”刘先生对记者说，“我们每天从晚上9点多经营到次日凌晨4点多，差不多8个小时。”
　　在谈话中记者了解到，刘先生一家经营烧烤摊已有两年多，起先白天晚上都经营，被查抄过七八次，后来“转入地下，昼伏夜出”。刘先生经营的烧烤摊档有6张桌子，20多个座位，不时有客人光顾，刘先生的儿子小强跑前跑后，一会给顾客传菜，一会给顾客结账，俨然一个“小档主”。记者坐下后点了两只烤生蚝，一只烤茄子，刘先生的儿子马上算出了记者要付的款额。记者问小强能不能便宜些，小强说：“已经最优惠了，再便宜我们就亏了。”
　　专家观点
　　当“小老板”对孩子成长不利
　　针对少年暑假“全职”经营摊档的问题，记者采访了深圳市全程心理卫生研究所副所长陈云松。陈所长表示，孩子适当参与社会劳动可以体验生活，既能保证人身安全，又能丰富阅历。但是，长时间涉足摊档，过早“社会化”，也存在诸多弊端。
　　首先，不利于孩子树立正确的价值观。在经营活动中，父母会用成人的价值标准、行为规范来约束小孩，会导致他们在成长过程中，过早告别童年生活，失去孩子应该具有的天真、好奇、活泼的天性。有的孩子会在生意过程中，把钱看得很重，这就容易造成孩子价值观失衡。其次，孩子心智尚未成熟，长时间干成人的活，往往超出了孩子的承受能力，容易导致孩子心理发育阻滞。在面对经营过程中遇到的问题时，如果引导不当，甚至会在孩子的心中埋下仇恨社会的种子。再次，经营环境的流动和不稳定性，会使孩子感觉处于城市边缘，使孩子的安全感和归属感缺失，无法建立稳定的同龄伙伴关系，对身心发展不利。
　　陈所长认为，只有让孩子接受与年龄相对应的社会化教育才是健康有效的，这就需要父母提高认识，积极协助孩子建立稳定的同龄伙伴关系，让他们有自己的“圈子”，而不是成为廉价的社会劳动力。

