小区荒废绿地改建为停车场遭质疑
　　本报讯 (记者张伟峰)自从2005年入住以来，开发商承诺的6千平方米绿地一直荒芜，夏季蚊蝇滋生。近日，石景山西现代城小区业主发现这块地被物业改造成停车场。小区物业表示，因业主停车位紧张，加上荒地影响环境，他们才改建停车场。
　　业主
　　规划绿地多年未兑现
　　前日，在西现代城26号楼后约6千平方米的地上，铺有砖块，划出150多个车位。车位之间种有花草。
　　“因为业主有意见，他们才停工。”业主潘女士说，他们2005年入住，买房时开发商承诺楼后是6千平方米绿地，但入住多年，该地一直荒芜，常有人在此倒垃圾，夏季野草一人高。业主从开发商工程部得知，该地因资金问题，一直处于规划中。
　　多位业主表示，他们一直盼望近早建成绿地。但在5月份，该地被物业建成停车场。业主杨女士说，小区共三期，约1300多户，现只有一个约600多平方米的活动区域，因缺乏绿地，业主无处散步和锻炼。
　　据了解，业主们发现26号楼后荒地开建停车场时，曾去阻拦并发生争执。业主说，“每个车位年租金1600元，物业就是追求经济利益”。
　　物业
　　停车场种花草设活动区
　　昨日，小区物业北京大邦物业管理公司经理助理马先生说，开发商售房时向业主称此处是绿地，但他们并未看到相关规划资料。小区现仅有400多个车位，因停车难导致小区车辆混乱，加上荒地野草影响环境，他们便将此地建成停车场。停车场内栽种花草树木，且有活动区域，该做法已得到许多业主认可。
　　马先生称，他们确实未得到相关部门批准就建停车场，但他们已着手办理手续。目前，因有业主反对，停车场施工暂停。
　　相关部门
　　绿地私建停车场属违规
　　石景山区住建委物业办工作人员称，如小区绿地未经批准，物业就建造停车场，属违规。他们负责管理物业公司，但无权管理小区绿地事宜。他们将到小区了解情况。
　　石景山区园林局工作人员表示，小区建成后，如规划中的绿地不经他们批准就建成停车场属违规，业主可向城管反映。
　　石景山城管大队八角分队值班人员表示，他们将派人到小区了解情况。

