女子驾车三次碾轧农民工涉嫌危害公共安全被拘
　　【 现场 】
　　肇事车不是马六是马三
　　新浪等多家媒体转载的本报报道的“疯狂马三墨镜女”事件有了最新进展。
　　昨日，索凌路庙李派出所门前停下一辆红色马自达，成色九成新，挂的正是“豫A416E6”的牌照。
　　鲜红的颜色分外惹眼，车窗上贴着的反光太阳膜，让车内情景显得很神秘。
　　记者发现，这辆车的损伤集中在右侧车体，底盘、右侧的车头和车门均有擦痕，其中车门擦痕凹陷长1米多，车头也有深约3厘米的凹痕。
　　但它并不是之前目击农民工所说的马六，而是一辆马三。
　　“农民工弄错了车子型号，记住的汽车品牌和车牌都不错。”庙李派出所一名民警说。
　　红色马自达车内饰物不多，前挡风玻璃后有一串佛珠，倒车镜上是一副带有镂空花纹的女式宽腿墨镜。
　　警方人士表示，这个就是事发当晚被农民工记下来的司机戴的宽腿墨镜。
　　遮住脸喊叫着冲进派出所
　　17时许，在经过长达5个小时的等待后，“墨镜女”终于千呼万唤出来了。
　　“墨镜女”本名黎芳芳，1981年出生，籍贯驻马店，现居中牟县，婚姻长期不顺。
　　庙李巡防队员之前曾向本报记者描述，黎芳芳“穿牛仔超短裙，上衣是低胸花短袖，很低的那种”，很抵触陌生人，精神上好像受过刺激。
　　金水公安分局一位负责人提醒，“此女情绪激动，生人只能远观，不得擅自靠近”。
　　这一说法很快得到印证，“墨镜女”走下警车的刹那，不断发出嘶喊。
　　记者看到她穿牛仔短裙，低胸花短袖上衣，一头短发。
　　几名女记者说，黎芳芳“身材不错”，见真人后失去了想象中的神秘。
　　不过，当有人试图往前凑时，她先是低头摇手表示拒绝，之后抱脸冲进派出所。
　　【 说法 】
　　返回查看第一次撞到了啥
　　22日夜，“墨镜女”黎芳芳因感情受挫，在清华紫光园附近夜市大排档饮酒。
　　“黎芳芳喝了酒，现在可以确定，9瓶青岛啤酒，和谁一起喝，以及在哪儿喝的酒还在落实。”庙李派出所所长曲利军说。
　　“墨镜女”驾驶红色马自达撞人，并两次回到现场，本报报道中曾设想“墨镜女”疯狂撞人前可能饮酒。
　　曲利军说，黎芳芳首次误把台阶当做广场出口冲了过去，冲下台阶时感觉撞到了东西，短短3分钟内有了两次撞人的行为。
　　“第二次把车开进广场，其实是要查看第一次撞到了什么东西。”曲利军如此判断。
　　这次进入的代价是车轮从农民工刘辉胸前直接轧过。
　　曾打电话确认是否撞过人
　　黎芳芳二次冲进广场后，消失在丰庆路上。
　　金水公安分局一负责人告诉记者，黎芳芳离开现场之后，曾经拨打友人手机。
　　“打朋友手机，是确定她是不是真的撞到什么了？”这位负责人说，黎芳芳“迷瞪了”，处于迷离状态，感觉自己撞到了人，又感觉什么都没有发生。
　　她的朋友表示，什么都没有发生。
　　黎芳芳不放心，驾车再次回到了广场，民工们围了上来。
　　现场的情况吓坏了她，她顾不得有人拉倒车镜，开车快速冲出了重围。
　　“黎芳芳和朋友通话手机没电了，她才回到了事发地。”这位负责人说，醉酒撞人的黎芳芳也陷入了痛苦之中，她至今不能确定发生了什么。
　　【 疑问 】
　　亲友：看到本报后投案自首
　　“芳芳不知道发生了什么事情，她看到了报纸，知道事情弄得太大，就给我打了电话。”自称黎芳芳代言人的一名黎姓男子讲述起24日的故事。
　　24日当天，黎芳芳在看到晚报报道后，大概明白发生了什么事，她咨询黎先生怎么办。
　　黎先生告诉记者，他当时联系到庙李派出所认识的民警，表示要带黎芳芳投案自首，并告知警方黎芳芳和肇事的红色马自达都在大石桥SOHU广场。
　　当日14时许，金水警方前往大石桥将黎芳芳和红色马自达带走。
　　警方：迅速出击抓获嫌疑人
　　庙李派出所向本报提供的《“7·22”案件宣传通稿》中是另一种说法。
　　庙李派出所所长曲利军在接受媒体采访时表示，案发之后该所接110指令后，值班民警迅速赶到现场，并立即将案情向分局汇报，因案情重大，分局迅速抽调刑侦、法制、案审、派出所等部门精干警力成立联合专案组，对此案展开了调查。
　　这份通稿第三段内容为：7月23日，专案组前往中牟县对嫌疑人黎某实施抓捕，但未找到嫌疑人。7月24日，通过侦查，确定嫌疑人黎某在郑州市SOHU广场活动。专案组人员迅速出击，14时许，在SOHU广场将嫌疑人黎某抓获归案。
　　对于黎芳芳家属所说的“投案自首”，曲利军解释，“民警进入房间时，他们在谈事情，也有自首的打算”。
　　“民警进去，他们说‘你们是来抓捕的，我们也要找你们’，我们就把他们带走了。”曲利军说。
　　【 结果 】 涉嫌危害公共安全被拘留
　　下午，庙李派出所所长曲利军在事发现场宣读了对“墨镜女”开红色马自达撞人一事的处理结果。
　　曲利军表示，根据所调查掌握的情况，依据《中华人民共和国刑法》第114条规定，犯罪嫌疑人黎芳芳涉嫌以其他危险方法危害公共安全罪被立案侦查，并于7月25日被警方依法刑事拘留。
　　曲利军还出示了金水公安分局下发的拘留证，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第61条规定，对犯罪嫌疑人黎芳芳进行刑事拘留，送郑州市公安局监所管理支队第一看守所。目前，案件正在进一步调查审理中。
　　晚报记者 汪永森 实习生 蔺洋/文
　　晚报记者 周甬/图
　　【 亲友讲述 】
　　包工头“纠缠”要结婚的她
　　2001年，活泼开朗的黎芳芳，有了一段甜蜜的爱情，她与惠济区老鸦陈的男友打算步入婚姻殿堂。
　　“另一个男人闯进了她的生活，破坏了她的幸福。” 郭某出现了。
　　郭某1972年生，有自己的工程队，经常带着工程队在各地包揽工程，和黎芳芳认识时已婚，和妻子分居。
　　“郭某家里有3个孩子，最大的男孩儿今年14岁，下面还有两个女儿。”黎先生说。
　　黎芳芳当时是黄河路建文影城附近一家绿化公司的文员，工作中与郭相识，产生了特殊的感情。
　　郭得知黎芳芳准备和当时的男友结婚时，纠缠并阻止了这段婚姻。
　　“当年的芳芳才20岁，现在疯狂驾车伤人是感情纠葛和酒精的催化。”在庙李派出所等待与黎芳芳见面的朋友黎先生说。
　　汶川地震她捐了1万多
　　黎芳芳和郭某住在了一起，她没有特别的爱好，平时只喜欢跟朋友一起逛街。
　　“芳芳真的很善良，是个好姑娘。”黎先生说，黎芳芳乐意帮助朋友，派出所外就等着十几个看她的朋友。
　　2008年，汶川大地震发生后，黎芳芳在朋友陪伴下，带着钱物赶赴四川受灾的地方。
　　“当时她让我买的是5月18日的车票，她把做生意赚的钱拿了出来。”黎先生说，黎芳芳入川之后，向受灾群众捐助了1.42万元现金。
　　“形象反差巨大，芳芳过得很不开心。”黎先生不理解，也始终不肯相信“戴墨镜”开着红色马自达冲向农民工的是乐于助人的黎芳芳。
　　在黎先生的心中，黎芳芳依然是曾经在别人经历灾难时伸出援助之手的美好形象。
　　不准她生孩子只能流产
　　“郭得到芳芳之后，别说是宠爱，连最基本的生活都没给芳芳。”黎先生提起郭某有些愤愤不平，他认为郭对黎芳芳没有责任感。
　　黎芳芳与郭交往后，辞掉了绿化公司的工作，但“郭不仅不让她出来上班，不让她做生意，还不给钱”。
　　“芳芳流产至少七八次，郭不让她生。”黎先生说，他所说的七八次只是自己知道的。
　　“今年5月，芳芳怀孕4个多月，又在中医院做了手术，她本来想把孩子生下来，但郭说生下来也不认。”黎先生说，郭坚决不准黎芳芳生孩子，黎芳芳只好一次次把孩子做掉。
　　黎芳芳最宝贵的年华，付出在了一个没有责任感的男人身上。
　　流产前后还被打伤
　　流产不止伤害到黎芳芳的身体，和郭在一起的时间，也让她的精神抑郁了。
　　“郭经常在外面找女人，因为这没少出事，他俩也没少吵架。”郭喜欢找女人，还对黎芳芳拳脚相加。
　　今年5月，黎芳芳流产前后，再次被打成轻伤，郭被警方拘留多天。
　　黎先生认为，黎芳芳在生活上没有可依靠的人，想要为男友生一个孩子，总被男友强迫流产。
　　据黎先生介绍，黎芳芳情绪很容易激动，多次砸毁家中物品，“液晶电视、电脑、洗衣机、冰箱都砸了，家里一塌糊涂”。
　　“芳芳以前挺开朗的，感情不顺，精神越来越抑郁，朋友都劝她去医院检查，她不去。”黎先生说，“芳芳肯定有精神病。”
　　【 亲友讲述 】
　　红色马自达买了不到3个月
　　黎先生说，黎芳芳2002年拿到驾照后一直开车，水平很高。
　　“芳芳以前开的是红色奇瑞，今年5月，她才把奇瑞卖了，买了那辆红色马三。”车是黎芳芳掏的首付，户名是郭某。
　　“平时一个女孩子，开车都很注意，不会故意喝了酒开车，更不会为了报复社会撞无辜的人。”黎先生说。
　　“感情受挫，精神上受到那么大的刺激，冲动的时候就不知道会做出什么事儿了。”
　　黎先生说，如果当晚郭站在广场上，黎芳芳驾车撞他是报复，“芳芳不可能故意伤害无辜的人”。
　　出事后包工头一直关机
　　“他手机一直关机，根本联系不到。”黎先生说，郭在黎芳芳撞人后“连家也没回，不知道在哪儿躲着。”
　　黎先生告诉记者，黎芳芳当晚联系不上郭某，神志不清时给郭的一个合伙人打电话，问是不是自己轧了人，但那个人告诉她没太大事儿。
　　“给朋友打过电话之后，她的手机就没电了，所以又回到了现场查看情况。”黎先生说。
　　【 记者调查 】
　　工人曾见她开车到工地闹事
　　25日中午，记者再次来到清华紫光园项目部，郭曾经在这里包工揽活，也有人说工地至今都有他的工程。
　　“大概是5月吧，一个女人开一辆红色轿车来工地闹了一场。”昱翔公司项目施工负责人赵先生说，“听说那女人是来找一个姓郭的包工头”。
　　随后，记者进入工地，多名工人确定黎芳芳曾驾驶红色马自达到工地找郭某闹事。
　　“5月份是有这么回事儿，那女的来工地不让那个姓郭的在这儿干，她这一闹，又加上那个姓郭的包工头总是不好好干活，就被工地辞退了。”一名工人告诉记者。
　　“后来就没再见过姓郭的，听说他走后连手机号都换了。”
　　记者随后通过本报一位线人得知，郭的妻子现在住在东风路与文化路交叉口的欧洲花园，他们有一辆黑色商务车。
　　记者来到欧洲花园时，保安说周日物业公司无人上班，不能确定郭是否是小区业主。
　> 相关阅读：
　　女子驾车三次冲进广场碾轧农民工被警方控制
　　女子驾车三次加速冲进广场碾轧农民工(组图)

