化工仓库起火90后工人驾铲车冲进火海灭火
　　本报讯(记者安然 实习生蔡颖莹) 面对着大火中4200多吨随时会爆炸的危险化学品，身为90后普通工人的马超超站到了灭火的最前线。在他的面前，一堵高墙挡住了消防战士灭火的通道。危急关头，马超超挺身而出，驾驶一辆铲车冲进火海。今天，这个1990年出生的山西小伙儿走进北京骄傲，成为“百姓心中的消防英雄”第8位候选人。
　　6月29日上午6时50许，房山区燕房华兴仓储有限公司仓储大棚发生火灾。顿时浓烟万丈，距离起火地点方圆十五公里内都被黑烟笼罩，刺鼻的气体弥漫空中，上百米高的黑烟中，通红的火苗翻卷着直冲高空。附近上百户村民不得不紧急疏散。
　　爆炸声中，刺耳的警笛由远而近，各个方向的消防车呼啸而来。600多名消防官兵先后抵达现场。很快，现场消防员查明，在起火的6800平方米的大棚里，储存着4200余吨危险化学原料。面前的火场已经完全成了一座随时可能喷发的火山，起火地点的西南侧就是燕山石化的油库，东侧还有中国石油的油库，南侧是一条输送石油的铁路，停着上百辆油罐车。如果出现连环爆炸事故，周围一切建筑很可能瞬间被夷为平地。
　　在起火大棚的西南侧，储存着丙酮、苯酚等危险化工原料，熊熊烈火与丙酮、苯酚圆桶之间相距数米之遥。消防官兵设立了12个水枪阵地，用于冷却装有化学品的桶，防止出现爆炸。然而，一堵堵围墙却挡住了消防官兵的路。如果不把墙推倒，水根本不能打到火场内部，经研究决定，动用一部铲车来协助灭火和物品的转移。
　　此时，房山启飞石料厂工人马超超正在现场，能够熟练驾驶铲车的他主动接受了这个任务。此时，仓库内的大火正在蔓延，马超超驾驶着铲车冲在了第一线。“我就是要把那墙给推倒。”这个20岁的小伙子回忆当时的场面，轻描淡写地说。
　　在这一刻，并非消防战士的他是离火场最近的人，一旦此时出现连环爆炸，他和他驾驶的铲车怕是都要在顷刻间成为碎片。在烈火的正前方，在随时可能被炸得粉身碎骨的地方，马超超像平时一样驾驶着铲车，直冲前面最近的一堵墙。
　　就在铲车撞倒高墙的同时，意外发生，墙后一根几米长的钢架倒了下来，直直地插在铲车的挡风玻璃上，整块玻璃当即被打碎，马超超一直紧握方向盘的手臂被划破了，鲜血喷涌而出。简单的包扎了一下，小伙子又冲上了前线。
　　从上午8点到下午3点，马超超陪伴着消防官兵和烈火、浓烟奋战了7个多小时，帮助转移了丙酮和苯酚这些高危物品，为6·29火灾扑救起到了重要的作用。明火被彻底扑灭之后，马超超和消防员撤下一线，全身早已如同用汗水洗过一遍澡，瘫坐在地上，大口喘息。对一个没有受过专业训练的人而言，他的成绩足以让周围久经考验的消防战士钦佩不已。

