男子性侵17岁小姨子后辩称走错房间
　　台海网7月23日讯 台湾一邓姓男子与妻同住娘家，今年五月某晚，摸入17岁小姨子房内对其性侵得逞，事后却一直辩称自己走错房间，误把小姨子当妻子。
　　据台湾《联合报》报道，与妻同住娘家的邓姓男子，今年五月某晚，摸入17岁小姨子房内对其性侵得逞，事后却一直辩称自己走错房间，误把小姨子当妻子，但检方认为邓住岳父母家4、5年，妻与小姨子一胖一瘦，怎可能弄错？22日，台检方将邓依法起诉。
　　30多岁的邓姓男子与妻结婚后，因为经济因素，一家四口都住在娘家，同住的除了邓的岳父母外，还有3个小姨子，今年5月8日，邓的岳父母回南部处理事情，邓见年龄最小才17岁的小姨子年幼可欺，便撑到妻子与另外两个小姨子睡着，关灯摸入小姨子的房间内。小姨子见歹徒是姐夫，先是吓到不敢动，又考虑到姐姐而不敢呼救，邓姓男子性侵得逞，而被害人隔天一早赶紧逃到朋友家借住，不敢回去。
　　后来娘家得知此事，痛骂邓姓男子没有人性，邓坦承犯行，但辩称当晚灯光太暗、自己走错房间才会铸下大错，娘家人无法接受，于是赶紧报警处理。
　　据查，邓姓男子向检方表示，当晚屋里灯光太暗，自己走错房间，误把小姨子当妻子求欢，小姨子也没有呼救反抗，才会如此；不过邓妻说，他们一家四口睡同一房间，她身型也比妹妹胖，丈夫怎会认错？

