硕士毕业生放弃海外36万年薪开面馆
　　本报讯(实习生 高斯)年纪轻轻已是华为技术经理，闯荡海外年薪达36万元人民币。28岁的张巍放弃了这一切，回到武汉户部巷开了一家面馆。昨日，记者来到这家开业不足一月的“泰来牛肉面馆”。
　　与好友一拍即合
　　张巍是湖北石首人，2000年考入武汉大学电子信息工程专业，2007年武大硕士毕业后进入深圳华为公司，成为一名技术经理，并于2008年派遣至哈萨克斯坦工作，年薪36万元人民币。
　　张巍没有沉迷于这份安逸，去年11月与高中好友朱子龙在网上跨国聊起创业，两人一拍即合。他随即作出一个大胆的决定——辞职回国开餐馆。
　　“你疯了吗？海外好好的工作不做，辞职开面馆？”他说，“开业那天给我的亲戚朋友打电话，通知他们来捧场，听到最多的就是这句话。”
　　揣包烟满大街找门面
　　高层管理经验，似乎在创业初期并不管用，张巍能仰赖的，只有一双脚。“从街头第一个门面开始，看见男的就叫大哥，递根烟，然后问：你这门面转不转啊？”张巍回忆，一开始揣包烟出门，扫街式地找门面。
　　武汉几个著名的步行街，例如鲁巷风情街、广埠屯、江汉路、首义广场、航空路，他全都踏遍，最终在户部巷盘下店面，面馆仅10余个座位。
　　为了买相对便宜的设备，他顶着太阳，从中华路码头坐船到对岸的汉正街，和生意人一样打货，淘物美价廉的电子秤、锅、碗、勺。
　　开店第一天水居然烧不开
　　6月27日试营业，招牌、易拉宝和收银员全都就位，还迎来不少客人，可厨房的炉子不争气，火力不够，一锅水愣是烧了1个多小时，客人已坐下，做面的水还没烧开！
　　张巍想出一个主意：向已付钱点单的每位顾客做解释工作，又派发一张免费券，3天后可以兑换牛肉面。
　　张巍和朱子龙的“泰来牛肉面馆”顺利营业了近一个月，由于户部巷的改造和大学生放暑假等原因，客源相对较少，但他对未来信心满满，并称考虑开成连锁店。

