网友自称在书店站着读完多达33万字小说
　　中新网7月23日电 “这哥们太狠了，绝对是站读帝啊！”如果有人在面包店，站着把面包店吃完后拒绝付钱，肯定会遇到麻烦，但那些在书店看完书不肯付钱的读者，却被网友戏称为“站读帝”。
　　7月22日晚上6点51分，一名叫“望不到爱情”的网友在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“哈，看了一下午，总算在新华书店把《藏地密码8》看完了，脚都站痛了，结果还是没有写完啊，又要等待了……”谁也没想到，这番感叹会一发不可收拾，随后引起了众多网友的激烈讨论。
　　事件导火索：站着读完33万字的《藏地密码8》
　　《藏地密码》是一部关于西藏的百科全书式小说，自2008年推出后，迅速走红，成为令人瞩目的超级畅销书。上个月，该书刚刚推出了第8部，再次引发众多西藏迷的追捧。
　　“望不到爱情”在书店站着读完多达33万字《藏地密码8》的微博发出后，不断有网友转发、评论这条微博，有网友惊呼：“写书的作家看了，肯定吐血而亡，出版社看了，绝对泪流满面！” “这哥们太狠太有毅力了，绝对是站读帝啊！”
　　网络名人老榕也转发了这条微博，他的评论则明显带了几分火药味：“都这样，以后写书的喝西北风啊。强烈要求以后书店计时收费！”还有人跟帖出谋划策，建议《藏地密码》的出品方读客图书搞个《藏地密码》“站读帝”大赛，书店门口站一排，能站着把《藏地密码8》读2小时的，加送《侯卫东官场笔记》一本，因为“十几年前新加坡有个家具商场6周年庆，摆了若干把高级椅子在大门口，你能坐下去6小时不挪屁股，椅子就归你啦！”
　　网友大辩论：最畅销的书才能站着读完？！
　　随着这条微博被转发的次数越来越多，更多的网友加入到讨论之中，记者注意到，到晚上10点40分，由《藏地密码8》遭遇“站读帝”引发的讨论，已经赫然登上微博热门话题榜。颇具戏剧性的是，这条微博也引起了《藏地密码》系列小说出版人华楠的注意，华楠用实名回复了网友“望不到爱情”：“在书店站着看完《藏地密码》？呵呵，你太狠了，以后我要派业务员去书店收‘站票’！”随即他又回帖道：“谢谢你对《藏地密码》的喜爱。”
　　更加雷人的是，有出版界人士跟帖安慰华楠：“日本畅销书《这书要卖100万！》的作者井狩春男有一个著名观点：‘只有最畅销的书，才能让人站着读完！’从这个角度说，《藏地密码》遭遇站读帝是好事！”也有网友认为，站读行为是合理利用资源，网友“老看盗版电影”就说：“当年我在书店看完了好多书。我们同学读研究生时候没钱买参考书，直接带本子进去抄。”
　　更有甚者选择力挺“站读帝”：“哈哈！读书人偷书都不算偷，读了不买，光荣！”
　　书店吐苦水：书店最怕最恨“站读帝”
　　今天上午，笔者走访了几家书店进行“明察暗访”，发现了不少“站读帝”的身影，他们有的一目十行，有的留神细读，其中不少人看完后，随手把书扔在一边转身就走。
　　在一个时内，记者累计统计了52位进出书店的读者，发现竟然有将近60%的读者只看不买。对于这类只看书不买书的“站读帝”，书店人员又是如何看待？他们是否有应对之策？光合作用书店的一位工作人员告诉记者，其实书店最怕最恨“站读帝”，“书店不是图书馆，我们靠卖书来维持运营，但很多读者只看不买，影响生意，让人头疼！”他说，书店无权禁止读者翻阅，是否购买是他们的权利，“但是只看不买，这让我们很伤脑筋！”
　　然而，最让书店心惊胆战的是，暑期期间，都会有大批学生涌进书店，成为“站读帝”。本文截稿前不久，记者再次登陆新浪微博，发现关于“站读帝”的讨论依然火爆。《藏地密码》的责编闫超，给引起这次网络讨论的始作俑者“望不到爱情”如此留言：“被你的精神感动，读客图书决定送你一本《藏地密码8》。”(作者：陈风)

