帅气男子驾宝马卖假茶叶骗得200元
　　记者 高科 实习生 王海 摄
　　本报讯 (记者 谭遥)“现在的骗子，也太下血本了吧！为了区区200元，连宝马车也开出来了！”陈先生面对骗子的新骗术，一声叹息。昨天上午，他用200元从一个安徽“老板”手中买到了12筒“顶级”茶叶，以为是捡了大便宜。可到单位打开一泡才发现，这些“价值3000元”的茶叶竟是一些枯树叶！
　　印象
　　这宝马男很有气质
　　昨天早上8点20分，在渝北区加州花园旁一家宾馆底楼大厅里，陈先生操着一口浓重的外地口音，和朋友在电话里闲聊着。30多岁的陈先生是北方人，2006年来到重庆开公司，当天上午，他是来宾馆见朋友的。
　　打完电话后，陈先生正准备转身走出宾馆大厅。这时，一只手臂有力地搭在他的肩膀上，“朋友……”陈先生眼前站着一名和他年纪差不多的男子。“这人有1米8左右，穿着一身休闲服，干净整洁，很是帅气，而且说话声音洪亮。”陈先生打量了一下，初步判断这是一名有气质的男子，应该不是普通人。
　　果然，男子马上就亮出了自己的“身份”。男子称，自己是安徽黄山一家宾馆的副总，来重庆办事。“这人说，他买了一些高档茶叶，本来是要送人的。可是由于计划有变，这些茶叶不知道怎么处理了，又不想带回家去，因此打算贱卖掉。”
　　只见男子打开了一辆黑色宝马轿车的车门，迅速从驾驶室里提出了两袋精包装的茶叶。此时，陈先生一下子放松了警惕：“类似那些贱卖电脑、香烟的骗子，以前也见过，在报纸上也看到过不少。最初我还怀疑，担心遇上骗子。可见到男子开宝马车后，心中的疑虑顿时消失殆尽。”
　　上钩
　　他还以为捡了大便宜
　　“原先买来时是500元一包，现在便宜你了！”男子提出的两大袋茶叶中，每袋有两包，每包又装有两筒，一共8筒“观音王”茶叶。陈先生看了一看茶叶包装，盒子上确实贴有“500元”的标签。
　　经过一番讨价还价后，陈先生以200元的价格，从这位“副总”手中一买到了3大袋，一共12筒“顶级茶叶”。“算起来，这些茶叶原先要卖3000元，我200元就买下了，的确是捡了好大一个便宜！”掏钱时，陈先生也想，“不就是200元么，即使被骗，损失也不大！”因此很爽快地就和男子成交了。陈先生提着3大袋茶叶往公司走，而那名自称副总的男子还留下了自己的名片“黄山×××大酒店副总经理”，随后也开着宝马车离开。
　　疑点
　　茶叶价格低得太离谱
　　一路上，陈先生都在回味着这件事。当他回忆起在宾馆外的情形，又发现了很多疑点。
　　首先，茶叶这种东西不同于水果蔬菜，是可以长久保存的，就算这位“副总”担心麻烦，可他有宝马车呀，载着3大袋茶叶回安徽，应该不是问题吧。
　　其次，3000元的货物仅用了200元就买到，这价格太离谱了。就在那家宾馆旁边，开着一家专门经营烟酒的商店。“为什么这人不把茶叶拿到烟酒店里去卖呢？在那里卖的价钱，绝对不止这区区200元。”当天上午陈先生进入宾馆大厅时，就看到这名男子坐在沙发上，似乎在等什么人。“要么就是他听到我说话的外地口音，把我选定成了目标？”
　　醒悟
　　用水一泡全是枯树叶
　　陈先生越想越不过味，回到办公室后，他马上把茶叶包装打开，用开水冲泡。“哎呀，这哪里是顶级茶叶，完全就是一些枯树叶嘛！”记者看到，玻璃杯里的这些“茶叶”，经过开水浸泡，发涨得很厉害。他闻了一闻，根本没有茶叶的香味，冲泡出来的水带点苦涩味。打开里面的小铁筒，上面根本没有生产日期、生产厂家，更别说合格标志了。
　　“我打了名片上的电话，是个空号。”随后记者和陈先生在网上找了找这家“黄山×××大酒店”的信息，可根本查不到这家酒店。这也让陈先生彻底地明白了过来：“遇上骗子了！”
　　怎样鉴别观音王？
　　观音王是乌龙茶的极品，其品质特征是：茶条卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，色泽砂绿，整体形状似蜻蜓头、螺旋体、青蛙腿。冲泡后汤色金黄浓艳似琥珀，有天然馥郁的兰花香，滋味醇厚甘鲜，回甘悠久，俗称有“音韵”。铁观音茶香高而持久，可谓“七泡有余香”。最核心特征：干茶沉重，色墨绿；茶汤香韵明显，极有层次和厚度。

