女子驾车3次碾轧农民工 其母曾劝其勿当第三者
　　“墨镜女”黎芳芳开马自达3连撞5人，昨天，她的母亲对记者说：“她就是被枪毙，我都不会去看她一眼。就是应该让她坐牢，她才会知道啥是苦，啥是甜。”
　　黎芳芳母亲称，自己曾问女儿：“为何跟着有妇之夫10年？”她说，因为给钱花。
　　母亲眼中的她
　　她与外人 “她从小逞强好斗，脾气暴躁”
　　昨日中午12时许，中牟白沙镇黎芳芳母亲家。
　　这是个新小区，小区有1000多户，目前，搬进小区的只有六七十户。一提起黎芳芳，物业部王先生很快说出了她家的位置。原因很简单，黎芳芳曾和男友在小区内吵架，闹到当地派出所。
　　黎芳芳和母亲住在一个单元，母亲和其弟弟一家住3楼，黎芳芳住4楼。
　　昨天中午，商报记者敲开了黎母家的房门。黎芳芳的母亲把记者让进了卧室，随后躺在了床上。
　　黎母说，她得了宫颈癌，已经4年了。
　　一听“黎芳芳”三个字，黎母的情绪立刻激动：“别提她，她就是被枪毙了，我也不会去看她一眼。她把我们全家人的脸都丢尽了。”
　　黎母说，黎芳芳自小逞强好斗，“吵架，打架，她是个好主儿”。
　　黎母称，黎芳芳的弟弟小她五六岁，但从小得让着她。稍大点，黎芳芳的脾气变得很暴躁，陪她去买衣服，她讲个价，就会和老板吵得脸红脖子粗。
　　起初全家人都怕她好斗出事，便住在楼下有个照应。“现在后悔了，不该住这么近。”
　　她与男友 “劝她不要当第三者，她会骂我们”
　　黎芳芳与郭海军(化名)认识后，开始酗酒，有时一喝就是半斤白酒。
　　黎母得知后，多次劝说。她一听：“我又不花你的钱，你管我呢。”甚至会动粗口骂人，“我为此伤透了心。”
　　黎芳芳与郭海军经常吵架。5月13日，黎芳芳再次和郭海军发生冲突。郭海军仅穿一条内裤，两人在小区内追着吵架。保安报了警，警察将两人同时带走。这件事，让黎芳芳和郭海军在小区里“出了名”，物业都认识他俩。
　　这件事得到了小区保安的证实。
　　为了让女儿离开郭海军，摆脱“小三”的身份，今年，黎母曾托人给黎芳芳介绍了个对象，可黎芳芳死活就是不见人家。
　　黎母也问过芳芳：“看中姓郭的啥了？”
　　芳芳说：“他给我钱花。”
　　“我听着心里发堵。她这是非法同居。她说是他给钱，可到现在，我也没见她用过他啥钱。房子是自己贷款买的，就那车吧，也是贷款。我实在不懂。”黎母说。
　　她与母亲 “得了癌症，她从没主动照顾我一次”
　　让黎母彻底心凉的是，2005年，黎芳芳父亲去世。此后，自己也被查出患了宫颈癌。这几年，住院、化疗、饮食起居，都是儿子和儿媳妇在身边伺候。
　　“要不是他们，我早就死了。但是芳芳，我的亲闺女，从没有主动照顾过我一次。”说到这，这位头发花白的老人哭了，眼泪顺着眼角鱼尾纹，不停掉下。上个月，黎母想去医院检查身体，还是找小孙女上楼叫的芳芳。芳芳这才开着红色马自达轿车带母亲上了医院。“看完病，医药费还是我给的。”
　　她与亲人 “对弟弟、弟媳很凶，对小侄女却百依百顺”
　　事发后，7月25日上午，警察来家里找过黎芳芳，黎母觉得奇怪。
　　“你们不知道吗？全郑州人恐怕都知道了。”民警说。
　　随后，儿子买了份报纸，全家人才得知芳芳开车撞人。
　　“全郑州人都知道了，我们一家三口是最后知道的。这回芳芳错大了，把她抓起来也好，不让她喝两年稀饭，她就不知道啥是苦啥是甜。”黎母激动地说。
　　在采访期间，黎母一直称黎芳芳“就是个精神病”，当记者问及是否有医院诊断证明时，黎母表示，她不知道。
　　在她的家里，记者还见到了黎芳芳的小侄女。黎母说，黎芳芳对自己母亲、弟弟和弟媳，经常开骂，但对小侄女，却是百依百顺。
　　而小孩子提起自己的姑姑，说：“她不凶，还给我买东西。”
　　工人眼中的她 多次在工地闹事
　　昨天中午，事发广场附近的“清华紫光园”7号楼工地上，堆满了钢筋。
　　来自周口的农民工赵祚新称，包工头郭海军承包的就是7号楼的钢筋活儿，此前，黎芳芳曾几次来工地闹。
　　昨天下午1时左右，记者走入7号楼工地，工人对此三缄其口。
　　对此，一位不愿意透露姓名的工人小声向记者透露，郭海军不经常到工地，开红色车撞人的女子，经常和郭海军打架，此前，曾经来工地闹过两次。
　　“一个多月前，她还来到工地，跑上正在施工的楼上，拿钢筋头追打工人，不让工人干活。”他透露。对此，一位李姓工人予以证实。
　　昨天，记者一直拨打郭海军的手机，但始终无人接听。
　　律师解惑
　　1.患精神病与否，量刑差别多大？
　　此前，黎芳芳的朋友在接受媒体采访时曾称，黎芳芳患有间歇性精神病。对此，她是否患病成为议论的焦点。
　　河南华浩律师事务所律师李华阳认为，黎芳芳患精神病与否，需要经法定程序鉴定确认。间歇性精神病人在精神正常的时候犯罪，也应负全部刑事责任。
　　河南国基律师事务所律师凌兴高则称，如果黎芳芳真有精神病，她的家人没有尽到监护责任，也应该负有民事赔偿责任。
　　李华阳说，黎芳芳如果是醉酒或者精神状态正常，则以“以危险方法危害公共安全罪”判决，如果法医鉴定受害人为重伤，最高可判死刑。
　　2.红色马3车主是否担责？
　　在此案中，马自达3车主，即包工头是否应负有责任，也成为焦点。
　　对此，凌兴高认为，如果郭海军在借车给黎芳芳时，知道她当时喝了酒，或者明知道她有精神病，仍借车给她，也要负民事赔偿责任。
　　“不过，买车时是黎芳芳付的首付，这样，马自达的车主实际上就是黎芳芳本人，郭海军作为名义上的车主，也可能不负责任。”对于这起案件，律师的说法非常谨慎。
　　商报记者 殷婷婷 王文凯 见习记者 王世宇 实习生 李仁慧 刘阳 来源：河南商报

