嫌犯潜逃16年后被病重父亲劝回自首获轻判
　　正义网浙江7月27日电(记者范跃红 通讯员华剑) 7月21日，被病重父亲劝说回家自首的尤某，经浙江省平阳县检察院提起诉讼后，当地法院一审以抢劫罪判处其有期徒刑三年半个月。庭上，尤某泣不成声，表示一定会安心改造，重新做人，否则就对不起关心他的人，更对不起他的老父亲。 
　　1994年3月的一个晚上，平阳县西湾乡北山村发生了一起入室抢劫案，几名蒙面歹徒持刀潜入一民房，将居民苏某夫妇两人打倒在地，并以暴力威吓将两人控制，翻箱倒柜之后劫走人民币4000余元。案件发生后，公安机关立即开展侦查，先后将参与作案的五名犯罪嫌疑人抓捕归案，唯有从犯尤某一直潜逃外地，而当时的尤某刚刚年满21岁。　
　　今年3月底，公安局民警在清查涉案人员时，专程到尤某家中找到其父亲老尤做工作。尽管刚刚做完胃癌手术，但得知儿子躲在千里之外的甘肃某地，老尤拖着病重的身体只身来到了几千公里外的甘肃寻子。经过一番努力，他终于找到了儿子，并劝他回家自首。经过父亲十多天的教育说服，尤某最终随父回家自首。说到这件事，尤某感慨地说：“由于我身份特殊，我爸在路上都不敢停留，一直坐车。一个得胃癌动过手术的老人怎么受得起这种劳累！我的责任太大了，等我出了牢房，一定要好好孝顺他”。 
　　案件到了检察院后，经办检察官细心审查案卷，从其他在押人员的供述与被害人陈述中得知尤某在16年前的抢劫案中只是从犯，在整个作案过程中并没有使用暴力，只是站在一边看看，而且现在又主动投案，并赔偿被害人经济损失，建议法庭对他从轻判决，最后法院对他作出了上述判决。 
　　当问及尤某在外逃亡的日子时，他说，在外面逃的日子是在担惊受怕中过的，见到穿制服的人或是警车经过都会将自己吓到，不能找工作，只能靠摆地摊谋生，生病不敢到大医院就医，经常从一个地方搬到另一个地方，不能和人熟络，没有朋友圈子，早知道这样，自己早就来投案了。 
　　尤某当庭表示服判，不再上诉。

