浙江宁波女城管队温柔执法 人行道抄告数量下降
　　本报通讯员 夏朦朦 本报记者 徐洁 摄影 本报记者 盛高 
　　“这车是谁的，开掉开掉。”鄞州城管钟公庙中队王师傅朝着停在麟寓路人行道上的车喊道。“我的啊，怎么了？”车主从店里出来，满不在乎地白了王师傅一眼。
　　“师傅，麻烦你把车开掉好吗？”钟公庙中队女城管队员陈素芳见状上前温柔地说。车主看了她一眼，不说话，钻进车里把车开走了。
　　昨天，这一幕发生在鄞州区麟寓路上，对违章停车车主温柔劝导的执法队员陈素芳，是鄞州城管女子特勤队员之一。
　　靓丽出街
　　女城管鄞州亮相
　　鄞州区城管局女子城管特勤队今年1月18日成立，目前是宁波第一支女子城管特勤队。6名队员来自机关科室、直属中队以及钟公庙中队。
　　高学历、平均年龄27岁、身高平均达到1米6以上、绿色制服、外形青春靓丽……鄞州城管女子特勤队在鄞州街头一亮相，吸引无数市民目光。
　　每周总有两天午休时间，能在万达广场周边、四明路、麟寓路、后庙路、宁南北路上，见到这批英姿飒爽、面容姣好的女队员。她们负责对这些路段的无证设摊、乱吊挂、随意散发宣传广告等违反城市管理相关法律法规的行为进行温柔教育、劝阻和纠正。
　　美女城管
　　执法很温柔
　　昨天，宁波阵雨，加上是周日，道路上车辆拥挤，中午12点多，女队员列队上街执勤。记者一路随同。
　　从万达广场、四明路……队员们一路巡逻到了麟寓路。麟寓路沿街都是商铺，曾经也是人行道上乱停车集中地。两辆停在某育发中心门口的违停车辆，被眼尖的李秦雯发现。
　　“请违规停车的车主出来一下好吗？”收到女队员“邀请”后，没多久，就探出好几个湿漉漉的脑袋。
　　一位女士顶着一头白花花的泡沫，焦急地问：“我的车违停了？”
　　“请问您是哪辆车？”陈素芳问。女士指了一下。“哦，那辆车您停的是对的。”陈素芳笑着说。
　　这时，两辆违规的车主也在女队员们左一个“请”右一个“好吗”的温柔劝道下，快速地将车停到该停的位置。
　　“啊吆，霸王花又来啦。”附近的店家们笑着说，“自从有了这群霸王花，我们店门口乱停的车少了，感觉她们挺亲切，态度很好又是美女，他们一劝违停，车主多数都自觉开掉了。”  
　　为违停车主
　　特划一个车位
　　队员陈素芳告诉记者，执法中她们用的最多的就是温柔劝导。她曾对一名违停的师傅说：“师傅您好，这边不能停车。”
　　师傅看了她一眼，一边打方向盘一边嘀咕：“哦，这样漂亮的美女还在中午出来抄告啊。”就马上开走了。
　　曾经，麟寓路上有一辆标致307是一辆违规“钉子户”。队员杨碧波说：“每次去说，车主都说马上开走马上开走，但是一回头，就又停在那里了。”
　　这样躲了几次猫猫后，杨碧波觉得事有蹊跷，她多次跟车主交谈后，询问得知原来车主是麟寓路旁的商铺老板周先生，但却一直没有车位。
　　杨碧波知道后，和交警协商，最后划出了一个合法车位供他停车。
　　人行道抄告数量
　　急剧下降
　　女子特勤队成立至今半年，人行道抄告数量从第一周抄告51辆下降到现在的10多辆。 
　　鄞州城管执法科科长周侗都说，当初成立女子城管特勤队是由于万达广场作为鄞州区一张靓丽的名片，维护和谐整洁的市容秩序是区城市管理工作中的重点之一。而城管执法面对的大部分是弱势群体，女队员更能发挥表达强、耐心细致及富有爱心的优势。
　　“女子城管特勤队目前还只是一个试点，但我们有扩大女子城管特勤队员队伍的打算。”周科长说。
　　昨天，记者一路跟随女子城管队员执勤，下午5点钟姑娘们巡逻结束，换下制服穿上便服。周科长偷偷告诉记者，特勤队里能人多。杨碧波、李秦雯、王凌等是球类健将，各类球都难不倒她们，而陈素芳是局里的文艺骨干，唱歌、演讲、主持样样拿得出手。

