5岁女孩患白血病去世捐献眼角膜
　　本报讯(记者 匡春林 朱华 通讯员 陈浩军) 她最大的愿望是，病好了要去数星星和白云；即使是身染重病，但她的乐观坚强依旧感染了很多人。昨日上午10时25分，身患再生障碍性贫血病的益阳女孩谭思颖生命遗憾地定格在5岁，但这个可爱的女孩却留下了眼角膜，希望自己明亮的眼睛能继续看这美好的世界。下午1时30分左右，益阳市第三人民医院儿科，来自长沙爱尔眼科医院的专家顺利摘取了小思颖的眼角膜。
　　再苦的药她也能喝下去
　　2岁时，益阳女孩谭思颖被诊断患上再生障碍性贫血病，家人带着她先后奔赴益阳、长沙、西安、北京等地治疗，总共花了30多万元。
　　自从小思颖患病后，输血也如影相随。刚开始，她每个月要输血两次，后来每个月要输血五六次，才能维持她的生命。父亲谭力说，因为每次输血后女儿的精神就会好些，小思颖自己也把输血比作给汽车加油。每次到这个时候，小思颖就会对爸爸说：“爸爸，我又要加油了。”
　　而对喝苦涩的中药，小思颖也早已经习以为常。“我们给她买了很多中药，她也喝了不知道多少中药。”谭力说，所有小孩子都不喜欢喝中药，但小思颖特别体谅父母的感受，每次只要她妈妈一哭，再苦的药她也能喝下去。
　　感受关爱希望给别人光明
　　小思颖的坚强和乐观感动了社会上很多人，北京一个民营企业的董事长，还有很多不知名的好心人士都在默默地关心着这个善良的小女孩。在这些好心人的帮助下，小思颖已经进行了2次骨髓移植，但是因为自身身体状况的原因，排斥反应很大，病痛一直纠缠她直到昨日，小思颖还是离开了。
　　“捐献角膜也是因为感受到了社会的关怀和爱，希望可以带给别人光明。”谭力说。
　　长沙爱尔眼科医院的医生介绍，小思颖的眼角膜很清透，一名来自湘潭、患有大疱性角膜病变的严先生将在今日接受角膜移植手术，医生将在进行严格甄选后最终确定另外一枚角膜移植人选。

