产妇疑因少送红包肛门被缝 医院称免费痔疮手术
　　南都讯 记者肖友若 郭现中 深圳一名产妇疑因未给助产士足够的红包遭到报复，肛门竟然被助产士缝上。医院方解释称肛门并未完全被封，是助产士好心帮孕妇做了一个免费的痔疮手术。
　　产妇：分娩后发现肛门竟被缝针
　　产妇的爱人陈先生说，7月23日上午，他带老婆刘花(化名)进入深圳凤凰医院待产，下午3时45分顺产生下一个男婴。到了晚上9点多时，刘花开始喊疼，肛门肿成了鸡蛋大小，周边都是线，显然是肛门被线扎上了。
　　“肛门肯定是被缝针了，院方解释是缝了针之后在肛门周边缠了线圈，就像缝衣服一样缝完针之后沿着周边来回地打结，并没有缝那么多针。”陈先生说。
　　院方为什么要给刘花的肛门扎上线圈？陈先生称，当时医院工作人员答复是刘花有痔疮，做了痔疮手术之后才成这种现状。陈先生百思不得其解：“老婆没有什么痔疮，就算有痔疮也不应该在生孩子的手术后立即做痔疮手术啊？”
　　陈先生询问主治医生，医生称不知道怎么回事，医生只做了阴部侧切手术，谁替她做了肛门的手术该医生毫不知情。陈先生找到助产士，答复是，助产士发现孕妇刘花有痔疮，免费给她做了痔疮手术并扎了线圈。
　　产妇家属：助产士术前频发送礼暗示
　　陈先生认为这可能是报复。当天他和老婆到达住院部后，选了高级包房。助产士进到病房称：“等会孩子是我来接生，孩子来到世上第一个看到的人是我，你们准备一下。”陈先生说，当时没有听懂，继续吃饭，5分钟后该助产士再次来到病房，称“准备好了没有，你究竟带了多少钱。”陈先生这时才意识到可能是来要红包，只好答称只带了银行卡，现金只有200元。几分钟后，助产士再次来到病房，询问“准备好没有”，直到助产士第四次来询问“准备好没有”时，陈先生说可以先给医生和助产士一人100元，手术完后绝对送上不低于1000元的红包。助产士说“你不要跟我来这一套，我们在医院见的人多了”。最终，助产士收下了 100元，但显得非常气愤，而产科医生拒绝了这100元。
　　医院回应：是好心免费做了痔疮手术
　　昨日下午，南都记者前往凤凰医院，该院院长赵女士说，刘花身有痔疮，且痔疮痔核在出血，所以助产士在出血处做了“结扎”处理，“完全是助产士的好心”。
　　她承认助产士收了100元钱而医生拒绝了这100元，但她表示医院对收红包行为是会严厉处理的。
　　助产士究竟可不可以不经病人同意就做手术？赵女士说，严格按照医疗规程，对于痔疮出血的处理是不应该由助产士负责，但是这是一名经验丰富的助产士，这个处理本身并不复杂，且当时也不能马上联系到外科医生，所以就暂时由她处理了。
　　南方都市报7月28日报道

