民警13年资助他人共9万元 自己7万房贷未还
　　亚心网讯 (记者 李熙)13年来，庞欣每月都会寄出一沓汇款单来资助生活困难的4位老人和8名学生，汇款单的署名为“一名警察”。
　　庞欣今年39岁，这位蒙古族的汉子还有一个名字叫巴特，现任鄯善县公安局双水磨派出所副所长，1993从部队因伤退伍加入公安队伍。
　　从1997年庞欣帮助第一位老大妈以来，随着工作岗位的调动，只要是碰到困难户，他都会伸出援手。庞欣笑着说：“有时朋友知道有生活困难的人也会向我‘举报’，我一并‘照单全收’。”
　　目前，庞欣资助困难户汇款总额已经超过9万元。
　　无偿照顾孤老
　　庞欣匿名资助的经历，要从维吾尔族聋哑老人斯维坦姆·阿不都拉说起。
　　1997年是庞欣从部队因伤退伍加入公安队伍的第4年，那时他在鄯善县公安局工作，每天中午都会在工作单位对面的一家餐馆吃午餐，这就是庞欣和斯维坦姆·阿不都拉初次见面的地方。
　　斯维坦姆·阿不都拉是一位聋哑老人，没有亲人，没有生活来源，无论是下雨还是下雪，她总是衣衫褴褛，从餐馆讨一口残羹剩饭填饱肚子。
　　庞欣说：“我看她特别可怜，就想接济一下她。”从那以后，庞欣照顾老大妈吃饭，找人帮老大妈粉刷房子。夏天到了，他又帮斯维坦姆·阿不都拉订窗纱。斯维坦姆·阿不都拉家里的米、油、面等生活必需品也由庞欣一人全包了。
　　庞欣说：“我一来，老人就笑了，我一走，老人就哭。想要谢谢我，老人就伸出大拇指。”虽然无法用言语交流，老人的一举一动都表现出对庞欣的感情。
　　就这样，寒来暑往，庞欣一直照顾着这位维吾尔族老大妈，直到2003年老人去世。
　　苦守邮局寻恩人
　　1999年底，庞欣从鄯善县电视台播出的一个专题片中得知，该县东巴扎回族乡有一家孩子的父母先后去世，留下不满10岁的香香和星星，由年过花甲的爷爷抚养，因为经济紧张，两个孩子面临辍学。
　　庞欣说：“孩子怎么能不上学呢？我和妻子商量，决定每月省出几百元钱，匿名汇款寄到学校，帮助两个孩子继续上学。”
　　从此，“一名警察”便诞生了。“人不能整天吃饱了就睡，睡醒了就吃，一定要做一些事情，人民警察就是为人民服务，这样的署名最合适。”庞欣说。
　　东巴扎学校第一次收到两张署名为“一名警察”的汇款单后，认为这只是好心群众看了报道后出于同情的作法。但没想到，汇款单都会每月寄到。
　　孩子的亲属、老师都觉得奇怪，开始暗中寻访。
　　又是一个月的25日，庞欣正在邮局拿着一沓汇款单邮寄，突然一位老人走过来，紧紧抓着他的手不放。老人双唇颤抖地说不出话来。原来这名老人就是香香、星星的爷爷，老人已经在邮局“蹲守”了好几天，终于在邮局工作人员的配合下，把庞欣找了出来。
　　庞欣说：“寄钱的日子一般都是每月25日或26日，那天一去汇款就被老人撞着了。他非常激动，一个劲地谢谢我。”
　　从流言到肯定
　　由于是因伤退伍，庞欣每个月固定的药费是990元钱，按揭的房子还有7万元没有偿还，但是他一直坚持每月给予人帮助。
　　刚开始，庞欣身边的人对他的做法很不理解，庞欣说：“经常有人说我这样做是不是为了升官发财，还是有其他目的。”每当碰到这样说法，或者比这还难听的评价时，庞欣总是笑一笑，并不放在心上。
　　家人起初对庞欣的做法也是反对的，妻子经常埋怨他：“家里用钱的地方也很多，日子过的宽裕一点总是舒心一些。”
　　为了扭转妻子的观念，庞欣带着妻子去看望了他所资助的香香和星星，一进门两个孩子便扑进了庞欣怀里，称呼由叔叔也变成了干爸，并从里屋端出来各种各样的小点心。
　　时间久了，妻子也支持庞欣的做法，庞欣开玩笑般告诉记者：“这就像赌博一样，有瘾。刚开始就想接济一下他们，人都是有感情的，时间一长就放不下了，我还会一直坚持下去。”

