弱智女子与网友发生一夜情后染重病
　　女儿轻微弱智很少接触社会，母亲教她上网丰富文化生活，不想女儿网聊认识了一位能说会道的“帅哥”，离家三天和“帅哥”玩起网恋，结果回家后染上乙肝等传染疾病。2010年7月21日，雨花台区雨花新村街道法律援助站援助了这起网恋纠纷，尝试一夜情的“帅哥”赔偿5万元医疗费。
　　28岁的张燕有轻微的智障，因为这个原因，她平时出门都有家人陪伴，平时在家也没啥业余爱好，对网络更是一无所知。可怜天下父母心，张燕的母亲为了让女儿享有丰富的文化生活，能够更多地接触社会，便在闲暇之余教张燕使用电脑、增长知识，母亲的一番苦心，却没想到为张燕埋下了祸根。
　　张燕在母亲的调教之下，逐渐学会了用电脑聊天。今年5月，张燕通过网络聊天认识了南京人王刚，王刚在网上聊起他丰富的“文化生活”，让很少接触社会的张燕羡慕不已，两人聊得很投缘，随后发展到电话聊天，待两人熟悉后，王刚提出了见面的要求。6月25日，张燕独自一人赶到江宁与王刚见面。
　　王刚是南京某集团的职工，年近30岁的他有着丰富的“业余生活”，网聊是他比较拿手的一项，他乐此不疲也不想着成家立业。张燕见到王刚后发现他长得比较帅，对现实生活中的他更是充满了好感，初次见面便与王刚发生了性关系。两人相处了三天后，张燕才回到家中，对自己在江宁这三天的情况也没有告诉父母。一个星期后，张燕的身体起了明显的变化，身上多处出现红疹，经医院诊断患上了皮肤病及乙肝，而且病情都很严重，需要一年左右的时间才能治愈。家人面对这个结果感到十分震惊，他们向张燕了解情况，得知都是网络惹的祸，张燕的母亲十分后悔，没想到自己的好心换来的却是女儿满身的疾病。
　　张燕的父母无力承受高额的医药费，于是向雨花新村街道法律援助站提出援助申请。法援工作人员根据张燕父母提供的线索，几经周折找到了王刚，向他阐明作为病毒携带者有意传染病毒的严重性，同时建议由王刚支付张燕的医疗费，以解决张燕家的实际困难。王刚了解到张燕的情况后觉得事态严重，全然没了网络浪漫的兴致，他和张燕家人在雨花新村街道法律援助站的调解下达成和解，王刚支付5万元赔偿张燕的医疗费，而张燕的父母不再为此事追究王刚的责任。(文中人物均为化名)
　　李萍 晓昕

