的哥遭5名乘客劫持挣脱后跳河逃生
　　本报讯(记者 余少林)长乐一男子遭遇5名陌生男子抢劫，抢劫者不识长乐路，竟将抢来的车开到受害者老家，碰巧撞上受害者母亲。就在5名抢劫者商讨是否要杀死受害人时，受害人打开车门跳进河里，水中躲了一个多小时，成功逃生。近日，长乐警方已抓获5名犯罪嫌疑人。
　　5名乘客竟然是劫匪
　　小林(化名)是长乐一名出租车司机，据长乐警方透露，7月19日晚10时许，小林把几名乘客载到福州后，准备返回长乐，途径光明桥，遇到两名声称要回长乐的乘客，到光明桥下，又有3名乘客说要到长乐，坐上了他的车。
　　当车子开到长乐绊野环岛时，其中两名男子下车，假装要付钱，突然，车上另外3名男子掏出刀子架到小林的脖子和肚子上。被吓懵的小林想都没想，赶紧把身上的200多块钱和一款手机交到对方手中。随后，5男子抢过小林的车，还用胶布封住他的眼睛和嘴巴。
　　由于劫匪嫌抢到的钱太少，就要挟小林打电话回家，说在路上发生车祸，急需2万元现金。面对威胁，小林只好拨通了父亲的电话。没想到，小林的父亲以为小林不懂车祸保险理赔，就在电话里安慰小林：“没事，车子有保险，保险公司可报销，不需要现金的。” “人已经送进医院了，急需要钱。”骗不到钱，劫匪又让小林继续撒谎。“你平时不是懂得怎么处理，今天是怎么了？”劫匪的谎言不仅没骗到小林的家人，反而让小林的家人起了疑心，之后，劫匪害怕被找到，便关掉了手机。
　　次日凌晨2点，因电话突然关机，小林的父亲和女友一直联系不上小林，急坏了，赶紧分头找人。而小林的母亲林女士也为儿子担心，跟着一起找人，因身体不大好，她被劝说先回老家文武砂东山村。
　　不识路劫匪将车开到受害者老家
　　5名男子对长乐不熟，开着车到处乱转，结果，竟将车开到小林老家文武砂东山村。恰巧此时，小林的母亲林女士回到村里，发现村口停着一辆小车，很像儿子开的那辆车。“不是出了车祸，车子怎么会在这里。”林女士走上前去，却看到车内坐满了人，她的儿子也在，但眼睛和嘴巴却被胶布封住。“救命啊。”眼前的情景吓得她不停大叫。突如其来的叫声，也把劫匪吓了一跳，开着车仓皇逃离。
　　逃到东山村一河边后，见无人追来，5男子便把车停了下来，并开始商讨如何处置小林。有的说，把小林干掉，丢进河里，有的则要放了小林，因意见不一，5人商议了很久。
　　听说要将他杀害，小林吓出了一身冷汗。未料，封住小林的胶布因被汗水弄湿脱胶，自动脱落。睁开眼睛，趁劫匪不注意，小林打开车门，冲出车，跳进河里，潜入水中，游到一处有水草的地方躲了起来。躲了一个多小时后，已是凌晨4点多，此时，天渐亮，小林看到有渔民在河上打鱼，便大呼救命。被救起后，小林发现他的车没被开走，还停在河边。随后，他报了警。
　　据长乐警方透露，他们通过侦查，已于22日晚将5名犯罪嫌疑人抓获，但此案仍在进一步深挖中。

