青年为留守妇女争风吃醋杀死好友 潜逃9年落网
　　荆楚网消息 (楚天金报) 张平和阿至本是同村好友，然而，为了一个“留守”在家的有夫之妇争风吃醋，张平竟一怒杀了阿至，隐姓埋名潜逃9年后落网。近日，宜昌中院一审以故意杀人罪判处张平死刑，缓期两年执行，并赔偿死者阿至母亲经济损失1.4万余元。
　　两好友同盯上一名“留守妇女”
　　2000年夏一次偶然的饮酒闲谈，令张平的人生转了一大道弯。
　　张平，1964年生，宜昌枝江市百里洲镇人。其父母早逝，四兄弟姊妹中，他排行老三。初中毕业后，张平回老家务农。由于缺少管教，他不慎误入歧途。1983年，因犯流氓罪、盗窃罪，张平被判刑10年。刑满释放后，因没有哪家姑娘愿意跟其谈恋爱，28岁的张平一直没找到女友。同村男子阿至比张平小几岁，其妻在外地打工，阿至与张平结为好友。两人先后接触了同村的“留守妇女”李某，李某因丈夫在外地打工，有些家里的重活常请阿至与张平来帮忙，不料，阿至与张平心照不宣地看上了她，三人之间渐渐有了些微妙的尴尬。据村民介绍，张平和阿至曾经常为李某的事争风吃醋打嘴仗，没想到最终演变成一桩惨案。
　　酒桌上争风吃醋激情犯罪杀人
　　2000年7月7日，张平和阿至一起为阿至的亲戚卢某搬家、收拾屋子。当天下午1时许，卢某炒了几个下酒菜，邀两人在家里吃饭。一端起酒杯，两人的话渐渐多起来。阿至喝了一口酒说：“李某喜欢的是我，不是你。”张平听了这句话后直冒火，双方当即发生争吵，并推搡起来。这时，张平操起灶台上放着的一个单眼墙担(注：电信部门用于架设电线的物件，一头是瓷瓶，另一头是尖利的铁杆)，朝阿至的胸部猛捅了一下。阿至边捂着伤口，边喃喃地说：“我俩关系这么好，你怎么会这么对我？”说完体力不支倒地。
　　村民急送其到附近卫生院抢救，但因左胸部被刺，造成心脏破裂导致胸腔急性大出血，抢救无效身亡。
　　隐姓埋名潜逃九年渔场露破绽
　　张平当天仓惶出逃，出百里洲，经松滋，到湖南，一直逃到湖南桃源县才落脚。为了不引起他人怀疑，张平化名“张阳”，到当地三阳港镇一个预制板厂打工，只要求有碗饭吃，不计较工资。
　　但预制板厂是个人员很杂的地方，张平担心有朝一日自己的身份被人看穿，便在当地混熟后，在一个渔场找到一份看鱼的活儿。那里地方相对偏僻，少有外人走动。只是夜深人静时，张平常想起被自己刺死的阿至，在忐忑不安中郁郁度日。
　　去年9月3日，当地派出所接到匿名举报称，在某渔场有一个看鱼的人，湖北口音，其从不回老家也不与外界联系，身份可疑。警方随即展开调查，并对“张阳”发出协查通报。
　　案件背后凸显“留守家庭”问题
　　同日，枝江警方收到桃源警方的协查通报后，经调查核实，发现“张阳”就是杀人潜逃9年的张平。当日，三阳港警方便在某渔场将张平抓获，并交由枝江警方押解回宜昌。
　　今年5月，该案在宜昌市中院一审开庭。近日，该院一审判决，以张平犯故意杀人罪，判处其死刑，缓期两年执行，并赔偿死者阿至的母亲经济损失1.4万余元。
　　据办案检察官称，此案的起因并不复杂，仅仅因为酒桌上的几句闲谈就引发了一起命案。该案的发生，虽然与张平自身的性格急躁有很大关系，但也应看到其凸显出一个社会性的“留守家庭”问题：时下，农村外出务工人员越来越多，亦形成了越来越多的留守妻子(或丈夫)，如何做好这类人群的关爱工作，避免其因心理空虚而造成道德甚至法律上的失足，激化诸多矛盾，是每个家庭、个人及全社会都应思考的问题。
　　(文中涉案人员均为化名)(记者 周寿江 通讯员 王晶晶 向勇)

