网友称驾飞机追贼富豪曾有负面新闻 疑事件作假
　　■见习记者 蒋小康 实习生 吕璇
　　2010年7月13日，本报《华声网事》版报道了广东东莞金朗酒店为吸引顾客，安排“桑拿服务员”户外做操。7月17日，东莞富豪刘伯权开保时捷驾直升机追劫匪的新闻出现在各大门户网站的显著位置。近日，一位“好事”网友发帖指出，金朗酒店的幕后老板正是东莞市建汇酒店集团董事长刘伯权。
　　【网帖】
　　那贼会不会是群众演员
　　帖文中提到，7月13日，媒体报道了广东东莞常平金朗酒店“桑拿服务员”户外做操。通过在网上查询资料显示，金朗酒店隶属广东东莞建汇酒店集团，老板正是刘伯权。不久之后，刘伯权动用直升机追劫匪的新闻迅速占据了各大网站的头版。
　　发帖人质疑说：“‘桑拿服务员’事件刚发生，就出现了动用直升机抓贼的一幕，那贼会不会是群众演员啊？”
　　【调查】
　　有记者指刘伯权系金朗酒店老板
　　26日下午，记者致电东莞金朗酒店，该酒店总办徐秘书告诉记者，金朗酒店位于常平镇朗贝村，公司总经理姓郑，对于酒店法人是谁，她称“并不知情”。
　　随后，记者联系了建汇酒店集团的下属酒店之一的汇华国际饭店，该饭店一名工作人员很肯定地告诉记者，“金朗酒店是集团的下属酒店。”
　　记者了解到，2008年5月30日，《南方日报》有报道明确显示金朗酒店的确是建汇酒店集团的下属酒店。
　　该报道称，在东莞常平，有一家酒店集团正沿着本土集群化发展的模式探索民营酒店品牌化的新路径，它就是建汇酒店集团，其下属六家酒店，即汇华、汇美、金朗、康城、美景湾和悦莱花园酒店。
　　此外，据广东省一位采访过刘伯权的记者透露：“金朗酒店肯定是属于建汇集团的，不过不能确定当时工商注册是不是刘伯权本人注册的。”记者多次联系工商部门均未果，东莞市工商局常平分局的工作人员解释说：“要查询企业信息，需咨询东莞市工商局。”令人遗憾的是，东莞市工商局的电话一直无人接听。
　　【回应】
　　“谁没有点负面新闻”
　　记者获悉，刘伯权拥有光鲜的履历，是令人羡慕的成功人士。初中毕业即外出拼搏闯荡的刘伯权，经过几十年的打拼早已身家过亿，拥有2架私人直升机。“开飞机抓贼”一事被媒体曝光后，刘伯权被授予“见义勇为”的称号。他将省市奖励的4万元奖金拿了出来，自己又掏了16万，总共20万元捐给了韶关南雄贫困地区。
　　26日下午，记者辗转联系上刘伯权。不过，在听完记者的采访意图后，刘伯权仅仅留下了一句话便匆匆挂断电话，他说：“全国那么多论坛，谁没有点负面新闻，不管别人说我什么，杀人、放火、欠银行钱也行，这都是不存在的，我不需要回应什么。”

