打工者为省力气横渡水库遇降雨溺亡
　　本报记者金柱报道 昨天下午的一阵疾风骤雨之后，弥漫着水雾的鹅颈水库水面上忽然漾起了一片波纹，一条原本鲜活的生命在刹那间被看似柔情的碧波无情淹没。一个刚刚还在雄心勃勃地企图泅渡水库的年轻男子，就这样轻易地将自己的全部未来扔入这潭深水里。
　　“有人在石岩石龙仔工业区附近溺亡了！”昨夜7时许，本报热线接到宝安区石岩街道辖内石龙仔社区裕同工业园附近居民的电话，报称当地有位年轻人溺亡在山塘里。事发地点非常难寻，记者赶到裕同工业园周边多番打听仍未能找到，无奈之下只得向石龙仔社区工作站值班人员求助。在一位值班巡防队员的引导下，记者终于找到了曾在傍晚参与搜救溺水男子的救援队伍。
　　“他们俩就是从这里往水库里面走的。”石龙仔社区工作站一位吴姓负责人指着工业园道路一侧铁丝网一处豁开的口子告诉记者，“其中有一个淹死了。”大致是下午4点钟左右，正在值班的吴先生接到了通报，称辖内鹅颈水库库区发生意外，有男子溺水，他迅即带领一众队员入库区救援。“很难走的！”他摇着头告诉记者，“从这里走到水库边还有条小路，想去到他溺水的地方就得沿水库边绕过去，没路，草很深，我们走了1个多小时。”由于男子溺水是在下午3时许，等到消防队员、警察和社区工作站人员将其打捞出水时，他已经停止了呼吸。
　　据说溺亡男子姓赵，20出头，江西人，在石龙仔社区鑫×众合厂工作。昨天是周日，他和一戴姓工友一起去水库库区玩耍。上午他们先是沿着库边从石岩一侧走到了光明一侧，下午他们本打算走回来。但小赵想省些气力，毕竟两点之间直线最短，于是提出游泳泅渡。不曾想一下水就遇到了下雨，再也没能自己走上岸来。
　　最早向110和120呼救的是一名当时正在水库库边钓鱼的男子，记者也与之取得了电话联系。他告诉记者：当时他正在避雨，忽然有个20岁上下的小伙子跑来求救，说自己同伴落水了。“我当时离那里有几百米远吧，也没看见有人下水游泳。”他这样说，“报警以后，救援的队伍应该是5点多钟就把那个人捞起来了，但估计没救了。”
　　昨晚记者还遇到了从库区走出来的果农。他们告诉记者鹅颈水库的确地处偏僻，水库周边大都是果场，车根本进不去。夜里试图走进去查看也不是什么明智之举。
　　在搜救打捞成功后，此事已移交光明警方调查。据戴姓工友描述称，出事后他因泳技较好游到了钓鱼者水域附近呼救。截至记者零时许发稿时，各路搜救队员正在外撤；光明警方经多方联系，终于用一艘皮筏艇将溺亡男子遗体运出出事水域。

