在校大学生强奸前女友称未意识到犯罪
　　今天的三个故事，各有不同：在校学生李某因强奸前女友被判强奸罪，法庭上，李某说“当时就是生气，没意识到这是犯罪”；张某一伙人以老人为目标，共骗得两位老人7000元现金，开庭时，他们却连回头看一眼家人都不敢；中年夫妻大多结婚超过二十年，已失去了当年的激情，一点小争吵便能成为导火索，引发家庭大战甚至导致离婚。我的法庭笔记，希望能给你一点启示。我的法庭笔记都得说、都得听，还要都得长记性。
　　记者任文婧 实习生王蓓 通讯员刘丽 李昌林 长沙报道
　　案件一
　　强奸前女友后同意分手
　　22岁的李某还是在校学生。08年，他经朋友介绍，认识了小杨，09年8月，两人确立恋爱关系。两个月后，小杨提出分手，原因是李某在她10月份堕胎时没有陪伴她，“不关心我，在外面男女关系复杂”。李某则不同意，说自己是真心喜欢小杨，并多次说好话将小杨哄好。
　　今年3月，小杨再次提出分手，因为“李某带着几个女的去酒吧”，而小杨这时也已经有了新男友，是李某的同事。
　　3 月9日晚上，李某来到小杨在万家丽路附近的宿舍楼下，再次找小杨谈，希望小杨能回心转意，“就算真的要分手，你也不要跟这个男友在一起，你要注意我的感受”。小杨不同意，李某便扇了小杨几耳光，接着将小杨抱到家里，“再反抗我就打死你”，并对小杨实施了强奸。事后，小杨的新男友赶来，李某说“我尊重你的选择，你选他的话，以后我再也不纠缠你”。小杨选择了新男友。
　　当晚，小杨向派出所报警，李某被捕。近日，此案在雨花区法院法庭开庭审理。
　　“你既然愿意尊重小杨的选择，跟她分手，为什么还要实施强奸？”法官问。
　　“当时就是生气，没意识到这是犯罪。”法庭上李某说他认罪，很后悔。
　　李某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　旁听感言：毕竟曾经相爱，为何不能好聚好散，非要两败俱伤。
　　案件二
　　法庭上，他们不敢面对身后的家人
　　张、李、刘、赵、罗五人是在茶馆喝茶时结识的，都想找个方法“搞点钱”，就不谋而合想到诈骗。
　　张某等人制定了行骗计划，且分工明确。他们将目标锁定为上了年纪的老人，为什么选择老人？事后他们给出的理由很简单：善良、好骗。张某等人每次先跟老人套近乎，说自己能低价购进一批特效药，另一人则说要买这种药，骗老人说可以低价买入高价卖出赚差价，老人付钱后，他们拿了钱便借机溜了。利用这种方法，张某等人共骗得两位老人7000元现金。五人最后一次行骗时，看见民警一下慌了神，引起了民警的怀疑，当场被抓。
　　上周三，雨花区人民法院开庭审理这起诈骗案。开庭当天，五位被告的家属格外引人注目。法警将被告带进法庭时，本来坐着的家属们都站了起来，争着想看一眼自己的亲人。几位被告听到家人的声音，本能地想回头看看，却在刚抬起头时再次低头沉默，可能是觉得没脸见家人。这时，一位妇女小声说：“哎，在里面呆了两个月都瘦了。”
　　在法官宣布择日再审后，一位一直在通道等着的家属喊了声：“他们被送走了，赶快去前面看。”一屋子的人立刻往外跑去。
　　前日，雨花区人民法院对此案作出判决：张、李、刘三人犯诈骗罪，判处拘役四个月，并处罚金八千元；赵某判处管制一年，处罚金七千元；罗某判处罚金五千元。
　　旁听感言：有这么多亲人为你们牵肠挂肚，为什么还要做这些违法的事让他们心痛呢？
　　案件三
　　中年“婚姻信任危机”高发
　　案例一：不能忍受妻子与异性开玩笑
　　李某和刘某结婚27年了，家里经营了一间麻将馆。妻子李某性格较外向，生意中少不了与异性打交道。身为丈夫的刘某，每每看到妻子与异性交谈就会疑神疑鬼，还常以此为由跟李某吵闹。“三天一小吵，五天一大吵，好烦躁。”李某说。
　　而刘某也觉得自己很无辜：“我就是看不惯她跟男的嘻嘻哈哈，都这把年纪了，又不是细妹子。”但除此之外，刘某也没有妻子“出轨”的证据。
　　时间一长，夫妻的交流就只剩下吵架了，李某觉得无法忍受，便提出了离婚。但刘某觉得生活在一起这么多年，仅因为吵几次架就离婚没道理，再说，孩子工作还没着落，所以坚决不同意。
　　案例二 夫妻吵闹不休，女儿被迫在外租住
　　彭某和杨某结婚已24年，感情一直不错。但最近三年，这对邻居眼中的模范夫妻开始出问题了。
　　“这日子没法过了！”丈夫彭某说，杨某是典型的家庭主妇，经常为了家庭琐事喋喋不休。这还是小事，妻子无端怀疑自己有外遇才真正让自己无语：“我只是在理发店剪个头发，做一下按摩，她就说我和理发店的人有不正当关系，我冤不冤啊！”最让彭某无法忍受的是，杨某不止在家闹，还把这些事闹到自己单位去，搞得人尽皆知。由此，丈夫彭某提出了离婚。
　　“我已经解释过很多次了，她就是不信，我们一见面就吵，我只好搬到单位去住。”彭先生说，因为两人经常吵架，女儿也被逼得在外租住两年了。
　　法庭上，杨某坚决不同意离婚，她说自己对这个家庭付出了很多，也没有无端吵闹。
　　近日，天心区人民法院对这两个离婚案做出了判决，认为案件中的两对夫妻，从结婚到现在一直生活在一起，具有较好的感情基础，偶有争吵并不能证明双方感情破裂，对于原告的离婚要求不予支持。
　　旁听感言：为什么越到中年越容易争吵呢？天心法院民庭的法官说，主要是因为当年的激情已不在，同时在很多细节上不会像恋爱时那么包容了，所以一些小毛病往往会引起大争吵。少年夫妻老来伴，能共同生活二十多年不容易，何不尝试着像当初一样，多一些信任和包容，携手走过一生。

