居民楼泼下牛肉汤烫伤路人 11家嫌疑户成被告
　　超市购物后准备回家，不想被从天而降的牛肉汤烫伤。今年6月，南京市民徐女士遇到了这样的窝心事后，找到旁边一栋楼里的住户询问，但没人承认。无奈之下，徐女士将三楼到七楼的11家“嫌疑户”全部告到了建邺区法院。经过法官勘查，找到了嫌疑最大的四楼住户万某。经耐心开导，万某最终承认是自己干的，向受害人徐女士道了歉，并赔偿徐女士一千元。
　　据悉，这也是《侵权责任法》实施后，全国首起高空抛物致人受伤赔偿案件。
　　楼上泼下牛肉汤烫伤人
　　6月10日下午4时许，徐女士从南湖某超市购物回来，准备将购买的东西放入自行车篓里回家。突然，她感到脸上身上滚烫的，不由大叫了起来。叫完之后，徐女士一看，手臂被烫了个泡，身上到处都是粘糊糊的油性液体，还带着一股牛肉味。徐女士抬头一看，发现旁边是一栋十多层的居民楼，汤估计就是从楼上泼下来的。
　　见徐女士被烫伤，围观群众拨打了110报警。几分钟后，社区负责人、110民警均赶到了现场，陪同徐女士找到相对应的单元，从一楼逐户排查到七楼。但这些住户无一人承认。但民警发现了一个细节，三楼住户的防雨棚上散落着几处新鲜液体的痕迹，一看就是刚刚落上去的，如此似可排除三楼以下住户的嫌疑。
　　到底谁干的没人肯承认
　　因为没人承认，徐女士来到建邺法院，准备将3楼以上住户共11家告上建邺区法院，要求他们共同赔偿自己的医疗费并赔礼道歉。建邺法院诉讼调解中心的法官通过现场勘查，把重点目标锁定在了四楼住户万某家。
　　之所以锁定万某，是因为事发当天，所有人家都是一看到民警来就开门了，只有万某磨蹭了半天才开门。开门后，民警在万某家灶台上发现了和徐女士身上类似的液体。随后，法院找万某了解了情况。经过法官细心分析和耐心说服，万某从开始的抵触激动，转为了配合。
　　万某问法官，如果没有一家承认，法官将如何审理。法官回答，根据我国《侵权责任法》第八十七条的规定，从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。一旦开庭，将由各被告就排除自己所为向法庭提供证据，如所提供的证据不能被法官采纳，就要承担相应的法律责任。但法官将建议每个被告接受测谎，撒谎人就要承担相应的法律后果，所有的赔偿费、测谎费、诉讼费都要由其承担，仅测谎费就需两万余元。如有人不愿测谎，那所有不能排除自己嫌疑的人都要承担赔偿责任。
　　没等到测谎他认错赔钱
　　万某又问测谎有什么科学依据。法官告诉他，测谎是一种科学活动，是运用精密的测谎仪器来记录受测者的各项身体指标反应，以判断其是否说谎。一件事情发生后，必然在行为人的脑中形成一定的行事轨迹，无法磨灭。当再次被问及相关问题时脑中就会对该事件作出反应，而撒谎是违背脑中原有的事实的，撒谎者就会在心跳、汗液的分泌及图像显示上必定不同于说真话的人，因此一般情况下，测谎的准确度是相当高的。万某仍不承认是自己干的，但要求法官给他时间好好考虑。但事隔多天，也未见万某回复，诉讼调解中心的法官建议原告徐女士正式起诉。
　　开庭前几天，万某打来电话给法官，“我认识了自己的错误。那天中午，我将饭菜烧好，等老婆回家。但老婆在邻居家打牌，喊了三四次她也不听，直到下午三点多才回家。回家后还怪我喊她吃饭害她输了钱。我一气之下把牛肉汤朝她泼过去，她躲到了一边，牛肉汤就从窗户口泼了出去”。
　　最终，万某同意赔偿徐女士一千元，并赔礼道歉，这起《侵权责任法》实施后全国首例高空抛物致人受伤案件得到圆满解决。
　　(文中当事人系化名)通讯员 金泰文 金立安
　　本报记者 罗双江

