邻居强奸6岁幼女被女童姐姐画下图
　　【案件回放】
　　10多天前，在武义县务工的叶女士，无意中看见自己9岁的大女儿在画一张图画，画面的主角是一个中年男子和一个小女孩，画上还写了一行字：“叔叔和妹妹在床上玩游戏。”
　　一看画面内容，叶女士大惊失色。追问之下，大女儿的回答让她差点瘫软在地：她画的正是6岁的妹妹露露(化名)和邻居施某。
　　叶女士立即报警。民警随后展开调查。
　　调查的结果，让我们再次痛彻心扉：露露受到了性侵害。施某对自己强奸幼女的犯罪事实供认不讳，他随即被警方刑拘。
　　1元棒冰钱
　　诱惑6岁幼女
　　叶女士家旁边的出租房里，住着一位安徽人施某，今年42岁，来武义打工已经有5年了。目前失业在家，整日无所事事。
　　因为他经常逗弄叶女士家的两个女儿玩，两个小女孩亲切地喊他“大叔叔”，并且还经常到他房间里玩耍。
　　前段时间，施某用手机从朋友电脑里下载了许多色情片子，每天拿着手机看得津津有味。
　　七月初的一天，妹妹露露又来到施某房间里玩。“我们能不能玩一下，给钱让你买棒冰吃。”施某诱惑6岁的露露。
　　悲剧就此发生。
　　事后，施某给了露露1元钱，并说：“千万不能告诉任何人。”
　　2元钱再次引诱幼女
　　门外姐姐画下图
　　第一次实施犯罪后，施某非常害怕，晚上整夜睡不着。但过了两天，见没有动静，就放下心来。
　　事隔3天后，当露露再次来他房间里玩耍的时候，施某以2元钱为诱饵，再次与露露“玩游戏”。 
　　这一次，刚好被躲在门外的姐姐看见了，好奇的姐姐就把所见所闻画了出来。
　　施某被抓后，对自己的犯罪事实供认不讳：“我知道自己是违法的，而且犯了很重的法，不知道当时是什么原因，脑子稀里糊涂的。”在审讯中，施某几次声泪俱下，痛斥自己犯下了不可饶恕的罪行。
　　这无疑是我们最不愿意接触的采访。为何这样的事再次发生？怎样能尽量避免这样的悲剧不再上演？
　　追问一：事发时，为何露露妈妈不在女儿身边？为何会让年幼的女儿独自一人去单身男子家中玩？
　　经过调查得知，露露的母亲白天要在外做工，平常都是姐姐独自在家带着妹妹。很多打工的父母忙于工作，孩子年龄稍大，就将其独自放在家中，或者托管给邻居或熟人。
　　警方提醒：对独自在家的孩子，父母应多加留意，对孩子每天接触的人和事要进行询问。尤其是暑假期间，作为家长，更应该要加强对孩子的监护和教育。
　　追问二：为何露露被侵犯了，却没有和妈妈说？为何姐姐看到妹妹被欺负，却没有大声呼救？
　　露露受到侵犯后，由于年幼无知，并没有表现出异样，母亲也没能及时察觉，给了施某再次犯罪的机会。露露的姐姐已经9岁了，她目睹邻居大叔欺负妹妹，却并不清楚事件的性质和严重性，也没有及时呼救。由于心智尚不成熟，她们很容易受到诱骗。
　　警方提醒：家长和教育机构应对幼童进行必要的性教育，告诉她们哪些行为是不允许别人对她做的。当孩子受到侵犯时，能够迅速做出正确的判断和反应，从而免遭更严重的侵害。
　　追问三：为何这次又是熟人犯案？
　　武义县公安局刑侦大队民警林畅告诉记者：“这样的案件在武义县并不是第一次发生。”在类似的案件中，熟人作案的比例在六成以上，且案发地点多在幼童熟悉的场景中。
　　正是因此，儿童的警惕性和自我保护意识均有所降低，为一些不法分子提供了可乘之机。
　　警方提醒：家长尽量不要让孩子单独出入别人家中。

