纠纷当事人家属称被民警打伤 近百人聚集派出所
　　南皋派出所在处理一起纠纷时，当事人家属自称被民警打伤。前晚10点，当事人家属的近百名老乡守候在派出所门外讨要说法。在此过程中，警方在派出所内设立两道警戒线，以防有人闯入。昨天，朝阳警方回应称，民警“不能也不敢”打人。
　　此事缘于前天早上6点多发生的一场车祸。在首都机场辅路北皋路口西500米处，一辆出租车右转进入非机动车道，将16岁四川男孩张光东撞伤，张光东的父亲与出租司机发生肢体冲突后，警方介入调查。
　　少年上班遇车祸
　　此次事件缘于前天上午6点多发生的一场车祸。
　　当时，16岁的四川小伙张光东和父亲及两位亲属骑着电动自行车准备赶往工地。在首都机场辅路北皋路口西500米处，张光东被一辆出租车撞倒。
　　据同行的罗雪松回忆，当时，张光东在最后，一辆同向行驶的出租车忽然右转，“速度很快，司机一边开车一边打电话，并拐弯进入非机动车道”。张光东躲闪不及，撞在出租车的后保险杠上。张光东躺在地上，连称左腿和右胳膊痛。
　　据了解，张光东从四川老家来京投靠父亲，在一家工厂做电工，前天是他开工的第二天。张光东告诉记者，事发后，司机下车查看情况，“那司机说他有保险”。
　　交警赶到现场后，认定出租车负全责，并开出了《交通事故认定书》，让肇事司机带伤者去医院。
　　肇事司机随后驾车带张光东前往附近医院。张光东称，车行不远后拐到路边一个小树林旁，出租司机下车将他拽下车。他的父亲张大国在不远处目睹这一幕后，快步跑上前，并与司机发生冲突。
　　对调解结果不满
　　南皋派出所民警闻讯赶到现场，将事故双方当事人带回调查。
　　中午12点，张光东在家属陪同下前往华信医院治疗，被诊断为多处软组织损伤，花费医药费800多元。
　　张大国在派出所做笔录时，被一名警员告知，出租司机已就医而且有伤情鉴定，并提出索赔3000元医药费。张大国走出派出所，与早已等候在门外的亲属商量，大家均表示“我们的孩子也受伤了，为什么单让我们赔偿他？”
　　张大国说，下午6点，民警让他在一张纸上签字，他没有仔细阅读内容就把字签了。随后，警方将《交通事故认定书》和孩子看病的药费收据收回，张大国离开派出所。
　　走出派出所不久，心中生疑的张大国再次回到派出所索要《交通事故认定书》。守候在外的家属见张大国几个小时后仍然没有出来，便闯入派出所找人，并质问民警为何将《交通事故认定书》扣留。
　　一名民警解释说，并非警方扣留《交通事故认定书》，而是孩子的父亲和出租车司机已经达成协商，不再追究对方责任。双方在调解书上签字，张大国和司机自行离开。张大国不满处理结果，要求重新处理，警方随后联系司机，但司机一直未露面。
　　记者试着拨打肇事司机的电话，第一遍无人接听，此后再拨打，对方处于关机状态。
　　家属自称被打伤
　　前晚7点多，张光东的小姨何成香多次进入派出所，索要《交通事故认定书》。何成香说：“有四五个人围着我，民警用肘顶了我的左边太阳穴，用右拳打我的左脸，还掐我的脖子。”何成香承认用矿泉水瓶砸民警，并将一名民警的裤子扯坏，并抓伤对方手臂。
　　家属们得知何成香的遭遇后，情绪有些激动，“警察为什么打人？”一名民警回答，如果大家觉得民警打人了，可以向上面反映。家属们要求看监控，被警方拒绝。另一民警同时亮出手臂上的伤痕，称是家属抓伤的。
　　记者看到，何成香一直用手护住左颈，左脸有些红肿，脖子上有一道淤痕。
　　昨天凌晨1点多，警方交给何成香500元钱，让她先去医院看病。警方表示，何成香受伤了，没钱看病，只是暂时垫付医药费。
　　此时，张光东的母亲易国荣也表示，自己先前向民警讨说法时，被民警拽倒在地，“有警察想踢我，我就抱住他的腿”。在华信医院进行治疗期间，警方垫付了医药费。
　　近百人围派出所
　　“我们要为老乡讨个说法”，前晚10点，操四川口音的人陆续赶到南皋派出所，最多时达到近百人。其中，一些情绪激动的人闯入派出所，并在院内与几名警员发生争执。
　　一些身穿制服的工作人员站成一排，禁止无关人员进入办公区域。
　　民警随即在治安接待室门口拉起一道警戒线，劝说人群暂且退出。20分钟后，众人渐渐退出派出所大门外。
　　“我们和受伤的孩子同住七棵树村，但并不认识他，听说老乡受欺负，我们就都过来了”，一名张姓男子称。在外等待的人们曾多次拉开派出所的伸缩门，向过往民警询问情况；还有人跨越警戒线，进入治安接待室讨说法。
　　前晚12点，警方将《交通事故认定书》返还张光东的家属。尽管如此，因张大国仍在派出所内，家属及老乡们仍不时闯入。昨天凌晨1点40分，警方在办公大院内拉起第二道警戒线。
　　昨天凌晨3点半，张大国走出治安接待室。警方称暂无结果，让家属次日再到派出所协商此事。昨日凌晨4点左右，所有人散去。
　　■记者追访
　　肇事司机称“你给我等着”
　　昨天上午，记者以张光东家属的身份与肇事司机取得联系，他拒绝回答任何问题，后声称“你给我等着”，便挂断电话。
　　记者又拨通肇事司机所在的天明出租车公司投诉。一位赵先生称，此事系交通事故，应由交警负责处理，至于肢体冲突，由警方进行处理，“等相关部门解决完毕后，公司再处理此事”。
　　随后，记者又联系该出租车公司负责人吴先生，对方称，目前事情正在调查处理中。
　　■警方回应
　　出于人道 垫付费用
　　朝阳公安分局外宣办公室工作人员回应称，双方纠纷是因为简单的交通事故引起。处理此事过程中当事民警并未殴打民众，民警“不能也不敢”打人。出于人道，警方垫付了医药费。
　　朝阳公安分局一名民警告诉记者，孩子的父亲与出租司机因为谁带孩子去医院验伤发生分歧，出租司机要将已上车的孩子从车内拽出，双方有肢体接触，孩子父亲见状后上前与出租司机厮打，双方被带到派出所进行调解。
　　双方在派出所已经签署了调解协议，当天下午，孩子的小姨到派出所索要孩子父亲被扣押的一些物品，民警答复称孩子的小姨不是当事人，扣押物品只能发还给孩子的父亲。孩子小姨在与民警交涉过程中脾气越来越大，最后用矿泉水瓶打民警后被保安拦住。随后孩子的小姨打电话找亲朋好友到派出所助威。
　　民警在制止不理智行为时，孩子的一位女性亲属自行倒地抱住民警大腿大呼“民警打人”。民警出于人道带该女子去医院检查，发现女子身体并无大碍。民警没打人，反倒是有民警被抓伤。
　　双方当时在派出所内协商解决纠纷，并自愿签字达成协议，不存在民警逼他们签字的情况。
　　本版采写 本报记者 王奕 韩大鹏 于杰

