四川万源一名女纪检干部因抗洪累倒入院
　　四川新闻网达州7月27日电(万宣组 记者 靳廷江) 2010年7月19日凌晨1点。
　　万源市罗文镇中心卫生院。 
　　挂氧气、打吊针，忙碌的急救室，医生、护士进进出出，神情严肃，气氛紧张……
　　离“7.17”特大洪灾刚刚过去两天，晕倒在抢险第一线的万源市罗文镇纪委书记于琼仁被送到了医院。
　　“于书记，于书记……”
　　“于书记是累倒的！”
　　“于书记已两天两夜没有睡觉了，哪个女人家坚持得住嘛！”
　　过道上焦急的声音轻唤着，在场的人动容地交谈着……
　　生死转移——彰显纪检风采
　　7月16日晚近11时，天气依然异常暴热，和同事从场镇宣传防洪预告回到家的于琼仁，始终放心不下沿后河而建的老街上的居民，一种不祥的预感涌上心头。当她再一次给其他队员打完电话要求提高警备后，一道闪电划过，伴着几声惊雷，雨开始下了起来。
　　不到10分钟，于琼仁和镇干部集聚会议室，全镇防洪预案紧急启动，干部进入一级战备状态。
　　风如拔山怒，雨如决河倾。12时许，后河水开始上涨。
　　“分组到各片通知群众作好转移准备！”镇长孙乔友发出了命令。于琼仁带领一支队伍火速赶往所负责的场镇沿河一线。
　　“整理好贵重物品，随时准备转移！”于琼仁和小组队员们冒雨挨家挨户敲门声嘶力竭地呼喊。 
　　“哎呀，莫吼了，我在这个地方都住了几十年，大水看得多了，啷开涨得到这儿来嘛？”地处较高地势的信用社旁一老大爷开门后埋怨道。
　　“大爷，我们通知几次了，你看这雨越来越大，小心点好些！”于琼仁耐心地劝说着……
　　“水位离警戒线只有1米多了！”“山洪暴发，西溪沟的水已经走不赢了！”各个监测点的信息汇集。
　　情况万分危急！3时30分，孙乔友果断下令开始转移群众。风雨中，浑身湿透的于琼仁，一边冷静有序地组织居民的转移，一边和队员帮助老百姓抢救重要物资。
　　4点刚过，西溪沟的水涌向了街面，后河水位漫过警戒线，低凹的小学操场已进水。居民张家林看到自家店中的米、面等物资来不及转移，始终不肯撤离。“只要人在，还挣不回来几袋米？马上走！”于琼仁硬是把张家林拽出了家门。
　　短短10多分钟，街面的水已漫过膝盖。看到90岁高龄的居民兰碧芳被困房前，于琼仁冲上前将老人背起就跑……
　　又是2个小时过去，看着场镇3000余人全部安全转移，于琼仁长长地舒了一口气……
　　真情泪水——流淌女儿本色
　　17日下午4时许，洪水渐渐退去，被洗劫后的罗文触目惊心：道路中断，房屋垮塌，街道一片狼藉，万亩良田惨遭蹂躏，泥石流等次生灾害仍在继续，许多灾民无家可归……
　　奔波一天一夜的于琼仁没顾得上合眼，又忙碌着采购大米、青油等生活物资，组织人员送到灾民安置点。 
　　梓潼溪电站附近的安置点内，灾民们木然地蜷缩在用塑料蓬布搭设的简易床上，老人的叹气声、孩子的哭闹声混杂交织。当看到一个四五岁的小女孩儿正把从地上捡来的一块碎饼干送入口中时，于琼仁再也控制不住情绪，一把将搂入怀中紧紧抱住，任凭泪水肆意流淌……
　　“对不起乡亲们，我们来晚了！”于琼仁擦干脸上的泪水继续说，“你们受了灾，党委、政府不会丢下你们不管的！坚强起来，我们一起努力渡过这一关！”
　　“谢谢了！太谢谢了！有党委政府的关心，我们就放心了！”听到深情的话语，灾民袁继富拉着她的手久久不放。
　　当一个一个安置点走完，已经是晚上10点过，回政府的途中，本就身体虚弱的于琼仁明显感到了体力的透支。同行的同事都劝她休息一阵，她喝完一瓶随身携带的葡萄糖摆摆手说：“灾民的情况你们都看到了，还有时间休息？”
　　于琼仁回到镇政府将情况汇报后，参加完一个救灾紧急会议刚出门便突然倒在了地上……
　　坚守一线——演绎为民情结
　　“灾民们现在咋样了？”19日凌晨2时许，经过紧张抢救终于苏醒过来的于琼仁艰难地说出了第一句话。
　　同事和在场的人都关切地劝道：“灾民的物资正在连夜准备，你都这个样子了，还是多休息几天，身体要紧！”
　　“都怪我身体太差，这个时候还来添乱！”她打起精神自责地说。
　　医生要求于琼仁至少住院静养一周，并且不能再高强度劳作。可是想着繁重的救灾任务，回忆起灾民们焦灼的神情，在病房中仅仅几个小时的她便开始坐卧不安。19日上午，趁医生和陪护的同事都不在的间隙，她悄悄溜出医院回到了单位……
　　回忆起当时的情景，主治医生感慨地说：“我从来没看到过工作这样拼命的人！”
　　单位的领导拗不过执意的于琼仁，看到病情已有所好转，便安排她在办公室统计灾情，并要求她每天按时输液。于琼仁的丈夫在得知她晕倒住院的消息后，立即带着孩子从万源赶往罗文。由于境内210国道完全中断，父子俩徒步至罗文时，已是20日晚10点过，在医院却扑了个空后，却在办公室里见到了正边输液边埋头忙碌着的于琼仁。
　　“琼仁，你的身体不是你一个人的，总还是要为我们想哈哟……”丈夫噙着泪花心疼地责备道。
　　“妈—！”随着儿子一声哽咽地呼喊，于琼仁一家人深情地紧紧拥在了一起……

