小伙刮伤车留请罪条续：曾为分担家庭重担辍学
　　不小心撞坏别人的爱车，没有人看见，也没有摄像头“追责”，你会怎么做？15岁的“外卖小伙”唐祥武，选择了留下一张“请罪条”，主动要求承担责任，感动了车主(详见本报7月27日A04版)。
　　这个长着两个小酒窝的帅气小伙，他到底是个啥样的人呢？27日，记者来到唐祥武打暑假工的地方，零距离认识他。
　　■记者 李琪 实习生 周华 陈江南 李雨阳 罗睿琪
　　什么事情都抢着做
　　上午11点，记者来到小唐工作的“下岗煲仔”餐馆，没有去打扰，就坐在店外看着他上班。
　　酷热的中午，来的客人很多，小唐在店里店外忙进忙出，一刻也没闲着。顶着太阳骑车送餐，一回来又热情地给顾客打饭菜；客人走后他就收拾碗筷，擦拭桌椅，十分利落。
　　刚好可以直腰歇会了，店里员工刘彩和要搬一个大电饭煲，小唐又马上跑过去，搬起电饭煲。
　　天气真是够热的，他满脸汗珠，后背全湿透了。
　　其实我真的很平凡
　　“不好意思啊，我现在要忙着出去送餐，等下再聊吧。”同记者打过招呼后，小唐提着三盒快餐就上了电动车，转眼消失在车流里。这一等，就是一个半小时，直到下午1点钟，他才清闲下来，想起了一直等在店门口的记者。
　　“其实，我真的很平凡，撞了车，要承担责任，一溜烟走了当然不行。”聊到自己的“请罪条”，他实在是觉得没有什么“好稀奇”的。
　　为分担家庭重担辍学
　　“我已经没有上学了。”关于自己，小唐说，以前是在长沙上学的。
　　小唐说，自己学习并不好。1岁多的时候跟着打工的爸爸妈妈到了长沙，小学是在黄土岭小学上的，初中进入了天心区一中(长沙市22中)282班就读。
　　在小唐读初一时，爸爸决定照顾无依靠的表姐和表弟。小唐说，家里条件本来就一般，爷爷奶奶要赡养，妈妈要照顾弟弟没有上班，8口人就靠开货车的爸爸养活。
　　“反正我学习成绩不好，还不如帮他分担点。”看着爸爸辛苦，小唐提出退学。“爸爸和妈妈劝了我很久，但我自己实在不想去读了。”在小唐的坚持下，爸妈没有办法，只得让他留在了家里，那是2009年。
　　评价
　　【爸爸眼中的他】 别人给的两毛钱都要交给爸妈
　　唐爸爸正在开车，谈到儿子，他特意把车停在路边：“他的好啊，说不完呢”。
　　在爸爸眼中，小唐是世界上最好的儿子。从小温顺懂事，很少闯祸，不爱撒谎，别人给的两毛钱，都要交给爸妈。“你不信吧，他长那么大，从没有找我要钱买过零食。”有时候碰上了喜欢的玩具，小唐也是省下自己的早餐钱去买。
　　“要说他不好，就是学习不好。”爸爸说，自己和妻子文化水平很低，尽管生活很艰苦，但还是期望儿子好好上学的。现在小唐辍学了，就只能等他成年，“送去学门好手艺。”
　　【老师眼中的他】 这个单纯的学生对老师特尊敬
　　尽管小唐已经辍学1年半，但说起他的名字，天心区一中初282班的班主任于立军，立刻就想起了他。
　　对于小唐的“请罪条”，于老师觉得一点都不意外。“真是个很单纯的学生。”于老师说，小唐总是主动去搞班级的卫生，和同学相处也非常融洽，最让人记忆深刻的是，对老师特别尊敬。尽管学习成绩不拔尖，班主任包括任课老师都很喜欢他。
　　【同事眼中的他】 他是老板的一个例外
　　闵老板是“下岗煲仔”的老板，对于小唐这个“暑假工”，他赞不绝口。
　　“我一般不招男员工，不可靠，浮躁，但他是个例外，现在也是我店里唯一的男员工。”闵老板说，自己也是下岗来的，特别欣赏自立自强的孩子，所以每年暑假都要招些需要打工的学生，小唐去年就在他店里做过事。“踏实勤快，做事不挑东拣西，真是个少见的孩子。”
　　“虽然学习不很优秀，但人品优秀，这么早从学校出来，没学到社会上的坏习气”，“下岗煲仔”收银员刘女士很是满意这个15岁的小同事。店里的员工都对他赞赏有加。“平时最重、最粗的活他总是抢着干”， 同事刘彩和说。
　　反应
　　“外卖小男生给我们上了一课”
　　炎热的夏天里送外卖，800块钱一月的工资，唐祥武在能“免责”的时候主动“惹”麻烦上身。“外卖小伙”的诚实事迹见报后，市民纷纷致电本报，肯定他的诚实品质；不少网友更是在华声在线网站上留言，感动的同时，更是反省“自问自己做不到，惭愧了。”
　　“这个男孩子给我们上了一课”
　　“起初大家觉得惊奇，后来我仔细一想，是这个社会的诚实品德受到了挑战。”长沙市雨花区树木岭社区党总支书记翟勇说，问自己，能不能勇敢地写“请罪条”，答案并不是非常肯定。“这个男孩子给我们上了一课”。
　　翟书记说，其实这件事完全不应该成为特殊案例的，但偏偏就考验着每个“没有勇气”的人。接下来，他要在社区“青少年爱心群”里宣传这个特殊的事例，让社区青少年来学习体会。
　　“肇事”后主动担责者寥寥
　　把人家的车撞坏了，是溜走，还是主动担责？这个“抉择”有点烦人。尤其像小唐这样，没有保险，只能自己担责，留“请罪条”需要一定的勇气。
　　对此，中国人寿财产保险公司理赔师范舟就深有感触，从事保险公司理赔师4年了，“肇事者”主动出来担责来赔偿的事故，只有那么区区几起。
　　“见得最多的，就是被撞了或者被刮了，却不知道是谁。”范舟表示，有在现场被逮住的“肇事者”，该赔偿的时候，还不怎么“积极主动”。
　　自己做不到，惭愧了
　　28日早上，“外卖小伙”的稿件就传到了华声在线的论坛上，引起网友热议。
　　网友 “dawawaqq”：“真的真的好感动！！！三湘华声这个事件抓得好！应该大力宣传这种明礼、诚信的行为！一个15岁的孩子，本来可以在暑假好好休息休息，甚至可以外出游山玩水，但由于各种各样的原因外出打工，减轻家庭负担，这又是我们中华民族的优良品德“孝”字的深刻体现！
　　网友 “我也叫建国”：这位可敬的小伙子， 说他是“身边的感动”，或是“感动中国”都名副其实。
　　网友“花会开”： 扪心自问，自己做不到，惭愧了。

