少年爱上同母异父妹妹杀死其男友
　　庄某明杀妹妹男友一案在牛山法庭开庭审理 被告称希望死者离开妹妹被拒后杀人
　　核心提示：
　　今年2月13日晚上9时，农历大年三十，19岁河南打工仔周某被人捅死在长安镇霄边水库。当天晚上，警方在大岭山镇抓获了凶手，令人意外的是，凶手庄某明竟然是周某女友的同母异父的哥哥。
　　庄某明被捕之后，对自己所犯罪行供认不讳，一段兄妹孽恋哗然浮出水面。庄某明供述称，他对自己同母异父的妹妹余某“一见钟情”，并在余某15岁生日当晚醉酒后发生了第一次性关系，之后保持这种孽情长达一年多时间。
　　余某不久之后和工友周某恋爱并同居，多次拒绝和庄某明见面。庄某明约见周某打算让她离开妹妹，否则“就教训他一下”。在争执过程中，庄某明将周某捅死，检察院以故意杀人罪对庄某明提起公诉。
　　7月23日，庄某明杀害妹妹男友一案在牛山法庭开庭审理。庄某明当庭翻供，他称自己不喜欢妹妹，和她发生性关系很正常，同时表示由于觉得周某“喜欢骂人、人品不行”希望他离开妹妹，被拒绝后才杀的人。
　　庭审持续了一个半小时，庄某明语气很平静。该案将择日宣判。文/记者唐红杰
　　凶案：
　　打工仔水库边被捅死
　　余某今年17岁，是河南省上蔡县人氏。2008年春节后，她来到东莞打工，在东莞长安镇霄边一家电子厂找到了一份工作。周某比余某大两岁，是河南汝南县人。2009年7月，周某进入余某打工的电子厂，两人刚好分在同一个生产线上。
　　2009年11月，余某和周某确立了恋爱关系，随后两人在长安霄边租了一间房过起了同居生活。今年2月13日，是农历大年三十，周某接到一个电话，随后借了一辆自行车就出去了。周某没有告诉余某要去哪里，他骑上自行车赶往长安霄边水库方面。
　　大年三十晚上周某一夜未归，电话也打不通，经过一夜焦急的等待，余某等来的却是警方的电话，警方告诉她，周某在长安霄边水库被人捅死了。
　　案发当晚，警方在大岭山一间出租屋里将凶手抓捕归案，凶犯名叫庄某明，是河南平舆县人。
　　疑犯：
　　竟是女友同母异父哥哥
　　得知凶手可能是庄某明，余某顿时泣不成声。警方随后了解到，庄某明竟然是余某同母异父的哥哥。
　　警方查明，庄某明是河南驻马店平舆县人，1991年生人。庄某明一岁那年，母亲离家出走，父亲随后出外打工，庄某明跟着爷爷长大。由于家里没钱，庄某明读完小学三年级就辍学在家，在四姨父开的杂货里店帮忙混口饭吃。
　　2007年，16岁的庄某明离开家乡来到东莞，最终在塘厦镇一家电子厂找到了一份工作。由于年龄太小，再加上性格内向，庄某明在工厂里待了几个月就辞工回了老家。回家不久，庄某明的四姨父告诉他，他的母亲住在河南上蔡县，再嫁后生了女儿余某。
　　2008年春节一过，在母亲的叮嘱下，庄某明带着同母异父的妹妹余某再次来到东莞打工。庄某明很快在大岭山镇一家电子厂找到一份工作。
　　庄某明供述称，在余某找工作的半个多月时间里，他在电子厂附近找间出租屋，与余某住在一起。
　　庄某明和余某同住了半个多月之后，余某在长安霄边一家电子厂找到了工作。据庄某明的同事介绍，余某一有时间就会到大岭山找哥哥庄某明，如果时间充裕，她就留宿在庄某明的出租屋里。
　　余某曾经还想留在大岭山工作，2009年10月，她辞掉长安的工作来到大岭山镇，但待了半个月时间仍然没有找到工作，最终不得不又回到了长安电子厂。在回到电子厂不久，余某认识了老乡周某，两人确立了恋爱关系。
　　孽缘 ——
　　对同母异父妹妹一见钟情
　　同母异父的哥哥为什么要杀掉妹妹的初恋情人？庄某明的作案动机是什么？
　　庄某明供述称，他对同母异父的妹妹余某是“一见钟情”。庄某明还供述说，2008年9月后的一年多时间里，两人继续保持着性关系。
　　检察院调查得知，2008年6月，两人来东莞后4个月，庄某明无法克制自己想和余某发生关系，余某说：“你这样做对得起咱妈吗？”这句话让庄某明打消了欲念。然而，仅仅在三个月后，当两人醉酒之后最终突破了伦理底线。
　　庄某明被捕后，余某在回答检察院“第一次和庄某明发生关系后，你为何不报案”这个问题时，余某回答称，不想自己的哥哥坐牢。
　　2009年11月，余某和周某恋爱后，很少再到大岭山找庄某明。今年2月5日晚上，庄某明打电话给余某，终于知道余某交了男朋友。随后，庄某明多次打电话给余某要求她离开周某都被拒绝。庄某明供述称，他要约周某谈谈，如果周某知难而退就好商量，如果周某不同意离开余某，“就要教训他一下”。
　　今年2月13日，庄某明加完班之后，马上赶往长安。途中，他打电话约余某一起过除夕再次遭到了拒绝。当晚9时左右，周某瞒着余某，来到长安霄边水库赴庄某明之约，周某不愿意离开余某，庄某明拔出了刀捅向周某。
　　检察院：
　　故意杀人罪提起公诉
　　7月23日上午9时15分，庄某明杀害同母异父妹妹情人一案在牛山法庭公开开庭审理。19岁的庄某明身着囚衣走上法庭，他说话声音很慢很轻，语气非常平静。
　　在起诉书中，检察院称，庄某明喜欢上自己的同母异父妹妹余某，并同她多次发生了性关系。
　　今年2月5日，庄某明得知余某交了男朋友周某，同时感到余某对他的态度越来越差，庄某明对周某怀恨在心。今年2月13日，庄某明约周某来到长安霄边水库，两人第一次见面就是否离开余某产生了争执，争执过程中庄某明掏出事先准备好的水果刀，刺向周某的胸部和腹部，导致周某失血过多死亡。
　　被捕后，庄某明对自己的罪行供认不讳，检察院以故意杀人罪对庄某明提起公诉。
　　庄某明的辩护律师表示，庄某明的行为并非故意杀人，庄某明文化程度比较低，法律意识淡薄，同时有着不幸的童年遭遇，希望法院能够综合考虑这些因素对庄某明从轻处罚。
　　庭审现场：
　　翻供称怕妹妹跟错人
　　该案庭审时，庄某明说，他杀害周某是因为妹妹余某谈了男朋友，“我心里有些气愤，想让他们分手”。庄某明说，他之所以约周某见面，是因为“想认识下妹妹交的这个男朋友”，见面后他发现周某喜欢骂人，“我觉得他的人品不行就希望他们分手，被拒绝后起了争执才杀的人”。
　　庭审过程中，公诉人连续三次问庄某明：“你喜欢余某吗？”同时公诉人还解释“喜欢”就是“男女间有好感”，庄某明前两次都没有回答公诉人的问题，第三次才回答说：“我并不反感妹妹谈恋爱，只是怕她错信了坏人。”
　　庄某明的辩护律师问他：“你不喜欢妹妹，那你跟她发生性关系是正常的吗？”庄某明这次回答很明确，他说：“是的。”
　　庄某明庭审时当庭翻供，对此他解释时也显得语无伦次，庄某明说不知道为什么两次说法不一样，“我小学二年级语文考过0分，数学考了2分。”庄某明的辩护律师表示，庄某明的文化程度很低，“可能没看清笔录的意思就签字了，希望法庭核实其笔录的真实性。”
　　昨日，被害人周某的家属也到庭旁听，他们要求法院判处庄某明死刑，同时向庄某明家属索赔38万元。

