司机驾车200天交通违法152次 总罚款达3万
　　总违法罚款3.37万元，累计记分412分，滑县交警前日查获此车，此案正在处理中
　　□首席记者 张志立 通讯员 张波
　　本报安阳讯 短短200天，违法记录竟达152次！这辆号牌为京PQZ9XX的马6轿车前日被滑县交警查获。自2010年1月4日至7月22日的200天内，这辆轿车在滑县境内疯狂违法，总违法罚款达3.37万元，累计记分412分，创当地交通违法记录之最。
　　7月25日，全省开展整治涉牌涉证、酒后驾驶等违法行为暨示范公路创建活动集中统一行动日。在当天的行动中，滑县交警在多处交通要道设卡查处违法行为，并特别留意京PQZ9XX马6轿车，最终于15时许在滑县城区将该车查获，并将车主郭某当场控制。
　　据郭某交代，为了做生意方便，他于2009年11月份从北京购买了一辆号牌为京PQZ9XX的马6二手轿车，认为车辆户籍不在滑县，违点法无关紧要，见长时间未被查获，便变本加厉，违法行为越来越严重。在该车在滑县境内的152次交通违法记录中，闯红灯117次，超速35次。
　　办案交警介绍，这辆马6轿车在滑县当地的总违法罚款高达3.37万元，累计记分达412分。除上述处罚外，司机郭某还将面临被依法吊销驾照的严厉处罚。该车已被滑县交警暂扣，此案正在进一步调查处理之中。

