男子划皮划艇穿越京杭大运河 44天从北京到杭州
　　“终于到了！”昨天下午1点30分左右，户外运动爱好者程鹏划着皮划艇穿过拱宸桥桥洞，他不由地朝着天空振臂高呼。
　　这时的杭州突然下起了瓢泼大雨，雨水和汗水一起湿透了程鹏的衣裳。可他的脸上却有一种为梦想不放弃不抛弃的兴奋和喜悦。
　　是的。他坚持下来了。
　　44天，行程1700多公里，从北京到杭州这一路艰辛，程鹏只想告诉大家，保护京杭大运河，保护好祖宗留下的财产。
　　程鹏是南京人，今年36岁。他说，穿越京杭大运河的想法早在北京奥运会前就有了。“我当时还有一种想法，就是用这样的方式传达不畏困难的运动精神。”可是因为种种原因一直耽搁，今年6月12日，他重启计划，并付诸行动。
　　“刚开始的时候，划几个小时手臂就酸痛了，放弃和坚持每天都在脑海里反复斗争。”程鹏说，他不断告诉自己，这是一件非常有意义的事情，决定了就要做下去，人这一辈子总得有一件事坚持到底。
　　坚持意味着辛苦。程鹏每天四五点就起床，趁着凉快的时段划船，中午太热就休息一下，大概每天划12小时，晚上就在岸边搭个帐篷睡觉。
　　不大的皮划艇上，角角落落都塞满了东西，除了帐篷，还有救生衣、睡袋、干粮等生活用品，还有一套摄影器材，用来记录一路的历程。
　　“说是‘风餐露宿’，一点也不为过。”程鹏带了3套衣服出门，但由于条件不允许，一路上程鹏基本没怎么换。记者注意到，穿在身上的衣服都磨破了好多个洞。“还有股汗臭味呢。”他笑着自嘲。
　　这并不是最难克服的。一个人的旅途充满寂寞。从北京出发的前39天，只有程鹏一个人，等到了苏州以后，才加入了两个朋友一起同行。“没有人互相照应，当然有些孤独。”程鹏说，这一路上，经常会碰到满载货物的大船从身边驶过，大船掀起巨浪，皮划艇晃晃悠悠，“稍微平衡控制不好，就可能翻掉。”
　　不过，站在杭州拱宸桥边，程鹏似乎不愿多谈这一路有多少的辛苦和难熬，他更愿意跟大家说说这一路来对京杭大运河的感受。
　　程鹏告诉记者，历经岁月的洗礼，京杭大运河已经有了很大的变迁。从天津市区开始，有些河道不能通航，而有些路段，水也是时有时无，水上走的皮划艇不得已改走陆路。“一路上，还有不少路段水质很差，保护得很不好。”
　　他对扬州和杭州的运河水质倒是大加赞赏。“这两个地方的水质整治得很不错。”程鹏说，京杭大运河要申报世界文化遗产，还要大家一起努力，做很多的工作。
　　“回去以后，我会把照片和文字都上传到网上和大家一起分享，美的和不美的都传，目的只有一个，让大家都来关注京杭大运河的命运。”

