连体女婴作息相反常打架 专家称分离手术难度大
　　贵州省松桃县一孕妇产下一对胸腹相连的女婴，经当地医院初步检查诊断，连体女婴肝脏相连，其余器官各自独立。
　　今晚，这对连体女婴将抵达重庆，到新桥医院做分离手术。
　　据了解，这是自1996年以来，新桥医院收治的第4例连体婴儿。
　　实施剖腹手术
　　才知双胞胎连体
　　本月6日晚9时，贵州松桃县长兴堡镇28岁妇女杨金妹在铜仁二医剖腹产下这对连体女婴。
　　杨金妹的丈夫刘波称，他和妻子已结婚5年，大儿子两岁半。去年底，妻子再次怀孕。由于当地条件比较落后，没有做任何孕前检查。
　　直到7月3日即将临产了，经松桃县妇保站和县医院检查，才发现杨金妹怀的是双胞胎，医生建议做剖腹手术。
　　7月6日晚8时，杨金妹被紧急送到铜仁二院。医生做剖腹手术，意外发现两个宝宝胸部到腹部连在一起。由于两宝宝呼吸困难，又紧急送往铜仁地区医院抢救，两天后才基本脱离危险。
　　经医院初步检查，两女婴体重共9.6公斤，除共用一个肝脏外，心、肺、肠道系统等脏器各自独立。
　　作息时间相反
　　双胞胎时常打架
　　按照常理，双胞胎之间应该十分默契，大小便、睡眠等作息时间也应基本一致。这对小家伙作息时间却基本相反，大小便时间也不统一。
　　刘波的母亲麻光仙介绍，两个小家伙格外怕热，身上长痱子。因此，无论是躺在床上，还是在大人怀里，两个小家伙的头都尽力向后伸，都想挣脱对方的束缚。喂奶时，一般谁哭了就喂谁，如果同时哭就同时喂，否则，先吃的就会被另一个抓伤。
　　让他们最苦恼的是，两个小家伙作息时间不一样。麻光仙介绍，往往其中一个睡着了，另一个却十分清醒，就会用手去抓对方，双方就会抓扯起来，然后大哭。她只好买来小手套，给姐妹俩戴上。
　　女婴家境贫困
　　黔渝爱心大接力
　　“我们从来没有放弃，一直盼望能做手术！”昨日，刘波很激动地告诉记者，他们家处偏僻山村，家境贫寒，除了他打工挣点钱外，家中没有其他经济来源。连体姐妹出生后，当地一些认为不吉利的流言传开了，就连有时坐车都被司机拒载。他顶住各种压力，向当地相关部门反映，尽最大努力挽救两个宝宝。
　　7月15日，长兴堡镇政府及镇计生办等部门为两宝宝购买了尿布、奶粉等，并向县妇联反映。当天，县妇联带着县医院的医生来到刘波家，给两个宝宝做检查，发现宝宝们呼吸等不理想，立即接往县医院住院治疗。
　　与此同时，当地媒体对这对宝宝的遭遇进行了报道，并倡议好心人献爱心，帮这对姐妹实施分离手术。由于当地医疗条件有限，无法实施分离手术。当地媒体又四处奔波，向新桥医院求助。
　　新桥医院相关负责人介绍，该院了解到相关情况后十分重视，答应为这对双胞胎实施分离手术。今晚7时30分，这对连体女婴将抵达重庆，住进新桥医院。
　　如果手术成功
　　可像正常人生活
　　肝脏相连的婴儿，如果实施分离手术，究竟有多大难度？
　　新桥医院专家称，这对胸腹相连的女婴，究竟是否只有肝脏相连，还必须等婴儿到医院进一步检查后才能判定。即使只有肝脏相连，这个分离手术的难度也十分大。
　　首先，连体婴儿的身体状况究竟怎么样，如果呼吸、营养等生命体征不够平稳，该手术将有极大风险，可能要在医院进行一番治疗后，等各项体征平稳后才能实施手术。
　　其次，连体婴儿分离手术风险也十分大。在手术过程中，一旦失血过多等，都可能立即夺走婴儿的生命。此外，手术后，婴儿能否挺过感染关、营养关等，对于两个小家伙来说，都是极大的挑战。
　　专家称，根据该院前3例的连体婴儿分离后的状况，分离后只要能挺过出血、感染、营养等关口，两个小家伙将来可以像正常人一样生活。
　　□医生提醒
　　科学孕检胎检很必要
　　市妇幼保健院专家介绍，连体婴儿是一种极为罕见的妊娠现象，是由一个受精卵分裂而成，是一种先天畸形，5万至10万次怀孕中有一例发生。大多数连体胎儿在胚胎期就死亡了，能分娩下来的约为20万分之一。一般分为颅部连胎、胸腹连胎、臀部连胎、坐骨连胎、脐部连胎、双头连胎等6种情况。
　　近年来，各地连体婴儿时有出现，目前国内外有关连体婴儿的研究表明，尚无明确证据表明连体婴儿的出现是因环境污染所致。连体婴儿属于严重畸形，孕妇在妊娠前3个月时，胎儿受外界环境的影响比较大，如噪声、电磁辐射、多铅等环境中，以及甲醛、苯等有害气体，会导致胎儿畸形。
　　因此，怀孕前后，应该做到科学怀孕，在孕前应该做孕检，看是否有感染等因素，不要接触有害物质；怀孕中，应该定时胎检，一旦发现胎儿异常，立即进一步诊断，如果出现连体等严重畸形，应该立即终止妊娠。
　　□新闻链接
　　新桥医院三例分离术
　　新桥医院负责人介绍，这对连体婴儿将是该院自1996年以来，收治的第4例连体婴儿。
　　●1996年10月15日，大足县谷姓夫妇产下一对连体婴儿，同月23日，这对谷家兄弟住进新桥医院。同年11月11日，该院将谷家连体兄弟成功分离。由于哥哥谷新先天发育不良，手术后两年夭折。
　　●2000年5月12日，四川省南充市农民文雪清生下一对连体男婴。连体婴儿由于胸、腹相通，多个脏器相连，分离难度很大。同年8月16日，新桥医院为这对连体男婴成功实施分离手术。
　　●2006年11月9日，四川省南充蓬安县农民林彩英产下一对胸腹相连的连体男婴。同年11月24日，这对连体男婴被送到新桥医院。2007年2月11日，成功实施分离手术。
　　■记者 黎奎

