瑞士驻华大使：享受北京生活 世博中国馆有品位
　　“我要让中国朋友了解，瑞士不仅仅只有巧克力、手表和山川湖泊。”瑞士驻华大使顾博礼告诉记者，他在任期内的目标是让中国人更好地认识到瑞士在科研领域的能力。
　　近日，值本报与瑞士驻华大使馆、《北京青年报》和《中学时事报》共同发起“瑞士文化周”活动之际，本报记者受邀走进瑞士驻华大使馆，专访瑞士驻华大使。
　　顾博礼大使在言谈话语间，处处透露着他对中瑞间经贸、科技和文化等各个领域交流的关注。他还向大家推荐了世博会最值得去排队观赏的展馆：瑞士馆和中国馆，因为“瑞士馆最有乐趣”、“中国馆最有品位”。
　　谈
　　第一印象
　　瑞士名表并不是唯一值得骄傲的
　　法晚记者(以下简称FW)：中国人说起瑞士，第一反应是巧克力、军刀和名表，而对于瑞士其他方面却知之甚少。您作为瑞士驻华大使，打算如何改善中国人的印象？
　　顾博礼：首先，作为大使，我很高兴看到瑞士在中国朋友眼中的积极形象。就像你提到的，中国朋友的普遍认知是，瑞士有美丽的山川湖泊，在生产手表和巧克力等领域都享有盛名。
　　这些的确是瑞士的优势，但并不是瑞士唯一值得骄傲的，我希望中国朋友也能够了解，瑞士不仅只有巧克力、手表和山川湖泊，还有其他许多方面值得大家去发掘。
　　瑞士有非常出色的教育体系，有很好的公立和私立学校，而在科学技术研究等方面瑞士也在世界名列前五。
　　所以，我在任期内的目标就是让中国朋友更好地认识到瑞士在科研领域的能力。
　　谈
　　上海世博
　　瑞士馆最有乐趣中国馆最有品位
　　FW：谈谈当下中国的大热门“世博会”吧，世博会令您印象最深刻的是什么？瑞士馆也是最受欢迎的展馆之一，能不能跟我们透露下它的“秘密武器”？
　　顾博礼：我曾经去过世博会，一进世博园我就震惊了，我想这肯定是历史上规模最大的世博园，空间很开阔。有趣的是，园里那么多人，我都感觉不到拥挤。
　　我建议大家一定要排队去看下中国馆，它很值得去看，也很成功。我尤其喜欢它的原因是，里面有动画版的清明上河图，展现的是宋朝人民的生活，设计非常有品位。
　　另外，再推荐一下瑞士馆吧(笑)，这不是因为我是瑞士人，而是我个人觉得瑞士馆十分好玩。
　　去瑞士馆最好是在夜晚，从外面可以看到闪烁着的幕墙。
　　大家还可以坐缆车，随着缆车上升，目之所及遍地鲜花绿草，整个世博园乃至黄浦江就在你的脚下。
　　谈
　　交流合作
　　高端交往密切将助中国4城市发展
　　FW：瑞士是世界上经济最发达的国家之一，而中国则是世界上最大的发展中国家。中瑞官方和民间的合作与交流现状如何？
　　顾博礼：据我所知，中瑞两国合作广泛，具备多样性，比如说贸易、投资、科技、教育、旅游、留学，值得一提的是两国在高端领域有很密切的交往。
　　我注意到，中国去年前往瑞士访问和学习的人数已经达到1500名，这是过去的3倍，仅次于欧盟国家，比美国的留学生还要多。
　　在人道主义的救援、救灾领域，瑞士也愿意加强和中国的合作，向中国提供所需的援助。
　　而针对目前大热的全球变暖议题，中瑞间也有很好的合作。今年瑞士将投资3000万欧元，为北京、银川、眉山和德州的低碳排放提供技术支持。
　　谈
　　在京生活
　　享受北京生活尤其喜欢胡同
　　FW：能不能八卦一下您在北京的生活？平时下了班会做些什么呢？
　　顾博礼：我非常喜欢北京，甚至说是享受在北京的生活。我尤其喜欢北京的胡同，一想起它来，依然心驰神往。
　　看到街道两边的高楼大厦，就会让我觉得特别震惊，这里的发展和变化太快了，经常会看到哪里又拔地而起一座建筑，北京的基础设施建设也是越来越完善了。
　　同时，我看了那些中国的历史文化遗产之后，又有了新的感受，中国人在努力保留这些遗产，不希望看到它们被拆除，挪地盖大楼。
　　我期待，北京乃至中国，都可以在高楼大厦和历史遗产间求得平衡，这对中国社会的发展都有好处。
　　记者随笔
　　大使绰号“老顽童”
　　顾博礼大使来自瑞士的法语区，因此讲英语时总是带着法语口音。
　　他身材高大，眼睛和嘴角永远带着生动的笑意，不论倾听还是回答，总是友好地注视着对方的眼睛，让人顿生亲切感，好像一位慈祥的长者。
　　采访顾博礼大使是一件令人愉快的事，他会较真“瑞士不仅只有巧克力”，掰着手指头一项一项数瑞士的好；还会热情地为上海世博会的瑞士馆和中国馆“拉客”。
　　他在同事们中间有个有趣的绰号：“老顽童”，采访之余还跟记者开起玩笑，“我很高兴看到越来越多中国留学生和瑞士人结为连理，这对两国关系也是很好的贡献。”
　　本版文/记者陶韵西

