医院宣传乙肝危害被指歧视患者
　　本报讯 (记者林阿珍 实习生涂婷婷)“乙肝无形，传染无处不在”、“乙肝传染性比艾滋病病毒的传染性强100倍”———这是立在宣武医院体检中心门口的宣传牌上面的内容。
　　有市民反映，医院在强化宣传乙肝的危害性，带有歧视性，伤害了患者的感情。
　　宣武医院体检中心表示，该牌为去年宣传乙肝疫苗接种时使用的，因工作失误，忘记收回，但并没有恶意。
　　市民：宣传牌很刺眼
　　昨日，有读者向本报反映，宣武医院体检中心门口立着一块宣传牌子，上面写着“乙肝无形，传染无处不在”、“乙肝传染性比艾滋病病毒的传染性强100倍”。读者称，这块宣传牌子让人感觉很刺眼，这是在大篇幅宣传乙肝的危害性。
　　在乙肝论坛“肝胆相照”上，网友们也表示，宣传标语伤害了乙肝患者的感情，带有歧视性。
　　院方：不应忽视乙肝危害
　　昨日下午，宣武医院体检中心杨护士长称，宣传牌是去年乙肝疫苗接种时，医院进行宣传用的。“是我们工作的失误，忘了收起来。”杨护士长表示，作为医务人员，应该提醒市民不能忽视乙肝对人们的威胁。宣传牌不应该放在体检中心，但没有任何恶意宣传，医院会尊重患者，保护其隐私。
　　昨日下午4时许，该块宣传牌子已被收起。
　　■ 专家说法
　　“乙肝传染无处不在”缺乏科学性
　　解放军302医院中西医结合肝病诊疗与研究中心主任医师刘士敬表示，医院这种宣传语从医学科学性上来讲“肯定不对”，夸大了乙肝的危害性。乙肝传染性并不强，主要是家庭内部的问题，医学术语叫垂直传播，比如母婴传播父婴传播，跟社会人士没有关系。乙肝接触感染是不可能的，握手、吃饭都不会传染。
　　刘士敬称，乙肝病毒传染性跟艾滋病病毒没有可比性。目前，没有证据证明通过血液、性行为就一定会传播乙肝病毒，“有的夫妻生活了五六十年，即使没有安全措施，也没互相传播”。同样，现在也没有证据表明，乙肝会通过蚊虫叮咬传播。
　　“最好的措施就是打乙肝疫苗。”刘士敬说，小孩出生后打乙肝疫苗，基本上就不会得乙肝。目前北京市乙肝病毒的感染率在1%以下，有极少的成人得了急性乙肝，跟他们没有打过疫苗或接触过病毒有关，加上免疫力低下，就可能急性发作，但持续一两个月就会治愈，不会转变成慢性乙肝。

