网友街拍私用公务车引关注 称拍摄时曾遭制止
　　济南网友专拍公务车 网上曝光私用
　　称公车私用太过分建立QQ群号召各地网友加入
　　近40万的点击量、上千条的回复，最近几个月，著名论坛天涯社区的济南网友“专拍公务车”彻底火了。
　　从今年3月开始，该网友每天坚持上传在济南街头拍到的鲁O车牌号的车辆照片，在网上曝光一些涉嫌公车私用的公务车。
　　这一举动不仅使他拥有了众多粉丝，被大家在网上称为“专拍哥”，而且还引发了其他城市网友的纷纷效仿。
　　网友一天拍一张公务车照片
　　3月18日，一个题为《山东省会济南公务车随拍，坚持一天拍一张》的帖子出现在天涯社区。3个多月来，发帖网友“专拍公务车”总会留意身边的公务车，特别是看到一些涉嫌公车私用的现象后，他都会用手机把车拍下来，然后再把照片更新到帖子里。
　　记者在天涯社区看到，这个帖子至今已经有近40万的点击量，回复多达1700多条。从帖子中的车辆照片来看，大部分车的车牌号都是以鲁O开头，拍摄地点多在超市、酒店等非公务场所。
　　曝光公务车“专拍哥”火了
　　记者注意到，从3月发帖至今，“专拍公务车”已经成了天涯社区的名人，帖子近40万的点击量让他拥有了众多粉丝，还有很多其他城市的网友纷纷效仿，他也开始被网友们称为“专拍哥”。
　　“专拍哥”还将上传的车辆照片进行编号，其中1号车是一辆黑色别克轿车。“专拍哥”在帖子中介绍，他曝光的1号车是在山东省中医院附近，下车的是一个小学生。
　　从那之后，“专拍哥”就盯上了济南的公务车。随后的几个月里，他几乎每天都坚持拍摄街头的鲁O车牌号车辆，其中不乏一些车辆涉嫌公车私用。记者了解到，按照规定，鲁O车牌号在山东是省直以及公安专段号码，不过也存在一些是非公务车的情况。
　　目前，帖子中已经有1000多张照片，拍摄的大多是济南街头行驶或停靠的鲁O车牌号车辆。“专拍哥”告诉记者，其实他用手机拍摄的照片有5000多张，但由于手机拍照成像问题，不少照片都比较模糊，因此就没有上传。
　　建立QQ群号召各地网友加入
　　为了方便和其他网友交流如何通过网络监督公车私用，“专拍哥”已经建立了3个QQ群，总共有上百名网友加入。“专拍哥”表示，他想号召网友都来拍各地的公务车情况以及公车私用的现象。
　　“专门针对公车私用，提倡低碳、廉洁高效，我一个人的力量毕竟有限，我希望更多的人都来拍。”“专拍哥”说。据了解，目前已经有河南、黑龙江等地网友加入随拍。
　　官方反应
　　济南市民发现公车私用可举报
　　今天上午，济南市纪委办公室的一位工作人员表示，网友拍摄济南公务车的情况他们并不太了解，因为纪委使用的是内部网，与外网是不能连接的。
　　该工作人员告诉记者，济南市公务车使用是有相关规定的，市民如发现公务车有严重的私用情况，可以通过书信、纪委公开的举报电话进行举报。
　　《法制晚报》记者(以下简称“FW”)：凡事总有第一次，说说你的1号照片的来历。
　　“专拍哥”(以下简称“专”)：那天早上我在山东省实验小学门口等公交车，看到多辆鲁O公务车载着家里的小孩来上学，凑巧一辆就停在离站牌非常近的地方，就顺便掏出手机拍了，就是一瞬间的举动。我记得当时还有一个小学生从车里出来，我觉得拍小孩不太好，就只拍车了。
　　最开始就是随便的一个举动，后来我上传到网上曝光，是有点想警示一下那些官员的意思，公车私用别太过分了。
　　FW：你现在是每天刻意去找这些车拍摄，还是随手拍摄呢？
　　专：我并没有很刻意去拍，一般都是遇到就拍的，以上下班路上或者外出办事期间为主。当然了，有时候为了拍车，本来我可以一直坐公交车的，却特意下来走一两站路。甚至在乘坐公交车时，见到哪里停了一辆豪华公务车，也会特意下来拍照。
　　FW：你拍摄的时候，没有人发现么？会不会制止你？
　　专：有一次我在一个超市附近拍车，没想到忽然出来一位大领导，让我交出手机给他，语气很强硬。我发现大部分公务车的车窗玻璃用的都是那种颜色最黑的贴膜，很难看出里面是否坐着人，这种情况我遇到过很多次了。
　　还有一次我在酒店门口拍，被保安发现，上前盘查询问，甚至不让我离开。不过后来我咨询过警方，我拍车并不犯法啊。现在我也会注意一些，一般拍车时都尽量保持自然，尽量不被发现。
　　FW：从目前看，你的行为似乎并没有得到有关部门的积极回应，你怎么看？
　　专：我相信，我拍车的时候，那些车上的领导心里也会有压力。
　　FW：如果你遇到威胁或者压力，还会继续坚持上传照片吗？
　　专：坚持到什么时候？这个很难说。我觉得一个人的力量毕竟有限，所以才有了建立QQ群的想法。 文/记者王南
　　相关新闻
　　交通肇事市政府副秘书长被批捕
　　7月25日，记者从四川省都江堰市人民政府获悉，22日因交通肇事致一死一伤的都江堰市人民政府副秘书长蒲建雄，因肇事逃逸并造成严重后果，当天下午被当地检察机关正式批捕。
　　7月22日21时49分，都江堰市玉堂镇原农贸市场路口发生一起交通事故，造成二人受伤住院，其中一人抢救无效，于次日8时死亡。23日15时，肇事驾驶员蒲建雄向都江堰市公安机关投案，此人系都江堰市人民政府副秘书长。
　　25日18时，蒲建雄被检察机关正式批准逮捕。
　　受害者家属质疑肇事司机身为政府领导，肇事后未停车救人，并称其长期公车私用。
　　目前，蒲建雄已被停止职务，中共都江堰市纪委正对蒲建雄违反公务用车管理规定，擅自驾驶公务车辆等违纪行为开展调查。
　　文/据 新华社

