男子歌厅丢15万钻戒 索赔遭法院驳回
　　南京市民李某和一群老朋友在KTV唱歌喝酒，不想，手上戴的1.65克拉的戒指竟然丢了。几番追讨未果后，他将KTV服务员小周告上了法庭，要求小周赔偿他。近日，南京秦淮法院审理此案后，驳回了李先生的诉请。
　　李某表示，2008年7月6日晚，自己和一帮朋友在KTV聚会，其间服务员小周看到自己手上戴着一枚钻戒，夸赞漂亮之余还用手摸了摸，自己见她很感兴趣就和她开起了玩笑，“当时她说这戒指很漂亮，我就逗她说这其实是个假戒指，小姑娘不信说要看看，随后她把我的戒指取下戴在了自己的手上，后来我告诉她这是真戒指，主钻石有1.65克拉呢。”李某说，自己难得和这帮老朋友聚一聚，自然非常高兴，当晚喝了不少酒，所以就将在小周手上的戒指给忘了，回到家之后才突然发现自己手上的钻戒不见了。
　　随后，李某与KTV联系讨要，对方根本不理睬李某，最后双方发生争执并报了警。警察几次做工作也没有能够协调成功，最后李某选择了起诉。
　　李某向法院提出，自己的戒指主钻石1.65克拉，四周还镶有12颗小钻石，价值人民币15.2万元，“十几万呢，不是个小数目，我有派出所当时的出警记录还有购买戒指的收据，这戒指我一定要要回来！”
　　对于李某的起诉，服务员小周觉得很委屈，“我当时看完戒指以后就已经还给他了，而且后来他来KTV要的时候我还跟主管说要报警，试想一下，如果是我拿的我为什么还要报警？不能因为我是个打工妹就怀疑我！”小周表示，自己已经忘了当时有没有试戴这个戒指，但可以肯定的是当时看完就还给李某了。
　　对于李某提出的购买收据，小周也提出了自己的看法，“按照他的说法，这个戒指是他在1998年买的，收据落款也是1998年的，可上面的电话号码却是8位数，大家都知道，那个时候南京的电话号码还没有改成8位数呢！”
　　法院认为，本案中，根据派出所的出警记录可以认定，小周在KTV为李某服务时，曾将李某手指上一枚戒指脱下戴在其手中玩耍。但李某未能提供有效证据证明其确实购买了一颗由1.65克拉主钻石、12颗小钻石组成的，价值为人民币15.2万元的白金钻石男戒指。尽管李某提出收据是自己2005年的时候找销售公司补开的，但该收据落款时间却是为1998年8月21日，所以该收据不足以证明李某在1998年购买了钻戒。李某因未能充分举证，最终被法院裁定驳回了诉讼请求。
　　(以上人物均系化名)
　　庆妍 罗双江

