游客旅游时因不愿买香烟遭女导游辱骂
　　不买“保健香烟”
　　珠海女导游发飙
　　朋友在商场购物，赠送了一张旅游俱乐部的卡，可以用于参加南京某旅行社的港澳五日游，抵消部分团费。因为朋友用不上，就转赠给了陈光(化名)。拿到卡后，陈光前往该旅行社报名，因为卡可以冲抵500元的费用，补缴了1480元的费用后，7月18日他就和其他团友开始了旅行。
　　前四天，在港澳玩得都很开心，陈光和一行12名游客，进入两地的购物店后也都有消费。7月22日是返回南京的日子，按照行程安排，从珠海拱北关口出关，要在珠海逗留几个小时，然后再到广州去坐飞机返回，由珠海的地接导游负责。到达珠海后，一位姓吴的女导游在旅游车上建议把百货公司的行程改为珠宝店。
　　在去珠宝店的路上，吴导游介绍了一种含有大量的冬虫夏草香烟，称能提神醒脑，外面买不到。看在大家同游的“缘分”上，便宜大家，一人可以买一条，才300块，还送一包。“我们都客气地说，都在免税店买了香烟，不需要了。”陈光告诉记者，没想到原本还和蔼温柔的女导游突然“变脸”，生气地说：“今天这个烟我是一定要卖出去的。”陈光说，听了这句话，团友们更加不愿意买了。气氛一度闹得很僵，最后一位带着宝宝的女游客想缓解下气氛，就买了一包。此时，珠宝店到了，女导游表示：“先下车买珠宝，香烟再考虑下”。
　　“那个所谓的珠宝店很破，根本看不出是卖珠宝的。”陈光告诉记者，因为大家一来不需要，二来觉得一看就太假了，都没买就上车了。吴导游见没有消费，就板起脸说：不买珠宝无所谓，香烟必须要买，那是旅行社给她的任务。陈光表示，吴导游的观点是大家不买就理亏就占了她的便宜，并且威胁说要是不买，就把他们在一个荒无人烟的地方丢下，自己去找地方吃饭、自己找车去机场。
　　见威胁没起到作用，吴导游玩真的了，让司机在郊区一个农庄门口停车，把所有的游客赶下车。“她说我们都是穷光蛋，是去骗吃骗喝的……”陈光说，吴导游态度非常恶劣，此时有团友录像并录音。双方僵持不下，女导游要求游客把行李从大巴上拿下来，自己去机场。我们都不愿意，如果我们做了，就是我们擅自离团，我们毁约。”大约“对峙”一个多小时，司机看不下去了，同意把游客送往广州的白云机场，“女导游和司机是雇佣关系，一开始女导游还骂司机，不让司机送我们走。”
　　交了团费，因为不肯买香烟，就受到女导游的言语攻击，团友们都很气愤。回到南京后，分头行动，将这个不动听的“插曲”告诉其他网友，“我们不是要索赔，我们是要提醒其他市民，千万别上当了。”
　　记者装游客发现
　　贵宾卡有“猫腻”
　　昨天下午，记者登录西祠网站，找到了这篇帖子，点开视频，看到一位女子，言辞激烈很“凶悍”。“我不让你们吃饭了吗？”“你们是来骗吃骗喝的！”“我们就是强买强卖！”“你们的车费餐费都是我付的！”……
　　陈光告诉记者，自己也知道低价游有猫腻，但是他和同行的其他12位团友一样，都是凭着那张能享受优惠的“旅游贵宾卡”才有这个低价机会的，现在想想觉得上当了。“在签合同时，我问是不是购物自愿，得到的答复是肯定的。”陈光说，拿到旅行社给的“出团通知”上，白纸黑字写明“购物自愿，无强制消费”他才放心。
　　按照陈光提供的那张旅游贵宾卡的图片，记者看到，卡背面写着“本卡用于港澳游团费低冲，持卡参加港澳游的贵宾只需在出团前支付港澳自费及境外消费即可。”接着，记者找到了这家旅行社，以有旅游卡的“贵宾”身份咨询港澳五日游的情况。接待的一位小姐介绍说，那张卡是旅行社和商家做的活动，要消费一定的额度才能赠送。对于行程中进店的安排，接待的小姐表示，购物自愿，要是需要就多买点。“有没有消费的最低额度？”“要是我不买东西，像有的内地游客被香港导游骂怎么办？”“要是我不买东西，被导游扔在香港或者澳门怎么办？”……接待的小姐见记者比较“难缠”，竟然不耐烦地说“这是购物团，你不想买东西就报纯玩团。”
　　旅行社称只要投诉
　　肯定认真处理
　　记者随后亮名身份，再次与这家旅行社取得联系，一位姓刘的男子自称是负责人。他表示看到了网上的视频，称只要游客来投诉，旅行社一定会认真处理让游客满意。不过，游客和女导游是言语上的冲突，他已和女导游取得了联系，女导游表示是游客先质疑香烟的真假才会有冲突的，“你一句，我一句，我们都不在现场，到底谁对谁错还要进一步调查。”该负责人说，持卡的游客是参加了他们和商场做的活动，消费一定的费用才拿到的，这个五日游是“品质游”。
　　而对于记者提出的，接待人员曾表示这是个“购物团”，该负责人表示，“购物团”只是一个说法而已，这个五日游的产品确实安排了在香港进两个店，澳门和珠海各进一个店，“购物肯定是自愿的。”他一再解释。
　　对此，旅游部门表示，如果双方协商未果游客可以向旅游部门投诉。需要提醒的是，市民在出游时一定要擦亮眼睛，暑期机票、住宿价格都涨，国内游和出境游都涨价了，“港澳游低于2000块就要注意了。”
　　本报记者 杨娟

