54岁农民从洪水中救出三个孩子后不幸遇难
　　滔滔淮河水见证了一个英雄的壮举，巍巍八公山传颂着一个英雄的名字——徐明宏，他当过煤矿工人，后又在淮南市潘集区祁集乡务农。他为了勇救三名落水孩子而不幸牺牲，一夜之间在淮南市成为家喻户晓的英雄人物。
　　罗永昌 记者 吴传贤 方林 何曙光
　　干完农活准备去码头洗洗身子
　　昨天记者冒着酷暑、追寻着英雄的足迹，采访了他救人的壮举。
　　7月26日8时多，徐明宏和老伴骑着摩托车前往地里为庄稼锄草、打农药。为了一鼓作气把农活干完，两人顾不得休息和吃午饭，一口气干到下午三点多钟，夫妻二人才拖着疲惫的身体骑车往家赶。当行驶至淮河大堤淮南市祁集乡祁集渡口附近时，徐明宏准备到渡口码头上洗洗身上的汗水，随即调转车头奔向祁集渡口。
　　三个孩子被洪水冲走
　　由于洪水到来渡口停运，码头上空无一人，只有三个孩子在岸边戏水，徐明宏对老伴说：洪水流的这么快，这三个孩子在河里玩水好危险！话音还没落，忽见三个孩子被湍急的洪流冲走，越冲越深，越冲越远。只见孩子的两只手在水面上摇，头与身体淹没在水中，危险的信号触动徐明宏的大脑，不顾一切地从摩托车上跳下冲向渡口，老伴在后在喊，不能去！可徐明宏连衣服都顾不上脱，迅速扑向滚滚洪水急流中。
　　先后救出三个孩子
　　他首先把离岸边稍近的孩子14岁的曹伟第一个拽到浅水区，接着返身去救第二个孩子14岁的曹鸿康，在洪水中拉住了孩子，猛力拉到浅水区。这时他老伴和闻讯赶来的其他人看到徐明宏已明显体力不支，但是他又毫不犹豫地返身游向了洪流中，去救最后一个孩子15岁的刘震，他用尽全力把洪流中的孩子托起推到浅水区。这个孩子也脱险到了岸边，这时我们的英雄再也没有露出身影。尽管他老伴在岸边千呼万唤，也听不到他的回音了。这惊险的一幕仅仅几分钟。人们被震惊了。直到这时，站在岸边的人才猛想起拨打“110”和“120”。
　　打捞上来，他两手呈现救人姿势
　　淮南市公安局古沟派出所副所长王世春、民警朱四创迅速赶到现场，组织人员对徐明宏进行施救打捞，半小时后，徐明宏被打捞上岸。这时的徐明宏已没有知觉，王世春大喊：“谁是医生？快来抢救！”围观的人群中有一女士大场说我是医生，然后拨开人群进行施救，但发现徐明宏因溺水时间太长，已没有生命迹象。接着“120”医生也已赶到，发现徐明宏已停止了呼吸永远离开了我们。
　　此时三个被救孩子的家人也已闻讯赶到，当看到他们自己的孩子安然无恙，而徐明宏却永远地离开了家人，不由得顿时泪流满面，岸上围观的人们也都悲痛地掉下眼泪……
　　古沟派出所副所长王世春说，太让人感动了，连衣服都顾不上脱就进水里救人，尸体打捞上来时，他的两只手还呈现救人的姿势。
　　十多年前，他曾救过落水老人
　　7月27日上午，被救三个孩子的家长带着孩子到徐明宏家，看望救命恩人的家人。被救孩子曹假的母亲许女士动情地说：是徐明宏救了我孩子的命，我们感恩一辈子，一辈子也忘不了这救命之恩。
　　徐明宏出身农村，今年54岁，曾在煤矿当过工人，后又回农村务农。据徐明宏周围乡亲和邻居反映，徐明宏是个好人，是个乐于助人的善良人，他关心别人胜于关心自己，十多年前，淮河涨水时，徐明宏就曾经救起过一位落水老人。目前，当地党委、政府正在妥善处理徐明宏的后事。

