老人乘坐泰航航班摔伤上诉 泰航提出管辖异议
　　本报讯(记者王蔷) 61岁的马老太乘坐泰航航班时在飞机上摔伤，于去年诉至法院索赔。这是中国公民首次依据“蒙特利尔公约”提出人身损害赔偿的案件，但泰航随后提出管辖权异议。在昨天召开的专题研讨会上，部分国际法和航空法专家认为，根据案情和相关法律，中国的法院可以审理此案。
　　去年7月26日，马老太以航空运输人身损害赔偿纠纷为案由，将泰航诉至东城法院，要求对方依据“蒙特利尔公约”赔偿手术费、医疗费、精神抚慰金等共计54.1万余元。
　　代理此案的律师介绍，后经检查核实，马老太受伤是因为飞机出现代号“TCAS RA”的事故，导致飞机急速拉高造成。当时，马老太带着外孙女前往洗手间的途中，飞机在没有任何预警的情况下突然开始颠簸，而马老太一个踉跄就摔在了飞机的过道上。
　　另据该航班机长签名确认的意外事件服务表格记录：因启动空中防撞系统，乘客摔倒在地，需要医疗护理及轮椅。泰航在事发后支付了当时的医疗费、机票费等6万余元后，拒绝承担其他费用。
　　东城法院受理马老太的起诉两天之后，泰航向东城法院递交管辖权异议申请书，请求确认东城法院对本案无管辖权，驳回马老太的起诉。案件因此搁置至今。
　　申请书称，中国民诉法规定：“因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或被告住所地法院管辖”。此外最高院有关司法解释，将民诉法规定的侵权行为地，包括为侵权行为实施地、侵权结果发生地。
　　泰航认为，马老太是在乘坐泰航自北京飞往泰国曼谷的TG675航班，飞行4个多小时后摔倒受伤的，当时飞机早已在泰国境内，即将降落。此案的侵权行为地和结果发生地均在泰国境内。此外，泰航所在地也在泰国曼谷，因此，只有泰国的有关法院对此案享有管辖权，马老太无权在中国法院提起诉讼。
　　在研讨会上，有关专家认为，此案中侵权诉讼和运输合同约定有密切联系，泰航作为承运人有义务事先告知可能会发生伤害的险情等。而就侵权结果地而言，侵权行为具有持续性，马老太虽然是乘泰航班机在泰国受伤，但目前需要在北京继续接受治疗，北京也可以理解为结果地，因此中国法院可以管辖。
　　但就此案是否适用于“蒙特利尔公约”索赔，与会专家出现分歧。有专家表示，事发时泰国并非该公约的缔约国，据此索赔尚有难度。但也有专家认为，马老太所订为往返航班，泰国仅是该航班“经停地”，而其出发地和目的地均为缔约国中国，属于公约的适用范围。
　　■“蒙特利尔公约”
　　“蒙特利尔公约”的正式名称是《统一国际航空运输某些规则的公约》，目的在于确保国际航空运输消费者的利益，对在国际航空运输中旅客的人身伤亡、行李损失、运输货物的损失，在恢复性赔偿原则基础上建立公平赔偿的规范体系。
　　该公约规定，只要造成旅客死亡或者伤害的事故是在航空器上或者在上、下航空器中，承运人就应当担责。对于每名旅客不超过约13.5万美元的损害赔偿，承运人不得免除责任。J178

