男子持刀反锁屋内被特警破窗制服
　　本报讯(记者周鑫 王鹏昊)昨天上午，通州区定海园一里10号楼3单元3层，一名男子持刀将自己反锁于屋内，声称谁进来就砍谁，家属发现后立即报警。随后，特警队员在家属与其沟通之际，借机从室外窗户潜入室内，并将男子制服。
　　据知情人介绍，该名男子的哥哥报警时称，其弟40多岁，有精神病史，曾去医院治疗过。事发当天上午，男子的哥哥与嫂子给他送药，但其却将房门反锁，手持菜刀，站在窗户边高喊“谁进来就砍谁”，家属随即报警。
　　接警后，马驹桥消防中队赶到现场。据一名消防员介绍，当时男子家属隔门与其交谈，让其放下刀开门，但男子始终情绪暴躁，不停砸摔室内物品。见此情况，消防员拿出破拆工具准备破拆防盗门。但经现场消防指挥员再次与民警协商，认为男子情绪失控且手持刀具，强行破拆可能会对破拆人员造成伤害，于是，放弃了破拆。多名特警队员随后到场进行支援。
　　据救援人员介绍，经过商量，他们决定先让家属隔着防盗门与男子沟通，以便吸引其注意力。与此同时，3名特警与消防员，通过拉梯潜伏在三层窗户附近。见男子背对防盗门与其家属聊天，特警队员与消防员迅速冲入室内将男子制服，家属找来床单将其裹住送往附近医院。经诊断，男子身上除有多处刀伤外，并无生命危险。

