29岁村民在戒毒所疑因吸毒过量死亡
　　今年29岁的柯桂新死了。他是广东省茂名市茂南区新坡镇村民，同时也是茂南强制戒毒所的在押人员。
　　6月21日，他因“胸闷、气哽、呼吸困难”死亡。
　　此前，6月9日，柯桂新在茂南强制戒毒所工作人员的陪同下，来到茂名市人民医院做体检。
　　蹊跷的是，柯桂新此行的目的是希望自己能够被检查出“身体有病”，这样他就可以保外就医，早点离开戒毒所。不料事与愿违。体检显示没有任何异常的柯桂新，8天后突然病危，12天后死亡。
　　悲痛的家属反复假设，如果没有被送到戒毒所，如果没有给他700元钱，他也许还能保住一条命。
　　事实上，柯桂新的死，也许只不过是当地“村民-毒品-戒毒所”三角生态关系的一个悲剧反映。
　　暗示这种复杂生态关系的线索有：当地乡村不仅向戒毒所“输送”吸毒人员，而且向戒毒所“输送”村联防队员以作看守员；在戒毒所内部，戒毒人员则能通过行贿或家属关系短暂脱离录像监视，甚至保外就医。
　　本报记者刘洁 广东报道
　　A
　　病危
　　病危当天戒毒所工作人员鼓励他，“要顶住，马上就可以回家了”
　　柯桂新的病症在6月16日就已显现。当天下午4点多钟，柯桂新感到“胸闷、气哽、呼吸困难”。晚上10点多钟，他被送到茂名市人民医院检查。在查了心电图、吃了药，症状没有明显改善后，柯桂新又被送回了戒毒所。
　　第二天，早已申请回家的柯桂新得到首肯，在押4个多月的他即将获得自由。他来到戒毒所的操场散步，等待亲属，准备回家。到9时许，戒毒所一名工作人员看到柯桂新的脸色不太对，鼓励他说，“要顶住，马上就可以回家了”。
　　柯桂新回答说能顶得住。但没过几分钟，工作人员发现他倒在了地上，于是赶快将柯桂新抬到戒毒所的医务室进行抢救，中午11时许他被送到了茂名市人民医院。
　　当日中午11时许，柯桂新的姐姐接到茂南强制戒毒所工作人员的电话，得知弟弟急救的消息。她和丈夫周泽佳一起赶到现场时，柯桂新正躺在一楼的急诊室病床上，表情痛苦。
　　当时，柯桂新面部和身体都已发青、发白，躺在病床上挣扎。周泽佳焦虑地上前询问，弟弟声音微弱：“胸口很闷，想呕吐”。
　　抢救20分钟后，柯桂新被送到13楼的重症监护室抢救。这时他已病危——重度昏迷，没有自主呼吸，要靠呼吸机才能呼吸。
　　抢救4天后，6月21日晚上22时50分许，在押戒毒人员柯桂新死亡。
　　随后，茂南区政法委和公安、检察、司法等部门人员组成了联合调查组，就柯的死因等问题进行调查。至记者截稿时止，一直没有给出任何结论。
　　病因
　　急救的副主任医生“吸毒过量吧”的回答，让柯的家人一下陷入纠结与疑惑之中
　　柯桂新已死去一个多月，但姐夫周泽佳依然难以抹去心中的震惊——6月17日，广东茂名市人民医院急救室门口，小舅子柯桂新已经病危，周泽佳随口问了一句：“他是怎么回事？”
　　“吸毒过量吧。”急救的副主任医师说。
　　“啊……”被震呆的周泽佳张大了嘴，半天回不过神来。
　　这时，站在一旁的5名茂南强制戒毒所的工作人员靠近，一名工作人员上前向周泽佳介绍一名男子说，“这是我们戒毒所的所长”。
　　周泽佳没有理会，只是大声怒吼：“吸毒过量哦！”
　　对方5个人全都沉默，没人吭声。
　　就此，柯的家属开始强烈质疑柯死于在戒毒所“吸毒过量”，但联合调查组一直没有做出任何结论，其死因还是一个谜。
　　周泽佳介绍，在吼完戒毒所所长后，因为忧心小舅子的病情，他跟着上了13楼，戒毒所的工作人员并没有跟上去。
　　在重症监护室抢救一个多小时后，抢救回来的机会很渺小，医生征求家属意见，一家人表示同意继续抢救。
　　但医院再也没有介绍柯桂新病危的原因——在上13楼前，急救的副主任医师还称“问那里的医生吧，他会告诉你详细病情”。
　　无法得到结论，家属将一切疑点都引向了6月9日发生的两件事，柯桂新的家人还为此而相互埋怨。
　　周泽佳告诉记者，小舅子柯桂新是在今年2月初在茂名市区的一家网吧里吸毒时，被茂南区公安分局执法人员抓获，2月5日作为在押人员被送到茂南强制戒毒所戒毒。
　　按照强制戒毒的要求，在押人员需要缴纳4500元戒毒6个月后才能出来，在戒毒4个月后，柯桂新向前来探望的母亲提出毒瘾已经戒掉，里面太苦，希望早点出来。
　　心软的母亲同意了。一家人开始托关系，有人出了一条主意，去医院体检证明身体有病后，就能以保外就医的形式提前出来。
　　6月9日，柯桂新在戒毒所工作人员的陪同下，来到茂名市人民医院做体检。体检结果却未能如愿——柯桂新身体没有任何异常。他又被带回了戒毒所。
　　体检后，柯桂新向姐姐要钱，说“在里面也要打点一下”，最后心软的姐姐给了700元。
　　这700块钱，在柯的一家人中间制造了新的嫌怨：柯的叔叔指责700元“害了他的命”，母亲也埋怨女儿——在6月9日之前，柯桂新数次提出要钱，但家人都以在里面戒毒不需要花钱为由拒绝了。
　　事后，柯桂新的家人发现700元分文不剩了。周泽佳就此质疑说，戒毒4个月都没事，为什么“给了钱就出事了”？
　　C
　　调查
　　茂南区政法委联合公检法成立了联合调查小组，尚未给出任何结论
　　戒毒所里到底有没有可能买到毒品？
　　茂南强制戒毒所距茂名市区约20公里，坐落在前往高州的马路边。茂名市高州戒毒所的工作人员说“戒毒所都管得很严”，但他向记者提到了2009年发生在茂名监狱里的事情：监狱狱警纵容犯人吸毒、买卖刑期、买卖服刑岗位等，后监狱长和政委等多人被查，部分人被逮捕，媒体报道后在当地轰动一时。
　　据从茂南强制戒毒所出来的两名吸毒人员，即茂南区高山镇文岭村37岁的“文仔”和邻近村庄40岁的“光头寿”介绍，戒毒所有一些严格的规定，如亲人送东西需要有门卫检查后再转交，戒毒人员不能吸烟，也决不能有打火机之类的物品，否则查到会给予处罚。但内部仍然存在一些漏洞。如晚上领导下班后，吸毒人员和里面的人混熟后，可以通过向值班警察行贿，获得在铁门口抽烟的机会——只有这里，摄像镜头才拍不到。此外，戒毒所里面有一些看守的素质并不高，是附近村联防队的人员。
　　两人认为在戒毒所里买卖毒品“不可能”；但两人的朋友质疑，认为吸毒人员的话很难相信。据死者柯桂新的叔叔介绍，自己一个表哥就曾在戒毒所戒毒，他就曾听说过有这类事情。
　　对于死者家属的强烈质疑，警方除了成立了调查小组外，一直没有公布任何结论。调查小组负责人茂南区公安分局副局长梁喜也没有给予任何回应。当记者向戒毒所所长求证医生所说的“吸毒过量”是否属实时，这位所长也不予以回应。记者反复拨打电话，其直接关机了。
　　D
　　毒品
　　柯桂新的死，正是茂名乡村毒品泛滥开出的一朵“恶之花”
　　柯桂新死了，却没有任何结论，也就无法入土为安，家人每天要忍受睹物思人之苦——茂名农村的习俗，要入土后才能烧掉死者遗物。
　　29岁的柯桂新死前已有数年的吸毒史。柯桂新在家排行最小，其所在的不到2000人的村子就有五六名吸毒人员。现在还有2名吸毒人员在戒毒所强制戒毒。
　　周泽佳介绍，柯桂新虽然吸毒，但并没有犯罪记录，村里人对其印象也还可以。据该村一名村民介绍，去年村里一名吸毒人员把毒品放在香烟里，准备给另外一名年轻人尝试一下，柯桂新知道后极力反对：“我们走错路了没办法，就不要再去害别人了，都是同村的兄弟叔侄”。
　　在人多地少的茂名乡村，吸毒人员的增多，正是靠着这种在乡邻间发展吸毒人员以达到“以贩养吸”而开始泛滥的。记者调查过茂南高山镇、新坡镇、镇盛镇等乡镇，很多村庄都有几名吸毒人员，甚至一个只有200多人的小村，也有2名吸毒人员。据新华社的报道，早在2003年，茂名市已经成为广东省毒品危害严重的地区之一，登记在册的吸毒人员已超过1万人。

