男子被大型风筝砸成高位截瘫 住院一年多未获赔
　　本报7月26日热线消息(记者马媛媛)26日，一位瘫痪病人董先生向记者反映，去年4月份，他被一只突然降落的大型风筝砸成高位截瘫，目前已经住院462天，但却一直得不到肇事者的赔偿。
　　“我已经在医院呆了462天了，度日如年，但无奈一直得不到肇事者的赔偿”，26日，记者在第二人民医院骨科12号病房见到了董先生。他面色枯黄，身材较瘦。说起他的遭遇，他一脸愁容，“肇事者不赔偿，医药费也没有着落”，他告诉记者，他今年41岁，去年4月份，他在潍坊风筝放飞场看人放风筝，结果一只从天而降的大型风筝砸到了他的脊背，导致高位截瘫。肇事者找到了，但赔偿金却一直没拿到手。
　　董先生告诉记者，他没有妻儿，家里除了妹妹，还有一位年事已高的母亲。“我现在瘫痪在床，没有工作能力，家里生活拮据，寸步难行”，董先生说，肇事者没有赔偿，他的生活也没了着落。家人不能整天陪在医院，一直是医院的医生、护士照顾他的生活起居。
　　说起这位病人，第二人民医院的一位医生告诉记者，去年4月份，这位患者送往医院的时候情况非常危急，经过医院的紧急抢救，总算保住了性命。但高位截瘫后，他的生活也不能自理了。据了解，从出事到现在，董先生在医院一直是欠费治疗，考虑到他没有家人照料，医院还专门为他聘请了一位护理人员负责他的生活。“我尽力了，医院也尽力了，我希望肇事者能够把赔偿金给我”，董先生告诉记者，长期住院使他的精神也变得抑郁，他盼望肇事者能够尽快支付赔偿金。

