父女因修自行车与人发生纠纷被捅身亡
　　昨日下午3点40分许，呼市中山西路天桥下西南角发生一起命案。因为修自行车发生纠纷，父女被捅身亡。案发后，回民区交警大队第一警务区两名交警迅速赶往现场将犯罪嫌疑人抓获。目前，呼市公安部门已介入调查，案件正在进一步审理中。
　　一男一女当场毙命
　　记者赶到现场时，现场已被封锁，天桥下西南角的地上一男一女仰躺在地上，120救护人员确诊已死亡。
　　民警、法医等人正在对现场取证。记者看到，男性死者50岁上下，穿短袖短裤，左脚鞋子脱落，南面有一块带血塑料纸。死者女性30岁左右，躺在一个冰箱附近。在两死者不远处是两个修车摊，一辆银灰色轿车停在修车摊南，车上有几处血迹。
　　死者系父女
　　“男的(死者)就在拐角处修车，女的(死者)是他的女儿，在修车摊南边卖水。下午3点多钟，凶手来修自行车时发生争吵，后来凶手拿刀把人捅了。先是把修车男子捅伤，后来他女儿上来阻止也被捅了。”一名目击者告诉记者，女性死者家中有一名4岁的孩子。
　　现场南面，看车的一位工作人员说：“当时我回头看时，修车的男子捂着肚子走了几步就倒下了，他女婿追着捅人的男子往南跑，后面几名交警追着。不一会，交警把人抓回来后，120急救车和几辆警车也赶到了。”
　　两名交警抓获嫌疑人
　　“接到110指挥中心指令后，我迅速派出现场就近的3个摩托车巡逻组，赶往现场控制现场并展开抓捕。”回民区交警大队副大队长魏天星向记者介绍。接到上级指挥后，大队第一警务区交警宋卫明和王健迅速驱车赶到现场。
　　“我们赶到时，两名伤者均躺在地上，浑身是血。目击者称，犯罪嫌疑人向公园东路逃离。”交警宋卫明说，他们驾车追赶至呼市旧体育场门前时发现了犯罪嫌疑人：身高170公分，40岁左右，身穿灰色格子T恤，一名浑身是血的中年男子正对其紧追不舍。宋卫明和王健冲上前，将该男子摁住。
　　据了解，案发后，回民区交警大队共出动30多名交警第一时间赶赴控制现场并对嫌疑人展开抓捕。
　　下午6时20分，两名死者尸体被120救护车带离现场，后现场公安陆续撤离。
　　目前犯罪嫌疑人已经被回民区公安分局刑警大队控制，案件正逐步展开调查。
　　本报记者 王武 武艺 邢占国

