疑犯用催泪瓦斯袭击民警 扎伤公安局副局长
　　中新网郑州7月27日电 (侯伟胜 张伟) 为逃避抓捕，两名涉嫌砸车盗抢的犯罪嫌疑人竟用催泪瓦斯袭击民警，并持刀将公安局副局长扎成重伤。7月26日，涉案犯罪嫌疑人被检察机关依法逮捕。
　　今年5、6月份，河南省巩义市接连发生抢劫、砸车盗窃大额取款户的恶性案件。巩义市公安局成立专案组，由副局长常献忠负责案件侦破。
　　6月25日下午，专案组民警在蹲守中发现两人形迹可疑，迅速向常献忠报告。常献忠立即带领民警前往确认并伺机抓捕。在最终锁定两名青年即为巩义市特大系列砸车盗抢犯罪嫌疑人后，常献忠立即下令对其进行抓捕。两名犯罪嫌疑人见状扔下摩托车分头逃窜，民警分两组进行追击。
　　就在常献忠和民警毛小龙将其中一名犯罪嫌疑人扑倒时，丧心病狂的嫌疑人突然抽出一把尖刀，疯狂地到处乱刺，常献忠左胸被暴徒刺穿，毛小龙背部被受伤，鲜血顿时染红了他们的衣服。两人忍着伤痛，继续穷追不舍。常献忠因失血过多，最终昏倒在抓捕途中。随后，常献忠被转送到巩义市人民医院，在重症监护室一周后才脱离生命危险。
　　在巩义市公安局的周密部署下，6月25日当天，谭海维等三名犯罪嫌疑人被警方分别抓获。
　　经突审，持刀刺伤副局长常献忠和民警毛小龙的犯罪嫌疑谭海维今年26岁，用催泪瓦斯袭击民警的犯罪嫌疑人覃英今年19岁，在宾馆中被抓的另外一名犯罪嫌疑人覃托也为19岁，三人均来自于广西柳江县百朋镇。
　　据供述，自今年5月29日至落网不到一个月的时间内，该三人采取骑摩托车跟踪大额取款储户，然后实施抢劫或砸车窗进行盗窃的方式，先后作案多起，盗抢现金或财物价值30余万元。 目前，此案仍在进一步审理中。

