学生在学校附近开DIY厨房获欢迎
　　闲暇时候，拉上几个朋友，买点菜，到DIY厨房大展身手秀厨艺，做完吃完还不用自己收拾碗筷。这是南京航空航天大学附近的大学生可以享受到的幸福生活。 DIY厨房提供锅碗瓢盆、各式调料，每人一次付10元，俨然成了想体验下厨之乐的学生们的天堂。哥们儿小聚、情侣约会，这里都是不错的选择。
　　“DIY”厨房的店主是南航学生王萌萌、肖珊、夏梦和张天。4人根据课表上的空闲时间，轮流到小店当班。“现在生意基本稳定下来了，平时每天平均有两拨人来，周末起码有三四拨。”肖珊对小店的业绩颇为满意，他们以3万元起步，现在每月净赚2000元。
　　南京高校间流传着这样一句俗语——“吃在南航”，南航食堂的伙食也的确不错，此外，南航的北门外还分布着大大小小不少餐馆。既然如此，这4个大学生又怎敢在学校附近的餐饮行业中分一杯羹呢？
　　“虽然学校的伙食挺好，也不算贵，但翻来覆去总是那么几样，蔬菜的种类也少。班级聚餐或者部门聚会的时候到外面餐馆吃，一边吃还一边想到自己吃下去的可能是地沟油，别提有多恶心了。”这是南航学生的心里话。
　　正是抓住了这个商机，DIY厨房才赢得了大学生这个消费群体。南航附近有超市，有农贸市场，学生们可以买菜带过来，既不用担心食材不新鲜，也不用担心油盐等调料不卫生，一顿饭下来比在饭馆里吃合算很多。DIY厨房有时还会提供一些时令野菜。春笋满山的时节，店主在南航附近的将军山上采摘了野生竹笋，用开水煮过之后晒干，就成了极受大家欢迎的山笋干了。
　　新鲜独特、趣味性强是DIY厨房的另一个特点。据悉，DIY厨房在整个南京也就这么一家，这类大学生创业项目在全国也是首个。南航的小丁和男朋友是DIY厨房的常客，他们经常来提前体验一下“小两口”的甜蜜生活。DIY厨房同样是哥们儿或姐妹们儿交流感情的好去处，来做菜的自然都有拿手好菜，并且大多是比较有名的家乡菜，四川的同学做一个水煮鱼，浙江的同学烧一个东坡肉，烹饪水平差点儿的同学也不甘人后，一盘青椒炒蛋也是能端上饭桌的。
　　经营DIY厨房这个念头源于一个契机。之前他们一起开过一家精品小店，去年9月，南航北门的“后街”进行整改，精品小店冷清了不少。一天，4人正在店中自己做饭吃，张天的脑海中忽然灵光闪现，“为什么我们不能开一家DIY厨房呢？”这个新鲜大胆的念头顿时引起大家的兴趣。经过考察，4人一致认为这个想法比之前的那些更加可行。“我们店主要是面对大学生群体。现在大学生大多数是“80 后”、“90后”，都很看重个性和自主，对健康饮食之类的都很注意。我们提供场地和厨房用具，每人收10元，10人以上有优惠。”
　　创业初期他们也遇到了不少困难。3万元的起步资金勉强凑足，虽然他们在南航及学校附近散发了不少传单，但知道DIY厨房的人还是不多，刚开始的时候，一两天没有客人光顾是常事。度过了最艰难的那段时间，DIY厨房的回头客越来越多。现在，DIY厨房的生意已经稳定下来了，每月都有2000元左右的净利润。

