数名富二代参加研修班称花3万学费为交朋友
　　本期话题
　　富二代培训 收获些啥
　　主持记者：罗恒
　　场外嘉宾
　　陈健 重庆市工商联副主席
　　富二代的一举一动总是受到社会关注。重庆有个名叫“新生代CEO高级研修班”的培训班上个月刚刚开课，首期45个学员中，超过三成是富二代，父辈身家大多上亿。培训班学费32800元，每月集中2天授课，共36天课程。分理论课和实践课，理论课包括东西方文化的交融、企业的营销创新、家族企业的机遇和挑战等；实践课包括品酒、名车鉴赏、驴行、闭关等。记者邀请了首期培训班的几位富二代学员，听他们聊聊参加培训的目的和收获。
　　谈目的 花费数万 主要为了交朋友
　　重庆商报：各位参加这个培训班的目的是什么？
　　黄昭伟：我不善言谈，性格比较内向，想通过培训班结交一些跟自己经历差不多的同龄人，锻炼自己的人际交往能力。培训班里各行各业的人都有，说不定以后就是生意伙伴。
　　段渝：我是自己报名参加培训的，希望交到更多朋友。当然，如果能在公司管理方面得到一些收获更好。
　　重庆商报：我听出来了，各位参加培训班的目的和你们父辈参加各类CEO培训班的目的基本一样，都是奔着人脉资源去的。培训费对各位来说可能真算不了什么，但花三万多只为交朋友你们是否真觉得值得？
　　李杨阳：我的朋友圈除了同学很少有其他人，平时也没有这样的平台和机会，不是有句俗话叫“朋友多了路好走”吗？如果真能在培训班交到几个谈得来的人，对今后的事业还有所帮助，还是值得的。
　　谈收获 聚会很频繁 已有学员揽到业务
　　重庆商报：听说培训班上个月才开课，第一堂课你们学了什么？有收获吗？
　　段渝：第一堂课是国学与中国化管理，由北大国学研究院曹胜高博士主讲。我15岁就到英国读书，成年后才回国，很少接触中国古典文化，因此比较感兴趣，我也是第一次知道国学还能和公司管理相结合，很新鲜。
　　章记铭(重庆三和典当老板之子)：虽然只上了一次课，但私底下我和班上的同学已熟识了，我们每周几乎都有聚会，一起泡吧、一起看世界杯……有个搞室内装修的同学已经揽到了生意，我自己的汽车美容店也有培训班的同学来光顾。
　　李杨阳：收获应该只是时间问题吧，毕竟刚开始没多久，很多课程都还没有亲身体验，除了认识了许多朋友之外，现在谈收获还是有点早。
　　重庆商报：我向招生办了解了一下，你们开设的实践课比较有意思，比如有红酒品鉴、名车鉴赏，甚至还要到綦江白云观驴行、到缙云山闭关……你们对这些课程有兴趣吗？
　　段渝：我自己平时都有意在接触红酒、名车、高尔夫等方面的知识，这些东西看似游乐，但其实对我的事业很有帮助。我接触的客户中不乏名门富豪，这些人的话题非常宽泛，从骑马到雪茄，如果我不懂，就没有沟通的基础。开设这样的课程，对平时少于接触这方面信息的人应该有用。
　　黄昭伟：闭关很有意思！现在年轻人心态比较浮躁，能有时间静想是好事，便于理清自己的一些想法和思路。
　　重庆商报：和丰富的实践课程比较起来，你们怎么看待理论课程的设置？
　　段渝：如果我想学到真正的管理经验，我还会参加其他的培训班。5月份我到上海参加了汇聚培训公司组织的一个总裁培训班课程，三天两夜收费8800元，讲课的老师经验丰富，讲的内容可操作性很强，听完课立刻就可以用在我对公司的管理上，比如我学到了对员工的管理要奖罚分明，我规定五个销售区每个月进行业务成绩排名，倒数第一的团队就上街为路人免费擦皮鞋。当时有个团队被罚了，有员工觉得这种惩罚很好笑，我很生气，告诉他们：因为你们的不努力，才致使整个团队受罚，这是耻辱，并不可笑！后来，员工们都能非常认真地对待各种惩罚了。对于业绩突出的员工，公司也有额外奖励，最高奖励甚至包括赠与公司的股份。我这样做，就是受到培训课的教导，要让员工把公司当家，有归属感。
　　谈规划 积累经验 适当时机接父母的班
　　重庆商报：你们目前取得了什么学历？未来的培训和学习有什么计划。
　　章记铭：我取得的是西南政法大学法律专业的自考文凭，目前还没有其他的学习计划。我自己在铜元局开了个汽车美容店，想通过实践积累更多的社会经验，这对我今后接班或创业都有帮助。
　　段渝：我定下了一个目标：争取用三年的时间把段记打造成集团公司。计划用十年时间让段记的年产值由目前的4亿上升至40亿。段记要发展成国际化公司，还有很长的路要走，我得不停充电。除了自己看书，参加各种培训班是不错的选择。
　　李杨阳：要说规划的话，应该是在合适的时候接父母的班。比较具体的目标就是，在30岁之前争取自己赚100万。
　　重庆商报：近段时间关于唐骏假文凭的事在网上闹得沸沸扬扬，对假文凭你们怎么看？
　　段渝：如果他的文凭真是假的，我觉得他很不值。他的能力大家有目共睹，完全不需要用假文凭来抬高身价。我一直认为，文凭是重要，但一个人的实际能力是用人公司更加看重的。
　　李杨阳：虽然并不欣赏造假行为，但是我觉得他说的那句“能骗到所有人就是成功”还挺有意思的。条条大道通罗马，读书不是万能，有一纸文凭也并不是所向无敌，大学生给小学生打工的事情屡见不鲜，生存能力更值得关注一些。
　　父辈观点
　　何永智：要让孩子懂得金钱价值，我女儿也是“房奴”
　　在对待子女的教育问题上，何永智表示：“我觉得下一辈并不要急于接受这样的培训，尤其是对于刚离开校园的年轻人。应该等他们经过摔打锻炼，对经营对管理有一定的认识后再去培训。个人认为最好的培训年龄是35岁左右。我觉得要让孩子懂得金钱的价值，个人创业的经历很重要。我的女儿现在就是房奴，去年她刚回国在我公司做高管，两口子的月薪加在一起是2万元。房子首付是向我们借的，每个月要还八千多的房贷，因为他们自己没那么多钱装修，现在小两口还在外面租房住。”
　　薛方全也很强调培养子女吃苦耐劳的精神，他表示：“我比较赞成这样的机构，同时也有个建议，最好把培训地点放在秀山、城口等偏远地区，好让他们从最简单的吃住条件中得到历练。我们的下一代欠缺的不仅是书本知识，更多的是阅历。我一直教育我的子女说：我的资产将分三部分，只有约30%留给他们创业，其余的要拿来分给企业高管、中层干部、技术骨干以及做慈善。目前看来，女儿还不具备接班的条件，他们80后都是在温床上长大的，没经历过什么惊涛骇浪，吃苦耐劳不是一天两天能学到的。”
　　场外观点
　　富二代培训应更注重精神层面
　　“我很反对富二代这个提法，这是带贬义的，带对立性的。”重庆市工商联副主席陈健认为，要做培训就得知道这些年轻人缺的是什么，相对他们的父辈来说，他们的培训应更加注重精神层面的东西，“学识他们不缺。文化他们不缺。金钱他们也不缺。在我看来，首先应该提高的是他们的社会责任感，然后再是他们的感恩意识，最后才是他们的发展能力，他们需要的是理想和思想，不能让这个群体成为‘拥有财富的社会另类’，否则将成为社会的悲剧。”陈健表示。
　　本版稿件由首席记者 罗恒 记者 陈柯 敖祥菲采写

