15岁女孩被疑偷钱喝农药自杀示清白
　　荆楚网消息 (楚天金报)特约记者 陈实 通讯员 东海 报道：“我现在只有用死来证明我的清白了！”24日上午，因被怀疑偷钱，孝感市孝南区杨店镇15岁女孩小华(化名)在母亲墓前喝农药轻生。
　　据了解，小华4岁时，其母病故，因其父常年在外打工，故她一直跟随四爷爷、四奶奶生活。
　　前日，记者来到孝南区杨店镇两河村。据小华的四奶奶孙某称，24日早，她曾听说邻居余某来过，询问小华是否拿了她的钱。“中午11点左右，我到楼上喊小华吃饭，发现她不在房间，二楼堂屋里有一个农药瓶子。当时，我就警觉了，赶紧去找小华。”结果在小华母亲的墓地，发现小华趴在母亲的坟头上已经身亡，旁边放着没喝完的农药。
　　死者遗书上写着：“婆，对不起，我走啦！我昨天根本就没有拿×××的钱，她硬说是我拿的。我没有办法了，我现在只有用死来证明我的清白了。她不见了五六百元钱，硬说是我拿的，可是我根本就没有在她家拿一分钱……我现在死了，你们应该相信我的清白吧？……婆，对不起！”
　　余某告诉记者，当天早晨，她发现23日晚放在柜子内的620元钱不见了，在问过女儿和儿子都说没拿钱后，她便想到当晚来过家中的小华，专门过去问了问。小华说没拿，当时其眼泪流出来了。问了几句后，余某就下楼离开了。“小华嘴巴很甜，常到我家玩，我很喜欢这个伢，没想到……”余某含泪说道。
　　目前，当地警方已介入调查。

