父亲用绳子拴住儿子让其下井救落水幼女
　　□记者 王勇 通讯员 田豪杰
　　本报讯  近日，不断有临颍县读者向本报反映，称该县窝城镇拐子村村民杨天益父子勇救落水幼女的事迹在当地传为美谈。
　　据介绍，7月25日中午，村民杨天益和儿子杨文龙正准备在家吃午饭，突然听到有人大呼：“救人啊，救人啊”，父子两人二话没说，就顺着呼救声，迅速赶往出事地点。原来是一个两岁半的小女孩不慎掉进了直径大约为1.5米的机井里，孩子的妈妈眼看着孩子在水中挣扎，却束手无策。
　　“找个绳子！”杨天益大声喊着，很快有人找来了绳子，杨天益立即把绳子绑在儿子杨文龙的身上，然后送他下井救孩子。由于井口很小，杨文龙下井的过程非常艰难，井口距离地面有十几米，由于刚下过雨，井内的水无法估计深浅。
　　杨文龙终于小心翼翼地下到水里，看到落水的孩子正在拼命扑腾，他小心地抱起孩子，然后冲着井口守望的人喊“拉绳子”。杨天益及周围人齐心拽绳子，费了很大劲终于将杨文龙和坠井孩子拉了上来。看着浑身衣服湿透的杨文龙，孩子的家长连连道谢，在场围观的群众看到这救人一幕，也纷纷称赞他们无私助人的勇敢行为。“万一坠落井中，他的生命也是未知数”。
　　据悉，坠井的孩子是许昌人，此次是和妈妈一起来姥姥家走亲戚的，在井口玩耍时不慎掉进了深井。
　　据了解，21岁的杨文龙是临颍县一高的学生，今年刚参加完高招考试，已经被郑州一所高校录取。他和父亲一起不顾个人安危，勇于救人的精神，感动了众乡亲，都说他为青少年做出了榜样。而对杨天益评价也很高，“为了救别人的孩子，用绳子拴着自己的孩子放到深井里，胸怀够宽广的”。

