雇主与保姆偷情后遭勒索20万元
　　本报讯 (记者 刘杰)张先生和保姆何某发生性关系后，遭到对方“丈夫”刘某的敲诈，半年期间损失20万元。记者昨天获悉，朝阳法院以敲诈勒索罪分别判处何某和冒充其丈夫的刘某有期徒刑5年和4年。
　　去年2月春节期间，张先生给家里请了一名保姆何某。短短几天之内，42岁的何某就与张先生发生了性关系，之后也一直保持着关系。何某找到48岁的刘某，请他冒充自己的丈夫敲诈张先生。刘某见有钱可分，便爽快答应下来。一个月后，何某请张先生到她的暂住地——朝阳区安贞西里小区的一间地下室，二人再度发生关系后，刘某按计划冲进屋里，手持菜刀对两人进行恐吓。被问及“公了还是私了”时，张先生表示愿意出钱私了，当晚取款3万元交给刘某。次日一早，何某又打电话说，“丈夫”再要2万元，如果张先生不给，“丈夫”会砍掉她和张的一条腿。张先生害怕，当天又送上门2万元，但未与何某断绝关系。
　　去年7月1日早晨，张先生又来到何某的暂住地，两人发生关系后，刘某再度出现，手持菜刀表示要杀掉张先生全家。何某也在旁边说，这次“丈夫”非常凶猛，请张先生务必筹钱15万元给他。次日，张先生将自己的基金卖掉，筹得15万元送给刘某。因为无法向家人交代，他无奈之下报警。
　　何某和刘某因涉嫌敲诈勒索罪被提起公诉。检方指控称，1996年，刘某因犯盗窃罪被法院判处有期徒刑7年。朝阳法院审理后认定，何某和刘某的行为构成敲诈勒索罪，数额巨大，其中何某为主犯，因此判处何某有期徒刑5年，判处刘某有期徒刑4年。

