男子化装成女性半夜偷窥 洗澡妇女被吓昏
　　晨报讯 滁州市西部老城区的工地上有一个名叫夏侯×的工人，一到晚上就对工友说要去附近小区楼顶乘凉。而小区某住户却经常看到一个披头散发的女人趴在窗前向屋内偷窥。
　　近日，滁州特警支队二中队根据线索将这名以“乘凉”为由，且化装成女性半夜偷窥女性的男子抓获。
　　窗台外总站着一个“女子”
　　在琅琊山脚下一个小区居住的陈明夫妇(化名)最近心里有点烦躁。近几天他们一回家，3岁的儿子就会一脸惊恐地告诉他们：“这几天一到晚上，我就能看到我家窗台外站着一个女的。”根据小孩描述，这个女人每次都披头散发，静静地站在窗台下一动不动，这令年仅3岁的小孩十分害怕。
　　一开始，这对夫妇以为是儿子做了噩梦，把梦当真了。可一连几次儿子都说出了同样的话，这让他们惶恐不安。接下来的日子里，一家人都在惴惴不安中度过，但始终不知道儿子遇到了什么状况。
　　由于在外做生意，夫妻俩回到家经常会很晚。一次在到家门口时，陈明夫妇突然发现自家窗台上趴着一个披头散发的“影子”，与儿子描述的十分相像。而那个人一见有人来，掉头就跑。
　　神秘魅影吓昏洗澡妇女
　　7月21日22时36分，陈明夫妇忙完后回家，在家门口，再一次发现那个“影子”趴在了他们16岁女儿房间的窗前。夫妇两人连忙大叫“抓色魔”，窗台上的“影子”随即就消失不见了，闻讯的邻居们也都拿着家伙围堵过来。陈明连忙报警，很快，滁州特(巡)警二中队赶到了现场。
　　在现场，特警中队仔细询问了当时的情况，报警人陈明说，这种情况一共发生了有七八次。其中一次还是发生在妻子洗澡时，当时他妻子回头突然看到一个披头散发的人影站在窗台后面，吓得尖叫一声晕了过去。
　　陈明说，每次等到街坊四邻听到动静冲过来时，那个影子早就不知去向。
　　神秘影子原是工地男子
　　问明情况后，办案民警发现，在这栋老式民房的后面，有一截木梯能直通房后的建筑工地。很自然的，民警们将怀疑的对象集中到了工地工人身上。
　　办案民警敲开了工地大门，沿着工人宿舍一间一间地盘查，当查到其中一间宿舍时，发现其中一名50岁左右的男子的体貌特征与报警人的描述极为相似。而且此人在民警排查时仍然假装睡觉，怎么叫都不起来。
　　民警于是强迫其起来接受盘问。待该男子起身时，民警发现其腹部有一块长10厘米、宽7厘米左右的新擦痕，血从伤痕中渗了出来，像是攀爬时留下的。民警当即仔细盘问，在民警强大的心理攻势下，这名男子承认了自己刚才爬上民房偷窥少女的事实。
　　这位老哥经常上房“乘凉”
　　经查，这名涉嫌偷窥的男子名叫夏侯×，54岁，江苏盐城人。民警随后还从其住处的箱子里搜出了女人假发、黄色书刊、女人衣服等物品。在看到民警搜出的物品后，夏侯×很不自在。他供认，假发等都是从外面捡来的。
　　民警的到来也让其他工人很惊讶，在询问中，其他工人都称夏侯×经常会以乘凉为由爬上民房的楼顶，大家都不知道他会做出这样的事情。
　　就在民警对工地其他人员进行调查的同时，一名工地的管理员告诉民警一个细节：大概是十几天前，她在工地打扫卫生时，偶然从一个木箱下发现了一只女人的假发套，当时自己被吓了一跳，连忙询问是谁的，谁会戴这个东西。宿舍角落里一名男子接话：“当然有人戴喽。”“当时就觉得他阴阳怪气的，果然是他犯事了。”大妈摇摇头说。
　　听说特警队员将“偷窥的魅影”抓到了，群众纷纷围拢过来，大力称赞民警为他们除了一害。目前，这名嫌疑人及作案工具等已经移交琅琊派出所处理。  
　　李琦 见习记者 孟庆超

