3岁男孩困在校车内8小时窒息死亡(图)
　　编者按：廖浩然之死已不单单是个案，在他之前不久，两名女童相继死于封闭的校车。毫无疑问，我们不能将廖浩然之死无节制地放大，但同样不能囫囵吞枣般一带而过，忽略其中的关键性细节。我们详尽调查还原这一事故，既是为了把我们的痛呈现于报面，悼念逝去的年幼生命，更是为了解剖校车致幼童伤亡这一社会痛点，以期全体共戒。
　　廖浩然死于一连串的疏忽。在多个环节上，他的生命本可挽回。杀死孩子的魔鬼，就藏在细节中，尤其是对于幼儿保育这样的特殊行业。严格的规章当然是必须的，但我们还要进一步呼吁超越职业伦理的更普遍的人性伦理，比如良善，比如爱。很多时候，机械的职业操作难免疏忽于细节，但爱与关切总能战胜那个魔鬼。
　　7月19日，广东省江门市金晖幼儿园发生校车闷死学童事故。该园一名3岁学童由于被老师遗忘，困在车内长达8个小时，窒息死亡。
　　根据警方当天的出警记录，廖浩然的尸体是在接送他的校车中被发现的。打开车门，孩子躺在离车门不到一米的地方，嘴唇发紫，两条胳膊耷拉着，呈熟睡状态。
　　校方马上将他送往江门市中心医院。送到之前孩子已无气息，医院施行了抢救措施，包括上呼吸机等，但最终没有效果。
　　初步诊断：窒息死亡。经家属同意后的尸体解剖，证实了这一判断。
　　廖浩然是父亲廖勇和母亲王珍唯一的儿子。
　　1
　　7月21日，看着电视里播报的新闻，江门市蓬江区棠下镇庙边村开茶铺的老板娘惊得差点跳起来：“这不是隔壁好靓的男仔？”
　　老板娘说，自己简直不敢想，那个前天还活蹦乱跳去上幼儿园的漂亮小男孩，居然就此阴阳两隔。“怪不得这几天都没看到他家里人。”
　　7月19日，王珍一早就叫醒了3岁的儿子廖浩然，穿衣起床准备出门上学。8时30分，小浩然背着醒目的小黄书包登上同样是黄色的金晖幼儿园校车。这是一辆不到20座的中巴车，车牌号粤J36235。
　　此时校车刚从第一站开过来，停在第二站。廖家就住在距离校车停靠点200米的地方。跟车保育员李莉和浩然妈妈王珍办好交接手续，在校车接送日志上签好名字后，校车继续前往后面的几个站点接孩子。
　　这一片属于江门中心城区蓬江区的郊区，校车全程约8公里。
　　忙碌的人们也许并不会注意到，当天8时41分，广东省气象局发布了一条消息：“今天我省最高气温，韶关、肇庆、云浮、江门、广州、佛山、东莞、深圳、惠州、潮州、河源、梅州市35摄氏度左右。”消息结尾还提醒道：“请注意做好防暑降温工作。”
　　根据保育员李莉事后接受警方调查时的笔录，当天廖浩然被安排坐到了总共6排座椅的倒数第二排靠左的位置上，而按照平日惯例，他一般会坐在司机的旁边。至于为什么，李莉表示自己记不太清当时的情况了。
　　警方笔录还显示，李莉突然间想起了廖浩然在这个位置上睡着的样子，“当天浩然好像特别困，睡着了，几乎没怎么说话”。车上靠左是两人位，孩子可以躺下。
　　这趟校车一共接了10个孩子。据李莉回忆，其他的小朋友都很闹。喧闹为何没有吵醒廖浩然，这一点尚无解释。校车沿着滨江大道一路行驶，9时10分，停在了金晖幼儿园门口。
　　孩子们闹哄哄地下车了。李莉对警方表示，当时她赶紧忙着下车照看这帮孩子，没顾上清点查看。
　　李莉今年30多岁，有一个年纪尚小、需要照顾的孩子。关于她的其他情况，记者曾经试图向幼儿园园长李芝田了解，但李没有解答。她表示，李莉现在精神压力极大，不方便接受采访。
　　这辆校车的司机黄民盛是一名50多岁的老司机。据他对警方的陈述，当天李莉和一帮孩子下车后，他关上门窗，又绕着车走了一圈，从透明的车窗里看了一下车内情况。没有发现什么，于是，他也离开了。
　　2
　　这辆校车停在校门外专门划定的停车区域内。这里与旁边的建筑有一道隔离墙，与邻近的干道隔着一片荒草地，属于罕有人经行的区域。
　　7月19日当天，金晖幼儿园没有按照惯例分班上课，孩子们都聚集在操场上，为几天后的毕业典礼和汇报演出进行节目彩排。因此，正常的交接手续并没有履行。跟车保育员李莉没有和廖浩然的班主任李美君进行交接，李美君也没有追究廖浩然缺席的原因。
　　中国青年报记者前往幼儿园采访时，发现门上还贴着一张最终也没来得及举行的活动的通知：校方准备在7月24日举行幼儿打击乐汇报演出、大班毕业典礼和学期班级总结活动。
　　事后，金晖幼儿园在向蓬江区教育局提交的一份自查报告中表示：“就是这样一场汇报演出，也仅仅是因为这样一场演出彩排，就酿成了这么大一起事故。”
　　中午12时，江门市进入一天中最热的时刻。据警方测算，当时室外温度大概是40摄氏度，车内温度应该在50摄氏度以上。
　　无法还原小浩然此时的遭遇。被发现时，他已从倒数第二排的座位移到了距离车门一米的地方，其间是否经历了恐惧挣扎、嘶喊呼救、拍打门窗，我们不得而知。他携带的黄色书包，被扔在离车门最近的座椅上。
　　幼儿园中午有近一个小时的午睡时间。下午，继续进行演出彩排，孩子们在操场上一直玩到下午4时20分。
　　该送孩子们回家了。司机老黄开锁，保育员李莉打开车门的一瞬间，发现廖浩然倒在车里。
　　3
　　蓬江区教育局作为幼儿园的主管部门，认定事故是由金晖幼儿园在安全管理过程中的人为疏忽所导致。
　　教育局总结出3个因素：第一，随车的李莉老师违反当地教育部门制定的《蓬江区教育系统安全工作检查频度控制表》中“每车次要检查滞留学生”的要求，同时，没有认真做好相应交接工作及检查记录工作；第二，司机黄民盛未能在锁车门之前做好车厢内滞留学生情况的核查工作；第三，班主任李美君老师没有认真做好缺席幼儿的跟踪了解情况工作，在廖浩然没有到班上课的情况下，未致电其家长询问情况。
　　教育局结论：正是由于这3个连环的疏忽，直接导致了廖浩然的死亡。
　　实际上，民办金晖幼儿园是蓬江区为数不多的按照“市一级幼儿园”标准建设的幼儿园。教育部门给出的数据是，蓬江区目前有82所区管幼儿园，其中80家为民办，2家为公办，金晖幼儿园在其中属于中上水平。
　　金晖幼儿园的网站宣传中写道：“幼儿园教师队伍全部具备幼儿师范以上学历，骨干教师均具备大专学历以上和一级教师职称，承担有省、市幼儿教科研课题和自编园本教材，保育员是全部取得上岗证和等级职称的熟练工。”介绍中还有这样一句话：“校车安全服务、热情有礼。”
　　区教育局负责处理事故的徐毅主任告诉中国青年报记者，事故一发生，他们就赶往金晖幼儿园进行检查，结果真查出了问题。校车每天都应该有安全检查及安全管理情况记录表，但这家幼儿园5月份和7月份的记录是缺失的。对此，徐主任表示，教育局每年3月份都会对下属幼儿园进行大检查，这样的缺失，估计是幼儿园认为刚检查完了，有些松懈。
　　媒体采访时，园长李芝田曾向记者展示校车工作日志，上面明确规定：幼儿上下车需清点人数。在前述自查报告中，园方也坦承，即使校车接送日志的每一页都印着安全事项，但仍旧没能阻止事故的发生。
　　4
　　7月19日当天，医院里，金晖幼儿园的园长和老师向廖浩然的父母下跪。当晚，李芝田在医院走廊陪伴了这对年轻夫妇一夜。
　　也是当晚，在派出所接受讯问时，保育员李莉以为自己“回不去了”，对其他老师交代说，一定帮忙照看好自己的孩子。据同事回忆，她甚至一度产生过轻生念头。
　　次日，家长表示愿意与园方协商。最终双方达成协议，园方一次性赔付55万元作为丧葬、死亡补偿等费用，其中第一笔30万元于7月22日到账，第二笔25万元于9月20日前到账。
　　之后，幼儿园为廖浩然举行了庄重的追思会，所有老师都穿上了素色的衣服。
　　事故发生后，幼儿园即被勒令放假，出事校车停驶。园长李芝田向每位家长都发了短信，告知发生的事故，希望家长们原谅。
　　李芝田表示，接下来，她将在停课整顿的时间内，对幼儿园进行安全整改。比如，给睡室的柜式空调加装护栏，更换课室吊扇，大型器械区铺设地胶地垫等。
　　但何时才能重新开学不是李芝田能够预测的，“这要等待上级部门的通知”。
　　在最新的这起校车事故之前，今年5月以来，广东至少还发生过两起相同性质的校车事故，都是孩子被遗忘在接送他们的校车内，都是经受了高温的炙烤窒息死亡。
　　5月19日，潮州市潮安县磷溪镇一名4岁女童被遗忘在校车内，发现时已经窒息致死。7月1日，茂名市4岁女童邓圆圆被遗忘在封闭的校车内，高温下被活活闷死。
　　据报道，潮安那家出事幼儿园是全县60家无证幼儿园之一，到出事之前，这家“非法”幼儿园已经营业了两年多。而茂名的童艺幼儿园，则证照齐全，当地教育部门官员证实，这家幼儿园的所有老师都是持有幼师证的合格教师。
　　由于金晖幼儿园离家较远，廖浩然的父母曾经考虑过将他转到其他幼儿园，但因为小浩然非常喜欢这里，哭闹着不肯离开，最终作罢。 本报记者 刘芳文并摄

