东莞警方回应卖淫女指认现场事件 牵警绳已常态
　　羊城晚报讯 记者王红虹、实习生邓窕玲报道：就在各媒体、网络将“东莞市清溪镇三中派出所民警牵卖淫女游街事件”（详见本报昨天网事版报道）炒得沸沸扬扬后，清溪公安分局再次接受媒体采访，称图片现场就是出租屋门口。记者了解到，犯罪嫌疑人被拘留或指认现场时不穿鞋、手被牵警绳，已经是规则中的业界常态。
　　不是大街，是出租屋门口
　　昨日，记者在警方的带领下，回到事件图片中的“游街”现场。记者在现场看到，该处是东莞清溪镇清凤公路土桥村的一栋四层楼高的出租屋，一楼无铺位，是居住者出入的楼梯口。事发当日，清溪镇三中派出所在“创平安、迎亚运”专项整治行动中，就是在这里清查出租屋时发现抓获了4名涉嫌卖淫嫖娼的违法人员。
　　清溪公安分局办公室的负责人称，这里就是出租屋的所在地，并不是大街，周围也没有什么公共区域，犯罪嫌疑人当时确实是在指认现场，并非游街。据清溪公安分局三中派出所当日值班的副所长黄华庭说，自今年4月起，东莞市公安局“110”就超过四次接到案发地有卖淫嫖娼的报警。
　　赤脚，是防疑犯?鞋钉
　　一名在公安基层战线上工作多年的民警告诉记者，犯罪嫌疑人被拘留或指认现场时没有穿鞋、手被牵警绳，已经是业界常态，特别是近来相关部门一再下文强调“预防监狱看守所（羁）押期间出现犯罪嫌疑人非正常死亡事件”。多数犯罪嫌疑人在拘留后不准穿鞋，在冬天则穿特定的鞋子，因不少鞋子上可以找得到鞋钉或金属的标识，一旦被犯罪嫌疑人吞下，会出现送院治疗或死亡的事件。而牵绳指认现场，则是一旦犯罪嫌疑人发生逃跑，公安在追捕过程中很难也不敢开枪，如出现犯罪嫌疑人逃脱事件，民警是要承担渎职罪的。这就是为了保险起见指认现场需牵绳的原因。
　　图片被曝光有“偶然性”
　　有民警认为，该犯罪嫌疑人的图片被曝光，并不是公安部门的错，当地媒体在未经任何处理且未告知公安的前提下发稿，如果说侵犯人权则是将之曝光的当地媒体侵犯了其人权。
　　清溪公安分局办公室的负责人也称：“该事件‘游街图片’被曝光，确实有很多的偶然性”。记者欲就此事采访被停职民警及当日值班副所长，均被告知“现在没有上级领导的指示，谁也不敢说多一句话了”。
　　据了解，三中派出所是全国一级公安派出所。事件发生后，当日值班领导被诫勉谈话，经办民警停职一个月，两人均被取消年度“评优评先”资格。

