歌手见义勇为身亡 婆媳为争善款反目遗腹子夭折
　　■事件回放
　　王继红觉得，亡夫钟音再一次被遗忘了。
　　上一次是在4个月前，钟音见义勇为牺牲，在南方都市报《同为英雄，他被遗忘》报道后才被记起。爱心和关怀一度让英雄家人倍感温暖，30余万元善款却令婆媳反目，分道扬镳；遗腹子早产，无钱医治夭折，更激化了矛盾。
　　“孩子也走了，哪里是我的家，我自己也不知道”，近日，王继红给南方都市报记者发来短信，感叹世间冷暖。英雄身后，婆媳互指，纷扰难尽。
　　爱曾涌动
　　深圳吉林共捐款30余万，媳妇分得3万多
　　去世前，钟音41岁，来自吉林省吉林市船营区，来深不足4个月；在罗湖区建设路敦信大厦租下一房，夜夜于天桥卖唱谋生。
　　3月15日凌晨2时40分，他和朋友消夜归来，看见一男子持菜刀欲砍手中人，大声呵斥“你想干什么”；歹徒反手一刀，恰中钟音颈部动脉，致其当场死亡。
　　歹徒逃窜至解放路时，被蔡屋围大酒店多位员工合力擒获，他们在天亮后享受着鲜花，钟音则直到南都报道出炉后才为人所知。这个付出生命的东北人一时间成了全城瞩目的英雄，市民自发为他送上花圈，省市两级政法委、见义勇为基金会联合慰问，钟音怀抱吉他为王继红歌唱的照片登上大小报章。
　　善款载着关怀飞向这个困窘的家庭。广东省和深圳市见义勇为基金会分别给出5万、15万元的抚恤金，罗湖区政府和南湖街道办也各自献上2万元慰问金。据王继红回忆，加上零散捐助，在深圳时，婆媳俩共收到26万余元的善款。
　　“政府知道我吉林老家的房子太破了，没法住人，这20万是给我修房子用的”，钟音母亲刘秀芹在电话里如此界定善款的类别，王继红默认了这一说法，因此只在剩下的6万多中分得了3万余元。
　　分歧在于回到吉林后的收入。当地政府、市民总共为钟音捐款7万余元，王继红对南都记者回忆说，刘秀芹在深圳时曾许诺两人各半，回东北后却只字不提，“她不提我也不提，真吵起来，所有人都会维护白发人。”
　　分道扬镳
　　媳妇：婆婆一家对我太冷淡，决定回老家
　　婆媳两人真正分道扬镳，亦在东北。
　　处理完钟音的后事，刘秀芹不愿带王继红回老家。“男人死了，不给他送家里去的，全中国找不到一个，我肯定要去的”，王继红说，刘秀芹担心她去了东北要分钱，甚至没为她买机票，“正好有个东北人捐了2200块钱，我自己买了同一航班的机票，一起去登机，她也拿我没办法。”
　　那天是周日，吉林市以最大的热情迎接英雄归来———警察加班维持秩序，媒体记者蜂拥而至，晚会歌颂感人事迹———深夜的家庭会议，却远非如此热闹。
　　“老太太的家人都来了，他们说，这孩子你愿意生就生，没提让我保住。我听着没说话，心里想，孩子只要能生下来，比再多钱都珍贵”，王继红说，第二晚的事让她决定离去——— 一台音乐会后，有书法家为钟音写了横幅，她想留个纪念，却被钟音家人质问“你要干什么”——— 王继红委屈，“钱不要，一张纸我还不能要么？”
　　次日，王继红买了张火车票，返回位于湖北黄冈龙感湖农场的老家。
　　对于分道扬镳，刘秀芹心里也有疙瘩，“我们让她留下来生孩子，她说想她妈，还劝我去她老家买房子一块住，说实话，我不了解她，连身份证都没给我看，这么仓促，我怎么可能跟她走？”
　　离开吉林前，王继红到吉林当地一家爱心医院产检，腹中孩子一切正常。
　　预感早产
　　媳妇：回老家经常失眠，婆婆不肯来看望
　　4月初，王继红回到家中，和已退休的父母一起住在26年前修建的老屋里。
　　父亲没有太多不忿，安抚已怀孕7个月的王继红，“他们不管我们管。”思忖着手头分得的善款足以度日，王继红决定住下，让她安心的还包括不少许诺———离开深圳时，一位本地媒体的记者拍胸脯说，孩子一出生，就带着深圳人的爱心去湖北探望；两地各级政府部门也曾嘱咐她，一定要好好抚养英雄的孩子。
　　在家乡，生育一般只需一两千元，看着破旧的老屋，王继红决定拿出2万元修缮，留下5000元生孩子，剩下的钱应付日常开支。
　　5月初，一个不祥的预感袭来。“我天天睡不着觉，每天凌晨看着钟在墙上走，我预感到孩子可能要早产”，王继红与刘秀芹联系，希望她能给予精神、物质上的关怀。婆婆在电话中一口回绝，认为此前分给未过门媳妇的善款已经足够。
　　刘秀芹这样解释自己的冷淡，“打来电话，第一句话就是要钱，我一听就不爱搭理她。为什么不去湖北看她？其实，回了吉林我也大病一场，身体本来就不好，大儿子精神又有毛病，天天脱了裤子到大街上拦截汽车，我能走吗？走的话，一家人都完了。”
　　先天患病
　　医生：产妇生产时大出血，喊着先救孩子
　　5月26日晚，怀孕刚满9个月的王继红腹痛难忍，被送入黄梅县第二人民医院；5月27日凌晨1时，男孩降生。
　　黄梅县第二人民医院的黄姓医生回忆说，王继红来医院时情绪就不好，称“养孩子的人已经不在了”，有点动气，但不能确定为早产原因；没有婆家人陪护。
　　“当时她是早产，而且难产，孩子体重正常，有7斤多，但明显呼吸困难，当时判断可能有先天性疾病，我们院条件有限，赶紧派了医院的车把孩子送去附近的江西省九江市妇幼保健院”，黄医生透露，“这位产妇很勇敢，生的时候大出血，喊‘不要管我，抢救小孩’。”
　　凌晨2时，黄医生随车抵达九江，妇幼保健院医疗条件优良，价格也远高于县医院，接诊医生初步判断孩子患有先天性心脏病，并对黄医生透露，“(要治好)费用好大，估计得十几二十万。”
　　觉得这位产妇可怜，黄梅县第二人民医院方面为她减免了一小部分费用，但这杯水车薪无助于缓解王继红的窘境———她问家里人借了钱，勉强支付了住院费用，却无力承担高昂的手术费用———5月27日的太阳还没升起，王继红就开始绞尽脑汁，为延续孩子的生命忧心。
　　无力续医
　　婆婆：要验过孩子的DNA才能给钱治病
　　清晨6时，王继红先拨通了那位深圳本地媒体记者的电话，后者曾答应前往探望，在电话中却显出犹豫，称请不到假，且深圳正在开两会。
　　王继红向刘秀芹求助，老太太在接受南都记者采访时也不讳言自己的想法，“从她和钟音好上算起，都没满10个月，究竟是不是早产，或者说，这孩子是不是钟音的，不好说。听说孩子生下来就有病，我想，她可能是堕胎了，所以提前出世了。我向律师咨询过，要让她验下D N A才能给钱。”
　　早产儿危急，等不了验亲所需的数周时间；看着孩子的呼吸越来越困难，王继红形容自己“叫天天不应，叫地地不灵”。她先后拨打了吉林市公安局、吉林市市长热线、吉林市交通广播电台的电话，均未能获得帮助，随后又与深圳本地的街道办、公安部门联系，仍陷无助。“帮不了我，当初不要给我这样的承诺”，王继红认为，若没有媒体记者这些承诺，自己一定会留在深圳生育，“当时主要考虑到，留下来要租房要吃饭，会麻烦到很多人，现在很后悔。”
　　5月30日，一切办法都已想尽，孩子吐血、呼吸几近停止，王继红无力支付呼吸机所需的数千元，更不用提手术所需的十余万元。她赶到九江，见了孩子最后一面，在放弃治疗的文件上签字，英雄之子的生命在5月30日晚上9时结束。九江市妇幼保健院方面证实，孩子主要因先天性疾病夭折。
　　婆媳难调
　　婆婆指责媳妇演戏，媳妇欲返深圳找工
　　孩子走后第11天，在各方的调解下，刘秀芹给王继红汇去了1万元，加上此前的钱，刘秀芹对南都记者强调，王继红共分得近5万元善款。
　　王继红用这笔钱还清了治疗欠款，却再也找不回她和钟音爱情的结晶。刚得知有喜时，她和钟音决定，不论男女，都取名为“钟鑫”，期望名字里多金，能让孩子的生活顺利，钟音一定没想到，这个名字只在世界上停留了4天。
　　如今，王继红常会回忆起一些灰暗的场景——— 歹徒持刀欲行凶时，只有钟音冲上去喝止，倒在血泊中时，周围都是冷漠的面孔———“这次也一样，他们都不敢跟现实较量。”
　　刘秀芹则指责未过门的儿媳在演戏，“她认识我儿的时候，是在火车站干活的，拉客去她那家小旅馆住。火车站里都是些什么人哪？用咱老家话讲，都是‘牵驴’的，她一直对我儿子撒谎，我从开始就对她印象不好，为了做买卖赚钱，她什么谎都能撒。如果她不是一个劲地往钱上使劲，真的可怜，我能不管？”
　　面对夭折的幼子、残破的家，王继红决定，将在近日回深找工作，“在老家呆着会郁闷死的。现在钟音也没了，孩子也没了，走到哪，哪就是家。”
　　只是，眼下钟音早已不是深圳的焦点，在接受南都记者的采访时，当时与事件相关、表达慰问的各部门均表示，毫不知情。来源：南方都市报

