失意女孩网上称自杀 警方为救人搜寻17小时
　　昨日清晨，一名成都女孩在与一位内蒙古网友网上聊天过程中，透露出轻生念头，并在视频中当着网友面服下安眠药。为挽救女孩生命，内蒙古网友当即向成都警方报警，并持续守在电脑前近9小时，希望能看到女孩平安出现……
　　“我很抱歉，让你们都很失望吧……我就先走了……”
　　A
　　聊着聊着，女孩一头倒下
　　“她吃安眠药了，麻烦你们要尽快找到她！”昨日上午，内蒙古网友麻先生向成都媒体求助，希望紧急寻找一位正在“自杀”的四川女孩。
　　电话中，麻先生语气焦急。“这位女孩是我的网友，姓刘，巴中人，在新都上学。25日23时许，女孩跟我聊天，说自己高考失利了，假期打工又被骗了钱。当时，她的言语中透露出轻生的念头。”麻先生说，他是从事教育工作的，为开导小刘，他劝说了一晚。没想到，26日早上6时10分，视频中，小刘吃下了安眠药。
　　“‘我很抱歉，让你们都很失望吧。我就是这么自私……’随后的时间里，小刘神志恍惚地与我进行对话，‘我坚持不住了……’”情况紧急，麻先生一边追问小刘的具体地址，一边鼓励她不要放弃，但直到早上7时许，小刘一直拒绝提供地址和具体情况。
　　早上7时12分，视频中的小刘一头倒下，再也没起来。
　　警方证实：女孩已被查找到
　　25日晚上11时许，就在小刘透露出轻生念头时，麻先生便向成都警方报了警。从事发后至昨日下午3时许，麻先生一直守候在电脑前，希望奇迹出现。一直开着的聊天视频场景，却和小刘倒下的时候没有任何变化。此前，小刘曾给麻先生说了自己的电话号码，但小刘的电话一直处于关机状态。
　　下午5时许，记者终于拨通了小刘的电话。电话中，小刘的语调很低。她说，她现在人在新都，没事。问她到底有没有吃药时，她断断续续地哭泣着说：“没有吃，谢谢了。”
　　小刘说，半个小时前，新都警方已经找到她了。记者从新都警方得到证实，他们接到报警后，经过多方查找，终于找到了小刘。警方表示，目前，其他情况还在进一步调查。
　　C
　　当事人说：她没吃药没什么事
　　对于事发的原因，小刘说：“发生了的事情，让我觉得承受不起。除了高考失利外，我还被骗了10多万元，其中还有借的。”说到这里，她叹了口气，“很多事情都写在了我的空间里。”
　　查询小刘的空间，年龄一栏写着“18岁”，个性签名写着：“推销各种品牌电脑、手机电器等。有意者请联系。边读书边做买卖。”
　　在她的空间内，除了几所大学的介绍外，有很多如《忘掉过去，珍惜现在》、《疼痛的××》等日志，文笔充满了愁闷。
　　最近的一篇日志是今年7月9日所写，题目叫《我的人生我的下一站口》。
　　日志中有她对自己的鼓励，也有对自己的自责：“我不能自私，虽然我爸爸妈妈有点钱，可他们舍不得吃舍不得穿，全花在我身上。这回……我好对不起他们。我记得小时妈妈很忙，我放学回来，她给我十元钱叫我在外吃。我没有胃口，只吃了四分之一不到。我回来却看我妈妈啃馒头吃，水都没有。我哭了。那是五年级的事，但我成熟不少。你们说我怎么回家啊……我怕他们担心。很怕家人的眼泪。特别我的爸爸。我好爱好爱我的家人。爸妈从来没有旅游过，很多次都是因为我才……我必须要改变自己，然后才有能力改变家庭……”
　　D
　　网友长叹：觉得比较受伤害
　　昨晚8时，记者再次跟小刘取得联系。小刘说，她已经在警局做完笔录，刚刚回到舅舅家。
　　此时，小刘的情绪已经稳定不少，不过，在她的谈话中，仍然透露着一种低落。
　　记者再次与麻先生取得了联系。麻先生说，下午4时许，小刘给他打了一个电话，“她让我放心，告诉我她没什么事。”看到一个欣慰的结果，麻先生一声长叹：“觉得自己还是比较受伤害……这个事情就这样算了吧。”
　　麻先生希望小刘好好生活，“高考并不能代表整个人生。不想说太多，不希望对她未来的人生造成不好的影响。”
　　早报记者 杨琴 实习生 张冉雨

