3人进酒店拒绝登记身份挥拳打伤保安
　　羊城晚报讯 记者王普、通讯员谭焯铅报道：7月25日凌晨1时许，二女一男闯进白云区机场路某酒店要求入住，但他们拒绝登记有效身份证件，并挥拳殴打前来劝说的酒店经理和保安员，致一名保安员受轻伤，目前，三名涉案人员已被警方抓获，其中两名被依法刑事拘留。
　　经调查，7月25日凌晨1时许，嫌疑人叶某（女，四川人）、刘某（女，四川人）及叶某（男，四川人）凶神恶煞闯进白云区机场路某酒店，以其亲戚牟某（女，四川人）已入住为由，拒绝提供有效身份证件。酒店保安员李某耐心向其解释入住酒店的相关规定，并礼貌地再次要求登记证件。叶某等三人无视法律法规，辱骂推搡李某后，强行进入牟某已入住的401房。就在酒店经理与保安员前来劝阻时，嫌疑人叶某（女，四川人）及叶某（男，四川人）态度嚣张气势凌人，先是挑衅辱骂，继而拳打脚踢对待，致使保安员李某受轻伤。警方接报迅速赶到现场，将寻衅滋事人员制服，并将其带回派出所调查处理。
　　目前，嫌疑人叶某（女，四川人）及叶某（男，四川人）对殴打保安员的行为供认不讳，目前已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审查中。
　　警方提醒
　　《广东旅馆业治安管理规定》等相关法律法规明确规定，任何单位和个人入住旅馆酒店必须提供有效的身份证件，违者将依法追究责任并作出相应处罚。

