打工大学生欲捐家藏百年钱币救患尿毒症父亲
　　父亲身患尿毒症，又遭遇车祸
　　顺德容桂打工大学生欲“捐出”家藏百年钱币救父 只求一份工作
　　“过春节我没有回家，选择了留守公司，工作直至年二十八，大年初六就开始工作，我拼命做事一个月可以收到2500元左右的工资，基本全部寄回家救命，几个月下来，自己严重营养不良，在4月27日、5月5日、5月25日，我在工作中出现了晕倒、昏迷、休克、呼吸困难等症状，一次次被送到新容奇医院抢救。”这是昨日上午，在顺德容桂打工的大学生王林林给本报记者写来的求助信。
　　尽管王林林拼命打工，但残酷的是：他被解雇。陷于绝望的他决定将家藏的百年钱币“捐出”，“只要是能为我找到一份救父亲的工作，我就把钱币送给好心人，我想凭自己的努力救父亲！”
　　文/图 记者曾毅
　　不幸：父亲遇车祸还有尿毒症
　　去年12月，王林林的父亲在河南老家田间劳动回家时被一辆摩托车撞倒，连夜被送到县医院抢救。医院的诊断是：王林林父亲，左脚骨折，右大腿分离性骨折，右肩膀中度擦伤。
　　正在顺德容桂打工的王林林马上返回老家，却在医院里获悉另外一个噩耗，长年劳作并隐瞒病情，辛辛苦苦供王林林读完三年大专学业的父亲，原来已经患上慢性肾炎(即尿毒症)，病情到了中度期。“医生说必须通过透析或换肾才能维持生命，至少需要20万元人民币。”王林林低声告诉记者：“我听见这个消息，一下就感到天都塌了。”
　　尽孝：月剩100元生活费
　　尽管遭遇严酷的打击，但王林林依旧没有失去信心，他马上返回顺德，开始了疯狂的打工之旅，“什么形式的加班我都接受，什么样的苦我都可以吃。”结果一个月近2500元的工资，他仅仅用了不到100元，其余全部寄回家里，于是多次在工作中晕倒。
　　在今年5月27日，王林林带着熟人买的车票踏上了回家的路，因为身体太过虚弱，刚出站台又晕倒。王林林被送到和父亲同一家医院抢救，6月2日又再次出现相同状况。最后在强迫进食和药物治疗的双重作用下，他才逐渐恢复健康。
　　“捐钱”：希望以打工救父亲
　　所有的噩耗在本周达到最高点，王林林在容桂打工的电子厂，因为人员调整加上其出现多次工作中晕倒的情况，最终他被解雇。走投无路的他，想起了姥姥给母亲的百年钱币，“这是我们家族仅有的值钱东西，我希望能给帮助我的好心人，让我再找一份好工作，我一定要救父亲！”
　　本报记者收到王林林求助后，第一时间联系了广大收藏家协会副主席潘继生。经过潘先生的初步鉴定，王林林所持的三枚清末民初的钱币均为真品，但潘继生亦表示遗憾：“钱币虽然是真品，但不是珍品，价值不高；但我希望大家都应该看到王林林这份孝心，帮助这个好孩子。”

