土地规划科长为还赌债诈骗2700余万被判无期
　　为还赌债诈骗2700多万 两个月收受470万元贿款
　　为了偿还欠下的巨额赌债，韶关市国土资源局原土地规划与耕地保护科科长陈寿斌，任职期间利用职务便利，非法收受他人钱款470万元；他还以帮助购买土地、合作征购土地及资金周转等名义，骗取他人钱款2738.425万元。
　　记者昨日从韶关市中级人民法院获悉，法庭一审以上述两罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币100万元。
　　文、图/记者 卜瑜 通讯员 汪次安
　　数字记录
　　受贿
　　两个月收470
　　据韶关市人民检察院指控，2009年5月至6月，被告人陈寿斌在担任韶关市国土资源局土地规划与耕地保护科科长期间，利用对一些工程有一定处置权的职务之便利，许诺给他人工程做，为他人谋取利益，多次非法收受私人老板的“工程回扣费”共计人民币470万元。
　　他大肆收受这些“回扣”后，为掩人耳目，均会给对方写下“欠条”，约定事成之后由对方归还欠条并交纳约定的剩余贿款。而这些已收受的“回扣”，他根本没有用于“打点关系”，全都用于偿还赌债了。行贿者也未从他手上获得相关项目开发权。而这些“欠条”却成为了他受贿的铁证。
　　回扣
　　810万利润索
　　180万回扣
　　2009年5月，陈寿斌利用职务之便掌握了乐昌市长来镇罗村的易地开发补充耕地等项目，他于是告诉自己的“好朋友”浈江区某村村民陈某球：“现在我手头上有个耕地开垦工程项目，在乐昌长来镇，共有2000多亩，工程造价预算为2700多万元，这个工程可以赚取810万的利润。你可以介绍老板来做这个工程，不过要给我180万元的回扣，而且要先给我60万元作为前期去打点关系的费用。”
　　陈某球联系到做公路工程的老板林某征后，陈寿斌许诺将该项目给林某征承包，然后要收取180万元的回扣，并且要先给付60万元作为前期打点关系的费用。林某征答应了陈寿斌的条件。
　　5月底，在韶关市惠民南路某茶庄，林某征将用纸质礼品袋装着的60万元现金交给了陈寿斌。但据陈事后交代，他实际上并没有用这60万元去打点关系，而是全部用于还赌债。
　　筹码
　　拿省厅任务当“筹码”索80万
　　2009年，韶关国土资源局根据广东省国土资源厅的要求，当年要完成8万亩耕地开垦任务。当年5月，韶关市某水电公司老板林某得知该情况后向陈寿斌“咨询”。
　　5月的一天下午，陈寿斌在林某的办公室答应给一个两三千亩的耕地开垦项目让他承包，但提出项目做完后给自己200万元项目回扣费，并且要先拿出80万元给自己去打点关系。
　　当月27日，林某打电话给陈寿斌称：钱已备好，怎么给你？陈要他送到办公室来。林某到了国土局后，又再次致电：“你单位这么多人，我这个袋子又这么大，拿上去不好看，你干脆下来，开车出去再说吧。”
　　陈于是兴冲冲地下楼开了一辆公务车，林则开着另一辆车跟着寻找“交易”地点。当他们开到韶关西河中环广场附近时，陈想到附近有一个购物广场有地下停车场，于是一转车头就开了进去。
　　在地下停车场里，林某从他的车尾厢里拿出一个黑色的皮质旅行袋，里面装的是现金，10万元一捆的，有8捆，共计人民币80万元放进了陈的车尾厢里。
　　150万 “赌鬼”只收钱不办事
　　2009年6月，陈寿斌许诺将一个1万亩左右的耕地开发项目工程承包给韶关市某建筑工程公司分公司副总经理罗某，提出要给自己400万元的工程回扣费，并且要先给150万元作为前期打点关系的费用。过了两天，陈寿斌顺利地拿到了150万元。但是这150万元现金也被他全部用于赌博或还赌债。
　　事主后来多次找陈追问此事，但他都推托，一会儿说局长出了事，有关的工程项目要延期，一会儿又拿了一份盖有省有关部门印章的延期开标通知。事主说，“我也不知道这份通知是真的还是假的。反正到现在为止，陈寿斌也没有拿到土地开垦的工程给我做，150万元也没有退回给我。我认为陈寿斌是市国土局的科长，有一份正当的工作，不可能将我的钱骗走。”
　　“他是国土局的科长，我知道他手上确实有大量的耕地开垦工程，并且工程是控制在他手中的；而且是他向我提出来要回扣的，为了接到工程，我们就相信了他。”
　　100万 现金一次落袋收钱不手软
　　2009年5月，韶关市某面粉制品厂经理王某询问陈寿斌是否能从其手中承包到耕地开垦工程。6月，陈寿斌许诺将约1万亩的耕地开发工程给王某承包，并提出要给自己460万元人民币的工程回扣费，并且要先给180万元作为前期打点关系的费用。王某找到林某华、梁某富，三人经过商量后答应了陈寿斌的条件。
　　6月底，林某华等人在广州市天河体育中心附近亲自将100万元交给了陈寿斌，并汇款80万元到陈寿斌提供的韶关市十里亭镇某村村委会的农村信用社账户上。

