京津高速德仁务收费站多车相撞致1死5伤
　　本报讯(夜线报道组 新闻观察员 唐雪剑 孟庆云) 昨晚，在京津高速出京方向德仁务收费站西侧，发生一起多车相撞事故，导致一名男子当场死亡。
　　昨晚11时15分许，记者赶到事故现场，看到拥堵车辆排队长约一公里。一辆起亚轿车尾部全部撞瘪，一辆商务车侧翻，另一辆捷达轿车前部受损。
　　提起事发过程，起亚轿车司机仍然惊魂未定，双唇有些颤抖。
　　该司机稍微平静了一下情绪，向记者回忆说，当时旁边蹿出来一辆白色面包车，剐掉了他的车右侧的反光镜。两车都马上打着“双闪”，停在主路上。
　　起亚车司机介绍说，他刚下车去理论，一辆黑色商务车就猛地冲过来，接着就是砰的一声发生侧翻，还把他的车车屁股都撞掉了。“幸亏下车了，真是捡了一条命！”提起这一幕，起亚车司机情绪有些激动，腿还有些打晃。
　　商务车上共有6人，事发后一男子被卡在副驾驶位置，随后被证实当场身亡，其余5人受轻伤。
　　就在众人下车等待救援的过程中，又有一辆捷达冲了过来，和黑色商务车发生追尾。
　　记者随后了解到，商务车上6人都属于天津一家房地产公司。死者不到30岁，是一名业务员。现场交警表示，车祸情况复杂，需要进一步调查。

