开发商小区绿地上违建别墅 称将用作居委会办公
　　本报7月26日讯（记者喻雯实习生孟燕）直到交房时，正大城市花园二期翠苑3号楼的业主才发现，楼前原本规划为绿地的公共用地，意外多出一处数百平方米的“别墅”，而且还建有围墙。
　　22日上午，根据业主反映，记者来到正大城市花园二期翠苑。记者注意到，在3号楼前的公共用地上，有一处面积数百平方米的“别墅”。灰砖单层，大体呈“廿”字形，四周还修建了近两米高的、形状不规则的围墙。有了这堵墙，居民楼前显得更加拥挤。“别墅”已经接近完工，不少工人还在工地上忙碌。
　　这个“别墅”是做什么用的？3号楼的一名居民告诉记者，2009年6月份售房时，他所看到的小区规划图中，居民楼前本是公共绿地和一个配电室，没有其他建筑物。没想到，今年交房时，这块公共用地上就多出了这么一个“别墅”。他认为，开发商未经业主同意，随意更改小区建筑规划、侵占公共用地是不对的，就找了小区物业、开发商讨要说法，都没有得到满意答复。
　　之后，这名居民多次拨打12345热线反映，最终得到的答复是，7月初，此事移交姚家街道办城管中队办理，“别墅”已经被认定为违章建筑，并下发通知限期整改，如果开发商不自行拆除，执法中队将强行拆除。但直到现在，虽然已经过了半个月的期限，“别墅”还完好无损。
　　在接受记者采访时，小区的开发商称，这处建筑将用作小区居委会的办公楼。姚家街道办的相关负责人明确表示，这个“别墅”就是违章建筑，他们确实向开发商下过“限期整改”通知。姚家街道办：是违章建筑无疑
　　姚家街道办事处城管科科长李涛告诉记者，正大城市花园小区在前期规划、建设中确实存在一些问题。根据规定，“规划范围之外，没有任何手续”的都是违章建筑，这个“别墅”就是违章的。根据民政部门的相关规定，以正大城市花园的住户人数和小区规模，是要成立居委会的，但开发商的建设规划并没有预留居委会办公地点。
　　“开发商现在不愿意无偿提供土地来给居委会建办公室，就拿业主楼前的公共用地直接用上了。”李涛称，具体的处理措施都是由历下区城管执法局办理的。
　　随后，记者又联系了历下区城管执法局，但他们表示，这些都是由办事处来处理的，他们没有插手，也没有接到12345热线的反馈。据此，记者又联系了姚家街道办事处分管城管工作的副主任，对方明确表示，这个“别墅”就是违章建筑，早在7月初，办事处执法中队就给开发商下了“限期整改”通知。
　　记者问：“既然下了整改通知，开发商又一直不见行动，为何不再处理？”该副主任说，开发商称这座“别墅”以后要用做居委会，目前这一情况还在核实之中，要和民政部门进行沟通，看情况是否属实。他强调说，在核实情况阶段，是不能进行施工的。
　　本报记者喻雯
　　实习生孟燕
　　小区开发商：将用作居委会办公
　　22日，记者来到正大城市花园小区物业管理公司，说起“别墅”，一名工作人员称，7月初，已有不少业主问过此事，但这都是开发商的责任，与物业管理公司无关。
　　随后，记者又来到正大城市花园开发商办公楼，说起“别墅”的用途，销售部的一名经理称，他只负责售楼，并不清楚房子的规划等细节问题，要了解的话得找公司的副总经理。“但是我听说，盖的房子是给居委会建的办公楼。具体的问题还要再了解。”
　　22日下午，记者电话采访了正大城市花园开发公司一位姓高的副总经理，他表示并不清楚执法中队给他们下发“限期整改”通知一事。小区建好后才发现，根据整个小区的人数和规模，按照相关规定，需要设一个居委会，这个“别墅”就是居委会的办公楼。
　　“没有规划就是违章建筑，占用业主的公共用地符合要求吗？”对于记者的提问，这位高姓副总经理说他不清楚，需要详细了解后再给记者回电。但是截至记者发稿时，始终没有接到电话。
　　本报记者喻雯
　　实习生孟燕

