村支书抗洪累倒后昏迷20多天未醒
　　核心提示：“陈书记为人好，他是因抗洪救灾而累倒的。”这几天，几乎每天都有村民赶到建阳市的南平二院住院部，看望建阳市麻沙镇永兴村村支书陈仕泉，村民们还不忘请求医生：要千方百计把他救过来，永兴村不能没有他啊。”“
　　7月6日，还没从抗洪救灾中缓过来的陈仕泉一头倒地，至今昏迷不醒，当地村民昨日向本报求助，希望好心人来帮帮他们的好支书。
　　那几天 他几乎没合过眼
　　6月19日清晨，连续特大暴雨后，永兴村附近山洪暴发，溪河洪水泛滥，低洼处的田已遭水淹。
　　村支书陈仕泉接到镇上通知，暴雨还会持续，水位还会上涨，他十分担心住在靠山边或低洼处土坯房的村民的安危，便冒着倾盆大雨，来回到各自然村查看。
　　上午10时，他与村干部赶到下历自然村，动员了十多户沿河低洼处的村民安全转移。临近中午，他在村郊发现有两名烟农在抢收烟叶后返村时因洪水漫过桥面，意欲趟水强行过河，他立即制止住后引导村民绕道从山路安全返回。
　　当天下午1时，洪水持续猛涨，村口的路均被淹没。陈仕泉趟着水，来回组织村民转移。他想到东历自然村有二十多户村民住在山边，万一发生山体滑坡，后果不堪设想，他就与挂点的镇人武部长在天黑前赶到该村动员转移，一面做思想工作，一面帮助他们搬家具、电器、棉被等物品。
　　村民李瑜说：“我看见陈书记为了村民安全，彻夜巡查，几天几乎都未合眼，三更半夜，还每隔两小时就巡查一次。”
　　垫钱买水泥管 保证稻田灌溉
　　此次洪灾是永兴村百年来最大的一次灾害，全村大片烟叶、水稻、瓜豆、淮山被洪水不同程度冲毁，全村505亩正值采收期的烟叶，被洪水淹浸达400亩，绝收和严重减产的就有160亩，灌溉渠、排水沟等水利设施遭到严重损毁。
　　为使灾害损失降到最低，陈仕泉一边组织村两委带头帮助村民抗灾自救，一边千方百计为灾民排忧解难。
　　吴国英等5户烟农因屋漏，采摘下来的烟叶无处堆放，陈仕泉闻悉后，就腾出村部，让给烟农使用。那几天晚上，他还主动帮助烟农捆绑烟叶。
　　熊荣贵等几户村民因抢种晚稻缺秧，陈仕泉二话没说，赶到5公里外的黎元村调来秧苗，及时解除村民的燃眉之急。
　　7月1日，陈仕泉带领全村20多名党员，义务为村前村后被洪水冲毁的道路清淤铺石，一直忙到夜色降临。
　　为使因灾损毁的灌溉渠及时修复，以保证600亩稻田灌溉，急需购进一批水泥管，陈仕泉私人垫出2200元从镇里购回水泥管，及时疏通渠道。
　　当天，当他气喘吁吁地抬回水泥管到村里时，浑身上下直冒虚汗。有人看到陈仕泉脸色不好，便劝他注意休息，防止高血压复发。陈仕泉却说：“眼下在救灾关键时期，灾情未除，我怎能歇下。”
　　昏迷20天 村里人天天来看
　　7月6日中午，听说村里有两名村民在灾后抢种晚稻时，因稻田归属引发纠纷，正在烟田里抢收烟叶的陈仕泉，顾不得换掉淋透的衣服，也顾不上吃午饭，就赶到现场协调。
　　就在协调中，他突然倒地不省人事。之后被送至南平二院进行抢救，院方尽力施救，还请来省里的、南平市的神经外科专家会诊，最后确认为过度劳累疲惫引发血压升高，导致脑部大量溢血至脑干、丘脑部位而昏迷不醒，生命垂危。
　　到昨日，陈仕泉已昏迷20天了。除了相关领导来看望，几乎全村人都到医院来看过他，村民们还将他家的农活全部包下来。医院的护士说：“几乎每天都有村民自发来看望陈仕泉，有的提着鸡蛋，有的买来牛奶，还有人你一百，我二百，捐钱给村支书。”
　　迄今为止，陈仕泉已花去6万多元医疗费，一天好几千。其妻水香痛哭：“真不知丈夫何时能醒过来。面对遥遥无期的医治，每天得花三四千元，作为农民，我连死的心都有了。”
　　目前这个家已到处借债，村民通过本报求助。

