山西煤老板酒后遭赌徒绑架机智逃脱 
　　48岁的山西煤老板赵大朋(化名)，酒后开车走夜路，在阳泉醉倒路边。结果有3名歹徒将其打伤后，封嘴、蒙眼、刀子架脖，连夜绑架到石市清凉山下。后赵大朋机智应对，虎口逃生后报警。
　　昨日，石市矿区公安分局正式对外发布，专案组顺藤摸瓜，最终追回赃车，抓获犯罪嫌疑人3名。
　　本报记者 董世杰  实习生 李乐伟  通讯员 温彦文 郑义
　　案件
　　凌晨两点，山西煤老板阳泉路边遭绑架
　　7月16日上午10点，一个叫赵大朋的山西煤老板慌里慌张地跑进了石市矿区公安分局。此人脸部青肿，耳朵流血，衣服上沾满血迹。他光着脚丫，脚底板打满血泡，见到民警都快哭了。他说：“警察同志，赶快救救我吧！我被人从阳泉劫持到这里！……”
　　原来，赵大朋在山西经营着煤矿。事发于7月16日凌晨两点，赵大鹏在阳泉和朋友喝了不少酒，一个人开车上路后感觉有些晕。为了安全起见，他将白色捷达车停在了路边，准备在车上睡一会儿再走。由于天热，赵大朋将车玻璃摇开了一半，很快就睡着了。“嗨！哥们儿，出什么事了？”迷迷糊糊中，赵大朋看到3个陌生男子站在车前，于是回答：“没事，喝多了，休息一会！”
　　话音刚落，冷不防，一个男子从摇了半截的车窗处伸手拉开车门，3人顺势将赵大朋揪下车。还没等他反应过来，对方用事先准备好的绳子将其双手反绑起来，同时用胶带封上嘴巴，戴上了头套。黑暗中，赵大朋感觉有一把尖刀顶在他的后腰，顿时酒醒了许多。
　　3名男子将赵大朋塞到汽车后座上，一人开车，架着他的一名男子一路用刀架在他的脖子上。北斗星汽车在前边带路，白色捷达车紧随其后，歹徒很狡猾，怕走高速有监控，就一直沿307国道往河北方向行驶。
　　清凉山下，机智逃生矿区公安分局报警
　　一路走走停停，歹徒来到了石市矿区。在清凉山脚下，他们将车开到了一个农家小院。
　　此时，天已经蒙蒙亮，在小屋里，3人将赵大朋摁到一把椅子上，再次将手脚和椅子捆牢后，开始轮番对其进行殴打和恐吓。很快，他们在赵大朋的身上搜出了一张银行卡。赵大朋告诉3人，卡里有十万元，只要不伤害他，钱可以取走。
　　3人果然不再动手，他们逼赵大朋说出银行卡密码后，两名年纪大点儿的男子开车去银行取钱，剩下一名年轻歹徒对其进行看护。这名歹徒好像累了，靠在墙边眯着眼睛休息。
　　赵大朋认为，这是一个脱身的好机会，于是央求年轻歹徒：“小兄弟，你看我把十万块钱的卡都给了你们，我又跑不了，可是绳子勒得我的手特别疼，你能不能给稍微松一下？”年轻歹徒犹豫了一下同意了。
　　松完绳子后，年轻男子又坐在炕边眯起了眼睛。赵大朋暗自使劲，将手上的绳子慢慢挣脱了。此时年轻歹徒已昏昏欲睡。赵大朋顾不上脚上还有绳索，猛地跳起来，一把抓过炕边的镐把，对着歹徒闷头一棒，对方倒下了。赵大朋顾不上解开脚上的绳索，把鞋脱了，赤脚跑出了小屋，在乱石中一路狂奔。
　　在清凉山景区门口附近，赵大朋乘上一辆出租车，直奔矿区公安分局。
　　侦破
　　当日中午，公安分局旁边发现嫌疑车辆
　　这起恶性案件引起了警方的高度重视，矿区公安分局立即成立了专案组展开侦破工作。
　　几经周折，专案民警在矿区清凉山脚下找到了赵大朋被关押的民房。小屋内很乱，有面包、矿泉水、炊具，地上还有血迹。警方初步分析这是一起有预谋的绑架案，嫌疑人提前在此租住。
　　屋里桌子上有一张从业资格证，上面有照片，还有一个人名，张某(男，36岁，井陉县微水镇人)。经过赵大朋指认，张某正是三名歹徒之一。与此同时，民警在小屋里还发现了多条毛巾，以及毛巾包装袋。字样显示，这些物品都来自于石市市区某洗浴中心。据受害人回忆，当时歹徒驾驶的是黑色北斗星汽车，为冀AC开头，末位是555。
　　张某的从业资格证、市区某洗浴中心、黑色北斗星汽车，三条线索让专案组民警眼前一亮。办案民警对矿区各个路口进行布控，同时对宾馆和旅店进行排查，最后在矿区荣辉宾馆前发现了嫌疑北斗星车辆。
　　荣辉宾馆离矿区公安分局只有一路之隔，大胆的歹徒竟将车停在了这里，令办案民警感到十分震惊！7月16日中午12点30分，一男一女出现了，办案民警迅速将二人控制。
　　经询问，男的姓刘，是车主。他说，6月3日通过朋友张某租车给了高某(男，38岁，井陉县微水镇人)，并提供了高某的电话。
　　警方从网上调取高某的信息，让受害人进行辨认，确定高某也是嫌疑人之一。
　　抓捕
　　洗浴中心抓住受伤年轻歹徒
　　与此同时，赶往市区某洗浴中心调查的民警发现，一名叫小叶(化名，男，22岁，沧州人)的服务生非常可疑。通过调查洗浴中心工作人员得知，本来小叶已经辞职不干了，但最近一段时间他又回到这里了，并且头上还有伤。经受害人秘密辨认，小叶正是那名年轻歹徒，他头上的伤正是被赵大朋用镐把所伤。至此，三名嫌疑人已经全部确定，抓捕行动随即展开。
　　7月20日凌晨，在市区某洗浴中心，民警顺利将犯罪嫌疑人小叶抓获。就地审讯，小叶交代，在他当服务生期间，同伙高某、张某经常来消费，且出手阔绰。之后，两人邀他一起干“大买卖”，于是在阳泉绑架了赵大朋。
　　十字路口两人撞坏警车逃走
　　通过秘密侦查，专案组确定了另外两名犯罪嫌疑人张某和高某在灵寿县一带活动，立即驱车赶往灵寿县。但犯罪嫌疑人很狡猾，一直兜圈子，最后从灵寿县又返回石家庄市区。
　　7月20日上午，在省会裕西公园附近，赵大朋被抢劫的白色捷达轿车出现了，车上正是犯罪嫌疑人高某和张某，专案组民警在后边紧紧驾车追赶。在一个路口，正当民警准备利用红灯时间对车上的嫌疑人实施抓捕时，绿灯亮起，嫌疑人有所警觉，驾车拼命逃窜，专案组果断决定强行截停。就在民警开车将嫌疑车别停的一瞬间，嫌疑人狗急跳墙，竟驾车将民警的车撞向了一边，强行逃跑。公园附近人很多，为避免伤及无辜，专案组决定暂时放弃追捕。
　　赃车追回一人落网一人自首
　　7月21日，从石市留营派出所传来消息，当日早晨，有市民发现辖区一条小路边，一辆白色捷达轿车车身有破损，车门大开，怀疑是被人遗弃。民警赶到现场发现，这辆车正是受害人赵大朋的被抢车辆。
　　7月22日，在市公安局相关部门的大力支持下，专案组民警得到线索，犯罪嫌疑人高某出现在市区友谊大街新华路一带，办案民警立即赶到架网布控。
　　9时30分许，一名身穿条纹状T恤的瘦高个男子出现在马路边上，此人一边行走，一边左顾右盼，神情诡异。办案民警确认目标后，带队领导一声令下。同一时间，从两辆车上跳下几位便衣民警，大家包抄上去，还没等嫌疑人回过神来，就被摁倒在地，戴上手铐。就地突审，犯罪嫌疑人高某说，同伙张某就在附近。民警断定，张某一定走不太远，随即在附近的小区和胡同进行了搜索。
　　当日13时许，令人意想不到的是，犯罪嫌疑人张某迫于压力主动投案自首了，至此，3名犯罪嫌疑人全部落网。
　　审讯
　　几十万赌债
　　让其铤而走险
　　经审讯，三名犯罪嫌疑人对绑架煤老板赵大朋的犯罪事实供认不讳。据了解，三名犯罪嫌疑人都迷恋赌博，特别是高某、张某，在石家庄借了高利贷，都欠几十万的外债。因为高利贷，逼得他们家都不敢回，就想绑个人弄点钱。经常到洗浴中心消费的两名嫌疑人最终将小叶拉下水。
　　警方审讯后得知，38岁的高某，本来在铁路上有一份不错的工作，因为赌博输钱，越陷越深，渐渐失去了人性。为了弄钱，他们3人进行了长期的密谋，并且在清凉山下租了房子，租了车。
　　据3人交代，他们最初作案的目标是对某车站站长或者是站长的朋友实施绑架，目的是抢一辆宝马或更高级点的车。
　　张某交代，盯了某站长好几次，都没有下手的机会。无奈之下，7月15日，3人跑到阳泉转悠，寻找新的作案目标。次日凌晨，停在路边的白色捷达车引起了3人注意，试探车主确实喝多了酒，才实施绑架。
　　记者昨日了解到，警方已将受害人的车辆返还。
　　另外，当时赵大朋被抢走的银行卡，密码是正确的，所幸他逃脱及时，在警方的帮助下，及时冻结了账号，犯罪嫌疑人取款没有成功。
　　目前，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步调查审理之中。

