游客不愿买香烟遭辱骂续组团社可能被数罪并罚
　　南京一行12名游客参加港澳五日游，因为在珠海拒绝女导游强制购物而被辱骂，此事经本报独家报道后，在全国引起很大的反响，珠海旅游部门前日已经开始调查。因为女导游已经被确认是无证导游，前日当事旅行社给出的“开除女导游，行业内通报不予录用”的处理结果，在投诉人杨晓峰看来有点“滑稽”：“她都不是导游，行业通报有何意义？”
　　组团社难辞其咎
　　因为质疑自己遭遇“零负团费”，杨晓峰昨日来到南京市旅游园林局投诉。他认为，地接社用了“无证导游”给他和其他游客带来伤害，组团社难辞其咎。从女导游骂人的言辞中得到“线索”，他还怀疑陷入了“零负团费”。“从澳门进入珠海后，我们的领队和那个女导游显然很熟悉。”杨晓峰回忆说，二人一路谈论的话题涉及到生活的各方面，很显然不是第一次合作。而女导游大骂游客是“骗子”的时候，一再强调“你们的车费和餐费都是我付的！”让杨晓峰和其他游客心存疑惑：难道我们被卖给导游了？正值暑期旅游旺季，正是机票和住宿价格水涨船高的时候，他们凭着那张“旅游卡”报名出游，只要1480元/人。“如果没有那张卡，这么便宜的价格，我们也能想到会有问题，不会去参加。”
　　南京市旅游园林局质量监督所所长唐勇表示，对于无证女导游，南京的组团社肯定有督察不力的失误，同时会与物价部门一起对该社的成本进行调查；如果存在低价倾销，一定会重罚。
　　此事经过本报独家报道后，南京本地、珠海以及香港的媒体也高度关注，杨晓峰一下子成了“名人”，杨晓峰表示，他投诉不是为了要索赔，是想让更多的人引以为戒，避免在原本愉快的出游过程中，再发生类似的事件。
　　低价倾销将重罚10万—50万
　　唐勇说，对于杨晓峰提出的“零负团费”问题，质监所会与物价部门一起对组团社进行成本核查。特别是游客所持的“旅游卡”，到底是怎么构成的？如果确实存在低价倾销，一旦认定，将联合物价部门一起处理。“要是违反了《旅行社条例》， 以廉价吸引游客，再安排强制购物或者自费项目，旅行社要被处以10万至50万的罚款。”
　　同时，旅游部门还召集南京的出境组团社召开会议，通报此次事件，要求规范自身经营行为的同时，要对照每一个经营环节筛选地接社，杜绝发生此类事件。
　　女导游是深圳一旅行社的
　　昨日据珠海旅游局质监所透露，骂人女导游所属的旅行社是外地的，非珠海本地。记者昨日了解到，深圳那家旅行社因地接导游人手不够，就派了该社的工作人员临时“顶替”。那么珠海旅游局对深圳的旅行社有处罚权吗？
　　“珠海旅游文化执法大队已经开始调查。”珠海旅游局质监所的陈所长表示，广、深、珠一直有旅游合作机制，“上面还有广东省旅游局，会比较好协调、落实。”陈所长说，下一步会通报该旅行社法人注册地所在的旅游部门，也就是深圳的旅游部门。同时，已向该旅行社的法人代表发出通知书，要求法人代表带着证照前往珠海接受询问。
　　组团社可能被“数罪并罚”
　　“零负团费”强制购物和起用无证导游，是此次女导游骂人事件待认定的“两大罪状”，一旦认定就是违反了《旅行社条例》。相关法律、法规规定只能一事一罚，即对同一个违法行为只能处罚一次。按照现在的情况来看，珠海是事发地，肯定会对导游和地接的深圳旅行社处罚，这是否意味着南京的组团社就可以逃掉责罚？“要根据最终的调查结果，看是否符合数罪并罚。”南京的业内人士表示。
　　本报记者 杨 娟

