小镇老虎机被整治后重现街头 部分机器进入商场
　　“老虎机重出江湖了！”连日来，多名读者向本报反映，去年下半年起，东莞重拳打击老虎机，取得了非常好的效果。一段时间内，曾经猖獗的老虎机似乎销声匿迹了。不过，最近似乎风声已过，老虎机又开始活跃起来。有的镇街大街小巷，老虎机随处可见。
　　昨日，本报两路记者在横沥镇三江工业区、月塘村，石碣镇西南、水南及黄泗围等村走访发现，在人流密集的店铺，老虎机仍然随处可见。此外，不少出租屋的二楼都摆放有老虎机，俨然“服务上门”。
　　横沥
　　老虎机堂而皇之进商场
　　横沥镇仍存在不少老虎机。
　　昨日，记者在该镇三江工业区恒乐商场、月塘村走访，发现不少老虎机。恒乐商场一楼，开门营业的店铺内，都摆放着老虎机。老虎机沉寂一段时间又活跃起来，令横沥市民老邓十分忧心。他担心老虎机会“吸”光打工者的血汗钱，希望相关部门不要放松打击力度。
　　读者报料
　　三江工业区还有老虎机
　　老邓是横沥本地人，对横沥镇三江工业区恒乐商场一楼的老虎机很熟悉。他说，一直以来恒乐商场的黑网吧和老虎机就很多，两个月前全市严打的时候，这个地方的老虎机销声匿迹了，但是黑网吧仍然存在。
　　但从6月底开始，老虎机又“重出江湖”。老邓说，恒乐商场的一楼，只要开门的店铺，里面基本上都有老虎机，这些老虎机有些藏在隔间里，有些则摆放得“光明正大”，走在过道上都能看到机器灯光闪烁。
　　老邓说，恒乐商场周边有很多工厂，每到工人下班期间，很多年轻的打工仔就涌向商场上网、打台球和玩老虎机。他说，在工厂里打工赚不了多少钱，却被老虎机“吸”光了，他觉得很心痛。在老虎机销声匿迹的那段时间里，老邓觉得打工仔们终于不用被老虎机坑害，但没想到，才沉寂了一段时间，老虎机就“重出江湖”，而且数量一点也不比以前少。
　　记者暗访
　　恒乐商场遍地是“虎”
　　时间：昨日15时30分   地点：横沥三江工业区
　　连日来，根据老邓提供的线索，记者对三江工业区的老虎机情况进行了走访，发现恒乐商场一楼确实存在大量老虎机。
　　走进恒乐商场一楼，里面有上百个店铺，其中大部分都大门紧锁。而开着门的店铺，基本上都摆着台球桌、电脑和老虎机。
　　在其中一个店铺里，记者看到整个店铺被隔成3块，距离走道最近的一片区域，摆放着一张台球桌，台球桌再往里穿过一扇门，里面摆放着近10台电脑，其中有六七台都有人在玩。两台老虎机则摆放在台球桌侧面的一个隔间里，一名男子正在聚精会神地玩着老虎机。
　　见到记者走进去，老板就出来打招呼，询问是要上网还是玩老虎机，但记者借故离开。记者在商场里转了一圈，不少于5个老板询问记者要不要上网或者玩老虎机。记者粗略算了一下，能从过道里直接看到的老虎机不下10台，还有部分则摆放在隐蔽的隔间里，要进去之后才能发现。
　　来自湖南的小王称，他和很多工友在下班之后，都会到商场里转转，上上网或者玩玩老虎机，每个月差不多有一半的钱都花在这上面。
　　除老虎机还有俄罗斯转盘
　　时间：昨日16时   地点：横沥月塘村
　　月塘村，距离三江工业区约1公里。打工的小张说，月塘村的老虎机也在约一个月之前“重出江湖”，在一些便利店里甚至还有俄罗斯转盘。他说，附近至少有10家便利店里有一到两台老虎机。
　　近日，记者来到月塘村月塘公交上落站附近寻找老虎机的踪迹。在附近一家叫永兴平价商场的便利店里，记者看到两台老虎机在闪烁着灯光。
　　记者询问该店的老板娘，为什么现在还敢摆放老虎机。老板娘说，她也不想摆老虎机，但是有人一定要在她店里放，她也没有办法，并且放老虎机的人说现在已经不打了，叫他们尽管放心。
　　在其他的几家便利店里，记者也同样看到老虎机的存在。小张说，等到了晚上六七点钟之后，还有小型的俄罗斯转盘机也会堂而皇之出现在某些偏僻的便利店里。
　　石碣
　　老虎机躲进出租屋
　　近日，读者阿明(化名)向本报反映，在石碣镇的西南、水南及黄泗围等村，一些店铺及出租屋，随处可见老虎机的身影。阿明说，他向媒体报料，就是希望石碣相关部门，能一如既往保持打击老虎机的高压态势。
　　记者暗访
　　便利店里死灰复燃
　　时间：昨日15时30分    地点：石碣水南村
　　石碣水南村，出租屋林立。今年1月28日，石碣警方曾组织大批警力，前往该村清查老虎机。当天，本报记者跟随警方一起行动，发现一些士多店内摆放着老虎机。警方拉网式清查，将藏身店铺内的老虎机逐一收缴。
　　时隔半年，这里的老虎机数量仍很多。
　　读者阿明介绍，最近，水南村的老虎机又活跃起来。昨日下午，在阿明的指引下，记者来到位于该村的心怡便利店。便利店侧面堆放着饮料，有两台老虎机，但只有一台正在使用。
　　一名叼着烟、穿着白色T恤的中年男子，玩得正酣。记者掏出相机拍照，男子毫无察觉。
　　此外，在心怡便利店隔壁的一间出租屋内，也有两台老虎机。记者初略走访，水南村的老虎机数量，至少在15台以上。
　　出租屋里“上门服务”
　　时间：昨日16时    地点：石碣镇西南村
　　和水南村一样，西南村的老虎机也不鲜见。不过，和水南村不同，西南村的老虎机更加隐蔽。
　　若是没有知情人的指引，一般人很难发现西南村也存在数量不菲的老虎机。
　　知情人介绍，由于在店铺内摆放老虎机极易暴露，被警方抓到后，店主不但要被拘留，还要被罚款。因此，不少店主担心风险，拒放老虎机。这时，摆放老虎机的人见机行事，他们竟然选择“服务上门”，直接将老虎机摆放到每栋出租屋二楼。这样，老虎机就更加隐蔽。
　　昨日16时许，记者来到西南村，随意走进一栋出租屋。这里的出租屋没有门牌号。记者佯称要租房。二手房东将记者领上二楼。记者看到，在二楼的过道里，摆放着一台老虎机。二手房东介绍，“老虎机是别人放的，生意不多，下班后才有人玩一下。”
　　此外，记者在黄泗围村，也发现多台老虎机。

