村民因筑围墙密封村账本两年受审
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 怀疑村级帐目有问题，部分村民在截留了村内账本后，竟筑起围墙将账本密封在墙内长达两年，导致账本受潮无法辨认。截留账本的村民日前在顺德区人民法院受审，罪名是涉嫌隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪。
　　会计送审账本被村民截
　　由于顺德龙江镇仙塘村的部分村民对村级账目问题存有不同意见，经村民一再请求，2007年9月，龙江镇政府发函给仙塘村会计，要求将该村有关财务账簿等资料送镇审计。
　　2007年9月21日下午，村会计将账本搬到村委大楼的地下车库，准备运抵指定地方。因为账本较多，一直搬到晚上。几名眼尖的村民看见了会计的举动。村民们认为，这是为掩盖违法行为，利用中秋节临近的日子，转移人们视线，派人用空的月饼箱偷偷装载账册账簿。
　　村民在新村委会大楼地下车库当场将账本扣下。
　　村民筑墙守账本两年
　　截下账本后，他们轮流看守账本1个多月，众人扛不住疲劳，有人提议把账本放在村委会停车库中，用砖封起来。
　　2007年10月，村民赖柱云和其他村民筑起围墙将账本密封在墙内，并在账本下垫上了木板，上面铺好防水防潮帆布。数日后，村民在围墙外又筑起一堵围墙予以加固。在这期间，村民们一直派人日夜守账本。
　　账本腐烂村民反受审
　　由于村民们在楼内搭起灶台和帐篷日夜“看守”账册，村委会认为干扰了正常办公，向区法院起诉赖某等人侵害财产权。区法院责令赖某立刻拆除围墙，2009年8月，顺德区人民法院联合多个部门将围墙拆除。经认定，涉案档案资料因受水浸湿，致使纸质会计资料霉烂结块损毁。赖养南、赖柱云、洗明潮3人随即被顺德区公安局刑事拘留，随后被批准逮捕。
　　指控 村民隐匿账簿已犯罪
　　检察机关认为，犯罪嫌疑人赖某南、赖某云等人在看守账册期间，发现存放账册的位置有水渗漏，但没有采取相应措施，一直放任该处受潮，导致账册严重腐烂不能辨认。
　　经审查，检察院认为，犯罪嫌疑人赖某云、赖某南为首隐匿会计账簿的行为，已涉嫌隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪。日前，顺德区法院公开审理此案。
　　辩护 如此精心保护本意并非毁坏
　　被告人辩护律师在法庭上称，村民们没有毁坏账本的动机，只是希望等待上级调查，所以才封存。在封存中，村民在砌砖的底层特意垫高了地基，在砖房上面加盖了塑料布，同时还在砖房下方装入塑料管通风，还曾通过通风的塑料管向砖房内的账本喷射过防虫剂。上述多项举措表明，村民在封存账本的过程中采取了积极措施，主观上没有损毁账本的意图。
　　律师认为，按照相关法律条文，非故意损害只是过失，不构成犯罪。
　　目前此案仍在进一步审理中。

