镇干部虚报拆迁安置人口被查 悄悄拜神求平安
　　直到日前接到江苏省新沂市检察院的起诉书，王荣强那颗心存侥幸的心才算“踏实”下来。在这之前的大半年里，自从洪秀兆被新沂市检察院立案侦查，王荣强的心里就一直忐忑不安。他只有祈祷神仙救他了！
　　王荣强，曾任新沂市新安镇村镇建设助理，负责新安镇小洪庄的拆迁工作。洪秀兆，曾任新沂市新安镇城南新村村委会委员，因利用村委会干部身份在拆迁中贪污受贿，2009年9月3日，被新沂市检察院立案侦查。
　　因为担心“拔出萝卜带出泥”，2010年春节期间，王荣强悄悄跑到外地一据说“很灵验”的寺庙里，烧香、算卦、求神、问卜，希望神仙能够保佑他平安。他被告知到了农历二月十五，如果仍然平安的话，他会躲过一劫。
　　王荣强并不知道，此时此刻，新沂市检察院的检察官们一直在紧锣密鼓地收集他的犯罪证据。
　　其实，洪秀兆的嘴巴还算是紧，最初并没有把王荣强交代出来。但是新沂市检察院检察长孙晋却有着一种职业的敏感——新沂市新安镇城南新村小洪庄整体拆迁改建迎宾公园项目，拆迁资金巨大，容易被人觊觎，在洪秀兆身后，怕是还有想吃“唐僧肉”的“妖精”。
　　巧的是，就在2009年11月，一封举报信寄到了新沂市检察院。举报人称，在迎宾公园拆迁项目中，负责拆迁工程的人私造假房证、虚报冒领补偿款。
　　孙晋果断决定，以事立案。检察官迅速展开外围调查。调查显示，小洪庄建筑面积为5万多平方米，而合法建筑面积只有不到2万平方米，其余均为违章面积。
　　而在拆迁补偿中，除了0.2万平方米外，其余全部按合法建筑面积补偿。另外，公安机关户籍载明新安镇小洪庄实有160户700余人，实际上报拆迁安置人口为1200多人，虚增近500人。
　　王荣强等人存在重大渎职犯罪嫌疑！不久，检察官又查到了王荣强利用拆迁小组负责人身份在负责迎宾公园拆迁项目期间，收受贿赂，严重不负责任，导致拆迁过程中违法分户、虚增人口、违章面积合法补偿、重复赔偿等违规补偿安置现象出现，致使国家财产损失1600万元的大部分证据。
　　2010年3月2日(农历正月十七)，新沂市检察院依法传唤了心存侥幸的王荣强。王荣强自恃曾经得到过“神仙”指点，缄口不语。
　　“洪秀兆已经供了，你以为你逃得过去吗？”
　　“为什么这些拆迁补偿决定书只有你一个人的签字？”
　　王荣强的脸色由黄转红，再由红转青。终于，他承认了伙同他人涉嫌非法套取住房2套以骗取补偿款18万余元，收受贿赂，非法给予他人拆迁补偿给国家造成巨额损失的事实。新沂市新安镇新南村十一组原组长吕玉宝、新沂市规划局监察大队原科员史思鹏等人也很快归案。
　　6月17日，王荣强、吕玉宝因涉嫌贪污罪、受贿罪、玩忽职守罪、滥用职权罪，被新沂市检察院向法院提起公诉。
　　6月22日，最先被立案的洪秀兆被当地法院以贪污罪、受贿罪判处有期徒刑五年零八个月。史思鹏涉嫌玩忽职守、受贿案正在审查起诉中。
　　案件查办过程中，新沂市检察院向新沂市委常委会专题汇报此案的查处情况，并提出建议：对迎宾公园地块拆迁重新认定，追缴损失，对于违法犯罪人员分别查处；对其他拆迁项目进行“回头看”，加强监督、规范管理，推行阳光拆迁，杜绝暗箱操作。徐州市委常委、新沂市委书记陈德荣表示，宁愿让城市建设速度慢一点，也要查清查透拆迁建设领域的职务犯罪，给广大党员和群众一个满意的答复。

