上海杨浦助学贷款纠纷上升312% 部分人恶意赖债
　　本报记者刘建
　　本报实习生顾中明
　　“助学金贷款的还贷情况不太理想，我们银行仅杨浦区就有1100多万元的不良贷款。”中国农业银行上海市五角场支行行长陈鑫说。
　　《法制日报》记者了解到，近年来，用于帮助贫困学生完成学业的助学贷款，却在学生毕业后遭到了“遗忘”，屡屡出现学生因不还贷款而被银行告上法庭的事件。仅今年上半年，上海市杨浦区人民法院就收到各相关银行起诉的共540件借款合同纠纷，要求学生立即支付本息。“天之骄子”成为“老赖”，这一现象引起了人们广泛的关注。
　　助学贷款纠纷逐年递增
　　由助学贷款引起的纠纷在全国各地都时有发生，而上海市杨浦区因高校云集，这类诉讼更为集中。
　　据杨浦区法院民五庭庭长翟骏介绍，2008年，杨浦区人民检察院共受理助学贷款纠纷案件201件；2009年，共受理助学贷款纠纷案件828件，同比上升312%。被告的毕业生中，欠款大都在5000元至10000元之间。涉诉学生涉及到复旦大学、同济大学、华东师范大学等十几所高校。
　　据了解，这些借贷不还的情况导致了银行巨大损失。中国银行上海市五角场支行行长江波说：“到今年6月底，不良余额是680万元，不良率为3.91%。”
　　在银行面临损失的同时，一些学生也被划入信用系统的黑名单——一旦助学贷款没有及时归还，8年内，其在中国所有银行的借贷都将受到限制，“诚信污点”会对个人今后包括办理银行卡、房贷车贷、出国等事项造成严重影响。
　　无力还贷是主因
　　两年前，复旦大学的胡伟因就读MBA课程向银行贷款3万元。今年3月，他因欠款不还被告上了法庭。
　　原来，胡伟在就读MBA后不久，就开始创办自己的网站。他在网站上投入大笔资金和精力，甚至辞去了月薪数万元的工作。但其创业初始却屡经波折，为了网站的运营，他不得不变卖家产、抵押房子，欠下了大笔债务，连妻子也与他离婚了。
　　据了解，助学贷款的借款人大多为来自困难家庭的贫困学生。近年来，因金融危机的影响，加之毕业生人数逐年增多，就业空间和状况不理想，造成不少贷款学生毕业后难以顺利找到工作，因而很多被告学生没有能力来偿还欠款。这也是造成助学贷款纠纷案逐年增多的最主要原因。
　　翟骏说，考虑到绝大部分学生并不是恶意地不还贷款，法院还是本着人性化的原则，会协调银行延长还款期限。对近期内确实无力按合同约定还贷的学生，在其提供有效担保的情况下，说服银行先撤诉，给贷款学生合理时间筹措资金。
　　恶意赖债者不乏其人
　　尽管大多数贷款学生是因客观原因无法按时还清贷款，但是，也不乏一些抱着“不贷白不贷，还了也白还”态度的大学生。
　　数据显示，2008年，在杨浦法院审结的201件案件中，判决的仅有3件；2009年，828件案件中判决的有13件，其他的均为调解撤诉。在为数不多的判决案件中，学生无一例外地都是败诉一方。
　　谢玲是同济大学的一名毕业生，当她被法院传唤到庭时，只见她一身名牌，打扮时髦，新潮发型，高跟皮鞋，LV香包，俨然一副高级白领的形象，这不免让人大跌眼镜——家境良好的她在大学毕业两年后，竟一直拖欠着1万多元的助学贷款，虽经银行屡屡催讨，可她仍无意还贷。
　　法官问及贷款的缘由，谢玲说，在大学时零花钱不够用，家里又不肯多给，看到很多同学都申请了助学贷款，她也就试着提出了申请，结果很容易就通过了审核，拿到了上万元的贷款。
　　事实上，毕业后的谢玲早就找到了一份月薪3000多元的工作。1万元的贷款，分几次就应该能够还清，但是她坚持拒绝还贷：“我是‘月光族’,我没钱，还不出。”
　　完善政策才能打破僵局
　　据人力资源和社会保障部统计，近两年，全国沉积的未就业毕业生约有480万人，加上2010年高校应届毕业生，今年全国需就业的大学生达上千万人，其中不乏靠助学贷款上学的贫困生。在这种情况下，大学生可能会无奈地变为“老赖”。
　　为此，杨浦区法院设计出《法官告知书》，以主审法官名义与欠款学生“平等地沟通和交流”，其中既对被告学生的遭遇表示理解、同情，同时也注重法律后果的释明，温馨地提醒欠款学生应尽快清偿，以免影响信用记录导致今后生活不便。
　　据统计，在杨浦区法院，有30%的纠纷借助《法官告知书》得到化解。很多欠款学生在收到《法官告知书》后，纷纷与承办法官或银行直接取得联系。更有不少学生家长收到《法官告知书》后，积极督促在外省工作的子女与法院取得联系，协商解决办法。一些家境困难暂时无力还贷的学生，也积极主动联系法官，希望法院协助其与银行协商延长还款期限，今后一旦有能力便会偿还贷款。
　　有分析人士认为，我国现行的助学贷款体系在还款时间上要求“一刀切”，现实证明这不适应当前大学生毕业后遇到的种种情况，“因情制宜”和完善各种政策才是打破僵局的关键。
　　为从根源上防范助学贷款纠纷，杨浦区法院针对银行和学校方面在发放贷款、登记毕业生信息等方面存在的一些漏洞，于7月12日分别向中国银监会上海监管局和上海市教委发出司法建议书，建议校方进一步强化对助学贷款政策宣传和诚信教育工作，主动提供毕业生就业的第一就业单位名称及联系方式，建议银行将目前规定的“毕业一两年后开始还贷，六年内还清”修改至“八年内还清”等。

