女导游推销香烟遭拒骂游客穷光蛋 系无证上岗
　　本报珠海讯(记者陈治家)近日，网上一篇名为《珠海女导游谩骂南京游客———一包香烟引发的血案》，成为网民讨论的热点话题，女导游的骂人视频也被上传。昨日，记者从珠海市旅游质监所了解到，该“导游”供职的深圳旅行社，委派无证的她在珠海接团，前晚该旅行社和这名导游已被要求到珠海接受调查，目前旅行社已将“导游”除名，南京游客也接受了旅行社和“导游”的道歉。珠海旅游执法部门还将依法对该旅行社和“导游”在珠海的违规违纪行为作出进一步处罚。
　　导游为一无证导游 
　　昨日，珠海市旅游质监所所长陈鸿海向记者介绍，通过网络报道了解此事后，珠海市文体旅游局领导高度重视此事，并已责成珠海市旅游质监所对事件进行调查处理。由于论坛上的这个帖子并没有交代南京旅客参加的是南京的哪一家旅行社，更没有提及负责他们在珠海行程的地接社的名称，珠海市旅游质监所先后联系了南京市旅游质监所和报道此事件的南京记者，最终联系到游客组团的南京市中国旅行社，经确认地接旅行社并不在珠海而是深圳一家旅行社。
　　在珠海方面的要求下，地接社的工作人员陪同接团的吴姓“导游”于前日晚赶到珠海市旅游质监所，接受珠海旅游执法部门的讯问调查。经查，发帖的“笨小猫”在南京参加的旅行团在珠海的行程，是由该旅行社委派无导游证的吴姓“导游”接团负责，吴是外地某旅行社的一名工作人员，不具备导游资格，未受过专业的导游训练，在接团导游过程中服务态度恶劣，引发了游客的投诉事件。
　　游客已接受“导游”道歉
　　该事件经网络曝光后，据称该“导游”向有关媒体上传落泪道歉视频，称因家庭原因，压力过大，才会把情绪带到工作中，请求游客原谅。陈鸿海称，在接受调查时，该旅行社和吴姓“导游”态度良好，承认了错误，表示愿意承担相应责任，接受相应处罚，并就事件对珠海造成的恶劣影响作出深刻检讨。记者了解到，在接受珠海旅游执法部门调查的同时，该旅行社已派出专门工作组赶赴南京，当面向全体游客道歉，并对游客给予相应的赔偿。陈鸿海透露，南京游客已接受了旅行社和吴姓“导游”的道歉，同时满意旅行社对此事的处理。
　　陈鸿海称态度恶劣谩骂游客，严重违纪，同时该旅行社雇用无证导游又严重违规，已启动处罚程序。
　　一包香烟引发的血案
　　遭遇导游谩骂的南京游客是一行12人，7月18日参加南京一家旅行社的港澳游，出团通知上白纸黑字写明“购物自愿，无强制消费”。7月22日他们路经珠海需停留数小时，当地一名姓吴的女导游介绍了一种含有大量“冬虫夏草”的香烟，称能提神醒脑，300元。见游客不需要，没有一人买，女导游突然变脸，生气地说：“今天这个烟我是一定要卖出去的。”此时，珠宝店到了，女导游表示：“先下车买珠宝，香烟再考虑一下。”由于珠宝店也没人消费，吴导游当即板起脸说：“不买珠宝无所谓，香烟必须要买。”
　　见游客还是无动于衷，导游即要求司机把车停在一个农庄门口，把游客们赶下车，骂游客“穷光蛋、骗子”，宣称“我们就是强买强卖”，威胁称要是不买，就把他们在一个荒无人烟的地方丢下，自己去找地方吃饭、自己找车去机场。见威胁没起到作用，吴导游竟然真的让司机在郊区一个农庄门口停车，把所有的游客赶下车。双方对峙1小时后，司机看不下去出面将游客送到广州白云机场。

