安置房面积被大幅增大 镇政府开发商相互指责
　　最近，常州市新北区新桥镇的安置小区新龙花苑出了件怪事，不少抽得安置房的居民在收房时发现，自己抽得的安置房竟然“变胖了”， 最严重的一套面积长大了28?。让拆迁户更难以理解的是，镇政府给出的解释为“抽签之前开发公司提供房屋数据时出现了错误”，而该开发公司则称“镇政府的数据并非正式渠道”。对拆迁户来说，“长胖”的部分意味着1000-2380 元/?的额外开支，在一些家境并不宽裕的当地居民眼里，这无疑又是一笔负担。
　　网友反映 抽得的安置房“长胖了” 
　　日前，网友“七色花jj ”在常州当地网站化龙巷论坛上发帖，称新龙花苑的安置房“超平方”。该网友在帖子里写道：“经过一年半的时间，终于可以拿新龙花苑的安置房了，可是到现场后才知道，这次安置房本来我们拿的是80平方的，(现在)要超出20平方不到。这样子拿两套的话要超出40平方了。”
　　在该网友看来，这样就是在变相地多收老百姓的钱，“拆下来的钱给他们都不够了，大户本来是120的也变成 140平方。”据介绍，多出来的面积需要按照2380元/?的价格购买，而该网友则表示，自己并不需要那么大的房子。让他想不通的是：“按照相关规定，房子不能超过总面积的3%，他们这是超过25%了啊，难道就没有一个部门来管管？”
　　记者调查 有的房子“胖了”近30?
　　事情果真如该网友所言么？记者来到了位于常州市新北区新桥镇的新龙花苑，被投诉的二期工程位于该小区的北侧，不少人家已经开始了装修工程。“超面积的挺多的，超出的部分1?得自己花2000多元哩。对城市人来说这不算什么，但是对这里的拆迁户来说，也是一笔不小的数字了。”该小区的一位保洁人员向记者透露，不少居民对此意见很大，多次前往镇政府提意见。
　　在新龙花苑二期工程某幢小高层最西边的一个单元里，记者见到了正在家里铺设管线的周先生。说起房屋“超面积”的事情，他显得既无奈，又庆幸。“我家3口人，按照政策，正好可以买120平方的房子，价格为650/?。”周先生告诉记者，让他没有想到的是，在收房时，自己家的房子突然“长胖了”，比原先大了20多?，“我们也没办法，人家房子盖大了我们总不能不要吧，要了吧又得多付钱。”不过他告诉记者 ，自己运气还算好的，超出部分的单价为1000元/?，“有的人每平方得花2000多元哩！”原来，每户家庭可以按照40?/人的标准申请安置房 ，此外，每户还允许多买40平米，“2口人的话，可以要80?的房子，也可以要120的，但是多出的40?价格就高多了”。据介绍，如果是家中 孩子属于大龄青年的，享受一定优惠，价格为1950元/?。不享受优惠的，则为2380/?。“超出部分是按照该户购房的最高价算的，也就是说 ，有的人家超了20多平方，按照2380元/?的价格购买，接近5万元。”一位拆迁户算了笔账，如果不超面积的话，一套110?的房子也只要7万元左右。
　　最严重的一套房子面积多出28?。让不少住户想不通的是，“与之前说好的面积不符合，还大那么多，实在不知道这房子是怎么盖的”。
　　镇政府回应 抽签之前房屋数据有误
　　为何安置房会莫名其妙地“长胖”呢？记者就此问题采访了常州市新北区新桥镇政府，一位负责拆迁安置结算的工作人员表示，造成这一 结果的主因是，在抽签之前，与相关开发公司进行数据交接时出现了问题。但是究竟是何种问题，这位工作人员表示，可能是常州火炬置业有限公司移交时衔接得不好，也可能是抽签之前开发公司提供房屋数据时出现了错误。由于当时并非他经手办理，负责这一工作的领导也已经调离，因此无法透露更多细节。
　　“我们当时考虑到很多拆迁户已经在外面过渡1年多了，时间确实比较长，因此在这些安置房尚未建设完成的时候，以期房的形式进行了抽签。”据介绍，抽签是在去年9月前后举行的，之前的一两个月与常州火炬置业有限公司进行了相关交接，“这个过程中出现了一些错误，当时的数据显示这些房子的面积都在110?左右，不知道怎么验收时，进行实地测量，竟然每户都多了20多?。”据了解，当时用于拆迁户抽签的 房屋共有132套，“其中大部分都被抽走了”。
　　“超过的部分也不是都要2380元/?，有的只要1950元/?，还有的只要1000元/?，是根据该户最高购房价决定的。”这位工作人员透露， 这样的价格与周边房价比低得惊人，“旁边新建的小区都要5000元/?上下了，本小区里的一些房子也要4000元/?左右。”
　　不过一些居民对于这样的说法并不认同，在他们看来，自己就是吃了实实在在的亏。“是比周边的房子便宜，但是我们现在的房子都还没有房产证，还不知道什么时候能拿到，根本不可能转手赚钱。此外，家里只有一套房，多出来的20多?也不可能单独拿出来卖了赚钱。”一位拆迁户表示，不少住户家境实在不富裕，宁愿不占这个“便宜”。
　　建设单位表示 镇政府数据不“正规”
　　在抽签之前的安置房数据移交过程中到底发生了怎样的错误呢？记者就这一问题电话采访了常州市火炬置业有限公司的张姓经理，他表示 ，安置房面积数据不准确的责任并不在该公司，而是“新桥镇政府的数据来源并非正规渠道”，不过他未对“非正规渠道”进行解释。张姓经理告诉记者，按照正常程序，应当是在安置房建好后公布数据，政府根据数据进行分配安置，“他们并没有走正常程序，而是在房子建造前通过非正规渠道获取数据进行提前安置，所以拆迁户才误以为现实的房子面积变大了”。
　　此外，张经理还向记者表示，这些安置房的建设都经过了规划、建设部门的批准，建设时也严格依照相关规划。
　　据了解，目前镇政府、拆迁安置部门已经在研究相关处理办法，对于一些家境确实困难的拆迁户，允许其先交纳部分房款，剩余部分制定还款计划，分期分批支付。此外，对于那些实在不愿入住的拆迁户，是否另行安置也在研究之中。
　　实习生 李超 本报记者 郭靖宇

