云南社保局砍人案续工作人员详解现场细节
　　前日在社保局捅伤社保工作人员的康志军是重点大学的毕业生，曾经也有一份不错的工作，他原本应该有着大好的前途，却因为一场社保纠纷，走上犯罪的道路。而被捅伤的王武帮一直是同事眼中的大好人，他被伤害前甚至都没有和对方发生争吵。昨日，记者再次走访了昆明市社保局和嫌犯康志军的住所，并就事件的起因——康志军遭遇的社保纠纷，咨询了相关单位的说法。、昨日下午，昆明市社保局召开了媒体通报会，昆明市社保局副局长冯玮介绍，前日下午3时10分左右，一名30岁左右的男子进入了社保局的服务大厅，在大厅的窗口逗留了几分钟，在未发生任何争吵的情况下，突然掏出仿真枪朝该局的工作人员王武帮进行射击，受到袭击后，王武帮起身跑向服务窗口，但是男子没有停止射击，于是王武帮躲在了服务窗口的柜子下面，最后犯罪嫌疑人由于无法射击，就拔出了一把30厘米左右的匕首，朝王武帮猛刺，总共刺了5刀。现场的工作人员和在大厅办事的人员拨打了110、120，社保局保卫人员在看到犯罪嫌疑人行凶后，对其采取了措施，阻止其继续行凶。犯罪嫌疑人于是将手中匕首扔在脚下，并且将仿真枪放在柜台上，离开服务大厅朝东寺街方向逃跑。保卫人员和工作人员在距大门50米的东寺街路口将犯罪嫌疑人堵住，与王武帮的家属一起制服了犯罪嫌疑人，交由赶到现场的民警，并将受伤的王武帮送往医院。
　　冯玮介绍，王武帮一共被刺了5刀，被仿真枪击中3枪，伤势比较严重，昨晚11点，相关手术完成，目前生命体征良好，已经脱离生命危险，社保局也安排了工作人员24小时轮流值班守护伤者。
　　冯玮表示，这是社保局成立以来第一次发生暴力行凶事件，“为此局里召开了全局职工大会，要求今天立即恢复正常工作秩序，不能让暴力行凶影响到我们对参保人员的服务，我们也会妥善处理好善后工作。”
　　答问
　　社保局：维权应走正常法律途径
　　本报记者在通报会结束后，也就事件相关问题对社保局副局长冯玮进行了采访。
　　云信：此次事件发生后，社保局是否采取了一些措施加强安保工作？
　　冯玮：在事件发生后我们也加强了一些防范，目前在服务大厅增设了2位安保人员，对大厅的正常秩序进行维护。下一步我们还会对服务大厅设置一些安全设施，如隔离玻璃、监控等。除了加强硬件设施外，我们也会对工作人员进行一些教育，使服务人员对一些争议事件转变处理方式。无论这件事情对我们产生多大影响，我们都必须把这个窗口服务做好、做下去。
　　云信：有媒体报道，犯罪嫌疑人是因为社保办理出现问题而行凶伤人的？
　　冯玮：目前我们没有接到过有职工因为社保没有得到办理而引发的不满情绪，媒体报道他之前有过劳动仲裁和相关诉讼，可能大家都猜测是和社保部门发生的一个诉讼，在这里我需要特别说明，我们社保部门是不知道这件事情的。所以，事情的具体起因需要等到公安机关最终的审讯结果。
　　云信：如果像康志军这样，单位没有为其购买养老保险已经是既成事实，他如何才能够补交，挽回自身的损失？
　　冯玮：根据相关规定，如果用人单位未对劳动者办理社会保险，劳动者可通过仲裁或者诉讼来维护自己的权利，社保部门可以根据仲裁书或者法院的生效判决，来予以补交社会保险。
　　云信：是否必须要仲裁书或者判决才可以？
　　冯玮：目前政策上是这样明确的，因为社保部门无法对事实劳动合同进行认定。
　　云信：如果职工的权益受到损害，该采取怎样的合理、合法的途径来保障自己的权益？
　　冯玮：如果是劳动者参加工作后单位不为其办理社会保险，可以通过正常的法律途径，比如劳动仲裁，如果对仲裁结果有异议，可以通过法院诉讼。目前1995年出台的《劳动法》和2008年颁布实施的《劳动合同法》对于社会保险都有相应的规定，要求单位对自己的劳动者缴纳社会保险费。
　　当事人回访
　　嫌犯 IT人才身陷社保困局
　　昨日，东风东路47号3栋1单元4楼，右边的黑色防盗门紧闭。这就是前日向王武帮行凶的犯罪嫌疑人康志军的住所。
　　康志军的父亲康家增(音)是建工局的一名工作人员，家里有四个孩子，康志军是唯一的儿子，康家一度以这个儿子为荣。1982年，康志军考取了全国重点大学华南工学院(1988年更名华南理工大学)计算机系计算机应用专业，4年后毕业，被分配到云南省科委直属的云南省计算技术研究所(云南省计算中心)。
　　三个女儿相继出嫁，康家增去世后，将这里的房子留给了儿子。以后康老太太便轮流住在几个孩子家。事发前四五天，老人刚刚从这里离开，去了一个女儿的家中。
　　因为康志军一向“独来独往”，邻居们很少跟他有过接触，也不知道他现在在哪里上班。相比之下，大家可能更熟悉他的母亲。据邻居们反映，康志军的母亲“脑子也有问题”，住在三楼的邻居说，“她会经常在单元楼下活动，有时每走一步都要喊儿子的名字，走累了就会在我们这里休息。”
　　康志军与邻居田阿姨的女儿在同一个家属院内一起长大，“如今我女儿的孩子都6岁了，但志军还没有成家”。
　　据一位辖区民警告诉记者，这个月他们在入屋调查户口，但来了几次，都没有见到人，“这里的门一直都是紧锁着”。
　　前日下午，昆明市公安局通报称，犯罪嫌疑人康志军曾因为自己原所在单位没有为他办理三年养老保险，后来多次到昆明市社会保险局找到工作人员王武帮反映问题未果，又到市劳动仲裁中心、西山区法院、昆明市中院上诉，但都败诉。康志军在网上开通的实名新浪博客，也在一定程度上证实了这一说法。他在博客中写到，自己于1995年底进入云南英茂烟草通信公司，1996年向该公司提出了辞职申请，1997年5月获得批准离开。也正是从离开公司的那天起，康志军开始了走上“维权”之路。
　　伤者
　　是个老好人 从不和办事的市民发生争执
　　昨日中午10点，记者再次来到昆明市社会保险局时，门口增加的两名保安正站在门口，陆续有市民进入大厅办理相关业务，大厅里几个柜台的工作人员都显得非常忙碌，唯独社会保险第4号窗口空着。工作人员说，那就是伤者王武帮办公的地方。
　　前日晚上的手术持续了4个小时，昨日凌晨时分，伤者王武帮被推出手术室，转入重症监护室。王武帮的儿子说，父亲的伤势比较严重，目前还需要依赖输液和吸氧。
　　“幸好我们的工作人员及时相救，伤者的性命算是保住了。否则的话，后果将不堪设想。而行凶者和伤者根本就不认识的。”社保局的一名领导介绍，伤者王武帮在该单位里面工作了至少10年以上，是一个老好人，也非常地和蔼可亲，绝对不会和别人发生任何大小纠纷的。凶手是早有预谋的，走到柜台跟前，才三两句话，就掏出仿真枪射击，并掏出匕首来刺杀。
　　社保局倪先生也表示，受伤的王武帮是一个比较好的人，一直都在一线工作，平时哪位同事遇到困难，只要找到他，他都会想尽一切办法帮忙。在倪先生的印象中，王武帮从来不会和人发生纠纷，更不会和前来办理业务的市民发生任何纠纷和争吵。
　　讲述
　　一把凳子吓掉嫌犯手中匕首
　　昨天，社保局的倪先生向记者讲述了前天的惊险一幕。倪先生说，事发时他和另外几名工作人员正在大门口谈事，突然听到大厅里面传来，“杀人啦！杀人啦！”的喊声，他立即就冲进大厅里，看到凶手正用一把匕首在捅4号窗口的工作人员王武帮，王为了躲避伤害，已经趴到里面的柜台下面去了，但凶手仍然用匕首捅杀王的臀部，当时旁边的工作人员都被吓呆了。“住手！”倪先生大吼一声，从地上抓起一把椅子，准备朝凶手身上砸下去，听到身后有喊声，凶手停止了刺杀，转过身来，用一把大约有30厘米长的匕首对着他，匕首上面正滴着鲜血。
　　“估计凶手当时是想对我动手，但看到我比他高大，手中还有一个大凳子，所以就没敢冲过来。”倪先生称，凶手稍微迟疑了几秒钟，没有再向柜台里面的伤者继续刺杀，但一直在寻找向他下手的机会。在双方僵持着的间隙里，另外几名工作人员马上组织起来救护伤者，“凳子”与“匕首”对持了大约10秒钟的时间，正当他要将凳子砸下来的时候，凶手将匕首丢弃在地上，“我杀人了，请把我交给警察！”凶手将匕首丢弃在地上后，说出了这样的一句话。
　　记者 田钿 吴晓琛 梁鸿兴(云南信息报)
　　

