旅行社董事长开赌场获刑 曾靠敲诈勒索起家
　　本报讯 (记者 胡晓)靠敲诈勒索同行起家，开起了旅行社，张某还涉嫌和他人开赌场，容留别人吸毒、强奸，这个“五毒董事长”日前被渝中区法院判处有期徒刑7年。
　　看到同行赚钱强行“兼并”
　　张某37岁，四川遂宁船山区人。2007年初，张某和另外两人在上清寺一带合伙搞旅游。当时，他们发现经营者李某等人在这里拉客到机场，生意不错，张某觉得有钱可赚，就想把李某等人“统一”到自己手下。
　　开始李某不愿，张某就找人威胁对方，并且叫社会青年在李某喊客的地方守着，谁去喊客就打谁。李某见拗不过只好屈服，同意将拉客的钱分四成给张某等人。
　　从2007年3月至2009年6月，张某共分得4万多元。2008年6月，张某在渝中区成立了一家小旅行社，自任董事长。
　　伙同他人两次开赌场
　　实际上在此之前，张某就已经有了另外的“事业”。
　　2007年底的时候，他和张勇、汪二娃(均另处)合伙，在长滨路某宾馆一楼开设赌场，每次参赌者都有10来名。
　　赌场仅开了1个月，张某就赚了20多万元。
　　尝到了开赌场的甜头，张某于是又和张勇等6人开了一家“分店”，他很快从中就非法获利3万多元。
　　一审被判7年处罚金5.5万
　　渝中区法院一审后认为，张某的上述行为已经构成开设赌场罪，判处有期徒刑1年，并处罚金3万元；犯强奸罪，判处有期徒刑3年；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑1年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑3年，并处罚金2万元。决定执行有期徒刑7年，并处罚金5.5万元。

