发廊妹因经济纠纷策划抢劫男友
　　本报讯 (记者 王广永 实习生 蓝于天 通讯员 淼森 仁杰 隆彪)昨日下午，佛山警方通报了一宗离奇的案件：发廊妹徐×容因男友董某与其发生经济纠纷后到工作的发廊大吵大闹，徐×容一怒之下竟纠集四名大汉，将男友董某蒙上眼睛，在车上对其实施殴打，抢走董某身上现金和手机。目前，发廊妹徐×容等5名团伙成员，因涉嫌抢劫罪被佛山警方刑事拘留。
　　案发：被劫后女友消失
　　佛山警方通报称，7月6日一大早，110接到事主董某报案称，当日凌晨4时许，他与女朋友徐×容一起被五六名男子强行掳上一辆面包车带走，一路上，对方蒙上他的眼睛后，用铁管和大砍刀刀背殴打他，把他打昏后抛弃在路边，他身上携带的现金人民币3000元和手机被抢走，女朋友徐×容下落不明。
　　真相：女友是幕后策划人
　　7月24日凌晨2时许，专业队出动20多名便衣民警，兵分多路突袭禅城石湾某旅店、张槎海口梓岗村某出租屋等窝点，当场抓获徐×容等10多名涉案人员。
　　嫌疑人徐×容交代，她就是事主董某报案时所称的“女朋友”，两人曾经是同厂工友，董某把她从工厂带出来，介绍到一家发廊工作。后来两人因经济问题发生矛盾，渐渐反目成仇，董还到徐上班的发廊大吵大闹，影响了发廊的生意。发廊老板非常愤怒，徐×容就想好好“教训”一下董某。7月6日凌晨，徐×容纠集一群人，将董某连同自己一起强行“掳”上车，其他同伙将董某蒙上眼睛殴打一顿，并抢走其身上的现金和手机。
　　据悉，5名主要团伙成员因涉嫌抢劫犯罪已被警方刑事拘留，案件在进一步调查中。

