邮局仓库被淹 消防员抢出200份高考录取通知书
　　仁寿昨日凌晨遭遇70年不遇特大暴雨，城区三条街道被淹
　　从昨日凌晨1时至上午10时，眉山市仁寿县境内16个乡镇普降大到暴雨，县城城区文林镇总降雨量达271毫米。其中凌晨2时至清晨6时的4个小时内，中心城区陡降250.4毫米，属70年不遇的特大暴雨。
　　县城城区三条街道被淹，街边部分房屋进水，城中一座桥被冲毁，部分居民被洪水围困……据仁寿县政府初步统计，此次强降雨给仁寿造成直接经济损失达5亿元以上。仁寿县启动防汛抗洪四级响应，全面紧张有序开展抢险救灾工作。
　　雨如水倒
　　街道淹没 桥栏冲垮 城内积水深达人小腹
　　“这场雨哪是在下雨哦，完全是天在往下面倒水……”回忆起凌晨1时开始的强降雨，家住纺织街的居民王兵心有余悸。王兵介绍，这场强降雨一开始就“来势汹汹”，天空电闪雷鸣，还没等他将窗户关上，如瓢泼的雨水就从天上“倒”了下来，浇砸在街道和房屋上，劈啪啪地响声一片。夹杂着不断炸响的雷声，王兵的爱车报警器被震得再也不出声了。过了不到10分钟时间，王兵透过窗户看到，整条纺织街上全是积水，有轿车经过个别低洼处，积水竟将整个车身完全淹没。
　　积水在淹没纺织街的同时，也淹没了文林街和环城路。居住在文林街的孟飞介绍，文林街的积水深度达30厘米，个别低洼地带深及人的肚脐处。
　　位于城中的八达桥，由于长时间遭受城中河——金马河暴涨
　　河水的冲击，桥面出现一个四五平方米的断裂带。凌晨4点，城区金马河水位暴涨，水位一度将河上的八达桥淹没至与桥梁两端的街道齐平，大水还将八达桥的石料护栏冲毁，等到雨水消退时现场只留下一堆乱石和淤泥。
　　雨水入屋
　　商铺民宅全进水 居民醒来“睡”在污水中
　　经过一夜暴雨侵袭，由于雨水过大、过急，来不及排走的雨水涌入仁寿城区街道两旁的商铺和居民住宅内，夹在积水里的淤泥随着雨势的减小而沉淀下来，使仁寿成了一座充满泥与水的汪洋之城。
　　“我是卖服装的，堆放在地上的服装全部被雨水打湿，有的还沾满了淤泥，根本卖不出去，也退不掉货，咋个办哦？”文林街一服装店铺里，面对满屋狼藉的服装老板何先生非常难过。
　　由于暴雨降临时绝大多数人处于熟睡状态，许多居民早晨醒来才发现家里被雨水“光顾”了，面对满屋的污水、淤泥，许多市民显得有些手足无措。
　　“今天早上我一下床感觉脚一阵冰凉，睁开眼睛一看，屋里的水已经漫过了我的脚踝。打开门一看更不得了，门口堆积了厚厚的一层淤泥，我活了四十几岁从来没有遇到过这种事。”家住陵州路的韩先生说，对突然降临的暴雨没有心理准备，“没想到会下那么久、下那么大，从来没有遇到过嘛。”
　　雨中抢险
　　积水围屋深120厘米 居民避险躲在冰箱上获救
　　“119吗？我舅子家进水了，水都淹了冰箱四分之三，舅子困在水头出不来……”昨晨4时许，家住仁寿城区的段先生向仁寿县消防大队发出呼救。接到求救电话后，数名消防官兵紧急赶往被困居民所在地。
　　由于段先生舅子居住的房屋处于低洼地带，四周积水深达120厘米。积水已将房屋的卷帘门淹没，要想开门救人，只能潜水撬门。
　　见此情形，其中一名消防官兵一头扎进水中。几声闷响后，门并未撬开。消防官兵将头伸出水面，又深深吸了一口气后，再次潜入水中。最后，经过反复三次努力，终于将卷帘门撬开了。只见段先生的舅子正站在冰箱上面，满脸惊恐。
　　“幸亏消防官兵及时赶到，否则我可能只有被水淹死了……”段先生的舅子说。
　　邮政仓库被淹 抢出200多份高考录取通知书
　　上午10时许，仁寿消防大队接到仁寿县邮政局的求助电话，
　　县邮政局位于底楼的仓库被水淹没，其中积水最深达1米5左右。接警后，仁寿消防大队立即派出20位消防官兵赶往邮政局。
　　据邮政局现场工作人员介绍，仓库里不仅存放有资料和机要文件，还有200多份2010年高考录取通知书。查看地形后，消防官兵立即兵分两路，一路安装抽水机，将仓库积水排出去，一路则排成长队，将仓库物品向安全地带转移。“第一个转移对象是高考录取通知书！大家动作快点，传递过程中小心点，不要把录取通知书弄坏了！”带队的消防官兵黄兵作出指令。于是，消防官兵列队站成一个长队，小心翼翼地将200多份高考录取通知书传了出来。消防官兵们经过近两个小时抢险，邮政局仓库所有物品全被抢救了出来。
　　谭寿康 记者 梁波 摄影报道

