16名大学生误入传销组织被拍裸照
　　中新网韶关7月27日电(李凌 谢阳高)7月26日，广东韶关警方成功打掉一传销团伙，并刑拘2嫌犯。令人惊讶的是，受骗的16人全是来自全国各地的大学生，传销团伙不但对“不服”人员实施抢劫，还拍裸照作威胁。
　　7月23日晚9时，韶关武江警方接一男子报警，其陷入传销团伙后被打。
　　接警后，民警将来自浙江温州的报警人陈利兵接回派出所。
　　陈在派出所讲述了事情经过：7月中旬，刚刚大学毕业的陈利兵在深圳接到一自称韶关某上市公司负责招聘人员的电话，说看了陈投送的简历，对其印象不错，要他立即到韶关培训后上班。
　　找工心切的陈利兵没多考虑便在7月22日晚到达韶关，次日一早，陈便由一戴眼镜、长相斯文，自称黄瑶的女子带到韶关武江区某一出租屋内“上课”。 看着出租屋内另外十几名大学毕业生，陈明白陷入传销团伙了，便极力要求离开，但任凭怎样哀求都无际于事。
　　第三天下午，陈一再要求离开时，该传销团伙重要成员孙大伟、黄瑶等人便对他进行拳打脚踢，抢去身上的4000元和一只手表，之后又被迫脱光衣服被拍了“裸照”。在当晚“护送”到韶关火车站的路上，陈不断地受到恐吓：报警，他所有亲人和朋友都会收到他“精彩”照片！进车站后别再出来，否则会被捅死！
　　坐在候车室的陈利兵思前想后，最后拨了110。
　　在听了陈利兵指控后，芙蓉山派出所立即组织警力对可疑地点进行排查，最终打开了在乳韶路某一破产企业一栋家属楼内的传销窝点大门，将里面的男男女女16人带回派出所。
　　经查，这16人都是全国各地大学毕业生，其中不泛名牌大学如中国人民大学、西南政法大学等。经陈利兵辨认，除其中一名叫黄瑶的女子为涉事犯罪嫌疑人外，其余都是受骗上当受害者。
　　经审讯，黄瑶供认了伙同孙大伟等人抢劫陈利兵的事实。
　　就在警方对此案作进一步调查时，7月26日上午，一身高近一米八的男子来到派出所探问黄瑶的案况。这一情况引起了派出所民警的高度重视，并将该男子“请”了进来。
　　刚开始，该男子自称是黄瑶亲戚，在民警的追问下，又支支吾吾改称是黄瑶男朋友。最后，该男供认自己叫孙大伟，与黄瑶等人一起对陈利兵实施抢劫，拍陈利兵裸照以作威胁的犯罪事实。
　　当天下午，孙大传被武江警方刑事拘留。

