三名青年欠赌债绑架醉酒煤老板
　　本报记者 郭晓峰 实习生 仇辰
　　3名青年迷恋赌博，4年输掉八九十万元，不敢回家，至今仍欠40多万元高利贷，于是绑架了一个喝醉酒的山西“煤老板”，想弄点钱还债。近日，矿区公安分局成功破获这起抢劫绑架案，抓获犯罪嫌疑人3名，追回受害人被抢劫的捷达轿车一辆。
　　■接警
　　山西煤老板酒后被劫持
　　7月16日10时，山西“煤老板”赵某跑进矿区公安分局报警：当天凌晨2时左右，他在阳泉喝了一些酒，将自己所开的捷达轿车停在路边，准备睡一会再走。天太热，赵某将车玻璃摇下了一个缝隙。
　　据赵某回忆，当时有3个人问其是否需要帮助，赵某没有回应，3人便用绳子绑住他，捂住嘴。随后，将他和车一起带到矿区清凉山一带的一个小院内进行殴打恐吓，之后在赵某身上搜出了一张建行卡，并逼问出密码。
　　两名犯罪嫌疑人开车去银行取钱，留下一人看守赵某。看到看守自己的嫌疑人靠在墙边眯着，赵某慢慢地挣脱了绳索，拿起炕边的镐柄打了犯罪嫌疑人一记后向外跑去，并拦了一辆出租车来到矿区公安分局报案。
　　■线索
　　一条短信引出嫌疑人信息
　　矿区公安分局马上成立了专案组。根据赵某的回忆，民警找到了之前关押他的民房，在小屋内发现面包、矿泉水、炊具等物，地上还有血迹，初步分析这是起有预谋的绑架案，嫌疑人提前在此租住。
　　细心的民警在现场发现两条线索：桌子下有一张从业资格证，上面有照片，还有一个人名“张某”。民警立即调取张某的户籍信息，受害人赵某确定，这个张某正是3名歹徒中的一名。
　　同时，民警在小屋内发现多条毛巾和毛巾包装袋，上面的字迹显示这些来自石家庄市区某家洗浴中心。据受害人回忆，当时绑架者驾驶黑色北斗星汽车，井陉牌照，为冀AC开头，末位是555。以上线索让专案组民警眼前一亮。办案民警随即对全区各个路口进行布控，同时对宾馆和旅店进行排查，最后在矿区荣辉宾馆前发现了这辆黑色北斗星。当日12时30分左右，一男一女在此出现，办案民警迅速将其控制。
　　经询问，男子刘某是黑色北斗星的车主，6月3日，他通过张某把车租给了高某。车主向办案民警提供了高某的电话。同时刘某还翻出了张某和高某给他发的一条短信。短信内容为：“我出事了，车放在了荣辉宾馆前面，你自己开走，租车费我回头给你。”
　　■抓捕
　　嫌疑人开车撞警车逃跑
　　民警在网上调取了高某的信息，经受害人辨认，高某为犯罪嫌疑人之一。同时，赶往市区某洗浴中心调查的民警发现一名叫叶某的服务生。据洗浴中心工作人员称，叶某本已辞职，但最近又回来，并且头上有伤。经过受害人辨认，叶某头上的伤正是被赵某逃跑时用镐柄所伤。7月20日，在该洗浴中心，民警将叶某抓获。
　　另外两名犯罪嫌疑人张某、高某狡猾地和民警兜着圈子，从灵寿县返回石家庄市区。在裕西公园附近，发现两名犯罪嫌疑人驾驶赵某被抢劫的白色捷达轿车出现，民警对其强行截停。结果两人开车把民警的车撞向一边逃跑。为避免伤及公园附近行人，民警决定暂时放弃抓捕。
　　7月22日，专案组民警得到线索，高某出现在市区友谊大街新华路一带，于9时30分将其抓获。据高某交代，张某就在距离80余米处。13时左右，张某投案自首。
　　至此，3名嫌疑人全部落网。
　　■审讯
　　赌博欠高利贷绑架还钱
　　经审讯，3人对试图绑架赵某的犯罪事实供认不讳。据张某交代，3人在阳泉转悠时，停在路边的白色捷达车引起其注意。张某先上前问用不用帮忙，主要是想看看车内的人是否喝多了酒。醉酒的赵某很快被3人控制住，并被强制从山西阳泉带到了矿区清凉山。
　　据张某交代，4年前张某和高某2人迷恋赌博，一共输掉了八九十万。时至今日，3人在石家庄准备还欠了40万元的高利贷，于是就想绑个人弄点钱。
　　目前，3人已被刑事拘留，此案正在进一步调查审理之中。

