黄河岸边雕塑被景区员工私下出售
　　《“黄河母亲哺育像”原作竟流落东北》后续
　　□记者 王玮皓 实习生 杨盈盈 文图
　　本报讯 作为郑州市乃至河南省的地标，位于郑州黄河岸边的“黄河母亲哺育像”早已被人熟知。而令人意想不到的是，如今矗立在黄河岸边的雕塑只是一座汉白玉的复制品，《哺育》雕塑原作已被黄河风景名胜区的员工私下出售给黑龙江省五常市一个景区。7月17日，本报A08版以《“黄河母亲哺育像”原作竟流落东北》为题报道了此事，引起了社会各界的强烈反响。
　　昨日，《哺育》的作者，现居香港的雕塑家叶滨先生致电本报，对原作被倒卖一事表达了心痛和遗憾。叶老先生说，《哺育》凝聚了他和一大批制作者的心血，希望黄河风景名胜区能够积极行动，把“黄河母亲”接回家。
　　作者很震惊、很痛心、很遗憾
　　“看到《大河报》的报道后，我很震惊、很痛心也很遗憾。”昨日下午，《哺育》雕塑的作者、现居香港的雕塑家叶滨老先生打通了记者电话。
　　叶滨告诉记者，他早年已移居香港，作为《哺育》雕塑的作者，黄河风景名胜区一直与他保持着联系。2004年时，因为郑州市某宾馆复制了一座《哺育》雕塑置于宾馆内，涉嫌侵犯了他的著作权。黄河风景名胜区曾有两名工作人员专程赶到香港找到了他，并带来了一份授权书，希望他将著作权授予景区，以便于提起诉讼。“但我没有同意，我只为景区出具了一份委托书。后来听说该宾馆将雕塑撤掉，景区也没有提起诉讼，此事也不了了之。”
　　“我的作品竟然被人卖到东北，而景区却不向我告知。《大河报》7月17日刊发报道，当日深夜一位老朋友打电话给我，我才知道了这件事，因为这段时间一直有事外出，今天回到家后，我第一时间就给你们打来了电话。”叶滨说。
　　“《哺育》是我的作品，被景区换下来后，完全可以跟我商量怎么安置。可如今由于处理不当导致原作被卖出，多年仍未追回，说明景区对此事极不重视。我不知道目前景区的态度，只是希望他们能够尊重法律，尊重作者，积极跟进，追回母亲像。”叶滨说。
　　《哺育》凝聚了多人心血
　　提起《哺育》雕塑的创作过程，叶滨老人记忆犹新。
　　“当年，黄河风景名胜区创建人王仁民提出要在黄河岸边建造《哺育》雕塑，特意找到了我，当时我还是河南财经学院的一名教师，为了制作雕塑，每周都抽出两天时间赶到邙山。”叶滨说，《哺育》雕塑经过了四五年的构思、创作，雕塑放大后，经过相关领导、专家多次审核、修改。“在这期间，我的老师还专程从武汉远道而来作出指导，又经过一大批同行、好友的大力协作，得到专业师傅的精心翻制，才最终完成雕塑，可以说《哺育》也凝聚了我们这个创作集体的心血。”
　　“虽然复制品使用了汉白玉，但其制作工艺、表现力、神态相比原作都有所降低。对此我心里不好受。雕塑经过30年风风雨雨，早已成为河南的象征，景区应该好好保护，可他们这种对待艺术品的态度太令人失望。”叶滨说。
　　希望把“黄河母亲”接回家
　　“在你们的报道中，群众、专家、律师都对此事表达了看法，特别是群众表示‘将母亲接回家’的想法很朴素、很真切，这也是我的想法。”叶滨说。
　　“除了把原作索回以外，有可能的话，我认为可以重新塑造更完美雕塑，我也愿意为此付出努力。”叶滨说，当年制作《哺育》雕塑时，由于景区刚起步，经济比较困难，利用当时现有条件，只能将塑像放在喷水池中，但雕塑面朝北方，不受阳光，效果并不好。
　　叶滨希望，能把“黄河母亲哺育像”做大一点，这样一来，原来的雕塑存在的品质、技术上的问题，也可以纠正过来，雕塑会更完美。“我到香港后，一直在研究。将原来拍摄的照片通过电脑与黄河背景进行合成，重新制作了效果图，如果能够开辟一个新的地方，把雕塑坐北向南矗立，以黄河为背景，这样的效果会比现在好很多。”
　　叶滨表示，不管怎么样，景区都应该把原作要回来。“看景区领导积极不积极，如果他们对此事不管不问，必要时我会采取法律诉讼。”

