经适房被一房多卖 房产局称对媒体无可奉告
　　亚心网讯(首席记者 吴建国)“不知道该怎么办了！！这真是哑巴吃黄连有苦说不出啊！！”克拉玛依市油田公司职工李强(化名)这几天很愁闷。7月20日，他去看自己购买的房子时，发现另外一家也在看这套房，两人拿出的买房收据上显示，他们买了同一套楼房。
　　近几天来，油城市民不断反映兆基房地产开发有限公司(以下简称“新兆基”)购买的经济适用房遭遇“一房多卖”的情况，本网记者对此进行了调查。
　　买房者：东拼西凑借钱买房 三年没见房
　　市民徐军来克拉玛依市打工已经十多年了，目前他在市中心的博达市场大门旁开了一家皮鞋保养店。经过十多年的努力，徐军积攒了几万元本钱，考虑到将来孩子上学和自己生活方便，他一直想买一套房子。
　　2007年7月，徐军听说只要符合条件，就可以购买经济适用房。新兆基公司在克拉玛依市八一北小区开发的星光二期经济适用房，距离徐军做生意的地方近，徐军比较满意。
　　在一个朋友的帮助下，他通过一家名叫克拉玛依市都市金桥房产经纪有限公司(以下简称金桥中介)，缴纳了一万元中介费后，徐军从新兆基公司售房部的销售人员那里得到承诺，只要一次性交清房款，就可以卖给他一套经济适用房。
　　徐军回到家，东拼西凑，连老母亲养老的私房钱都借来，才凑够了近13万元的房款。交完款后，徐军要求与房地产公司签订购房合同，售房部人员借口房屋预售证没有办下来，房屋销售合同等到2008年春节以后才能签订。
　　看到很多买房者都和自己一样，没有签任何合同，手里只有一张收款收据，徐军认为没啥好担心的。“大家都这样的嘛。”
　　此后，徐军多次询问房屋销售合同事宜，得到的答复都是目前不能签，要再等一段时间。
　　事情一直拖到2009年春节过后，新兆基所售房屋开始签订房屋销售合同了，徐军到售房部去询问房子问题，却被告知，没有他定的五栋三楼了。
　　2009年5月，徐军在没有可能拿到房子的条件下，决定要回购房款，但财务人员答复说：现在没有钱，等着吧。多次找新兆基的领导，均没有找到。
　　直到今年3月，才找到新兆基总经理羊剑，让他在现金收据上签字，并承诺于2010年4月15日返还原告购房预付款和利息 “但直到现在，他们也没有还我一分钱。”房款交了三年却拿不到房，徐军走投无路的情况下，将新兆基告上了法院，至于哪天能够判下来，哪天能拿到钱，徐军心里没有一点底。
　　记者调查：多户居民买到重号房
　　7月21日，记者来到位于克拉玛依市步行街东头的新兆基房产公司。公司售房部办公室里人声鼎沸，很多市民情绪激动。
　　售房部办公室的墙上贴的通知说：我公司开发的星光小区二期经济适用房及城西二期商品房，现暂停销售。落款盖着公司的红印。
　　售房部隔壁的办公室门上贴着“房产局临时办公室”。工作人员告诉记者，一周前，克拉玛依市房产局接到市民举报，决定停止新兆基公司的房产销售业务，全力配合调查工作。
　　“现在我们的工作就是登记已经交钱购房的人数，确认重复售房的数量。”不愿透漏姓名的工作人员说。
　　李强就是在这里找到记者的。“我已经30多岁了，为了等这套房，一直没有结婚。”李强叹着气说。
　　2008年7月，李强也是通过金桥中介公司的介绍，交了中介费和房款后，等待住进新房的。7月初，听说星光二期的房子要交工了，就和对象一起去看房子。
　　结果在他们看房的时候，看到的情况让他难以相信。另外一个买房户彭文元也来看这套房子了！
　　“他拿出来的购房收据上的房号也是27栋10号！”李强说。开始他们还以为是房产公司的人办事不细心出的错。但后来在现场听到人们议论，才知道完全不是这样的。
　　很多来看房的居民发现，自己买到的房子都有两家以上的人同样购买了，有的甚至还有四家人买了同一套房！
　　等待了几年时间，房子总算来了，但却是这样的结果。购房者愤怒了，他们相约来到新兆基公司。但没有得到结果。
　　很多市民心中疑惑不解的是，经济适用房是政府的惠民工程，购房审核程序严格，但现在怎么会出现这样的问题？
　　7月21日，克拉玛依市房产局局长张保元在解答市民提问时说，政府正在全面清查新兆基公司违规售房的行为，对其售房部的业务接管。目前正在登记买房市民的基本情况。
　　购房中介：给一万元 帮忙买到经济房
　　记者了解到，目前克拉玛依市的经济适用房价还维持在五年前的水准：每平方米1390元。而商品房的价格均价都在每平米355元以上了，好地段的高层甚至在5000元以上。
　　商品房价的高企，让很多中低收入的居民望房兴叹。于是经济适用房成了他们的首选。但严格的购买程序又把很多不符合条件的市民挡在了门外。一些有门道的人开始想办法走捷径。
　　李强的这套房子就是通过金桥中介介绍后买的，条件是交一万元的中介费。李强说，按照他当时的条件排队买经济适用房，需要很多年后了。他的一个朋友给他出招，并介绍他到这家中介公司。
　　李强交钱的时候内心有点犹豫，担心受骗。但中介公司的人说，可以先带他到新兆基交完房款，办好买房手续后再交中介费，他照办了。
　　在已经报案登记的买房者中，多数人手里都有一张这家中介公司开具的一万元中介费收据。这家位于克拉玛依市一小后门的中介公司，目前已经不知所终。张岳说，自己来公司时间不长，并不了解公司和中介公司之间的业务关系。
　　新兆基：这是公司前任造成的
　　记者多次到新兆基房产公司采访，均未找到公司总经理。7月22日，公司市场销售部负责人张岳出面解答了记者的提问。
　　张岳介绍说，事情出来后，总经理羊剑一直在配合政府部门处理问题，很忙。之所以出现一房多卖这种情况，主要是由于前任公司负责人造成的。
　　“我们公司经理接任这个公司时间不长。”张岳说，新兆基公司是2002年成立的一家房地产企业。前任经理羊勇病故后，其哥哥羊剑接手不到半年。
　　在羊勇掌管公司期间，很多销售人员为了多出业绩，不管有房没房，都开票卖房，造成了现在一房两卖甚至一房多卖的现象。
　　记者了解到，新兆基公司目前开发的这个星光小区二期经济适用房核准销售的有297套，但根据克拉玛依市房产局登记的结果看，截至7月22日上午，有近400名购房者都交钱购买了这个小区的房屋，比规定的数量多出一百多套。
　　张岳说，事情出来后，公司向市民承诺，凡是有公司财务手续的房屋，公司都承担责任。符合购买经济适用房的，一定有房，不符合条件的，将给市民退还原款。
　　房产局：无可奉告
　　受收入因素的影响，克拉玛依市目前的房屋价格在全疆位居首位。新开盘的商品房几乎都处于供不应求状态。一些房地产开发企业为了多拿开发项目，采取向市民征收预付款的做法来弥补自己资金上的缺口，一些违规企业甚至还没有取得项目的立项时，就收取全额房款。对此，克拉玛依市房产局在今年3月下文治理，要求那些没有具备预售资格的企业严格按政策办事，退回所受的预付房款，违者严惩。
　　新兆基开发的这个楼盘属于经济适用房性质，克拉玛依市房产局规定了严格的购买审批程序。
　　2007年，克拉玛依经济适用房政策(《克拉玛依市经济适用住房管理办法》新克证发(2007)20号文件)，其中规定申购条件有四种人可以购买：已办理结婚登记且无住房的人员；年满30周岁的未婚人员；离异年满30周岁的无房人员；未购买过经济适用住房的家庭。
　　符合条件的购买者要向市房产行政主管部门提供资料包括，经济适用住房申购表；居民户口簿、身份证或相应的有效证件。
　　既然这样严格规定了范围，为什么有很多市民可以通过中介公司购买到经济适用房呢。
　　记者向驻在新兆基公司的克拉玛依市房产局临时办公室工作人员求证时，一位姓桑的负责人只说“现在正在调查登记阶段，对媒体无可奉告。”

