员工被逐后闯回宿舍冲凉 浑身赤裸遭保安抬出厂
　　昨日，54岁的李青海遭遇了人生最“丢人”的一件事。
　　他原本是寮步镇高效电子厂的一名厨工，因工作上的问题与厂里闹翻，前几天被逐出厂外。昨日中午，3天未洗澡的他强行进入厂里原来住的宿舍，想洗个澡。保安发现后，冲进宿舍，不顾他浑身赤裸，将他抬出厂外。
　　厂外是一排卖副食的铺面，多人目睹了这一尴尬的一幕。“太丢人了，这是我有生以来遭遇的最丢脸的事。”说到伤心处，年过半百的李青海忍不住潸然泪下。
　　保安从厂里抬出一“裸男”
　　高效电子厂位于寮步镇石大路边，侧门在兴民路，距离寮步镇政府仅数百米之遥。
　　该厂位于兴民路的侧门，对面是一排铺面，人气较旺。昨日下午1时30分许，匪夷所思的一幕，在该厂侧门发生了。
　　目击者黄先生当时真好经过侧门。突然，几名保安抬着一名赤裸着身体的男子，从厂里快速走出来。将这名裸男抬出门后放在地上，几名保安还大声说，“看你以后还敢进来？”
　　黄先生回忆，“裸男”年龄至少有50岁，身材瘦小。大白天发生如此怪异一幕，立即吸引了很多人围观。“裸男”站在人群中，没有任何衣服附体，样子相当难堪。他不知所措，十分无助。
　　这时，一名保安丢过来一包行李。“裸男”慌乱地从行李中找出一条内裤，抢着穿上。这还不够，他又从行李中找出一床被单，裹在身上遮羞。
　　“这个男的到底犯了什么错？保安为何要这样对他？”和黄先生一样，围观者都很纳闷，对“裸男”充满同情。
　　被逐员工回厂冲凉遭羞辱
　　随后，记者在高效电子厂侧门对面的一栋出租屋，找到了被裸抬出厂的李青海。他坐在出租屋的床上哭泣，“这是我一生遭遇的最丢人的事！我连死的心都有。”
　　李青海自称是河南新野县人。保安为何要将他裸抬出厂？李青海介绍，他于2007年12月份进入高效电子厂打工，是饭堂的一名厨工。后来，由于工作上的问题，厂方一直没有处理好。
　　最近，他一直在找厂里的领导，希望能解决好他的问题。前几天，他与厂里彻底闹翻，被逐出厂外。到昨日中午，他已经3天没洗澡了。
　　当时，他强行进入厂里原来住的宿舍，想洗个澡。刚刚在3楼卫生间冲完凉回到宿舍，4个保安就赶到了。保安不顾他一丝不挂，有的抓手，有的抓脚，将他抬起后，穿过厂区，然后丢到了厂外。
　　“我今年54岁了，比那些保安的父亲的年纪还大，没想到他们这样对我。”其中一名保安和他是老乡。他带着哭腔求那名老乡，对方才将他的衣服也丢到厂门口。他匆忙找出一条内裤，慌乱地穿上。
　　“当时很多人围观，我出尽了洋相，这是莫大的耻辱，我的脸丢尽了。”他流泪说，“要不是考虑到家人，会一死了之。”
　　自称病愈后回厂遭排挤
　　他和厂里到底有什么矛盾？
　　李青海说，2008年8月13日上午，他在上班时突发脑溢血晕倒。在寮步医院治疗两天后，症状有所好转。当时，厂里一名主管说，“你先回家修养一段时间，把病养好了，再来上班。”
　　之后，李青海在老家修养了一年多。直到2009年11月，他感觉身体各方面恢复得不错，便回到高效电子厂，希望能再回厨房上班。厂里一名相关负责人称，没有合适的岗位，要等到今年四五月份再安排。
　　今年3月20日，李青海给饭堂一名主管打电话，询问上班的事。主管说，“你先过来，我请示一下领导，应该没有问题。”
　　李青海说，当他来到厂里，这名主管改口说，“工作安排不了，可以给两个月的补偿金。”但李青海坚持说，“我不要补偿金，只想上班。”双方没谈拢，此事再度搁置。
　　今年5月18日，他接到厂里通知，称可以上班。之后，他进入饭堂糖水部卖烤肠。但在一次上班的时候，一名厂领导巡逻发现他未戴手套，很生气。随后，他被安排去宿舍区打扫卫生。
　　争议
　　被逐出厂是因为不听话？
　　李青海说，他被安排打扫卫生后，每天需要从一楼到五楼，沿着宿舍楼逐层进行清扫，他有脑溢血后遗症，根本受不了。他强烈要求回到饭堂上班，但厂方一直不批准。他再次成为待业人员。
　　最近，在他的一再要求下，厂方称可以批准他上班，但要先体检并办健康证。昨日，厂方一负责人，如果李青海能听话，及时体检，就能正常上班。但他根本不听。“我今年以来一直没上班，没钱办健康证。”办健康证的事，就一直拖着。
　　前几天，厂里以李青海长期不上班为由，将其逐出厂外。这样一来，他的生活更加没有着落。不仅吃饭成问题，甚至没有栖身之处。
　　“我身上没钱，又没地方住，只得在派出所借宿。”李青海说，最近三天的晚上，他一直睡在寮步镇泉塘派出所大厅。昨日，记者从寮步警方处，证实了李青海的说法。
　　民警见其年迈又身无分文，不仅没有驱赶他，还给他买来矿泉水和面包。
　　协调
　　厂方赔1.3万元双方和解
　　李青海深知借宿派出所非长久之计。昨日上午，他离开派出所，找寮步镇信访办，希望得到援助。昨日上午，信访办工作人员热情接待了他，并联系上高效电子厂钟厂长与其见面。不过，他和钟厂长谈得并不满意。
　　昨日中午12时许，他拿着行李，不顾保安的阻拦，进入了厂区。在进入他原来所住的三楼宿舍后，李青海想冲个凉。三天了，他一直在派出所借宿，没能洗个澡。不过，他刚刚洗完澡，保保安就上来了。
　　昨日下午，在记者的陪同下，李青海再次来到寮步镇信访办，他向工作人员诉说了所受的委屈。寮步镇劳动分局、外经贸办都十分重视此事。在信访办的协调下，高效电子厂钟厂长再次赶到，另一名赵课长也来到了信访办。
　　李青海被裸抬出厂的遭遇，得到了赵课长的证实。赵课长说，“他们(指保安)这样对待一个有(脑溢血)病史的人，缺乏人性化，也是不尊重人的表现。”
　　考虑到以后不便继续在高效电子厂上班，李青海提出按相关规定对他进行补偿。最终，在多方协调下，他接受了厂方提出的1.3万元的补偿。

