网帖称顺风车拉人被误认黑车 市民请求政策支持
　　近日有网友发帖称，顺风车拉人被误解为黑车。对此，“13年顺风车免费搭载万名客”的市民王永说，“收钱即为黑车”的认定太粗暴，应推广顺风车。
　　记者采访了几名有车族。他们表示，虽然顺风车方式不错，但还是担心。“我收了钱，万一被城管当黑车了怎么解释？”家住海淀清缘东里小区的房宁小姐提出。
　　上世纪70年代，新加坡领先全球对进入中心城区的车辆收取费用，但满载4人的车辆却例外。这项规定促成了顺风车的推广。
　　随着机动车普及，很多发达国家推广顺风车，以减少拥堵，同时也出台了“照顾”政策，如为顺风车或满载人员的车开设“优先通行”车道，甚至设置免费车道等。
　　顺风车小资料
　　各方观点
　　王永：收钱即黑车执法简单粗暴
　　对出钱搭车方式，“13年顺风车免费搭载万名客”的市民王永表示，对有关部门“收钱即为黑车”的认定，是一刀切、简单粗暴的执法模式。
　　前些日子，王永因“13年顺风车免费搭载万名客”频频在媒体上露脸。他说，太想推广顺风车了，想请政府从政策上支持顺风车的行为，推广这一出行方式。
　　王永说，出钱搭车方式就像朋友吃饭“AA制”一样，只要不以营利为目的，只收取共同承担的硬成本(油钱和过路费)，就不应该算黑车。
　　他认为，执法部门认定黑车应该参考一个标准，那就是拼车的都是相对固定的人群，而黑车是今天拉这个人，明天拉其他人。一个居住区域里如果有三四个人能同行，有车族之间轮流开车，一人开一周自己的车接送他人，既省钱又可减少拥堵。
　　王永连续三年委托政协委员递交关于顺风车的提案，希望政府可以从实际行动上支持顺风车，以让人们享受到优惠与便利，相信很多人都会支持这一行动。他坚持开顺风车已经13年了，就不在乎再坚持13年。王永说：“总有一天，顺风车会蔚然成风！”
　　交管：赞成搭车不限行就能解拥堵
　　对交管部门来说，可以说举双手赞成顺风车。因为这是缓解交通拥堵的有效方法。
　　“如果所有北京小区里的私家车都开展顺风车的行动，将能减少很大一部分的车辆出行，北京道路拥堵、交通事故和交通违法率都将大大减少。”交管部门工作人员对记者说。
　　有关部门认为，不用限行，不用修路，这对车主和政府是双赢的好事。
　　律师：需要法律界定
　　如何界定黑车和顺风车？北京市律师协会交通管理与运输法律专业委员会主任、北京市卓代律师事务所主任张金澎告诉记者，我国还没有“顺风车”相应的法律法规，其认定及处理也有很大争议，有待相关司法解释予以明确。
　　据介绍，顺风车的特征是：无偿、顺路、车辆运行人同意。如果收费，就不能认定为顺风车；如果朋友间结伴出游，商定共同支付费用，亦不能等同于黑车。如果在搭顺风车过程中收费，则应按违法运营车辆界定。但如果运行人按同乘人的目的地专程运送，亦不是搭顺风车。
　　专家：保险制度不健全
　　原公安部、建设部“畅通工程”专家组专家、长安大学教授段里仁称，因保险制度不健全，从政府层面推行“顺风车”会有一定困难。
　　“顺风车一旦发生事故，相应的赔偿和保险公司的处理，将可能引发一系列纠纷。政府则很难解决。”段教授说，顺风车在国外早已盛行，是因其保险制度健全，也没有“黑车”这一说法，这些是我们的政府需要解决的问题。 文/记者 白冰

