小车行驶途中自燃司机跳车逃生头部受伤
　　本报讯(通讯员 佘飞 何智 记者 千灵坡) 昨日下午，一辆行驶在长常高速公路上的小车突然自燃起火，危急之下，司机跳离正在起火的小车逃生，造成头部受伤。
　　下午4时，长常高速交警巡逻至长常高速公路由西往东方向82公里路段时，发现前方一辆号牌为湘JC2***的小车停靠在超车道内，车身已被大火团团裹住，冒出滚滚浓烟，过往车辆纷纷减速绕行。小车驾驶人则躺在路边，脸部被擦伤，鼻子流血，但无大碍。
　　由于火势已经很大，灭火器无法控制，交警立即在现场设置警戒区，对该路段实行临时交通管制，并迅速联系消防、路政与施救部门前来紧急救援。20分钟后，经过高速交警与消防官兵现场紧急处置，大火终于被扑灭，道路恢复通行，但此时小车已被烧成一个空壳。
　　小车司机姓刘，他驾车行驶途中突然发现车头冒出浓烟，完全挡住了视线，情急之下减速并打开车门跳下，结果上身先着地，造成鼻骨骨折。随身携带的证件、物品全部遗留在车上被烧毁。据消防人员事后分析，起火原因可能和小车电线短路有关。
　　交警提醒
　　夏季是车辆发生自燃的多发期，行车中一旦闻到焦味或看到烟雾，应立即靠边停车，关闭电源，拉紧手刹下车；如果是客车，驾驶人应首先疏散乘客再处理火情。

