大学生救同伴遇难续神秘男子送10万到其家中
　　现在网消息 “我们还没来得及问他的姓名，他就走了。”张瑜父亲说，27日下午2点左右，一位神秘的中年高个子男子，来到他家将一个包裹交到他妻子的手上，“我看了报纸上关于张瑜的报道，他的事迹很感人，这是一点爱心，希望你收下。”说完便转身离去。
　　“他留下东西就乘出租车走了，我们追也追不上。”张瑜父亲回忆说，他跟这个男人肯定没见过面。
　　打开包裹一看，里面用报纸包着10摞崭新的百元大钞，一数正好10万元，一摞1万，而且大部分还是连号。
　　“我以为是营养品，谁知道是10万元。”张瑜的妈妈打开塑料袋时愣住了。张瑜父亲心里非常忐忑，这位神秘的好心人到底是什么来历？这么多钱该怎么处理？
　　据邻居李阿姨回忆，“当时我正在门口乘凉，看到一个陌生的男人到张瑜家来，还好奇来着，没想到是好心人来送钱的。”
　　张瑜的父母平时靠打零工赚取微薄收入，张瑜家住宁波市象山县西周镇隔溪张村，他们至今还住在40年前建造的木结构砖瓦房里，含辛茹苦供养儿子上学。“这辈子，还是头一回看到这么多钱，却连人家名字都不知道。”张瑜的家人已将此事报告给当地镇政府，他们希望找到这位不留名的好心人，表示感谢。
　　回顾>>>
　　7月16日傍晚，宁波市西周镇隔溪张村，放暑假在家的华中农大大一学生张瑜，和27岁的邻居张天照在家门口不远的小水库中游泳，张天照突然感觉胸口发闷，挣扎着向张瑜求救，在他快沉下去时，张瑜用手一直使劲地推他，最后张天照终于浮出水面，张瑜却为救同伴沉入水底，献出了年轻的生命。25日下午，“关于学习张瑜同学舍己救人英勇事迹座谈会”在华农举行，张瑜被追授“舍己救人优秀共青团员”荣誉称号。
　　(长江商报 张瑜琨 实习生 梅双 李剑华 苏晓明)

