持枪男子身绑炸药劫持人质 民警舍身换人质
　　身绑炸药 男子报复劫持人质
　　7月25日晚20时许，金山屯公安分局指挥中心接到居民常荣拨打110报警称， 2007年打伤她弟弟常义并被公安机关通缉的刘某闯入在金山屯区居住的常义家中，正在对常义实施报复。指挥中心值班人员立即指派刑警大队、治安巡警大队的值班民警出警并将情况向局领导汇报。由于当时分局有重大警卫任务，大部分民警都在远离现场的铁路沿线警卫，分局局长车明新立即启动紧急处置预案，带领有关民警赶赴现场。
　　正在值班的刑警大队侦查员周城和治安巡警大队副大队长孙晓波根据指令率先赶到现场。在常义家附近见到常义的妻子孙某及闻讯赶到现场的张的亲属和一些围观群众。孙某向民警反映情况，其夫常义正被刘某劫持在自家家中。民警周城和孙晓波劝告围观的人员不要进院后，周城用手轻轻推开张家大门，2名民警悄悄进入院内走近房门，房门上着锁。透过窗户，可以看见刘某情绪激动，手中持枪威逼着常义。
　　大义凛然 两民警舍身换人质
　　不久，刘某持手枪逼着常义打开房门往出走。站在前面的民警周城当即示意，让常义往大门外跑。趁着刘某看见警察，注意力暂时分散的片刻，常义夺门而出跑向院外，并大声喊“有枪”。民警周城和孙晓波立即挡在刘某的身前，确保常义顺利的脱离危险。看到常义跑出院子，刘某用枪瞄准周城和孙晓波，并对2人叫喊，“你俩把他整跑了，你俩跟我进屋，要不进来我就把屋里的2个人质都杀了。”民警孙晓波说，“别激动，我们跟你进去，把屋的人换出来。”刘某用枪逼着2名民警慢慢退进屋里。
　　进屋后，借着室内的灯光，两位民警看见犯罪嫌疑人刘某的左手捂在胸前按着一个长约30公分的布包，嘴里还咬着一条蓝色的绳子，绳子的另一端连在包内，腰间系着一枚手榴弹，手榴弹旁边还别着一把卡簧刀。刘某用枪威逼2名民警坐在客厅北侧的沙发上，并威胁2人不准动，动的话他就把胸前的炸药拉响，同归于尽。2名民警发现室内并没有刘某所说的“人质”。随后，常义家院里进来一个人，刘某情绪非常激动，破口大骂。借着这个机会，民警孙晓波机警地对周城说，你看看院里是谁，示意让他赶快出去。民警周城趁刘某不备，离开房间。将来人推出大门后，周城找一偏僻角落，用手机将出警和现场情况向局领导汇报。为了防止伤及无辜，他又将常义家门前围观的亲属和群众进行了疏散。
　　巧妙周旋 危难中民警互助
　　因为怕孙晓波1个人被刘某胁持有危险，周城置个人安危于不顾，又返回到常义家，对刘某说，“你放心，不会再有人进来了。”刘某威逼民警周城坐在沙发上，从身后解下1枚手榴弹，强迫周城把手榴弹绑在身上。民警孙晓波说：“别让他绑了，他的岁数小，要绑的话绑我身上吧”。刘某说：“不行，就得绑他身上。”周城说：“绑这个干啥呀，这点事至于吗。”刘某用脚向周城的背部连踹了几脚，并说：“让你绑你就绑，你他妈的那么多话呢，要死咱大家一起死。”周城坐在沙发上将手榴弹用松紧带绑在了自己的腹部，之后周城慢慢从沙发上站了起来。刘某吼到：“别动，我这次的炸药可快，一拽就响，比我上次的可快得多。”周城为了拖延时间就问刘某：“你的炸药在哪整的，真的假的”。刘某说：“在佳木斯买的，不贵，几千块钱。”刘某边说又边从身上拿出来一根绳子，命令孙晓波用绳子把周城捆起来。孙晓波不从，刘某见孙晓波不绑，就来到孙晓波的身边，用脚猛踹孙晓波的肋部，周城上前用身体挡在了孙晓波，对刘某说：“你别踹他，踹我吧，我岁数小。”并对刘某说：“你想要干什么呀，有啥要求你就说。”刘某狠狠的说道：“你们让常义和常荣马上来。”孙晓波用手机给分局领导打电话说明2人现在的处境和刘某提出的要求。
　　危急时刻 警方果断击毙歹徒
　　此时，车明新局长已经带领民警赶到现场，按照处置预案确定3套方案进行紧急处置。为查明现场情况，车明新打通民警的电话与刘某直接通话。刘某接过电话后对着电话就大喊：“我就要现在见到常义和常荣，说别的都没有用”，接着就挂断了电话。随后，刘某又强迫孙晓波将左手用绳子绑上，将绳子的另一端绑在周城的右手上，并让周城把链在一起的绳子绑在周城腹部手榴弹的拉环上。为了赢得更多的时间，孙晓波拿起手机又与车明新通电话。车明新劝解刘某，已联系到在附近西林区的常荣，正在往回赶。刘某说：“我不管你们怎么办，现在我就要马上见到他们。”之后他再次挂断了电话。挂断电话后，刘某再次威逼周城将腹部的手榴弹拉环绑在和孙晓波链在一起的绳子上，周城以右手被绳子绑着系不上手榴弹为名和刘某拖延时间，这时车明新的电话再次打来，劝其放下武器。刘某不听劝阻对着电话大骂，并要求现在就见到常荣姐弟。
　　此时，刘某情绪已经无法控制，上来就用脚猛踹2名民警，又让孙晓波给车明新打最后一次电话，刘某在电话里又大骂车明新，并称最后给一分钟时间，要是见不到人就把周城和孙晓波一个个杀掉。情况紧急，车明新立即向副市长、市公安局党委书局长李伟东汇报，李伟东副市长指示要减少伤亡、果断处置。按照领导的指示，车明新命令刑警大队长叶岩带领民警执行第3套方案，秘密接近现场，适时出击，击毙嫌疑人。屋内，刘某通完电话后就把孙晓波的手机摔在地上，又抢过周城的手机摔在了地上，并称从现在开始谁的电话也不接了，他等不及了，对2名民警说今天就算是你俩倒霉了，并称要将周城先杀掉。接着他开始倒计时数3秒、2秒… …
　　听到刘的威胁，已经潜入现场的大队长叶岩和民警果断开枪射击，将刘某击毙在屋内。并将周城和孙晓波成功救出。此时，距离发案仅仅1个半小时的时间。
　　经过现场勘查，刘某随身携带1把仿真手枪(钢珠枪)，1柄打开的卡簧刀，左裤兜内有1把电击枪，左侧小腿绑有1柄匕首，随身带有2枚自制的手榴弹。
　　经警方调查，犯罪嫌疑人刘某现年52岁，曾在上世纪80年代年伤害他人，并用自制炸弹炸伤抓捕的民警，因此被判处有期徒刑。刑满释放后，2007年6月22日，刘某又在常义承包的沙石场与常义争执而后厮打在一起，刘某用铁锹将常义头部砍成重伤后逃跑。常义头部的伤后经伊春刑事科学技术协会鉴定为开放性脑挫伤、颅骨凹陷性骨折、硬脑破裂拌左侧蛛网膜下腔出血属重伤。2007年6月27日，金山屯公安分局将犯罪嫌疑人刘某列为网上逃犯进行通缉。

