民警以身挡车抓获3名贩毒嫌犯
　　“当时没想那么多，那里小路很多，面包车如果冲出去了，我们就很难抓捕了。职责所在，我拔出枪就冲出去了。”昨天，于警官对自己以身挡车的举动轻描淡写，口里都是对出租车驾驶员的感谢，“当时情况紧急，只顾着去抓捕嫌疑人了，我们不但没留下他的联系方式，连车牌号都没记下来。” 肉身挡面包车，警官怕不怕？于警官说：还要感谢好的哥。
　　面包车绕圈圈 一跟就是3小时 
　　前日下午2点左右，江北雨花村派出所民警接到群众报案称，有人要在五里店灯饰广场附近进行毒品交易。派出所立即派出5名便衣民警和4名协勤，分乘两辆车前往。一辆地方牌照的车在前面侦查，另一辆警车则远远跟在后面。 
　　在灯饰广场附近，民警发现了一辆可疑的白色长安面包车似乎在等人。突然，路边的行人中冲出一男子，迅速跑到面包车旁，面包车的车窗打开了一条缝，双方似乎在递交东西。很快，面包车驶离现场，男子也迅速消失。此时实施抓捕行动，实在太仓促。如果驾车追赶，很可能会打草惊蛇。民警决定继续尾随。 
　　面包车很谨慎，一直绕来绕去地转圈。它先从灯饰广场附近开到了五里店转盘，然后经过黄泥?，开到红旗河沟，绕了一大圈后，来到了大石坝。下午5点多钟，在大石坝重客隆超市附近的一条岔路口，终于停了下来。 
　　交班出租车 临时被征用 
　　“他们要交易了！”民警决定实施抓捕行动。大部分便衣民警立即下车，在面包车两边埋伏起来。王警官独自在挂着地方牌照的车里，紧张地注视着外面的变动。 
　　为避免暴露，此时，警车还在远处躲藏待命。面包车一旦逃跑，如何断后路？这时，执行任务的于警官发现，一辆天语出租车正停在路边。于警官拉开车门，就坐了上去。“不走了，不走了，我要去交车。”40岁左右的驾驶员扣下了空车牌。 
　　“我是警察，正在执行抓捕行动，请你配合我们。”于警官亮明身份后，驾驶员点了点头。 
　　民警以身挡车粉哥缴械投降 
　　这时，刚才曾靠近面包车的男子再次出现。面包车车窗打开了一丝缝，男子递进去钱后，车里递出了一小包东西。 
　　“立即行动！”王警官立即开车冲出去，追赶了20来米之后，猛打方向盘，将车横在了面包车前面。此时，潜伏在两旁的民警也全部冲到面包车旁，抓住车门把手，试图打开车门。 
　　面包车司机见事情败露，直接拉倒挡迅速后退。这时，等在路边的出租车冲了出来，横在了面包车后面。见后路被截，面包车司机猛踩油门，对着民警开的车，直接冲过来！一直紧紧抓着车门的民警被拖倒在地。 
　　车被撞到旁边后，王警官又猛踩油门，狠打方向盘，又挡了面包车一下。面包车继续前冲，眼看就要冲过去了！此时，于警官拔出了手枪，直接冲到了面包车前面。“不许动！”他举着枪，笔直地站在那辆“疯狂面包车”前面，用枪指着里面的人，怒目而视！ 
　　面包车终于停了下来。但是车里的人死活也不愿下车。情急之下，民警只得用警棍砸烂车窗玻璃，然后将车门打开。民警发现，车上有3名男子，两把管制刀具，车里还藏了100颗麻古、4克多冰毒。 
　　民警调查发现，这3名男子都是吸毒人员。开车的司机曾是我市某公交公司驾驶员。他说，面包车是他向朋友借的。目前，这3名男子都已被刑拘。目前案件正在进一步调查中。本报记者 陈宋波 实习生 董竞

