六旬装殓师因感情纠纷杀死情人后分尸
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者刘毅 特约记者叶风 通讯员李安福）嘉鱼一老翁退休后成为一名收入不菲的尸体装殓师，年老寂寞找起了“情人”，后因情生恨继而迁怒杀害情人，肢解尸体后抛于湖南临湘。26日，长沙铁路公安处在嘉鱼警方全力配合下，成功破获该起杀人碎尸案，一举抓获69岁的犯罪嫌疑人李茂武。
　　7月23日早晨7点左右，湖南临湘市火车站候车室发现一具无头女尸，尸体被人肢解分别装在两个纸箱内。长沙铁路公安处迅速对此案展开侦查。通过调取视频监控资料以及调查走访，铁路警方初步认为，犯罪嫌疑人可能是一名中老年操鄂南口音的男性。
　　26日上午，长沙铁路公安处到嘉鱼县展开侦缉工作，嘉鱼刑警大队全力协助。根据案件侦查线索，警方分析犯罪嫌疑人极有可能乘坐出租车抛尸。民警通过对嘉鱼县内出租车司机调查访问，发现了一条重要线索：23日凌晨，有一名男子搬两个纸箱租乘出租车到赤壁，在县邮政局门口上的车。嘉鱼刑警迅速将视频截图拿给该区周围的人辨认，发现犯罪嫌疑人就是李茂武，住县邮政局宿舍。26日13时许，侦查员在嘉鱼县鱼岳镇徐家门将李茂武抓获。经突审，李茂武对其杀人碎尸的犯罪事实供认不讳，此案三天告破。27日下午，李茂武指认了作案现场。
　　警方现已查明，李茂武是嘉鱼县某单位退休职工，69岁。退休后从事尸体装殓，是当地小有名气的装殓师，每月收入不菲。一年前，李茂武与?洲湾籍44岁的妇女孙某某在鱼岳镇黄忠街一发廊认识，后发展为情人关系。李茂武称，在两人相处的期间，在孙某某身上花了五万块，“她说要和我结婚，钱到手不理我了，我杀了她”。
　　7月22日晚，李茂武在嘉鱼县邮政局宿舍家中将孙某某杀死。碎尸后，他将死者的头颅和内脏抛到嘉鱼的老船码头附近的长江里；然后乘出租车将部分尸体带至湖南临湘。在湖南临湘市火车站候车室安检时，安检人员发现纸箱内有类似人手的物品，面对民警询问谎称是肉，并以买票为借口离开，逃回嘉鱼。
　　目前，犯罪嫌疑人李茂武已被移交长沙铁路警方。

