女子与残疾丈夫离婚被判支付经济帮助费
　　本报讯 28日，记者从徐州贾汪区人民法院获悉，一名女子因为和残疾丈夫感情破裂，不顾残疾丈夫的苦苦哀求，坚决要求离婚，被该院判决今后5年每月给前夫300元的经济帮助费。
　　据了解，1984年，李某与吴某经人介绍相识，两人于1990年结婚。婚后二人夫妻感情尚好，并育有一子一女。但是，好景不长，家里的顶梁柱吴某患上了双侧股骨头坏死，导致其丧失了劳动能力，被鉴定为“二级伤残”。因夫妻二人均无固定收入来源，在这样拮据的生活中，家庭矛盾不断升级。李某于2003年夏天离家到外打工，7年来一直没有回家，对丈夫不管不顾。这已经是李某第二次起诉离婚，在庭审中，李某自愿表示给付丈夫每月200元的经济帮助。
　　贾汪法院鉴于二人感情确已破裂的事实，判决准予二人离婚。同时根据《中华人民共和国婚姻法》第四十二条规定：离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助，具体办法由双方协议。协议不成时，由人民法院判决。法院认为吴某残疾，丧失劳动能力，且无固定收入来源，生活较为困难，责令李某每月给付吴某经济帮助300元，限期为5年。
　　(郑菊 卢增吉 胡凤 张凌飞)

