地税局长十余年受贿上千万 任上年年获评先进
　　他第一次收到20万元不义之财时，吓出一身冷汗，在5年间担惊受怕，不敢妄动。5年后，自认为安全的他，变本加厉，大肆受贿，4年时间里平均每年敛财220万元。
　　■文/培岳 轩甫
　　收下第一笔贿赂后蛰伏5年
　　20世纪80年代初，陈小涛从广东省财政职业技术学校毕业后，被分配到原海口市税务局振东分局工作。天资聪颖的他，很快博得了单位领导的器重。1993年，30岁的他被任命为振东分局第二税务所所长。
　　在外人的眼里，税务所长官不大，但业内却非常清楚，这个小小所长的肥水不少。在振东分局第二税务所辖区内，没有哪一家企业敢得罪陈小涛。
　　1993年下半年，陈小涛将振东分局第二税务所辖区内的企业介绍给澄迈县税务局马村税务所进行异地征税。如此一来，马村税务所的税款增收不少。为表感谢，不久，马村税务所送给陈小涛20万元，陈小涛欣然收下。
　　不过，自从收下这20万元，陈小涛心里便忐忑不安，这是他担任所长后第一次受贿。是福是祸，他心中没底，整日担心东窗事发。一番折磨后，陈小涛暗下决心：自己还年轻，正是干事业的时候，如不痛改前非将来必自毁前程，今后必须遵纪守法，绝不能再干这种违法犯罪之事。
　　从那以后的5年时间里，陈小涛确实没有再伸贪手，一直勤奋工作，到1998年9月，他被任命为海口市地税局四分局局长。或许是5年来的平安让他吃了一颗定心丸，也可能是见惯了行业内的潜规则，他渐渐地飘飘然了，5年前那次收受不义之财后产生的忐忑不安渐渐被他抛到了脑后。
　　再战“江湖”疯狂无忌
　　不久，海南省第二建筑工程公司财务经理韩某来到陈小涛的办公室，送上3万元。这是为在公司查账计征纳税方面得到陈小涛的关照。这一次，陈小涛连句客气话都没说，便把3万元放入了自己的包里。在陈小涛看来，这一切都似乎显得理所当然。
　　为了长期“合作”，韩某逢年过节都向陈小涛送钱，3～5万元不等，每次陈小涛都欣然收下。对于韩某提出的要求，陈小涛几乎是有求必应。
　　在他上任分局局长的第一年，受贿43万余元。此后，更加变本加厉，一发不可收拾。
　　随着“收钱—办事”程序的不断循环，后来，陈小涛的胃口越来越大，受贿数额随着办事的难易行情不断上涨。从1993年至2008年，陈小涛收受50家公司及个人贿赂款共计1056万元、港币20万元、美金8万元。他收受贿赂最疯狂的时期是在2005年至2008年，4年间共受贿885万元，平均每年收受220余万元。
　　除了直接收钱办事，陈小涛还会“无中生有”。
　　2007年8月，海南一家实业有限公司与另一家公司合作开发海口市一项房地产工程。不久，陈小涛看中了该小区的一套138平方米的住房，他告诉该公司总经理刘某给他预留，并按开盘价的8.5折计价。可陈小涛原本就没打算花钱购房，一直不去办相关手续。既要不得罪实权人物陈小涛，公司又不至于损失过多，无奈之下，刘某想出一个两全其美的办法，给陈小涛15万元差价补偿款来处理此事。几日后，陈小涛凭空拿到了15万元。
　　长期不倒因背后有人
　　陈小涛手握税收重权的10多年，是他仕途的巅峰期，也是他活络社交人际关系的鼎盛期。企业老板们主动上门巴结他，而他则利用收到的贿款去巴结上司，编织保护网，保住自己的位子。他千万元贿赂款中，就有92万元人民币、3.5万元美金孝敬给了上司。
　　1998年中秋节的前一天，刚被提拔为分局局长的陈小涛第一次壮着胆子来到海南省地税局原副局长兼海口市地税局局长陈谟林的办公室，开始试投“糖弹”。他简明扼要地汇报完分局的工作情况后说：“分局各项工作及我个人的成长进步，全靠陈局长的关心支持，这些我都心中有数，我不会讲客套话，中秋节快到了，给您留下5000元，看着买些东西吧。”尽管陈谟林一开始拒绝收钱，但最终他还是被陈小涛说动了心，收下了这笔钱。
　　第一次给领导送钱就一举成功，陈小涛欣喜之余暗自思忖：如果日后能背靠陈谟林这棵大树，仕途路、发财路，都会路路畅通。接下来的日子里，每逢中秋节、春节，陈小涛都会寻找机会给陈谟林送钱，每次都是5000元，总共送了4次共2万元，每一次陈谟林都欣然收下。
　　陈小涛心里清楚，两年下来送给陈谟林的钱，连自己一次受贿金额的零头都不到。其实，他不是不想多送，而是不敢多送，怕引起陈谟林的怀疑。但转念一想，为企业办事，收企业的钱，也不是自己一个人所为，这是行业内的潜规则，陈谟林等人恐怕不会不知道的。于是，从2000年至2008年的9年间，陈小涛的行贿金额开始大幅加码，每逢中秋节、春节，他都雷打不动送给陈谟林或其妻5万元。
　　除此之外，陈小涛还“想领导所想，帮领导所需”。2001年至2007年间，陈谟林因公先后7次出国考察前，陈小涛每次都会给陈谟林送上5000美元。
　　在海口市地税局龙华分局任上，陈小涛年年获得先进。可就是这样一个先进人物却受贿达15年之久，受贿总额千余万元。是他每次受贿都缜密谨慎没人觉察？其上级领导及有关部门真的就一概不知？
　　回答是否定的，据海口市地税局一位知情者介绍，对陈小涛受贿的举报常有，市局有关部门只是对他进行诫勉谈话，没有人去深究。再者，陈小涛在海口市地税局原局长陈谟林那里是红人，就是有问题，谁又能去查去管？陈小涛也正是因为有了靠山，在“规规矩矩、清清白白”了5年后，收受贿赂的胆子才越来越大，数额越来越多，直至陷入受贿深渊而不能自拔。
　　大年三十落网
　　2009年春节前，海口市地税系统工作人员职务犯罪系列案件暴露。案发之前，陈小涛闻听地税系统一批涉案人员先后被抓的消息后，便如惊弓之鸟，畏罪潜逃到了广州。
　　然而，“天网恢恢，疏而不漏”。2009年1月25日，这一天是大年三十，陈小涛逃到其朋友杜某的江西老家正看电视时，检察官突然出现在他的面前。大年三十这一天，陈小涛只能带着手铐过年了。陈小涛系“海口地税系统受贿、行贿系列案”最后一名被检察机关公诉的涉案人员。
　　海南省第一中级法院经审理认为，1993年至2008年，陈小涛非法收受50家公司及个人贿赂款共计人民币1056万元、港币20万元、美金8万元，还向海南省地税局原副局长兼海口市地税局局长陈谟林(另案处理)行贿人民币92万元、美金3.5万元。
　　2010年4月2日，海南省第一中级法院以受贿罪、行贿罪判处陈小涛无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　编后：陈小涛受贿5年后，“旧病复发”，重新走上收受贿赂的犯罪老路达10年之久，受贿数额也再创“新高”。在让人愤慨之余，更多的是震惊。没有监督的权力，必然导致腐败，陈小涛案再一次证明了这一道理。
　　应该说，海口市地税系统各种规章制度不少，可就是落不到实处。陈小涛大搞权钱交易，在地税系统大家是心照不宣。可由于上级和单位缺乏对陈小涛权力行使的监督制约，使他置身于“真空”地带，从而一步步地走向毁灭。
　　如何更好地制定一个单位的规章制度，如何更好地对一把手进行有效制约，这是一个老生常谈但又不得不谈的问题，尤其是决策程序上的监督与制约显得尤为重要和紧迫。监督不能再缺位。

