嫌犯强奸女青年后拍裸照威胁其不许报案
　　5月24日凌晨，四川省宁南县人曾勇两次侵犯女青年胡某，并拍下了胡某的裸照。案发后，因为害怕被抓，曾某开始了逃亡之旅——从宁南到会宁、从会宁到合肥、从合肥到常州。7月28日，曾勇再次返回合肥仅两个多小时后，就被合肥市公安局城东派出所民警擒获。戴上手铐的曾勇仰天长叹：“我没有想到会落在合肥公安的手里！”
　　事件回放
　　白天认识晚上强奸
　　据曾勇交待，5月23日受害人胡某在自己家玩了一天，“到了晚上，我送胡某回家，在路上的时候，我看到四周没人，就跟她发生了关系。我白天刚认识她，晚上就犯了事。”
　　5月23日，曾勇的亲戚张某带了三个女青年，来到曾勇家，其中一个女的就是胡某。“看是亲戚带过来的，我就开车带着他们到河里电鱼。”曾勇说，在河里电鱼的时候，自己还被电击伤，“脑子昏昏沉沉的”。
　　几个人玩了一天后，到了晚上在曾勇家吃饭，“喝了不少酒。”曾勇说，吃完饭，“我就说开车送胡某回家。”
　　曾勇说自家住在乡下，而胡某住在四川宁南县城，之间路途很远。曾勇开着自己的白色面包车，行驶至披砂镇名为“书记林”的地方，看到四下无人，他就停下了车。此时，已是5月24日凌晨1时左右。
　　曾勇转身对胡某说：“你看这夜深人静的，大家玩玩吧。”据曾勇交待，当他说完这些话时，胡某就要开门下车。曾勇说：“我就跟她讲，如果你不同意，我就拍你裸照，让全世界人都看到你。”听到这里，胡某就不再反抗。“我看她这么顺从，怕她跟我玩花招，就拍了几张照片。还对她说，如果她不报案，我过几天就会把裸照删掉，她也同意我拍照了。”
　　完事之后，曾勇在车上熟睡起来。突然，他感到腹部有锥心的刺痛，“惊醒后，我发现胡某拿车上的匕首刺向我的腹部。我立刻跳了起来，扇了她几个耳光。”夺下匕首的曾勇还“劝慰”胡某说：“我强奸你，不过是判几年；你拿刀刺我，把我刺死了，你不也要坐牢吗？！你疯了，你！”骂完之后，曾勇还开车送胡某到住处，“她当时跟我说不会报案，没有想到她最后还是报了案。”
　　5月24日凌晨三点，在车中熟睡的曾勇接到亲戚的电话。“电话里，他问我在哪里，还说家里有事，让我快点回来。”曾勇说，“我转念一想，觉得这个电话非常蹊跷。电话里，他支支吾吾的，肯定是在配合警察抓我，那个女人肯定报案了。”
　　想到这里，曾勇吓得背上直冒冷汗，他赶紧开车跑到老婆那里，“我跟老婆说，我跟人打架了，要赶紧跑。”曾勇说，到现在为止，他的老婆还不知道强奸别人的实情。
　　逃亡之旅
　　瞒着妻儿一路向南
　　5月24日，曾勇驾车跑了到了四川会宁。他在会宁做的第一件事就是卖车，“因为我没有驾照，万一车子被没收就毁了。我就赶紧把车贱卖了，卖了几千块钱，用这些钱维持了半个月的生活。”
　　“打工需要登记身份证，我又不敢把身份证掏出来。眼看生活没有着落，我就想到合肥做点生意。”据悉，此前曾勇曾在合肥市钢南菜市场附近做工，“我想来合肥做烧烤生意”。6月7日，曾勇来到合肥钢南菜市场时，眼前的一切让曾勇傻了眼，“那边正在修路，到处都是坑坑洼洼的，烧烤生意是没法做了！”第二天，曾勇从合肥坐车跑到了江苏省常州市。“我在常州找了份工作，后来在常州生了病，不认识医生，看病十分麻烦。”7月28日，曾勇从常州坐车到合肥来看病。“我以前在这里，跟一个医生关系还不错，他给我看病我放心。”28日曾勇在诊所打了两个多小时的点滴，当日17时，他准备去和平路上的联合旅社住宿。
　　据联合旅社老板介绍，曾勇以前常在这里住宿。“但这一次，他神色慌张，还说没带身份证。”旅店老板说：“刚开始，曾勇说忘了身份证号码。过了几分钟，他打了个电话后，才报出了身份证号码。”
　　曾勇刚住进旅馆，合肥市公安局城东派出所的民警毛吉伟等人就出现在他面前。“看到警察出现，我就知道事情败露了。其实，我早知道自己会被抓，但是没有想到会这么快就落在派出所的手里！”
　　亲情面前
　　想起女儿语带柔情
　　7月28日晚8时，双手被铐住的曾勇瘫坐在合肥市城东派出所内，仰天长叹说：“我没有想到会被城东派出所抓到！”
　　曾勇说：“我觉得真对不起老婆和女儿。”他说，到现在为止，老婆都不知道自己犯了强奸案。曾勇回想起女儿，语气变得柔和，他说：“女儿三岁了，我最后一次见到她，她还在幼儿园里。以前她都十分听话，看到我走总是笑嘻嘻地跟我招手。那天，我离开她的时候，她抱着我的大腿就是不放手。我狠狠地撕开她的双手，才挣脱了。”
　　雷人雷语
　　能不能30岁前出来？
　　被抓后，曾勇说：“今天是我最开心的一天。这段时间，我都不敢跟别人打电话，说话也是小心翼翼。今天，我把事情的来龙去脉说得一清二楚，真是畅快！从来没有说过这么多话，真开心！”回想起受害者时，曾勇还“愤愤不平”地说：“那个疯女人真是狠心，竟敢拿刀刺我。要是我知道她会报案，肯定会做好防护措施，她想告也告不成。”
　　被抓捕后的曾勇很关心他“会关几年”，“我能不能在三十岁之前出来啊？”
　　曾勇对自己涉嫌强奸的犯罪事实供认不讳，但他始终纠结于“匕首”一事。曾勇说：“我车上放了把匕首，是为了防身。我要强奸她，根本用不上匕首。我现在最担心的是，她会说我用匕首胁迫她，这个真没有！还有，是她先用匕首刺的我，你们一定要帮我说清楚。”   
　　实习生 石龙舟 见习记者 李嘉树

