男子因要不回44万欠款留遗书欲自杀
　　今天凌晨零时，离家出走30多个小时的李清远回到了石景山自己的家中。在此之前，留下一份遗书并关机消失的他让家人、亲朋好友以及民警担心了一天多。
　　这一切，缘于李清远手里的一张欠条——借出去的44万元血汗钱一直没要回来。
　　时间：7月28日清晨
　　丈夫一夜未归 留下“来生再见”遗书
　　2010年7月28日清晨，家住石景山老山东里的何女士醒来，发现丈夫李清远一夜未归。
　　何女士感觉有点不对，因为最近一段时间以来，为借出去的44万多元钱要不回来，李清远情绪不好，已经好久没有找人打牌喝酒了。
　　最近一年来，为了44万元的事，何女士和儿子没少埋怨丈夫，经常说得他低头不语。想到这里，何女士不免有些着急，赶紧叫醒正在熟睡的儿子，准备下楼去寻找。
　　无意中，何女士在桌子上发现了一张叠着的白纸，打开一看，原来是丈夫李清远留给她的一份遗书。
　　“我走了，这些日子我心情特别郁闷……但是快两年了……也执行不回来……我也不想再给你和孩子当累赘了，你不要找我……有来生我听你话，再也不让你担心生气。”遗书上写着丈夫的名字。
　　何女士看完遗书当时就晕了头，只知道啼哭，还是孩子提醒她赶快到派出所报案，并给亲戚朋友打电话找人。
　　很快，一些得到消息的亲戚朋友纷纷赶到李清远家，看望何女士和孩子。随即，大家开始四处寻找李清远。
　　44万元要不回 妻子埋怨儿子挤对
　　何女士介绍，2006年6月13日，李清远经朋友介绍，认识了生命柒环保科技(北京)有限公司的董事长宋某。宋某称公司周转资金短缺，希望李清远借给公司一部分钱。
　　何女士向记者介绍，丈夫李清远是个讲义气的人，只要朋友有求从不拒绝。于是，在没有征得她的同意下，丈夫就将44万元借给了该公司。
　　据了解，李清远辞职后开车搞个体运输，这44万元是他起早贪黑给人送货数年攒下的。
　　何女士伤心地说，她是个退休工人，每月退休金不到2000元。最近以来，她的身体一直不好，患上了全身痛的毛病，医院已经两次给她寄来住院通知。由于住院自己还要掏一部分钱，何女士就没有去医院。
　　何女士的儿子今年25岁，两年前毕业后没有找到合适的工作，一直待在家中。现在，孩子搞了对象，女方家希望尽快结婚。何女士说：“结婚得需要钱呀，可钱借出去了要不回来，你说急人不急人。”
　　于是，一家人经常为这40多万元钱吵架。
　　何女士常埋怨李清远不该将钱借出去，而孩子则埋怨父亲没有本事将属于自己的钱要回来。被挤对急了的李清远则经常气急败坏地说：“我愿意把钱要不回来呀。”
　　没想到27日晚，丈夫留下遗书离家不知去向。
　　何女士开始后悔自己不该这样对待风雨同舟、共同生活了几十年的丈夫。
　　时间：7月28日上午
　　法院曾调解还款 一年来只拿到万元
　　杨林得是李清远的好友，他对李清远的情况非常清楚。
　　昨天上午杨林得告诉记者，开始李清远根本没有想到借出去的钱会要不回来，因为他手里有对方出具的欠条，欠条上还款的最后期限是2008年12月13日。
　　谁知，到了还款的最后期限，对方确实没有钱还。2009年2月26日，在多次讨要未果的情况下，李清远将生命柒环保科技(北京)有限公司告到石景山法院。
　　后在石景山法院的主持下，双方自愿达成了调解协议。生命柒公司承诺在2009年8月31日之前，偿还李清远欠款共计44.45万元。可是直到现在，该公司才陆续还给李清远1.1万多元欠款。
　　“这个结果让李清远非常失望。”杨林得告诉记者。
　　时间：7月28日上午
　　朋友担心过激行为 找欠款公司未果
　　昨天上午，针对留下遗书一事，杨林得担心李清远会不会因为要不回钱来，对生命柒公司采取过激行动。杨林得希望记者跟他到生命柒公司去找一找。
　　杨林得知道该公司的生产车间在石景山衙门口一个市场内。
　　当记者跟随杨林得来到这家市场时发现，生命柒公司的生产车间大门紧闭，门锁上落满了灰尘。向周围的人打听，大家都说车间已经很久没有生产了。
　　不过，一个了解生命柒公司的人告诉记者，该公司的办公地点在石景山古城大街首特创业基地A座626号。于是，记者和杨林得又来到首特创业基地A座626号，结果仍没有找到生命柒公司。
　　时间：7月28日下午
　　公司数次变更 欠款方无处找寻
　　记者在石景山工商部门通过查询得知，生命柒环保科技(北京)有限公司已经更名为生命柒涂料(北京)有限公司，而且法定代表人也变更为王某。
　　昨天下午，何女士提供，生命柒涂料公司可能在石景山金顶北路69号的金隅科技大厦，希望记者到那里看看有没有李清远。
　　随即，记者来到金隅科技大厦。大厅的值班人告诉记者，生命柒涂料公司就在该大厦的305室。
　　当记者来到305室，看到的是一家乐福普特涂料(北京)有限公司。
　　该公司的员工表示，他们不认识叫李清远的人，也没有叫李清远的人来他们这里。
　　但有员工证实，公司现在的股东之一，也是生命柒涂料公司的股东。而且这里的工作人员，大部分来自生命柒涂料公司。
　　杨林得告诉记者，无处寻找生命柒涂料公司，也是近来最让李清远担心和困惑的。
　　在找人、担心和奔波中，何女士等人度过了28日这一天。
　　时间：7月29日1时
　　门头沟山中回来
　　自称活得很窝囊
　　29日凌晨1时许，记者见到了刚刚从门头沟山里回来的李清远。李清远头发凌乱，一脸疲惫，身上沾满了泥土。
　　李清远称，他去了门头沟王平南面的山上。他知道这里山高坡陡，打算在这里结束自己的生命。
　　李清远表示，在将钱借给生命柒公司这件事上，自己窝囊得简直让人瞧不起。他说：“媳妇等钱瞧病，孩子等钱结婚，可是愣让我把钱借出去要不回来，你说窝囊不窝囊。”
　　据李清远讲，他原本打算死之前找生命柒涂料公司的人大闹一场，可考虑到可能会给自己的家人带来麻烦，就放弃了这个念头。
　　为此，李清远留下了一份遗书，在前天晚上离家出走。
　　打最后一个电话终放弃自杀念头
　　李清远告诉记者，他先去了一趟石景山法海寺北侧的山上。但是这里树木较多，跳下去不一定能够摔死。
　　李清远在法海寺门前一直坐到天亮，后来到了门头沟的山里。
　　28日中午时分，李清远爬上了山顶。据李清远回想，他在山顶一处沟壁旁，望着远处的山林，突然想到了跟随自己多年的媳妇和孩子，忍不住落下泪来。
　　一时间，李清远觉着有很多话要对媳妇、孩子说，要嘱咐他们好好活着，于是将手机打开，打算给妻子、孩子打最后一个电话。谁知刚一开机，媳妇的电话就打了进来。
　　电话刚一接通，何女士就已泣不成声了，好一会才说出话来：“你可不能死，40万块钱我们不要了……”
　　接着儿子的电话也打了过来：“爸爸，你可不能丢下我们不管……就当44万块钱叫大风刮走了。”
　　此后，派出所管片儿民警的电话、亲朋好友的电话也一个个打了进来。
　　李清远说：“我从来没有这么被重视过，我的心软了，我答应媳妇、孩子不死了，一定好好活下去。”
　　今天凌晨，坐在家中的李清远说他想开了，不能以死来逃避对家庭的责任。他表示，将以法律为武器，讨回欠款，给妻子和孩子一个交代。
　　(文中当事人均为化名)
　　文/特稿记者 秦胜利

