网帖称青年立牌没车没房街头卖唱 驾宝马离开
　　先是在街头卖唱，自称“没有车没有房”，随后竟然开着宝马离开。网络红人“装穷哥”正式诞生了。
　　最近，一篇名为《西单惊现“装穷哥”征婚》的帖子热爆各大论坛。
　　这个帖子中共有10余幅图片，图中显示，一位大男孩穿着T恤和有破洞的牛仔裤，站在西单大街“卖唱”。他的全部装备只有一个白板、一个音箱和一把吉他。
　　白板上赫然写着“征婚”二字，卖唱者自称孙辉，目前没车没房，希望觅得一年轻漂亮的女朋友。在资料介绍里，他还手绘了一张山寨版的“北大毕业证”。
　　根据发帖人描述，男孩吸引了大批路人围观，不少人还拿出了手机、相机拍照，还有热心人拿出零钱“打赏”。
　　正当大家看热闹的时候，一名女城管队员突然出现，并上前制止了该男子的卖唱行为。
　　“我把钱都给你还不行吗？我不缺钱，我就是征婚，又没影响交通。”在该男子与执法者“讨价还价”后，赢得了再唱一首歌的机会。
　　歌曲唱毕，男子拿着行头离开“舞台”。
　　正当大家以为这场“演出”将落幕时，却发现了戏剧性的一幕：只见他走向了一辆白色宝马车，并打开后备厢，把装备放了进去。
　　至此，“装穷哥”正式诞生。
　　探秘“装穷哥”
　　宝马不是自己的卖唱不是为赚钱
　　“装穷哥”到底为什么要装穷？记者连续三天调查此事。摆在手头的线索只有两个：1.照片中显示的宝马车的车牌号；2.劝阻“装穷哥”的女城管队员。
　　追踪宝马：
　　首先，记者通过“装穷哥”的座驾宝马的车牌号追访到，该车车主并非孙辉，而是一位名叫韩帅的30岁男子。
　　韩帅在交管部门登记的资料显示，此人的身份证号来自天津，在朝阳区大成国际有一处房产。
　　当记者来到该大厦时，韩帅并不在家中。据周围邻居讲，此人很少回家，大家也不清楚他是不是认识一个叫孙辉的男孩。
　　“我们还在找他呢，通过他留的电话也联系不上他。他欠了我们一年的物业费还没交呢！”大厦物业工作人员听闻记者的意图后，扔出了这样一句话。
　　再问城管：
　　随后，记者联系到了负责西单地区的西城城管大队西长安街二队，当天劝走“装穷哥”的就是该队的两名队员。
　　原以为是值勤中再简单不过的小事，城管队员万没想到，竟然被网友发到了网上。
　　据巡逻的城管队员回忆，7月18日下午5时30分许，他们发现“装穷哥”时，这名男孩正在弹吉他。
　　“当时我们就劝他，不能在西单大街唱。”城管队员说，这名男孩当即表示自己不缺钱，只是强调要展示才华，并唱了一首自己创作的歌曲。
　　由于聚集的人越来越多，城管队员为了保证城市正常秩序，继续耐心地与他沟通。
　　“我们在他耳边小声说话，怕伤害到他的自尊心。”城管队员说。
　　据介绍，在西单地区，此前也有一些搞艺术的年轻人在街上出现，执法队员在应对他们时有一个共识，就是要给这些孩子“留面子”。
　　“我们听了两句，唱得还不错。”城管队员说，几经劝说后，“装穷哥”终于离开了现场，但并未留下联系方式。
　　文/记者 王欢 成怀喜 实习生 王烁

