司机违章停车殴打辅警 声称钱有大把不怕被罚
　　昨日上午9时05分，番禺区清河中路何贤医院门前上演疯狂一幕。交通辅警小何(化名)在劝止一辆违章停车的小车时，遭车撞倒地。围观市民和一名武警战士上前将私家车拦下。车主最终被带回派出所接受调查，而受伤辅警需要入院治疗。
　　医院门前乱停车
　　南都记者赶到现场时，辅警小何已经被围观群众扶到路边，不断通过对讲机要求增援。肇事的黑色丰田轿车停放在路边，车前被一部警用摩托阻挡。目击市民梁先生说，警用摩托车是他和市民推到丰田车前的，为的是防止车主驾车逃逸。他说，在整个过程中，丰田车主前后4次对辅警小何进行殴打，并抢夺其警帽，在驾车打算逃离现场时，更一度将辅警撞倒在地。
　　目击者说，早上9时许。身着红衣的丰田车主准备驾车进入马路右侧的何贤医院，但因为医院的车位已满，于是决定将车暂时停靠在马路边上。由于车道狭窄，辅警上前要求其将车开走。但遭到拒绝。
　　辅警拍照被打
　　“那个司机很嚣张，对辅警说，罚单随便开，要钱就大把。”市民王先生说，见到车主拒绝将车驶离，辅警从警用摩托车尾箱内取出相机准备对丰田车进行拍照，就在此时，车主冲上前来，对着辅警一阵推搡和殴打。见辅警不肯罢休，丰田车主一把将其手中的相机夺下甩在地上，并上车准备强行离开。
　　何贤医院一名黄(音)姓工作人员描述说，相机被摔坏的辅警拦在车前，要求车主赔偿政府公物。车主第三次下车对小何进行辱骂和殴打并抢夺了小何的警帽放在车顶。上车后，车主不顾仍阻在车前的辅警小何，踩油门向前冲去，辅警小何被撞倒在路边。
　　黄姓工作人员说，围观市民和途经此地的一名武警战士将丰田车围困在路边。在此过程中，司机竟然冲着倒地的辅警大喊：“好狗不挡路，别在这里装死。”
　　上午9时20分，赶到现场增援的警员将车主带回派出所，而辅警小何被送往何贤医院接受治疗。昨日的事件导致番禺清河路何贤医院路段交通出现拥堵。来源：南方都市报

