北京京通快速路七辆汽车连环追尾
　　本报讯(记者轩燕龙) 昨天上午11时许，地铁八通线双桥站东北侧，京通快速路东向西方向的辅路上，7辆汽车上演连环追尾事故。事故车长龙中，最末端的3辆车受损较严重，其中一辆黑色奇瑞轿车前后均被撞烂。所幸事故中并无人员伤亡。
　　“当时我们停车等红灯，广播里正说着前两天西四环连撞20多辆车的事儿，就感觉身后‘砰’的一声，明显是被后车顶了，司机赶紧踩住刹车。”事故最前端金杯车上的乘客说。他们下车后看到，身后的6辆车已经撞在了一起。
　　记者在事发现场看到，撞车长龙的前5辆车均已被挪到了路边的自行车道上，按照被撞的先后顺序依次停放。道路中间仅剩下一辆黑色奇瑞轿车和一辆越野车。原本三厢的黑色奇瑞被直接撞成了两厢。奇瑞车后面的越野车是整条撞车长龙中的最后一辆，越野车受损的部位是车前体，前保险杠已经断裂。虽然车辆受损均比较严重，但两车上的司机和乘客都安然无恙。
　　据目击者回忆，事发时双桥路口东向西方向不少车辆都在等红灯。突然后面一辆黑色奇瑞轿车急速驶来，径直撞上了一辆深灰色的伊兰特轿车的尾部。接下来便是一串连锁反应，伊兰特轿车撞上了前面的雪佛兰克鲁兹，克鲁兹轿车撞上了前面的奥拓，奥拓又撞上了前面的松花江小面，松花江又顶向了前面的金杯车。其间，一辆黑色的越野车又撞上了长龙尾部的奇瑞轿车。据一些司机反映，双桥路口红绿灯处的路面没有坡度，不少司机在此等红灯时不爱拉手刹，如果当时都拉了手刹，也不至于撞上这么多车。

