少女被误当通缉犯羁押12天续义乌警方道歉(图)
　　撰文 信息时报记者 蔡胜龙 摄影 信息时报记者 叶伟报
　　在广州打工的陆丰籍女孩林贝欣从未出过省，却被浙江义乌警方作为匪首“通缉”。7月16日，19岁的她被关进看守所，其后更千里迢迢被移送至浙江义乌，整整12天失去人身自由。《信息时报》分别在7月23日和26日对此事进行报道。
　　昨日凌晨，女孩林贝欣终于回到广州。虽然当地警方承认确实“抓错人”，并且通过正式道歉并删除通缉信息，但留给女孩林贝欣的心灵创伤却一辈子都很难痊愈，她拒绝了警方2000元的赔偿，只拿了100元作为应急，孤身回到广州。
　　义乌警方道歉“已删除通缉信息”
　　昨日义乌警方通报了该事件发展的始末。经过一系列侦查和调查后，义乌警方最终排除了林贝欣涉案嫌疑，于2010年7月27日晚上送其坐飞机回到了广州老家，并提前通知家人到机场接机。
　　警方指“林贝欣”6次入住酒店
　　据悉，林贝欣被抓，疑为身份证被盗用，不法分子很可能利用了她被盗的身份证作案。经调查结果显示，2007年8月，林贝欣的背包曾经在广州打工的地方被盗，内有身份证等物(当时未报警)。2007年9月2日至2008年4月21日，有犯罪嫌疑人曾先后四次用林贝欣的身份证登记入住广州市的酒店、宾馆；2007年9月25日至2008年9月11日，有犯罪嫌疑人曾先后两次用林贝欣的身份证登记入住浙江省宁波市、义乌市的酒店、宾馆。
　　7月16日晚，广东越秀警方抓获林贝欣，并于7月17日通知了义乌警方。义乌警方接到广东警方情况通报后高度重视，立即派出办案人员到广州和湖南莱阳等地，对林贝欣是否涉案的情况进行全面核查。
　　2010年7月18日，林贝欣户籍所在地派出所陆丰市公安局瀛北派出所出具证明称，林贝欣曾于2007年9月9日在该派出所报称身份证在广州遗失，并补办了身份证。2008年9月11日，义乌警方破获该起盗窃团伙案件时，林贝欣应在广东工作，在义乌登记使用的林贝欣身份证不是林贝欣本人使用，另有其他犯罪嫌疑人，可排除林贝欣涉嫌该起盗窃案。
　　林贝欣在义乌接受警方调查期间被安置在宾馆，警方为其购置了换洗衣服，妥善安排了食宿。为了方便其与家人联系，警方还为其购置了手机，并在其乘机返乡时给了适当零花钱。
　　已向林贝欣本人及其家人道歉
　　义乌警方对此事件已向林贝欣本人及其家人道歉，删除了通缉她的信息，并表示按照国家有关法律规定给予补偿或赔偿。义乌警方表示，将继续加大办案力度，查明盗用林贝欣身份证的漏网在逃犯罪嫌疑人的真实身份，并依法追究其刑事责任。
　　同时，将总结吸取此事件的深刻教训，进一步规范执法办案，杜绝类似事件再次发生，切实维护公民的合法权益。目前，林贝欣本人对义乌警方按法律程序所做的工作表示理解。
　　27日上午 义乌
　　案件撤销 她拒绝了2000元赔偿
　　7月27日，林贝欣被带到义乌市稠城派出所办理案件撤销等手续。义乌警方给她买了一套衣服、一些礼物和一部手机，向她表示歉意，并拿出2000块钱作为赔偿，“他们说如果觉得补偿金不够，可以通过司法途径申请赔偿。”
　　林贝欣接受了义乌警方的道歉但没接受2000元赔偿，她只想着回家，为了便于联系家人，她收下了手机和100块钱应急，以防在机场找不到家人可以打的回家。27日下午，义乌警方开具了临时身份证明，将林贝欣送上飞往广州的航班。
　　27日深夜 广州
　　回到家 奶奶剥了个熟鸡蛋给她“压惊”
　　林家的人前日傍晚6时多就到机场接机，然而飞机到达的时间一推再推，晚上11时05分飞机才降落。得知孙女平安到达，在家等候的奶奶很开心，“放心了，放心了。”零时15分，一家人终于在楼下团聚，奶奶按照家乡习俗抛出一个生鸡蛋在地上摔得稀烂，说这样可以“驱邪避祸，除除秽气”。泪眼婆娑的奶奶回家后紧拉着孙女在床边坐下，亲手为孙女剥了一个熟鸡蛋，让她吃下“压惊”。12天来母亲胡瑶天天苦等盼着女儿回家，声音已经哭得沙哑，看着女儿回来她又忍不住掉眼泪，心疼地说“女儿明明是被冤枉的，为什么还要被关这么久？”
　　义乌警方三张“决定书”
　　监视居住决定书
　　这份决定书写着：“犯罪嫌疑人林贝欣因不致发生社会危险性……决定在义乌市红灯阁宾馆608间对其监视居住……监视期限从2010年7月23日起算。”
　　解除监视居住决定书
　　7月27日，义乌警方又出具“解除监视居住决定书”：“现因发现不应当追究刑事责任，决定解除对其监视居住。”
　　撤销案件决定书
　　7月27日，义乌警方出具“撤销案件决定书”，上写：“因没有犯罪事实，决定撤销该案。”
　　家属要索赔
　　“为什么我们的申辩一点效果都没有”
　　“整整12天失去人身自由，她也有心脏性疾病，要是出事怎么办？”在记者的采访过程中，林贝欣的家人不满地控诉，而19岁的林贝欣则一直低着头哭泣，说到伤心处，母亲也跟着一起痛哭。
　　林贝欣说，她现在想好好休息一阵，暂时没有工作的打算，也不想出外。在这个女孩心里，她的尊严受到极大伤害，她承受不了。“老家和单位的人都知道这件事，出去人家肯定要问，我受不了别人那种眼光，(这件事)留下的创伤我一辈子都忘不了，我想要讨回公道，还我清白。”
　　想打官司却无力承担费用
　　林家有7姐弟，父亲两年前患病去世，因家境贫穷林贝欣三姐妹早早辍学出外打工，供养家里读书的两个弟妹和70多岁的祖母。母亲胡瑶说，女儿平安回来她已经很开心，如今一家人想要为女儿讨回公道，然而如果要索赔家里却无力承担诉讼费用，现在他们不知道该怎么办。
　　林贝欣说，义乌警方解释是因偷窃团伙的头目盗用其身份证在酒店开房，其团伙成员被抓后又一口咬定头目叫林贝欣，“他们说我跟那个头目长得很像，所以他用我的身份证一直没有被怀疑。”
　　证明清白的材料交了  为什么还要押到义乌
　　但是家人质疑：林贝欣的身份证已经在3年前丢失后到当地派出所挂失补办，即使当天抓到人了，听林贝欣的申诉后，警方只需要去当地警方核实，就无需将人抓去义乌。“怎么可以这样草率就抓人？证实清白的材料也都交上去，家里人还放弃尊严又跪又求，为什么我们的申辩一点效果都没有，人还要被关进看守所，又要被押到义乌那么远？”
　　林贝欣称，义乌警方道歉时“承认是工作失误抓错人”。
　　少女被误当通缉犯羁押12天续：3年前报失身份证
　　被误当通缉犯羁押少女接受警察道歉 称心里不服

