女子网恋结束后生下女儿 状告男网友索生活费
　　本报讯 (记者 肖成 通讯员 阮春莉 胡圣开)因为网上聊得很开心，英德“剩女”来中山和男网友见面，随后发生性关系。“网恋”迅速结束，但结束后“剩女”却生下女儿。为女儿讨生活费，“剩女”将男网友告上法庭，而对方要求做亲子鉴定。最后，法院认定女儿为亲生。
　　艾英(化名)是广东英德人，2006年，艾英已经30岁，但却一直没有找到合适对象。父母催促、朋友操心、外人闲话，使得艾英觉得很难为情。艾英说，当时她有点想逃避现实，于是开始在网络上找人聊天。当年6月份，艾英在聊天室认识了网名为“很受伤”的网友，两个人越聊越投机，双方约定在中山孙文西路步行街见面。
　　身在英德的艾英立马赶往中山，有些激动的她在那天果然见到了网名“很受伤”的胡南(化名)。虽然胡南比艾英还要大六岁，但却给了艾英不错的感觉。第二次见面，艾英和胡南发生了性关系。此后，双方逐渐没有了来往。今年1月份，胡南突然收到了中山市第二人民法院的民事起诉状，原告就是艾英。
　　“剩男”要求进行亲子鉴定
　　艾英在诉状中声称，与胡南发生关系后，于2007年生下女儿小羽。艾英说，自己怀孕时辞职回家，胡南答应照顾艾英和小孩，承诺每月支付2000元营养费，但胡南没有给付过一次，女儿至今一直由艾英独自抚养。
　　艾英说，她曾要求和胡南结婚，但却遭拒绝。胡南在法庭上表示，完全不知道还有个女儿。胡南说：“2006年过年的时候去过艾英的家里，当时她说怀孕了，我以为开玩笑，因为完全看不出来。”在庭审中，胡南要求进行亲子鉴定。
　　法院判决父亲给付抚养费
　　中山市第二人民法院接受了胡南的申请后，委托了法医鉴定中心对艾英、胡南及艾羽进行亲子鉴定。后法医鉴定中心作出《司法鉴定意见书》，鉴定结果为艾羽是艾英、胡南的亲生孩子。艾英、胡南对该鉴定结果均无异议。
　　昨日从中山市第二人民法院获悉，法院经审理后判决认为，艾英和胡南并至今未办理结婚手续，属于违法行为，已构成同居关系，并有违我国的道德规范。鉴于女儿艾羽一直与艾英生活，且年纪较小，应由艾英抚养为宜，并由胡南参照广东省人均生活水平每月支付抚养费500元给艾英，至艾羽18周岁时止。
　　据悉胡南已提出上诉，未生效。

