盖公章索要20万官员被家属接走 纪委介入调查
　　本报儋州7月28日电 (记者 林书喜 摄影报道)本报今天3版《警察冲进酒店当场搜出1万元》一文，报道了香港商人杨某举报儋州市政府法制办副主任科员孙某利用工作职务之便，向他索要20万“茶水费”，他在洋浦星光商务酒店客房里给了孙某1万元现金后，立即报警。洋浦公安局新英湾派出所民警赶到现场将孙某控制住，从其挎包里搜出了1万元现金。
　　报道在儋州引起强烈反响，亦引起了儋州有关部门的高度重视，儋州市委常委、纪委书记韩太光作出批示，指令纪委介入调查，严肃查处。今天下午，南国都市报记者从儋州市纪委获悉，该部门已从洋浦新英湾派出所调走案卷。
　　儋州干部称孙某“心太黑”
　　据在儋州市直机关办公大楼上班的某局干部林先生介绍，今天上午几乎整栋办公大楼都在谈论孙某收钱被警察抓现行的事，不少人还专门跑到大街上买南国都市报来看，且互相传阅。很多人都说，盖个公章就开口向别人索要20万元，心太黑了，怪不得举报人设套来抓他。
　　报道在社会引起强烈反响，不少读者对南国都市报敢于曝光这种徇情枉法的干部表示赞赏。家住三亚的文先生发来短信说，今天南国都市报03版刊登的《警察冲进酒店当场搜出1万元》一文，令人拍手称快。
　　孙某昨晚被家属接走
　　据洋浦开发区新英湾派出所有关人员介绍，洋浦警方对此案很重视，认真做了涉案人员孙某和举报人杨某的笔录。有关领导通过对案情的分析，认为孙某是国家公职人员，其行为涉嫌职务违法，根据案情管辖相关规定，此案应该由纪检部门介入调查为妥。于是洋浦警方将案情分别通报给洋浦纪委和儋州纪委。今天下午，儋州纪委的工作人员来到派出所，将此案的案卷调走了。
　　据了解，昨晚10点多钟，孙某被家属从新英湾派出所接走。警方为什么不对孙某直接予以拘留？新英湾派出所有关人员解释说，此案还没有定性，孙某的行为属于触犯哪条法律法规，有待纪委调查确认；在案情还没有定性的情况下，不好随便拘留一个人，这里面涉及到的法律规定比较复杂，因此处理要慎重。
　　儋州纪委书记要求严查此案
　　据儋州纪委不愿透露姓名的工作人员介绍，儋州市委常委、纪委书记韩太光看了南国都市报的报道后，立即作出批示，指令纪委介入调查，严肃查处。
　　接到韩太光的批示后，儋州纪委纪检一室立即成立专案小组，于今天下午赶到洋浦开发区新英湾派出所了解案情，并调走案卷。在接手案卷后，专案组办案人员立即拨打孙某的手机，找其谈话。可孙某在电话里称自己人现在广东湛江，一时回不来。
　　纪委有关人员表示，将尽快查明案情，上报给市委。
　　同事称没看到孙某来上班
　　儋州市法制办公室位于儋州市直机关办公大楼后楼一层，今天上午和下午，南国都市报记者两次来到该办公室，均没有看到孙某本人。一位工作员说，早上孙某来过办公室，露一下脸就走了。但另一名工作人员则称，自己一整天没见到孙某本人。
　　法制办公室里有三张办公桌，工作人员说第一张就是孙某的办公桌。记者看到，其办公桌堆满了各种文件、笔记本和资料等，杂乱不堪。
　　儋州市政府办公室有关负责人说，孙某不是法制办的副主任，他只是法制办的副主任科员，是副科级干部，没有行政职务，由于法制办目前没领导，暂时由他负责法制办的全面工作。
　　该负责人表示，纪委已介入此案，如果调查属实，绝不包庇。

