抗洪军官被洪水卷走3小时后生还重返一线
　　新华网长春7月29日电 (代少雄、王绍波、张育铭)一位军官，在被洪水卷走3小时后奇迹般生还。
　　生还后，这位军官立即重返救灾一线，投入了紧张的抗洪抢险工作……
　　“保卫股长方宝双被洪水卷走了！”7月28日15时许，这条消息让正在吉林永吉抗洪的沈阳军区某工兵团官兵焦急万分。战友们沿着河道一遍遍呼唤着他的名字，政委管序东乘着冲锋舟，冒着生命危险在急流中反复寻找着，两个多小时过去了，仍不见方宝双的踪迹。
　　28日，由于连降暴雨，吉林永吉县城一片汪洋。奉命参加抗洪抢险的方宝双第一个乘着冲锋舟冲进县城，解救被困的群众。
　　15时许，一直在奋不顾身营救被困群众的方宝双，突然接到火车站部分旅客和职工被洪水围困，需要紧急救援的消息，他立即赶赴出事地点。此时，洪水水位已接近火车站2层楼高，停在站内的列车被冲出铁轨。部分旅客和职工爬到楼顶待援，方宝双和团政委管序东各乘一艘冲锋舟到达现场，以最快的速度抢救被困人员。
　　就在方宝双第五次乘冲锋舟转移群众时，险情突然发生了——他所乘的冲锋舟的操舟机螺旋桨突然被水中杂乱的漂浮物缠绕，操舟机顿时熄火，失去了控制，两名战士刘川、赵利林被甩到了水里，方宝双毫不犹豫地也跳了下去，奋力将他们两人推向墙边。
　　两名战士抓住了电缆，脱离了险境。方宝双却被汹涌的急流卷了下去。闻讯赶来的战友们先将两名战士救上岸，随即调转冲锋舟向着方宝双失踪的方向追去……
　　方宝双失踪的消息传出，部队官兵和当地群众沿着河堤仔细地搜索，抗洪抢险总指挥部领导还特意请派了一架直升机协助搜救……
　　1小时，2小时，3小时……正当大家认为他已经牺牲的时候，方宝双却奇迹般地回来了！
　　18时30分，一辆地方车将方宝双安全地送回总指挥部。原来，方宝双落水后被冲到了5公里以外的永吉县开发区，被当地群众救上了岸。
　　回到抗洪一线，面色苍白、浑身湿透的方宝双说的第一句话是：“跟我一起的两个兄弟得救了吗车站里的旅客都救出来了吗”
　　得救的方宝双坚持不肯去医院诊治，并对在现场指挥的某集团军副参谋长程兵说：“有任务，我还要上！”
　　21时许，部队又接到执行救援的命令。这一次，程兵亲自点将，成立了一支由12人组成的夜间突击队。方宝双坚决请战，并得到了批准。
　　穿上救生衣，拿起救生工具，方宝双再次冲向救灾最前沿……在这个漆黑的夜晚，他和战友们共解救群众40余人。
　　29日，这个集团军为方宝双荣记二等功。

