局长向党保证娶情妇遭停职审查
　　文/本报记者曾向荣
　　“谨向党保证，本人明年最迟后年同李清结婚，在这两年(2010年至2012年)期间对李清做到一个丈夫的责任义务，否则承担一切后果。”近日，江苏扬州邗江区商务局局长马一平的一份保证书被其“小三”在网上发帖曝光。目前，马一平已经被停职接受审查。
　　发帖者网名为“扬州女子”，7月26日下午，她在南京龙虎网论坛发出了“扬州商务局马一平局长向党保证要与妻子离婚”的帖子，矛头直指扬州市邗江区商务局局长马一平。该帖随后被多家论坛转载，引爆了网络。
　　当事女子称局长欺骗感情
　　记者看到，帖文中不仅公布了马一平以及家人的基本情况，还附录了与马一平的婚纱合影，以及几份署名“马一平”的“结婚保证书”，时间写明为2010年1月17日。
　　“扬州女子”称：“我是江都一名普通女子，由于扬州市邗江区商务局局长马一平目无法纪、党纪，胡作非为，对国家、社会造成了极大的损害，对我造成了严重的伤害，在此，我要对他的种种恶行提出控诉。”
　　“扬州女子”称，马一平欺骗她的感情，与她同居，并拍了婚纱照，写下《保证书》。时隔一年就对她大打出手，并且在外面还有其他几个女人。
　　在“扬州女子”公布的《保证书》上，写有“谨向党保证，本人于明年最迟后年同李清结婚，在这两年(2010年至2012年)期间保证对李清做到一个丈夫的责任义务，否则愿承担一切后果。马一平，2010年1月17日。”
　　“扬州女子”介绍说，她与马一平于2009年夏天在一个同乡会上认识。此后马一平不顾自己已婚的事实，对她运用种种手段和技巧展开激烈的追求，不断诉说其婚姻的不幸，表示其与妻子的感情在很多年前早已破裂，今年来更是日益恶化，无法共同生活。
　　“扬州女子”说，为了使她更加相信他，马一平把区政府重要领导的电话也给了她，随后带她去了他和他妻子共同生活的地方。他还说，他做这些都是为了要让她相信，他是真心诚意的。他们还一起去影楼拍了结婚照，办了简单的结婚仪式，一起以夫妻名义共同生活。同时马一平还写下了几张保证书，通过各种方式来证明他的真诚。
　　“扬州女子”自称是“一个情感受过挫折的女人”，马一平的所作所为让她感动了。2010年春节前，他又信誓旦旦地保证，等他女儿高考结束，坚决离婚，但她怎么也没有想到，马一平所说的一切都是用来欺骗她的谎言，目的达到后，他再也不提离婚二字。
　　目前，马一平已经被停职接受审查。昨日，扬州市邗江区商务局一位工作人员，已经好多天没看到马局长。扬州市邗江区区委迅速作出回应，立即组织力量，对报道所反映的问题进行调查核实。根据初步调查的事实，马一平已被停职，接受有关方面的审查。该区将根据最终审查结果，作出相应的处理决定。
　　当事女子曾有两起同类事件
　　不过，事件另有隐情，马一平在某种程度上也是受害者。就在“局长事件”闹得沸沸扬扬的时候，江苏的媒体记者调查发现，此类事件对“扬州女子”而言并非是第一次。2007年西祠胡同的“网络寻夫”事件，和2009年江苏仪征的“局长为情妇写保证书”事件，尽管用的是化名，女当事人竟然都是李清。
　　其中一位当事人在接受《现代快报》记者采访时表示，“与李清的婚外情事发后，我被撤职，可以说是‘身败名裂’。尽管自己在这件事上有错，但绝不是全都像李清所说的那样，‘至少50%都是失实的！’”
　　有网友指责“扬州女子”没有道德，把马一平孩子的姓名学校都公布。更有网友指责她是“职业小三”，有某种不可告人的目的，希望尽快调查她名下的财产。还有网友称：“这种把戏已经耍了很多次，就是想敲诈勒索。”

