离婚妇人因太久无性行为猥亵10岁亲生儿子
　　台海网7月28日讯据台湾《联合报》报道，台东县王姓离婚妇人去年在家猥亵十岁的亲生儿子，前夫得知怒而报案，妇人起初辩称只是开玩笑，但后来承认确有情欲成分，因为太久没有性行为，一时鬼迷心窍。
　　检方去年底起诉王姓妇人(33岁)，因她猥亵对象是亲生儿子，请求法官加重量刑；王妇主动请求认罪协商，换取缓刑机会。台东地方法院法官今年6月以乘机猥亵罪判处她有期徒刑9月、缓刑2年，缓刑期间交付保护管束。
　　王姓妇人2004年间离婚后，独自到北部工作，当时儿子5岁。前年她忽然返回台东投靠前夫，家人认为毕竟是孩子的生母，也不怕多一副碗筷，提供房间给她居住。
　　男童家人说，事情发生后已赶出王妇，避免日后再对男童有不当行为。
　　据男童转述，去年2月底和妈妈在客厅看电视，“妈妈忽然跑来摸我，一直摸一直摸”，害他有了“奇怪的生理反应”，“大概摸了三次”，他逃出客厅。事隔半个月，他无意间向祖母提起，“爸爸被叫回来，警察也来我家问事情”。
　　王妇起初辩称“只是和小孩开玩笑，他小时候偶尔也会这样啊”，后来才认罪，表示一时鬼迷心窍，才对儿子动了不该有的想法，事后也非常后悔、自责。
　　承办人员透露，刚刚得知发生这种案件时，根本不敢相信，“小孩子不懂事也就算了，怎么会有这样的母亲？”

