老太看马拉松受伤告田径协会索赔70万
　　本报讯 (记者刘杰)76岁的吴老太，自称在观看马拉松比赛时，被飞来的广告牌砸伤，便将广告牌的所有者(中国田径协会)、管理者和制作者告上法庭索赔70万余元。记者昨天获悉，朝阳法院已经受理此案。
　　吴老太起诉称，去年10月，中国田径协会在北京举办国际马拉松比赛，吴老太作为观众观看比赛。突然天空刮起大风，一块户外临时广告牌被刮起，砸向多名观众，她自己受伤严重。
　　吴老太说，她被送往医院救治，经诊断为急性颅脑外伤等症状。一周后，她转院又查出有脑积水等病变，且造成嗅觉丧失。同时医生告知，病变将影响吴老太终生的头部活动，随时可能发生高位截瘫。
　　吴老太认为，自己所受伤害已不能挽回，造成了终生的残疾和风险，因此告上法院，向中国田径协会、广告牌的管理者埃培智市场咨询(上海)有限公司北京分公司和制作者北京易格赛斯国际文化有限公司索赔70万余元。
　　昨天下午，中国田径协会和埃培智市场咨询(上海)有限公司的代理律师称，事故发生后，他们积极处理，并承担了吴老太前期所有的医疗费。但是目前尚未接到传票，不便继续发表意见。
　　北京易格赛斯国际文化有限公司的蔡先生表示，他还不知道被诉一事，需要跟承办方沟通。
　　朝阳法院将择日开庭审理此案。

