村组长疑因拒绝征地遇袭 被强迫在文件按手印
　　本报三水讯(记者 杨波 实习生 苏艺 摄影报道)昨日上午11时许，三水云东海街道所属旧四村村小组长陈伟南在西南公园门口遇袭，身中4刀。陈伟南指该事件为街道征地未果后雇凶伤人，原因是歹徒行凶后未劫走财物，却强行让陈伟南在一份标有“云东海街道”的文件上按下手印。
　　昨日，三水区政府及云东海街道有关负责人对此事作出回应，坚决否认“雇凶伤人”说。有关负责人明确表示，警方已成立专案组介入调查，街道的征地行为均是依法依规进行，该事件是“有人故意制造混乱，以此来阻挠三水经济发展”。
　　疑团
　　车子、票子都不要，只要手指印？
　　事件：村小组长被刺4刀 被强按手印
　　现年50岁的陈伟南是云东海街道旧四村村小组长。记者昨日下午在三水人民医院见到陈伟南时，其全身上下血迹斑斑，左胳膊上的两处刀伤已经缠上白纱布，其左小臂上还有长达数厘米的刀痕并未处理，最严重的是右臀部的伤口深达1.5厘米。
　　陈伟南称，他早年买了一辆农用运输车运货多年。昨日10时多，他接到一个陌生年轻男子的生意，说要运一车石灰到上九村一处养猪场附近，他立即接了这单生意。近11时，两人同车到达目的地后，该陌生男子示意陈伟南停车，就在此时，车外突然冲出三四个人，其中一人手持电棍，其余人手持刀具。
　　陈伟南称，手持器械的4个男子直接朝陈伟南左手臂连刺两刀。被刺伤后，陈伟南被对方从车里拖出车外，被压倒在地。其后边，他的臀部又被刺一刀，幸好先扎到裤子皮带，皮带被直接刺断。“这条皮带救了我的命！”陈伟南说。
　　陈伟南心知不妙，自以为遇上劫匪，倒地后连忙表示让几人开车子走，并拿出身上的千元现金。不过令他意外的是，对方并没有拿他的钱和车子，而是拿出一沓材料和印章所用的印泥，要求他立即按上自己的手印。
　　陈伟南称，依稀看见抬头是“云东海”字样，并且见到了自己及其他兄弟的名字。“按了一页又一页，我也不知道打了多少个手印。”陈伟南称。
　　当事人：疑有人逼签征地同意书
　　“我怀疑就是征地引起的，有人雇凶逼迫我来带头签字！”陈伟南称，今年六七月，云东海街道就曾为征用该村的土地多次与其接触，据称是为完成“万亩佛山西湖建设”，当时云东海街道找到该村委会下属的10多个村小组长开会，要求村小组长协助政府发动群众签名同意征地，陈伟南所在村小组此次涉及的征地约300亩。该次会议上，没有小组长同意征地行为。
　　陈伟南说，征地必须达到该村至少三分之二以上的成年人签名同意，但该村不足三分之一的村民同意。陈伟南称，该次会议后，云东海街道一名姓叶(音)的工作人员曾找过他，“他叫我不要这么顽固，否则会对我不利！”7月初，云东海街道某负责人再次召集村小组长开会，结果多数村小组长仍“拒绝同意”。
　　部门回应：疑有人故意制造混乱
　　昨日下午，三水区云东海街道办有关负责人回应此事时表示，该事件所发生的地点位于云东海的北湖片区，自从今年2月云东海北湖蓄水开始，云东海征地的重点已经从北湖片区向南湖片区转移，北湖片区的征地不属于以后的工作重点了。事发村的村民同意人数未达到法定的三分之二，目前还是不够的。
　　关于为什么被打的村民小组组长，会强迫在一份签名表上按手印，该签名表从何而来，该街道负责人表示，去年为方便公众对土地承包合同的知情，就公布了合同内容及一些签名表。“这份表谁要得到都很容易。”
　　对于“雇凶”的说法，三水政府有关人士表示，这是一起对三水经济发展形象进行破坏的事件，有人故意制造混乱，以此来阻挠三水经济发展。
　　事发后，三水警方已设专案组侦查，案情仍在调查之中。

