广东湛江破获海上汽车走私案 案值达1675万
　　本报记者 蔡岩红
　　湛江海关侦办的案值高达1675万元人民币，偷逃税额887万元的汽车走私案近日最终尘埃落定，9名涉案人员被驳回上诉，维持一审判决。涉案曾某、陈某等9名案犯分别被判处2至13年不等有期徒刑。
　　2009年3月5日傍晚，湛江海关缉私局根据掌握的海上汽车走私情报，针对海上天气情况恶劣，缜密部署，派遣缉私艇对北部湾重点海域开展缉私行动。
　　7日凌晨，在9级风浪海面颠簸了整整一天一夜的缉私警察在对过往8艘货船进行检查后，突然发现一艘货船船身有改装痕迹，装载的集装箱非常破旧，船上人员在见到海关缉私艇后神色慌张。
　　缉私艇迅速将可疑船只拦截后，缉私警察冒着坠海的危险，跳上嫌疑货船控制了船上人员。经检查发现，船上装载的16个40英尺集装箱暗藏大量无任何合法证明的进口汽车及切割件。
　　缉私警察现场将船上9名涉案船员带回做进一步调查，经进一步清点，查扣奔驰、宝马、奥迪、陆虎等各类品牌进口二手汽车整车、损坏车共计55辆，汽车切割件、废旧轮胎等60吨，涉案案值1675万元，偷逃税款887万元。
　　立案初期，9名嫌疑人拒不交代走私汽车犯罪事实，企图蒙混过关，逃避法律制裁。然而面对大量犯罪证据，经过缉私警察多番审讯，嫌疑人不得不如实交代了犯罪事实。
　　2009年1月初，犯罪嫌疑人陈某等通过船舶中介，假借某物流有限公司名义租赁了一条湛江籍货船作为走私运输工具。同年3月，犯罪嫌疑人陈某等9人驾驶货船从深圳码头出发，抵达香港海域过驳了16个集装箱货物。货船行驶至琼州海峡海面时被湛江海关截获。
　　据调查，早在2008年12月，犯罪嫌疑人曾某等人就曾驾驶船舶出境装运走私货物，后来因为船舶发生漏水，在境外海域沉没而未能得逞，曾某等人落水后，被当地飞行服务队救起遣返。事后，犯罪嫌疑人继续物色船舶再次从事走私活动，岂料法网恢恢，就在他们还庆幸犯罪即将得逞之时，就被缉私警察一举擒获。
　　今年以来，湛江海关针对北部湾海域走私活动呈现的新趋势，深入开展调研，不断加强对北部湾和关区反走私态势掌控。通过定期巡查和机动查缉相结合，海上查缉与岸上堵截相结合，加强海陆联动，加大对北部湾海域巡查监控力度；联合海警、渔政等海上执法部门，采取跟踪、伏击的方式开展查缉行动；通过北部湾湛江、南宁及黑海关的三关协作机制，实施三关海上联动，严厉打击海陆走私活动，有效遏制了北部湾走私活动。

