在押犯研究专利获减刑 盼转化成品为母治病
　　儿子误入歧途，害怕他从此丧失信心，她每周到监狱鼓励。
　　儿子在监狱搞发明，她省吃俭用支持。为帮儿子申请专利，她四处筹款、奔波。
　　儿子的专利申请成功，得以减刑出狱，她却病倒了……
　　“你们再考虑考虑吧，这个两用鞋应该很有市场的，我……”7月21日，永川新城汇龙大道，一男子边走边打电话。话没说完，对方挂断了，男子很失望，拿出笔，在纸上画了个“×”，继续拨打下一个电话。
　　纸上，是数十家市内大小鞋厂的地址和电话，男子一个个联系，想推销自己的“两用鞋”专利。走到中山路街道办事处汇龙社区一简陋的平房时，男子手中的纸已经画满不同的符号，“√”表示已联系，但无结果；“×”表示已被拒绝；“○”则表示还没联系上。
　　“妈，你今天好些吗？我又联系了两个鞋厂，他们都挺感兴趣，让我回家等消息。”进门前，男子收好那张已揉得皱巴巴的纸，使劲搓了两把脸，换了副表情，向床上的母亲“报喜”。
　　每周要到监狱鼓励儿子
　　男子叫喻小军，今年42岁；床上的母亲叫何琼，今年61岁，永川区五间镇友助村人。
　　喻小军35岁以前，何琼为了生存一直在外打工，母子俩很少交流。直到2003年7月，小军一时冲动误入歧途，因非法拘禁等罪名锒铛入狱，被判10年徒刑。
　　“听说儿子进了看守所，我完全不相信这是真的。”何琼这时才发现，自己对儿子的生活太不了解。儿子都35岁了，还没成家。他一天到晚究竟在做些什么，自己从不知道。她说，自己非常自责，常常哭得整晚睡不着觉，发誓要把以前“欠”儿子的补回来。
　　喻小军进看守所后一度很颓废，甚至绝食自杀。何琼找到小军当时的女友，央求她每周写封信鼓励他。
　　后来，为了每周到监狱看儿子一次，何琼不再外出打工，全家就靠小军父亲帮人扫地看门的每月六七百元钱生活。何琼和丈夫都患有糖尿病、高血压等，每月药费要几百元。儿子服刑的监狱在永川箕山，不通公交车，只能在邻近场镇坐摩的，一次往返至少40元钱。
　　为筹集看儿子的路费，要强的何琼放下脸面去捡垃圾；她每天只买最便宜的素菜，一个月才打两次牙祭。
　　每周，她都会花40元车费前往监狱，再花10多元钱买儿子最爱吃的水果，并反复鼓励儿子：“你在这里要安心改造，好好表现，早点出来，人生还可以从头再来……”
　　多方奔走为儿申请专利
　　在何琼的鼓励和狱警教育下，小军终于安心改造。
　　一天，狱中室友抱怨棉拖鞋没有后跟走路不方便，从小喜欢搞点小制作的喻小军灵感突发，心想自己何不利用空闲时间设计一种更方便舒适的拖鞋？他让母亲给自己带来笔、本子、涂改液等工具，利用中午和晚上的休息时间搞起了设计。
　　“别人在打球看电视时，他一人窝在监舍在纸上写写画画忙个不停。图纸在他床头堆了一尺多高，刻度尺也磨旧了三块。”渝西监狱警官陈忆证实。
　　“初中都没读完，搞啥发明？”对喻小军搞发明的痴迷，狱友都嘲笑他。但是，何琼支持他，“我不懂什么叫发明，只要能帮他找回生活的信心，我就支持。”
　　这样的日子持续了两年多，2007年底，喻小军在母亲又一次来监狱时，把厚厚一叠设计图纸交给母亲，委托她帮自己申请国家专利。
　　何琼拿着图纸跑遍永川区政府多个部门。后来，在别人指点下，何琼找到专门帮人申请专利的重庆前沿专利事务所。工作人员告诉她，费用减免后还需要1700元，何琼开始四处借钱。
　　“好多亲戚晓得我是拿钱给小军申请专利后，都劝我莫拿这个钱去打水漂。”何琼总是厚着脸皮跟人解释，“他想搞发明，总比想怎样做坏事强。求你们帮帮忙，借点钱给我们就相当于给他一个希望……”
　　两个月后，何琼的侄儿借给500元，小军的前女友寄来700元，加上何琼自己省吃俭用攒下的500元，终于筹齐这笔钱。2008年底，喻小军发明的后跟带拉链的“两用鞋”顺利获得国家专利认证；2009年，他在原发明的基础上，改良了“两用鞋”的外观和功能，再次获得国家专利。
　　儿卖专利想为母亲治病
　　两项专利认证帮喻小军获得减刑，他的10年徒刑减刑成6年零11个月，今年6月14日刑满出狱。
　　出狱那天，喻小军左等右等，不见母亲来接自己。失望的他在朋友带领下回家，发现母亲已满脸憔悴躺在床上———因长期营养不良，加上无钱治疗，母亲患了肝硬化，已到中期，不仅视力模糊，还经常肝部剧痛下不了床。
　　“妈妈，我对不起你，都是我害了你……”跪在母亲床前，喻小军悔泪长流。他发誓一定要为母亲筹钱治病。
　　但是，刚出狱的小军两手空空，连份工作都没有，上哪去筹钱？小军想起包里那两张国家认证的专利证书。听说璧山鞋厂多，小军千方百计找来联系电话，一家一家联系，希望有企业购买他的专利成果。
　　每天在外奔波，为了节约钱，小军常常一出去就是好些天，晚上住的是便宜的小旅馆，饿了甚至连碗面条都舍不得吃。“我过去太不懂事，欠母亲太多，希望还能有时间弥补。”喻小军说，他希望能尽快将专利转化成产品，筹钱为母亲治病……(文中当事人为化名)

