大学生自杀前扎伤同学获刑6年
　　本报讯 (记者张媛)因与同学发生矛盾，北京理工大学大四学生小伟(化名)在自杀前，用水果刀扎伤了同学。一审因故意杀人获刑6年，小伟提出上诉。
　　近日，北京市第一中级法院受理了小伟的上诉案。
　　案件材料显示，2009年5月19日中午，小伟、小利(化名)在学校发生冲突，小利被打伤。经调解，小伟同意陪小利去看病。
　　2009年5月20日早上，小伟在同学的笔记本电脑上写了遗书，准备给小利看完病就自杀，后又觉得自己都要死了，还给别人花钱看病不值得，于是，小伟在遗书中表示准备先杀了小利再自杀。
　　当天下午，小伟陪小利看病时，突然掏出水果刀，将刀伸向小利的脖子，想以“抹脖子”的方式杀死小利。小利脖子和右手被划破，在同学的帮助下挣脱。小伟回到宿舍，用水果刀扎了自己的左胸一刀想自杀，被同学救下。
　　另据了解，小伟早在大三时，便因考试成绩不好无法拿到学士学位，产生了自杀的念头。在事发前几天，小伟购买了水果刀准备自杀。
　　案发后，小伟被鉴定为心境障碍，属限制刑事责任能力。
　　一审法院以故意杀人罪，判处小伟有期徒刑六年。小伟以量刑过重为由上诉到北京第一中级人民法院。

