医院随意对少女施堕胎手术 非法堕胎成社会问题
　　近日，上海市青浦区检察院在办理一起强奸案过程中，通过细致审查、排摸，发现并证实上海博大民营医院非法堕胎的情况，随后向松江区卫生局发出检察建议，督促其加强民营医疗机构监管。
　　怀着强烈的社会责任感，检察官还就此类现象开展社会调查并及时上报，引起上海市卫生局高度重视，对全市民营医院开展专项检查，整治违规堕胎乱象。
　　审查案件揭开堕胎黑幕
　　博大医院随意对未成年少女施行终止妊娠手术
　　今年2月23日，青浦区检察院未成年人犯罪检察科受理一起特殊的案子，4名未满18周岁的未成年犯罪嫌疑人多次以“交朋友”、“谈恋爱”为由，强奸一名刚满13周岁的未成年少女，致该幼女怀孕。为了掩盖罪行，4名犯罪嫌疑人合伙凑了3000多元，背着父母，带着被害人在位于松江区的上海博大民营医院做了终止妊娠手术。
　　案件事实清楚，证据确凿，可承办检察官在经过细致认真的审查后却发现：为了营利，上海博大医院在被害人没有监护人陪同的情况下，既未要求其出示身份证，也未采取其他办法核实被害人身份，就施行了堕胎手术。
　　据4名犯罪嫌疑人供述，他们之所以舍近求远，带着被害人到邻区的博大医院堕胎，主要原因在于公立医院接诊此类患者一般会选择报警，而民营医院为了赚钱，一般都会大开方便之门。
　　实地调查更多乱象现形
　　违规医院并无执业许可证，还违规发布堕胎广告
　　“请问你们医院可以做人流手术吗？”
　　“可以的，我们这几天每天都有好多人在做这个手术。”
　　“不需要预约吗？”
　　“不需要，来了就可以做。”
　　“我还没满16岁，可以自己来吗？”
　　“可以自己来院的，但需要住院观察两三天。如果你确定需要来，只需填写姓名、联系方式、就诊时间就可以了。”
　　……
　　这是不久前，为了核实犯罪嫌疑人的供述，青浦区检察院检察官以咨询者的身份拨通博大医院电话后的对话。咨询后，他们又来到该医院进行实地调查，发现更多问题浮出水面：
　　——无执业许可证，擅自施行堕胎手术。根据《中华人民共和国母婴保健法》规定，未取得国家颁发的合格证书，不得施行终止妊娠手术。而博大医院没有取得终止妊娠手术的执业许可，却一直在开展堕胎手术，已属违法。
　　——违规发布堕胎广告。该医院为吸引客户，在网络上大量投放的堕胎广告涉及无痛人流、少女意外怀孕援助计划等字眼，误导涉世未深的少男少女。
　　非法堕胎已成社会问题
　　为违法者消除罪错痕迹提供便利，也为打击犯罪制造障碍
　　博大医院的情况是个案还是普遍现象？青浦区检察院承办检察官们采用电话咨询、实地调查等方式，在全市范围内随机选择了浦东新区、虹口区、青浦区等8区12家非公医院，对堕胎(产科)执业许可情况进行了调研。结果显示，所有被调查医院均受理堕胎业务，且大都存在着与博大医院同样的违法经营问题。
　　由于民营医院没有实施堕胎手术的资质，在手术过程中容易酿成医患纠纷。若手术由未经训练、素质低下的医护者操刀，出现不安全流产的风险将大大增加。一旦手术不成功或不彻底，将伤害少女身体，严重者可导致习惯性流产及不育。
　　通过深入调查，青浦区检察院检察官们意识到未成年女性非法堕胎已经成为突出的社会问题。
　　在一些民营医院的网页上，随处可见“梦里无痛三分钟，人流好轻松”、“轻松一小觉，早孕烦恼全丢掉”等种种夸大露骨的宣传，使少男少女更为轻率地看待性问题，轻率选择堕胎。医院非法为未成年女性堕胎，不仅客观上为违法者或非法堕胎者消除罪错痕迹提供了便利，也为司法机关查处打击性犯罪制造了障碍。
　　检察建议引发整治行动
　　市卫生局在全市民营医院开展“非法终止妊娠”专项检查
　　发现这些问题以后，青浦区检察院未成年人犯罪检察科组织科室开展调研结果讨论，完成《上海市非公医院违规从事堕胎业务调查——以保护未成年少女身心健康成长为视角》，并上报市检察院。调查报告引起高度关注。
　　5月28日，青浦区检察院正式向松江区卫生局发出检察建议，提出严格监管、严厉查处和规范手术流程等有针对性的建议。检察官还积极与市卫生局沟通，就整治民营医院非法堕胎现象建言献计。
　　检察建议呼吁卫生部门要联合妇联、团委、青保办等部门借助互联网等多种媒体，加强对未成年人进行性教育及女性堕胎危害性的宣传。同时，应加强对非公医院违规堕胎危害性的宣传，使医患双方同时得到应有的警示和自我保护教育，以有效控制未婚先孕和非法堕胎现象的蔓延。
　　上海市卫生局派人专程到青浦区检察院座谈走访，了解情况。随后，迅速在全市民营医院开展了以“非法终止妊娠”为主题的专项检查活动。到目前为止，已发现23家民营医院存在随意发布终止妊娠广告和超范围经营的违规违法行为，已对11家违规发放广告的民营医院分别作出行政警告并给予医疗不良积分扣分处理，对其余12家违规发布广告或超范围经营的民营医院立案，正在进一步查处。

