湖南湘潭破获网络卖淫团伙 骗女网友强迫接客
　　给老“顾客”发手机短信，在论坛上发帖和QQ群里发言招嫖。为了多赚钱，还让“小姐”装成“处女”，“破处”一次收费3000元。近日，湘潭岳塘警方一举打掉了一个网络卖淫团伙，刑拘3人。
　　手机短信和网上发帖招嫖
　　7月22日，湘潭市岳塘公安分局东坪派出所接到报警称：岳塘区菊花塘社区14栋3单元402号居民房内，住着2男3女5个年轻人，一到晚上，屋内的女青年就频繁出入，一个个打扮得十分妖艳。
　　原来，这是一个卖淫团伙。3名女子中，一个叫严娟(化名)，今年20岁；另外2人是她以前的同事，2名男子是其马仔彭兵(化名)和罗宏(化名)。
　　严娟皮肤白皙、长相甜美，几年前曾在湘潭一家娱乐场所做陪侍，手机里一直留有部分客人的联系方式。今年4月，她和男友彭汉来到湘潭，重操旧业。她先给一些老“顾客”发去手机短信，称自己带了几名身材火辣的“学生妹”，可提供一些服务。很快，就有人回复短信。第二天，严娟便通过电话叫来了以前的2名同事。后来，严娟还通过在论坛发帖和QQ群里发言等方式招嫖，“生意”越做越大，除湘潭外，长沙和株洲都有人主动与她联系。
　　骗来外地女网友
　　强迫“接客”
　　因人手不够，严娟以介绍工作为名，用QQ骗来了2名衡阳女网友。这2人来到湘潭，发现是从事色情服务后，几次想逃离，却未能成功。
　　为了防止2人逃跑，严娟没收了她们身上的现金和手机。随后通过网络，叫来了衡阳县溪江乡富强村的男青年彭兵和炎陵县的男青年罗宏，让他们负责看管2名女网友，有事外出必须有人跟着。
　　无奈之下，2名女网友只好假装顺从，在进行了几次色情交易后，趁2名男青年放松警惕才逃出“淫窟”。
　　“破处”一次嫖资3000元
　　办案民警介绍，根据这5人供述，自今年4月份开始，严娟及彭汉(在逃)共组织了20次卖淫活动，每次收费从300元至3000元不等。为了多赚钱，严娟还让手下的“小姐”假装成“处女”，供有钱的客人嫖宿，最多一次向嫖客收取3000元所谓的“破处费”。
　　以“抽水”的方式，严娟及彭汉非法获利上万元。因涉嫌组织卖淫，目前，严娟、彭兵和罗宏已被刑事拘留。
　　■记者 刘晓波 通讯员 刘艳

