16岁少年爱上女同学遭反对后砍死对方父亲
　　7月25日凌晨1时，原本平静的简阳市贾家镇武庙乡被一阵惨痛的呼救声惊醒。在16岁少年陈羽(化名)的砍刀下，本已入睡的巫坪霞与丈夫阴阳相隔。
　　而这一切，都因为巫坪霞阻挠了陈羽与女儿胡林珊(化名)“相爱”。
　　昨日，记者接到报料后，第一时间赶到简阳市贾家镇武庙乡展开调查。
　　沉重的爱用鲜血证明
　　案发现场位于武庙乡九年义务教育学校旁边的教师宿舍。巫坪霞是该校初三教师，丈夫则是教导主任。他们的女儿胡林珊在简阳中学刚念完高一。
　　知情人说，陈羽与胡林珊是同班同学，平时同在简阳中学上学，时间一长，陈羽“爱”上了胡林珊，但巫坪霞夫妇极力反对，最终竟给自己带来了杀身之祸。
　　巫坪霞一家住在5层楼的教师宿舍顶楼。25日凌晨，她与丈夫已进入梦乡，谁知陈羽翻窗而入，对睡梦中的他们举起了砍刀……
　　当4楼的人听到呼救声冲上5楼时，现场已是惨不忍睹。“地上流了很多的血。”目击者说，当时看见躺在地上的人已经不行了。
　　不忍拆穿丈夫已离世
　　25日凌晨2时30分，巫坪霞和丈夫被紧急送到了简阳市人民医院。
　　护士说男子送过来时，已经不行了，而巫坪霞全身多处骨折，右背多处刀砍伤。她被立即送往手术室。经过抢救，现在已住进病房。
　　记者赶到病房时，躺在病床上的巫坪霞面容憔悴，骨折的手臂用石膏固定，脖子处仍能看见多处已缝好的长伤口。
　　家属把记者拉到病房外，悄悄地说：“她还不知道丈夫已经去世了，千万不要提这个事。”
　　再次回到病房时，巫坪霞虚弱地说：“这个事情要过几天才能说，我丈夫还在监护室，我等他好了后，一起跟你们说。”
　　斯斯文文想不到是他
　　凶手是个怎样的人？有小孩与陈羽同过学的家长说，这个16岁的少年平时看上去斯斯文文的，很乖。发生这样的事情，说起来令人难以置信。
　　离案发现场仅有几步路的街坊邻居，则颇有顾忌地说，陈羽的爸爸可能是“操社会的”，但他平时很乖，从不参与打架斗殴，也没有伙同别人打过群架。
　　目前，贾家镇派出所正在调查此案。本报将继续关注此事。

