女老板双手被捆说服持刀劫匪自首
　　本报通讯员 尚检 赵倩 本报记者 娄炜栋
　　也许年轻的小于和小张现在才明白，生活不是只有甜没有苦的糖果，只有辛勤劳动才能让梦想照进现实。
　　小于，山东人，不满19岁。小张，河南人，比小于大两岁。今年3月，在千岛湖一家网吧里，两个怀揣梦想的年轻人一见如故，决定一起到杭州来闯荡。
　　闯世界可不容易。一周过去了，两人工作没找着，钱倒是快花完了。两人思来想去决定抢钱，并把目标锁定在休闲店、足浴店上，他们认为这些店即使遭抢了也不敢去报案。
　　他们先后在一家美发店和休闲店抢到了几百元现金和两部手机。4月14日晚，他们又冲进了某休闲店，店里只有女老板一人……
　　小张收起了刀子，拿着抢到的350元钱和那台笔记本先撤了，临走时交待小于，“等下给这个女人松绑，你再走”。
　　小小的休闲店里只剩下了小于和被绑的女老板邱思（化名），尽管已经抢过几次休闲店，但是这次小于觉得有些过意不去，“好像抢得多了点了。”他有些不敢和女老板对视。
　　他眼神中的这一丝善意，立刻被坐在一边的女老板邱思察觉了，她决定和小于谈谈。
　　“小兄弟，看得出来你也是一时糊涂，可是出来混有些事是不能做的，大家在外打工都不容易，但是无论多辛苦，都不能干违法的事啊。”
　　小于不作声，默默地解着老板娘手上的胶带，但是老板娘接下来的话让他没了底气。
　　“我也是从外地来杭州这边打工的，这些年在外面我知道挣钱很不容易，所以我很能了解你现在的处境，你肯定也有自己的难处吧？我今年24岁了，我看你应该比我小，如果不嫌弃，你就叫我邱姐吧。”邱思说到这里，确实有一种同是天涯沦落人的感觉，话说出口，特别真切。
　　小于点点头，说了句“嗯”。也不急着离开，就坐了下来。
　　“我俩来杭州打工，可是找工作好难啊，我们没办法，所以……”小于低着头，一边搓手一边说，他觉得难得能碰到这样的人谈心。
　　小于初中毕业后在家乡的小县城里打过几年工，今年3月，因为听说江浙一带好赚钱，就跑到千岛湖想来发财。小张比他大两岁，父母在上海打工，他初中毕业后也跟着去了上海。虽然已结婚生子，有个两岁的小孩，可是小张还是经常和父母闹别扭。今年3月，小张和父母大吵一架后，负气出走，决定离开父母独自闯荡一番。在千岛湖的一间网吧里，两人碰到了一起，他们都想努力干活，有朝一日做老板，决定一起去杭州找工作。
　　小于的话匣打开了，他不停地讲着自己的身世，“来杭州才知道，难啊。好工作根本轮不到我们，人家都对技术、学历要求很高的，没要求的工作工资太低又太累，还要交押金……带的钱都花完了，工作还没找到。”
　　“我以前刚来杭州也是这样，一个星期过去都没有找到工作，带来的钱也用光了，又不想就这么轻易回老家……但是再怎么样也不能干这种事情啊，再苦也要熬下去。”邱思想起了自己刚来杭州的日子，她也碰到过这样的遭遇。
　　“邱姐，别说了，你放心吧，我一定要帮你把电脑找回来。我已经错了，不能再错下去。”小于有些激动起来，说完赶紧带邱思去小张常去的网吧，但是没找到人。
　　在邱思的劝告下，小于选择了自首，邱思坚持要陪他一起去。
　　6天后，小张在上海被抓获。
　　昨天，杭州市上城区人民检察院以抢劫罪对小张、小于提起公诉。

