白领夫妻放弃10万年薪下乡当菜农 
　　她是北京一家软件公司的大区经理，负责云、贵、川、渝、藏的销售业务，他是昆明一家电梯公司的股东，夫妻俩均是年薪超过10万元的白领，在城里有车有房。
　　去年，他俩放弃10万元年薪，辞职下乡当起菜农。
　　这是为什么……
　　■记者 向军 摄影报道
　　时髦男女在菜地除草
　　昨日下午，烈日当头，大足县铁山镇胜丰村一块菜地时，一对衣着时髦的俊男靓女穿梭在蕃茄林，和10多个老农一道掐枝除草，尽管热得满头大汗，但两人自得其乐，忙碌中透着几分自在和满足。
　　从衣着打扮来看，这对都市味很浓的年轻男女，显然不是农民，但两人在菜地里娴熟的举止，比那些老农还地道。他们是谁？
　　这对年轻男女，就是各自放弃10万元年薪，从都市辞职下乡种菜的白领夫妻周正群和高金坤。
　　农民工打拼成为白领
　　今年32岁的周正群是土生土长的铁山镇胜丰村人，19岁时，因家境困难，高中未毕业的她独自一人去成都寻梦，半工半读中，她好不容易修了个专科文凭。2002年，她怀揣文凭北上京城，在一家软件公司当了一名销售员。
　　没有底薪，没有补助。周正群凭着山里人吃苦耐劳的精神，起早摸黑地奔波于销售的路上，1个月后结账，她领了1200元提成工资。
　　对山里出生的周正群来说，1200元是父母一年到头的收入，年底一家人的年货、添置的新衣都要从中支取。但在北京，她领到1200元，在手里还没攥热，付了房租、水电等，一撒手钱就不见。
　　于是，她把在农村从小肩挑背扛练就的力气，全部转化到登门拜访客户的路上。通过几年打拼，她的工资不断上涨，3年后就成为大区经理，负责云、贵、川、渝、藏的销售，平均年薪10多万元，成为许多打工仔羡慕的白领。
　　5年前，周正群在昆明办事处期间，经业务上的朋友介绍，认识了小她3岁的云南玉溪籍小伙子高金坤。高金坤也从农村出来，经多年打拼，从一名电梯销售员成为一家电梯公司的股东，每年进账10多万元，也是一名白领。
　　两个白领经过一段时间交往，因爱擦出火花结为伉俪。婚后，两人拿出部分积蓄，在昆明买了一套建面96平方米的房子，在成都温江买了一套200多平方米的房子，结束了在城里多年的“蜗居”生活。之后，他们买了一辆小车，在城里过着有滋有味的生活。
　　迷上田园辞职当菜农
　　“意外”，来自两年前。
　　那年，周正群带着丈夫和孩子回到阔别多年的老家大足铁山镇胜丰村探亲。她和丈夫走在风景如画的乡间田园，发现壮劳力外出打工，乡里全是老人和小孩，成片成片的肥沃田土荒芜着无人耕种。看到这种情形，高金坤直呼乡村空气清新，田地荒着可惜。
　　高金坤的父母都是菜农，他上学时，经常利用假期给父母帮忙，对种菜有一定的经验。看到那么好的田地荒芜着，他突发奇想，想在岳父家种菜。
　　他和妻子商量后，几天时间就与当地农民签了合同，租了40多亩地种菜“试水”。安排好管理人员，他和妻子仍回昆明上班，对承包的菜园“遥控”种植。没想到一年下来，除去农工工资和所有投入，还赚4万多元。这让高金坤夫妻尝到了甜头，两人商量后，决心大干一场。
　　去年2月，周正群辞去大区经理职务，3个月后，高金坤也转让了电梯公司的股份，两人不当白领了，双双回到胜丰村。他们签约10年租了170亩地，修起8间红砖房子。白天，他们在鸡鸣犬吠中劳作，迎着晨雾和晚霞在乡间小路上散步，出双入对有说有笑。晚上，他们听着蛙声和虫鸣入梦，过着悠然自得的农耕生活。都市，似乎离他们越来越远了……

