老汉因迟买梦中巨奖号码怒打老伴
　　快报讯 (通讯员 屈菲菲 记者 田雪亭)老汉梦到一组彩票中奖号码，原本想去买彩票，却被老伴安排去买方便面了。哪知道，当晚开奖，头奖正是梦中的号码，怒火中烧的老汉与老伴在火车上大打出手。
　　昨天凌晨，在南京开往厦门的2521次列车上，一对老头老太打起架来，乘警赶到现场时，两人已被旅客拉开。老太太被旁边旅客拉着，使劲地向对面的老头蹬腿，嘴里还骂着：“老财迷，中奖也轮不到你！”对面的老头也不服输：“回南京就离婚，拖后腿！”乘警随后将他们带到警务室。
　　66岁的老汉张某和64岁的老太太王某都是南京江宁人，两人有一对儿女，女儿多年前嫁到厦门去了。30多岁的儿子因为工作收入太低，无法自立门户，一直与两个老人住在一起，也没找到媳妇。两个老人看在眼里，急在心里，但他们只能靠着退休工资维持生活，实在帮不上儿子的忙。3年前，听说有邻居买彩票中了大奖，在市区买了豪宅，张某便开始买彩票。几年来，张某也中过不少次小奖，都是5块10块的，但也总结了一些规律，就是每次中奖的前一夜，他总会做梦，梦中似乎有那个中奖的号码。
　　7月中旬，远在厦门的女儿打电话来说，让老两口过去帮她照看孩子。26日，张某夫妇准备出远门。当天傍晚，张某正要出门买张大乐透的彩票，因为前一晚他又做梦了，梦中出现的号码是：1，2，12，19，35/5，7。但没想到，被老太太拦了下来，“马上赶火车，你先去超市买包泡面，带到车上吃。”张某只好去买了泡面，结果错过了买彩票的机会。26日晚上，两人顺利地登上火车，心神不宁的张某总想着彩票的事情。这时，坐在张某对面的一个年轻男子拿着手机上网，正在查看中奖号码，张某凑上去一看，大乐透的头奖号码竟是自己梦中的号码！张某顿时捶胸顿足，一把拉起正在熟睡的老太太，骂道：“还睡，就是你这死老太婆，我的大奖没有了！”王某迷糊中被张某打醒，顿时气不打一处来，两人便大打出手。在乘警的劝说下，两人都冷静下来，表示回家再说。

