男子入室盗窃杀害教授夫妇潜逃11年后被抓
　　1999年8月17日，位于玄武区的南京农业大学教师楼内发生一起入室抢劫杀人案，该校退休教师徐某夫妇被杀死在家中，凶手踪迹全无；2010年7月15日，专案组获取一条重要线索，办案民警辗转山东济宁和江苏盐城两地，历时9天，终于在我省盐城市滨海县将杀人凶手陶连军抓获归案。
　　这11年里，到底发生了什么？
　　11年前
　　南农大教授夫妇深夜被害
　　时间拉回到1999年8月17日。当晚8时许，南京警方接到一女子报案：住在南京农业大学教师楼的父母被杀害在家中。
　　“17日下午，我往父母家中打电话，一直没人接听，当时就觉得奇怪，晚上赶过去，没想到两人都被害了。”受害人女儿徐女士痛哭流涕。警方随即展开了现场勘查：徐某夫妇住在一楼，靠南面客厅的防盗窗被撬，纱窗被划开，徐某倒在了卧室门口；其妻子倒在客厅，电话线被扯断，自来水淌了一地，家中翻动很大，现场遭到破坏。经过勘查分析，犯罪分子应是一名青壮年男子。准确的发案时间应该是8月16日晚上。
　　这起发生在大学校园内， 一次杀死两人的重大案件引起了社会的广泛关注，警方迅速成立“8·17”专案组。由于案发现场遭到破坏，给刑事勘查工作带来了很大困难，但技术人员没有放弃，从窗边、床头，到地上、墙角，每个地方都一遍又一遍地仔细搜索。一周下来，技术人员终于获取了部分犯罪分子遗留的信息——而正是这一点点残存的信息，为日后破案创造了条件。
　　此后，根据专案指挥部的要求，结合现场勘查的信息，参战民警每天顶着35℃以上的高温，走街串巷，查找与案件相关的线索。“光南农大校园和周边地区就居住着几万外来人口，流动性大，当时排查起来很困难”，一个月下来，排除了20多名嫌疑对象，案件侦破却一直没有突破性进展。
　　11年来
　　不懈调查终于发现嫌犯
　　一转眼，“8·17”案件至今已经11年了。在这11年里，不分春夏秋冬，办案人员只要得到一丝线索就一定会去查证。全国各地到处都留下了民警的足迹。11年来，民警办案行程达五万多公里，调查材料堆起来和四五岁小孩一样高。
　　转折就在今年7月15日出现了：南京市公安局刑侦局刑事科学技术研究所民警在滚动查询犯罪信息时，通过南农大案件信息与全国其它同类型案件信息碰撞，发现山东省济宁市微山县公安局近期处理过一名叫“陶连军”的男子。从其身上提取的信息，与南京教师夫妇被害案件的现场信息一致！
　　民警抑制不住心中的激动，又反复看了好几遍，才最终确认自己没有看错。获此信息后的第一时间，南京警方火速派出一支小分队前往山东济宁开展调查。
　　微山当地派出所提供的案件信息显示：上个月，陶连军与其哥哥在微山县城因租车与人发生矛盾，将对方打伤住院。陶连军赔了一些钱，就被放走了。
　　进一步调查得知，陶连军，男，34岁，我省盐城市滨海县人，与哥哥陶某某在微山朝阳煤矿打工。民警迅速赶到朝阳煤矿，但陶连军已不在矿上，其哥哥陶某某也死活不说陶的去向。经询问矿山其他工友，他们悄悄告诉民警，陶连军平时有小偷小摸的毛病，人缘不好混不下去，可能到山西挖煤去了。偌大的山西，数不清的煤矿，要找到陶连军犹如大海捞针。而且，陶连军到底是不是去山西了，还是未知数，搞不好回老家也有可能。
　　那么，陶连军究竟在什么地方？追捕民警决定从陶连军的亲属关系入手调查。7月24日下午，几经周折，民警了解到陶已从外地返回老家，在县城一家机械厂打工，暂住在滨海县红滨村。
　　前几天
　　他终于在出租屋被逮
　　7月24日晚，追捕民警制定了周密的抓捕方案，30多名南京和滨海民警将陶连军暂住地团团包围。晚10时许，当民警排查到红滨村一间出租屋的时候，发现一男子神情紧张，手在发抖。民警上前核实其身份，发现此人正是陶连军。
　　“我们是南京的民警，知道我们为什么来找你吗？”一听这话，陶连军腿一软跪倒在地。他交代，11年前，他在南京游荡，因为没钱花，就跑到南农校园里去盗窃，进入老教授家中后弄出了动静，将老教授夫妇惊醒，为了不被抓住，他残忍地将老教授夫妇杀死。
　　11年前在南京犯下的罪恶，始终萦绕在陶连军脑海。“11年来，我经常梦见警察抓我，我跑呀跑，怎么也跑不动，常常吓出一身冷汗，就像洗了澡一样。”陶连军说，看到南京警方的时候，他心里反而放松了很多。
　　2010年7月25日，陶连军被押回南京。经查，陶连军身上还有前科，就在杀害南农大老教授夫妇之前，他就曾在老家抢劫。
　　通讯员 芮庆华 杨维斌
　　本报记者 罗双江

