电视台凌晨播动画片引质疑 男童半夜起床偷看
　　凌晨1点，婆婆突然发现4岁多的孙女不在床上。后来她发现，原来小孙女已跑到客厅去看电视动画片了。昨天，市民鲁婆婆向本报投诉，质疑电视台通宵播放动画片，严重影响了孩子的健康成长。
　　丫丫老是想看动画片
　　鲁婆婆家住南岸区万寿花园48幢3－2。这个暑假，4岁半的孙女丫丫没有上幼儿园，大部分时间都住在婆婆家里，每天晚上都跟鲁婆婆一起睡。
　　天真活泼的丫丫老是想看动画片，“那个《喜羊羊和灰太狼》看了无数遍，音乐把我的耳朵都听出老茧来了，但小娃儿就是怎么都看不厌。”鲁婆婆说，现在有好几个电视台都开了少儿频道，整天不停地播放各种动画片，小小年纪的丫丫，也早已将这几个台号背得滚瓜烂熟，在电视机遥控板上直接按数字键来快速切换。
　　为了保护丫丫的视力，鲁婆婆努力地控制小孙女看电视的时间，只在白天断断续续地让她看一段时间，但保证让她每天看动画片的时间不会超过两个小时。
　　丫丫半夜偷偷打开了电视
　　前天夜里1点左右，鲁婆婆一觉醒来，突然发现小孙女不在身边。“当时吓了我一大跳，以为她不小心滚到床下去了。”鲁婆婆说，她伸手就往床下摸，结果也没摸到人，又赶紧打开灯，发现小丫丫居然不见了。这时，鲁婆婆听到客厅里有响动，推门出去一看，结果小姑娘正盘着腿坐在沙发上，乐滋滋地看着动画片。
　　对孙女一番严厉的训诫之后，鲁婆婆注意到，此时已经是凌晨一点多了，但电视里至少还有三个台正在播放动画片。她气愤地说：“深更半夜的，孩子早该进入梦乡，可电视台还在放动画片，不晓得想让哪个来看？”
　　□反应
　　孩子看动画片成瘾
　　家长担忧颇有微词
　　动画片让孩子成瘾，更让家长忧心。昨天，记者采访了市内部分学生家长，他们都对电视台通宵播放动画片颇有微词。
　　江北区电力公司的张女士说：“那个‘卡酷动画’台几乎24小时在播动画片，很多有名的电视台也是深更半夜还在播放动画片！虽然我家孩子没有半夜起来看，但也常常看到晚上十一二点才肯去睡觉。”
　　“现在，只要打开电视，任何时候都有动画片看。”家住渝中区解放西路的徐大爷也在控诉电视台每天播放动画片的时间过长，“小孩子本来就没有什么自制力，我家的小孙子也是只要家里没人看管，就要开着电视一直看，现在视力已严重下降，小小年纪就要戴眼镜了。”
　　去年刚当了妈妈的黄女士说，孩子肯定是希望动画片越多越好，就像他们希望大人给的糖越多越好一样，但电视台这种无节制的节目安排，表面上是满足了孩子，其实是害了孩子，“孩子糖吃多了，不仅会发胖还会蛀牙”。她说：“记得我们小时候，平时只有中午1点和下午5点半有动画片，寒暑假则在上下午增加了一两个小时的动画片，这种安排比较好，自然地让小孩子看一会儿电视就得去休息，不会影响学习和参加其他活动。”
　　□专家
　　凌晨应停播动画片
　　“为了孩子的身心健康，电视台不能因为经济利益而长时间滥播动画片。”我市儿童心理专家贺小燕说，电视台应当控制播放时间和时段安排，为孩子健康成长创造一个良好环境。
　　贺小燕说，未成年孩子自控能力低，喜欢看动画片，且容易上瘾而沉溺其中，电视台滥播动画片就助长了孩子的这种不良生活习惯。年幼的孩子生理机能尚未健全，长时间观看动画片会引起肌肉疲劳，容易引起近视，而且会挤掉孩子与同伴交往以及户外锻炼的时间，使幼儿身体素质下降。
　　贺小燕建议，电视台不能长时间连续播放动画片，应当每隔一段时间就在节目里插入公益广告，并提醒让孩子离开座位去活动一下身体。同时，电视台还应在播放时段上进行限制，在儿童的休息时间避免播放动画节目，例如在凌晨12点到6点停止播放动画片。
　　怎样让孩子
　　少看动画片
　　1.多带孩子到户外走走 　
　　2.多让孩子跟小伙伴玩耍
　　3.多让孩子做户外运动和游戏
　　本版稿件由 记者 汤寒锋 采写

