七旬老人为给老伴送生日礼物亲手修小洋楼
　　一个已经75岁的老人，居然干了一件很“潮”很浪漫的事：独自一人修建一座“梦想庄园”。目前，“一期”两层楼的“梦想庄园”已具雏形。4年后的农历八月十一日，他要将这座庄园，送给老伴当作70岁的生日礼物。
　　老人叫罗闰七，江津区先锋镇麻柳村人。
　　稀奇
　　七旬翁修建梦想庄园
　　罗闰七在先锋镇麻柳村算是小有名气，当然，出名的原因，就是他独自一人凭自己的想象，在建一栋被当地人称为四不像的小洋楼。
　　昨日，记者看到，老罗修建的小洋楼位于麻柳村五组的半山腰，要修一楼一底。老罗说，这就是他的梦想庄园。庄园和常见的农家砖瓦房不同，门窗都是圆弧形，楼板虽也用的是预制板，但并不是全部平铺，而是错落地不规则摆设；还有，屋顶也为品字形。
　　老罗从10年前就开始就独居，去年12月修建庄园的时候，老伴特地问过要不要她或孩子们回来帮忙，老罗说不必了，他就要一个人干。修建庄园主要的建筑材料砖块、石头、预制板、水泥、河沙、石子等，都是在当地订购，由卖家送货上门，剩下的工作全部由老罗一个人完成。
　　除了下雨，老罗每天早上5点左右就起床，洗漱、早餐后就开始修建工作。从房屋打地基，墙体砌筑，老罗一个人干得一天比一天起劲。连难度最高的安放预制板工作，老罗也没找任何人帮忙———他自制三角架，用葫芦吊将预制板一步步吊到房屋底部，然后在墙体最高处架设三角架，将预制板吊上屋顶。
　　老罗的梦想庄园，占地面积90平方米左右，整体结构工程已经完成三分之一。修建这栋庄园，老罗初步算了一下，需要4万块砖，自己每天能砌三四百块砖，需要100天左右才能完成。
　　揭秘
　　庄园设计像“欧洲城堡”
　　罗闰七，1935年出生在麻柳村5组一个贫困家庭，是当地为数不多的高中生。他不仅在村里做过会计，心细手巧的他还学过篾匠，做过木匠。
　　“书上那种欧洲中世纪的城堡建筑，让我特别向往。”老罗说，要他准确说出自己梦想庄园的原型，他也说不清。回想起来，似乎源于儿时模糊的“城堡”印象。由于早年需要供养4个子女，老罗和大多数村民一样，每天脸朝黄土背朝天，在庄稼地里忙活，梦想一度被遗忘。直到10年前，4个子女全部成家立业，终于闲下来的他，突然又萌发了梦想。
　　于是，他开始实现自己的梦想。1999年，看着破败不堪的老屋，老罗硬是靠自己的双手，独自一人改建了一栋2层平房。“自己建的房子，住起来就是安逸，把梦想中的房子搞起来岂不是更好？”有了独自一人修建房屋的经验，坚定了老罗亲自打造梦想庄园的信念。
　　老罗的梦想庄园，因为没有特定的模板，因此不少人都称它为四不像。但是老罗说，庄园还是有些特点可以总结的：比如庄园外形像“欧洲中世纪城堡”，里面设有壁炉和酒柜……
　　还有，记者发现，庄园结构很复杂，像一个迷宫：每间屋子至少有两道门可以进入，门的布局极不规则。记者进入一间屋子，转了一圈，结果又回到原处。对此，老罗解释，这是为了防盗专门设计的，如果小偷第一次来家里，说不准就会晕头转向。
　　另外，老罗说，以前家里的楼梯转角处都是直角，容易藏灰尘，修建这栋庄园的时候，自己就将楼梯转角处改为圆角。
　　“既然是梦想庄园，就应该让它坚固耐用。”老罗说，为了让庄园更坚固，墙体完全用3块砖交错并排砌成，厚度近40厘米，而且水泥砂浆标号也比一般的高。
　　憧憬
　　送给老伴当生日礼物
　　“修这座庄园，一定需要不少钱，你的资金怎么解决？”记者问。
　　老罗说，修建庄园的资金，全是自己挣的。从筹划实施这一梦想开始，老罗就为自己定下绝对不给子女添负担的底线。10年前，他开始种植绿化用的“天竺桂”等树木万余株，平时儿女每月要给他生活费，绿化树陆续出售后，老罗将这些钱全部存起来，筹集了近10万元资金。
　　对于庄园修建资金的使用，老罗打算用5万元搞整体结构建设，另外再花5万元搞装修，“装修难度对我来说更大一些，但我也要自己搞。”按照老罗的计划，庄园结构工程明年初可以完成，他准备再花3年时间装修，因为他设置的竣工日期是2014年农历八月十一日，这一天是她老伴李凤书的70岁生日。他说，自己就是要在这一天，将梦想庄园送给老伴当生日礼物。
　　老罗为什么要送给老伴这份生日大礼？他说，这是因为他们之间的爱情，应该有这样的归宿。
　　老罗的老伴李凤书，以前就住在他家对面的山腰上，直线相距200米左右。
　　“他踏实，能干，有文化。”现在江津城区儿子家的老伴李凤书，这样评价老罗。而老罗呢，则说老伴“漂亮、勤快、能吃苦。”两人可以说是青梅竹马，但那时自由恋爱还不太被接受，后经红娘牵线，才定下婚事。1963年两人结婚后，育有1子3女。为了供养4个孩子读书，老罗靠木工和篾匠手艺四处赚钱，家里活计则交给妻子打理。4个孩子也很争气，其中3个上了大学，如今都在主城和江津城区工作。
　　“梦想中，爱情就应该像王子和公主那样，两人在梦幻的庄园里牵手。”老罗说，结婚几十年，他没能给老伴带来好的居住条件，一直觉得有些愧对她。现在，他修建庄园，就是为了报答老伴。
　　老罗修梦想庄园的事，很快在当地传开，最近有好几批游客前去参观。其中有个商人，专程到老罗的庄园一探究竟，并且准备出资将其买下后改建为休闲别墅，但遭到老罗拒绝。老罗说，有人好奇来参观，他会热情接待，但这个梦想庄园的主人只属于他和老伴，不会卖给别人。
　　老罗的举动，不仅让外人好奇，也让亲人感动。他的儿子罗发兵就说，父亲是个骨灰级的“DIY达人”(自己动手做东西的高手)，“他真是个潮人，以前我们觉得他有些固执，现在看来他这是对爱情和梦想的坚守。”
　　□新闻面对面
　　对话老罗
　　记者：你和老伴是什么时候分居的？
　　老罗：4个子女跳出农门后，10年前把我们俩接去享清福，老伴很快喜欢上城里便利的生活方式，但我还是觉得城市限制太多，空气和环境没有乡下舒服，不是我梦想的地方，于是又回到乡下。
　　记者：庄园当生日礼物送给老伴，有没有考虑今后和她一起生活？
　　老罗：老两口如果能一起生活当然好，但是老伴已经习惯城里的生活方式，要她回来不妥，要我去城里我也不得干。我们都是不容易受他人影响而改变自己生活方式的人。但我们相互尊重并理解对方，不会强求对方做自己不喜欢的事。
　　记者：既然老伴可能不会回来住，你对庄园的未来有什么期待？
　　老罗：我现在修的庄园还是“一期”工程，未来还计划在旁边再修一栋房屋，用栅栏和围墙使之成为一个整体，里面不但有院坝还有花园……我还想是否可以为它申请最大年纪的人独立修建房屋的吉尼斯纪录……
　　对话李凤书
　　记者：老伴正在修建梦想庄园，说要给你当作70岁生日礼物，你知道么？
　　李凤书：这个老头子……我们10多年不在一起住了，他很少跟我说什么，他有那样的心，我已经很满足了。他有支气管炎，希望他好好保重自己的身体。
　　记者：梦想庄园修好后，有没有考虑和老伴一起生活？
　　李凤书：他和我都很固执，一起生活估计很难了。但是等他修好了，我肯定要回去看看。
　　潮爷老罗
　　老罗喜欢读书看报听收音机，还爱看央视“百家讲坛”。当然，他最爱做的是亲手制作、改装身边的东西。
　　老罗做的凳子是一个凹槽状的木凳，两端有两块凸出4厘米左右的厚木板，他说这个凳子的好处是平时坐着可以前后摇动，避免久坐不动损伤身体。
　　不仅凳子、竹篓、筲箕、撮箕自己做，连裤子和衣服老罗也要做些改动：将大衣裁剪短一截，冬天行走时不碍事；裤脚开个岔，再打几个孔用鞋带串起，方便挽起来，同时还能紧紧地系在大腿上。家里的一台老式收音机，他也动了一番手脚，固定在床前的凳子上……
　　记者 夏祥洲 实习生 袁媛 文 记者 周舸 摄

