男子不肯分手囚禁女友不成剖腹谢罪
　　本报讯 (记者 任珊珊 通讯员 付光蕾 温志勤)广州一男子为挽回女友的心，囚禁女友不成竟“剖腹”谢罪。记者昨天从暨南大学附属第一医院急诊科获悉，警察将男子送至医院治疗，幸无生命危险。
　　被急救时深情唤女友
　　这名男子姓宋，29岁。女友比他小几岁。7月27日晚，女友以感情不和为由，欲与男子分手。但宋某不肯，将女友囚禁，女友情急之下打电话报警。石牌派出所接到报警电话后立即赶到现场。男子一见事情败露，便拿水果刀猛地向自己腹部捅去，想要以死谢罪。
　　警察随即拨打了120。急救人员赶到现场后，只见男子腹部中部偏右可见一两厘米伤口，不断有鲜血渗出，衬衫早已血迹斑斑。按压止血等初步处理后，将男子接回医院作进一步治疗。救护车上，男子表情痛苦，一手紧压伤口，一手紧紧握住女友的手。
　　来到医院急诊室后，外科医生为其清创缝合，注射破伤风针，开通静脉通道，心电图、拍摄腹部平片等一系列治疗和检查。其间，男子一直深情呼唤女友的名字。而女友表情漠然，不吭声，在做完笔录后离开。
　　女友起初拒付医药费
　　女友离开后，宋某让医务人员打电话给她，但仍在气头上的她拒绝为宋某支付医药费和治疗费。出于人道主义原则，急诊科工作人员只好请医院总值班室签字同意为男子进行所有检查和治疗，并收其住院。记者昨天获悉，经警察出面劝说、调解，女友最终还是念旧情，为男友支付了医药费。

