女青年为逼已婚恋人露面割腕自杀(图)
　　记者 郭致远 文 首席记者 闫化庄 图
　　见不到追寻的“恋人”，一名24岁女孩割腕“要挟”大家帮助查找；而两人的恋情，注定不被双方家人看好——男子年长她12岁，是个有妇之夫。
　　现场：为找到恋人，女青年割腕自杀
　　昨天上午9时20分，特巡警三大队民警接到报警称，在京广路与永安街交叉口附近某快捷酒店311房间，一名女青年反锁房门，正欲割腕自杀！“我们劝说姑娘想开些，但她不愿打开房门。”处警民警梁科科说，女青年情绪激动，随时可能发生意外。唤门解救失败，民警叫来酒店负责人，赶紧用店方的自备钥匙，强行打开房门。
　　“女孩蜷缩在床头，手握水果刀不停舞动。”梁科科称，枕头、床单等处滴有血迹，他和同事劝说了10分钟，其情绪才趋于平静，但一直呼唤着牛某，“说到动情处，她又拿起刀要割腕”。梁科科称，趁其不备，他冲上去夺过水果刀。经医生检查，女青年手指、手腕处均为皮外伤，并无大碍。
　　从其断断续续的讲述中，民警大致知晓了女青年万某自杀的原因：从湖北赶来寻男友，对方一直躲着不露面。盛怒之下，决定“死给他看”……
　　房间外，一名自称牛某亲友的闫姓女子称，两人的感情注定不被人看好，“我就是帮他们挑明，以后各走各的”！
　　调查：“恋爱男”早就有了妻室
　　“牛某36岁，孩子9岁了。”闫某说，今年春节后，牛某应聘至湖北汉川一公司，与同事万某相处甚好，两人日久生情。随着恋情持续，牛某感觉发展下去难以兑现承诺，遂于6月份辞职返回郑州。“人虽离开了，但联系未断。”闫某说，昨天上午，牛某求助称，万某赶来说一定要见面，如果不答应就死，“他不愿露面，就委托我说服”。闫某说，她和酒店服务人员敲不开门，随即报警。
　　“我知道他有老婆和孩子。”万某哭泣着说，父母反对她和牛某继续交往，但两人相处很好，设想的还没来得及实现，他就“蒸发”了，得给个说法。“相处时，牛某说跟老婆感情不好，正办理离婚手续。因为他，我和前男友分手了。”万某对于别人劝说的“让爱放手”，似乎难以听得进去。
　　随后，万某被福华街派出所民警带走。民警称，因万某极度悲伤，家人担心她途中出现闪失，派其弟弟赶来接她回家。

