疑犯在看守所内称肚子疼就医时死亡(图)
　　今年5月15日，20岁的大理小伙王武军，在罗平持刀抢劫出租车司机后第二天就被抓获，羁押于罗平看守所。
　　经罗平县检察院批准，6月14日被罗平县公安局逮捕；
　　7月12日被依法移送县检察院审查起诉；
　　7月20日，王武军突然报告称自己“肚子疼”，民警带其到县医院在看守所内设立的医务室看病。
　　到21日上午10点30分时，王武军在输液20分钟后，发生了抽搐，口吐白沫，四肢痉挛。看守所及时将其送往罗平县医院医治，但因抢救无效，王武军于7月26日上午8点50分病情恶化死亡。
　　警方 持刀抢29.2元被抓
　　昨日记者前往罗平采访。据罗平县公安局罗雄派出所副所长李兴华介绍，王武军，20岁，小学文化，大理市华营村委会村民。
　　今年5月15日凌晨，在罗平县九龙大道罗雄镇一中门口，王武军打了一辆的士，车行一段后，王持刀对出租车陈师傅进行抢劫，抢到29.2元零钱。王在实施抢劫的过程中，遭到对方强烈反抗。陈师傅伺机逃离并报了案。王武军开着出租车试图逃离现场。大概出去300米距离，就被迅速赶到的罗雄派出所民警拦截。随后，王武军被警方抓获，整个抓捕拦截过程就三五分钟。据王交代，他想把车开到大理去。
　　5月16日，因涉嫌抢劫罪被罗雄派出所依法刑事拘留，羁押于罗平看守所。6月13日批捕，经罗平县检察院批准，6月14日被罗平县公安局依法执行逮捕；7月12日被依法移送县检察院审查起诉。7月20日，王武军突然报告称自己“肚子疼”，于是民警带其到县医院在 看守所内设立的医务室看病。到21日上午10点30分时，王武军在输液20分钟后，发生了抽搐，口吐白沫，四肢痉挛。随后，看守所迅速将王送到医院住院治疗。7月26日上午8点50分，王武军病危，经医护人员全力抢救无效死亡。
　　看守所 嫌疑人自称有癫痫病
　　记者随后采访了罗平县看守所。据看守所所长赵理贤介绍，5月16日，王武军被移送到看守所时，值班民警曾按照收押的相关程序，对王武军进行人身体表检查，体表没有发现异常。但是王武军自称有癫痫病史。入所收押后，通过跟踪观察，王武军的思想情绪稳定。
　　王在拘留所期间，赵理贤回忆他表现正常，“但他这个人似乎不太爱说话，有点口齿不清楚，身体瘦小！身高1.7米才有51公斤。据他家人说只读到小学二年级就辍学了。”
　　7月20日，王武军突然报告称自己“肚子疼”，于是民警带其到县医院在看守所内设立的医务室看病。“医生开了些药给他服用，后来他肚子还疼就进行输液。到21日上午10点30分时，王武军在输液20分钟后，发生了抽搐，口吐白沫，四肢痉挛。随后，看守所及时与罗平县医院急救中心联系，迅速将王送到医院救治。”赵理贤介绍。
　　看守所的有关负责人介绍，王武军生病期间，看守所曾多次致电王武军的家属，希望对方到罗平探望。“最早一次，是他三叔王棋接的电话，对方说王武军的父亲种地去了。晚上他父亲回电话过来，说‘来不了，我女儿也生病了要照顾’。”7月23日，又电话王棋说王武军病情加重，由于大理方面道路塌方24日下午6点坐火车到昆明，25日凌晨3时赶到罗平。26日上午8点50分，王武军确认死亡时是在重症监护室，当时抢救室内除了医生和护士外，看护的民警和家人都在门外。
　　医院 系多器官衰竭死亡
　　7月26日上午8点50分，王武军在医院死亡。他的母亲、三叔、三婶在医院见到了王武军最后一面。
　　罗平县人民医院副院长李虹道参与了王武军的抢救治疗工作。 据他介绍，其实在7月21日上午10点30分左右，王武军就曾被120送到医院治疗。入院后，医院对王进行了CT、心电图、脑电图、生化等系列检查。经查发现，确诊王患有乙肝，王武军的肝功能指标随后急剧恶化。7月23日晚上，王武军第二次发生剧烈抽搐并口吐白沫，“从临床表现上看，这是癫痫病的典型症状。我们就及时采取了相应的治疗措施。此后，他的病情继续恶化，肾功能衰竭、脑衰竭，医院还进行了透析治疗。”罗平县医院随后成立了治疗小组，并从昆明市第一人民医院、云大医院邀请专家参与会诊治疗。7月25日下午6点多，经多方努力无效后，治疗小组通知家属：“王武军抢救的成功率已经为零。”约14个小时后，王武军在医院里被宣告死亡。
　　“在入院检查时，我们还是检查得比较仔细，并未发现王武军有什么外伤。”李虹道说，王武军因患有乙肝、癫痫病、肝肾综合征、脑衰竭、因多器官衰竭而抢救无效死亡。在医院出具有关死亡原因也是如此表述的。李虹道还表示，乙肝急性发作加之癫痫病同时发作，可以导致一个人因个体差异在短期内死亡。
　　亲属 没听说他有癫痫病史
　　接到看守所的电话，王武军的亲属也是心急如焚地陆续从大理赶到罗平。
　　昨日下午，记者在罗平县人民医院，见到了王武军家部分亲属。王武军的大爹王林是村里王姓的族长，此次与王武军的父亲、叔叔等亲属25日连夜赶到罗平。说起侄儿，王林说这个孩子在印象中还是不错，平时在村里见面也会主动和长辈打招呼。“两个月前我就知道他犯事了，涉嫌抢劫被拘留，我是第一个知道这事的，派出所民警拿着罗平这边的通知书来找我询问他家的地址，发生这种事情我和他父母是一样的心情，不好多说什么。”
　　当记者询问王林印象中是否有王武军及家人亲属有癫痫发作病史时，他表示说记忆中没有过。王武军的父母也表示自己家儿子没有此病。王武军父母对儿子的死亡提出质疑，怀疑儿子不是病死的。
　　检察院 调查未发现外在致死原因
　　采访中，罗平县检察院监所管理科科长林成跃表示，王武军生病后，看守所就向检察院汇报了此事。7月22日，医院方面下发了病危通知书，检察院和看守所的主要领导就前往医院进行查看。随后，王武军住院治疗及到后期不治死亡，检察院就依法按照相关的监管程序对看守所监管人员进行谈话调查情况。“我们了解了情况， 调看了看守所内监控录像记录等，这一过程中未发现有外在原因致伤王武军。”
　　此外，针对王武军就医期间死亡一事，罗平县公安局局长詹波也明确表示属正常生病死亡。“前后我们都严格照法律程序办事，家属质疑也能理解，但他们提出的很多无理要求，我们是不会接受的。因为我们不存在任何过错，所有的行为都是依法依规进行的，家属的赔偿请求没有依据。”
　　针对家属的怀疑，罗平县以县政法委牵头，检察院、法院、公安、医院等多部门成立的调查组明确表示，必要的话可以进行尸检，通过鉴定要佐证家属的质疑。但尸检遭到了王武军父母的断然否定。
　　□ 记者 蒋琼波 摄影报道(春城晚报)<

