房产公司副总为拆迁指使他人打砸店铺获刑
　　本报讯 (记者刘杰)北京腾琪房地产开发有限公司副总经理王跃军因指使20多名无业男子对拆迁店铺进行打砸，被朝阳法院判刑1年5个月。记者昨天获悉，另有8名同案犯分别获刑。此案是本市首例因拆迁行为，房地产公司员工被追刑责的案件。
　　去年，北京腾琪房地产开发公司承揽了垂杨柳危改小区项目，拿到了相关的批文，负责这一带的拆迁工作。其中垂杨柳小学附近的平房从1993年开始出租，因承租人不愿意迁出，拆迁工作进展不甚顺利。
　　现年50岁的王跃军是北京腾琪房地产开发公司的副总经理。去年7月26日，他认为拆迁进度太慢，便给6家拆除公司的负责人召开会议，声称要清理商户，如果商户不配合就采取行动来吓唬吓唬，拟在两天后开展。
　　会后，北京腾琪房地产开发公司员工郑嵩让每个拆除公司报文字计划，又给每个拆除公司复印了一张垂杨柳中心小学附近商户的地形图，让他们按图上所示的情况打砸。
　　因为害怕出事，三家公司撤出，另外三家拆除公司的易向东、梁大勇、李茂林负责行动。去年7月28日凌晨3点，易向东等人指使陈文涛、宋伟、金强威等20余人，手持消防斧、砖头，来到垂杨柳小学附近的平房商铺，开始砸玻璃、门窗等物品。当天一早，店主田女士等人见店铺被砸，赶紧报警。后经鉴定，被砸的店铺经济损失为1.7万余元。
　　王跃军等9人被抓获归案后，北京腾琪房地产开发公司的王跃军、李伟、郑嵩的家属，帮助赔偿商铺店主经济损失2万余元。
　　庭审中，王跃军等人表示认罪，希望法庭从轻量刑。但是王跃军说，自己只是要清理附近商户，并没有指使打砸行为；且打砸当天，他在歌厅唱歌。
　　法庭审理后认定，王跃军、李伟、郑嵩、易向东、梁大勇、李茂林、陈文涛、宋伟、金强威故意毁坏他人财物，数额较大，已经构成故意毁坏财物罪。其中王跃军、李伟、郑嵩为主犯，其他人为从犯；而易向东、李茂林、陈文涛有协助抓捕同案犯的立功表现。
　　最终，法庭按照情节严重程度，判处王跃军有期徒刑1年5个月，其余人有期徒刑1年1个月至1年4个月不等。据了解，上诉期满前，王跃军不服判决，已经提起上诉。

