12岁女孩疑因长期遭忽视纵火烧自家房屋
　　泗阳农户张以亮家中从6月中旬起开始多次莫名起火，家中衣物大部分被烧毁(本报6月25日A13版以《衣橱沙发蹊跷地自己烧起来》为题报道)。近日经过公安、消防、媒体记者、专家多方探寻，起火的原因终于揭开。谜底让所有人觉得匪夷所思，这一系列搅得人心惶惶的火灾，竟然是房主12岁的女儿人为造成的，而促使她放火的原因是“觉得自己长期被忽视”，希望以此能引起家人的注意。
　　昨天，张以亮的弟媳妇蒋玉琴搬回了自己家中居住，此前一个多月，因对一系列莫名的失火感到恐惧，她一直住在自己的娘家。
　　蛛丝马迹
　　现场留下未烧尽火柴杆
　　张以亮家屡次莫名奇妙地起火，引起了普遍的关注。张以亮和家人都排除了人为放火的可能，因为在一家人的眼皮底下，那么频繁地放火，确实可能性太小。张以亮的弟媳妇蒋玉琴说，自己的衣服在被烧毁以后，感觉很心疼。有关专家经过提取衣物、气体，检测分析后，也排除了衣物自燃的可能性。
　　是自燃，还是人为放火？事情变得扑朔迷离。而火灾还在继续。江苏卫视《人间》栏目记者在拍摄现场时，屋里一个小柜子再次燃烧起来。更为严重的是，张以亮7岁的儿子在屋里睡觉时，他身上的衣物也燃烧起来。孩子67岁的爷爷张业才赶忙跑进屋，把孩子抱出屋外，发现孩子腿上被烧出好几个水泡。
　　虽然后来警方证实孩子腿上的水泡不是火造成的，而是燃烧的衣物滴落时烫伤的，但火灾危及到人身安全，这让一家人感到了恐惧。这次伤及孩子的火灾再次引起了当地消防、公安部门的重视，消防部门多次现场调查，发现在火灾现场的窗子底下有未烧尽的火柴杆，而在别的着火点附近，也发现了几根火柴杆，从这些可疑点，消防人员发现了端倪，基本确定了火灾系人为所致。而警方根据张以亮家人的介绍，从着火的时间和规律判断，确定了火灾系其家里人所为，初步推测是小孩子纵火。
　　锁定“真凶”
　　录像拍下12岁女孩身影
　　更令人惊奇的是，江苏卫视《人间》栏目记者带着张以亮一家到镇上饭店吃饭，吃晚饭后一间无人的房间餐桌塑料布突然起火，当时房间门关着，里面没有灯光。面对询问，张以亮的孩子都说在外面玩，没进这个房间。
　　张家人走到哪，火就烧到哪。这件事再次引起了卫视记者的怀疑。为了查出事情的真相，栏目记者悄悄地将摄像器材安装在隐秘的地方。在一天的秘密拍摄中，一家人生活正常，并没有陌生人出现，也没有出现火情，只是录像显示，张以亮的女儿显得特别兴奋，不停地在家中到处走动。第二天，记者秘密地将摄像器材放在路边汽车里，并将张家人集中起来，看是否有意外出现。结果，意外发生了，隔壁房间突然起火。而录像显示，当时只有张以亮的女儿独自去过那个屋子，只见她一个人出现在画面中，然后前往没有人的房间，在那里停留了一小会后，又出现在画面中，她蹲在院子里，观察着一家人的动向。过一会儿，她又返回隔壁房间，突然听到有人走动的声音后，一直在房间里的她，出现在院子里，然后一直坐在院门口。等到妈妈抱着弟弟到隔壁房间突然发现起火的时候，女孩立刻兴奋地跑过去围观。录像显示，房间起火与这个12岁的女孩有很大的关系。
　　剖析谜底
　　她特别渴望得到家人关爱
　　经过心理专家的疏导，张以亮的女儿终于承认火是自己放的。心理专家发现，这名小女孩的心理确实有些问题，主要是她一直跟着爷爷奶奶生活，在弟弟出生后，长辈们更是把注意力转移到弟弟身上。长期被忽视，内心觉得十分孤单，她特别渴望能引起家人的注意，得到更多的关爱。
　　专家分析，从心理学角度，孩子有强迫的倾向，她不做这件事的时候会很难受，而每次做的时候她又在压抑自己，不做，会焦虑，当焦虑达到一定程度的时候，她就会通过放火来释放自己的焦虑，从而感觉会舒服一些。在无法克制的情况下，她点燃了第一把火，此后，一发不可收拾。
　　在得知一系列火灾竟然是自己12岁的女儿所为，张以亮、张红夫妇无论如何不相信自己的眼睛。张红也曾询问过女儿，她不解地说，女儿怎么会放火烧自己的弟弟？
　　在得知火灾的原因后，张以亮的弟媳妇蒋玉琴说，其实从当初火灾发生时，她就在心里怀疑这个12岁的侄女，“每次失火都是她最先看到的！”蒋玉琴说，自己一直在外地打工，6月19日回到家中，第二天晚上6:30左右，自己正在屋里给孩子洗澡，当时侄女在外面。两分钟后，婆婆陈兰英从外面跑进来，说衣服着火了，当时她心里也有怀疑。第三天，蒋玉琴就收拾好衣物，带着孩子回到了娘家。
　　蒋玉琴说，自己当时虽然有怀疑，但是没有证据，怕说出来不仅没人相信，还会影响妯娌之间的关系。蒋玉琴记得，当时有人还随口说了一句，怎么小孩一回来就着火，不回来就没有火，孩子的妈妈张红听了还有些不悦。
　　弥补亲情
　　爸妈将她带到身边一起生活
　　跟着自己长大的孙女竟然是家中一系列火灾的制造者，67岁的张业才到现在也难以相信，在张业才的眼中，12岁的孙女是个懂事的丫头，经常帮着自己做家务。
　　张业才不相信是孙女放火的理由有两点，“小孩上学时，家中也失火，我还看见过几次。第一小孩不在家，第二她怎么会放火烧自己的弟弟？”但记者仔细询问后发现，老人所说的孙女不在家家中着火情形，大多在女孩上学前后，从时间上推断，女孩完全有放火的可能性。
　　张业才老人说，自己有三个儿子，孙子孙女都是自己一手带大的，自己对这些孩子也都是一视同仁，“都是下一代，怎么会存在重男轻女的思想？”张业才说，张红和张以亮一直在外工作，张红有了儿子之后，就一直把儿子带在身边抚养，这样孙女一直在自己身边长大。直到张红的儿子去年满6岁，张红才带着儿子回到老家上学。
　　蒋玉琴说，平时侄女看上去也没什么，脾气也还不错，就是和父母在一起的机会太少，自己的哥哥嫂嫂平时一忙起来，也很少有时间打电话回来，只有在过春节或者农忙的时候才回老家，有时候侄女放假的时候，也会赶到外地去和父母呆一段时间。
　　“这个孩子其实是很懂事的， 经常帮着做家务，基本上什么家务都会做，”张业才说，要说是孙女放火，自己无论如何也接受不了这个事实。
　　记者了解到，在弄清火灾的原因之后，张以亮夫妇已带着自己的一对子女到了外地工作生活，想好好弥补对女儿欠缺的亲情。
　　通讯员 大默
　　本报记者 高峰

