云南社保局砍人者行凶当天花光积蓄(图)
　　康志军行凶前已花光积蓄并扔掉家门钥匙
　　作案目的是为了引起众人注意 
　　伤者王武帮经鉴定是轻伤，一直负责接待康志军，两人有过争执
　　“康志军交代，行凶时，他最初的目的就是想用仿真钢珠枪打死对方。但仿真钢珠枪是否真能打死人，他并不确定，所以就预备了把刀。” 昨天下午2点，金碧派出所通报了“7·26”案件的相关情况。
　　经相关机构鉴定，伤者王武帮为轻伤，涉嫌故意杀人罪的康志军已被刑拘。
　　民警介绍，康志军购买仿真枪时曾向卖家咨询过此枪的威力。当时，卖家曾向他表示：“此枪可以在10米左右击穿玻璃瓶。”
　　案发后，康志军交代，在办理养老保险一事上，他曾多次前来市社保局，要求对方办理或给个说法。期间，一直就是伤者王武帮负责接待，两人之间曾有过争执。但事发当天，两人并没发生争吵。
　　“康志军交代，他当时的想法就是想用枪打死对方，目的就是要引起人们的注意。”民警介绍，连续两年没有工作，在养老保险缴纳依然无望的情况下，45岁的康志军最终选择行凶杀人。
　　康志军距王武帮50厘米连开4枪，发现开枪无果后，随之抽刀砍杀，甚至在对方躲至柜台下面后，依然被他连捅5刀。
　　行凶当天，康志军已花光所有的钱并丢掉家门钥匙。
　　“今天是7月26日，我已花光所有积蓄，我的人生到此为止。”这是康志军被抓获后向民警说的一句话。
　　伤者王武帮的妻子：
　　丈夫根本不认识对方
　　“为什么他要杀我丈夫？！我丈夫说他根本就不认识对方。”昨天下午，在云南省第一人民医院重症监护室门外，伤者王武帮的妻子说。
　　原来，事发后不久，妻子一直还以为丈夫因与对方曾有过节，才导致被砍伤。可就此询问丈夫时，却被丈夫否认。“他当时非常激动，一直摆手说不认识对方。我怕他太激动反而对伤势不利，所以就没让他继续说下去。”王武帮的妻子介绍，直到昨天，丈夫仍在输血。
　　从金碧派出所得知丈夫的伤势被判定为轻伤后，王武帮的妻子表示难以理解。“连发5次病危通知，却被判定为轻伤，我怎么都想不通。”
　　康志军的初中同学谢女士：
　　他性格温顺，人缘很好
　　“康志军的事已在我们同学中引起轩然大波。”谢女士是康志军的初中同学，康志军出事后，她一直不相信行凶者就是她的同学，直到报纸上登出康志军的照片，谢女士才相信。
　　昨天，谢女士致电本报说，读初中时，康志军坐在她的后排。在同学眼里，康志军是一个内向、乖巧、爱干净的学生，学习成绩也很好。“他说话总是细声细气，感觉很柔弱的样子。”谢女士说，直到很多年后同学聚会，她看到的康志军还是有点“娘娘腔”。
　　“一直以来，康志军在同学中的人缘都挺好的。”谢女士说，康志军不论和男同学还是女同学，都相处得很好，从来不会发脾气，总是笑眯眯的。出事后，同学们都觉得不可思议，为什么性格如此温顺的康志军会行凶。
　　谢女士听康志军很要好的一名同学说，为了补办养老保险，康志军跑了4年，有空就到市社保局。(都市时报)

