少年欲签卖身契救病重父亲 称愿终身为恩人打工
　　《法制周报》记者 岳源 文/图
　　7月27日上午8时32分，广州南方医院神经外科7楼的重症监护室。
　　护士刚把门打开，17岁的李含飞(化名)便迫不及待地冲上前将窗户打开。在窗户的另一边，是他重病的父亲。父亲头顶着白色纱布，刚动过脑部手术不久，仍处于昏迷状态。按照医院规定，每天上午的8时30分到9时，是探视时间。从7月15日抢救至今，李从福仍未脱离生命危险。
　　“只要谁能救我父亲，我愿意终生为恩人打工，以此来还债。”在李含飞看来，这实属无奈之举，因为家里早已债台高筑。如今，父亲的后续治疗费用至少还需要10万元以上。
　　一个命途多舛的男人
　　李从福是湖南衡南县柞市镇一个普通农民。在当地人的印象中，他是一个沉默寡言、本分的老实人。命途多舛的他一直未能摆脱苦难的追随。
　　14年前，其妻身患重病突然离世，留下3岁的儿子李含飞，那一年，李从福才28岁。自此，李从福既当爹又当妈，含辛茹苦地将儿子拉扯成人。
　　与其他农民工一样，靠着粉刷内墙的手艺活，李从福不断游走于各个城市。
　　1998年，经人介绍，李从福认识了现在的妻子蒋某，为了家庭，拼命赚钱成了他最大的目标。但生活的艰辛、繁重的劳动也一步步地侵袭着他的身体。
　　2008年4月，李从福终于累倒了。由于抢救及时，他才侥幸从死神手中夺回了一命，为了治疗自己染上的的低血钾麻痹症，家里不仅花掉了全部积蓄，还欠下了几万元的外债。
　　尽管如此，李从福却坚持让儿子读书。2008年，儿子李含飞不负众望，以优异的成绩考入了湖南省示范性高中——永州市第四中学。
　　为了照顾儿子的学习，李从福在儿子学校附近租了房，一边陪读，一边打工。“不管父亲有多累，他每天都会踩着自行车回家为我做晚饭，并将我的脏衣服洗好。”李含飞说，读书以来，父亲几乎坚持每天如此，从未间断。
　　有一天，李含飞发现父亲花几十元钱买的二手自行车鞍座实在烂得不行了，提出让父亲换一换，李从福拍了拍鞍座说：“上面叠块布，勉强还能用”。
　　对于自己，李从福近乎苛刻，而对于儿子，却从不吝啬。得知儿子喜欢踢足球，他便在儿子生日时，送了他一套球服和一个足球。
　　在妻子蒋女士眼里，李从福是个“心好，脾气也好”的男人，每个月拿到工资后，总会在第一时间交给妻子。而李省吃俭用，连一件像样的衣服也没有。
　　又一次突然降临的病魔
　　随着儿子一天天长大，李从福想到儿子考上大学后，还需要一大笔钱。于是，他在亲戚的介绍下，南下广州打工。
　　今年7月15日，李从福吃完早饭便出门了。他接到了一单业务——为广州市萝岗区某私人房内刷墙漆、刮胶。
　　当日下午2时20分左右，一位同乡工友给李从福送材料时发现，李光着上身躺在地上。工友看见平时中午都会拼命工作的李从福在休息，觉得很诧异，随后就问他是不是身体不适，李回复说没有大碍，只是有点头晕，躺一下就好了。工友见李身下是冰冷的瓷砖，准备找几块纸板给他垫上。几分钟以后，工友返回时发现，李从福用手撑着脑袋，嘴里不时呕吐，其中还夹杂了血丝。
　　下午2时27分，工友立即拨打了120急救中心的电话。
　　在另外一家工地刷墙的蒋女士听闻丈夫出事后匆匆赶往医院。
　　15日晚上，李从福逐渐清醒过来。妻子责怪道：“你不舒服，为什么不打电话给我呢？”李握住妻子的手说 ：“到医院就需要钱，家里还欠了那么多债，怎么还啊？我感觉没什么事了，还是早些出院吧。”妻子急了：“你要是自己能走路回家，那就出院。”李从福准备用力撑起身子，可最后还是失败了。
　　考虑到家庭的实际情况，2009年5月，李含飞含泪找到了学校领导，申请退学。得知这个消息，李从福不断地叹气，“都怪我没能力，要不也不至于这样。”儿子安慰他说：“我这么大了，能帮家里分忧了。”那一天，父子俩相拥而泣。
　　退学后，李含飞在永州一家酒店上班。即便是躺在病床上，李从福最放心不下的还是儿子。有一次，李拨通儿子电话关切地问：“你还好吧？”当李含飞说自己还好，问父亲怎么样时，李从福突然脸涨得通红，血压迅速升高，病情进一步恶化。
　　后经医生诊断，李从福患上的是前交通动脉瘤。截止到记者发稿时止，他仍未度过危险期。
　　儿子愿为恩人终生打工
　　一张床，一台21英寸的彩色电视机，一个衣柜。(法制周报新闻热线：0731-84802117)这些东西就构成了李从福租住房的全部家当，房租一个月400元。蒋女士告诉记者，这唯一的电器还是一位亲戚送给他们的。当李从福在急诊室抢救的时候，妻子守在他身边3天3夜未曾合眼。
　　“我真的害怕，万一我离开后，就再也看不到他了。”蒋女士说，自从丈夫昏迷后，她总是紧紧地抓住他的手，让他能感受到自己手心的温暖。
　　为了省钱，蒋女士每天只吃一顿饭。晚上就睡在医院大厅。“为了丈夫，我觉得值。”她说。
　　广州南方医院神经外科副主任医生冯文峰向记者介绍，李从福的病情暂时比较稳定，但未度过危险期。同时，不排除度过危险期后，还有可能出现其他的并发症。其后续医疗费用大概在10万元左右。
　　蒋女士告诉记者，丈夫的手术费用已经花去了8万元，这笔钱都是找亲友借的。如今，丈夫每天的医药费就需要5000元，如果不能及时缴费，随时都有可能面临停药的境地。
　　“我现在唯一能做的，就是不惜一切代价为父亲筹集医药费。”李含飞说，这个年仅17岁的男孩表示，只要谁能救他父亲一命，他愿意为恩人打一辈子的工。
　　7月27日下午，蒋女士的老毛病骨质增生又犯了，她强忍着疼痛对儿子说：“我这不算什么，买点活络油涂一涂就行了，把钱省下来给你父亲吧。”

