青年被女友父亲称为山里人 一怒之下毁损其汽车
　　本报讯 (记者 王秋实)出生在县城的徐某，被女友的大学副教授父亲评价为“山里人”，并阻止他和女儿交往。一怒之下，徐某翻窗进入女友家盗窃并毁损女友父亲的汽车。昨天，徐某因涉嫌盗窃罪和故意毁坏财物罪在海淀法院受审。
　　24岁的徐某身高近1.9米，被法警带上法庭时，他神情平静，但号服的背部却写着“恋”、“恨”两个大字和女友小雨(化名)的名字。徐某说，他和小雨谈恋爱将近一年，去年9月，他去小雨家找她，其父张先生不让他见，并报警把他送进派出所。张先生告诉他“我不会让女儿和山里人谈恋爱”。“他这句话激怒了我。”徐某说。
　　检察机关指控，去年12月1日晚，徐某翻窗进入北京体育大学家属院，窃取张先生现金6000元。去年12月23日和25日，徐某又两次前往北京体育大学家属院内，将张先生的东风雪铁龙轿车毁损或泼上黑漆，经鉴定修复价值8209元。
　　案发后，徐某的家人积极赔偿了张先生的损失，张先生也向法院写求情信，希望不再追究徐某的刑事责任。
　　“我没有去他们家，也没有拿他们家钱。”徐某当庭表示，只承认毁坏了张先生的车，但并没有盗窃。他在公安机关的几次供述中，前几次承认在张先生家的床头柜拿了钱并扔掉，但后来又改口说没拿。徐某说，他一开始承认了所有的事，是因为张先生许诺他“承认了就让女儿和你好”。徐某的辩护人也认为，盗窃罪证据不足。
　　此案未当庭宣判。

