闻一多殉难纪念碑遭泼墨 两年前曾被刷红漆(图)
　　时间：昨日 现场：闻一多殉难处纪念碑 都市表情：心痛
　　“哎哟，这是哪个疯子干的，真应该抓去派出所里关着。”昨日，市民段先生向本报反映，闻一多先生殉难处纪念碑正面和背面都被泼上很多黑色墨汁，让人看了很不是滋味。而2008年7月底，这块纪念碑曾被红油漆刷得通红(本报曾详细报道)；两年后，这里又被泼上黑墨汁……据了解，闻一多殉难处纪念碑是昆明市重点保护文物。
　　上午10点，记者来到位于昆明市五华区西仓坡闻一多殉难处纪念碑，老远就看到纪念碑上墨迹斑斑，正面“闻一多殉难处”几个大字都快看不清了，背面有三大块墨迹把整块碑都覆盖了，上面的闻一多简介已无法辨认，只有最后的日期还能勉强看清，而纪念碑身还隐约看得到红色印迹。过路的市民愤愤不平地指责这种不文明行为，一位姓王的女士指着纪念碑上的墨迹说：“谁干的，真不道德，是不是对社会不满，还是个神经病？”此时，过路买菜的市民都围过来，指指点点，都对这种行为表示不满。一位七十多岁的老大爷告诉记者：“过去也有这样的情况，用红油漆把碑涂得字都看不清，后来在五华区文物管理所的精心清洗下才恢复了原貌，没想到这次又被泼上了墨汁。”
　　居住在旁边小区的张先生说，以前几乎每天都有人来给闻一多先生献上一朵花，不是个人就是团队，而现在涂红油漆、泼墨汁等不文明损坏纪念碑的行为屡见不鲜，让人很心痛。他建议，相关部门能采取一些措施来保护文物，如：在附近安装摄像头，在纪念碑旁边树立不能破坏文物的警示牌，设置护栏等。
　　随后，记者电话采访了五华区文物管理所，相关工作人员表示，他们将调配专门的清洁员，一天内将纪念碑洗净。
　　新闻助读：根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第63条规定：刻画、涂污或以其他方式故意损坏国家保护的文物、名胜古迹的；违反国家规定在文物保护单位附近进行爆破、挖掘等活动，危及文物安全的，处警告或200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下的罚款。
　　记者 宋金艳 实习生 张志蕊 邓露(春城晚报)

