姐妹被亲生父亲贩卖发短信求助获救
　　“巴不得警察马上抓他去坐牢，太没有天理了！世间没有这种爸爸！”提及丈夫梁国志贩卖亲生女儿的事，王周芬哽咽起来，久久不能自已。
　　安顺市镇宁县公安局民警蔡仁富告诉记者，15岁的凤和14岁的蜜(均为化名)是被其亲生父亲、镇宁县六马乡岜塘村朝仙组的梁国志贩卖给同村的一名男子，再被转卖到山西的。
　　凤通过手机短信远隔千里向班主任求救，最终警方将她们解救了回来，母女三人得以团聚。目前，镇宁警方正在全力抓捕各犯罪嫌疑人。
　　□短信隐约透露姐妹被卖
　　今年6月27日21时52分，紫云县松山镇红岩小学三(1)班班主任郑老师的手机响了，她拿出来一看，是这样的一条信息：
　　“老师，我是凤，我在山西省，我很想你，老师！”
　　学生凤怎么会跑到山西去了？郑老师回信息：
　　“凤，你怎么会在山西？妹妹和你一起吗？”
　　22时07分，凤回信息：
　　“是我爸不成急(器)，我好想你，老师，我爸爸不是人！”
　　接下来的几天，郑老师发了多条信息给凤都石沉大海。她很着急，不知道凤和妹妹究竟是怎么回事，她四处寻找凤的亲人。
　　直到7月5日，郑老师又和凤通过短信联系上了。这一次，凤告诉她，她和妹妹都在山西省平遥县香乐乡。
　　7月6日傍晚。郑老师辗转联系上了凤的姨妈，并拜托凤的姨妈转告凤的母亲。
　　郑老师说，凤是她从一年级带到三年级的，凤的妹妹蜜是三年级上学期才转到她的班上的。姐姐凤的成绩一直都很好，是班长，妹妹蜜成绩一般。姐妹俩因为父母离异的关系，上学期没参加期末考试。
　　□警察千里解救女孩
　　7月7日，得到两个女儿远在山西的消息，王周芬立即告诉了住在安顺的弟弟王关。连夜，王关、王周芬等人往镇宁赶。
　　8日，镇宁县公安局接警后，立即开展案件的侦破工作。根据凤提供的姐妹俩所在山西的地址，镇宁县公安局向山西平遥县发函，请平遥警方先行解救。
　　9日，镇宁县公安局民警蔡仁富和伍文斌赶赴山西平遥，王关陪同。
　　11日，民警蔡仁富和伍文斌赶到山西平遥。凤已被平遥警方从香乐乡郝家庄一雷姓家成功解救出来，在香乐派出所等待他们。
　　王关见到凤的那一刻，两人紧紧拥抱。王关说：他想哭。
　　在凤的带路下、在平遥警方的协助下，12日下午4点过，民警赶到山西省介休市义安镇南堡村一王姓人家，将蜜成功解救。
　　13日，王关舅侄3人终于登上了返回贵州的火车。
　　□凤：爸爸叫我们不要乱跑
　　凤回来后，记者对她进行了采访。她告诉记者，“我爸爸(梁国志)说，舅舅带我们去贵阳打工，舅舅讲做哪样就做哪样，不要乱跑。”她口中的舅舅，是同村的李树祥(音)。送行的除了梁国志，还有蒙在鼓里的王周芬。梁国志与王周芬结婚多年，夫妻感情破裂已分居，但尚未办理离婚手续。临行前，王周芬也嘱咐孩子们要听“舅舅”的话，却不想这位“舅舅”将孩子们一趟带到了山西。
　　凤回忆，她们到了山西平遥后，住在一个名叫黄昌秀的姨妈家，她是花江人。这一住，就是20多天。这20多天里，不停有人来“看”她们姐妹俩。有一天，有三个人坐着小车来，把妹妹接走了。又过了三天，凤又被另外三个人接走了。值得庆幸的是，凤没有受欺负，没吃什么苦头。还用从黄昌秀那里得到的500元钱买了一部手机，给班主任的短信，就是用这部手机发出的。可是她心里清楚，自己是被卖了，价格是28000元。因为她亲耳听见，黄昌秀和人讨价还价。她也从那些“舅舅”、“姨妈”那里知道，最先卖自己的，不是别人，正是自己的亲生爸爸。
　　记者问她：“你恨你的爸爸不恨？”凤说：“恨，他摆(骗)我们。”

