镇书记获奖遭质疑续当事人称多数人因拆迁受益
　　□《“拆房”书记有啥“杰出贡献”？》追踪
　　面对村民的批评，曹良柱坦然地说：“新兴镇4000多户要重建房屋，还有那么多项目要推进，工作中出现问题，有人批评在所难免，只要我们认真分析，找到方法，总能克服解决。”
　　彭州新兴镇党委书记曹良柱成为第三届“建设成都杰出贡献奖”候选人，当地村民指责其在震后“武断”拆房，没有入选资格。接到村民的反映后，昨日，成都市纪委、第三届“建设成都杰出贡献奖”评选委员会监督组派出监督人员，赶赴新兴镇调查了解情况，曹良柱也对村民的质疑作出回应。
　　拆危房搭起3000多间板房
　　关于村民反映震后拆危房时做法“武断、霸道”，曹良柱没有回避：“那是在特殊情况下，为了大多数村民的利益不得不做的事情。其中，一部分老百姓利益受了损，但大多数老百姓都受了益。至于那些有问题的，我们再研究，再解决，力求让所有村民都满意。”
　　2008年地震后，新兴镇受灾村民5138户，12000多间房屋倒塌，按照中央的要求，要以最快速度搭起板房，安置村民。“新兴镇地处山区，没有那么多空地搭板房，只有拆掉在地震中倒塌和严重受损的房屋，才能腾出地来。”曹良柱说，“为了拆危房，我们当时也做了工作，有些工作还不够细致。90%的村民都写了委托书，没有写委托书又联系不上本人的，我们就采取了果断的措施。拆危房前，我们把房子里的东西都搬了出来，还拍了照存证。”
　　由于当时灾后重建的政策还没出来，部分群众担心房子拆了自己就没有落脚的地方，“有个烂房子在这儿，总比啥都没有强”，因此不太同意拆房。村民向上面反映问题，曹良柱免不了被领导批评，大会小会上被点名。
　　“当时被批评，一是因为拆危房被群众反映，二是因为没有完成板房用地的任务。”曹良柱说，“当时福建的援建者天天追在我后面，问什么时候能拆完危房，搭板房。”就在这种“三头受气”的状况下，曹良柱拆了海窝子300户危房，阳平村300户危房。2008年8月，新兴镇搭建起3000多间板房。
　　拆板房一人包一户做工作
　　新兴镇的板房集中安置点建起来不到一年，永久性住房的建设开始了。新兴镇的板房搭建在永久住房的规划用地上，只有拆了板房，永久性住房才能开工。“拆板房，比拆危房难度更大。因为没地方住，村民不愿拆。”为了让永久性住房尽快动工，曹良柱把工作做到了位。村干部、驻村大学生一人包一户，上门做村民的工作，让他们了解场镇未来的规划，有的家庭，镇干部甚至上门劝了几十回。搬家时，镇干部还当“搬运工”帮忙搬家。“老百姓看到规划，了解了自己和场镇的前程，看到了希望，就愿意搬了。”曹良柱说，到2009年9月，新兴镇建成不到一年的板房集中安置区全部化整为零，分散到了各村，永久性住房顺利动工。
　　“当干部，要说话算数”
　　2008年12月，经过新兴镇所有党员的三轮投票，曹良柱以公选第三名的身份进入了镇党委书记最后一轮的角逐。不是新兴镇人的他，以一句“当上书记，我一定会实现自己在竞选时的承诺”打动了新兴人，当上了新兴镇的党委书记。
　　选举时，曹良柱许下了五个承诺：一是关闭新兴镇20个私营小煤矿，二是尽最大努力化解镇、村债务，三是改善乡村道路状况，四是为用水困难的村庄解决用水问题，五是提高村干部待遇。上任两年，五个承诺基本实现。“800来万的村债还有几十万没解决，镇上的500来万债务，还有近100万没解决，今年我们准备上报省市相关部门，看看能不能把债务全部解决了。”曹良柱说。
　　“当干部，要说话算数，这样老百姓才能相信你。”曹良柱说，“我是公选出来的干部，话说出来了，就要兑现。”
　　在农村工作了26年，曹良柱对乡镇工作有自己的一套方法：首先，要懂政策；其次，农村工作，要凭基层工作的经验。“村民找到我，把问题说完，我的脑子里至少有三套解决方案。老百姓最注重公平公正，只要做到这点，群众工作基本上没有问题。”
　　“工作中有人批评在所难免”
　　面对村民的批评，曹良柱坦然地说：“新兴镇4000多户要重建房屋，还有那么多项目要推进，工作中出现问题，有人批评在所难免，只要我们认真分析，找到方法，总能克服解决。”
　　现在新兴镇正在打造海窝子古镇，当初拆了危房的村民全部建起了明清特色的房屋，准备迎接游客。原来在地震中房屋没有受损的村民，干脆自己拆了房子，重新建房。“当初该全部推了的。”这句话成了曹良柱到海窝子时听到的最多的话。永久性住房也已经分发下去，分发的方式方法是每个村的村民议事会决定的，各有不同，这里面也产生了一些问题。曹良柱说：“有的人选到了位置不好的房子，就来我这儿反映，我也没什么办法，只能劝。还有的村民当初选择了加固维修房屋，现在又说房子不能住了，要政府解决，这种情况我们也无可奈何。”
　　“老百姓找你闹，找你吵，反映你的问题，那是相信你，相信你能解决问题。我常常这么想，吵完、闹完、安完，灾后重建的工作也就全部完成了。”曹良柱说。
　　华西都市报见习记者 阳虹钰

