镇书记获评贡献奖遭质疑 据称曾拆不在家村民房
　　“新兴镇党委书记曹良柱没有资格参加杰出贡献奖的评选，我们坚决反对。”第三届“建设成都杰出贡献奖”评选活动启动以来，成都商报接到一封来自彭州新兴镇居民的“反对信”。该市民在信中尖锐地指出，曹良柱曾经在地震后拆除危房时，不听百姓意见强行拆除，也曾挨过批评。“这样的干部，没有资格参评建设成都杰出贡献奖。”
　　成都商报记者了解到，建设成都杰出贡献奖，个人评选主要是在2007年～2009年在成都深入实施城乡统筹、“四位一体”科学发展总体战略中，以及在“5·12”抗震救灾、灾后重建和应对国际金融危机中贡献突出、社会公认的各级干部、群众和援建人员。评选程序非常严格，候选人要先经全市各级机关、企事业单位工作人员、广大市民推荐，然后要经过评审委员会初评，接受考察、投票，最终评出最后的人选。评审委员会29名成员中，有19名是人大代表、政协委员、文艺界代表、普通市民等。而成都商报收到这封举报信，也是此次评选中，第一次有市民反映候选人有问题，不具备评奖资格的。
　　读者来信
　　曹良柱没有资格参评
　　建设成都杰出贡献奖！！！
　　我是彭州市新兴镇海窝子的一个普通居民。前几天，在你们报纸上看到成都正在评选建设成都杰出贡献奖的先进人物。我看到一个候选人很吃惊，他竟然是我们新兴镇的镇党委书记曹良柱。我要明明白白说句话，曹良柱没有资格获得这么大的荣誉，作为新兴镇的普通老百姓，我们不服。请你们下来调查了解，杰出贡献奖到底选了一个啥子样的人？
　　曹良柱到我们新兴镇已经5年了。2008年地震的时候，我们这些住在海窝子的人，很多家的房子要么垮了要么坏了。后来，曹良柱带着人到我们那里，说房子危险要搞拆危，把我们的房子拆了搭板房。哪个人不是辛辛苦苦一砖一瓦把房子搭起来的，曹良柱硬是说拆就拆，和我们老百姓都不好好商量一下，几下就把房子拆了。我们镇上的贺加意，拆房子的时候他人都还不在家头，曹良柱就带了一堆人把人家房子拆了。报纸上经常说，当官的要听老百姓的意见，但曹良柱当时就没有听我们的意见，非常武断、霸道。后来，我们听说，就因为这个事情，曹良柱还遭到过市里面领导的批评。
　　对于这些事情，报纸上根本就没有登，只说了曹良柱的好话。一个冲到人家屋头估倒拆房子的干部，又挨过批评，这种干部肯定有问题。他有什么资格来参加杰出贡献奖评选？如果他都可以当选，选杰出贡献奖究竟是个啥子标准？所以，我们海窝子人坚决反对让曹良柱入选，他的资格必须取消。
　　我们强烈呼吁成都商报派记者到新兴镇调查，给我们一个说法。
　　———彭州新兴镇海窝子一个普通居民
　　记者调查
　　推荐材料说他是个“拼命三郎”
　　一个镇党委书记，一个建设成都杰出贡献奖的候选人，到底是怎样一个人？新兴镇的居民对于曹良柱，真有如此大的不满？
　　带着这些疑问，成都商报记者在“建设成都杰出贡献奖”候选人名单中找到了曹良柱的名字，编号为23。在曹良柱的事迹简介中是这样描述的：“当‘海窝子’这古老的名字镌刻在街口的石牌坊上，当地震后的满目疮痍变成如今的欣欣向荣，‘海窝子———现在的彭州市新兴镇，已在灾后重建中实现她凤凰涅?般的重生。这个千年古镇得以浴火重生，离不开一个人———新兴镇党委书记曹良柱。”
　　资料中提到，曹良柱在两年时间内，带领新兴镇的广大党员干部和群众全力以赴投入到抗震救灾和灾后重建中，被同事和群众取了一个新的外号———“拼命三郎”。在灾后重建中，曹良柱带领团队完成了31个相对集中安置重建点位的重建任务，其中寿阳泉点位已成为成都市灾后重建的示范点之一。通过重建，新兴场镇形成海窝子老街、寿阳泉、阳平新街等7村(社区)联动推进新型城镇化新农村建设示范片，成功打造出了“海窝子”旅游品牌。曹良柱本人，还被彭州市委评为抗震救灾优秀党组织书记。
　　在曹良柱的资料上，并没有关于他地震后拆除危房的记录。成都商报记者在彭州市政府网站上搜索，搜出了有关曹良柱的信息。他今年46岁，2005年开始担任新兴镇党委书记，此前先后在九尺镇和通济镇当过镇长。举报信反映的新兴镇拆危一事，记者在成都市政府网站查到，当时新兴镇要建2800多套活动板房，此前就已经启动了短期内拆除危房的行动。
　　昨日，成都商报记者尝试联系曹良柱本人，但他的手机无法接通。新兴镇政府的人表示，曹良柱因为生病到医院输液了。
　　几经周折，成都商报记者联系上了新兴镇海窝子的居民陈乃泉。当被问到“曹良柱是否因为拆危和当地百姓发生矛盾”时，陈乃泉沉默了一下表示，其实两年前自己的房子也被拆掉了。那个时候，他们确实比较气愤，觉得曹良柱做事情太武断，没和他们好好商量一下，很快就把因为地震损毁的房子拆了。“当时不少海窝子人是对他有看法的。”陈证实。
　　在接到举报信后，成都商报记者迅速将此事反映给了建设成都杰出贡献奖评审组。评审组表示，他们将立刻对此事展开调查。今日，成都商报将继续关注此事。
　　成都商报记者 赵倩
　　编者的话
　　“建设成都杰出贡献奖”是成都市的最高荣誉奖。正因为它对于成都有着重要的价值和意义，所以每一个候选人都必须能经受得住社会与历史的考验，从这个角度来说，这篇读者来信是很自然的。我们关注这封来信，不仅是要维护这个重要奖项的公信力，更是要通过舆论的作用去审视和鉴别这些候选人，看他们是否能承担得起我们这个城市和时代赋予给他们的托付和责任，以此来推动我们这个城市的进步。

