小区数百户停水5天 居民每天到临时水井抬水
　　本报讯 (实习记者黄海蕾)直到昨天，海淀区西北旺镇颐和山庄四楼以上的数百户居民家已5天没水了。居民只能从楼下的临时水井抬水吃。物业称，因小区供水量不足，管线老化多处漏水，水压上不去。目前，已请测漏公司寻找漏水点，至少还要等两天才有结果。
　　祖孙三人抬水到六楼
　　“累了一天，下班回来家里连口水都没有，这么热的天，天天往楼上抬水吃真是太痛苦了。”9号楼4层居民常先生说，今年春节过后，4层以上的水管经常没水，来水后水流稀稀拉拉非常细，“开一天水管，刚能解决吃水问题，洗一次澡要攒两天水”。最近5天，水管一滴水也不出了。
　　11号楼6层的张奶奶已经60多岁了，之前都是她跟老伴来临时水井提水，昨天10岁的孙女小莹和弟弟来家里玩，两人很懂事地担当起了抬水的任务。张奶奶心疼孩子，只接了半桶水，还特意把水桶放在离自己近的地方。一路上祖孙三人歇了5次，“累得我的腰都疼了，”孙女小莹弯着腰说。
　　据了解，与颐和山庄一墙之隔的亮甲园也是这种情况，亮甲园住的是亮甲店村村民，有500多户，其中一半村民受缺水烦扰。
　　物业请公司找漏水点
　　负责管理颐和山庄的物业公司经理邳淑芬称，居民饮用的是村里的井水，近两年，小区水井供水不足，管线老化多处漏水，水压供不到较高楼层。这几天，天气较热居民用水量大，问题尤其明显。目前，物业已经指定了8个临时供水的井，为居民解渴。前天，物业请了测漏公司寻找漏水点，目前已找到3处漏水点，应该还有其他地方漏水。
　　亮甲店村书记张海林称，亮甲园同颐和山庄用的是同一套管道，今年春天，经常有五楼六楼的村民反映停水。为解决水井供水量不足问题，西北旺水务管理站已为村里打了一口新井，新井还未投入使用。
　　管道改造资金成难题
　　西北旺镇水务管理站站长肖志良称，新井在上个月底已经打好，卫生手续还未办好，一直没投入使用，现在主要担心老管线有问题。“如果原来管道承受不住水压，只能进行更换，但是管道更新的资金是一大难题。”
　　张海林称，物业管道占26万平米，亮甲园只占5万平米，主管道在物业这一方。如果管道需要更新，村里会支付一定费用，但不会太多。
　　对此，邳淑芬称，更换全部管道需要很大一部分资金，物业根本承担不起。现在先看看测漏公司检测的漏水情况，如果管道经过维修后可以接新井，就先接上让居民吃上水。目前，测漏工作还需等两天才有结果。

