环卫工拾垃圾被撞飞十余米身亡
　　本报讯 (记者韩大鹏)昨天清晨，南五环饮鹿池桥双向百米车道上，不到两小时内接连发生两起交通事故，一货车与前方一卡车追尾后侧翻，后者被顶上隔离带，十余米护栏被毁。随后，一名环卫工人在捡拾隔离带附近垃圾时，被一辆轿车撞出数米远，后经抢救无效死亡。事故导致双向车道拥堵数小时。
　　事发地点位于饮鹿池桥双向中间车道。据过往司机介绍，昨天清晨5点50分左右，内环最内侧车道上，一辆蓝色大货车由东向西行驶时，与前方一辆重型卡车碰撞，货车当即侧翻在路边，而卡车被顶出十余米远，卡在路边隔离带上。过往司机随即报警。事发后，交警赶到现场，内环3条车道两条禁行，南五环内环方向开始拥堵。
　　“正看这起事故呢，突然听到‘咣’的一声，路那边一个男的躺在地上了，全身是血”，司机赵先生说，昨天上午7点半左右，他途经事发地时，看到蓝色货车被撞毁，现场惨不忍睹。此时，外环车道上，一辆轿车又将一名男子顶飞十余米远，“包括警察，我们大家都傻眼了”，几秒钟后，现场交警跨过隔离带查看情况，并将肇事司机控制。
　　昨天上午8点左右，蓝色大货被一辆吊车吊起，其车头撞毁严重，车顶也被掀起，车前身已四分五裂。前方十余米处，大卡车的两个宽轮卡在隔离带的缝隙上，无法动弹。
　　离撞车现场50余米的外环最内侧车道上，路中央的一摊血迹仍未凝固。附近几名司机说，事发时，环卫工人正在中间隔离带捡拾垃圾，不幸被同向一轿车撞飞。
　　据了解，该名环卫工人抵达医院后，经医护人员抢救，身体开始出现生命迹象。但不久后，男子的心跳再次停止，最终因抢救无效死亡。蓝色大货车司机的伤势较轻，并无生命危险。
　　昨天上午8点半点左右，轿车撞人现场被清理完毕，外环车道开始畅行。两小时后，货车及卡车分别被拖走，内环交通逐步恢复畅通。目前，事故原因仍在调查中。

