男子法庭上殴打被告代理人被拘5日
　　南方日报讯(记者/孙颖通讯员/崔载飞)在签笔录过程中，一名男子竟然当着法官的面，动手挥打被告方代理人的脸部，致其眼镜被击落。鉴于该男子的行为严重违反了法庭规则，扰乱了诉讼秩序，记者昨日获悉，福田法院决定对易某拘留5日。
　　该案的原告是周某。根据其诉称，他与严某、易某原是合作伙伴。2002年3月左右，他将一张存有14万元的存折交给了严某，此后，该存折又存入20.2万元。同年4月初，严某将存折交给中间人程某(被告)。
　　程某随后与深圳市创×投资有限公司(下称创×公司)签订了一份委托投资协议，并将该存折内34.2万元支付给创×公司，委托后者代为投资福×科技公司，取得15万股股份。周某认为该股份是其委托程某投资的，请求法院确认该股票归其所有。
　　第三人易某提出独立诉讼请求，主张该投资原是严某所投，因严某欠其钱，严某以该投资抵偿债务，并且其已从程某处取得福×科技2003年至2005年的分红，实际享受了股东权利。因此，该投资股票应属其所有。
　　程某则辩称，接受投资时并不清楚该投资是周某或严某的，只知道该投资属于他们几个人的。
　　为了查明案件事实，福田法院追加了创×公司和严某为第三人参加诉讼。在庭审过程中，三方当事人对于股份的投资过程和所有权各执一词，发生较为激烈的言语冲突。在签笔录过程中，第三人易某走至被告程某的代理人面前，突然动手挥打程某代理人的脸部，后者的眼镜被击落在地。承办法官立刻制止了易某的打人行为。
　　鉴于易某的上述行为严重违反了法庭规则，扰乱了诉讼秩序，福田法院依法决定对其拘留5日。

