KTV顾客与服务生起争执 1人被砍断动脉死亡 
　　西部网讯 服务场所对待顾客本应是笑脸迎人，和气生财的，可蓝田县一家KTV只因和顾客的一点小摩擦竟然大动干戈，导致一名顾客被砍断动脉死亡。
　　昨天晚上12点多在蓝田县迎宾大道的这间KTV附近发生了一起凶案，当时几个小伙子刚从KTV里边消费走出来，就在我前面的这个位置和一伙人发生了冲突，现场还可以看到有大量的血迹，据我们了解已经造成了一死一伤。
　　得到消息后，死者的家属当时就赶到了现场，他们说，出事时，自己的孩子正在和同学聚会，是KTV的工作人员打死了人。
　　从后面的楼梯爬窗户进到KTV里面，整整上上下下找了好几圈没有见到一个工作人员，从大厅里散落的正扫了一半的垃圾，桌子上刚刚吃了几口的面看来，所有的工作人员离开的都非常仓促。
　　几经周折，记者见到了事发时在场的当事人之一，死者的同学小白。
　　死者同学小白：当时在里头唱完歌，出来以后，我头一个出来，他几个后头跟着出来，就为了说是超了一点时间，要补20块钱，为了20块钱两边可能争吵了几句，都不服。人家出来拿的刀跟杠子，就打开了。
　　记者从蓝田县医院了解到：目前，伤者没有生命危险已经出院；死者死于失血过多。家属说，死者今年只有24岁，大学毕业后在银川一家设计公司工作，这两天本是回家探亲的。
　　目前，蓝田县文姬路派出所在今天凌晨控制了ktv几名参与打架的工作人员，另有几人还在调查当中。(供稿：陕西电视台《第一新闻》)

