村民酒后驾车两次碾轧村支书致死
　　本报讯 (记者 石英杰  通讯员 王聪)因自己的哥哥违反国家政策被拘留并罚款，保定清苑县男子赵海对村支书怀恨在心。为给哥哥出气，赵海酒后驾车将村支书撞倒在地，之后倒车再次碾轧，致其当场死亡。7月28日，赵海涉嫌故意杀人罪被当地检察机关批准逮捕。
　　7月12日21时30分许，清苑县公安局接大庄乡某村群众报警，称该村村支书刘力在本村街上被一辆面包车当场撞死。经现场勘查，办案民警发现此案看似一场交通事故，但有很多蹊跷之处。根据车辙痕迹和死者身上的多处伤痕，民警分析认为，受害者很可能遭遇了倒车碾轧。
　　办案民警连夜展开调查走访，找到了目击事故全过程的村民王军。据王军介绍，事发时，他正在村街上遛弯儿，村支书刘力在其前方不远处步行。突然，一辆面包车从背后将刘力撞倒在地。他一看出了车祸，便想赶过去救人。奇怪的是，他还没跑到刘力身边，撞人的面包车竟然又倒了回来，再次从刘力身上碾过。因为躲闪不及，他本人也被面包车刮蹭，受了轻伤。
　　附近乘凉的村民们反映，听到王军的呼救后，大伙儿迅速围了上来，发现村支书刘力已当场死亡。虽然大家没追上逃逸的面包车，但有人认出该车系村民赵海驾驶。
　　恰巧，在该村的十字路口装有一个摄像头。办案民警调看监控录像时发现，肇事的面包车原本迎着刘力开来，却故意绕到了刘力身后，然后调转车头向其撞去。紧接着，面包车倒车，再次对刘力碾轧。之后，面包车迅速逃离。
　　据此，办案民警初步确定，赵海涉嫌驾车故意杀人。
　　7月13日凌晨，迫于压力赵海赶到清苑县交警大队投案。他表示，由于天黑，自己在村内开车时不慎将赵海撞伤。民警当场揭穿其谎言。铁证面前，赵海不得不承认了犯罪事实。
　　原来，赵海的哥哥因为违反国家政策，在乡、村两级干部多次工作无效的情况下，被当地派出所行政拘留并罚款。7月12日，哥哥拘留期满释放。当晚，一家人凑在一起吃饭时，哥哥向赵海诉说了心中的怨气，声称是配合政府工作的村支书把他“送进”了派出所。赵海几杯啤酒下肚后，难压胸中怒火，便开上自己的面包车在村内四处寻找刘力，欲替哥哥“报仇”。21时20分许，赵海驾车来到村内的大十字路口，正好迎面遇上步行的刘力。他开车绕过刘力，然后迅速调转车头，加足油门冲向刘力。刘被撞倒后，他的怒气依然未消，马上倒车再次对其碾轧。当村民闻讯赶来后，他驾车逃离现场。(注：文中所有人物均为化名)

