工人在通信井中勘测时昏迷 工友下井施救身亡
　　本报讯(记者彭科峰实习记者怀若谷)昨天下午2点50分左右，丰台区槐房路一农贸市场南侧，一名工人在通信井中勘测时突然昏迷，一名同伴下井施救也昏迷。消防救出两人时，施救工友死亡，另一人已无大碍。
　　>>事发
　　工人下井后昏迷
　　附近居民称，昨天下午，5名工人开面包车来此地作业。工人先打开路边标有“北信基础”字样的通信井通风。随后，一名20岁左右的年轻男子下入井中，其他工友在路面等候。目击者称，约10分钟后，下井的男子突然倒地昏迷，“他同伴大声喊他，但他一动不动的”。
　　一名工友急忙找来一根长约两米的绳索，并将绳索固定后下入井中，打算用绳索拖出昏迷者。但当第二名工人下井后，他带的绳索突然裂开，这名工人试图爬回地面时，却昏迷在井内。
　　见两名同伴相继出事，另一名工人又下井施救。目击者说，最后下井的工人尝试多次也未能将人救出，便爬回地面，放弃救援。
　　>>救援
　　消防救出被困者
　　附近居民报警，大红门消防中队赶到现场。
　　消防员称，他们赶到后先将一个氧气瓶放入井内，以保证井下氧气充足。随后，几名消防员立好三脚架，系上绳索下井。消防员将被困工人的腰部系上绳索，由留在地面的同伴合力拉出井。
　　昨天下午，记者赶到现场时，出事的通信井敞开，井深约2米，井底浮着一层约20厘米厚的淤泥，能闻到腥臭味。消防员怀疑是井下缺氧致人昏迷。
　　自行爬出井的工人全身都是淤泥，看上去神色惊慌，坐在地上不停哭泣。面对记者的询问，他也未能回答。
　　>>伤情
　　一名施救者身亡
　　999急救人员对两人进行检查，发现其中一人已无生命体征。随后，急救人员将两人送往右安门医院。
　　记者赶到右安门医院后不久，医生宣告无生命体征的工人已死亡，另一名工人经过治疗已无大碍。记者试图采访工人所属单位的负责人，被对方拒绝。
　　记者未发现有警方及安监人员赶到现场。而工人及围观者均表示，事发后他们并未报警。
　　>>幸存者回述
　　未携带补氧设备
　　昨天下午，右安门医院门外，记者找到了满身泥浆的第一名下井者。他说死者姓郭，他们同属一支勘探队，受老板指挥下井勘探。事发时，他突然觉得头晕，“后来就什么都不知道了”。工人们称，事发时，他们打开井盖后就直接下井，无过多考虑，也未携带任何氧气补助设备。

