男子绑发廊女到深山进行强暴 逼其拍裸照写欠条
　　广西新闻网环江讯 (记者 魏碧锋  通讯员 蒙壮强)环江毛南族自治县两名男子将一名“小姐”绑架到深山中的废弃房屋内，不仅多次施暴，还拍下裸照，逼迫该女子写下5万元欠条。两名男子原以为藏在深山里很安全，却没想到警方接到群众举报后，身着便装进山，将两人一举抓获，解救出受害女子。7月22日，这两名男子因涉嫌绑架、敲诈勒索罪被环江警方刑事拘留。7月28日，警方申请延长了刑拘期限，对两名犯罪嫌疑人可能涉及的其他犯罪行为作进一步侦查。
　　将“小姐”绑架到偏僻深山中
　　蒙某、覃某是环江县大安乡农民，因嫌种田辛苦，两人经常在一起商讨生财之道，在否定了多个方案之后，两人最终决定绑架“小姐”勒索钱财。拿定主意后，两人从别处借来一辆小车，并准备好相机、安眠药等作案工具。
　　7月20日晚，蒙某、覃某二人开车在河池市区闲逛，伺机寻找作案对象。在该市一家发廊，二人最终相中了体态娇小的“小姐”小靓(化名)，并答应出400元包夜。
　　当晚11时许，二人以市区“风声紧”为由，约小靓到环江进行交易，随后便驱车来到环江大安乡。在当地一个渺无人烟的山坳，蒙某把车停下，要求小靓前往附近一个名叫“洞茶”的偏僻深山。小靓不肯答应，蒙某二人就将对方高跟鞋丢弃，强行拖着她走了几公里的山路，来到一个被人遗弃的旧瓦房住下。
　　逼受害女写下5万元欠条
　　随后，蒙某和覃某开始凶相毕露，不仅将小靓随身财物洗劫一空，还对小靓极尽侮辱。接下来的几天时间，他们数次对她实施奸淫，并用相机拍下照片，以此相要挟，要求对方通知好友给他们送钱，但小靓始终不肯就范。
　　22 日，蒙某二人又想出了新的主意。他们以从前曾经和小靓进行过性交易，并致使他们染上性病为由，强迫小靓写下了三张共计5万元的欠条，威胁小靓按时还钱，不然他们就将照片公布在互联网上。当天下午，蒙某二人将事先准备好的安眠药让小靓服下，在对方熟睡时，二人收拾好屋内物品准备离开，谁知被神兵天降的警察抓了一个正着。
　　找牛群众无意发现作案现场
　　蒙某二人本以为在深山作案不会被人发现，为什么警察会找上门来呢？ 原来，22日下午，一群众找牛来到这个平时很少有人光顾的地方，发觉早已无人居住的破瓦房里竟然有人，便上前窥探，发现屋里有两男一女，女的躺在床上穿着暴露，一动不动。该群众觉得事情蹊跷，便匆忙跑出山来用电话向环江公安局大安派出所报警。
　　接到报案后，当地警方迅速组织了12名民警前往现场。为了不打草惊蛇，民警们都身穿便服。在徒步行走了一个多小时来到“洞茶”后，警方迅速把破瓦房包围起来，借着瓦房附近玉米地的掩护向现场靠近。在多次喊话无果后，民警强行进入屋内，将蒙某、覃某二人抓获。
　　警方赶到时，小靓躺在床上昏迷不醒。因受多日折磨，她的身体已异常虚弱，被民警叫醒后，仍意识模糊，不能行走，民警于是轮流背她出山前往当地医院治疗。(来源：南国早报)

