男子不知前女友找上门 其妻开门引争吵被捅死
　　晋阳里，一条狭窄的胡同。
　　从南海桂城东二公园潮湿的路面走入后，聚集了数十名街坊邻居。对这些来自全国各地，在不同地方工作的外来工来说，这条胡同似乎好久没有这么热闹了。而他们之间谈论的话题却让人高兴不起来：昨日凌晨在他们巷子中发生了一起命案。无论是从坊间传闻还是从警方事后初步调查的结论，这起命案发生的根源又是因“情”而起……
　　文/记者 王广永 实习生 蓝于天 图/记者 龙成通
　　记者来到晋阳里胡同的时候已是昨日下午，天上飘着零星小雨。晋阳里路面湿滑，往前走约50米，一条与之垂直的狭窄街道两头聚集了数十名街坊，他们望着眼前这座两层小楼，议论着昨日凌晨发生的一切。大街南30号——就是在这里，昨日凌晨发生一桩“情杀”命案。
　　情景还原：
　　旧情人掏匕首猛刺妻子
　　据附近村邻透露，昨晚1时许，他先是听到大街南30号剧烈的敲门声，随后便传来两名女子发生激烈的争吵声，整个过程大约持续了5分钟左右，随后便没了动静。另一位知情人透露，发生争吵的人是该屋男子胡某的旧情人和妻子。当晚敲门的是胡某的旧情人，她找上门来后，胡某并不知情，其妻子下楼开门，两人见面后，遂争吵了起来，并且出现了厮打，厮打中男子的旧情人掏出事先准备好的一把匕首，刺向对方的胸口和背部多刀。
　　就在此时，听到争吵声的胡某下楼见此情景，立即将受伤的妻子和旧情人一起拉上车，送往医院。
　　赶至医院后，胡某大声呼喊着“救命！救命！”将医院值班的护士及工作人员惊呆，他们看到胡某浑身是血，手抱一名女子哭喊着跑进医院，但伤者生命迹象已很微弱。医院随即进行了抢救，但最终并未挽回伤者的性命。而胡某的旧情人也从车上下来，走到死者面前，晕倒在地上。
　　坊间传闻：
　　旧情人曾多次去找男子
　　据邻居介绍，一个月里他们曾两次见过胡某的旧情人来找胡某，但都没有见到胡某。“大概一个月前，她说找那个男的，但没见到，却见到了他的妻子。那一次两个人就吵了起来！”
　　邻居说，争吵中，胡某的旧情人对胡某的妻子说，她和胡某以前的感情非常深。随后，又说胡某是“吃软饭的”，她为他付出了很多，但胡某最终却抛弃了她。她还告诉胡某的妻子，胡某在外面还有个女人，已怀上了胡某的孩子。没有见到胡某，两人不欢而散。事隔半个月后，胡某的旧情人再次来到这里，这一次她很颓废，围着房子转了几圈。“她很伤心地问我们知不知道胡某的下落，临走时还丢下了一句说‘你们有好戏看了’！”邻居回忆道。
　　警方通报：
　　两人纠缠 妻子被刺身亡
　　昨日下午，南海警方通报称，昨天凌晨1时52分，南海桂城石东社区民警中队接110报：一名女子在石东辖区被另一女子用刀捅伤后经抢救无效死亡。经了解，死者名叫周艳，女，1984年生，湖南宁远人。民警在医院抓获犯罪嫌疑人胡×梅(女，22岁，湖南宁远人)。经查，嫌疑人胡×梅是死者周艳丈夫胡某的前女友，28日凌晨1时许，胡×梅窜到死者居住的出租屋敲门找胡某，周开门后与胡×梅发生口角，双方纠缠起来，其间胡×梅用随身携带的小刀将周艳捅伤。目前案件正在审理中。

