男子打999电话连喊救命 救援人员回拨被挂断
　　本报讯 (记者王鹏昊)前天，一名男子通过手机拨通了999急救中心的电话，并在连喊三声“救命”后，挂断电话，该手机也变成停止服务状态。见此情形，999急救人员因担心该男子出现危险，遂根据电话锁定的位置，与消防、民警联合进行营救，但始终未发现求救人的身影。
　　呼救后手机停机
　　据蓝天救援队队长远山介绍，前天，他突然接到999的求助电话称，下午4点，一名年轻的男子用急促的声音连喊“救命……救命啊……快来救我啊……”，然而，当接线员询问其情况时，电话却瞬间被挂断，并变成停止服务状态。“我听了电话录音，男子声音很慌张。”
　　随后，999通过该部手机发出的信号，定位该男子打电话时应该在怀柔区长哨营满族乡的七道梁村附近。于是，蓝天救援队的多名救援人员随即赶赴现场。
　　电话3次被挂断
　　据了解，前晚10点多，第一批赶到的救援人员与当地派出所民警会合。远山说，抵达后，他们首先反复给999急救中心拨打电话，寻找与求救男子重合的手机信号位置。半个多小时后，救援人员确定了求救男子拨出电话的位置，应该在附近的大沟村。“村附近正好有一个基站，男子打电话时的位置，应该就在3公里范围内。”远山说。
　　与此同时，救援人员怀疑电话可能欠费，遂给该部电话充上了部分话费。然而，当救援人员回拨时，却连续三次在接通后被挂断，第四次拨打时，已变成关机状态。“当时我们怀疑，可能是男子遇到了意外情况，但也有可能是恶作剧。”
　　远山说，当时为排除恶作剧的可能，派出所民警对周边几个村进行了上门挨家挨户的号码逐个排查。但直至昨天凌晨3时，也没有发现相吻合的电话。
　　是否假求救待查
　　昨天凌晨3点半，经过商议，由民间救援人员、派出所民警及消防官兵组成的联合救援队，决定上山展开搜救。搜寻中，3组救援人员不断摇动着强光手电，并大喊着试图让求救者发现。然而，黑漆漆的山里始终没有发出一声回应，只有几束白光在夜空中来回划动。
　　直到凌晨5点多，救援人员在对村附近的荒山进行了全面搜索，仍未发现任何线索后，决定撤离。
　　据怀柔警方称，目前，他们仍在对求救者的下落进行多方寻找。对于此事是否可能是“假求救”，警方表示还需进一步调查。

