男子与邻居喝酒引发冲突将其打死碎尸
　　本报讯(记者孙思娅)与邻居喝酒时谈及往事产生冲突，马福生将邻居周某打死并分尸。昨天上午，杀人犯马福生被押赴刑场执行死刑。
　　家住石景山区的马福生今年48岁。马福生自己好喝酒，和邻居周某一起也喝过几次酒，但是二人之间并没有什么矛盾。2008年7月17日晚上，马福生出门买二瓶白酒，在楼下小卖部碰见了独自喝酒的邻居“小五”，也就是周某，马福生叫“小五”来到了他家喝酒。在马福生家，二人边喝边聊。聊的过程中，周某谈到他曾打过于某，因马福生和于某是发小，关系挺好的，马福生就因为周某打过于某而生气，二人就互相骂了起来。
　　按照马福生的说法，当时周某站起来打了他脸部两拳，在周某准备开门离开马家时，马福生从桌子上拿起一瓶啤酒，用啤酒瓶打了周某的后脑勺几下，周某被打后就趴在地上不动了，鼻子和嘴都流出了血。过了一会儿，马福生发现周某已经死了，他就把家门反锁去睡觉了。
　　第二天早上，马福生起床后，怕事情败露，就外出买了一把菜刀和一把锯。回到家，马福生用菜刀、锯将周某的尸体肢解了。
　　一中院审理后认为，马福生仅因琐事争吵即持械故意非法剥夺他人生命，致人死亡，并毁尸灭迹，犯罪手段凶残，人身危险性极大，已构成故意杀人罪，并且是累犯，因此对他从重判处死刑。判决后，马福生不服提出上诉，北京市高级法院经过审理后，终审维持了一中院做出的判决。

