20岁劫匪庭审时神态轻松 法官劝其母别太伤心
　　今天早上8：40左右，合肥市庐阳区人民法院第四法庭，开庭审理了一起故意毁坏财物罪。被告人张某虽然才20岁，但是已经因抢劫、吸毒等多次触犯法律。
　　家人落泪90后却神态轻松
　　还没有开审，被告人张某的家人就聚集在庭外等待开庭，年迈的父母眼含泪水，亲戚同学则眼眶发红。当被告人被法警押到楼梯口时，母亲的眼泪一下子掉了出来，扑到儿子跟前，关切地问道：“在里面过得怎么样？”候审室一块玻璃相隔，家人在外啜泣连连，被告人则神情轻松地蹲在地上。
　　当被告人被两名法警押进刑庭时，这位伤心的母亲再次哭出了声，而被告人的父亲则一直咬着嘴唇，盯着自己的儿子。由于经过庭下调解和预知赔偿，原告已经撤回刑事携带民事的起诉，所以原告席上没有人，被告席上则坐了一位辩护律师。
　　庭审过程中，张某体态放松地坐在被告人的座位上，显得一点也不紧张。而他的家人同学有的一直哭泣，有的一直叹气，有的神情没落。
　　法官动情劝说妈妈别伤心
　　法官陈述事实后，开始庭辩阶段。法官问：“你有什么为自己辩解的减轻你的罪行？”法官话音刚落，坐在最后一排的母亲神情焦灼地抱着包欲起身，被法警制止。随后，张某说：“我开始没有撞到他们的车子，而且我也没有拿棒球棍。”
　　法官后又问张某：“‘光头’、‘小龙’是谁？叫什么名字？”张某说：“我不知道他们是谁。”法官严厉地问：“姓什么、叫什么你不知道？”张某回答：“真的不知道，我们在外面认识的，只知道绰号。”
　　张某大声说，“我对不起被告人，对不起家人，对不起社会。对法院判决没有要求。”法官说：“希望你是诚心悔过，也希望你在监狱里的这段时间能真正把毒戒掉，别再让家人伤心了。”随即法官当庭宣判被告人张某为泄私愤，故意毁坏他人财物，价值16432元，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，被判处一年三个月。
　　候审室里他竟顽皮地笑
　　法官宣布闭庭后，家人同学一拥而上，老母亲更是不顾法警的阻拦想要上前摸摸自己的儿子，然而，张某再次被押进了候审室里。张某姐姐在外打手势问弟弟是否缺东西，张某则对姐姐顽皮地笑了笑。一家人就这样被一道玻璃窗相隔，久久相望。
　　庭审后一个多小时，家人都围在候审室看着张某不愿离去，直到张某被押回看守所。

