大学生因成绩不佳产生轻生念头 欲自杀前杀同学
　　本报讯(记者王巍 洪雪) 由于学习成绩不佳而产生轻生的念头，并在准备自杀前打算将同学一并杀害。记者今日获悉，理工大学男生小林(化名)因涉嫌故意杀人罪的案件被一中院受理。
　　据了解，现年24岁的小林是北京理工大学的学生，据检方指控，2009年5月19日13时许，在打篮球的过程中，小林因琐事将同学小杨打伤。
　　第二天下午，小林在理工大学校内陪同小杨看病途中，用刀割划小杨颈部，意欲将小杨杀害，造成小杨轻伤(偏重)。
　　在归案后，小林交待了自己杀害同学的心理历程。在事发时，小林是理工大学四年级的学生，因在大学三年级时考试成绩不好无法拿到学士学位，背负着家人希望的小林深感愧对父母，于是产生了自杀的念头。
　　在2009年5月12日左右，小林在理工大学一超市里买了两把水果刀准备自杀使用。
　　2009年5月19日中午，小林在理工大学打篮球时和同学小杨发生冲突，将对方打伤。经过老师调解，小林同意在第二天陪小杨看病。
　　极端行为
　　准备陪同学看完病后就自杀
　　2009年5月20日早晨，小林在同学的笔记本电脑上写了遗书，准备陪小杨看完病后就自杀。此后，小林突然觉得，自己都要死了，还要给他人花钱看病很不值得，就下定决心，准备先杀小杨再自杀。于是，小林在遗书中加上了要杀小杨的词句。
　　当日下午，小林从宿舍柜子中拿出事先买好的两把水果刀，一把放到裤兜中准备杀小杨，一把放入了宿舍的卫生间里准备自杀用。2点半左右，小林陪小杨去校医院看病。
　　当时小杨和另一名同学走在前面，小林则走在两人身后。途中，小林从兜中掏出水果刀，将刀从小杨右侧脖子前伸过去，想以“刀抹脖子”的方式杀死小杨。
　　小杨下意识地用手挡在脖子上，之后挣脱跑开。
　　见到小杨逃脱，小林就将刀和刀鞘扔到了公寓楼门西侧。回到宿舍后，小林在卫生间里用准备好的另一把水果刀扎了自己的左胸一刀，想自杀了事，后被同学救起送往医院。
　　经精神疾病司法鉴定，小林被诊断为临床诊断心境障碍，在事发时应评定为限制刑事责任能力。
　　法院一审后认为，小林出于个人原因产生厌世轻生念头，在与小杨发生纠纷后，决意将其杀害，其行为已构成故意杀人罪。
　　小林已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂，经依法鉴定，确定为限制刑事责任能力，鉴于到案后认罪态度较好，法院对其减轻处罚，判处小林有期徒刑6年。
　　宣判后，小林不服，向一中院提起上诉，一中院已经受理该案。

