北京通州原民防局长滥用职权获刑15年
　　正义网北京7月29日电(见习记者 高鑫) 北京市通州区民防局原局长谷维臣因受贿罪、滥用职权罪，日前一审被通州区法院判处有期徒刑15年。法院经审理查明，谷维臣受贿人民币54万余元和美元1000元，滥用职权给国家造成经济损失人民币1700余万元。
　　7年受贿50多万元
　　现年56岁的谷维臣， 1998年10月开始担任通州区人民防空办公室副主任，后任通州区人民防空办公室主任、党组书记；2007年3月起任通州区民防局局长、党组书记；2008年11月被免去通州区民防局党组书记职务，2009年3月25日，因涉嫌滥用职权罪被刑事拘留，同年4月8日被逮捕。
　　法院判决书显示，2002年至2009年间，谷维臣在担任北京市通州区民防局局长(原北京市通州区人民防空办公室主任)期间，利用主管人防工程的建设审批、维修、使用和管理等职权，先后收受贿赂11起，共计人民币54万余元和美元1000元。其中，谷单笔受贿金额最大为12.7万余元。
　　滥用职权造成巨额损失
　　一审法院认定，谷维臣涉及4宗滥用职权的犯罪事实，造成国家经济损失共计人民币1700余万元。其中，最早的一宗发生在2001年至2004年期间，谷维臣在审批、认可北京中泽房地产开发有限公司人防工程中。他先是违规批准“柳岸景园小区”人防工程放到“柳岸方园小区”人防工程中建设，在柳岸方园项目并未补建该人防工程，也未征收易地建设费的情况下，后又违规出具柳岸景园人防结建证明，致使国家经济损失人民币60万元。
　　2004年，谷维臣与该民防局工程科科长裴某，在审批、认可北京维盛宾房地产开发公司开发建设的“河畔丽景小区”人防工程建设中，对该小区10号楼地下车库2708平方米的人防工程，违法出具了不属人防工程、产权归开发商所有的结建证明，给国家造成经济损失折合人民币444万余元。
　　谷维臣滥用职权，给国家造成经济损失最大的一宗也是在2004年。他与裴某在审批、认可北京天行雅坤房地产开发有限公司开发的“蓝调沙龙雅园(绿野仙居一期)”人防工程过程中，违规准许开发商将当期部分人防工程放在下期补建，后因“蓝调沙龙雅园”下期开发用地归其他开发公司所有，导致该部分人防工程无法补建，给国家造成经济损失折合人民币700余万元。
　　此后的2007年，谷维臣还在审批、认可通州区“运河明珠”小区人防工程中，违规批准该小区少建人防工程3001平方米，给国家造成经济损失折合人民币492万余元，他在此过程中收取开发商给予的好处费人民币2万元。
　　多次利用工程建设审批权
　　谷维臣受贿事实中，5起是他利用手中的工程建设审批权来实现的。2003年至2004年，在“新华联家园”、“新华联培训中心”等项目办理人防工程建设审批、验收手续的过程中，他违规批准“新华联家园”少建人防工程990余平方米，收受北京新华联房地产开发有限公司等三家公司人民币6万元，却给国家造成经济损失162万余元。
　　此外，2004年至2007年，他在办理“尚东庭小区”、“新亦小城、新亦小区、新亦花园”以及“本岸小区”的人防工程建设审批手续的过程中，分别收受北京东安恒新房地产开发有限公司人民币2万元，收受北京联东投资(集团)有限公司人民币10万元，收受北京亚通房地产开发有限公司美元1000元和一部价值人民币6800元的移动电话。

