男子砍伤女友父亲逃跑途中砍死未让路老人
　　本报讯 (记者 李德庆)7月25日，伊通县营城子镇村民国某找来两朋友将女友父亲蔡某砍伤。3人在逃跑途中，嫌邻村61岁的张海林挡路，下车将其砍死，将随后赶来的张的儿子砍成重伤。
　　村民：一凶手有一大片文身
　　昨日上午，记者在伊通县营城子镇小杂木屯看到，道路两旁行人非常稀少，5位村民正坐在屯中小卖店门前闲聊。
　　“那3个年轻人都是附近屯里的人，平时爱惹事，家里都管不了。”一正在干活的女子说，7月25日18时左右，她正在道边，突然听到村东头有人喊砍人了，她在拐角处看到村民张海林倒在地上，3个年轻人把一个人推到北边的沟里，一男子上去就砍了几刀，随后3人坐摩托车逃离，其中有一男子身上有一大片文身。
　　家属：没让道引来杀身祸
　　记者找到了张海林的妻子毕淑珍。据她介绍，7月25日下大雨，雨后很多家菜地进水。18时左右，张海林正站在道边给菜地排水，这时有3个年轻男子骑着一辆摩托车由西向东驶来，看见张海林便喊：“快让道！”
　　“旁边这么宽的路不能走啊！”张海林随声附和一句。没想到仨男子把车停在路边，一男子拿出一把刀上前不由分说刺了张的胸部和肩部两刀，张随即倒地。
　　这时张海林的儿子张海听到院外有人和父亲争吵，走出想要看个究竟。“你们要干什么？”张海喊了一句，没想到3名男子又朝其走来，“反正杀了一个，也不差你一个！”一男子说。张海见势不好，捡起了一根棒子，可是对方几下就把棒子抢了过去，还把他推倒在大门外的水沟里，上去又砍了4刀，随后3人迅速离开。张海林被送往医院后死亡，张海保住了一条命。
　　毕淑珍介绍，此前这3人刚在小杂木屯西侧的团山屯砍伤了人。
　　据称：为了彩礼砍伤女友父亲
　　记者来到团山屯，据村民介绍，受伤的村民姓蔡，而砍人的人是一个姓国的年轻人找来的。记者找到了国某的大伯家，据其大娘廉淑英介绍，国某今年25岁，没有正当职业，是家中的独子，一个月前和团山屯的蔡家女孩处对象。两人认识20多天，国某就给女孩花了700多元钱。
　　廉淑英说，女孩说要想娶她，必须给她养母和生母每人1万元钱。可后来蔡家有人说要想结婚必须给蔡家10万元钱，可这笔钱对国某家来说是个大数目，一时拿不出钱，国某便遭蔡某夫妻嘲讽，因此国某一直怀恨在心。25日18时30分左右，国某酒后找来两位朋友骑着摩托车，来到团山屯想要教训一下蔡某，将蔡砍伤。没想到国某伤人后，又在邻村杀了人。
　　记者找到蔡家时，发现大门紧锁。邻居称，蔡某正在医院治病。
　　警方：3名嫌疑人在逃
　　昨天，记者来到伊通县公安局营城子中心派出所，据郭所长介绍，案件发生后立即引起公安部门的重视，派出所和刑警都介入了调查抓捕。目前3名犯罪嫌疑人都在逃，警方正在做嫌疑人家属工作。此案正在进一步调查中。

