孩子欲就近入学遭拒 家长疑因未上校办辅导班
　　家门口有中学却要到6公里外上 学校方否认私下办班 招生小升初 家长报料
　　没上占坑班小学生被派位
　　目前，正值小升初录取“尘埃落定”的阶段。
　　“明明中学就在自己的家门口，但孩子却被派位派到离家6公里外的另一所中学；明明是为了解决职工后代的子弟校，想入学却必须变相交纳择校费。这一切我感觉就是“占坑班”捣的鬼！”日前，一位王姓读者向本报报料，反映海淀区的一所知名附属中学变相开办“占坑班”，记者随即展开调查。
　　家长报料
　　没上“占坑班”附中不收孩子
　　向本报报料的读者王先生家住在北京市海淀区的某大学院内，因其父亲早年间曾经是该大学的一名中层干部，所以他们全家的户口也都在该大学院内。
　　2010年7月20日，王先生与记者坐到了一起，激动地讲述了发生在他儿子身上的一件怪事：“我儿子因为是大学教职工的子弟，所以从小就在大学的附属小学上学，今年毕业。6月3号那天，小学通知让家长去取报名上中学的手续，我就去了。拿完后和其他家长一起到附中给孩子办理入学手续。结果到附中后，其他家长的入学手续学校全收了，只有我儿子的手续学校不收，说招生名单里没有我儿子。”
　　据王先生介绍说，学校给出他儿子不能入学的理由是，王先生本人不在该大学里工作，所以他的子女不能算是大学的二代子弟，因此不能受到“子弟中学招收子弟”政策的照顾。
　　“学校说得仿佛挺有道理，但是我发现在我儿子的同学里，也有家长不在这所大学里工作的，但是也上了附中的招生名单。于是，我就不能不怀疑这里面有鬼了，而这鬼可能就是附中开办的占坑班。”王先生激动地说。
　　疑云丛生
　　神秘“占坑班”暗地存在
　　王先生所说的“占坑班”事实上是一个开办在该大学院内的辅导班。王先生说，他起初并不知道这个班的存在。“我是今年4月份才知道有这个班的，家长们都说是‘占坑班’，讲课的都是附中的老师，讲的内容基本上就是初中一年级的内容。”
　　据王先生介绍，想进入该附中的小学毕业生都得参加这个班，以便让附中了解孩子的成绩，最后在录取时能把孩子的名字放进名单里。
　　“换句话说，这个‘占坑班’就是进入附中的一个入门证，如果不上附中根本就不知道孩子的名字，更不用说被录取了。”王先生激动地说。
　　以往学校和家长之间都有一个短信息的平台，不管学校有什么事情都会通过信息直接发送给家长，但是这个“占坑班”的事情他却没有收到任何信息。
　　得知有“占坑班”消息的王先生马上拿着1800元的学费找到了“占坑班”，接待他的恰恰是当年他在附中上学时的班主任老师。
　　根据班主任老师的介绍，“占坑班”是2009年秋季就已经开班了，每周周末上课，学习的是奥数，现在恐怕他的孩子跟不上了，所以就劝他不要给孩子报名了。
　　恰在此时，北京市教委主任刘利民通过媒体发表讲话，称要杜绝“占坑班”的现象，所有小升初一律都按照免试就近入学的政策严格执行。这一消息等于是给王先生吃了一颗定心丸，使他打消了给孩子报班的念头。
　　但是直到王先生的儿子没有被附中录取，他才感觉到可能就是因为孩子没有上那个神秘的“占坑班”，所以才导致了这一结果的发生。
　　实地调查
　　小楼内有所辅导班
　　在该大学附小和附中的教学楼中间，有一栋不高的独栋小楼，这里就是所谓的“占坑班”的所在地。
　　根据该建筑的管理人员介绍，该楼主要是为了满足大学校内一些学习班、讲座或是一些活动场地需要而设置的，建筑物被隔出很多的教室。谁想用教室，就向管理人员交钱。
　　关于那个所谓的“占坑班”，管理人员告诉记者，那个“占坑班”年年都办，一般都是在每年秋季各学校开学后就开始办了。来讲课的都是附中的老师，每次开班都是几百个孩子，大多数都是附小的孩子，也有周边几个小学的孩子。
　　“讲课的、管理的、维持秩序的，都是附中的老师，您说这个班是谁办的呢？”管理人员如是说。
　  附中
　　2010年7月28日，记者来到该大学的附属中学，见到了主管教学的副校长和招生办负责人。
　　首先，副校长介绍了为什么没有招收王姓小学生入校的原因。
　　“小升初招生严格按照海淀区和北京市规定的方法办的。首先，如果他是大学院里的家长，如果是大学教职工的子女，就是二代子女，我们都是无条件收的，不存在什么情况和条件。但是这位王先生并不在大学里工作，所以他的儿子只能算是大学的三代子女，因此我们没有接收。”副校长解释说。
　　在被问到是否像王先生所质疑的那样，就是因为他的儿子没有上过“占坑班”，所以才未被录取时，副校长断然否认了这一说法：“我们学校根本就没有开办过所谓的“占坑班”，关于“占坑班”的说法是无中生有。”
　　纵深调查
　　学校承认老师去讲课
　　记者进一步追问该副校长，为什么在附中附近有所谓的附中“占坑班”在上课？为什么有家长反映占坑班里确实有附中的老师在讲课？为什么王先生会在所谓的“占坑班”见到当年教他的附中班主任？
　　针对这一系列问题，副校长逐一进行了解答。
　　“附中附近有辅导班我是知道的，不过那不是我们学校办的，是校外的培训机构办的。这种情况我们管不了，因为我们只是一个学校，无权干涉一个有执照的培训机构开办辅导班。至于有我们学校老师在那个班里上课，这个我们承认是有，毕竟现在老师的待遇低，他们也需要买房买车，所以我们并没有进行限制，只要不是在周一到周五的时间去讲课就行。”副校长说。
　　在谈到王先生在“占坑班”里遇见了当年自己的班主任老师时，副校长表示，那是该班主任老师被邀请去进行一些维持秩序的工作，属于老师的个人行为：“有些情况，比如这个班，不是我们做的，但确实(开班的地点)在那个位置(附中附近)上，又有我们的老师(在那里上课和管理)，我不能解释，越解释越黑。”
　　刨根问底
　　“占坑班”是否为学校筛选生源
　　一面不承认“占坑班”与附中有关，一面又承认讲课的老师和维持秩序的老师确实都来自附中，副校长的回答开始自相矛盾起来。
　　在接下来的介绍中，副校长为了否认“上了“占坑班”就能进入附中”的说法，向记者提供了一组数据。
　　根据副校长提供的数据，那个所谓的“占坑班”去年一共招收了8个班级、300多个孩子，但是附中今年能够允许择校招收的名额只有50人左右，所以附中最终只能接收“占坑班”一班和二班的孩子。因为那个“占坑班”的分班是根据孩子成绩分的班，一班和二班的孩子成绩都不错。
　　●对话
　　“测试成绩不错的，恰是那所谓‘占坑班’里前两班的孩子”
　　法制晚报社(以下简称“FW”)：您一直在强调，附中与那个所谓的“占坑班”没关系，但是为什么你们会精准地把“占坑班”里一班和二班的孩子都招进学校里呢？
　　副校长：是巧合。我们招生一般都是会让家长带着孩子到学校里来，进行一个测试。最终看测试的成绩不错，我们就会收了。而我们测试成绩不错的，恰好都是那个所谓的“占坑班”里一班和二班的孩子。
　　FW：那就是说你们对所有招收的孩子都有测试了？
　　副校长：不是。是这样的，我觉得我们没有测试什么，聊一聊就可以了，聊聊天，跟学生谈一谈，比如随便让他描述一个什么景物，有的孩子能说就是能说，反应快就是反应快，我不能说我们这是百分之百好的方法。
　　FW：就是这单纯的聊一聊，就让所谓的“占坑班”的一班和二班的孩子都进入了你们学校招收的名单里，您不感觉这有些太巧合了吗？
　　副校长：……对此问题没有进行正面回答。
　　就在与副校长见面之前，记者采访到了两位同样属于三代的小升初学生家长，他们的孩子都被招收进了附中。值得一提的是，他们的孩子都上了那个神秘的“占坑班”。
　　目前，此事仍然没有一个最终的结果。本报记者将继续关注此事。
　　“占坑班”是指由一些重点中学开办、或者是由一些校外的辅导机构与中学联合开办，面向即将小升初的小学生开办的一种课外辅导班。
　　这些“占坑班”一般都是由重点中学的老师讲课，所讲的内容大多数都是初中一年级的内容。
　　记者手记
　　占坑班难道也潜伏？
　　一方面口口声声说自己没有开办过任何形式的“占坑班”，并且极力否认自己的学校与“占坑班”有任何联系。
　　另一方面，“占坑班”就开办在与自己几百米之遥。讲台上讲课的老师都是自己麾下的人马，甚至维持秩序的都是自己学校的保卫干部。
　　抛开这些不说，附中的副校长居然连“占坑班”开办了多少个班级、按照什么条件分得班都了如指掌。更有意思的是，附中所招收的孩子恰巧都是所谓的“占坑班”按照成绩所分出来的一班和二班的学生……
　　到底办没办“占坑班”？“占坑班”与附中到底什么关系？是不是上了“占坑班”就有希望被附中招收？记者在这里姑且卖个关子，只是感觉这个神秘的“占坑班”就好像去年曾经风靡一时的谍战大戏《潜伏》一样，让人越来越难辨敌我、不辨雌雄了！
　　本版文/特稿记者 辰光 制图/肖霄

