大学生被发现死于地铁工地废水池 曾在此实习
　　本报讯(记者彭科峰实习记者欧锦程)昨日凌晨，年轻男子杨成(化名)与家庭失去联系多日后，其尸体在地铁大兴线新宫站的在建工地一水坑内被发现。
　　事发地铁大兴线新宫站的在建工地内，男子溺亡的水坑位于该工地的地下施工现场。据知情人介绍，死者杨成年纪在20岁左右。几天来，家人无法联系到他，四处打听却依然没有消息，最后想到杨成曾经来过这个工地，随后于前日下午找到新宫站的施工方。
　　但在和现场工地负责人交涉时，对方拒绝让家属进入地铁隧道内查看，家属只好报警求助。
　　丰台警方赶到现场后，随后和工地负责人进行沟通，决定进入地铁隧道内搜寻。此后，丰台区大红门消防中队的消防员也赶到现场。
　　前晚10点左右，记者在现场看到，多辆消防车停留在地铁工地外，但门口的工人拒绝让记者进入。据了解，消防员及民警进入地铁隧道后，迅速展开搜寻。在一处废水池旁漂着一双鞋，但由于积水较深，暂时无法看清楚下面是否有人。消防员将这双鞋打捞上来后，经过家属辨认，确认是杨成之前穿过的鞋子。
　　消防员把浮艇泵放置在水面，并铺设水带干线进行排水。1个半小时后，当水深不到半米时，发现了杨成的尸体，一名消防员跳下水将其拉上来。据知情人称，水坑底部有大量铁丝等物，正是这些东西缠住了死者。
　　昨日上午，记者再度来到这个地铁工地。在工地宿舍的一楼办公室，记者见到了该工地的监理人员。这名工作人员表示，杨成溺亡的具体位置在二站台南侧的废水池里。他是一名学习工程方面相关专业的大学生，曾在此实习，他们不知道杨成是怎么进入隧道里面的，因为事发地点有告示牌，注明禁止他人入内。
　　该工地负责土方承包的工作人员也确认，死者是死在地铁隧道里面，但具体情况并不清楚。
　　目前，丰台警方正在进一步调查此事。

