慈母6年不放弃唤醒精神病女儿 期间挨打无数次
　　本报讯(通讯员 杨建国 实习生 朱安奇)女儿患病见人就打，母亲不放弃，6年来求医终于“唤醒”爱女。昨日在省中山医院，19岁女孩陈佳丽平静地躺在床上，母亲童丽君紧紧拉着女儿的手。她的下巴上，还留有被女儿打过的一块淤青。
　　女儿精神异常，母亲被打得眼泪流
　　陈佳丽来自湖北应城。童丽君昨日回忆说，2004年9月的一天，上初中的陈佳丽上课时出现幻觉，感觉有人在打她、喊她，孩子当着老师的面冲出教室跑回家。
　　当年10月12日，女儿被诊断为患有“脑额叶胶质瘤”，并进行了手术。哪知，术后的陈佳丽不认识任何亲人，狂躁时无缘无故见人就打。
　　陪着患病的女儿，母亲童丽君被打的次数最多。
　　有一次，童丽君带女儿去医院看病，挂号、排队时，女儿发病，抓着童丽君的头发把她按倒在地，用拳头狠狠地打她的脸。
　　童丽君回忆，当时，自己的嘴唇被打出血，纸巾染红了一张又一张，坐在地上，她哭着不知道怎么办。
　　母亲海量寻医，坚信女儿有恢复的可能
　　看着女儿受苦，童丽君心如刀割。她说：“作为母亲，我不甘心女儿就这样，只要女儿生命存在一天，就有恢复的可能！”
　　6年来，童丽君在网站上海量搜索询问医生，带着女儿求医。脑病术后引发精神异常的病例非常常见，但一些大医院都没有把握对陈佳丽再手术。
　　无奈之下，童丽君只得把女儿送进孝感康复医院，后转入应城康复医院。
　　为照顾女儿，童丽君在医院附近的餐馆订餐，每日三顿都送到女儿病房。
　　女儿清醒地说：“我以后再也不打你了！”
　　7月21日，童丽君带着女儿来到省中山医院神经外科。术后2小时，陈佳丽醒了过来说：“妈妈，我受了好多罪啊！”
　　这句话让童丽君一下子热泪盈眶，差点跪倒在地：女儿能够正常交流了。
　　“妈妈，我怎么一生下来就这么大呀？我多少岁了？”“妈妈，你脸上是被我打的吗？我以后再也不打你了！”以后，女儿的每一句话都让童丽君欣喜不已。
　　童丽君现在最大的愿望是，女儿能健康成长，别人把她当做正常人看。

