便衣民警抓贼途中撞违章三轮被纠缠 打110求助
　　本报讯（记者 张樟 实习生 何汶蔚）便衣民警驾驶民用轿车去抓贼，不料路上与一辆三轮车发生擦挂，三轮车司机缠住不准走。为避免泄露身份，便衣民警只好拨打110求助。脱身后，便衣民警抓住贼娃。目前，江北警方正在对此案进行调查。
　　小区外低价玩具有猫腻
　　“有人在小区周围卖低价玩具。”本月22日下午，江北区雨花村派出所接到市民举报后，派民警介入调查。民警秘密调查发现，有两名男子在富强社区的一些小区周围摆摊卖低价玩具。
　　“两个人在几个小区周围四处游荡，卖的价格低得有些离谱。”该社区居民刘女士介绍，摆在地上的玩具有模型车、轮滑、掌上游戏机等，市场价三四百元的轮滑，两名男子的喊价仅几十元。面对民警的盘查，两名男子承认所卖物品为盗窃的赃物。
　　销赃男配合警方抓窃贼
　　“我们没有偷东西，只负责销赃。”两名男子称，这些玩具是住在南坪的尤某、周某两人于19日晚从南桥寺一家玩具店内偷出，经过民警的劝导之后，两名男子表示愿意配合警方抓捕两名盗窃嫌疑人。
　　“尤哥，今天东西都卖脱了，晚上7点来南坪帝豪KTV唱歌庆祝嘛，把周哥也叫上。”其中一名销赃男子给尤某打电话约他，“要得，不见不散。”尤某满口答应道。随后，便衣民警带上两名销赃男子驾驶一辆黑色民用轿车前往南坪。
　　便衣民警遇车祸打110求助
　　当天晚上6点半左右，办案车行至帝豪KTV附近时，与一辆违章左转的机动三轮车发生了擦挂。“我挡板都弯了，赔钱。”三轮车司机说道。“我们有急事，我们互留个电话，一会儿联系你。”办案民警张警官对三轮车司机说道。
　　“不得行。”三轮车司机不依不饶，拦在了办案车前。双方僵持了10多分钟，四周聚集了大量围观市民。眼见与嫌疑人约的时间快到了，张警官欲脱身，却又不敢泄露身份，只好拨打110求助。
　　脱身后抓获两名窃贼
　　1分钟后，交巡警赶到现场，张警官立刻向交巡警说明情况，在交巡警的协调下，张警官终于得以脱身。随后，便衣民警在KTV包房内将盗窃嫌疑人尤某、周某抓获，两人对自己的盗窃行为供认不讳。两人交代，19日晚两人先后两次闯进玩具店内盗窃，共盗得4台模型车、4台轮滑、2部游戏机。目前，警方正在对此案进行进一步调查。

