重庆煤矿老板非法集资1.5亿获刑18年
　　正义网重庆7月27日电(记者 沈义 通讯员 邹继国) 记者今天从重庆市巫山县检察院获悉，只有小学文化程度的61岁煤矿矿主冉术吕，伙同他人以煤矿或个人名义，用高息为诱饵，采取借款、融资、预付购煤款等方式，10年时间非法集资15395万元，涉及受害人180余人。案发后，仅10余人收回本金，尚有11859万余元借款已无法偿还。经该院起诉后，县法院近日以非法吸收公众存款罪、合同诈骗罪，一审合并判处被告人冉术吕有期徒刑18年，并处罚金40万元。　
　　法院审理查明，1991年9月，冉术吕承包了巫山县红椿乡倒流水煤矿，由于开采煤矿资金不足，从同年10月起开始向他人借款投入煤矿经营，借款本息逐年增加。2001年至2009年3月，冉术吕以倒流水煤矿和个人的名义，分别以借款、融资、预付购煤款等形式，以月息3%、5%、10%和“借一还二”等不同高利率，先后向邱某、周某、陈某、徐某等180余人吸收存款340余笔，借据金额超过两亿元。其中冉术吕单笔向他人借款数额超过100万元的多达50余人。
　　2007年9月，由于严重资不抵债，原发包方以零资产的价格方式将倒流水煤矿转让给冉术吕。2008年11月，该矿由于债台高筑，完全陷于停产。2009年3月，该煤矿召开债权人会议，对冉术吕所欠债务进行核对，重新登记，发现冉术吕借款本息总额高达 24689万元。
　　另查明，冉术吕为偿还高利息巨额债务，伙同他人，隐瞒无煤可发、没有履约能力的事实真相，夸大其煤产量，以低价或买断煤炭销售权为诱饵，诱骗易某、刘某、危某、周某、李某签订煤炭购销合同，2007年12月至2009年1月，共骗取他人购煤款1325万元。　
　　法院认为，被告人冉术吕用倒流水煤矿或个人的名义，以高息为诱饵，采取借款、融资、预付购煤款等方式非法吸收公众存款，数额巨大，且造成案发后尚有11859万余元借款无法偿还的严重后果。其行为严重扰乱了国家的金融秩序，已构成非法吸收公众存款罪。另外，被告人冉术吕的行为还构成合同诈骗罪。为此，法院认定检察机关指控的罪名成立，一审以冉术吕犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑8年，并处罚金30万元；犯合同诈骗罪，判处有期徒刑13年，并处罚金10万元，数罪并罚，决定合并执行有期徒刑18年，并处罚金40万元。 

