歹徒劫前女友与警方对峙 狙击手将其击伤救人质
　　本报临沂7月28日讯(记者  张涛  廖杰)7月27日，临沂市沂水县境内发生一起劫持人质事件，犯罪嫌疑人用匕首捅伤一人后，将前女友劫持。警方和该男子对峙近4个小时，多次劝说无效，为了保证人质安全，前来支援的武警官兵将劫持人质者击伤，成功将人质解救。
　　27日19时05分，沂水县公安局110报警服务台接到报警，称在县城长安路“嘉年华”酒店对面发现一男子持刀捅伤一人后劫持一女子沿长安路向北逃跑。接警后，警方迅速行动，最终将劫持人质者围堵在县城北侧小沂河湿地公园内。
　　沂水县有关领导相继赶到现场指挥处置，并向当地武警请求增援。22时05分，经过长时间的僵持，罪犯情绪逐渐烦躁，扬言要与人质同归于尽，情况十分危急。
　　22时37分，负责攻心劝降的人员继续分散其注意力，在案犯欲起身张望，身体与人质错开的瞬间，2名狙击手迅速把握战机，分别击中案犯肩部、肋部，使其失去反抗能力。同时，人质被成功解救。
　　经查，犯罪嫌疑人张某(男，22岁，潍坊市昌邑市双台乡人)，与在昌邑打工的杨某(女，24岁，沂水县马站镇人)认识并恋爱订婚，后因张某经常上网，杨某悔婚并退婚，张某怀恨在心，将杨某劫持到昌邑家中非法拘禁7天，并扬言如果不与其和好，就杀杨某全家，杨某趁其不备时从张某家中逃跑。
　　7月27日下午，迫于张某的逼迫，杨某由其姐夫刘某陪同，在沂水县汽车站东北角沂蒙市场小吃摊与张某见面。其间，因言语不合，张某用匕首将刘某捅伤，并将杨某劫持。

