27户村民房屋开裂疑煤矿所致 鉴定称属地质灾害
　　墙壁、地板、屋顶，一条条龟裂的缝隙，小的只能插下针尖，大的能放进去一只成年人的手。这3年来，娄底市新化县石冲口镇尧公寨村曾永清家的房子，出现越来越多的裂缝，而村子里这样的房屋有27栋，基本都处于一条平行带上。村民们把“罪魁祸首”归结于附近的稗冲煤矿，但国土部门的鉴定却表明：“与煤矿没有关联，是地质方面的原因。”
　　■记者 胡信锋 实习生 汤春娇 何珊
　　满屋裂缝：最大能放进一只手
　　27日记者到达尧公寨村，第一感觉就是风景很好。但对于长年生活在这片土地的部分村民来说，早已没有了欣赏风景的心情。
　　“从前年开始，房子地板就出现开裂，接着是门、窗、墙体。”村民曾永清指着家里龟裂的一道道“伤口”说。记者一数，大小不等的裂缝有15处之多，最粗的能塞进一本书，“你看这条缝上的砖，断口还是崭新的，说明现在还有不断的裂缝出现。”
　　随着裂缝的扩大，曾永清家的房子出现后斜，导致所有的门窗成了摆设，“关不合缝，窗户只要打开就关不了。”
　　据当地村民介绍，全村出现裂缝的房屋有27栋，基本都处于一条平行带上。裂缝大得能伸进手掌的，就是住在半山腰的刘雪娥一家。
　　在她家屋后的墙体上，刘雪娥的儿媳把手伸进了裂开大口的墙壁，伸缩自如，记者轻轻碰了碰墙壁，感觉有些摇摇欲坠。开裂的墙上，用水泥封堵过，“没过好久又裂开了，搞了也没用。”
　　村民还抱怨： “住在这里是一种煎熬，说不定哪一天房子就垮了。特别是一下雨，家里就成了水帘洞。”
　　村民质疑：附近煤矿惹的祸
　　“罪魁祸首就是那个煤矿。” 村民们认为，这里的房屋大多出现开裂或下沉，“出现这样的情况不是偶然的，是附近的稗冲煤矿在房屋下面挖煤所导致的。”
　　“我们村下面是一个煤层带，现在应该开采到这一带了。”曾永清说，以前房子没有出现过开裂，近几年随着采煤区扩展到这一带，才逐渐有了这种现象。而且，在他们对面的房子就没有出现开裂。他的说法得到村民们的一致认同。他们告诉记者，近年来，附近山上更是出现了可怕的沉陷，新现的大坑有五六个，呈带状相连。“只要放炮采煤，缝隙中还能听到闷响。”
　　记者注意到，在这些出现裂缝房屋斜下方的公路上，停着十多辆运煤的大货车，还不时有运煤车经过。
　　“如果不是煤矿的原因，为什么还给我们补偿？”据村民介绍，2009年、2010年稗冲煤矿和县政府对这27栋房屋共补偿了16万元。“我家每年拿到4850元补偿款，也起不了什么作用。”一位村民说，现在他们最关心的不是补偿，而是还能不能住在这里。
　　部门鉴定
　　和煤矿无关，属地质灾害
　　对造成房屋开裂的原因，当地村民还有一个说法：“属地质灾害。”“好像省、市国土部门做过鉴定，说与煤矿没有关联，是地质方面的原因。”一位谭姓村民介绍。
　　当天下午，记者前往石冲口镇政府了解相关情况，镇党政办主任龚湄证实： “和煤矿无关，属地质灾害。”他介绍，娄底市国土部门曾作过这样的技术鉴定，但村民不认同，经省国土部门复议，还是认定为“地质方面的原因”。不过，因该镇党委书记、镇长及当时处理此事的镇领导都没在，记者没有见到这两份鉴定。
　　龚湄还表示，如果因开裂属危房，不能住人，镇里将安排村民到天龙山管区居住；如果是异地建房，民政部门将按有关规定给予一定补偿。

