父亲冤枉10岁儿子偷钱后写检讨贴客厅
　　本报讯(记者 万雨) “我无意中冤枉了儿子，是我不对，以后一定不说这样的话，一定要相信儿子。”
　　这是一份家庭检讨书，不同的这是父亲写给10岁儿子的。
　　25日，家住歇台子渝州路77号的魏先生，因为发现家中少了300元钱，说是儿子偷偷拿了。但就是这样一句话，深深伤害了10岁儿子的心。
　　儿子跑出了家门，躲在同学家中。事后，父亲发现是自己错了，他向儿子郑重地道了歉，并保证“一定要相信儿子”。
　　家里钱不在了 说是儿子偷的
　　上个星期天的中午，全家人坐在一起吃饭。席间，魏先生的妻子钟女士说起上午清点放在家里卧室五斗橱里的生活费时，发现少了300元，便问问是怎么回事。
　　魏先生想肯定不是妻子，看见儿子一直没有说话，他便开了一句玩笑：“小涛，是不是你拿了？偷钱可不是一件好事。”
　　小涛没有理会父亲，只顾着埋头吃饭。魏先生心中犯了嘀咕：难道真的是儿子拿了。
　　“怎么回事，真的是你拿了！”魏先生一下大吼了一声，小涛吓了一跳，急忙连声说：“我根本就没有拿。”但这时的魏先生反而不相信了。
　　儿子下午离家就没有回来
　　下午3点多钟，小涛说自己要出去耍，魏先生也没有管，小涛摔门出去了。
　　“我当时故意把门摔得很响，但是他根本就没有在意，也不管我。”小涛说，吃过午饭，自己就一个人回了房间，心里一直想不通，后来实在不愿意待在家里了，就出去了。
　　直到下午6点过了，小涛还没有回来，魏先生和妻子开始着急了。
　　“我们找遍了住家附近，也没有找到。”晚上8点多钟，魏先生突然接到母亲的电话，“她告诉我，小涛给她打了电话，说是我不相信他，他要离家出走。”
　　魏先生和妻子挨个给小魏的同学打电话。当打到第7个电话时，钟女士终于听到了儿子的声音，“知道他在同学屋里，我就放心了。”
　　听到父亲道歉儿子开心地笑了
　　当天下午4点多钟，魏先生在收拾茶几时，看见抽屉里有一个生日宴的邀请卡。看了内容，魏先生重重地敲了一下自己的脑壳，“糟了，300块是当时送礼送了。”
　　魏先生说，虽然知道自己错了，但是儿子离家出走，心里还是很气愤。后来知道儿子在同学家，魏先生本来想赶紧过去接孩子，但是却被妻子拦了下来。
　　“我担心如果就这样急匆匆去接回来，两人又要掐起来。”钟女士说，她拦下丈夫，就是希望丈夫能够冷静一下。
　　妻子告诉丈夫应该学会尊重儿子
　　魏先生在教育方面都坚持一点：棍子底下出好学生，出孝子。“老魏其实很喜欢孩子，但是却总也学不会和孩子沟通。”
　　“家里只要少了什么东西，或者有哪里不对，老魏第一个想到的就是儿子做了什么，儿子已经10岁了，已经开始懂事了，也有自尊心，不能这样教育儿子。”
　　父亲写“检讨”贴墙上
　　26日下午6点多钟，小涛回到家里。
　　“对不起，儿子，是我错了。”儿子回到家中，魏先生第一句话，就是向儿子坦白自己的错误。
　　听见父亲向自己道歉，小涛很开心地笑了。而令钟女士和小涛都感到意外的是，前天晚上，魏先生主动写了一份“检讨”。
　　“我也觉得自己做得不对，想了很久，觉得只有这样做才能给儿子做一个好榜样。”魏先生说，他认为妻子说得对，自己以后也会学着尊重孩子。
　　小涛也主动承认了自己的错误：“我也不该不回家，以后改。”

