团伙盗抢强奸开赌场 主犯被判18年
　　犯罪团伙在广州盗窃、抢劫、强奸、开赌场，主犯被判18年
　　新快报讯 (记者 黎秋玲 通讯员 天法宣)多人犯罪团伙盗得面包车后，又驾驶该车将一名深夜出行的无辜女性强行拉上车实施抢劫和强奸，还非法聚赌敛财。近日，该案件在天河区法院进行了公开审理，团伙中罪行最严重的主犯李某波被判处18年有期徒刑。
　　法院审理查明：2008年11月25日凌晨1时许，被告人李某波、何某文伙同阮某某、黄某、莫某某(均另案处理)携带螺丝刀等工具到广州市海珠区桥东街一横巷内，由李某波、何某文、莫某某负责望风，同案人阮某某、黄某动手盗走一辆白色面包车。
　　2008年11月26日凌晨3时许，被告人李某波、何某文伙同阮某某、黄某、莫某某驾驶盗来的这部面包车，到天河区天河路太古汇广场工地时，将途经此处的被害人黄某某强行拉上车，对被害人进行殴打，当场抢走被害人的手机一部(价值人民币730元)。随后，由被告人何某文在旁协助，阮某某、黄某、李某波、莫某某先后对被害人进行了强奸。
　　2009年1月28日开始，被告人李某波伙同同案人黄某、阮某某在海珠区新凤凰十六巷39号附近的凉亭旁开设赌场，利用扑克牌以赌“三公”方式进行赌博，赌注上不封顶，被告人李某波负责发牌等工作。同年2月12日上述人员在该处聚赌时被公安人员抓获，当天通过赌博非法牟利人民币7000多元。
　　法院依法判处李某波犯盗窃罪、抢劫罪、强奸罪、开设赌场罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑18年，剥夺政治权利4年，并处罚金人民币5000元；另一名案犯何某文则被判有期徒刑9年。

