列车与站台缝隙卡住男子 地铁方称留缝系为安全
　　□晨报实习生 杨洁 沈捷 记者 陈抒怡
　　7月27日早高峰，一男子在轨交8号线西藏南路站下车时，不慎将左脚卡入列车与站台之间的缝隙内，在工作人员的帮助下，才将卡住的脚“拔出”。列车与站台之间存在多大的缝隙，竟然导致出现如此惊险的事情？昨日，记者带着尺子分别乘坐了(上海)轨交1、2、4、6、8号线等多条线路，实地测量了轨交站台与列车之间的缝隙，发现有的站台和列车之间的缝隙超过10厘米，有的站台与列车高度差达到6厘米。
　　有缝隙，也有高低落差
　　昨天下午，记者测量多条轨交线后发现，轨交站台与列车之间的缝隙几乎都超过5厘米，一些轨交线路已加装了橡皮条来缩短缝隙宽度，不过即使减去橡皮条的宽度，站台与列车之间的缝隙仍然不小。如果乘客选择侧身挤进列车，确实存在卡入缝隙的危险。
　　在轨交6号线蓝村路站、浦电路站、世纪大道站，记者测量后发现，站台与列车之间的缝隙多在7厘米左右，有的可以达到8厘米。不过，这样的缝隙还不是最大的。在轨交1号线上海火车站和人民广场站，站台与列车之间缝隙大多在8.5厘米。而在轨交2号线世纪大道站、东昌路站、陆家嘴站、南京东路站，站台与列车之间的缝隙达到10.5厘米-11厘米。
　　轨交8号线西藏南路站的站台与列车间存在约为6厘米的高度差，形成了个不算矮的门槛。昨天下午，记者在该站台上正巧目睹了一位女士上车时险些被绊倒。
　　轨交4号线西藏南路站，站台与列车之间的高度差在5.5厘米左右；轨交6号线蓝村路站，站台与列车之间的高度差约为5厘米。
　　地铁方称是为了行车安全
　　对于这些安全隐患，地铁方在接受记者采访时表示，“卡脚”事故概率极低，地铁站台与列车间存在缝隙和高低落差都属正常。留出空隙这是为了列车的安全运行，因为列车在行驶时，车身会有小幅的左右摆动。地铁方建议乘客在乘坐地铁在上下车时加强安全意识，只要乘客多留心就不会有这类事情的发生。

