男子不满女友提出分手将其绑架到车上
　　泉州高速交警“重兵”设卡拦截解救
　　N本报记者 董加固 通讯员 王贯华
　　本报讯 女友提出分手，福州男子胡某非常不满，竟将女友“绑架”到车上，之后，在高速路上狂奔。前晚6时许，泉州市高速交警支队接到上级指令，胡某驾驶一车牌号为闽ADM915的小车，涉嫌在福州、莆田一带绑架一女子。
　　接到命令后，泉州高速交警立即启动“突发事件应急处置预案”，支队领导杨更生、金星亲自带领数十名民警，分赴沈海高速公路沿线设卡布控。
　　当晚7时22分，洛阳江服务区出口处，设卡民警黄小龙第一时间发现嫌疑车辆，立即将这一信息通报给各卡点民警。当嫌疑车辆进入预期的最佳设卡点后，负责在此设卡的民警立即将前方的并道改道口封住，并作出指挥疏导的动作。同时，其他设伏民警慢慢靠近嫌疑车辆。
　　说时迟那时快，民警们突然出击，迅速将车上的两名男子控制。经查，两男子分别是胡某(1985年出生，福州鼓楼区人)和郑某(1984年出生，福州仓山区人)。此时，车上的女孩宋某，忙用不停颤抖的双手，紧紧握住民警的手臂，“太感谢你们了，我被胡某打得快不行了”。
　　民警初步调查了解到，胡某、宋某原本是男女朋友关系，两人已交往三四年，半年前确定了恋爱关系。一个多月前，宋某突然提出分手，后一直躲着胡某。前日下午，胡某突然找到宋某在福州的家，让宋某和他到厦门“玩玩”，并叫来他的朋友郑某帮忙开车。宋某担心胡某会做出过激行为，便半推半就地上了车。
　　上车后，胡某开始打骂宋某，致宋某脸上、头部等多处部位受伤。宋某一直想下车逃离，但屡屡被胡某牢牢控制住。当车行驶至沈海高速莆田赤港服务区时，宋某想上洗手间，胡某担心她会逃跑，就是不让她下车。在胡某打算去买东西吃时，宋某乘机摇下车窗大喊“我被绑架了”，请求服务区的人员报警救她。好心人见状，便帮忙报了警。
　　见此，胡某等人迅速离开赤港服务区。在车上，胡某继续打骂宋某，直至被泉州高速交警抓获。受理此案的洛阳派出所透露，宋某伤情构不成轻微伤，双方也有意要“私了”，目前警方正在做调解工作。

