记者采访涉嫌违建项目被打伤 村官被逼道歉大骂
　　昨天上午，浙江人民广播电台浙江之声“阳光行动”栏目记者陈文光来到丽水市莲都区紫金街道芦埠村，采访村里违规兴建休闲山庄一事，被村委会副主任曾国峰打伤，采访设备同时被损坏。目前，陈文光入院观察，当地警方已介入调查此事。丽水市相关部门领导昨天下午到病房看望了陈文光。
　　事情起源：接村民举报前往丽水采访
　　日前，浙江之声“阳光行动”栏目记者陈文光接到芦埠村村民举报，称村里金银塘水库上新建的休闲山庄项目，既没有通过村里正常的决策程序，也没有任何政府的行政审批手续。现在房子毛坯都已经建好了，而村民认为这是违法建筑。陈前往丽水调查此事。
　　陈文光告诉记者，在到达丽水之后，他陆续采访了国土、水利、发改委等相关部门，证实这个项目确实没有办理过任何手续。
　　昨天上午10点30分左右，陈文光来到芦埠村村委会，却没想到一次正常的采访后来竟变得“不可收拾”。
　　当事记者：他抓着我的肩膀一直往墙上撞
　　陈文光向记者描述了当时的情况：
　　在芦埠村村委会3楼村委会副主任曾国峰办公室，陈向曾国峰提出采访要求，遭到拒绝。
　　当时在办公室里除了曾国峰，还有3个不明身份的人。
　　当曾国峰看到陈将采访机放在桌子上时，抬起右手向那3人做了一个“上”的手势。其中一个穿紫色衣服的人马上站起来冲上来要抢采访机，另外2人也站起来围上来。陈看情况不对，马上拿起采访机护在怀里，并质问：“你们想干什么？想动手吗？”3人听后站住了。
　　但这时，曾国峰站起来，问：“你交不交？”陈回答：“这是我采访的工具，凭什么要给你。”
　　因双方坐得比较近，陈想站起来往后退，但是曾国峰一下扑过来，将没来得及站起来的陈连人带椅往墙上撞，一边还去抢夺采访机。
　　陈本能地想把采访机往身后藏，可曾国峰抓住陈的肩膀一直往墙上撞。因为事发突然，陈猝不及防，连同坐椅一同撞在墙上，椅背在墙刮出很多很深印痕。
　　曾国峰长得人高马大，很快陈的采访机便被抢走，而且被损坏。
　　此时，看到曾国峰动手，另外3人也围上来。陈一看情况不对，马上往外跑，跑到楼下后又立刻让人报了警。
　　等110民警赶到现场后，陈忍着疼痛和民警又回到曾国峰办公室，可当着民警的面，曾国峰和那3人还想冲上来打陈。穿紫色衣服的人还说了一句：“等下不要让他走出这里！”
　　此时，曾国峰将抢来的采访机放在了桌子上，陈文光看到后马上拿了回来并交到民警手中。 
　　事发后：记者留院观察当地有关领导曾来探望
　　因为陈感觉腰痛，腹部不舒服，未等民警问完话就在朋友的陪同下去了医院。在医院，拍了CT后，医生说陈还需要留院观察，最终结果有待今天复查后才能确定。
　　下午2点多，曾国峰在莲都区、紫金街道有关领导的带领下来到医院，说是向陈文光赔礼道歉来的。可一进病房，曾国峰还当众指着陈文光大骂。
　　记者就此向当时在场的莲都区外宣办主任郭晓波进行了求证，郭表示曾当时态度确实不好。不过，郭强调，迫于有关方面压力，当天下午，曾在紫金街道有关领导的陪同下，又到陈文光的病房重新作了一次赔礼道歉。
　　丽水莲都区公安局局长谷江南在接受记者采访时表示，事发不久，他就接到了报告，立即指示有关人员介入调查，并请记者相信他们一定会秉公处理此事。 
　　此次采访是职务行为已向上级做了反映
　　得知自己的记者采访中被打，浙江之声新闻中心副主任陈吾升感到十分震惊。他告诉记者，陈文光此次采访是在选题被通过后受栏目组指派赶赴丽水的，是职务行为。对陈文光在履职过程中受到的伤害他们表示深切关注，对粗暴践踏记者采访权的行径表示谴责。
　　陈吾升表示，“阳光行动”是与省政府纠风办共同开办的一个以舆论监督见长的新闻栏目，每年都有很多厅局领导通过这个栏目与听众沟通，是一个上级支持，百姓拥护的栏目，没想到竟有此事发生。事发后，他们已向省委宣传部和省纪委作了反映。 

