五黑衣男闹市撞停轿车后开枪抓人 疑为警方行动
　　昨日下午1时10分，龙岗区布龙路红星美凯龙路段发生一起枪击事件：两辆车将一辆深蓝色的本田CRV撞停，车上下来5名黑衣人，对本田CRV连开数枪后，将本田CRV车内一男一女铐走。
　　龙岗区公安分局表示，他们并未接到有警方行动或协助行动的通知，此事究竟是警方行动还是有人劫持人质还有待调查。
　　现场：记者找到两枚弹壳
　　昨日下午，记者接报后赶到事发现场，但由于涉事双方均已离开，记者未发现任何异常。
　　记者在案发现场仔细查找，终于在马路中间的绿化带上发现一个黑色物体，走近一看，是一块车窗钢化玻璃的碎片，而玻璃下方，竟然有一枚铜制的弹壳。再沿绿化带向前走了一段路，记者又发现一枚相同大小的弹壳。
　　而据目击者魏先生说，事发时，他正驾车由南往北行至布龙路红星美凯龙红绿灯口，这时他看到，前方3米处停着一辆深蓝色的本田CRV，为东莞牌照。“突然，后面有一辆广州牌照的黑色本田轿车飞速地开过来，‘砰’的一声，直接撞上了前方的本田CRV。不久，又跟来一辆金杯面包车，停在两车旁边。紧接着，从黑色本田轿车和金杯面包车上下来5个身穿黑色衣服的人，其中一人向本田CRV的车窗玻璃和车后轮胎开了好几枪。而剩下的4个人走近本田CRV，拉开车门，将车里的人用力拉下来，并用手铐将两人押上车带走，是一男一女。持枪人还用枪指着这一男一女的头部，好像说了些什么。”魏先生说，整个过程大约只持续了一分钟的时间。
　　“事件发生得很快，当时我和朋友都非常害怕，在朋友的提醒下，我也迅速地开车离开了现场。”另一目击者王先生心有余悸地说。
　　警方：开枪者在原地换胎
　　而龙岗公安分局表示，昨日下午1时11分，他们也接到了布龙路有人鸣枪劫人的报警，随后迅速调集民警赶赴现场调查，并立即向分局刑警大队汇报情况，但民警在现场未发现任何异常。
　　警方表示，在民警继续走访调查过程中，红星美凯龙装饰卖场附近的一小店店主反映，下午1时许，他在店内听到“嘣嘣”几声，便从店内出来查看，发现一辆轿车和一辆面包车上下来5个人，将另一部小车上的人拉下来戴上手铐押上了他们的轿车。随后，这几人还在原地给被子弹打坏的小车后轮换胎，换完车胎后驾车离去了。
　　目前，记者在现场发现的弹壳已被送往龙岗公安分局刑警大队进行技术鉴定，警方初步认定两枚弹壳系九二制式手枪子弹壳，具体枪弹鉴定结果有待进一步分析后得出。
　　而对于有市民怀疑，此事是不是警方在抓人？龙岗公安分局表示，他们并未接到行动或协助行动通知，此案仍需进一步侦查。

