网瘾少年迷途知返考取武大博士生
　　本报讯(实习生 高斯)从“天才少年”到被老师们判定“今生与大学无缘”，从堕入网络无法自拔到迷途知返。7月13日，三十而立的彭晓(化名)终于收到武汉大学博士研究生录取通知书。昨日，笔者连线彭晓在宜昌市的家人。
　　●“天才少年”临时上场拿回奥数奖状
　　“彭晓上小学时，我们基本上没管他。”彭晓的父亲、59岁的彭兆华说，“孩子的童年就应该要过得愉快，家长不要给其太多压力。所以，我们从没给他报特长班，也没另外给他布置作业。有时候老师布置的作业太多，我甚至会帮他写。”
　　在老师和亲友眼中，小学和初中阶段的彭晓是个“天才”。小学语文老师给他的评价是：“长大了可以当作家。”初中时，同学们都称他“English boy”。
　　读初一时，一名同学因病不能参加奥数竞赛，彭晓在临时替补出场的情况下，居然战胜了班上的集训选手，拿回了奖状。
　　●染上网瘾，每天和父母“打游击”
　　1995年，彭晓考上宜昌市一所省级重点高中，并向妈妈陈新华申请在课余时间“学电脑”。陈新华很高兴，每周数十元“学电脑”费用从不吝惜。直到有一天被老师请到学校，看到儿子已从佼佼者变成班上倒数一二名，她才知道逃学、撒谎、变着法子要钱上网已成为儿子生活的全部内容。
　　“我使出了浑身解数，甚至提前退休想管住他。”陈新华说，“但我的一切努力都是徒劳。他学会了玩绝食、罢课不上学；上学时送他到学校，他中途离校；放学时到学校堵住前门，他从后门溜走；1个月至少玩1次‘离家出走’的把戏，几天几宿不回家。”
　　●被父母“拉扯”进大学
　　绝望中，陈新华听取了心理医生刘超的建议：“坚持和守候，绝不放弃；适度地采用迂回战术，适度地妥协。”为此，陈新华对彭晓立了规矩：“每周上网不超过3次。周六可以到网吧玩通宵，但要告诉我在哪个网吧，我凌晨2时给你送一次夜宵。”
　　高考前夕，彭晓摊了牌：“妈妈，我不可能考上大学。”陈新华只觉五雷轰顶，那时距高考只有1个月时间。父亲彭兆华干脆回了家，一天24小时守着他。最终，他考取三峡大学。
　　●10年后“醒”了要读书
　　进入大学后，彭晓的网瘾并没有断。
　　彭晓“混”到本科毕业后，父亲干脆由堵变疏，安排他进电脑城工作。2005年——染上网瘾10年后，彭晓自学程序员课程，通过考试，拿到软件设计师(高级程序员)证书。此时，他第一次告诉妈妈：“我还想读书，我觉得知识不够用。”
　　父母鼓励他考研究生。2007年，他考取三峡大学硕士研究生。3年后，他又以超过武汉大学博士研究生初试录取线38分的成绩，考取武大博士生。
　　“没有不合格的学生，只有不合格的家长。”彭兆华说。

