待宰杀牛牯挣断绳索追火车 军警追30小时击毙
　　中新网梅州8月2日电(唐林珍 罗伟义 温永康)2日中午，在艰苦追击30小时之后，广东兴宁警方、武警联手将一头发疯、见人就撞，甚至沿轨追赶列车的大牛牯击毙。
　　据介绍，1日早上8时许，坭陂镇汤一村屠牛户范师傅像往常一样将一头牛宰杀，旁边一头1400多斤的大牛牯目睹同伴在屠刀下倒下，突然发疯挣断牛绳，猛地冲向范师傅，范师傅逃避不及，眼角和手脚被顶伤。顶伤范师傅后，这头大牛牯逃出屠宰场，见人就顶。
　　坭陂派出所接报后，与镇村干部一起疏散附近群众。傍晚时分，大牛牯仍还没被控制，一直徘徊在合湖梅汕铁路旁。一辆火车驶来，大牛牯被轰隆的火车声惊动，突然跃上铁路路基，跟着呼啸而过的火车猛追，追出了130多米才停下来。为避免大牛危及列车安全，大家联手将其赶到山边。天黑了，大牛钻进了山林里。
　　今天天上午，人们在合湖村的山坳里发现了大牛牯，追高而至的民警连忙拔出手枪对准牛头连射两枪，一枪打中牛鼻子，另一枪打在牛身上。受伤的大牛牯顿时狂性大发，冲出来攻击围捕的人群。干警连忙又朝疯牛开了几枪，但没有击毙大牛牯，它掉头逃进了深山。
　　11时左右，兴宁市公安局向梅州市武警支队请求支援。武警梅州支队率领当地武警共13人，包括 2名狙击手，在密林里搜寻了近一个小时才发现它，并在距离疯牛两百米左右的地方选好射击地点。梅州武警支队参谋长郑志浩亲自架好狙击步枪，与另一狙击手同时按下驳机，两声枪响，大牛牯被击中要害，但仍然在原地打转。两三秒后，参谋长和狙击手再次开枪，经过一番垂死挣扎， 这头疯牛终于倒毙在草丛中。

