蒙面盗贼深夜撬取款机盗走57万
　　7月18日凌晨，一个蒙面人来到广安老城区水塘堡步行街某银行分理处。他撬开银行分理处卷帘门后，进入装钞间，撬开一台柜员机，盗走现金571800元。“这是今年全国发生的最大一起银行柜员机盗窃案。”案发后，广安市、区公安局高度重视，广安区公安分局民警仅用三天时间，就将犯罪嫌疑人抓获，追回被盗现金。
　　银行被盗 早起的市民报警
　　当天早上6时许，一些早起的市民来到广安老城区水塘堡步行街散步，发现位于该处的某银行分理处一卷帘门被拉开。“银行这么早就开门了哇，咋又没看到工作人员呢？”几个市民好奇地上前打探，“这个卷帘门是被撬开的！”一些市民赶紧拿出手机打110报警。
　　接到报警后，广安区公安分局刑警大队民警火速赶到案发现场，了解到该银行分理处一台柜员机被撬，装在里面的571800元现金被盗。
　　民警神勇 三天时间破获大案
　　“这是今年全国金融系统发生的最大一起柜员机被盗案。”案发后，广安市、区两级公安机关高度重视，广安市副市长、市公安局局长魏常平对此案作了重要指示。
　　民警在勘查现场时却接到防汛办通知，因渠江洪水猛涨，18日下午，广安老城区部分街道将被洪水淹没，水塘堡步行街也不例外。情况紧急！广安区公安分局刑警大队民警争分夺秒地搜集犯罪嫌疑人留下的痕迹和物证。当晚，案发现场被淹没。
　　案侦民警根据监控录像和掌握的线索，大规模展开调查。案发后第3天———7月20日，民警获悉，广安区浓溪镇村民罗元炳有重大作案嫌疑。
　　罗元炳今年62岁，从上世纪七十年代就开始盗窃。今年3月，罗元炳在广安城南撬一家门市的卷帘门时，被抓获。事后，罗元炳因盗窃未遂，被释放。民警根据其撬卷帘门等惯用手法，将其锁定为犯罪嫌疑人。
　　7月21日凌晨，罗元炳落网。民警从他的出租屋内搜出撬棍、菜刀等作案工具。
　　多次踩点 凌晨蒙面实施盗窃
　　“我交代我的罪行。”在公安机关，罗元炳说，案发前半个月，罗元炳多次到广安老城区水塘堡某银行分理处踩点，弄清了银行员工值守、门窗位置等情况，伺机作案。
　　7月17日夜，天降大雨，罗元炳决定实施他预谋已久的盗窃计划。18日凌晨2时许，他头戴面罩和一顶折边草帽，上身穿着旧军服，下身穿蓝色裤子，脚穿一双胶鞋，背着一个装着撬棍、菜刀、钳子等作案工具的背篼，打着一把花格子雨伞，来到广安老城区水塘堡某银行分理处。他从背篼里拿出撬棍等作案工具，撬开该银行分理处卷帘门，再撬开装钞间防盗门，进入装钞间，撬开一台柜员机，将现金571800元装在背篼里，用一个编织袋盖住，背起背篼像幽灵一样消失在茫茫雨夜之中。盗窃得手后，罗元炳迅速租车回农村老家，将盗窃来的现金分两处藏在浓溪镇老家房屋附近。
　　7月21日，被盗赃款全部被追回，罗元炳被公安机关刑拘。7月29日，广安区检察院依法作出批准逮捕决定。
　　（张永健 熊政）

