培训班招生传单称7万元保上中央美院
　　“3万保你真功夫上二本……7万保你上中央美院、清华美院。”有市民拨打本报新闻热线，称接到长沙市某培训班在街上发的招生宣传单，噱头十足，令人生疑。
　　7月28日，记者根据市民提供的线索联系上该培训班老板，对方称短期培训不能打包票，7万保上中央美院要先考核后再签合同。对此，长沙市天心区消费者委员会副会长何国政提醒市民，广告单明显存在虚假，市民应谨慎。
　　“我的学生都是前几名”
　　7月28日上午，记者根据市民提供的培训班招生宣传单，来到长沙市湘雅路一栋居民楼，传单上的培训班就位于二楼的一间居民房。门口没有任何名称标识，进门房间摆放着两张高低铺床和大堆杂物，里面两间才是用作教学的教室。屋里站着5个人，据老板萧某介绍，最大的一个20来岁的男生是画室的老师，最小的一个 10岁男孩，从5岁开始跟他学画。
　　萧某介绍，他毕业于衡阳师专(现衡阳师范学院)，从事美术创作教学40余年，多幅作品在湖南省各类美术比赛中获奖。“我从1998年开始指导学生绘画，至今已带过两批学生，绝大部分是从6、7岁开始带起，其中有考上中央美院、广州美院等名校。”随后，萧某向记者展示了几名学生的艺考成绩单和面试通知书复印件，并不断向记者强调“我的学生考美院大都会在前几名”。
　　“7万保上央美要考核后签合同”
　　对于其广告宣传单所说的“3万元保你真功夫上二本”等，萧某解释：“这些我们都只包专业，不包文化。针对高考的短期培训我都不打包票，如果要打包票，只能找‘特殊渠道’。”萧某告诉记者，他的学生都是靠真本事考上的，河西很多广告声称能对学生上某个院校打包票，“那都是有关系或找枪手”。
　　“7万保上央美，是针对从6岁就开始跟我学美术一直到高考的人，我们会签合同，签之前也要考核这个孩子的画画水平。”萧某称，他这里保上美院，也不是针对所有的人。对于要保上一本或二本的人，也都是通过考核后才会签这个合同。
　　缴费只出具有老板签名的收据
　　当记者问道，“3万保上二本没上可以退2万，那么5万保上美院，7万保上中央美院、清华美院，如果没上怎么办？”萧某却只是含糊其词。对于缴费是否有正规发票一事，萧某表示：“我会出具有我签名的收据。”
　　提醒
　　消委：广告虚假谨防受骗
　　长沙市天心区消费者委员会副会长何国政认为，上艺术类专业院校，有专业和文化等多项要求，没有谁能打包票，所以该培训班的招生称“几万保你上哪里的学校” 明显存在虚假。目前正是暑假培训高峰，何国政建议市民、学生在看到此类宣传广告时，应多加分析，同时查看培训机构是否有教育部门批准的相关培训资质，以免上当受骗。(记者 何志华 实习生 童天赐 尹嫦月 汪秋玲)

