高中毕业生自导自拍电影反思90后生活方式
　　阅/读/提/示
　　从亲戚家借来闲置的摄像机、演员全部是高中生、通过朋友从一家公司筹来拍摄资金……今年暑假，郑州47中的应届高中毕业生孟奇，自筹资金，自编自导拍摄起了校园电影《黑白静》，纪念高中的难忘时光，反思90后的生活方式，并以此证明这一群体是有理想、充满自信的一代人，能够凭借自己的创造力来改变生活。
　　□记者 林辉 文 李文波 图
　　从小就有导演梦
　　曾拍摄3部作品
　　昨天上午10点多，郑州市东里路附近的回中过道，四五十名年轻人分成两班人马对垒着，个个怒目相向，紧张的空气一触即发。
　　巡逻至此的人民路巡防中队队员宋明明、岳金波等人赶紧上前询问，打算制止一场群殴，没想到却在旁边看到了一台正在运转着的摄像机。
　　这是怎么回事？打群架还要拍下来？注意！这可不是要打群架，这是一群90后高中生在拍摄校园电影《黑白静》，这一场景表现的是为了爱情打群架的场面。
　　说到这里，得提一个关键人物——郑州47中的应届高中毕业生孟奇，影片《黑白静》由他自编自导自演。
　　今年19岁的孟奇身高1.92米，是一个帅气的阳光小伙，他从小就对拍电影有浓厚的兴趣，一直梦想着能够自编自导自演一部电影。
　　进入郑州47中上高中后，孟奇始终活跃在校园文化的最前沿，学校还专门为他和其他志同道合的同学成立了话剧社。
　　孟奇一直没有放弃拍电影的梦想，2009年7月，他的第一部电影《梦奇》诞生了，这部反映90后爱情故事的音乐剧在校园内引起了轰动。
　　此后，孟奇接连拍摄了电视剧《寻梦传奇》、纪录片《我的高中》两部作品，其中《寻梦传奇》在社会上广为流传。
　　今年高考填报志愿时，钟爱电影的孟奇报考了河南艺术职业学院的影视表演专业。
　　演员都是高中生
　　再困难也不后悔
　　“电影《黑白静》讲述的是一名女高中生的恋爱经历，虽然爱着自己的男友，但她却在社会上瞎混。”在影片中兼演男一号的孟奇告诉记者，在影片的最后，男友为了救女高中生失去了生命，朋友也一个一个离她而去，她后悔却已经晚了，“我想通过影片告诉90后们，一定要走好每一步，如果走错了路，想要回到从前是不可能的了”。
　　为了筹措拍摄资金，孟奇四处求人，最终通过朋友从一家经营进口啤酒的公司筹来数万元。除此之外，他还从亲戚家借来了闲置的摄像机等设备。
　　为了节省资金，拍摄《黑白静》的所有演员都是“免费”的。“演员不是专业的，都是郑州各高中的学生，他们是自愿参加这部电影的拍摄的。”孟奇说，在拍摄之前他就告诉过他们，拍摄这部电影是没有任何酬劳的，但没有一人退出。
　　“这么热的天，拍电影肯定辛苦，最让我感动的还是所有的演员。”孟奇说，影片拍摄预期一个月，演职人员最多时有100人左右，由于拍摄资金有限，基本上每个人的饮食都是自己解决的，有时甚至一天只吃一顿饭。
　　“虽然我们都不是专业演职人员，但大家都是抱着尽最大能力拍出更好的影片这一目的而来。”孟奇说，有时为了追求影片的真实性，在打斗场面上都是真打，但是没有一名同学为此抱怨或记恨，“我很感谢他们，感谢他们无私的付出”。
　　影片好坏不重要
　　想证明90后有理想
　　“我的前三部作品都是首先在郑州47中放映的，这部电影拍摄成功以后，如果学校愿意，我还是会选在学校放映，让同学们都知道，还有一批人在为他们的未来和理想在反思。”孟奇谈到电影的未来时表示，他还想通过朋友让影片在社会上传播，希望更多的在校高中生和应届毕业生看到。
　　孟奇告诉记者，影片内容质量的好坏并不重要，他拍这部电影，除了是对90后的高中时代做一个纪念，更多的是对90后生活方式的反思，想要以自己的努力来证明90后是有理想、充满自信的一代人，能够凭借自己的创造力来改变生活，并非只是生活在优越条件下的“迷茫”一代。
　　据了解，这部于7月7日开拍的影片会在8月初杀青，经过剪辑，将在8月底与大家见面。

