男子因强奸罪入狱27年后DNA检测还其清白
　　只因案发时还没有DNA比对技术
　　美“强奸犯”坐牢27年方昭雪
　　美国得克萨斯州男子迈克尔·安东尼·格林7月30日“重见天日”。为一桩不是自己犯下的强奸案，他已在休斯敦一所监狱被囚禁27年。
　　哈里斯县地区检察官办公室早先宣布重审格林案件，脱氧核糖核酸(DNA)检测最终还格林清白。
　　在7月30日举行的一场听证会上，法官裁定格林先交付500美元保释金保释出狱。他无罪的最终判决将于晚些时候由得克萨斯州刑事上诉法院宣布。格林服刑期间，不断致信得克萨斯州议员、哈里斯县地区检察官办公室和其他一些机构，力陈自身清白。也就在这一期间，他的母亲撒手人寰。
　　格林所涉强奸案发生于1983年，他当时18岁。
　　案发时，4名男子在休斯敦北部一个电话亭劫持1名女子，把她带至一处偏僻地点，其中3人实施强奸。事后，罪犯逃逸，在警方追赶之下，弃车逃跑。格林因为案发当晚行经现场所在区域，被警方逮捕。
　　受害人最初识别罪犯时，并没有指认格林，但在稍后的照片甄别中，一口咬定格林就是罪犯。
　　最终，格林成为这起强奸案的唯一获罪者，刑期为75年。
　　2008年，格林的案件由此重新进入检察官视线。
　　调查人员利用受害人衣物等证据，与格林的脱氧核糖核酸比对，排除格林是凶手的可能。
　　调查人员7月30日说，案发时还没有脱氧核糖核酸比对技术，这留下遗憾。“发生在格林身上的悲剧不仅让无辜者遭受牢狱之灾，还剥夺了受害人伸张正义的权利。正义未能伸张，真正的罪犯逍遥法外。”
　　陈立希

