两名男子谎称部委领导亲戚诈骗毒贩家属70万
　　本报讯 (记者 王蔷)谎称能搭上“公安部领导”，为毒贩免除死刑，两名男子先后向嫌疑人家属诈骗70万元。今天上午东城法院开庭审理此案，负责“牵线搭桥”的嫌疑人赵某交代，案发前另一嫌疑人谭某自称是公安部政治部的“制片主任”，其姐夫还是“公安部副部长”，可没想到谭某不仅办不成事，还花钱“吃喝嫖赌”。
　　35岁的赵某是某公司经理，而42岁的谭某在案发前无业。根据检察机关指控，赵某、谭某于2009年7月至2010年1月间，谎称能帮邹某打通关系，为其涉嫌犯罪的亲属开脱罪责、免于死罪，先后骗取邹某共计70.9万元。其中赵某分得26.9万元，谭某分得44万元。
　　“我和谭某是2007年经朋友介绍的，当时朋友说他在公安部政治部负责拍照片，姐夫是公安部副部长，”赵某在法庭上交代，当时谭某大谈他拍的片子和公安部的情况。“我没调查过谭某，就是后来在深圳看过他拍的‘中国严打20年’和‘中国公安在行动’的照片以及工作证、警察证，上面写着他是干部。”而谭某实际上只是曾在公安部下属的金盾影视中心拍过片子。
　　去年7月初，有人找到赵某说亲戚因运毒可能要判死刑，希望他帮忙找人托情，保证“不判死刑”。赵某自称认识公安部的人，然后带着嫌疑人亲属邹某等人找到谭某。
　　谭某见面后从大把名片中翻出一张公安部禁毒局某局长的名片，说可以帮忙加上立功表现等从轻情节，但“救命要两三百万元，拿出一百万可以看看，拿不出一百万就回家吧”。随后两名当事人给了两万元现金和礼品，赵某塞给谭某1万元。
　　第二次见面时，当事人邹某说广州媒体已经刊登了这个案子，并把报样传过来，谭某回应说“事情不怕大，能办。”但邹某称家里凑现金比较紧张，目前只能拿出39万元。赵某自己留下3万元，又拿出30万元给了谭某。
　　“我再问，他一直说在办，但回答很含混，”赵某说，后来有两个贩毒嫌疑人放出来了，谭某说就是因为他找了公安部的大领导和深圳市公安局特警队队长后的结果。赵某随后向邹某要了11.9万，给了谭某5万元。
　　此后赵某又向邹某要了几次钱，还和谭某以“托人办事”为由去了一趟深圳。到深圳时，只有几个卖手机的商人过来接机，“谭主任”对此称平时公安部没事都不找他，然后在深圳的大多数时间都和朋友吃喝玩乐，甚至和两个女人“鬼混”。谭某还说可以聘用赵某在公安部政治部下属单位工作，要了1万元的押金。
　　直到去年国庆前，嫌疑人家属称要和嫌疑人见面，但谭某推托国庆节公安部都要值班，不能出面帮忙。赵某开始感觉不对劲。
　　“以前我从没怀疑过他的身份，直到嫌疑人家属说案子已经到了检察院了，公安不能插手了，才开始怀疑他。”到了11月底，赵某再次催促谭某，谭某说你再找理由拖拖，又拿出一本有公安部负责人签字的内部纪念册“证明”。赵某还欺骗嫌疑人家属“已经给了公安部领导60万”，还从网上查了一些公安部领导的资料，骗嫌疑人家属说谭某可能会找这些人。
　　谭某则在庭上称，他从没说过在公安部政治部当“制片主任”，也没说过姐夫是公安部副部长，只是出于虚荣心说过可以“给问问”。截至发稿，此案仍在审理中。

