网友称照片被人冒用网上征婚引关注
　　“一不小心，竟然被别人征了婚！”最近，有网友在华声论坛发帖称，自己的照片莫名其妙出现在某知名征婚网站上，更令他气愤的是，致电该网站后，照片并未及时被删除。帖文发出后，引起了很多网友的关注。有网友认为，该网站监督机制不完善，估计很多人被征婚了。
　　■见习记者 蒋小康 实习生 吕璇
　　1“被征婚”，有女孩网上“追”他
　　记者联系上发帖人宋祥平。据他回忆，前几天，有个女孩加了他QQ，问他是不是在征婚，“我一听纳闷了。”在宋祥平一再追问下，女孩说出了事情的始末：她是在世纪佳缘交友网看到宋祥平的照片的，然后她根据网站提供的联系方式和“宋祥平”联系，在聊天过程中发觉“宋祥平”话语中流露出的气质，与照片中文雅的气质一点都不相符。于是，她通过照片上的水印找到宋祥平的博客，并加了宋祥平的QQ，想侧面了解一下，以确认征婚网上信息的真假。于是出现了文章开始的那一幕。
　　宋祥平告诉记者，“接着，我根据她提供的链接登录了世纪佳缘网站，发现上面除了照片，其余的信息全不是我的。”
　　2客服处理迟缓惹恼当事人
　　宋祥平说，他知道这一情况后，立即致电世纪佳缘客服部并请求删除照片，客服人员称马上处理。但一直到晚上都没处理。于是，宋祥平就又打电话，恳请客服人员尽快将照片删除，没想到客服人员却以不能上网，无法确认照片是宋祥平为由拒绝删除。
　　为了尽快删除照片，宋祥平忍住怒火，继续询问客服人员有没有其他方式处理这个问题。客服人员告诉他，除非注册成为世纪佳缘的会员，然后投诉，方可尽快处理；或将本人的身份证电子版、相关资料和相片等真实资料都传到客服部。
　　3“盗用者”：照片是自己上传的
　　随后，记者根据宋祥平提供的电话，联系到了“盗用”宋祥平照片的冯某。采访中，冯某称确实在世纪佳缘网上注册征婚，且所有信息都是他的，“照片是我自己上传的，通过了网站审核的，绝对是我自己的”。但当记者提到，有人投诉他盗用别人博客的照片给自己征婚时。冯先生沉默了一会说：“哪有这样的事情，你打错了。”就匆匆挂断了电话。
　　4网站负责人：一定查出具体人员并处理
　　随后，记者电话采访了世纪佳缘客服中心负责人何先生，据他介绍，对于普通会员，世纪佳缘有人工审核其注册信息。“虽然有审核，但是也很难确认信息的真实性。”何先生坦言对于非普通会员的信息准确性，很难去控制，“所以我们在网站的显著位置都提示了，尽量与星级会员交友，这样可靠度比较高”。而对于宋祥平屡遭客服人员刁难，何先生承诺：“我一定会查出具体人员，然后会处理的。”
　　何先生还说，如果网友发觉自己的照片被盗用，可以致电世纪佳缘客户服务中心，但需递交个人身份证以及真实资料，也可通过视频认证的方式解决，“毕竟，我们不能仅凭一个电话就删除信息，也要防止有人恶意删除别人的照片”。
　　律师观点
　　运营商有责任及时制止侵权行为
　　湖南万和联合律师事务所李健律师告诉记者，公民享有肖像、人格不受侵犯的权利。在这起事件中，冯某转载、复制，将宋祥平的照片用于征婚，明显属于侵权行为，冯某应当向宋祥平赔礼道歉，并赔偿损失。
　　李健说，根据今年7月1日颁布实施的《侵权责任法》，网络服务供应商和运营商有权利和责任，在侵权行为发生后，立即停止侵权行为，如果没有及时制止用户的侵权行为，可以作为共同侵权人列为被告。

