郭德纲大兴别墅被指圈建花园
　　本报讯(记者韩大鹏 李靖)近日，位于大兴区赢海庄园小区内的一栋别墅成为小区焦点。有业主反映，该处是“相声界非著名演员”郭德纲的居住地之一，郭德纲一家占用公共绿地，私建后花园，给整体环境造成影响。昨天，郭德纲的家属表示，为防“纲丝”扒窗相望，他们才在房后的软绿化带上独建了一排栅栏，并非私圈绿地。
　　该小区一名不愿透露姓名的业主称，两年前，郭德纲一家搬进该别墅区，此后其家人便用栅栏将后院的小片绿地圈上。业主们对此表示不解，“最初买房时说不许圈绿地”。众业主曾多次询问物业，物业也表示此行为不可取，“但为什么他家还是圈了？都两年了，也没人敢管”。该业主说，栅栏彻底将那片地给封死了，此行为破坏整体环境。
　　昨天下午，记者来到该小区，了解到业主所说的该栋别墅楼其实分为两家，郭德纲家为甲号在东侧，而其西侧为乙号。别墅楼后方，郭德纲家外围有一圈软绿化带，软绿化带内则建了一排木质栅栏。另外他的邻居也在后方设了栅栏。
　　郭德纲的两名家属提及“圈地”一事连连喊冤。其中一名家属称，两年前搬入时，其别墅楼后方有一圈软绿化带，“就是一排灌木丛挡着”，经常有人越过软绿化带进入后院，扒他家的窗户向内张望。家人随后了解到，这帮“潜入者”其实是郭德纲的铁杆粉丝。
　　“天天有人扒自家的窗户，谁受得了？”另一名家属称，出于无奈，他们只好在软绿化带内侧搭建了一排栅栏，“不是要圈地，是为了防有人进来扒窗看”。
　　昨天，该小区德融物业一名女主管表示，该小区自开发起，所有户型都不许建立私家花园。曾有业主前来投诉35号院建栅栏一事，栅栏应属违章建筑，物业方也已发出整改通知，劝说其尽快将栅栏拆除。“通知早就发了，但对方没拆除，我们没有强拆的权力”。

