大黄狗接连咬伤10名市民被全城追捕
　　本报讯 26日上午，镇江扬中市疾控中心接连收治了10名被狗咬伤的市民。让人感到震惊的是，这10人均被同一条大黄狗咬伤，地点在老汽车站附近。事件发生后，扬中市警方立即组织警力调查寻找这条大黄狗。但截至昨日，这条大黄狗依然逍遥在逃，很像是人间蒸发。为防止大黄狗再次伤人，目前，该市已经通过媒体和警方以及社区进行全城“通缉”。
　　据伤者介绍，这条狗来历不明，黄黑相间，体型较大，有颈圈，附近居民都说以前没有见过这狗。记者从该市疾控中心获悉，被此狗咬伤的市民已有10人，其中年龄最大的78岁，最小的25岁。据工作人员介绍，26日上午，伤者陆续到该市疾控中心接种狂犬疫苗和免疫球蛋白，伤情较重者治疗费高达2000余元，其中，一名伤者的治疗费用接近3000元。由于都要自掏腰包注射疫苗，伤者都感到很冤枉很无奈，因此他们都希望警方能够尽快查明此狗来历，好给他们一个交待。记者从城东派出所了解到，第一个被狗咬伤的是一位78岁的老奶奶，大概是在26日早晨5点多钟，在中兴路被咬。接到报警后，城东派出所立即派出警力赶赴现场，但是由于此狗四处乱窜，现场未发现任何踪迹。
　　由于不少被咬的市民都未能及时报警，给警方搜捕造成了很大困难。26日上午，虽然警方多次出警，但都是无功而返。下午，城东派出所又组织分片民警和相关联防队员全力搜捕，同时，中桥社区也组织人员进行搜捕，但遗憾的是也未能发现狗的踪迹。但记者从城东派出所教导员黄峰的口中得知，27日下午5时许曾接到过群众报警，称在该市英雄路老年活动中心附近见到过这条疯狗，为此他们迅速派出4名民警赶往现场进行搜捕，但搜遍了角角落落，仍然不见“凶手”踪影。
　　记者昨日从该市疾控中心了解到，26日之后，没有市民因为被这条狗咬伤而来疾控中心接种狂犬疫苗。为防止大黄狗再次伤人，目前该市警方已与各村、社区警务站进行了沟通，要求一旦发现疑似疯狗，立刻捕杀。(扬新 张凌发)

