男孩学校训练时手指骨折 自称系教练击打所致
　　本报讯(记者彭科峰 实习记者许立通)10岁的男孩小磊(化名)在北京房山少林文武学校就读时，在一次训练中手指骨折，此后六七天不敢上课。前天，家属称，孩子被逼问后才告诉父母，是当时教练用棍击打致其骨折。校方则对此表示，是小孩自己没有站稳摔倒后受伤，并非教练棍击所致。
　　小磊的父亲介绍，由于儿子自小比较女孩子气，上幼儿园的时候经常遭其他小朋友欺负，每一次受欺负时都不敢还手，回家也不敢告诉家人。为了培养他的“阳刚气”，约4年前，他将孩子送往北京房山少林文武学校就读，“每年要花1万3千多，还不包括一些其他费用，自己的工资都花在孩子身上了。但为了孩子不被人欺负也只能这样了”，其父亲这样表示。
　　小磊的父亲说，儿子此前在学校表现很优秀，4年间得到其他小朋友、老师、领导的赞扬。但前几天，孩子回到家里就不想回学校了，他问了好久，孩子都不作声。最后，还是在小磊母亲的询问下，小磊才说，他在7月初的一次训练中，因为做起跳动作时动作不到位，手往外甩了，教练见到后一棍子就挥过去，打到他手了，下午就肿了。
　　小磊还告诉家人，当时他不敢告诉家人，也不敢告诉其他老师，过了好几天，有老师见到他的手肿得厉害，才将他带到房山区良乡医院看病，经医院确诊小手指手掌骨骨折。医院做了石膏包扎后让其回家休养，他就再也不想回校了。
　　前天下午，记者来到北京房山文武学校进行采访。该校教务处的几位负责人表示，他们已经调查过了，事情并非如小磊所说的那样。他受伤是因为在做旋风腿动作时，没站稳摔倒后压到了手。教练当时见其受伤，还询问是否需要送他到医院，但被小磊拒绝。多名同学表示，小磊确实有好几天没来上课，也知道其手指骨折，但其他情况不太清楚。
　　昨天，该校相关负责人向记者再次确认教务处负责人的说法，并表示，学校为少林寺授权开办的文武学校，绝不可能发生此类事件。

