浙江金华男子拿话筒指挥交通 规劝行人守交规
　　读者于女士致电《浙中城事》热线0579-89111111：我在金华市区八一北街和人民东路路口，看到有个男人穿着反光背心，居然拿着话筒在马路边指挥交通。他穿着普通人的衣服，肯定不是交警。一开始我以为他是不是脑子有问题，后来看到他劝行人要遵守交通规则，又觉得他蛮热心的。
　　记者核实：在于女士所说的地方，我果然找到了那位正在指挥交通的“话筒男”。上前一问，他说自己叫吕英才，永康人，今年38岁。自己这样做，是为了宣传交通法规。
　　右臂印着“城管”，左臂印着“义务交警”
　　吕英才站在人行道上，不时地用话筒对着马路上的行人和车辆喊：“注意！注意！红灯停，绿灯行。我亲眼见到一个老太太过马路时被撞死……”
　　他的双臂上各套着一个红袖章，右边那个印着“城管”字样，左边那个印着“义务交警”字样。吕英才留着板寸头，身上穿着一件反光背心，乍一看还以为真是交警呢。
　　在他的身后，停着一辆破旧的摩托车，车上放着很多印刷品，车旁边有一只捐款箱和一只小音箱。吕英才每次用话筒喊话，小音箱就把他的声音放得很大声，老远都能听见。
　　“喂，这位师傅，遵守交通法规，红灯停、绿灯行。”我们聊天的时候，一名中年男子闯了红灯，吕英才立即走过去进行“规劝”。
　　那名中年男子似乎吃了惊，头一扭，飞快地消失在人群里。
　　吕英才每次喊话的时候，周围的路人都投来异样的目光。但他很镇定，从容地站在那里，继续“指挥”他的交通。
　　平时给人看病，兼职宣传交通法
　　我问吕英才是做什么的，他说：“我家祖上有秘方传下来，我平时就靠这秘方给人看点小病为生。”
　　“有一段时间，我总在电视上看到哪里发生了交通事故，又死了多少多少人。”吕英才说，于是他便想到利用空闲时间到各地去宣传交通法规，“经过我的提醒，交通事故总会少些吧。”
　　从去年7月开始，吕英才在永康市区、义乌、东阳、武义、金华等地义务“指挥”交通，并一路宣传他的“红灯停，绿灯行”。
　　从摩托车上拿来一张宣传单，上面居然还有部分英文翻译。“这些都是我自己写的，英文翻译也是我搞的。我们永康外国人很多，我想他们也应该遵守交通规则。”吕英才有些得意，他直接对着话筒说了这句话，不太标准的普通话，传出了很远。
　　交警：只要不乱指挥就可以
　　吕英才走到哪里，都带着一个铝制的捐款箱。
　　“你还需要别人捐款吗？”记者问。
　　“光靠看病赚的钱，根本不够我印刷宣传单的。我要筹款，然后到全国去宣传交通法规。”吕英才不好意思地笑笑说，“捐钱的人很多的，我收到过最大的一张钞票，是20元。” 
　　就在记者采访吕英才的时候，金华交警支队直属一大队一中队副中队长王杭亮在接到消息后也赶了过来。看到真交警来了，吕英才一点也不紧张，他拿自己的宣传材料，递给王杭亮看。
　　在了解了基本情况后，王杭亮说：“这属于他个人的公益行为，只要别乱指挥就行了。”临走时，王杭亮对吕英才说：“你自己也要注意安全。”

