市民江中戏水被电死 家属向市政部门索赔30万
　　男孩朝天门戏水遭电死杀人电源该谁管？后续报道
　　本报讯 (记者 王珏) 前日，本报24版报道了一市民在朝天门广场下层平台的江中纳凉戏水时遭意外触电身亡一事。记者昨日从渝中区安监局获悉，事故原因已经找到，正是门洞左侧的一组LED灯饰漏电所致。死者家属向渝中区市政工程处提出了30余万的赔偿要求。
　　安监局：LED灯电线漏电致死
　　昨日，记者再次与死者家属取得了联系。
　　“我们前日一天，都在朝天门派出所等待结果，幸运的是，渝中区安监局已找到了事故原因。”死者周德龙的表哥说，渝中区安监局在对朝天门门洞进行检查后，已出具了书面的调查结果。而造成漏电的，正是门洞左侧的一组LED灯饰。
　　渝中区安监局在书面调查结果上这样写到：电线没有经过绝缘处理造成漏电，漏电还造成LED灯饰的金属边框也带电，电击确实有可能致人死亡。目前，该书面结果已进行了封存。
　　据了解，最近，漏电灯饰将进行维修。
　　死者家属索赔30余万元
　　死者周德龙的表哥说，在几次的洪水中，LED灯饰的外壳遭冲掉，最终灯饰失去了最后的保护。事发当晚，虽然门洞内的江水还没退去，但灯饰仍然通电点亮，现场也没有设置任何警示标志或警示牌，最终造成在附近纳凉的周德龙触电身亡。
　　目前，渝中区市政工程处的相关负责人已找到了死者的家属，就赔偿一事展开了协商。死者家属表示，昨日下午他们已提出了30余万的赔偿要求。由于协商还在进行中，死者家属们并没向记者透露相关细节。
　　律师认为市政部门担主责
　　昨日，记者在事发现场看到，门洞左侧漏电的LED灯饰仍然裸露。附近一小商贩表示，自出事后，门洞上的灯饰就再没开过。
　　进入门洞纳凉，死者自己是否也应该承担部分责任呢？重庆联益律师事务所连毅律师对此表示，朝天门门洞是个公众场所，任何市民都可前往纳凉。当晚退水，有关部门并没有在现场设置警示标志或警示牌，市民纳凉出现意外，市政或相关管理方就将承担主要责任；如有警示牌而死者视而不见仍坚持下水并导致意外，那么死者就将承担部分责任。

