男子骑电动车与轿车擦碰遭暴打 追上理论再遭殴
　　本报讯 7月31日晚9点，陈先生骑着电动车，在水西门高架桥下同一辆银色现代汽车发生碰擦，车上下来3个人将其一顿暴打。陈先生心有不甘，于是骑车追赶，终于在升州路与红土桥路路口追了上来。没想到车上那3个人又下车将其又是一顿暴打。
　　记者赶到现场时，陈先生正躺在地上，浑身都是淤血的肿块，电动车也倒在一边。据陈先生讲：“当时我是下班回家，骑电动车经过水西门高架桥的时候，那辆银色的现代汽车，突然向我靠了过来，然后就和我的电动车碰在了一起。我刚想问怎么回事，就看到3个人从车上走了下来，二话不说，对我就是一顿拳打脚踢，然后开车往夫子庙方向走了。我想我也不能白挨一顿打，于是就骑着车追了上去，一直追到升州路与红土桥路路口，终于追上了。可是没想到，那3个人下车之后对我又是一顿暴打，然后驾车离去。”
　　附近宾馆的一名范姓保安看到了当时的情况，他对记者讲：“当时我看到陈先生骑着电动车一路追赶一辆银色小汽车，到了路口，3个人从车上下来，二话不说按住陈先生就是一顿打，然后就开车走了。我还记住了车牌，已经告诉民警了。”
　　白下区止马营派出所民警向记者表示：“已经有两三位市民向警方提供了车牌号，不过可能是因为天黑，看不清楚，几位向警方提供的车牌虽然接近，但并不完全一样。目前警方正在调取附近监控，同时根据市民提供的车牌号排查行凶者。”至于受伤的陈先生，则是全身多处淤血，同时软组织挫伤，被及时赶到的120救护车送往省中医院接受治疗。(肖雷)

