男子开着未婚妻之车约会情人发生车祸
　　本报讯 昨日上午，镇江一男子瞒着未婚妻，且开着未婚妻的车偷偷约见“情人”，不料却在途中与一辆摩托车发生碰撞，在赔偿事宜上因分歧太大，使得事故久拖不决。没想到就在双方僵持过程中，男子的未婚妻突然来到现场，未婚妻和情人尴尬相见，结果该男子脚踏两只船的事也因此东窗事发。
　　8月1日上午9时许，镇江新区24岁的小强自称家中有事，驾驶未婚妻小芬的帕萨特轿车，从准丈母娘家出发。其实，小强并没有回家，而是将车开到了他的“情人”小美家，准备接小美到外面去玩。小强与小美是镇江某校的同学，在学校里两人就确定了恋爱关系，由于其父母嫌贫爱富，硬要儿子与小芬谈婚论嫁，无奈，小强在与小芬确定恋爱关系的同时又偷着与小美约会，只是小美和小芬都被蒙在鼓里。
　　就在两人驾车沿大港兴港路由西向东准备右转弯到某小区时，从非机动车道上突然驶出一辆摩托车，小强避让不及，与摩托车发生了碰撞。事故发生后，摩托车驾驶人要小强赔偿200元，而小强认为摩托车没有损坏，只肯赔50元，民警在现场多次调解也无济于事。僵持过程中，小芬的好友刚好乘坐大客车到扬中，途经现场时，发现是小芬的车，以为是小芬发生了交通事故，于是便立即拨打小芬的电话询问事故情况，毫不知情的小芬得知自己的车发生了交通事故，于是迅速打电话给小强，而小强的包和手机都在车上，坐在车里的小美很自然地接了电话，当小芬听到小美说她是小强的女朋友后，心里感到十分蹊跷，心想自己都和小强相恋近一年了，而且双方家长都已将婚事敲定，现在小强怎么又冒出个女朋友？
　　为此小芬立即坐车赶到现场，径直来到自己车旁，发现车内果然坐着个女子，于是她悄悄上了车。与小美进行了一番交谈，了解了事情真相后，小芬气愤不已，她向前来处理事故的交警讲明情况后，赔付了摩托车车主的损失，头也不回驾驶自己的帕萨特轿车走了。(文中人物为化名)
　　(赵竹生 邵凯龙 张凌发)

