广东松口镇以建老人院为由征地毁田搭仓库 
　　去年年底以来，广东梅县松口镇镇政府违法征用水田、果园在省道附近建起七处大型仓库，在当地造成很坏影响。本月上旬，羊城晚报记者接到群众报料后，就此事进行了全面探查。松口镇政府承认，这些“两违”仓库都是未经批准无任何合法手续的，表示立即启动自拆程序。然而，半个月过去了，七块“硬骨头”却依然岿然不动。昨天，梅县召开各乡镇书记、镇长参加的工作会议，县委书记李远青强调：要高度重视舆论监督，采取有力措施整治松口等地的典型“两违”建筑。
　　建老人院为由征地毁田
　　本月12日，记者在松口镇省道223线50公里处见到，一个占地超过2556平方米，由铁架搭起的仓库已完工。该仓库紧靠着公路的东面，辟成11个门店，横挂着“梅县东宏水果设备公司”大招牌。在它的北边，一个占地约350平方米的仓库搭起铁架正在紧张施工，准备扩大仓库规模。原有的一片水田变成了坚固的水泥地板。
　　一位施工人员告诉记者，“东宏”是当地收购柚子的大户，现在建仓库，分成11个门店，目的是今后改仓库为门店做生意。
　　记者走进了对面石盘村廖屋，几位村民向记者指证，现建起的“梅县东宏水果设备公司”的那片水田，去年以前还是他们世世代代的耕作地。
　　石盘村4队的廖叔告诉记者，去年冬，松口镇、村二级单位来人以建设老人保健院为由征求村民们的意见，蒙在鼓里的村民以为是一件好事，于是按照当地农田的征地赔偿标准，每亩领到了2.6万元的赔偿金。谁知，今年春节前后起，松口陈东宏老板就开始在这里建起了如今像模像样的仓库来。“东宏”毁掉农田七八亩。
　　记者经调查还发现：在松口镇梅教村、石坪村、松郊村、青盘村，类似毁田建起大仓库的情况不一而足……梅县政府现已查明：七宗违法用地涉及土地面积达8131平方米，其中最严重的竟达2556平方米。
　　监管部门承认严重失职
　　松口镇国土所所长廖作进给记者出示了今年4月30日，由梅县国土资源局发出的违法通知书。上面写道：“松口镇陈东宏占用耕地450平方米建厂房(实为仓库)，属破坏耕地的行为”。记者纳闷：现已查明东宏水果设备公司建成的仓库达2556平方米，为何只说是450平方米呢？廖所长解释：“发现时就只有这么多”。从发出通知至今两个多月过去了，如果当时及时制止，也不会造成今天的局面，廖所长承认：“现在回过头(来看)，监管部门确有严重失职。”
　　据了解，今年4月5月间，梅县人大代表在视察时，也曾发现松口镇突然冒出了像“东宏”一样的七块“硬骨头”，并向松口镇政府提醒过，6月，梅县一位领导也发现了松口违法用地的事实，在一次乡镇干部会议上再次提醒松口镇委书记钟志文。
　　就此事，羊城晚报记者采访了钟志文，据他称，“东宏”现在盖起的仓库的确原来是一片绿油油的水田，征地标准也是按照松口的实际标准执行的，但不是当地政府组织征地的，没有收过老板一分钱，“征地赔偿也是老板和村民直接办理的。”
　　针对钟志文的说法，石盘村有几位村民认为：明明就是村、镇政府向我们做“工作”，要征用这片水田建老人保健院的，钱也是上面拨下来的，现在怎说成是老板的事呢？
　　承诺自拆却是“岿然不动”
　　在舆论的监督下，松口镇党委书记钟志文向记者保证：一定要彻底清理，几天内将可恢复原貌。本月14日，松口镇“自拆”行动开始了，梅教村两处仓库搭起的铁架卸了下来。然而，当天中午，“东宏”老板将其11个门店的大门螺丝卸下后，就再也没有动静。
　　此后近半个月中，记者又先后多次对“自拆”情况进行暗访，发现这“七块硬骨头”依然“岿然不动”。本月27日晚，记者拨通了梅县县委书记李远青的电话，李书记告诉记者，30日召开全县工作会议，要求纪委、检察部门也介入调查。
　　据了解，类似松口镇毁掉农田果园建仓库的行为，在梅县的桃尧镇、石扇镇等地尚有多处。
　　羊城晚报记者 黄蔚山 通讯员 胡泽强 李木如摄影报道(发自梅州)

