疑犯盗窃煤矿219枚雷管敲诈40万
　　本报延安讯(记者 张波) 趁井下作业期间盗取爆破雷管219枚，并伺机纠集他人，以引爆雷管相要挟，向矿方索要现金40万元。近日，子长警方成功将该案嫌疑人宋联合等人抓获，并悉数追回了其所盗的219枚雷管。
　　7月15日，子长县恒发煤矿矿主郭东明向子长县公安局刑侦大队报案称，7月13日，有人声称持有矿属爆破雷管100余枚，要他们矿按一枚6000元的价格赎回，不然就引爆。“今天对方又要我们出40万元，赎回雷管，不给就引爆雷管了。”郭东明焦急地说。
　　接到报警后，子长县公安局刑侦大队立即展开调查。经过多方排查，警方于7月16日在米脂县印斗镇将嫌疑人高德成抓获。据其供述，警方又于7月17日在宜君县县城将嫌疑人宋联合抓获，并成功追回了其偷盗子长县恒发煤矿的219枚雷管。
　　据宋联合向警方供述，他从今年3月起，趁着在恒发煤矿井下挖煤，开始偷盗该煤矿的雷管。为了不引起别人的怀疑，他每次只盗取爆破雷管3至5枚，并将雷管带回宿舍藏于床下。截至6月底，他偷的雷管已达219枚。在达到预想的数量后，宋联合便私自带上219枚雷管乘客车返回宜君县的家中，除将6枚雷管窝藏在家中外，他将剩下的213枚雷管藏在朋友曹某处。
　　7月初，宋联合与高德成相识，他们又网罗了两名男子，合伙密谋伺机实施敲诈。最终，痴心妄想的他们将敲诈的目标锁定在宋联合以前工作的恒发煤矿。7月13日，宋联合依照事前分工，将15枚雷管掩藏在恒发煤矿办公楼一拐角处，高德成则向该煤矿矿主郭东明打电话，要其按一枚6000元的价格赎回100余枚雷管，不然就引爆。仅隔2日，高德成等人又将赎金总额变成了40万元。
　　随后数日，他们不断转换地点，异地通话，企图既能拿到40万元现金，又能逃脱法律制裁。没料到，聪明反被聪明误，仅仅数日，宋联合与高德成就被子长警方抓获。目前，警方正在追捕涉案的另外两名疑犯。

