水泥厂贪官卖公房获96万私利
　　本报讯(记者王秋实)房价飞速上涨，却成了原北京市琉璃河水泥厂干部袁某的赚钱机会，他利用职权将手中的12套公房卖掉，将其中96万元赢利据为己有。昨天记者获悉，袁某因涉嫌贪污罪和受贿罪被公诉至房山法院。
　　38岁的袁某原是北京市琉璃河水泥厂供应处处长助理、北京市琉璃河水泥有限公司供应保障部部长，曾负责处理单位及单位受委托经营管理的北京强联水泥有限公司的抵债房。据检方指控，从2005年12月到2007年12月，袁某在任职期间，看准楼市上涨的时机，利用职务之便，擅自将手中的12套抵债房出售变现，卖得的钱款除了用来偿还拖欠供应商的货款，多出来的96万余元则被他揣进了自己腰包。
　　据了解，袁某卖掉的12套房屋都是北京强联水泥有限公司的房产，包括普通住宅、高档住宅和别墅，每套出售时他个人多则获利20多万，少则也有几千元。其中2007年底，他将一栋别墅以223万余元的价格卖出，偿还了4家单位的债款后，仍获利24.9万余元。
　　此外检方还指控，在2007年至2009年间，袁某还曾收受他人给予的购物卡共1.2万元。检察机关认为，袁某的行为已涉嫌构成贪污罪和受贿罪。目前，此案正在进一步审理中。

