盖公章索要20万官员被停职调查
　　本报儋州7月29日电 (记者 林书喜 摄影报道)儋州市政府法制办副主任科员孙国碧(负责法制办工作)利用工作职务之便，向港商索要20万“茶水费”，在酒店客房里收受1万元现金后，被接警的洋浦公安局新英湾派出所民警赶到现场抓个现行。南国都市报7月28日3版对此予以曝光，并于29日又刊发《儋州市纪委介入调查》一文作了追踪报道。
　　29日下午5点30分，儋州市纪委向媒体发布了《情况通报》。通报称，今天上午，儋州市人民政府办公室党组召开会议，作出了暂停孙国碧市法制办公室副主任科员职务的决定，并要求其主动配合组织调查。
　　孙国碧被停职调查
　　儋州市纪委发布的《情况通报》称，儋州市法制办公室工作人员孙国碧7月27日涉嫌受贿一事经媒体披露后，市委、市政府高度重视，市纪委、市政府办公室及时采取了措施。通报如下：
　　一、媒体披露情况后，市委、市政府高度重视，市主要领导立即召集市纪委领导进行研究，指示市纪委及时调查并提出了具体要求。28日上午，分管法制工作的市领导责令孙国碧说清楚有关问题，要求他主动配合组织调查。
　　二、市纪委第一时间介入调查。28日上午，市纪委调查组赶赴洋浦，联系有关单位和当事人了解情况。目前，调查工作正在进行当中。待调查结束后，市纪委将依据事实和有关规定作出严肃处理；涉嫌犯罪的，将移交司法机关处理。儋州市将及时公布有关处理结果。
　　三、29日上午，儋州市人民政府办公室党组召开会议，作出了暂停孙国碧市法制办公室副主任科员职务的决定，并要求其主动配合组织调查。
　　四、欢迎媒体对儋州市机关作风建设进行监督，也希望媒体对此事进行客观公正报道。
　　对于2008年孙国碧因违纪被儋州市监察局立案一事，儋州市纪委有关人员说，在立案后，经过调查，认为其过错情节轻微，且他只是一般工作人员，还有领导，因此决定不予处分。今年让他暂时负责法制办的工作，是因为法制办的领导还没到位。
　　同事对孙涉案表示震惊
　　据了解，孙国碧自2002年从别的部门进入法制办工作至今。其之前是一般职员，后来升为副主任科员。因为去年法制办原主任陈某升为副调研员，而副主任何某又到海头镇任职后，法制办再没有其他领导，上面就指定孙国碧暂时负责法制办全面工作。
　　“想不到他会做出这种事，他平时挺老实的，大家感到十分震惊。”孙国碧的一位同事说。
　　这位同事说，孙国碧拥有法律学历，其业务水平不错，平时工作兢兢业业，为人低调，基本上跟同事没有什么矛盾，从领导到一般同事，对他这个人还是比较认可的，想不到他会摊上这种事。
　　“他从事法律工作多年，应该知道干这种事情违法的呀？！真搞不懂他。”儋州市政府办一位秘书摇摇头说。
　　记者通过网络搜索，发现孙国碧从2002年起就有代表当地政府部门打行政官司的案例，且多宗涉及政府的行政诉讼均有其参与。
　　今天下午，在获悉孙国碧被停职后，南国都市报记者拨打其电话，语音提示手机转入秘书台。
　　盖了章的委托书将被撤销
　　7月27日下午，孙国碧在洋浦星光商务酒店客房里收受杨某给的1万元现金后，给了杨某3份盖有儋州市人民政府办公室公章的《土地估价共同委托书》。本来这份委托书已经生效了，但目前这份委托书将被撤销。
　　29日下午，港商杨某告诉记者，当时打印这份委托书时，落款的时间是7月20日。在委托书上，他要求评估机构在7月29日前将评估报告结果做出来，报给他。但由于孙国碧从中作梗，在他同意给茶水费后，才盖了公章，7月27日下午，在他交1万元后，才把委托书交给他。另外，今天下午，儋州市政府办公室工作人员给他发了短信，称市府办与他的公司向海南某评估有限公司提交的《土地估价共同委托书》，因发生了新的情况，有可能影响评估工作的公正性，市府办决定撤销该委托书，双方重新委托。他对此表示同意。
　　港商对初步处理表示满意
　　今天下午，南国都市报记者通过电话采访了港商杨某。
　　记者：目前孙国碧已经被停职了，你知道了吗？
　　杨某：刚刚知道。
　　记者：你对这个处理满意吗？
　　杨某：非常满意，说明儋州市政府是依法行政的，没有包庇自己的下属。但孙国碧身为国家公职人员，利用职务之便索要钱财，应当要负法律责任。
　　记者： 他负不负法律责任，要以事实来定。
　　杨某：我会好好配合纪委部门调查，把我所掌握的情况和证据提供给纪委。在这件事上，也非常感谢你们新闻媒体的有力监督。
　　记者：你“设套”并举报了对方，担不担心会再被为难，赔偿一事再拖下去？
　　杨某：是他太贪，我没有办法满足他，只好这样做。说实话，我是有点担心，怕以后在评估和赔偿上会受到为难，但我相信政府应该不会这样做，因为法院的判决已经生效，在海南国际旅游岛已进入建设时期，投资环境显得尤为重要，对行政诉讼的处理如何，将考验政府的公信力。

