民办机构借名校大肆招生 被骗学生5年花10万
　　央视《新闻调查》8月1日播出节目“揭毕业证骗局”，以下为节目实录：
　　演播室：每年这个时间都是高考招生如火如荼的时候，有的考生已经拿到了录取通知，有的还在焦急地等待，而那些没有上线的考生也许正在努力寻求其它上大学的机会，针对这种需求，形形色色的委培、合作办学、民办大学等等早就开始了铺天盖地的宣传。可是，这些学校究竟是否可靠？谁来监督他们？谁又能够保证他们兑现承诺呢？六年前，一群高考生听信了中介宣传，上了一所联合办学的民办大学。可如今，毕业已经一年，当初校方承诺的本科毕业证却成了一句空谈，我们前往陕西宝鸡调查。
　　解说：对于26岁的刘波和他的大学同学们来说，过去的一年永生难忘，去年夏天在完成了五年的临床医学本科学习以后，他们居然一直没有拿到毕业证书。刘波和同学们为此四处奔波，到处求助，却依然一无所获。7月14号，刘波和他的几个同学乘坐宝鸡市15路公交车前往宝鸡市陈仓区法院，几个星期前，他们递交了一份立案申请一直还没有消息，他们想打听一下，是不是已经被受理了？这可能是他们最无奈的选择。
　　记者：一年一度的高考招生就要落幕，而另一张网却正在编织着。当年，刘波和他的同学是怎样来到我身后这所学校？他们在这个学校里又怎样度过了五年的学习生活？而最后，他们为什么又拿不到那承诺已久的一纸文凭呢？
　　解说：六年前的那个夏天，刘波的高考成绩虽然过了分数线，却因为填报志愿的问题，没能被本科录取，这已经是他第二次参加高考了。
　　记者：当时是怎么知道这个学校？
　　刘波：我爸的一个同事，他小孩也是我这种情况，就是托他一个亲戚找了一个大学，我爸就问他那有没有指标？
　　记者：这个人的身份是什么？
　　刘波：可能是做生意的吧，在教育界估计也有一点关系的那种人。
　　记者：但是上大学这么一个严肃的事情，你能这么轻易相信这样的一个人吗？
　　刘波：他跟我们说了，他一直就是从事招生，都是很正规的，没有出什么问题，我要学医，我爸也要我学医，他说有一个第四军医大学的委培指标他说要交一定的费用嘛。
　　解说：刘波妈妈病逝得早，从小刘波就知道爸爸希望他长大了学医，对于他们父子来说能去著名医学院上学是个不小的喜讯，为此刘波的爸爸不惜跟亲戚借了钱。
　　刘波：我爸借钱把三万块钱中介费交了之后，就邮寄了一个大学录取通知书。
　　解说：这就是刘波所说的录取通知书，它的标题是“恭贺”，而不是通常所说的“某某大学录取通知书”，正文中也并没有写具体被录取学校的名称。然而，在报到须知里对毕业证的性质却作了详细的说明。
　　记者：毕业后，发军医大学印制的毕业证书，但是它有一个括号，这里面的文字很关键就是不电子注册、不上网，可在学院档案室查询，这是什么意思？
　　刘波：当初我们也看了一下委培生的定义，委培生是没军籍、自费，然后档案可能能在本校能查到，可能上面提的话，如果我们在第四军医大学读书的话，我们的档案在全国查不到但是可以去第四军医大学查，是这样的。
　　解说：让刘波不能理解的是这个所谓入学通知书的落款，并不是刘波和他的父亲期望的第四军医大学，而是一个叫做陕西育才专修学院的地方。
　　记者：在此之前你听说过这个叫陕西育才专修学院？
　　刘波：没有听说过这个学校，一直没有听说怎么上面盖的是陕西育才专修学院的，他说他是第四军医大学的委培基地，他就拿了一些东西给我看，那时候好像是盖了一个潜江市人事局章的一个文件，委托的文件，好像是。
　　解说：刘波看到的就是这份文件，2004年至少有三个地方的人事部门跟陕西育才专修学院签订过这样的委培协议，记者电话采访了其中湖北黄冈市人事局的当事人，李福元。
　　记者：当时你们是怎么和这个学校取得联系的？
　　李福元：很多委培的，也不是我们一家搞，我们也不是给一家做这种事情，不是我一个人事部门的事，潜江那个性质跟我是一样的，它的人比我多，都是中介招好了送过去的。
　　解说：陕西育才专修学院分别跟第四军医大学以及第二军医大学南京军事医学院签订了联合办学协议，各个环节的中间人把刘波跟他从未听说过的陕西育才专修学院联系了起来。不久以后，他将在这个学校度过5年的学习时光，可他们不知道的是，命运正在变得诡异莫测。
　　记者：当时具体是怎么谈的？你们这几方：军医大、二军医大、四军医大，包括黄冈人事局，包括潜江人事局。
　　闫东云(陕西育才专修学院 校长)：就是说的，育才负责学生的教学和平常的管理，然后军医大负责颁发证，人事部门负责学生的安排和资格证报名，就这样分工。
　　解说：散落在全国各地的中介负责去招收高考落榜生，招来的生源属于地方人事部门的委培对象，它们再委托军医大学培养这些学生，而军医大又跟陕西育才专修学院联合办学。最后，这些学生将在陕西育才专修学院完成五年的学业，当学生毕业以后陕西育才专修学院负责协调颁发军医大学非统招的毕业证，人事部门负责用这个证来为这些学生报考执业医师资格考试，并接收这些学生的档案。陕西育才专修学院这样一所非学历教育的民办教育机构，就这样堂而皇之地开始了大学本科生的培养。
　　记者：作为一个外行，说实话，看到你们这些协议我觉得很混乱。
　　张志冲(陕西育才专修学院 董事长)：因为当时全国很多嘛，很普遍嘛，在2003、2002年的时间，2003年、2002年、2001年的时间，这个是比较普遍的，是吧，当时这个是一种潮流，当时也是一种潮流，感觉到大家都一哄而上。
　　解说：按照协议要求，陕西育才专修学院每年要按学生人数给合作办学的军医大学缴纳每人每年一千元的管理费用，军医大学方面负责最终发放毕业证。
　　记者：这些学生如果没有二医大也好，或者军医大这样的牌子的话，这样的当年的允诺的话他们会来你们学校吗？
　　张志冲：这个我就不太清楚了，有可能他们也不会来，对我们办学者来讲就是办学来讲，有一定的私心，就是通过这个能够取得家长更多的信任，为下一年的招生能够创造更好的环境。
　　解说：其实，让那些不远千里从全国各地来到宝鸡的学生家长放心的，还不只是军医大的招牌。
　　记者：来入学的那一天，你见到的学校是一个什么样的情形？老师、包括校里的领导是一个什么样的状态？
　　刘波：9月20号有四五百人，然后有穿军装的，有说自己是人事局的。那时候我们去的时候，学校就有一批可能是大专的吧，在那儿军训，穿的是军装。
　　记者：我们接触的学生给我回忆说，当时他们来报到的时候看到满学校都是穿军装的人，他们觉得这个跟军校没什么两样。
　　闫东云：我们学校自己的学生，穿的衣服是有点像军人的衣服，但是戴的标志是育才的两个字母的缩写。
　　张志冲：比如说6点钟起床，10分钟的起床时间，然后出操，跟部队是一样的。
　　记者：但是这样的一种管理方式，这样的一种外形外貌很容易让学生和家长相信你们和这个军校似乎有联系？
　　张志冲：从形式上感觉到，常人来讲，社会认为好像你们和军校有什么关系。
　　记者：所有这一切都让你觉得这似乎是一座蛮正规的学校。
　　刘波：对。
　　记者：心中的疑虑啊、怀疑啊，通通都打消了？
　　刘波：打消了，差不多。
　　解说：最终，包括刘波在内有140个学生选择了在这个学校就读，这些学生都是通过中介来到这个学校的，也全都给中介交了三万到五万不等的中介费，他们被分成临床医学和护理两个专业。大学生活开始了，可学生们心里的困惑却一点一点产生了。
　　记者：第一次你们觉得有点怀疑或者有点不对劲是什么时候？
　　刘波：第一次怀疑是因为学员证的事情，2004年寒假的时候吧，不是要回家吗？我们就要求发学员证，我们是委培生，我们就应该有学员证，但是那时候学校没发，那一天是下着雪，我们100多个同学站在学生处门口就是讨说法，我们要学员证，为什么现在不发。
　　记者：按理说 按照常规的话，这种一入学，学生证就应该有。
　　闫校长：最后就给学生又补发了四医大的。
　　解说：刘波在入学前，中间人告诉他是被第四军医大学录取的，当他到陕西育才专修学院报到的时候，用这份所谓的“恭贺”换到的却是第二军医大学的录取通知书，而现在学员证又变成了第四军医大学的了。
　　记者：是可以这样的，第二军医大学换到第四军医大学，第四军医大学这么样换来换去的是这么容易的一件事情吗？你们这么容易就轻信吗？
　　刘波：当初他给我们把学员证发了之后，我们的疑虑也差不多打消了吧，那时候。
　　记者：那情况到底是怎么样的呢？
　　闫东云：这个当时因为这批学生后来人数也不是太多，因为当时签二医大和四医大的时候，人数数额都比较大，当时签的都是好几百人，好几百人就是说，如果学生数额多的话，就想分配在两个学校，后来人数也不是太多，最后就主要和四医大联系了和二医大联系相应少一些。
　　解说：同学们再一次放弃了疑虑，拿到学员证买到了回家的半价学生票，高高兴兴回家过年。
　　刘波：我记得我第一年就是拿着这个学员证，还是穿着军装回家的。
　　记者：这是第一次回家。
　　刘波：嗯，第一次回家。
　　记者：回家以后，父母亲，包括周围的亲戚朋友，看着你穿着这样一个军装，这样一个…
　　刘波：肯定很自豪、很开心，那时候我爸说好好学习，你现在看来还算应该没有问题，就是我爸看到这种情况，因为该发的东西也发了。
　　记者：那别人问起来，你到底是在哪学习，你是怎么回答别人的呢？
　　刘波：我就说，我们现在先是在第四军医大学的一个代办点学习，我上的是军医大，上的是军医大，但是是自费生，就是这样跟他们说的。
　　记者：当时穿的衣服，校服。
　　刘波：我放到这里了。
　　记者：还保留。
　　刘波：还保留着呢。
　　记者：你们在学校穿的都是这样的衣服？
　　刘波：它就这么一套，然后每天都要穿的，还是。
　　解说：虽然表面上看陕西育才专修学院是军事化管理看上去很正规，可是五年期间类似于学生证这样不正规的事情却越来越多。一些家庭选择了让孩子另谋出路，到2007年底，刘波这届所谓的本科班，从当初入学时的140人还剩下86人。2008年的一天留下来的同学们又有人看到这样一条新闻……
　　记者：你有没有把自己的怀疑跟学校直接提出来？
　　刘波的同学：没有。
　　记者：不敢提还是没有途径提？
　　刘波的同学：你要说在2008年让我们撤退，跟学校闹翻，那时候第一我们没有证据，第二钱拿不回来了，我们只能等最后的结果，就这样。
　　记者：换句话说就是学到中间，学到那个时候即便是有怀疑也没办法？
　　刘波的同学：对。

