记者采访涉嫌违建休闲山庄项目遭围抢
　　昨天早晨，浙江之声电台“阳光行动”栏目独立调查记者陈文光到丽水市莲都区紫金街道芦埠村采访其村里的“问题”休闲山庄一事，遭该村委会副主任曾国峰等人“围抢”，采访设备被损坏，陈文光被送入院观察。
　　目前，当地公安局已介入调查。
　　>>现场回放
　　记者采访遭“围抢”住院
　　据当事人陈文光介绍，日前，他接到芦埠村村民举报，称村里金银塘水库上新建的休闲山庄项目，既没有通过村里正常的决策程序，也没有任何政府行政审批手续，现在毛坯已经建好了，村民认为是违法建筑。
　　为了解相关情况，他前往丽水调查。
　　在这之前已采访了当地国土、水利、发改等相关部门，证实这个项目确实没有办理过任何手续。
　　7月29日上午10:30左右，他一人上到位于三楼的芦埠村村委会副主任曾国峰办公室采访，其司机在楼下等候。
　　他问了曾国峰几个问题，曾不接受采访，经过沟通，随后曾国峰愿意接受采访。当时办公室里除了曾国峰，还有2-3个人。
　　曾国峰看到陈文光的采访机放在桌上录音，暗示另外几人一起抢，其中一个穿紫色衣服的人马上站起来冲上来要抢采访机，其他人也围了上来。
　　“看到这个情形，我知道情况不对，就先护住我的采访机，并问他们想干吗？”陈文光说，“曾国峰站起来就问我交不交？我说这是我采访的工具，凭什么要给你，几个人就这么抢起来了。”
　　“当时我站起来时不是很稳，曾国峰抓住我一只手，将我往墙上撞，另外一只手想夺我的采访机，其他几人都帮忙抢。”陈文光说，脑袋被撞得又晕又痛，手部和后背部被他们撞伤。那把椅子在身后的墙上刮出很多很深的痕迹，之后其他什么动作不是记得很清楚。
　　最后陈文光向楼下的司机求救报警。110民警赶到现场后，曾国峰仍想争抢采访机。陈文光感觉腰痛，腹部不舒服到医院检查，拍了CT后，医生表示具体还要密切观察，看看会不会有其他变化。
　　下午2：00多，曾国峰在莲都区和街道干部的带领下到医院，居然还当众破口大骂陈文光。
　　截至昨天晚上8点钟，陈文光尚留在医院观察。
　　>>当事人说法
　　抢夺原因是之前记者答应不录音？
　　事件另一当事人曾国峰称，发生抢夺事件，是因为记者之前答应不录音的。
　　曾国峰说，记者采访其村里休闲山庄审批一事，并非是他们管辖内的事情。“他们批不批其实跟我们村里不相关的，后来我还是答应采访了，但有条件，让记者不录音，当时他也答应了，但谈了10多分钟，我看他好像在录音，我叫他拿过来给我，他不肯给我，就这么先争执起来的。”
　　至于事发现场为何会有这么多人。曾国峰说，“一个是村委会的人，另外一个是我朋友，包括我在内就3个人，并没有打起来。”
　　对于曾国峰的解释，陈文光并不认同，他说并未答应对方不录音，一开始采访就用录音机的。对于对方有没有动粗，陈文光说，“那个办公室现场后墙上，后面都有很深的桌椅印迹，都是他们下重手留下来的，当时还按着我撞墙，到现在为止我头都还晕的，手部和背部都还比较疼。”
　　曾国峰还向时报记者表述，他不想解释，只等待派出所的处罚。“现在解释也解释不清楚，我只等派出所的最后认定，他们怎么认的，我就怎么认。”
　　>>警方回应
　　事情原委还在调查
　　为了进一步了解事情，记者联系浙江省丽水市莲都区公安分局局长谷江南。
　　“我们接到这个报警以后，就已经及时赶往现场，一方面把记者保护起来，送到医院先治疗，另一方面已经把相关人员带到派出所调查。”谷江南说。
　　莲都区分管副局长良永光表示，“事情的原委还在调查。”另据了解，莲都区相关领导也到医院对陈文光进行了看望。
　　记者也联系了陈文光的单位——浙江之声电台，该台新闻中心副主任陈吾升对于单位记者被“抢”入院事件表示，“首先肯定陈文光是我们单位的记者，这次采访属于单位派出的一个采访行动，且开有单位介绍信；另外，作为与浙江省纠风办合作的‘阳光行动’栏目，节目本身就是为了监督违法乱纪行为，我们已将此事汇报至浙江省纠风办、浙江省委宣传部等部门，同时我们还将保留合法的诉讼权利，为记者的合法权益维权。”

