14岁少年吸食毒品过量死亡 家人自曝以警示社会
　　广西新闻网灌阳讯 (记者 邓振福)“我的孙子因吸毒死了。想了很多天，我们决定把‘家丑’外扬。”7月29日，灌阳县60多岁的老人王女士痛苦地说。她告诉记者，7月 5日，她14岁的孙子小华(化名)因吸食K粉过量中毒死亡。一家人商量后，决定向媒体披露此事，以期引起社会对涉毒年龄日趋年轻化的重视。 
　　中学生吃K粉中毒死亡
　　7月29日上午，记者来到灌阳县城小华家中。小华的父亲陈先生说，小华出生于1995年12月2日，是灌阳县民族中学的初一学生，学习成绩属中等。7月 4日，学校进行期末考试，当晚小华没有回家住，而是去到同学张某的家中居住。7月5日上午8时30分，小华的母亲接到儿子班主任的电话，说是有学生反映，小华7月4日考试后吸食白色粉末，然后在教室呕吐。
　　小华的母亲戴女士于是去学校接儿子。她发现，儿子精神状态很差，还说很累。回到家，她强行搜身，但未有发现。小华说饿，然后吃东西，吃着吃着就口吐白沫从沙发上倒下，两腿抽筋，头脑时而清醒时而糊涂。她和家人将小华送往灌阳县人民医院抢救。当天傍晚，小华经抢救无效死亡。
　　医院的检验结论表明，小华乃吸入K粉过量中毒死亡。灌阳县公安局缉毒大队提取小华的尿液进行毒性检验，结果呈阳性。据民警调查，7月4日晚上留宿小华的学生张某，尿检结果也呈阳性。
　　这是灌阳首例未成年人吸毒致死事件。 
　　家属希望此事能警醒他人
　　据小华的家人说，事发前，除有时候睡得比较晚外，他们并未发现小华有什么异常情况。事发后，他们才从小华同学处了解到，小华吸食K粉已有半年。吸食K粉的，该校还有几名学生。
　　小华的祖母王女士沉痛地对记者说，悲剧已经发生，再去追究是家庭之过、学校之错还是社会之责，意义已经不大。但是，亡羊补牢，尚未为晚，她和家人希望小华的悲剧能引起全社会的重视，别让毒品再吞噬孩子了。 
　　教育部门称将开展警示教育
　　灌阳县民族中学的副校长陆某，兼任小华所在班级的班主任。他向记者介绍，小华是走读生。他留过级，比较调皮。事发前，校方并未接到有关小华吸食K粉的反映，只听学生说，小华抽烟。悲剧发生后，学校积极劝慰和安抚了他的家人。
　　该校相关负责人介绍，该在校生1300多人，其中近千人为走读生，吃住都在校外，学校管理起来有一定难度。“一个孩子的健康成长，需要家庭、学校、社会的共同关心。学生放学后，家长一定要多关心孩子。”该负责人说。
　　灌阳县教育局有关负责人在接受采访时说，小华的死让他们深感痛心，此事敲响了学生禁毒教育的警钟。 下学期开学时，该局将在全县各中小学开展一次警示教育，加深学生对毒品危害的认识。 
　　共同为未成年人构筑“防线”
　　对于小华死亡一事，桂林一心理咨询所首席心理咨询师邓日良认为，一些青少年吸食毒品的内在原因是心智不成熟、容易冲动和从众，外在原因主要是环境影响。小华是走读生，接触社会或者涉足娱乐场所的机会比较多，容易被不良风气诱惑。小华吃K粉半年，学校、家庭均不知情，说明无论是学校还是家庭，对于他的管理和教育都是不够的。
　　桂林一律师事务所律师蒋鑫认为，中学生年少无知，抵御力弱，经不起诱惑。禁毒必须依靠全社会之力。教育部门、学校和学生家长都要负起责任，加强教育、监管，让学生从小就了解毒品的危害，自觉远离毒品。另外，司法机关应加大对引诱、教唆中学生吸毒案件的侦破力度，严厉打击教唆犯，从而斩断伸向学生的毒掌，杜绝毒品流向校园。

