男子买彩票中10万精神压力大 躲到10楼窗外
　　□记者 宁田甜 实习生 于新
　　本报讯 买彩票中奖10万元，遇到这事应该欢呼雀跃。但家住二七路和太康路交叉口附近的一男子却因此背上了沉重的精神压力。前晚，中奖男子因怀疑有人跟踪他，竟爬到10楼窗外的空调外机上躲避。经劝说，男子被拉进了屋内。
　　前晚11时30分许，二七路和太康路交叉口附近一栋居民楼10楼窗外的空调外机上站着一名男子，楼下许多人围观。
　　很快，民警和消防人员赶到现场。此时，该男子的家人也一直在屋内不停地进行劝说。经劝说，该男子很快被拉到了屋内。
　　记者在昨天凌晨0时许来到该男子家时，他正在和朋友打牌，情绪已经缓和。
　　“今天这事儿确实和那10万元有关系。我弟弟就是因为这笔钱，精神压力太大了！自从中了奖，他总是疑神疑鬼的，所以刚刚才情绪这么冲动，刚才家人也被他的举动吓坏了，担心他掉下楼去，也一直在劝他。”该男子的哥哥告诉记者，前几天，他弟弟在附近一体彩售卖点买了100多元的刮刮卡，结果竟然刮出了10万元大奖。现在钱已经领过了，但他弟弟却背上了沉重的精神压力，总觉得有人跟踪他。“我弟弟今年40岁出头，因为身有疾病，没有结婚也没有工作，情绪容易激动和这有很大关系。我们准备用这笔钱给他看病。”

