省长收举报信牵出假名牌饮料生产窝点
　　一个大院、两排平房、一套简陋的灌装设备加上4名工人，用色素、香精和地下水勾兑成各种“知名饮料”。
　　7月28日下午，省工商局经济稽查总队在农安县查获一假饮料生产窝点，现场查获2000余瓶假冒名牌饮料和40余万套假冒空瓶、瓶盖。
　　据悉，这是近年来省工商局经济稽查总队查获的最大一起生产假冒名牌饮料，假冒饮料商标、标识、包装物和模具案，涉案金额达50余万元。
　　省长收到举报信
　　今年6月末，一封信放在了省长王儒林桌上。
　　举报信称，农安等地存在生产假冒伪劣名牌饮料的黑窝点，送往长春市及周边的食杂店和小超市，严重威胁食品卫生安全，严重危害企业信誉。
　　据省工商局经济稽查总队副总队长于成安介绍，省长王儒林非常重视，马上批示，要求相关部门立即调查。省委常委、副省长马俊清也批示，要求由省工商局组织精干力量查处。
　　吉林省工商局局长臧忠生表示，对于危害食品卫生安全的黑窝点，坚决打击，发现一处，查处一处，绝不手软。
　　总队7月6日接到指令后，深入了解情况，经过20多天的调查走访，最后将目标锁定在农安县农安镇西五里界村一农家大院内。这里隐藏一黑窝点，日生产能力达到1000箱。
　　7月27日晚，举报人来电话称，工人正在连夜加工饮料。次日，稽查总队在省公安厅经济犯罪侦查总队重案一中队干警配合下，冒着大雨赶赴农安县。
　　工人破窗逃跑
　　7月28日14时30分许，记者随稽查人员来到一个大院，这个大院在一处工地对面，看似一处普通农家院。
　　大铁门内部紧锁，透过门缝发现院子里有两排平房，不时有人员走动。执法人员将门口守住，要求开门。看到身穿制服的执法人员，原本人声鼎沸的院子一下安静下来。一名30来岁的女子跑到大门边高声说：“你们是谁，干什么的？”拖延半天后，才将门打开。
　　执法人员要求女子将生产车间打开，女子说没有钥匙，执法人员从后面绕到生产车间窗户处发现，一扇窗户被砸坏，里面空无一人。显然，工人破窗逃走。
　　车间一角是码放整齐的成品，机器里还有尚未灌装的空瓶，所有一切证明这里正在生产。
　　码放着几百麻袋空瓶
　　大院分为前后两排，前排平房里放着3台制作瓶盖的机器。在原料口地上的一个大盆里，是被剪碎的花花绿绿的瓶盖，这些回收瓶盖就是生产瓶盖的原料。整个车间没有消毒、除尘、防蚊蝇等措施。机器上灰尘很厚。
　　吹瓶车间位于两座平房之间的小棚子里，更像是一座仓库，100多平方米的房间内码放着几百麻袋空瓶。在后面的麻袋里，装着各式各样的瓶身标签，有百事可乐、康师傅冰红茶、可口可乐、雪碧等十几个品种。
　　在吹瓶车间的角落，执法人员发现了制作假饮料的原料：可乐香精、苹果酸、焦糖色。有的添加剂还没有标识，杂乱地堆放在一角。配料用的工具是几个塑料盒和搅棒，没有计量器具。
　　打码车间和灌装车间在后面的平房里。打码车间兼做工人的寝室，一铺大炕上凌乱地摆放着被褥，地上摆放着一台打码机，工人们坐在炕上，想让瓶盖上出现哪个日期就打哪个日期。拿起桌上的一枚瓶盖，生产时间为2010年7月7日零时35分。
　　灌装车间其实是由车库改造而成，墙上遍布污渍，地上有一条装满污水垃圾的下水道。一个插满管子的大塑料桶是配料机，用来将地下水、香精、色素搅拌到一起，灌装机能同时对3个空瓶进行灌装，灌装后的空瓶放置在拧盖机上。
　　假冒饮料经封口、打包后，堆放在房屋的一头准备销售。车间案板下面，执法人员还发现了4个用来吹瓶用的金属模具。
　　记者发现，应该在无菌条件下机械化生产的饮料在这里全凭手工操作，再送到打包机上塑封打包。
　　老板还想扩大生产规模
　　在灌装车间门口，执法人员打开两侧苫布，发现里面有两台八成新的机器，其中一台是灌装机。如果此台机器使用，可以同时灌装10瓶饮料。“看来这黑窝点老板想要扩大生产规模，这是刚买来的机器。”副总队长于成安说。
　　招聘广告称是水厂招人 
　　灌装车间内的工人跳窗逃跑，在打码车间的炕上还躺着两名工人。
　　其中一工人告诉记者，他是农安县人，7月27日看到电线杆上的招聘广告，上面写着水厂招聘工人。他找到了水厂，一名30岁左右的王姓负责人让他到宿舍住下了。
　　前面平房办公室内坐着一男一女，女子自称塑料厂负责人。据她称，前后两趟平房分属不同工厂，她租了前面这趟平房，主要生产红色塑料盖。后面一趟平房租给了一姓王的男子，王某将一台制盖机器放在她的车间里。
　　据女子讲，后面平房从月初开始一直试运行机器，总看到有不少工人进进出出，至于何时生产、送到何处，她表示不知道。
　　假饮料甜度只有3%
　　厂方打假人员对假冒饮料进行甜度检测，发现正在加工的这批假饮料甜度只有3%，而国家标准要求甜度最低为9%，企业标准则为13.5%。打假人员表示，企业的生产工序有几十道，到了这里被简化成瓶胚、贴标、灌装、压盖、塑封打包5道工序。
　　记者发现，这里生产的饮料标签图案及字迹不清晰，有脱色、颜色重，且无立体感。执法人员拿了一瓶假冒百事可乐，用手轻轻一搓，蓝色条码便脱落了大半。
　　查获2000余瓶假冒名牌饮料
　　执法人员在现场共查获2000余瓶假冒名牌饮料，没有用完的假知名商标有20多万张、瓶盖40余万只、空瓶40余万只。
　　7月28日16时许，由于此处涉嫌无照经营、假冒商标、生产假冒伪劣食品，工商执法人员找来吊车和两辆大货车，将所有暂扣生产设备、成品、商标、包装物及生产原料装上车运回长春。于成安告诉记者，这次执法行动打击力度非常大，从根本上解决了造假者转移生产场地，另起炉灶重操旧业的问题。
　　目前，此案仍在进一步调查中。
　　■声音：
　　“这地方一般人不敢查” 
　　在查处过程中，院外一男子将记者叫到一边，低声称：“这家在当地很有势力，房子是个政府官员租给他们的。这家除这里外，外地还有工厂。”但当记者要详细了解情况时，对方摇头拒绝，快步离开。记者向围观群众了解房主情况时，很多人笑而不语，有人说：“幸好你们来了，这地方一般人不敢查。”
　　■算账：
　　利润可以高达500%
　　厂方打假人员给记者算了一笔账：正规饮料一瓶成本在两元钱左右，批发价在2.35元左右，除去销售成本，一瓶最多赚3毛钱。但这些假冒饮料利润非常大，首先瓶子是用劣质塑料加工的，用手一拧就成了“麻花”，价格很便宜；其次饮料是直接用地下水加色素加香精等勾兑的，成本只有3毛钱，利润可以高达500%。
　　■内幕：
　　制假者对法律相当熟悉
　　现场没有发现黑窝点的账目，但举报人表示，制假者对法律相当熟悉，一直在钻法律空子。每次一天只生产350箱左右，且生产时间都在夜间，凌晨3点左右送货。为防止“尾巴”，货物不直接送给终端客户，而是送到约定地点后，由物流再倒至终端客户那里。长春及四县一区周边一些偏僻地段的食杂店和小超市会因为贪图进价便宜进货。
　　■踏查：
　　食杂店进货只在意价格
　　昨日下午，记者来到二道区东环城路、四通路附近，对一些设在平房内的食杂店和超市进行踏查。由于地处偏僻，不少食杂店都是打电话要货，然后有专人送货。一家食杂店店主是一名60多岁的大娘，记者买了几瓶饮料，边喝边跟大娘聊天。
　　记者：你这饮料从哪里进的？
　　大娘：打个电话有人就给送货。
　　记者：多少钱进的啊？
　　大娘：你问这干啥？（警觉状）
　　记者：我这也有饮料，绝对比你的进价便宜。咱们做个买卖咋样？
　　大娘（沉吟了半天）：行，你要是有就先送过来，卖着先看看，卖完了再给钱，要是好卖就长期合作……
　　本报记者 李杨

