支教老师两年写6万字家访日记引网友关注
　　“每个季节我都会收到学生送的不同的花，秋天的野菊，夏天的栀子花、黄桷兰，还有许多我叫不出名字的野花……”
　　胡林姝在家访日记结尾时这样谈收获
　　“我的学校有90%的学生都是留守学生，走进这些孩子的家庭，走近这些孩子的内心，把我的爱给学生，把我的文字给社会，让更多的人来关爱农村的留守学生……”
　　自贡大安区永嘉中心校小学教师胡林姝，在大安区最偏远小学支教两年期间，写下了6万字的家访日记，记录了全班26个留守学生的学习、生活状况。昨日，成都商报记者采访了解到，一周前，胡林姝选择回城工作时，仍念念不忘这群孩子，四处托朋友，为学生们募集书籍、衣服和捐助资金。家访日记感动了不少网友，现在已有几名学生获得了捐助。
　　日记摘录一：
　　学生的书桌就是石头柜子
　　走进星月的家，爷爷奶奶已经把午饭做好了，看看桌上，两盆鸡蛋面，一碗小菜和豆豉，我突然想起曾经有个学生对我说过的一句话：老师你们天天都要吃肉好安逸哦。据我所知，现在有的农村家庭是逢场天才买肉吃，我想这和他们的家庭收入也是有必然联系的吧……
　　这是胡林姝家访第一天，见到学生陈星月家的一顿午饭。胡林姝说，这并不是她家访中见到最差的饭，“还有常常用豆油下稀饭吃的。”
　　在学生杨霞家，胡林姝算是长了见识。小小的房间里只有一张床和一台21寸的电视机，没有家具，两个孩子的衣服就放在装过电视机的箱子里。“房间里还有一个很大的石头做的柜子，这是我第一次看见这样的石头柜子，杨霞告诉我这是放谷子用的，平时就在上面做作业。”
　　日记摘录二：
　　家长忙着挣钱不太爱管娃娃
　　陈雨生是一个不太爱清洁的学生，头发经常不剪不洗，长成了一个“小鸟窝”，在家访的时候，发现他的父母只知道挣钱，不太爱管孩子。在云南打了几年工，回家修了房子，还开了茶馆，天天院坝里都有几桌人打牌。
　　“学生陈雨生家的房子修得很漂亮，这让我想起妈妈曾经对我说，农村人出去打工，挣了钱就回家修房子。家是什么？从另一个意义上讲，家就是一个房子。”胡林姝在家访陈雨生同学时这样写道。“在离开他家时，我告诉他爸爸，记得把孩子的头发剪短，多关心关心他的学习，并且留下了自己的电话号码，希望以后孩子有什么问题就打我电话。”胡林姝说，“但后来他的家长一直没有主动打过我的电话。”
　　日记摘录三：
　　孩子抽噎：老师，我想跳舞
　　“六一”儿童节前夕我先选了8个女生来跳舞，其中有李秀。她们告诉我这是她们学的第一支舞，我感觉偏远农村孩子会跳舞的很少。李秀的协调能力不好，很多动作她都做不来。在我们练习了两个中午以后，我开始裁人，李秀和另一个女生被我裁掉了。放学以后，我看见李秀一副闷闷不乐的样子。我问李秀怎么了，她小声抽噎着说，老师，我想跳舞。
　　“六一”那天，跳舞的同学都穿得很漂亮，头上扎着我用黄色的皱纹纸做的花。虽然是纸花，但远远望去还是和绢花一样漂亮。因为跳舞裁掉了李秀，所以花也给李秀戴上了一朵，看着她高兴的样子，我心中舒坦了一些。
　　日记摘录四：
　　为赴宴席 学生专门请假
　　在家访日记中，始终有一些细节，让胡林姝记忆犹新。
　　今天下课以后，苏莹就递上来一张请假条。上面用紫色的水彩笔写着，“老师我星期四上午要去七舅公那里吃饭，特请假半天，请准假。你的学生：苏莹。”
　　“在偏远农村，有吃喜宴的机会，孩子们是必须得参加的，因为平时能吃得这么丰盛的机会太少了。”胡林姝说，“这可能是你我无法相信和理解的一件事情。”
　　日记摘录五：
　　“该抽时间给她上生理课了”
　　在我教晓花的两年里，我费了很多心，还安排了一个成绩好的女同学和她同桌，可她一直让我很失望。不会朗读课文，不会写字，去年期末考试，考了29分。
　　陈晓花是胡林姝家访的第9个孩子。因为晓花年龄偏长，进入青春期却时常不爱清洁，连头发都自己在家乱剪，对读书似乎没有一点状态，这让胡林姝很是头疼。
　　“我并不歧视差生，成绩的好坏只是一方面。但我常常怀疑晓花长大了能够适应这个社会吗？”谈起学生晓花，胡林姝有些不知所措。她在对晓花的家访日记中这样写道：晓花今年13岁了，在班上算大一点的女生。她已经进入青春期了，我看见她在发育的身体开始有了小小的变化，这些她奶奶和她自己又注意到了吗？我想，是应该抽时间给她上上生理课了。
　　日记背后
　　网友关注：
　　5个学生已获得社会捐助
　　家访日记在论坛发表后，引起网友广泛关注，一些热心网友开始陆续资助她的学生。目前已有5个学生获得社会捐助。
　　27日，学生杨霞带着妹妹到捐助她的叔叔陈量家过暑假，她说她很想去看看胡老师。“最大的心愿是希望胡老师有时间能来看看我们，大家都很想念她。”杨霞说，“胡老师对每个人都很好，她托她的朋友亲戚，给我们送衣服、还找来好心人帮助我们。”
　　当事老师：
　　朋友建议促成家访日记
　　身为语文老师的胡林姝，一直喜欢写作。一天在一群朋友的闲聊中，有人建议她写写身边的故事，于是有了写家访日记的念头。“乡村教育中有不少心酸无奈的故事，我希望在我的家访日记中，把我的学校，我的学生以及学生的故事记录下来。”胡林姝从2009年3月开始逐一对全班学生进行家访，并写下家访日记。
　　“家访第一天就被狗咬了。”胡林姝淡淡地笑着说，带着伤口，行走在乡村小道上，仰面大哭，“没有交通工具、自己掏出一半的月薪打狂犬疫苗，那种感觉是说不出的一种滋味儿。”
　　成都商报实习记者 周茂梅 摄影报道
　　同步播报
　　绵阳建51所乡村少年宫
　　留守儿童家门口学跆拳道
　　绵阳有78万余名中小学生，其中农村中小学生约占总数的70%。一直以来，很多农村孩子不能像城里孩子一样，去一个集娱乐与学习于一体的地方，来打发课外时间。昨日，成都商报记者获悉，今年7月，绵阳市51所乡村少年宫先后挂牌并试点运行， 众多乡村孩子在这里学自己喜欢的绘画、剪纸、跆拳道……乡村少年宫的建设，无疑为农村青少年开辟了一片理想的精神乐园。
　　今年9岁的李扬家住石马镇，他的父母都在外地打工，李扬一直想到绵阳少年宫学跆拳道，但距离城区路程较远，父母一直没同意。今年暑假，石马镇乡村少年宫挂牌成立了，李扬赶紧报了名，跟着教练有板有眼地学起了踢腿、挥拳。和李扬一样，许多农村孩子都没有想到，他们也能和城里同龄孩子一样上少年宫了，并且是在镇上就能免费学习跆拳道、绘画、跳舞等。
　　据了解，绵阳乡村少年宫在开班之前，都在学生中开展了广泛的问卷调查，随后根据学生们的兴趣来开设课程。“各地都在关注农村教育，关注农村留守儿童的教育，绵阳也不例外。”绵阳市教育局党委书记、局长王和金向成都商报介绍，随着经济的发展，大量农村劳动力外出务工，绵阳乡村现在有10万余名留守儿童，他们的心理素质、文化素质都需要加强。王和金说，建设乡村少年宫，就是要丰富乡村未成年人的课余生活，让他们在课外时间有人管、有人教、有人引导，让农村孩子在少年宫这个基地上，在玩耍中培养兴趣，提升素质，打好基础。
　　据了解，在这些乡村少年宫试点的基础上，该市将最终实现每个乡镇建一个乡村少年宫。
　　成都商报实习记者 王娟 摄影报道

