72岁老汉挡住窃贼去路致其弃车而逃
　　本报记者 谭青
　　本报讯 死命跑了200多米，钻进了小车里，两个小偷舒了口气，刚要发动车子马上又傻眼了：一辆电动车突然冲到车前，死死挡住了去路，任两个小偷狂按喇叭，电动车上的老阿伯就是纹丝不动。这时，附近群众也围了上来，两个小偷仓皇弃车跑路。昨日上午10时许，晋江市紫帽镇缺井村的村民，将小偷的汽车转交给警方，而横车堵路的林阿伯，也受到了村民们的赞许。
　　昨日，记者赶到现场时，小偷留下的黑色轿车还停在路边，车里放着钳子、螺丝刀等工具。险些被偷走电动车的是该村村民刘先生，他说当时自己正在后院打扫卫生，发现一胖一瘦两个年轻人，站在他的电动车旁，正用一个钳子在剪防盗锁。刘先生马上冲了过去，两个小偷发现后，撒腿就从前院跑出去。
　　就这样，这3个穿拖鞋的男人，在小巷子上演了百米大赛。狂奔了200多米，刘先生连拖鞋掉了都顾不上，边追边大喊“抓小偷”，附近的村民听到呼声，也加入到了追小偷的行列中。追到村里的大路上，两名小偷钻进了停在路旁的一辆黑色轿车，眼看着就要驾车逃离。
　　这时，72岁的林阿伯正好骑电动车经过，一看这架势，立即一个加速冲到了小偷车前，挡住了小偷的去路。两个小偷狂按喇叭，可是林阿伯哪肯让开。就这一拖延，村民们也都赶了上来，两个小偷趁乱弃车狂奔，逃离了现场。虽然让小偷跑了，但村民们还是纷纷翘起大拇指夸赞林阿伯，缺井村的治保主任林先生说，如果大家都像林阿伯一样见义勇为，小偷就不敢肆无忌惮，村里的治安就会变得更好。
　　而林阿伯则很谦虚，他说自己当时听到抓小偷的声音，又见情况紧急，就骑车冲过去了，其实当时也没多想什么。

