工人怀疑室友偷钱包将其捅死
　　时间：昨日清晨6时许
　　地点：深圳市坪山原大工业区一电子有限公司宿舍
　　本报深圳讯 (记者龙锟)昨日清晨6时许，深圳市坪山原大工业区一电子有限公司宿舍发生命案，在该公司上班的工人李某因为怀疑室友杨某和杨某某偷窃了自己钱包，双方在发生过口角后，李某怀恨在心，趁两工友熟睡之际，将两人当场捅死。随后李某向燕子岭派出所报警自首。
　　事发现场位于该公司一栋宿舍的7楼，该楼层是恩达电子公司的工人宿舍楼。记者赶到现场时，宿舍周围已经拉起了警戒线，警方正在勘查现场，在宿舍门前的地面上留有一些血迹。
　　一名员工称，被杀的两名员工杨某和杨某某和行凶者李某是同一部门。昨日凌晨，李某的钱包被偷，他怀疑是室友杨某和杨某某所为。双方发生争吵，李某吵不过两人，于是怀恨在心。
　　这名员工称，等到杨某和杨某某睡觉后，李某朝杨某胸口连捅几刀，然后杨某某被惊醒了，和李某发生搏斗，疑犯李某也受了轻伤。
　　疑犯帮受害者包扎伤口
　　之后李某来到附近的门诊部，买了一些止血药，处理好自己的伤口后，又上楼帮两人包扎止血。
　　与此同时，李某又报警称自己犯下命案，燕子岭派出所民警赶到现场时，杨某和杨某某因被捅多刀，已经死亡。之后该电子公司负责人拒绝了记者采访。
　　警方通报：
　　疑犯主动投案自首
　　警方昨日通报称，昨日清晨，坪山原大工业区某电子公司员工李某趁同宿舍两名同事熟睡之际，用水果刀将两名同事杀死，后自行到燕子岭派出所自首。
　　经审查，犯罪嫌疑人李某初步交代了因怀疑同宿舍的同事杨某、杨某某偷窃自己钱包，遂怀恨在心，买了一把水果刀，于昨日清晨，乘杨某、杨某某熟睡时将2人杀死。
　　目前，案件正在进一步调查中。

