男子遭仇家花3.5万雇12人杀害 生前与6伙人结仇
　　本报云浮讯 (记者于敢勇 通讯员周洲、朱晓玉)由一犯罪团伙经过一个多月策划后出资3.5万元雇凶实施的谋杀案，经罗定公安机关拨开迷雾，近日终于成功破案，抓获犯罪嫌疑人12名。
　　今年4月7日晚，罗定市太平镇发生一宗谋杀案，该镇正在房内打麻将的陈某生，被突然闯入的分别持火药枪、铁通、铁锤等凶器的5名人员殴打。当陈某生反抗时，其中一人举枪朝其头部射击，致使其当场死亡，凶手随即驾车逃离现场。
　　案发后，云浮、罗定两级公安机关高度重视，及时抽调精干警力展开侦破工作。
　　迷雾重重
　　死者生前与6伙人结仇
　　由于作案事前有预谋，过程快速，事后外逃，现场线索少取证难，死者背景复杂(据反映就有6伙人与其有矛盾，均有泄愤报复杀人的动机)，侦破工作迷雾重重。经调查分析，凶手与死者并不相识，有可能是雇凶杀人，排查雇主和受雇人员及其关系人是侦破此案的关键。专案组迎难而上，经过大量排查后，5伙嫌疑对象被逐一排除，而余下绰号“黑社会”的一伙人嫌疑最大，但专案组一时还未能找到任何蛛丝马迹，也未发现凶手的任何线索。
　　面对困局，专案组民警对各个工作环节进行认真反思，迅速作出调整，扩大排查的区域范围。迷雾很快被拨开，真凶渐渐浮现。
　　5月10日，专案组终于找到重要线索，锁定了饶某才等多名犯罪嫌疑人。
　　抓捕艰难
　　疑犯反侦力强
　　案后分散藏匿
　　侦查获知，涉案的犯罪嫌疑人案发后分散在罗定、佛山、东莞和广西北海等地躲藏。
　　该伙疑犯事前经过精心策划，事后对公安机关的调查也异常警觉，反侦查能力较强，对他们的抓捕稍有差池，便会影响案件的侦破。
　　专案组经过反复研究和深思熟虑，制订了巧妙的抓捕方案，从5月21日开始，专案组历时10天，先后在广西北海市，广东东莞市、佛山市等地抓获谢某、陈某泽等疑犯12人。
　　此外，该案告破还同时带破刑事案件3宗。
　　(本文所用图片均为资料图片)

