持刀男子在南京街头连抢两车 逃跑途中再撞4车
　　昨天下午3点多钟，一名红衣青年男子在南京下关持刀抢了一辆雪佛兰轿车后逃走，中途撞车后弃车，接着他用同样的方法企图抢劫一辆别克车，结果未得逞。逃窜后，他又持刀抢了一辆省级机关牌照的蒙迪欧轿车，被警方监控到，当这辆车开到南京经五路阳光雅居小区段时，撞倒一棵小树后，又接连撞了4辆轿车，最终爆胎无法行驶，犯罪嫌疑人也受了伤。赶到的民警用酒瓶砸碎玻璃后，将他控制住。目前，嫌疑人受伤在医院治疗，其作案动机和案件详情警方正在侦查中。
　　15：50 劫案发生
　　利刃架脖，抢走一辆雪佛兰
　　南京下关金碧路是一条新修的东西向马路，平时这条路人烟稀少。市民周小姐家是老式小楼，门对着这条路。昨天下午3:55，一名30岁上下的男子张某神色慌张地来到周小姐的家门口，请他们帮助报警，自己一辆蓝色雪佛兰轿车刚刚被一持刀歹徒抢走，手机也在车上。周小姐的父亲听说这事后，就把电话借给该男子拨打 “110”报警。张某在等候民警到来时诉说了几分钟前发生的惊魂一幕。
　　“我家就住在附近，大概在5分钟前，我从郭家山路拐进金碧路，把车停在路边，刚停下来，旁边就出现一名个子不高，体形较瘦的青年男子敲我的车窗。”张某以为有事求助，就摇下了玻璃，没想到对方迅速抽出一把一尺来长的刀架在他的脖子上，凶狠地说：“下来，把车给我。”张某以为对方抢劫要钱，“你……你不要乱来，我这里只有2000块现金，你要就全都拿去吧，只要你不伤害我！”
　　那名持刀男子冷冷地说：“我不要钱，就要你的车，赶紧给我下车！否则我就对你不客气！”说完，冰凉的刀还在他脖子上拍了几下，已经被吓得六神无主的张某赶紧打开车门下车，劫匪又逼他转身向前走，此时，那把冰凉的刀才离开他的脖子。“继续往前走，不准回头，不然小心我宰了你！”张某只好乖乖照着劫匪的话继续往前走。持刀男子迅速上车，只听“轰轰”几声油门声响，被抢轿车向东边的中央路方向迅速驶去，转眼没了踪影。
　　警方迅速赶到现场，了解情况后，警方一方面向受害人了解劫匪体貌特征，另一方面迅速启动快速反应机制，发布堵控指令，同时向车辆逃跑方向追去。
　　16:10 小巷追尾
　　歹徒弃车后抢车未遂
　　正当民警向汽车被劫的张某了解情况时，下关警方接到报警，16:10，一辆蓝色雪佛兰轿车在伍佰村幕府山派出所附近的小巷内发生追尾。蓝色雪佛兰轿车上的驾驶员下车后，并没有及时报警，而是持刀劫车。随后，警方赶到现场，此时，伍佰村路向幕府新村拐进去的那条小巷已被堵住，那辆蓝色的雪佛兰轿车撞上了一辆黄色的雪佛兰轿车，蓝色轿车车头破损，但肇事者已经不知去向。
　　在附近棋牌室的一名女子说：“当时，开蓝色车子的司机就像喝醉酒了一样，车子一脚油门一脚刹车，发出刺耳的声响。方向也是左右摇晃，吓得路人纷纷避让。大家开始都以为司机是喝醉酒了，后来直到撞上黄色雪佛兰轿车后，路就堵死了，蓝色轿车司机穿红色衣服，瘦瘦的，下车后，手中居然拿了一把刀。”
　　目击者说，起初以为那男子要找黄色轿车司机麻烦，哪知道，他径直跑向路边一辆别克轿车。“别克车里是个男司机，看到对方拿刀冲到车窗旁，示意他开门，且气势汹汹的，料想来者不善，很警觉地没有打开车门，而是迅速摇上车窗玻璃。”目击者介绍，持刀男子见司机关车窗，恼羞成怒，用刀戳打车玻璃，好在玻璃没有被打破。发现有危险后，司机立即驾车离开了现场。持刀男子此次劫车未遂。
　　民警发现，那辆蓝色雪佛兰轿车正是张某被抢车辆，肇事者体态特征与张某描述的劫匪一致，于是迅速布控。
　　16:20 再抢一车
　　劫了一辆蒙迪欧逃窜
　　犯罪并没有停止，下午4：25，警方又接到了报警说，五塘广场附近，有人电话报警称，5分钟前，自己停在路边的一辆黑色蒙迪欧轿车被人持刀劫走，而且这辆车还是苏AS开头的省级机关牌照，劫车男子是一名20多岁穿红T恤的男子，体形较瘦。根据这情形，民警判断此劫车事件与蓝色雪佛兰轿车被劫显然是同一人所为，民警随即照此线路继续追击，一场追捕大战上演。
　　这个劫车歹徒如此猖狂嚣张，显然已失去理智，如不快速抓获，很可能发生难以想象的恶性案件，南京警方迅速抽调刑警大队、特巡警大队、街面交警等加强可疑车辆盘查，进行针对性堵截。17：20，警方在安怀村458号路边发现被劫的蒙迪欧轿车，并迅速进行围堵。犯罪嫌疑人发现警察后，突然启动车辆沿幕府东路向栖霞方向逃窜，这次追捕大战目标明确，由幕府东路到晓庄，再到栖霞大道，直到经五路阳光雅居小区门口。
　　17:40 歹徒就擒
　　撞树后连撞4车爆胎被逼停
　　警方从四面八方向歹徒逃跑的方向包抄，一路拉响警笛围追堵截，抢车男子见情况不妙，立刻猛打方向，将车转向了经五路。经五路阳光雅居小区门前路段，各方善后救援队伍还在继续工作，路上到处都是维持现场秩序的警察。抢车男子驾车往这个方向逃窜，无疑是自投罗网。
　　此处车辆更是堵得厉害，后有追兵，前方无路可走，情急之下抢车男子加大油门，硬是将车开上人行道，试图甩掉后面的警车。幸运的是，车冲上人行道后，并没有冲向人群，而是撞向了一棵杯口粗的树，随着“咔嚓”一声，一棵行道树在撞击下，应声而断，拦腰成了两截。而车辆也偏离了人行道，整个前保险杠连着车牌整体脱落卡在树上，剧烈撞击后，车辆偏离方向，又冲上了慢车道，而此时，慢车道右侧停着4辆私家车，抢车男子硬是强行驾车冲过，擦着停在路边的私家车，一时间，火花四射，逃窜车辆硬是擦着路边车挤了过去，随着一阵刺耳的声响，呼啸而来的蒙迪欧接连撞向了这排汽车。
　　记者在现场看到，路边停的4辆车的左侧全都蹭出深深的划痕，车尾不同程度凹陷下去，地上也留下了歪歪扭扭的车轮印。突破这排车辆后，蒙迪欧窜至阳光雅居小区的正门，可此时的车辆伤痕累累，方向也无法控制，越过绿岛后，蒙迪欧已经爆胎，无法前行。
　　记者赶到现场时，歹徒已经被警方带走，那辆伤痕累累的蒙迪欧还留在现场，警方已拉起警戒线，正在现场勘察。
　　目击的居民说，车辆被逼停后，民警随即将该车团团围住。此时，嫌疑人仍然不肯束手就擒。受到剧烈撞击后，嫌疑人已满身是伤，头部还在不停流血。民警用酒瓶砸开车窗玻璃，将抢车男子控制。男子试图顽抗，最终还是被带上手铐，押往附近医院救治。经初步审查，犯罪嫌疑人王某，22岁，安徽人，目前其犯罪动机还在调查中。
　　本报记者 吴胜 任国勇 文/摄
　　防盗防抢
　　车主记住三招
　　爱车遇歹徒盗抢，这是任何一位车主都不愿碰上的，而且现在犯罪分子都使用高科技手段作案了，有时令人防不胜防。
　　1要锁好 许多车子不翼而飞都是由于车主“一不小心”造成的。专家表示，车主一定要养成上车后第一个动作就是按下门锁的习惯，以防有人突然拉开车门闯进来。汽车停稳后，要检查所有的门窗是否都已经锁好了才能离开。
　　2管好钥匙 当你不在车里时，哪怕是几十秒钟，也不要把钥匙留在点火器上，务必要熄火锁车，拿下车钥匙。上车后要把车窗关紧，不要把备用钥匙留在车里，以防盗贼找到后堂而皇之地将车开走。
　　3陌生人要你开窗莫轻易开 当你在车内时，有陌生人敲你车窗或者看似求助，或者根本不知道他的意图，不要轻易开车门和车窗，即便非得开窗，只能开点缝隙，以免遭到不测。

