九旬老太上诉讨14年赡养费 女儿称其有能力自养
　　本报南宁讯 (记者李丽) 一名94岁的老母亲状告近70岁的大女儿未尽到赡养义务，要求法院判令大女儿把14年来的赡养费和治疗费补齐。老人的其他4个子女也一致认为：“大姐未尽到赡养义务。”大女儿为何会成为众矢之的？记者近日走访了这家人与他们的街坊邻居。
　　老人告女儿讨赡养费
　　7月27日上午，94岁高龄的张某在3个儿子和1个女儿的搀扶下，缓缓走上了南宁市青秀区人民法院3号法庭的原告席。因为听力不太好，张某委托二儿子莫平某作为全权代理人。被告席上坐的则是张某的大女儿莫某某和其代理律师。
　　莫平某说，父亲1987年11月去世后，留下了新阳路某处私人房产给母亲。1995年清明节后，母亲考虑到自己年事已高，身边需要有子女陪伴照顾，便召集了6个子女(4儿2女)开了个简单的家庭会，口头明确了6个子女的赡养责任：要求6个子女每月轮流照顾她5天，每人每月给付生活补助费100元，医疗费用平均分担。作为回报，母亲把父亲留下的老房屋均分给6个子女。大儿子去世后，房屋共享权转由长孙享有。
　　当时，6个子女接受了母亲的建议，并口头承诺，哪个子女做不到就必须退回房屋共享权。
　　张某认为，这份口头达成的赡养计划，唯有大女儿莫某某没能按照承诺去做，未尽到赡养义务，遂要求法院判决莫某某支付从1996年6月到今年4月的赡养费和治疗费等共计2.4万元，今后每月还得支付赡养护理费200元。
　　女儿称母亲有能力自养
　　法庭上，莫某某的代理律师辩称，张某享受医保，每月有1000多元的退休工资，比莫某某还多出几十元钱，完全有能力自养。
　　莫平某说，今年3月，母亲生病入院治疗，打电话让莫某某来看望、分担些医药费，她都不太愿意来，更别提分担医药费了。母亲一人独居的十几年里，他们老二、老三等兄妹4人轮流照顾母亲，隔三岔五给老人添置生活用品，每月不定期都会给老人50到100元不等的生活费，“大姐不但不给母亲生活费，还从母亲那里借了几千元钱去买股票。”
　　张某的其余3个子女分别作为证人出庭，指证大姐对母亲关心少，没尽到赡养义务。二女儿说，有一次她回家碰上大姐和母亲在争吵，大姐让母亲卖了老房子，住到福利院，母亲被气哭。
　　张某一方提交了8名邻居的证言，证明莫某某长期以来未尽赡养义务。莫某某的代理律师质疑，这份证据存在“互相串供”之嫌。
　　莫某某也提交了一份她退休前工作的公司开具的证明，称其丈夫在1998年瘫痪后，她家庭困难，但她还不忘给母亲捎钱带物。这份证据同样遭到了张某一方的质疑，认为其工作单位根本不了解情况，如何能开出这样的证明？
　　当天庭审结束时，双方都不愿意接受调解，法院宣布择日判决。
　　女儿表示愿意协商
　　8月1日上午，记者联系上张某的大女儿莫某某。说起与母亲的官司，她说都是二弟的主意，他们想联合起来不让她拥有母亲老房子的共有产权。她承认，她跟家里兄弟姐妹来往不多，但她还是会时常回去看望母亲，时不时会塞给母亲点零用钱，哪怕是她家里最困难的时候，都没有忽略过母亲。她本来有意接受调解的，但母亲那边不愿意，她也感觉无奈。

