信访办主任因说被打工人活该遭停职检查
　　本报东莞讯 (记者韦星)讨薪工人被打，信访主任竟说“活该”。此事被媒体曝光后，引发不少网友的质疑——信访主任到底在为谁说话？ 昨天，东莞市委督察室向媒体通报了此事的进展：东莞市东城信访办主任叶柱权被停职接受检查。东莞市委书记刘志庚要求，马上召开全市信访办主任会议，组织全市信访干部举一反三，吸取教训，强化信访为民的意识，改进工作作风，切实维护群众的合法权益，依法按政策解决群众的合理诉求。
　　回放：信访主任称工人拿不到工资是“交学费”
　　据悉，7月27日，在莞的200名装修工人到东莞市东城莞龙路旁的“藏宝国际大酒店”，讨要被拖欠的工资，期间有两名工人被不明身份的黑衣人殴打。
　　7月28日，东城政府信访办就此事举行协调会。会上，工人再次提及被打一事时，主持该会议的东城信访办主任叶柱权却称“活该”。
　　此外，叶柱权在协调会中，数次情绪激动，甚至拍桌子骂女工人为“泼妇”，并称工人拿不到工资是“交学费”。
　　作为信访办主任的叶柱权，因此被网友质疑：他到底是在为谁说话？
　　东莞市委书记：如果情况属实要严肃查处
　　昨天下午，东莞市委督察室向媒体发出了《关于东城街道信访办主任在信访调解中出现过激言语的情况通报》(以下简称《通报》)，《通报》证实，7月28日，东城街道藏宝酒店因装修引起劳资纠纷，东城街道信访、劳动、综治等部门迅速介入调解。在长时间调解中，劳资双方言辞激烈，情绪激动，并多次发生冲突。东城街道信访办主任叶柱权在调解中出现过激言语，经媒体报道后引起社会较大反响。
　　昨天上午10时许，市委书记刘志庚在开完一个重要会议之后，立即了解情况，责成迅速成立调查组，进一步查清情况，如果情况属实要严肃查处。
　　随后，东莞市委、市政府立即成立了由市信访局、东城街道党委办事处组成的联合调查组对事件进行调查处理。
　　经向叶柱权及当时在场的其他工作人员了解，并调阅了当时的监控录像，初步查明情况如下：东城街道综治信访维稳中心在7月28日下午预约了劳资双方代表召开协调会，由于工人情绪激动，多名上访人员涌进了调解室。
　　该协调会从下午3时一直开到次日凌晨2时左右，期间劳资双方言辞激烈，情绪激动，多次发生冲突。在长时间的冲突调解中，受劳资双方人员偏激言行影响，叶柱权出现个别口语化过激言语。昨天中午，东城街道党委决定，对叶柱权作出停职检查处理。
　　进展：
　　酒店先付10万元解决生活费
　　据悉，东莞市信访局昨天下午召开了全市信访办主任紧急会议，通报情况，分析原因，吸取教训，部署改进全市信访工作系统工作作风，同时组织市信访督查专员带队的督导组，到东城街道督导该信访案件的协调解决。
　　东城街道综治信访维稳中心已对劳资双方作出以下调解意见：1.责成酒店方在15天内与施工班组核实工程量，尽快支付施工班组的工程款，解决工人工资问题；2.在未结算工人工资前，由酒店先支付10万元给施工班组，以解决近期工人生活问题。除个别施工班组之外，劳资双方基本同意上述调解意见。

