男子给女友所快递手机打开时变身砖头
　　中广网北京8月2日消息 价值1千余元的手机从浙江寄到南京，开包时变成一块砖头。这不是魔术，而是昨日(31日)发生在建宁路上一家美甲店姜女士身边的烦心事。
　　“早知道这样，签收包裹时就应该打开了，现在真不知道该怎么办好！”姜女士告诉记者，原来她男朋友前几天从浙江邮寄一份礼物给她，说是生日前给她的一个惊喜。
　　昨日，她终于从邮递员手中拿到了男朋友从远方寄来的包裹，可等邮递员走后，她打开包裹却傻了眼，原来从外包装看明明是一部手机，可打开后发现，里面竟然是一块砖头。
　　由于她已当面签收，送货方也已离开，她真不知道该找谁说理。姜女士只好报警。
　　记者陪同姜女士就此事向快递公司咨询，快递公司称，由于货主已签收货物，并未开包检查，他们也无法对对方负责。他们只能帮客户查查看。
　　有关法律界人士表示，客户在货单上签收，只能证明货物到达目的地，货物是否安全，签收单并不能做出证明。因此，姜女士可以通过两种途径为自己讨回“公道”：一是向派出所报案，查出货物去向；其二是通过民事诉讼，向快递公司索赔。警方提醒消费者，在收到货物时，一定要开包自查，保证自身权益。

