自称被潜规则的男村官起诉公安局败诉
　　记者报告
　　通讯员 杨玉 记者 孙自鸣
　　今年春天，台州一则网帖掀起一场风波，传闻男大学生村主任助理林某，被玉环县沙门镇政府一已婚女组织干事盛某潜规则。同时，网帖公开了女干部的照片及大量暧昧短信。
　　在网帖公开之前，由于林某与盛某理论时，动手打了盛某，被玉环县公安局行政拘留5天。他不服，将玉环县公安局告上了法庭。
　　昨天，这起案件判决，林某败诉。
　　林某和盛某都是1981年生人，林某除了在玉环沙门镇当村官，还在温岭当协警。而盛某是镇政府组织干事，已婚，在本案中为第三人。
　　今年2月1日上午9时许，林某在盛某的办公室，用手打了盛某的头部。镇政府报了警。
　　2月3日，玉环县公安局对林某作出行政拘留5天的处罚。
　　林某起诉，请求法院判决被告玉环县公安局撤销对其作出的行政处罚，并赔偿他误工费700多元。
　　5月6日，玉环县法院不公开开庭审理。
　　法院认为，虽然林某和盛某发生争执，双方都有过错，但有证据表明，殴打事实清楚。另外原告认为被告程序违法，但没能提供证据，不予采信。
　　最终，法院维持被告玉环县公安局作出的行政处罚决定，并驳回原告林某提出的赔偿要求。
　　原来，林某和盛某在高中时就认识，并非像网帖说的那样，盛某利用自己是上级而潜规则林某。盛某和老公原本是同一个单位，因为老公升官了调到外地，聚少离多，感情逐渐疏远，与林某渐生情愫。后来，盛某要求分手，林某不同意。有知情人说，林某保存着几年前的短信，是别有用心，想敲诈盛某，因为盛某父亲是办厂的，比较有钱。
　　盛某也因婚外情付出了代价，她已在年初离婚，调到另外的工作岗位。而林某也没法继续做村干部了。

