女医师给男友吃安眠药 将其闷死碎尸砌在墙里
　　1.胡芳将随身所带的20片安眠药碾碎，放进饮料瓶内，给刘军喝。
　　2.凌晨3时许，刘军呼吸渐弱，胡芳用棉被蒙住其口鼻，刘军窒息而亡。
　　3.当日早上，胡芳将尸体分为三截，放入箱内， 带着两个箱子打的前往郴州。
　　4.乘出租车到郊区废弃屋内藏尸。
　　5.次日，将尸体藏于墙?
　　因男友坚持分手，郴州市一女医师痛下狠手。7月22日，女医师邀男友至嘉禾县一宾馆，用安眠药将男友药翻后，将其碎尸，然后用两个红皮箱子将尸体转移。尸体最终被砌进了一所废弃房屋的墙中。从两人进宾馆到女医师独自拖着两个大箱子走出宾馆，整个过程被监控录下。
　　事发后，女医师被嘉禾县警方抓获，并对杀害男友一事供认不讳。昨日，受害者家属及嘉禾县警方向本报记者披露了这一耸人听闻的爱情悲剧。
　　本报记者童辉 实习生赵颖慧 郴州报道
　　A 与女友通电话后神秘失踪
　　死者名叫刘军，24岁，系嘉禾县第一人民医院职工。女医师胡芳25岁，郴州市第三人民医院职工，是名药剂师，两人均为嘉禾县人。
　　据刘军父亲刘潭仔回忆，7月22日，平时都按时回家的刘军没有回家，父母拨打他的电话也一直处于“通话”状态，家人均感异常。
　　7月23日，刘军所在的科室主任接到了刘军请假的短信。
　　7月24日，在与刘军失去联系48小时后，家人向当地派出所报了案，上百名亲朋好友在全县大量张贴寻人启事的同时，对全县所有宾馆、酒店、旅社进行走访搜寻。
　　7月25日，刘潭仔忽然接到刘军发来的一条短信，“爸爸，我很累”。刘潭仔说，儿子从没有发过这种语气的短信。一种不祥的预感涌上心头。
　　在调取儿子手机通话记录时，刘潭仔发现，刘军最后的通话记录是23日晚9点，与之通话的正是刘军女友胡芳的手机号码。然而家人打电话问胡芳时，胡芳却称，已经有很久没有回嘉禾了，她正在外出游，说罢，还将手机交给同事以作证明。
　　在警方介入调查后，胡芳仍称其间没有回过嘉禾，案件一度陷入僵局。
　　B 男子家属全城找人，女子正常上班
　　当刘军家人焦急地在全城展开搜寻时，胡芳仍在正常上班。
　　7月27日下午，刘军家人惊奇地发现，7月22日，也就是刘军失踪的当天晚上，胡芳曾在嘉禾县红太阳宾馆登记住宿，家人立即调出监控录像，一桩罕见的杀人碎尸案终于浮出水面。
　　监控录像显示，7月22日晚9点，胡芳开房入住201房，20分钟后，刘军边打电话边进入宾馆，然后进入201房。当晚大约12点，胡芳外出买了夜宵回来。次日早上6点起，胡芳开始频繁进出宾馆，先后从外面带回两个红色皮箱，早上9时许，胡芳退房，提了两个红色皮箱乘的士离开，而刘军再也没有走出201房。
　　接到刘军家人报案后，嘉禾县警方对此案展开调查。在查到“红太阳”监控录像后，警方仔细勘验201房，发现部分地面仍留有血迹，警方认为胡芳有重大杀人嫌疑，7月28日早上将其带到公安局进行审讯。
　　C 无力挽回爱情，她痛下狠手
　　办案民警说，胡芳身高只有1.5米左右，戴副眼镜，中长头发，文文静静的，让人很难将其和碎尸案联系在一起。
　　一个矮小瘦弱的女子是怎样将身高1.7米多且身体强壮的男子碎尸？在警方强大的心理攻势下，胡芳交待了作案的过程。
　　胡芳向警方陈述说，22日晚，她约了刘军到宾馆，试图挽回感情危机。两人进房后，即发生了性关系。在吃了夜宵后，胡芳提出要继续维持两人之间的恋人关系，但刘军坚决要分手，两人为此大吵一番。胡芳走进厕所，将随身所带的20片安眠药碾碎，放进早已准备好的饮料瓶内，为免刘军起疑，故意拿出饮料说不让刘军喝，刘军赌气喝了。喝完后，两人再次发生性关系。之后，刘军即沉沉睡去。23日凌晨3时许，刘军呼吸渐弱，胡芳用棉被用力蒙住其口鼻，刘军窒息而亡。
　　次日早上，胡芳分几次出外买来菜刀和两个红色箱子，将刘军尸体分为三截，放入箱内，并将杀人现场打扫干净，乘的士带着两个箱子离开，前往郴州市。
　　D 指认藏尸地点时，她终于哭了
　　在乘的士时，的士司机问，“箱子怎么这么重啊。”胡芳淡定地说，里面都是书，并称自己是湘南学院的。
　　到达湘南学院后，胡芳转乘其他的士到达其住所附近停下，将两个箱子拖到一废弃房子里面。那里地处郊区，十分偏僻。
　　次日，胡芳买来塑料薄膜，将尸体装好，在一墙角处用废弃的砖头砌成一堵墙，将尸体藏在墙里，然后再用砖头从外面砌好。之后，胡芳把菜刀丢在附近一草丛里，将箱子烧毁。
　　从作案到归案，胡芳一直显得非常镇定，甚至在传讯她时，她很有底气地说要看证据，在被攻破心理防线时，她依然面无表情，叙述事情思路非常清晰。直到去指认藏尸现场时，胡芳才终于哭了。
　　E 因爱生恨的一场悲剧
　　经警方初步调查，胡芳杀人动机是因爱生恨，两人纠缠多年，最终一步步酿成惨剧。
　　在刘军家，刘军、胡芳同学胡阳道出了两人之间的恩恩怨怨。刘军与胡芳小学和高中均是同学，在高中时，胡芳开始喜欢上刘军，经常偷偷往他书包里放水果。上大学后，两人确定恋人关系。
　　胡芳学校在广西，刘军在衡阳，两地相隔，胡芳对于刘军的行踪变得格外敏感。胡芳每天都会打电话给刘军，甚至一天多次。不时查手机记录，看QQ空间，只要发现刘军与其他女孩子交往，胡芳便会大骂那些女孩，刘军女同学几乎被骂了个遍，以致没有一个女性朋友敢和刘军交往。两人为此经常发生争吵。
　　毕业后，两人回到郴州，争吵依然继续，分分合合多次。最近两人同居，胡芳不喜欢刘军父母，不同意和刘军父母住在一起，刘军便提出分手，当时，胡芳即出言威胁刘军家人，“以后出了什么事不要找我”。6月23日，双方父母正式协议，女方接受男方一万元，约定不再往来。然而，两人藕断丝连。
　　“我得不到的，别人也别想得到。”负责侦破此案的嘉禾县公安局刑侦大队长雷建廷分析，也许正是这种心理，导致了这场畸形恋爱的悲剧。胡芳的整个作案过程，从碎尸到藏尸，以刘军身份发短信，借假期旅游制造不在场假象，就像是预谋了很久一般。但在杀人的过程中，胡芳可能一开始并未下决心要杀刘军。
　　作案实录
　　7月22日：
　　21：02  胡芳在红太阳宾馆开房，进入201房
　　21：22  刘军进入宾馆201房
　　23：33  胡芳出去，返回两次
　　23：41  胡芳买夜宵进门
　　7月23日：
　　5：58  胡芳出大门
　　6：03  胡芳进大门
　　6：28  胡芳出大门
　　6：44  胡芳进房间
　　7：05  胡芳出大门
　　7：20  胡芳手提红色皮箱进大门
　　7：36  胡芳出大门
　　7：48  胡芳又提一个红色皮箱进大门
　　9：15  胡芳出门又返回
　　9：17  胡芳出门扔垃圾
　　9：21  胡芳再次出门扔垃圾
　　9：27  胡芳在宾馆门口对面喊了一辆的士
　　9：30  的士司机随胡芳进入宾馆将红色皮箱搬出宾馆，胡芳退房
　　9：32  两人再次上楼，搬下另一红色皮箱，随后，宾馆服务员进入
　　房间清理，刘军一直没有出现。（本文来源：潇湘晨报）

