广东韶关女工疑因压力大跳楼 怀有4个月身孕
　　羊城晚报韶关讯 记者彭卫、通讯员成明报道：前天20时许，韶关港资大型企业旭日玩具厂34岁川籍女员工孙某从该厂员工宿舍3栋6楼坠楼身亡。据初步调查，死者怀有4个月身孕，工作压力过大和夫妻感情不和导致其自杀身亡。
　　昨日上午8时，羊城晚报记者赶到旭日玩具厂。当记者出示证件表示希望能进入3栋宿舍区了解情况时，几个保安脸色大变，要求记者赶紧出厂。“不能进去采访，除非你去联系我们的领导，让他们带你进去，否则绝对不能进。”
　　此时正好该厂喷漆车间的黄小姐出门，她偷偷地告诉记者，29日晚8时许，一个搞卫生的阿姨很惊慌地告诉她和几个工友，打扫时发现花坛那里有一个女工摔死了，流了好多血。“我们正准备去看时，已经有很多保安围在那里。10分钟后，就有很多警察来了，后来医院的救护车来把那个摔死的女工拉走了。”
　　住在该厂员工宿舍4栋的黄小姐说，该女工是从6楼跳下来的。“听说死者已经怀孕，好像感情出了问题，加上工作辛苦压力大，想不开吧。”厂门口一位食店老板介绍说，这个厂有1万多人，原以为会带旺生意，没想到工人上班时间太长了，都没有时间来光顾他的店。
　　据警方初步调查，死者孙某怀有4个月身孕，跳楼前曾给其丈夫打过电话，并留下两封遗书。公安机关现场勘查，初步认定孙某系自杀身亡。
　　在记者的采访过程中，关于该厂压力过大的说法不绝于耳。
　　才干了半个月的黄小姐向记者抱怨：“工作时间长、压力大，那些拉长又特别凶，稍微出一点差错就叫我们‘立即滚’或‘赶紧去死’。”
　　刚刚辞职的女工陈姐告诉记者，她们每天上班最少得12个小时，中间有一小时的休息时间，每天起码要喷5000个工件才能完成任务，稍有差错，就会被组长骂，“我才工作了20多天就受不了，何况一个已经怀孕的人”。
　　记者在厂门口采访时见到好几个刚刚辞职的员工，都称太辛苦。但同时，也有很多人走进厂区，前去应聘。
　　据了解，韶关市委和韶关市劳动保障局相关人士昨天上午进驻了旭日玩具厂，对事件的调查和善后处理正在进行中。

