年轻企业家遭3人围砍身亡 1名嫌疑人突然自杀
　　前天下午1点半左右，在海淀区世纪金源时代购物中心地下二层车库发生一起恶性杀人事件。身家上亿元的年轻企业家、北京纸老虎文化集团董事长胡忠在取车离开时被4名男子盯上后杀害，其中一名嫌疑人突然当场自杀。昨天中午，其余3名嫌疑人被警方全部抓获。据警方称，此案为一起绑架案。
　　■事发经过
　　地库遭三人围堵砍杀
　　据了解，北京纸老虎文化集团总部就位于海淀区世纪金源时代购物中心的5层，其董事长胡忠常在此办公。据知情人称，胡忠的轿车经常停放在购物中心地下二层东侧的一个固定车位。事发当天下午，胡忠走到地下二层，准备发动轿车离开，但就在此时，他看到3名男子正站在他的车面前，而车窗已经打开。
　　据称，当时这3人中有人正低头朝着车内看，并疑似用打火机等物在点燃车内的车座等物件。见此情况后，胡忠随后上前询问，3名男子随即掏出随身携带的刀子，朝着胡忠砍去。
　　据事发当时在场的一名保安称，开始他以为是一起普通的斗殴事件，“当时一名40多岁，短发、体态中等的男子一边喊叫，一边拼命地往西侧跑，在他后面有3名男子持刀穷追不舍。3人年纪不等，有的40岁左右，有的看上去不到30岁”。
　　据这名保安称，前面的男子跑出约50米左右，在一个维修更衣室门口被3名男子追上。他们挥刀朝被追赶的男子连砍数刀。被追赶者当即倒在血泊中一动不动。
　　一名嫌疑人突然自杀
　　胡忠倒地后，远处的保安人员发现情况紧急，随后上前相助。看到保安人员赶来，持刀的3名男子四散跑开。但其中一名男子不知何故，冲入更衣室内。当保安赶到时，这名男子已经躺在地上，脖子处鲜血直流。据警方后来发布的消息，这名嫌疑人系自杀身亡。还有一名男子被迅速赶到现场的警方抓获。
　　据另一名知情人称，在3名男子追赶胡忠时，在地下二层的电梯间位置，一直有一名男子神色紧张，不停地张望，“看上去有点像望风的”。后经证实，这名男子的确是3名行凶者的同伙。事发后，该男子迅速跑开。
　　据保安介绍，胡忠的轿车内部曾经燃起火苗，但未过多久便已经自行熄灭。
　　■现场回访
　　停车场戒严暂时封闭
　　前天下午4点左右，记者赶到现场时，地下二层停车场的多处位置分别拉起警戒线，数十民警手持红外线测试仪等仪器对现场进行仔细勘察，警戒线外每隔几米便有保安站岗防止他人进入。
　　记者见到，停车场内东侧，一辆灰绿色轿车的车门和后备厢均向外敞开，旁边的通道上散落些许碎屑，民警正在对车内和周边环境进行取证调查。轿车西侧数十米外的维修更衣室的门前，仍残留着大摊血迹还未清理。
　　昨天下午，记者再次来到事发现场，停车场的几扇大门已被紧紧锁住。记者透过侧门窗户见到，前晚停有车辆的部分车位，已是空空如也，十余男子正在停车场内巡查，禁止他人入内。一名把守大门的男子称，事发当晚，该停车场的进出大门就已关闭，并禁止其他车辆入内，若有车主想停车，只能停放到其他停车场，若想入内开走停放的车辆，需手持相关证件，由停车场管理处进行解决。
　　该停车场管理处的工作人员称，对前晚的事发情况并不清楚，也未回答停车场内是否有监控设备，并拒绝记者的其他采访。
　　■死亡报告
　　心脏被扎五刀
　　急救中心人员下午2点半左右赶到事发现场。据他们介绍，当时胡忠躺在更衣室的门前，其身穿黑色上衣、牛仔裤，胸口处涌出大量鲜血。虽然他被紧急送往空军总医院进行治疗，但由于心脏处被扎5刀，虽经全力抢救也未能挽回他的生命。
　　倒在更衣室内的嫌疑人则全身黑衣黑裤，年纪在40岁上下，他的脖子处只有一处刀伤。但据诊断，这一刀已经割断动脉，致其当场身亡。
　　■作案动机
　　警方：图谋绑架
　　昨天下午，据海淀警方透露，7月29日13时30分许，市公安局110报警服务台接到群众报警。他们迅速开展工作，虽然嫌疑人唐某自杀身亡，但在案发地当场抓获嫌疑人刘某。后经连续22小时工作，昨天11时许，又抓获另外两名涉案嫌疑人。
　　经初步审查，事发当天，刘某、唐某等人在案发现场欲对事主实施绑架。据知情人透露，遇害人遇难时身上携带20余万的现金。而据称，这4名男子已经尾随并跟踪胡忠相当长一段时间。
　　但另有消息称，胡忠之死可能与纠纷仇杀有关。
　　■胡忠其人
　　野心勃勃的纸老虎
　　今年是纸老虎创办的第11年，它的创始人、41岁的胡忠已经在书刊发行业奔跑了整整21年。
　　1990年，中央民族音乐学院的湖南学生胡忠到《中国经营报》勤工俭学，本是学习声乐的他从此与出版发行结下了缘分，起初他每天的工作只是单调的粘贴信封等。而“野心勃勃”的他常去报社资料室看杂志，期间，因一本杂志而喜欢上了“纸老虎”这个名字，当即他就决定要以此为名开办一家公司。
　　1991年，他骑车到各报摊配送报纸，据此他曾自称是北京第一个报童。两年后，具有商业头脑的他干起了发行，将《精品购物指南》的发行部承包下来，并一直做到总经理助理，他在这里淘到第一桶金。
　　1999年，他下海创办了纸老虎文化集团，这一次，他不再当报童，而是要进军市场。公司刚建立时，为做宣传，他在北京百盛、燕莎、赛特、当代商城和王府井百货等商场的醒目位置，以纸老虎专用报刊架进行期刊销售，赔本赚吆喝。虽然店面越多亏本越多，但纸老虎因此在京城名声鹊起。
　　在行业普遍状况不佳的背景下，纸老虎依靠众多的会员支撑，却迎来了创业以来最好的时光。“从2004年开始，纸老虎每年均以60%的速度增长。2005年，他在北京世纪金源时代购物中心建立了京城最大的文化休闲广场。现在，纸老虎销售上亿元，拥有40多万会员和60多家遍及北京、上海繁华地段门店。
　　谈及胡忠，纸老虎的多名员工对他拥有一致的印象，“他是一名温文尔雅的文化人，平时工作闲余的时候，他就到公司的书吧去读书”，一点一滴的举止和谈吐，都露出一股文人气息。对待员工，胡忠在工作上显得并不严厉，平时对待下属从来都是客客气气、笑笑呵呵的。
　　■公司回应
　　胡忠未死集团正常运行
　　虽然胡忠之前已经被医院宣布死亡，但是昨日下午6点，记者就胡忠被刺一事联系北京纸老虎文化集团时，其相关负责人蒋女士当时称，胡忠仍然在医院接受抢救，未辞世。蒋女士还回应称，此前未曾想到胡忠会遭此不幸。对于案发详情和外界关于纠纷仇杀的揣测，她表示由于警方严密封锁消息，她并不清楚，需听取警方的调查结果。目前，该集团的工作处于正常有序的状态。
　　昨天下午，记者来到该办公区域时见到，多间办公室内仍在正常有序的工作中。听说胡忠董事长的遭遇后，不少员工表示震惊，“没想到会出这种事”，起初大家并不相信，以为只是谣传，但在网上见到不少版本的传闻后，都各自担心起来，直到目前，他们仍在急切地关注警方的调查结果。
　　本报记者彭科峰 李靖 穆奕

