高三学生假冒包工头与31岁妇女同居
　　20岁的淮安男孩徐波虽然刚刚高三毕业，但他在校期间却过得很“潇洒”：白天是学生，晚上则成为腰缠万贯的包工头，而且与一带着孩子的离异女李娟(化名)同居在一起。但让李娟想不到的是，两人平时在一起的开销，包括端午节买礼物送给她父母的钱竟然都是徐波从她银行卡里偷取的。李娟在催要被偷取的1万多元钱无果后选择报警。直到昨天上午徐波被警方抓获后，李娟才知道所谓包工头竟然只是个高三学生。而更让人大跌眼镜的是，被抓后的徐波竟然拿出一份假的北大录取通知书。
　　“他的言行相当成熟”
　　当李娟从民警口中得知与自己同居两个多月的男友竟是一名高三学生时，她怎么也不敢相信自己会被一个毛头小伙骗色又窃财。据31岁的李娟介绍，两年前，她与做工程生意的前夫离婚后，就带着儿子租住在楚州城区一民房里，母子二人靠前夫每月支付的生活费度日。今年5月份的一天晚上，她与朋友在市区一歌厅玩时，认识了徐波，当时徐波给她的感觉是很沉稳的一个男人，自称28岁，是名包工头，家里有多辆私家车，于是她便试探性地请其为她儿子联系一家较好的幼儿园。事情很快竟办妥了，此时的她对徐波又多了份信任，随着两人的不断交往，徐波后来干脆每晚都到她的出租房里过夜。今年端午节，徐波带着两箱白酒、两条香烟、一盒茶叶与李娟一起去她家看望她的父母，有过一次失败感情经历的李娟，觉得自己终于找到一个可以依靠的男人。但时隔不久她突然发现自己银行卡上莫名其妙地少了一万多元钱。见李娟执意报警，徐波不得不承认卡里面的钱是他取走的。在李娟多次催要无果的情况下，无力偿还的徐波干脆将手机关机选择躲避。意识到上当受骗的李娟选择了报警。
　　“北大新生”竟没参加高考
　　警方很快掌握了徐波的行踪，并于昨天凌晨在他淮安开发区的家中将其抓获。他如实交代了自己盗取李娟银行卡里钱财的犯罪事实，他不过是淮安市清浦中学的一名应届毕业生，父亲常年在外打工，母亲在家务农。就在民警对他实施拘留时，他忽然说自己刚被北大录取，有录取通知书为证，求民警放他一马。“录取通知书”上果然写明徐波已被北大光华管理学院录取。民警立即与淮安教育局联系，得知徐波并没有参加高考。在证据面前，徐波交代该份录取通知书是他从网站上下载、制作后花钱打印的，而目的就是为了能从父母那里骗取上“北大”读书的学费以供其玩乐。在派出所里，当徐波的母亲得知儿子不但犯罪，还伪造录取通知书，准备骗他们的血汗钱供其花天酒地时，头也不回离开了派出所。记者昨天晚上发稿时获悉，目前徐波因涉嫌盗窃已被楚州警方刑事拘留。
　　通讯员 蒋大为 李顺
　　本报记者 朱鼎兆

