网帖称凭出境机票可在机场免税店办代购
　　想买迪奥的香水，又嫌商场的太贵，黄小姐想上网找找代购，找到了一则帖子，说是能做杭州萧山国际机场免税店的代购，她有些蠢蠢欲动了。
　　“免税店的东东品质有保证，就算加上代购费，价格也比商场便宜。最方便的是能在市区，当面交易。”黄小姐说。
　　但是几经联系，她都没能联系到发帖人。“这个发帖人不会是骗人的吧？”黄小姐打进了本报热线说，听说只要凭一张出境机票，就能在机场免税店逛一圈。而那张机票的钱，帮人代购收的手续费很快就能赚回来。
　　是不是仅凭一张机票就真的能代购？机场免税店的商品是不是真这么容易买出？是否真有人在做这桩看似稳赚的生意呢？
　　7月3日才开始营业的萧山机场免税店尚未满月就陷入了代购疑云。
　　日前，记者前往杭州萧山国际机场，对此展开调查。
　　论坛发帖代购，代购费只收8%
　　黄小姐看到的这则帖子，发布在杭州本地一论坛上。网友ERICLOE称，7月1日开始，他们将长期从事杭州萧山国际机场的代购。
　　为了让这则广告帖更可信，“ERICLOE”还介绍了代购的情况：“朋友在杭州机场上班，代购超级方便，并且能够出机场，代购东东更是不会有数量限制。如果是杭州地区的顾客，还可以进行当面交易，绝对正货。”
　　“ERICLOE”给出的代购费为8%左右。例如：倩碧黄油(无油型)免税店售价230元＋21元(代购费)＝251元(总价)。
　　这么低的价格，让不少MM心动。后面的跟帖中，有网友希望“ERICLOE”帮忙代购一些国际品牌；有网友觉得能当面交易，既方便质量又有保证，很不错；有些则对代购一事表示质疑，认为这是钻了法律的空子。
　　为了方便联系，“ERICLOE”公布了一个网聊群号。记者随即加了这个网聊群号，群主的头像亮着，但至发稿前，一直没有允许我们进入。网聊资料显示，群主，女，27岁，群的名称就为杭州机场代购。
　　黄小姐说，她当时是在帖子后面跟帖询问的，但没有得到回应，后来也想加入群，跟群主取得联系，但也被拒之群外。
　　杭州机场回应：这类代购目前尚无发现
　　萧山机场的免税店在机场国际航站楼出境隔离区内， 7月3日正式启用，面积526平方米。目前开了6家门店，分别是烟酒专卖店、手表综合店、香水化妆品店、食品店、TUMI精品专卖店和Montblanc(万宝龙)精品专卖店，商品品种还算丰富。8月份还有3家门店陆续开业。
　　ERICLOE7月1日开帖至昨天，刚好一个月。在这一个月的时间里，是否有人购买了大量商品，并从机场带出来？
　　杭州机场海关综合业务科科长江天平说，他们在本月中旬就已注意到有人发帖，准备在机场免税店代购大量免税商品。通过查看监控、销售单等手段，他们可以确定，至今没有人在杭州机场购买了大量的免税品，并顺利带回到杭州市区。
　　为什么不可能成功，来听听机场的分析
　　“ERICLOE”在帖子里曾说，是因为朋友在杭州机场上班，所以代购很方便，而且很容易出机场。
　　那么，机场人员是否可能帮忙代购？
　　江天平说，旅客在进入免税店后，就会有店员陪同并进行导购。旅客采购好商品，在结账时，必须出示进出境有效证件及登机牌，表明是出境旅客，才可以购买免税商品。结账后，还必须携带免税商品出境。
　　任何非出境人员，包括机场工作人员、免税店工作人员等，没有进出境有效证件和登机牌，是不允许购买免税商品的。
　　“免税店工作人员在进入隔离区时必须穿工装，而且还不能携带包、手机等个人物品，‘近水楼台先得月’是不可能的。”中免集团杭州免税品有限责任公司的副总经理王蔚说。
　　那机场工作人员是否可能借用旅客的证件和登记牌在免税店购买免税品？“不可能实现。”江天平说，机场工作人员从免税店返回时，必须经过工作人员通道，海关检查人员会在那里拦截检查，同时会有监控，注视着那里的一切。
　　“当然，空姐这类的空乘人员是可以适当购买一点的，但也只是少量，方便他们出境时使用。”
　　购免税品后不登机，要退货还要被“询问”
　　至于网上说的专业机场代购，到底有没有成功的可能。机场工作人员也进行了分析。
　　买低价出境机票确实可以进入免税区，购买完免税商品后，确实可以以有急事不上飞机为由直接出机场。
　　但是，专业代购在机场免税店买的那些东西，就没那么容易出去了。
　　中免集团杭州免税品有限责任公司的王蔚副总经理说：“我们如果发现某些旅客一次性购买了大量免税品，工作人员会立即向海关报备。免税店位于隔离区，所有想购买免税品的旅客必须经过检验检疫、海关、边防、安检，最后才能到达隔离区。隔离区又是一个特殊的区域，几乎是全封闭的，每一个可以出入的通道都有安检、海关、边防的工作人员，携带大量免税商品的旅客不可能悄无声息地走出去。”
　　就算因临时有事放弃登机，按规定，旅客必须办理退货手续。安检会对他取消登机的原因进行询问。退货之后，旅客还要在工作人员的“注视”下才能出机场。
　　“在我们看来，进行代购没有多少利润可言，首先是成本很高，除掉机票的价格和市区来回的车费，利润空间很小，而且要冒很大的风险。”江天平说。
　　“每家免税店内都配有一两个360度旋转的摄像头，24小时全方位监控，如果有人大量购买免税商品，我们可以查看到。另外，免税店的销售单有一联要交给我们，销售单上会显示购买了多少商品，并显示购买人的进出境有效证件。我们只要分析一下销售单据就能知道哪些人有代购的嫌疑了。”

