法国八旬老人遭妻子囚禁洗衣间1年
　　新华网8月1日电 法国警方7月31日说，一名八旬老翁被年轻的妻子及其情夫囚禁在家中洗衣间达一年之久，经警方搭救才重见天日。
　　警方介绍，不久前接到一名儿童举报：“家里有个脏兮兮的老头，偷东西，惹母亲生气，常受体罚。”
　　警方按照线索来到当事人家中。那名40岁上下的妇女一开始谎称丈夫不在家，后来在警方要求下打开家中洗衣间门锁。
　　警方看到，里面关着一名面黄肌瘦的老人。警方问询后发现，这名老人是女子的丈夫，已被后者囚禁一年多。
　　警官布鲁诺·阿维塞告诉法新社记者：“老人长期受虐待和毒打。他们一天只给老人吃两顿饭，大部分是过期的面包。”
　　一名不愿公开姓名的村民说：“那名女子很怪。一些人知道，她跟老人结婚，但又跟另一名年轻男子相好。三人同处一室，关系很怪。”
　　当地一名警察介绍，这名女子与老人3年前结婚。当时，市长不愿给他们作证婚人，因为“怀疑两人结合的动机”。
　　警方调查发现，被囚一年间，老人银行账户少了50万欧元（约合65万美元）。他的妻子没能说清钱的去向。
　　警方已逮捕这名女子及其情夫。情夫获保释，而女子则面临虐待他人、非法扣押等罪名指控，等待受审。
　　警方说，老人如今在医院接受医治，“头脑清醒，但就是不愿意开口讲话”。

