中国女子办假签证在日本收容所流产
　　中新网8月2日电 据日本《中文导报》报道，来自吉林的女性小珠(化名，36岁)，在今年6月被日本入管局收容后，在收容所内流产。目前她已经回国，称日本是伤心地。
　　小珠因去年公司倒产，找不到工作，听了朋友介绍，交钱给了一个办假就职签证的公司，并且在去年11月提交了归化申请，希望与丈夫一起在日本长期居住。
　　由于办理假签证的公司被暴露和取缔，于是所有在这家公司办签证的人，都被入管局“盯”上了。6月21日，小珠被入管局收容。由于她曾经申请了归化，如今既已是超期滞在，当然毫无希望了。因为需要办理“取消归化申请”手续，她不能马上回国，而需要在收容所暂住。刚进收容所时，她就感觉自己可能怀孕了，因年龄已36岁，和丈夫一直商量要小孩，所以她要求入管领去医院给检查。
　　6月26日，通过简易医疗检测方式确认怀孕，她要求入管人员领她去医院做进一步检查，但入管人员一直推延。直到7月12日腹痛，并有出血，才被领去入管相关的医院。当时由入管人员先进入与医生“打招呼”，后让小珠进去，医生见她后立即说，你这种情况如果出事也不是在收容所出的。
　　据小珠介绍，她当时对医生说，我并没有说任何话，为何就说不是在收容所出事？你作为医生怎么有自己的“立场”？后医生为此话向她道歉，并确诊胎儿已停止心跳，需要做手术清理子宫，但小珠不依，称不信赖入管相关的医院。
　　7月16日，入管人员领小珠去虎之门医院，医生说子宫已接近恢复，不用做手术了。回到收容所后，正如医生所说，已经腹死胎中的胎儿从母体落下。
　　小珠目前已与丈夫回国，身体也恢复了健康。她称当时并没有说入管有错，这次流产当然也有自己的身体和精神压力等原因，当时只是想听他们说一句道歉，但得到的都是推诿。她很后悔交钱办假签证，并认为日本是伤心地，以后都不想来了。
　　入管局总务部的三岛先生对记者的采访回答道：“这次事件，由于并不知道当时具体情况，很难一概而论。入管人员先进去对医生说话，也可能是需要介绍在收容所时的情况等。入管收容所内有诊疗所，有常驻的护士和医生。对于感冒等日常疾病都会给开药。如果认为有必要，也会带去外面的医院。”(夏安)

