日本2名幼童被遗弃家中活活饿死
　　中新网7月31日电 据“中央社”30日报道，日本大阪30日发生一桩3岁女童及1岁男童被母亲弃置活活饿死的悲惨事件。今年3月起，孩童住处的多名邻居就曾报警，可能有虐童案，但最后却未能防止这起憾事。
　　30日凌晨大阪警方接获通报，前往一栋大楼的一户小套房察看，结果发现3岁女童和1岁多男婴的尸体，尸体上没有明显外伤，初步分析已死亡约1个月。
　　30日下午，孩童的母亲、23岁的下村早苗遭警方逮捕。从事特种行业的她说，死亡的是长女樱子及长男枫。她说，去年离婚之后，觉得帮小孩喂食或洗澡的事愈做愈讨厌，很希望身边没小孩，之后她就逃离租屋处。她还表示，知道如果没给小孩吃东西，小孩会死。
　　大阪市的儿童咨询中心指出，3月30日、4月8日、5月18日，曾接获匿名电话通报“听到小孩哭得很厉害”疑似有虐儿情况。儿童咨询中心5度派人前往该住户访问，但都无人应答。
　　屋子承租人不是下村，而是下村上班的特种营业店人承租。大约1周前，下村还在这家店上班。
　　昨天白天时，有住户向大楼管理公司陈情，闻到异臭，管理公司方面联络下村上班的地点。今天凌晨，住在同一大楼的下村男同事打手机给下村，下村才说：“我可能害死小孩了。”后来这位男同事打110报警。警方查看时，发现屋内没空调、垃圾堆积如山，阳台都是垃圾。
　　大楼住户表示，之前常听到小孩哭得很凄惨的声音，但没大人的骂声，所以怀疑小孩可能遭大人抛弃。另有住户说，这1个多月以来都没听到孩童哭声，觉得很纳闷。
　　大阪市儿童咨询中心说，5月之后就没有造访这一户，也没申请“临检搜索”。儿童问题专家表示，包括儿童咨询中心人员、警方的警觉性都不够高，有必要考虑是否降低临检搜索申请条件门坎。

