女子轻信包养承诺将银行卡交给冒牌富商
　　“美女，把银行卡号和密码告诉我，我先打点钱给你用。”一个西装革履中年男子操着普通话对张黎(化名)说。面对这个在街上邂逅的“福建富商”，张黎乖乖说出了卡号和密码。等着“富商”打钱的她，等来的却是自己的存款不翼而飞。
　　昨日，沙坪坝区法院一审以诈骗罪，判处冒充富商的罗某有期徒刑两年。
　　美女街头偶遇“富翁”
　　今年31岁的罗某是万州区农民，只有高中文化的他，却先后让3名单身女性确信他是来自福建的大老板。其中还有一人轻信他的包养承诺，乖乖说出自己的银行卡号和密码。他是怎么做到的呢？
　　今年2月26日上午，西装革履的罗某游荡在沙区三峡广场一带，寻找行骗目标。很快，一个单身女性进入他的视线。这个女子就是张黎。
　　“您好，能帮个忙吗？……”罗某快步上前，用普通话与张黎搭讪。看到如此一位彬彬有礼的先生向自己求助，张黎停下了脚步。
　　“我是福建来的，这次过来想为今后投资作考察，可是对于重庆很不熟悉……”见罗某很像一位儒雅的商人，张黎慢慢放松了戒备。
　　“如果您愿意为我担任导游，我可以每天支付500元的工资。”罗某说出了自己的意图。面对500元日薪的导游工作，张黎没有拒绝。
　　“包养”冲昏美女头脑
　　正式上岗前，罗某热情地邀请张黎一起喝茶。品茶时，他又向张黎打出了“感情牌”，“我和妻子感情一直不好，现在基本上是两地分居……”罗某先把自己形容得很悲惨。
　　在博取张黎的同情后，罗某又循序渐进，慢慢道出了自己想要“包养”张黎的想法。看着眼前这位温文尔雅的“福建富商”，张黎犹豫一阵后答应了。
　　“你把银行卡和密码告诉我，我先给你打点钱用。”罗某“大方”地说。张黎说出自己的卡号和密码，之后两人来到银行准备转账，可是操作了好半天都没成功。
　　“哎呀，太麻烦了，还是回酒店让我秘书弄算了。”罗某提议。于是，张黎又跟着罗某回到酒店。
　　这个骗子三次得手
　　罗某拿着张黎的银行卡上楼，让张黎在大厅等候。就在张黎傻等罗某下来的时候，罗某已从酒店后门溜走。此后不久，张黎银行卡中的6700多元存款就不翼而飞。
　　其实，罗某谎称自己是外地富商，利用高薪雇请导游的幌子骗取单身女性信任，而后骗取对方钱财的骗术此前已使用过两次。在张黎之前，他在渝中区大都会广场和江北区观音桥步行街骗了两个女子3100多元。这次，罗某因为加入了“情感因素”，更加顺利地在期望被包养的张黎那里骗得了6700多元。据了解，去年 7月，罗某曾因诈骗罪被判刑八个月。
　　记者 王明 实习生 曾鑫

