六旬癌症患者医院坠楼身亡 警方介入调查
　　本报讯 (记者 彭科峰 实习记者 怀若谷)昨天上午11点20分左右，在丰台区北京电力医院住院部7层，一名身患癌症的六旬老者从病房的窗口处坠下身亡。
　　在2楼值班的护士小张表示，事发时，她突然听见外面‘砰’的一声，“我赶紧往窗外看，发现一个人躺在住院部西门左侧的草地上了”。随后，前来就医的小王也闻声赶到现场，“我看见地上躺着的那个人脸色惨白，估计已经不行了”。当时，一名保安最先发现了此事，并立即通知急诊和医院保卫部门。急诊科大夫到达现场后，在确定坠楼者心跳、呼吸停止后，宣布其死亡。
　　后经医护人员确认，此人是该院住院部7层的癌症晚期化疗患者柴先生。据知情人介绍，柴先生今年5月底住院，之前被查出小肠癌、贲门癌晚期。昨天上午，柴先生的老伴一直在其身边陪护，直到11点左右有事离开病房，没想到随后发生意外。
　　昨天中午，记者赶到时，警方已封锁现场各个入口，只允许相关工作人员和柴先生的家属进出。下午1点多，柴先生的尸体被拉走。之后，死者的亲属坐在住院部西门右侧休息。一名40岁左右的男子坐在台阶上，表情沉重，他一边抽烟一边对身边的人说，父亲之前曾经要立下遗嘱，当时家人都反对。
　　目前，丰台警方已介入调查此事。

