男子闹市裸体行走引路人指责无人救助
　　本报96706热线消息（记者侯艳艳）7月31日傍晚，一名男子竟一丝不挂地行走在东岳大街上！不少行人在男子路过后指责男子的不文明举动，却没有任何人采取措施救助这名男子。
　　下午6点30分，市民王女士打来热线称，一名裸体男子现身东岳大街自来水公司大楼附近。6点33分，记者赶到自来水公司大楼楼下看到，一名身高1.8米左右、大约三四十岁的裸体男子正向东走去。此时大街上行人众多，也正值车流高峰，不少路人都看到了该男子的举动。该男子径直向前走去，大街上不少行人纷纷侧目或掩面而行。男子沿东岳大街走到望岳西路路口，向南走到了易初莲花前的汽车站里。汽车站一名司机说：“裸体男子来到车站后，走到车站南的一处隐蔽处，再也没走出来。”6点50分，一名蓬头垢面的长发男子身穿蓝色上衣、黑色长裤走出车站，经确认，该男子就是那名行走在东岳大街上的裸体男。记者注意到，男子走出车站时，还不时地弯腰拾起地上的草枝等杂物。“可能精神有问题，不然不会有这种反常行为。”市民黄先生说。
　　“这个人虽然没有攻击路人，但明显是精神有问题，他这样神志不清地闲逛，万一发狂伤人，出了事情谁来承担责任？”家住乐园小区的李先生说。

