高中被指为保升学率劝退差生
　　2010年高考刚过，宝安区松岗中学高二某班15名学生近日联名向媒体反映称，这两日，他们的父母陆续接到来自年级长的通知，要求签一份协议，这些学生被要求放弃高考或者不在本校高考。这几名学生自称在学校里成绩最为垫底的，认为校方不给他们机会高考，借此提高升学率，有失妥当。
　　不过松岗中学校方昨日发表声明称，学校从未决定要劝退学生，至于高三级年级长与家长、学生的对话中有“劝退”等不当言语，只是个人行为，学校将对其提出批评。该校校长还称，若有学生不能参加高考，可以直接找他。
　　文/图 记者龙锟
　　学生自称是差生
　　这个班上的15名同学相约与记者见面时，他们都称，在家长收到校方的通知之后，自己已经遭到父母的痛斥，目前家庭关系十分僵，他们再也不想给家长添麻烦，又不愿意离开学校，只能向媒体求助。记者要联系他们的家长，却被学生们谢绝了。
　　据学生小华说，他们是松岗中学高二美术班普通班的学生，班上有38个人，中考之后因为成绩不理想，花钱参加了松岗中学的暑期培训班，继而成为该校的学生。他们每年都要向松岗中学交1万元的择校费。
　　开学一个月后，学校组织考试，分数在524分以下的就被分配到普通美术班，分数在524以上的学生则可以自由选择修读“文化班”和“美术班”的权利。
　　小华说：“我们都是学校里最烂的一批，成绩很差。”但是因为他们也意识到还有一年面临高考，暑假也开始上补习班，希望搏一搏。前两日，他们的家长陆续接到年级长李永进的电话，家长们被要求签署一份协议，有家长抽空就去了学校。回到家后，家长生气地痛斥子女“没出息”。这些学生在斥责声中询问家长，才知道所谓的协议，便是让自己放弃高考。
　　小华的同学小京介绍，他和妈妈一起去过学校，老师指着他告诉母亲说，反正儿子学习成绩这么差，也考不上，不如就不要参加高考了。
　　学生称12名家长收到通知
　　学生们相互统计，有12名学生家长收到这个通知，但是因为不能接受这样的协议而拒绝签订，每个学生甚至没有看到协议的内容。
　　据介绍，在班级38名同学中，按照考试成绩和平时的表现被分为三批，最差的一批也就是他们这12人，要被劝退。中等成绩的将被推荐去深职院；成绩最好将被分流到重点美术班。
　　学生阿明也是12人名单之一，他的父亲拎着他去找学校说理，学校老师指责他每日上课时睡大觉。“别的班也有白天睡觉的，为何不劝退呢。”阿明满是疑问。阿明说，以往便曾经听过学长说过有人因为成绩差而被劝退，如今自己也遭遇这个事情，十分无奈。
　　学生称，28日晚上，学校召开家长会，讨论高三的复习问题，而这12名学生家长却未接到通知。有家长为此又去找学校说理，双方发生争论，当时隔壁的5班有家长也看不过去，帮忙与学校理论起来。“那个家长说，学校应该有教无类，年轻人都有犯错的时候，至少应该给他们一个高考的机会。”
　　校方：
　　是年级长个人行为
　　年级长李永进被学生称作是通知家长签协议的人，对此他表示，学生的话完全是在开“国际玩笑”，学校从来没有劝退学生的事情，并要求记者询问学校的主要领导，对于签订协议一事，自己也并不知情。
　　随后记者联系上校长罗玉平，他表示学校不可能让学生不去高考，并且该校若有学生不能参加高考，可以直接找他本人。对于十几名学生联名投诉的问题，校长称，可能是学生自己不想高考而撒谎，读了几年书就应该高考。
　　昨日下午，松岗中学召开紧急校长办公会，会后向媒体发布称，学校从未决定要劝退学生，至于高三级年级长与家长、学生的对话活动中有“劝退”等不当言语，系其个人行为，学校对这名老师进行了严厉批评。学校从未把升学率作为考核学校业绩和教师业绩的唯一指标，本校任何学生都可以在本校报名参加高考。
　　当日下午，校长主持召开有关学生、家长的座谈会，要求年级长就不当言语向学生、家长道歉，并对学生积极要求参加高考的行为进行鼓励，与家长再次进行沟通。

