男子未能挽回同居女友砍伤3名儿童
　　本报浦北讯 (记者魏碧锋) “你们后悔都来不及了。”7月31日上午10时许，冲着“岳母娘”家大声喊了这句话后，贵州籍男子王某揣着一把沾满鲜血的水果刀跑往浦北县寨圩镇当地深山。几分钟前，3个年幼的孩子倒在血泊中，他们最大的9岁，最小的才6岁，其中两人是王某的亲生儿子。
　　“虎毒还不食子，他怎么忍心下这样的毒手呢？”8月1日中午，宁金荣拿着孙子还没写完的暑假作业，坐在出事的客厅前，泪水唰唰直流。客厅已被警方上锁封闭，不许无关人员进入，客厅门口有许多硬币大小的血迹。透过窗户，几张小孩坐的塑料板凳倒在里面，茶几上还有几根没吃完的香蕉，地板上一块脸盆大小的血迹似乎正在诉说着两天前的那悲惨的一幕。
　　宁金荣是王某的“岳母娘”，此时，她的三个孙辈正在浦北人民医院重症病房进行抢救。据该院医护人员介绍，三个孩子头部均受重创，随时有生命危险。
　　“发生这样的悲剧，完全是因为一段孽缘。”宁金荣说，2001年，她女儿韦某在广东打工时和王某相识，一段相处之后，她女儿有了王某的骨肉，在没有办理结婚证的情况下，就和王某在贵州同居，之后又有了第二个孩子。但同居的生活并不完美，因为一些琐事，韦某经常和王某吵架，王某则动不动就打她。2008年，又一次饱受皮肉之苦后，韦某离开贵州到浙江打工，王某一再要求她回贵州，但她不肯回去，只是每个月定期给两个儿子汇去生活费。两人的矛盾越积越深，这才酿成了悲剧。
　　事发后，韦某第一个赶到事发现场。据她介绍，她的两个小孩此前一直由王某的姐姐王某某代为照看。7月29日，她托王某某带两个小孩前来玉林与她见面，谁知王某也一同前来。双方在玉林一家旅社见面，王某掏出一把水果刀和一瓶“老鼠药”，并威胁说，如果她不一起回贵州，他就要实施报复。
　　为了说服王某，韦某带着儿子和王某姐弟俩一起回到了浦北老家。7月31日早上，王某再次要求她一起回贵州，但她没答应，简单收拾之后就和母亲一起去附近的晒场晒稻谷。王某则陪着两个儿子和韦某哥哥的一对儿女在客厅看电视。谁知悲剧就发生了。
　　31日中午10许，韦某听见王某冲着房子方向大喊了一声，知道可能出事了，马上赶回家里，看见王某拿着一把带血的水果刀往附近的山上跑。在另一边的客厅，三个孩子已经倒在了血泊当中，他们的头部均被砍数刀，只剩下3岁的小侄女在一边哭泣。韦某顾不上追赶王某，和母亲急匆匆地把受伤的小孩送往医院。

