男子点煤气罐逼婚获刑三年
　　本报讯(通讯员雪洁)27岁的黑龙江人宋某与网友贾女士建立了男女朋友关系。因为女友要和自己分手，为了挽回感情，宋某来到北京，在贾女士家中打开煤气罐，并手持打火机欲点燃煤气罐。昨日，丰台法院以危险方法危害公共安全罪判处宋某有期徒刑三年。
　　据介绍，2009年7月，宋某在网上认识了暂住在北京的贾女士，两人确立了男女朋友关系。宋某经常到北京来看贾女士，并一起同居。贾女士看到宋某并不宽裕，怕以后家里负担太重，便提出分手，但遭到宋某的拒绝。为了挽回感情，2010年1月28日，宋某坐火车到北京，但贾女士拒绝接宋某的电话。当日晚上9点多，贾女士不在家，宋某爬到了贾女士的屋里，喝了四五两白酒，并给贾女士发信息说要放煤气，而后就打开煤气。在民警到达后，宋某手拿打火机，要求和贾女士单独见面，后在民警劝说下，宋某把煤气关上，把打火机交给民警。
　　在法庭上宋某辩称，他只是想吓唬贾女士，经过劝说，他主动从屋里走出来并把打火机交给民警。宋某的辩护人则认为，宋某在犯罪之前是一个好青年，对家庭极度负责又重感情，又有中止情节，也没有产生危害结果，依法应免除处罚。
　　法院经审理认为，宋某的行为足以危害公共安全，但鉴于尚未造成严重后罪，且认罪态度较好，故对其酌情予以有期徒刑三年的处罚。

