医院免费体检做幌子骗近百名农妇做手术
　　□首席记者 刘广超 通讯员 康飞
　　“我们村的妇女，在漯河市华山泌尿外科医院(以下简称华山医院)接受免费体验时，被拉去的27人中，有20多人都被诊断出患有妇科病，医生吓唬我们说，如果不立即治疗就有癌变的可能，连蒙带骗让我们现场都做了手术，少的收费300多元，多的收费2000多元……”
　　连日来，漯河舞阳县辛安镇大邢村的多名妇女，向本报打来举报电话。同时，舞阳县多个村庄的众多妇女，也打来同样的举报电话。本报高度重视并立即安排记者明察暗访，发现这家医院存在严重违规问题。
　　免费体检当幌子骗人做手术
　　“这肯定是家‘黑医院’。”7月30日上午10时许，大邢村10余名刚刚打完点滴的妇女纷纷拿着诊断证明和手术费未还款单向记者诉说遭遇。
　　48岁的梅英(化名)说，7月27日一大早，村妇女主任找到她，说是年龄在18岁至55岁的妇女，只要交20元工本费都可以免费体检，而且还免费车接车送。
　　当天上午，大邢村27名妇女坐着免费体检车来到位于漯河市火车站附近的华山医院。
　　“体检结果一出来，我们都吓蒙了！”大邢村村妇张香云(化名)告诉记者，她当时被诊断出患有重度宫颈糜烂和宫颈囊肿。同村27人中有20多人被查出有病，而且大部分都非常严重，需要立即手术治疗。医院说可打欠条先做手术。
　　最后，很多妇女在医生的指示下在欠条上按下了手印，同时签上了名字。“我当时还没反应过来是怎么回事，一个医生就拿着我的拇指按到了欠条上。”说起此事，村妇曹红(化名)非常气愤。
　　“手术就像抽血，两三分钟一个。”曹红说，轮到自己时，医生在自己的私处割开一个小口，然后往里面注入一些药物就好了。“当时我特意看了看表，没有超过3分钟。”曹红说。
　　梅英说，同村的一名妇女也被查出患有非常严重的妇科病，回到舞阳县的正规医院检查时，结果却是常见的轻微妇科病。村妇蔡玲(化名)告诉记者，治疗同一种病，华山医院比舞阳县人民医院要多收几倍的钱。
　　舞阳县大邢村的邢先生告诉记者，几天来，他们乡的老蔡村，还有姜店镇、吴城镇等很多村的妇女都去了，近百人被骗做手术。
　　该院再被查封 此事正在调查
　　据了解，今年5月上旬，华山医院曾因不能提供“医疗机构执业许可证”和数名工作人员不能提供执业证书或资格证书，被卫生管理部门查封过。
　　7月31日上午，漯河市卫生监督所负责人说：“前几天，我们接到举报后，立即向市卫生局作了汇报。”漯河市卫生局立即组织该所和源汇区卫生局对该医院进行了联合检查，目前该医院已经被查封，交由源汇区卫生局立案调查，此事正在进一步调查处理中。
　　该负责人表示，漯河市卫生系统将以此为契机，在全市开展医疗机构专项整治活动。

