两届镇政府被指欠十万烟酒款 每年仅还千余元
　　记者 李尚辉 志强  文
　　“墉桥区曹村两届镇政府欠了我十万元烟酒钱，已经十年了，我年年去讨要，每年只有在过年的时候，镇政府才只能给解决1000左右，照着这样下去，我要100年才能讨清完债款。”手持一沓欠条的于老汉无奈地说，他今年61岁了，还要努力活到161岁，不然的话，他死也不瞑目。
　　五年赊了十万烟酒元帐
　　近日，记者经过一个多小时的颠簸来到了墉桥区曹村镇，于老汉的烟酒店就位于镇政府对面。记者到达烟酒店时，于老汉正坐在店门口的小凳子上望着对面的镇政府大门发呆。记者连问了两声，于老汉这才回过神来。随后，于老汉到店里坐。记者注意到，于老汉的烟酒店共有三间房子，里面摆满了日常小百货，货架和柜台看起来显得的有些破旧。
　　“由于我的烟酒店距离曹村镇政府比较近，从90年代开始，和曹村镇政府就有生意往来。大家也知道镇政府的花销是很大的，平时消费的就多，哪个做生意的不想做这笔生意呢？后来，镇政府也就把我的烟酒店当成仓库，随时都来拿东西。那个时期，镇里现场会比较多，每次开会镇里就会从我这里拿一些烟和酒。再后来，镇里提出赊账，考虑到长期合作，当时我就答应了。但没想到，一算账从1995年至1999年五年间，足足赊了十万，欠条积累了厚厚一沓。”于老汉说。
　　欠条积积攒了厚厚一沓
　　“这些都是空箱子，里面没有货物，只是为了充门面，显的货物充足的样子。”于老汉指着店里的南墙摆放整齐的大箱子说，“这都是被镇政府欠钱不给托累的，致使现在没钱进货。”
　　随后，于老汉又从屋里拿出一个信封，并小心翼翼的抽出厚厚一沓发票和便条。于老汉诉记者，这都是镇政府在他店里赊欠东西的发票和详单。“这是当时镇长签过准许报销的，还有当时的办公室主任也在上面签了字并且还盖了公章，可是我一去要欠款，镇里领导就说现在没有钱，等有钱了再给。”于老汉抽出其中的一张，手指颤颤微微指给记者看。
　　过年时镇里才还一千期间换了七任镇长               
　　“就这样 ，为了这十万，我是年复一年、，日复一日地的去要，镇长都换了七个了。”于老汉说，每次去要钱，镇里都说经费紧张，暂时没钱。只有在过年的时候，镇里才给解决一点，每次只给1000元左右，而且还是以借款的方式归还的，他还要给政府打个借条。
　　“如果按照每年还1000元的话，要一百年才能还完，而且还不连利息。”于老汉算了一下说，他今年已经61岁了 ，要努力活到161岁，否则的话他死也不瞑目。
　　儿子等钱买房结婚首付急需钱
　　于老汉的儿子于泉告诉记者，小的时候父亲开个小店，生意也算不错。一家人日子过得的相对来说比较宽松轻松，在当地也算是个富裕户，想吃些零食随时都可以吃到。后来，随着时间的推移，大约到了10岁左右，家里就不怎么让他吃零食了，当时也不知道为什么。原来，是镇政府欠了家里10来万元，造成家里营业的资金短缺，生意受到了严重影响。家里为了减少开支，才不给让随意他小孩随意吃零食的。
　　于泉说，他现在大学毕业刚刚找了份工作，女朋友也谈了几年了，女朋友想希望能买套房子再结婚，可家里没钱，父亲也为此事也很发愁。现在，希望镇政府能还清把欠款换掉，这样的话，他就可以用这笔钱付房屋的首付款了，然后结婚了。
　　镇长：镇里承认欠账不会赖账的
　　曹村镇张镇长在接受记者采访时表示，这些账帐都是镇里以前欠的，，他才刚刚当镇长不久。不过，镇里是承认欠了于老汉的钱，不会赖账的。他们也曾经还过一部分，，由于上面拨付的钱只够镇政府正常开支用，现在镇政府又没有别的收入，所以没有多余钱用于还债。最后，张镇长表示，他们也在积极想办法，,有钱了就还给于老汉。
　　(市场星报)

