养猪场后门藏吸毒会所 出入者名车名包引来警察
　　本报讯 (通讯员 麻建玲 记者 苗丽娜) 养猪场门口停放着名贵越野车，出入的青年男女穿着时髦，还背着名牌包包，这是怎么回事呢？
　　前天凌晨，温州瓯海瞿溪派出所民警巡逻经过瓯海区瞿溪镇一山边的养猪场时，发现路边有一辆路虎越野车停放在路边，民警觉得纳闷。
　　这时，从养猪场里走出一男两女青年人，穿着时髦，背着名牌包。这三个人见有警车，便匆匆上了路虎越野车准备离开。
　　凭借职业敏感，民警便上前将车子拦下进行检查，在车子行李箱里发现了两包疑似毒品的物品。
　　很快，3名青年就交待了在养猪场后面的一个包厢里聚众吸毒的违法事实。
　　根据三名青年的口供，民警沿着小路，通过臭气熏熏的养猪场，结果在后面发现了一间水泥房子，房里人去楼空。
　　民警判断那些瘾君子还会回来，在所里增援警力到位后，便在山边周围布控，张网以待。
　　到了早上5点，天开始蒙蒙亮了，终于发现六个背着名牌包的男、女青年从山上下来。民警们迅速出击，将6名可疑人员控制，并带到派出所进一步调查。
　　经尿液检测，该6人尿液均呈阳性反应，是吸毒后的征兆。经调查，他们到这私人会所里聚会，6人吸食了毒品K粉、神仙水进行助兴。他们分别被瓯海区公安分局处行政拘留十日。
　　民警在包厢里看到，各种音响设施一应俱全，隔音设施非常好。而且在门口还装有监控摄像头，以观察外面的动态。
　　民警分析，由于今年以来加强了对山庄、私人会所中的涉毒查处力度。不法分子便寻思转移阵地，将私人会所设置在偏僻的养猪场后面，借养猪场掩护会所，逃避公安机关的打击。
　　目前，案件还在进一步调查中。

