企业家妻儿失踪 警方介入调查
　　本报讯(记者 高星 实习生 李思思 王晶)  昨日，新洲双柳街的农民企业家叶方明致电本报新闻110求助：妻子和儿子于7月20日晚上同时失踪，两人离家时非常匆忙：妻子没来得及拔掉门钥匙，儿子电脑都没来得及关。
　　叶方明是新洲双柳正街的农民企业家，开办了一家蔬菜加工厂和一家批发部，颇有经济实力。他说，40岁的妻子和19岁的儿子已经失踪10多天，多方打听但是一直没什么消息。叶方明告诉记者，7月20日晚上9点左右，他当时忙于厂里事务没有回家，妻子和儿子向家中两老说要出门散步，结果一去就没再回来。
　　叶方明后来回家查看，发现两人离家非常仓促，妻子就连家中的门钥匙都没来得及拔下，首饰、钱包也丢在家里，而儿子的电脑都还没来得及关。两人出门时都是身着便装脚穿拖鞋，没有携带任何证件和现金。
　　有街坊告诉叶方明，是不是妻子赌博欠债导致被劫持，因为新洲当地曾发生过类似案件。叶昨告诉记者，自己经济条件尚可，一般债务他完全有能力清偿。不仅如此，妻子失踪后，他还在家中找出大量欠条，都是别人欠妻子的钱，少的几万，多的二三十万。
　　目前，新洲警方已介入此案调查，叶方明昨向本报提供照片，希望知情者能与本报联系。

