纸老虎集团董事长胡忠遇害前接可疑电话
　　本报讯 (记者李超 田北北 实习生武驿昕)昨日，家属称胡忠死前曾接到电话，下楼后被扎身亡。针对有报道称，胡忠遇难时携带20万现金，纸老虎集团公司核实没有此事。公司将于今日在办公室内设立灵堂。
　　前日，海淀警方通报，7月29日，海淀区金源时代购物中心地下停车场，嫌疑人刘某、唐某等人欲对胡忠实施绑架时，将胡忠杀害，嫌疑人唐某自杀身亡。事后，另三名嫌疑人被控制。
　　核实未携带20万现金
　　昨日，胡忠家属称，事发后为保证警方尽早破案，公司和家里对外宣传，胡忠仍在医院进行抢救，“希望大家能理解”。
　　家属称，经过家人商议，决定在公司办公室内设立灵堂，并于今日上午开放。另外，公司还将专门在网站上建立空间，方便外地友人悼念。
　　针对媒体报道的胡忠生前携带20万现金，家属表示，他们向公司财务部门核实，胡忠死前并未携带20万现金。
　　“可能电话说车起火了”
　　家属说，曾有人看过事发现场的部分监控录像，犯罪嫌疑人在一辆深绿色的轿车旁割喉自杀，并趴倒在车上。而胡忠是在更衣室门口被扎身亡。嫌疑人车辆上被发现仿真手枪和汽油。
　　事发当日，胡忠的雅阁轿车限行。按照平时习惯，胡忠一般步行回家吃饭。当日，胡忠下楼前曾接到一个电话。家属推测，可能有人打电话告诉胡忠，他的汽车着火了，他才下楼。但这些说法未得到警方证实。
　　据知情人士透露，昨日有一名犯罪嫌疑人被警方控制，该嫌疑人曾帮助被捕犯罪嫌疑人潜逃。

