14岁少年田间劳动时遭雷击身亡
　　本报上林讯 (记者谢奎) 8月1日下午，一声霹雳过后，正在田间劳动的上林14岁少年周某应声倒下，不幸身亡。
　　当天下午1时许，上林境内雷电交加，然后大雨倾盆。在上林县白圩镇朝韦村，14岁的周某正与父亲在田里耕作，因拖拉机有故障，周某冒雨去修理。
　　下午2时许，一个闪电击中了附近一根电杆，周某和父亲被击倒在田里。周父很快苏醒过来，挣扎着爬起来，一把抱起周某到田埂上作简单施救，但没有成功。随后，周父抱起儿子赶到村卫生所抢救，白圩镇中心卫生院的医护人员也闻讯赶来，但终因回天乏术，周某不治身亡。
　　当日下午，记者与上林县防雷中心的工作人员在现场看到，周某的伯父正把拖拉机开回家。目击者称，周某被雷电击倒的地方，就是拖拉机所在位置，距附近的电杆约50米远。
　　上林县防雷中心的苏启果说，从目击者介绍的情况来看，此次事故应为雷电传导引发的。因为雷电先击中了电线杆，而周某家的手扶拖拉机为金属制造，坐在上面的周某首当其中。周父因站在旁边的水田里，逃过一劫。
　　苏启果说，近期为上林雷雨多发季节，在野外作业的人员要尽量避开电线杆、高大树木等容易招雷击的地方，找那些低凹地带，双脚并拢地蹲下来，同时把身上所带的钥匙、手机等金属物放到一边，以免引起雷击事故。

