卖淫窝点设5道暗门 警方围堵抓获11人
　　本报讯（记者 万丽萍 实习生 付迪西）前晚11点，北碚警方20余便衣民警和协勤将月亮田一宾馆包围，现场查获涉嫌卖淫嫖娼人员11人。为了躲避警方的突袭，该卖淫窝点藏得非常隐蔽，途中设有5道暗门和多条暗道。
　　接到举报组织查处
　　昨天，据北碚警方介绍，7月27日，北碚治安支队接群众举报，称月亮田鳌龙潭宾馆内有大量的“小姐”在卖淫，而“小姐”平时都在宾馆隔壁的佳丽休闲中心等客。得到举报后，北碚公安分局立即组织查处行动，深入摸排。查得卖淫的窝点正在该宾馆的三楼，共有10多间房，该卖淫组织由一个老板和一个老板娘负责，另有一名女子负责安排“业务”。为了不引起警方的注意，该窝点进行了精心布局：鳌龙潭宾馆大厅和佳丽休闲中心面临公路，中间间隔了一个理发店，理发店后有条暗道连接休闲中心与宾馆大厅。前来嫖娼的客人到休闲中心后，选了“小姐”就可以直接从暗道进入宾馆大厅，然后上到三楼。三楼设有一间有防盗门的房间，每个“小姐”都配有通往宾馆的钥匙。进入房间后，防盗门的后面还有一道暗门，进入暗门，里面又有暗道。暗道两侧才是专门进行卖淫嫖娼活动的房间。从休闲中心到宾馆三楼总共要经过5道暗门，显得非常隐秘。
　　20警力抓获11人
　　前晚11时50分，“开始行动！”随着一声令下，北碚公安分局十余名便衣民警和十余名特勤保安迅速冲进鳌龙潭宾馆大厅及隔壁的佳丽休闲中心。当时宾馆只有一名前台小姐，而旁边的休闲中心则有6名女子和一名男子。民警立即将现场的人员控制，随后冲向宾馆三楼并包围所有房间。而该团伙的老板余某在关一道防盗门时被警方抓获。现场共查获涉嫌卖淫嫖娼人员11人，其中正在进行卖淫嫖娼活动的人员4名。随后，民警将11人全部带回公安机关进行审查。
　　3人已被刑事拘留
　　目前，涉嫌组织、介绍、容留妇女卖淫的余某等3人已被公安机关刑事拘留。据余某介绍，去年6月，他便开始在该宾馆组织“小姐”从事卖淫活动。余某还交待，为了不被警方查获，他在宾馆和休闲中心之间修了理发店，在理发店后面建暗道，为卖淫活动做庇护。目前此案正在进一步调查中。(本文来源：重庆商报)

