造船厂在海塘边危险范围内建大型冷库
　　本报驻台州记者 陈栋
　　目前正值汛期，台州各大堤坝正面临着随时可能到来的台风灾害的考验。可就在这样非常时期，台州一造船厂拿着一张带有建议性的审查表当“尚方宝剑”，公然在海塘坝危险范围内建造大型冷库，给海塘坝增加负担。
　　记者昨日到管理该区块的临海水利局了解情况，却被告知他们不知情。该局分管此事的党委委员坚称该地块不属他们管理，他们没签字批准。记者拿到这张审查表，却发现该局党委委员的大名签于表上。
　　20多米高的大型冷库，离海塘只有2米5
　　近日，台州市椒江区一市民匿名向记者反映，在椒江区前所街道沿江路客运码头东面的防汛海塘坝口，有一造船厂正在那里大肆建造厂房，对海塘坝的安全造成影响。
　　7月28日上午，记者赶到那家名为椒江双信船舶配件有限公司的造船厂。当时施工人员正在抓紧建造厂房。记者看到那套厂房建在离海塘坝坡脚线2米多远，楼高有20米左右，外壳基本已成型，许多建材及建筑垃圾就直接靠在海塘坝上。
　　记者请来台州市水利部门的执法人员到现场查看，执法人员表示，厂区建设的位置处在背水坡，根据《浙江省海塘建设管理条例》第27条第一部分规定，“背水坡脚起向外延伸三十米”都属于海塘管理和保护范围，是不允许建设非公益性建筑的。“但是因为椒江地皮紧张，所以当时政府补充规定，可以将范围缩短至15米。而这个厂区离这个海塘坝坡脚只有2.5米左右，显然是不符合要求的。
　　随后，记者与该造船厂老板取得电话联系，他表示自己手头有临海水利局审批文件的。
　　一张只具建议性的审查表却成违建者的“尚方宝剑”
　　7月29日上午，记者赶到临海水利局，找到了分管这块工作的党委委员黄怀远。黄怀远听完记者陈述后显得很吃惊，认为这事情应该是“属地管理”，不归他们局管，他不知情。“这块海塘坝是省级海塘坝，我们是没有批准的权利的。”
　　记者再次联系造船厂老板。对方电话中称，给他发这张审批表的是临海市海塘管理所，属临海水利局下面的一个部门。
　　记者又联系了临海市海塘管理所所长赵米构，他表示是有这么一个事情，并承认那片区块是属于他们临海管理，但他们发给船厂老板的是一张带有建议性质的审查表格，并不是审批表，因为他们是没有权利对该塘坝进行审批的。
　　赵所长随后将这张审查表传真给记者，记者看到，双信船舶有限公司因为经营业绩下滑改做水产行业，需要建一大型冷库冰冻海鲜，请求有关部门支持。海塘所在下面给出建设性意见，要求老板厂房建在塘内坡脚5米外的位置，确保抢险道路畅通，而且该冷库定性为临时性建筑，今后若遇到海塘建设需要，对方要无条件服从。
　　在最后一栏的水利局意见里，记者惊讶地发现，局领导签了“同意海塘所意见”7个大字，最后落款正是那个大呼“不归他们管”的黄怀远委员。
　　台州水利局明确表态：严查违建，确保海塘安全
　　回头对比船厂老板建的这个冷库，与临海海塘所的要求还是相去甚远的。如要求船厂在塘内坡脚5米外的位置才能建厂房。“15米保护范围”为什么可以缩到5米？临海海塘所负责人解释道，“如果作了安全论证，这个范围是可以酌情变更的。”但又表示这个很难论证。
　　据悉，椒江区的这条海塘坝有126公里长，是该区投资45亿，历时3年建造的“千里海塘坝”中的一段，从建成至今已经有10年时间了。台州市水利局局长徐云明说，“在这10年里，这条海塘坝出现了沉降现象，并出现许多裂缝，如果遇到潮位、狂风、暴雨三聚头的强台风，这个海塘坝的抗击能力让人堪忧。”在这样的情况下，如果在堤坝周围乱建违章建筑，对海塘坝的防洪能力无疑是雪上加霜。
　　最后，徐云明局长表示，企业应该按照审查表意见，严格执行，同时他们也会督促临海市按照相关法律条例，对该建筑进行依法处理，确保海塘安全。

