男子遭人劫车 匪徒将车开翻司机趁机报警
　　本报通讯员 符建 陈文武
　　本报驻台州记者 陈栋
　　开车出门都求个顺利，要是遇到车祸那真是倒霉。可有的时候，车祸反而会让人“因祸得福”。皮卡车司机汤师傅就对昨天凌晨那场车祸很“感激”。
　　搭车的“乘客”是劫匪
　　7月28日深夜，汤师傅跑完业务准备回家。车子开到路桥，有2个操外地口音的路人将他拦下来，说因太晚叫不到车回去，想让汤师傅捎他们一程到温岭泽国。
　　好心的汤师傅当即表示愿意帮这个忙。这两人又让汤师傅将车开到附近，接了3个朋友，5个人一起挤在了汤师傅的皮卡车里。
　　半夜人少，车子很快就驶上了空旷的路泽太一级公路。就在这个时候，刚才还跟汤师傅说说笑笑的那伙人，立刻原形毕露，表情狰狞地掏出几把刀，架在了汤师傅的脖子上。“把值钱的东西都拿出来！”
　　汤师傅当即傻了眼。“当时那刀就已经碰在我的喉咙上了，我连咽口水都不敢，怕被刀割断脖子。”回忆当时的场景，汤师傅说感到全身发麻，觉得自己死定了。
　　5个劫匪要开汤师傅的车去湖南
　　一听几个劫匪是来谋财，并不是害命的，汤师傅马上将口袋里的钱全部取出来给他们，可这几个劫匪，却连汤师傅的结婚戒指都生生地夺了去。
　　然后，汤师傅被塞到后座，有个劫匪自己来开车。其他同党就将刀子顶在汤师傅腰上，并告诫他不要耍滑头，否则就干掉他。
　　劫匪将车开上了高速，同时告诉汤师傅，他们要借他的车开到湖南一带，如果汤师傅乖乖合作，他们是不会伤害他的。
　　招呼了一声同伴，劫匪把车开翻了
　　已是深夜，劫匪虽然一路说笑，但不开车的几个人还是打起瞌睡，甚至有人还打起鼾来。汤师傅却睡意全无。
　　开车的劫匪一看其他同党都睡着了，就怕汤师傅乘机偷袭，时不时回头叫醒同伙，让他们看好汤师傅。
　　7月29日凌晨2点左右，车子开到台州与丽水交界一带的壶镇，几个同伙又是鼾声如雷，开车的劫匪有点恼了，一转身又要来叫醒其他同伙。
　　结果就在他回转身的时候，车子失去了控制，等他猛打方向盘时，车翻了。
　　破窗而逃的汤师傅跑向民警
　　皮卡车向右侧翻倒地，汤师傅碰巧坐在最左侧靠窗的座位。突然翻车把几名劫匪震得晕头转向。
　　趁着这个机会，汤师傅猛地一撑，爬出了车窗，见前方不远处有个高速收费站出口，就赶紧往那边跑去。
　　劫匪看汤先生跑了，有3个人陆续爬了出来，手握尖刀在汤师傅身后穷追不舍。快到收费站出口了，劫匪看那边有监控，还有民警值班，终于放弃了。
　　汤师傅跑到收费站，跟那里的值班民警报了警。民警赶到现场时，只看到侧翻的车子，5名劫匪都已经跑掉了。不过借这场车祸，汤师傅成功逃脱。
　　昨天上午，汤师傅回到了台州。
　　据从警方传来的消息，劫持汤师傅的一名劫匪已抓到了。

