保安与车主发生口角殴斗被刺死
　　本报讯(记者李杨)昨日9时许，长春华港二手车交易市场附近发生一起血案，目击者称多名交易市场保安与一名车主发生口角进而殴斗，一名保安被车主用刀刺中。警方证实，被刺保安已经死亡。
　　从口角演变成殴斗
　　事发地点在长春市公安局车辆管理所门前左侧100米附近，周边路面上满是待卖车辆，交通堵塞严重。
　　一位不愿透露姓名的车主告诉记者，华港二手车交易市场里面已经停满了待卖车辆，而且最近由每天30元的停车费涨到了50元一天。由于市场内没有停车位置，再加上停车费上涨，不少来卖车的车主就将车停在了马路上。市场保安多次对路面上的待卖车辆进行驱赶，遭到车主的反对。昨日上午9时许，一名市场保安与一名车主因此发生了口角。
　　有目击者向记者证实，是保安先拿砖头砸伤了车主的头部，满脸是血的车主掏刀朝保安的胸部扎去，将保安扎伤后遭到二十几名保安的追撵，后行凶车主被保安带到市场办公室，汽贸城治安派出所民警随后赶到。
　　二手车市场秩序混乱
　　记者在市场里走了一圈，发现华港市场内车位已经满员，待卖车辆之间仅容一人通过。事实是否如同目击者所讲，受伤保安被送到哪个医院治疗？记者欲前往华港市场办公室采访时，3名保安坐在一楼通往二楼的台阶上，拒绝让记者进入二楼办公室。
　　对于上午发生的殴斗事件，3名保安表示不清楚，二楼办公室没有相关负责人在内，记者不能进入采访，也没有负责人的联系电话。
　　一名出租车司机告诉记者，在二手车交易市场，类似的事件时有发生，上次听说一名车主的鼻梁因此被打歪了。但是车主挤在马路上卖车的情况确实影响交通通行，从景阳大路到西环城路段不到1000米的距离半个小时都过不去，而且秩序混乱不利于管理，这种情况确实应当整治。长春是汽车城，每天到车管所落籍的新车就有几百台，如此可知二手车交易的火爆。这位的哥建议相关部门应当介入，“增加交易市场，把市场扩大，或者将交易日改期，实在不行将待卖车辆进行分流，就像车尾号限行一样，今天我卖明天你卖，不都是解决方法吗？因为这点事搭上人命就太不值得了！”
　　不少目击者表示，受伤车主和保安受伤都很重，保安被刀扎伤致死，记者昨日从警方获得证实，被刺保安已经死亡。

