男子因伤赔偿问题自残 公安局长亮枪伤将其劝服
　　东亚讯(记者 于寿源 实习生 佟鹏悦) “你是工伤，我也是工伤，你看，这是我在与犯罪分子做斗争时受的枪伤！”长春市公安局南关分局局长孙景龙解开上衣，对菜刀横在颈上的赵某说：“我们有着同样的经历，老赵，听我一句话，不要自残生命，问题有办法解决……”
　　孙景龙面对着的赵某，胸部是一道自残后长长的刀口，鲜血流了半身，当一直不肯放下刀的他听到这句话后，刀开始渐渐离开了脖颈……
　　男子因工伤赔偿矛盾自残
　　7月30日12时50分左右，记者来到平泉路与人民大街交会处，看到在人民大街由南至北的慢车道上聚集了很多市民，途经此地的车辆都明显放慢了车速。
　　在东北电力设计院院内，东电大厦门前停有一辆公安指挥车，还有一辆120急救车。一名50岁左右的男子靠坐在门口，几名工作人员和民警不停对其进行劝说。男子胸部上有一道长长的刀伤，上半身血迹斑斑，他持刀架在自己的脖子上，神情激动。
　　门上贴带血的“遗嘱”
　　东电大厦的正门上贴了几张带血的纸，一张上面写着“遗嘱”，另几张是“告全员职工公开信”，在“遗嘱”中隐约可以看到“受到迫害，以死唤起社会的关注，还本人清白”等字样，署名处能依稀看到“赵”字。
　　附近一名居民说：“这个男子以前好像是东北电力设计院的职工，后来因为受伤离开了设计院，这次来这里就是因为医疗纠纷的事情没有解决才自残的。”
　　据了解，这名男子姓赵，在30日上午就已经来到东电大厦，但是他想解决的事情一直没有解决。12时左右，突然拿起随身携带的菜刀砍了自己左胸一刀，声称如果问题不解决就当场自杀。出事后，东北电力设计院的相关领导已经到达现场，对赵某进行劝说，但是赵某似乎并没有听劝，也没有离开接受治疗的意思。
　　公安局长和男子单独谈话
　　13时许，长春市公安局南关分局局长孙景龙赶到现场。记者在近距离观察到，警力撤离到赵某的远处，孙景龙局长则上前和赵某展开一对一谈话。
　　“你有什么事情可以跟我说，我保证全力帮你解决，但你要答应我，先把刀放下，抓紧救治。”孙景龙说。“我的问题不解决，我就不想活了，谁劝我也没用。”赵某说。孙景龙说：“你把你遇到的问题和我说，我给你们领导打电话进行沟通。公安机关讲信誉，你不要冲动，没什么问题不能解决。”
　　用谈话慢慢拉近两人距离
　　现场气氛依然紧张，只要一有民警靠近，赵某就挥舞菜刀或者把刀架在自己脖子上。孙景龙见赵某对自己放松警惕，为了接近他占据有利位置，孙景龙说：“老赵，我坐下来咱俩慢慢说咋样？你先让医务人员把你的伤口处理一下。”赵某同意孙景龙坐下，但不同意医务人员靠前。此时，孙景龙与赵某之间距离只有1米左右。
　　赵某把刀放在胸前说：“我先谢谢你们公安局的，我要见我们院长，当面和我说清楚，问题不解决我就死在这儿。”孙景龙立即对赵某说：“你既然想解决问题，就该把刀放下，你拿着刀与我们谈话，是解决问题的态度吗？”
　　枪伤打动男子放下了刀
　　“你是工伤，我也是工伤，你看，这是我在与犯罪分子做斗争时受的枪伤！”孙景龙解开衣领，让赵某看他前胸处的枪伤。就是这个举动打动了赵某，他的刀渐渐地离开了自己的脖颈。孙景龙说：“我现在就给你们院长打电话，我把他接过来。但是你要答应我，等你们院长到了，你必须把刀给我。”赵某默许。
　　16时30分，东北电力设计院院长赶到，孙景龙示意先不要靠得太近，回身与赵某继续交谈。赵某看到院长到了，欲将刀交给孙景龙，但似乎有些犹豫不决。就在这时，孙景龙将刀一把夺下，在场的民警、医护人员一拥而上，立即对赵某的伤口进行处理并及时送往医院。
　　目前，赵某被处以治安拘留5日的处罚，但由于伤口创面较大，让其到医院先行救治。

