视频记录民众洪水中自发救人 多人被冲走(组图)
　　一中年男子获救 视频上传者网名叫xiaoxinxingfu
　　他上传的视频里，有紧张，有惊呼，有遗憾，但更多的是有可贵的人性。这段视频的点击率高达240余万，评论近7000条，还在不断上涨。 
　　11时许，洪水达到最高峰值(最深达3米多)。穿过站前路水岸名都小区冲向7号楼身后的大河。  
　　视频中，水流顺势而下并不快，但夹杂着大量的枯树和玉米秆，在水面，一名中年男子在水面上只露出头部，不时起浮，被水浸泡的头发已经打绺。
　　在中年男子快要被急流冲走时，窗内的男子伸出一块木板搭在了长杆上。“好，抓住，抓住，漂亮！加油，加油。”一男子声音出现在视频中并鼓掌叫好。“救上来了，好！”男子继续高喊，“还有一个。”持DV的男子迅速推进了镜头。
　　被救男子双手紧抓绳子，而窗内的施救男子大半个身子探出窗外，然后他的膝盖压在窗台上，随后，窗口又出现一名男子帮忙，将水中男子拽了上来。 
　　一女子在镜头中消失
　　“还有一个，还有一个。”小区其他楼层看到这一幕的人不断地喊。
　　镜头晃动，在被救男子身后又出现一名浮在杂物上的女子，短发。随后镜头“抓住”救人的长杆位置，等待女子经过时被解救。在经过救人的长杆时，视频中男子的叫喊声急促而紧张，“还有一个，抓住，抓住。好，抓住，好！ ”
　　视频中，该女子的确抓住了系在长杆上的绳子，但当鼓掌声再次响起后，惊心的一幕出现了，绳子竟然脱手了。“没抓住，完了，完了，太揪心了，不行，太揪心了。”一男子悲痛地连连叹息。随后，该女子在镜头中消失……
　　一成年男子和一小男孩被冲走
　　网友xiaoxinxingfu接着上传了第二段视频：随后，洪水中出现成年男人和一名男孩，男孩略显稚嫩。两人均随着杂物顺流急下，脸色发白，因距离救人的长杆很远，两人很快消失在视频的洪流中。“小男孩，是个小男孩。”视频中一男子说，“是个小孩呀，完了，完了。”
　　一男子不忍再看，说：“别照了。”最后一个镜头是水中两人抓着一个大麻袋被冲入大河……
　　-记者调查
　　被冲走女子叫刘凤兰
　　为了寻找网友关注的被救男子及被洪水冲走的两男一女。昨日12时许，记者根据网友留言来到了洪水袭击的永吉县站前路的水岸名都小区。
　　此时，站前路街道两边都是吉林省各地区抽调来进行清淤工作的消防战士。地面泥泞不堪，厚厚的淤泥随洪水冲进临街商铺，室内达到一米深。  
　　在站前路，记者一路打听寻找目击者。“我看见了，哎呀，那个女的叫刘凤兰，住在八趟房，在我们小区的对面，是八趟平房。”张女士说，当时水快冲上了二楼，刘凤兰和老伴王子英(音)，由东向西顺水而下，在经过他们楼前时，不见了刘凤兰，而王子英顺着站前路被冲走了。随后另一名邻居姜大姐告诉记者，王子英没有死，第二天他就开始寻找老伴，“还问我‘见到你大嫂没’。后来听说他住进了安置点。”随后记者来到了永吉县实验高中安置点，在受灾人员名册中发现了王子英的名字。但是，他已离开安置点，记者未能找到。
　　据一位目击者说，他们夫妇在房顶相抱，但最终被洪水冲散。
　　获救男子万秀江妻子失踪
　　此时，一名男子参与进来诉说洪水发生时的情况，在向记者介绍情况时，他提到自己获救一事，而且是抓住了绳子被人救起。原来，他就是获救者，名字叫万秀江。
　　万秀江回忆，洪水来得很快，他和妻子把屋里的电器往高处搬的时候，外面的洪水把门堵住，已经推不开了。“我和妻子就把窗户上的钢条掰断，那时候洪水已经没了脖子。”万秀江说，出来后他把妻子顶上房，然后他也上了房顶。
　　“我听见王子英两口子喊救命，把他们夫妻也拉上了房。”万秀江说，然后他的邻居李宝库夫妻也上了他家房顶。此时，这个房顶就像一片汪洋中不断摇晃的孤舟。
　　万秀江今年46岁，在洪水来袭时被救。他的妻子赵春艳，今年47岁，目前失踪。“我已经找了好几天了，420大桥，河北大桥，大河周围，火葬场，殡仪馆，我哪都去了，就是没有这个人。”万秀江说。
　　李宝库的妻子，记者多方打听，因其和邻居往来较少未获悉其姓名，也被洪水冲走，失踪。
　　“咱俩走吧，一块儿”
　　“我媳妇始终抱着我。”万秀江说，赵春艳不会游泳，而且还怕水。房顶的水很快就没了脖子。媳妇对他说，“老公，我受不了了，我没劲了。”
　　此时，洪水一浪接着一浪拍打着房顶的6人。“我对我媳妇说，‘咱俩走吧，一块儿。’”万秀江说。
　　赵春艳抱着万秀江一起松开了抓住铁线的手，扑腾着顺水而下。“我媳妇搂着我的脖子，我不停地踩水，可还是呛了好几口。”万秀江说，在接近水岸名都小区时，他对媳妇说，“我喘不上气了，松开手，老婆。”
　　想不到的是，在小区2栋楼的拐角处有一漩涡，两人同时被冲进了柴垛底下。“我恍惚觉得抓到了媳妇的头发，但没抓住，我一着急泥水又灌进了嘴里。”万秀江说，等他浮出水面时，妻子已经没影了。
　　“完了，我的一生交代了。”万秀江说，他和妻子是后结合到一起的，妻子对他很好，所以他一定要找到失踪的妻子。如果不是这个漩涡，他还能坚持，或许可以把妻子托到小区的二层，或更高一点，那样就得救了。
　　说到此处，他打了个电话给公安部门(在公安部门处得知新发现了一具男尸，相关部门正在进行统计，找到的尸体由专人检查)，但没有妻子的消息。
　　他介绍说，他的妻子上身着花开衫，下身穿绿色裤子，长发，下巴上有疤，个子在1.56米左右。    
　　“我要找我媳妇，活要见人死要见尸。”万秀江说，公安局有专门人员在火葬场蹲点，做登记工作，他已经登过记了，但还是一天问一遍，如果没有这个人，他还有希望。
　　在万秀江的胳膊和双腿上，都是伤口。大的口子五六厘米长，小的也有两厘米。“这是我在水里被杂物刮伤的。”
　　视频中救人者叫卢续
　　“我是被人救上来的，当时我已经没有了气力。”万秀江说，他顺着水岸名都小区漂到了7栋附近——也就是视频中男子用长杆救人的位置。
　　把他救上来的人叫卢续，25岁，在长春天力房地产公司工作才两个月，而出现在镜头中的长杆是塔尺，施工中用来测量高度，被网友称为绳子的其实是消防水带。
　　当时被困的二层和三层共有该公司6名员工。“洪水来的时候，我们南面和北面都有人盯着，开始时真的没有想到会有人冲下来。”卢续说，他们在长达4米的塔尺上面拴上消防水带，当时看有人冲下来，他的同事着急过来帮忙把脚还扭伤了。
　　“第一个救出来的是万秀江，进了屋以后吐了半盆的黑泥水，倒在地上一动不动，但神志还算清醒。”卢续说。
　　“当时水流不是很大，都是慢慢漂过来，这样我们才有机会。”卢续说，在救上来万秀江之后，水中漂过来一个老太太，他们让她抓住绳子，并且老太太真的抓住了，可是她只是拉住绳子却一点力气也没有。
　　那个老太太抓住消防水带又向前漂了有四五米远，前面有个漩涡。“她也不想松开，漂出去5米时还在抓着，后来被冲出去时，她回头看了我一眼，有一丝失望，还有一丝看上去很勉强的微笑，我觉得那是感谢。”卢续向记者描述这一段时哭了，不时地用双手抹拭双眼。
　　卢续说，他后来不想再看了，他差点崩溃了，他当时找了个屋关在里面哭了。他现在知道了那个老太太叫刘凤兰。
　　“我现在还记着那个老太太回头看我的那一刻。”卢续说。
　　父子俩被冲走后获救
　　随后，小区内又冲过来一对父子。卢续说，他们都趴在杂物上，小孩冲他们喊，“我们够不着。”
　　父亲也喊，“谢谢！”卢续说，但是洪水太急了，而且距离太远了，他和同事们眼睁睁看着两人被冲走。
　　“下午，有个男的又冲了下来，后来被我们拦住，然后冲锋舟直接把他救走了。”卢续说，这名男子水性很好，想往前面楼的雨搭上爬，可是两次都没有上去，因为上面全是泥，一抓就滑下来，“后来，他还是游到了我们这边，我和同事把他拉起来的时候，万秀江也过来帮忙，然后来了一辆冲锋舟把他接走了。这名男子可能是铁路公安处的工作人员。”卢续说。
　　记者根据网友提供的线索，找到了永吉县实验高中安置点，其中有一对父子正是视频中被冲走的父子俩，父亲叫王志敏，51岁，儿子叫王超，16岁，均住八趟房，遗憾的是两人均未住在安置点，只知两人获救。“那个小孩胖胖的，我们都管他叫小胖孩，他没事总帮助我们打扫卫生。”安置点的老师姜敏霞说。  
　　在永吉三十五中安置点，记者在登记灾民名册中幸运地看到了李宝库的名字，遗憾的是他并不在，或许在寻找自己的妻子，或许正在参加灾后重建。
　　DV拍摄者姓潘
　　记者根据卢续提供的方向来到了小区斜对面的3号楼5单元4楼，据了解，拍摄者姓潘，20多岁，母亲姓赵。“我听他妈妈说过，儿子拍了一段救人的视频。”住在3楼的宋迎春说，自从发了大水以后，他们一家收拾东西去了吉林市一直没有回来。
　　据记者了解，当日洪水，登上万秀江家房顶的6人中3人失踪。分别是赵春艳、李宝库的妻子，还有刘凤兰。据官方统计数据显示，目前永吉县城有18人失踪。他们的亲人至今仍在苦苦期盼……(本报记者  唐奇) 来源：新文化报

