中国最大精武会馆因缺18万元维修款闭馆
　　18万元空缺让英雄折腰，众多网友呼吁救救佛山武术
　　近两年来，随着《叶问》、《叶问2》、《叶问前传》等叶问系列电影的上映，佛山武术再次声名大噪，闻讯来佛山感受武术氛围的游客逐渐增多，但是本周，佛山人听到了不祥之声，作为在《叶问前传》里经常出现的场景，已有76年历史的佛山精武会馆前些时候已经关闭，在这个夏天只能“闭门谢客”。
　　原来是18万元的维修资金要了佛山精武会馆的命!网友们得知情况后疾呼，救救这座目前国内面积最大、保存最好精武会馆，甚至是正在被人淡忘的佛山武术文化。
　　网民“恨铁不成钢”
　　据本周市内媒体报道，佛山精武会馆负责人梁旭辉之前邀请专业公司出具会馆维修预算，所需资金约为25万元，在发动所有徒弟及周边的朋友进行募捐后，也只筹到了7万多元，还差18万元。虽然精武会会员有200多人，每人的年会费是40元，但会费已经很难应付整个精武会的运转，更无法支持修复会馆。
　　梁旭辉已表示，还将寻求香港、澳门等地武林人士的资助，并希望政府能够提供部分资金支持，对会馆修复工程进行技术指导。但是这座精武会馆最早也要等到明年7月佛山精武会创立90周年的时候才能重新打开大门迎客。
　　“佛山精武会馆涉及到修葺的费用，可以首先向相关部门申请。”市文广新局文物保护科应科长表示，精武会馆可以通过该途径向政府申请修复经费。
　　但是面对佛山精武会馆的“没落”，很多网民只能“恨铁不成钢”。C2000“求其2”网友表示，自己以前就见精武会馆开过门，但这几年好像都无见开过了，现在想起来，还想送我儿子去学几招!天天新网友“焚化炉”直言，眼见佛山一个又一个“老字号”退出江湖，不知是何感受。
　　也许网友“apgnz”的调侃更能代表众人对精武会馆修缮举步维艰的无奈，“唉，25万让几多英雄折腰，听闻某陶瓷企业的老板一台保时捷搞烂个壳，整一整就30万啦!”
　　闭馆已成文化传承问题
　　一直以来，佛山以中国武术之城为骄傲，作为全国唯一一个地市一级的武术之城，一共有156个武术馆，每天习武的人数大约9万多人，这些人学习佛山传统代表拳种?春拳、蔡李佛拳、洪拳、龙形拳、白眉拳。除现代的武术套路，太极拳在佛山非常普及，在学校体育课上，学生们都要练习?春拳、太极拳。
　　可以这样说，佛山武术已经成为佛山文化一个重要代名词，而精武会馆又是佛山武术发展史重要见证人。“fscszy”网友指出，重振精武会馆，保留佛山历史文化!
　　“有着千年历史的中国四大名镇佛山，伴随着经济高速发展和城市化，文化越来越没落，已经渐渐找不到自己的文化落脚点，一个城市的发展，难道不能以文化传承为根，而非得使文化断裂才能显出有新的发展么?”网友“架势堂堂主”道出，精武会馆并不仅仅是一个馆的问题，而是一个文化传承问题，精武会馆可以说是佛山武术文化的一个代表，做好了，对佛山的文化发展也很有益，但这些年政府对传统文化的扶持却动作甚少，像禅、南、顺，每年都有上千万的科研专项资金经费给企业，其中不乏打水漂或象征性的，但却鲜见有把钱给民间传统文化组织的，个人觉得应该把这一点给重视起来。
　　可否学习少林寺模式?
　　在佛山精武会馆面临困境之际，佛山网民也开始献计献策，“中国功夫被跆拳道、空手道霸占市场了，中国功夫将成为昨日黄花了。”网民“浪漫的绅士”从一个侧面阐述产业化对运动项目延续有着非常明显的促进作用。有网友称，可以参考下河南嵩山少林寺啦，人家不仅搞得有声有色，还同香港旅游公司挂钩了。
　　“上个世纪80年代，少林寺还是一座相当破败的寺院，一部电影《少林寺》成就了少林寺今日之辉煌，一年的旅游收入上亿元。其山下的武术学校就有几百家，给登封带来10亿多元的产业蛋糕。佛山精武会馆早在上个世纪80年代电影电视《霍元甲》、《陈真》就露面了，但是现在发展如何，真值得我们深思。”网民“笑笑”指出，少林寺的发展路径值得佛山精武会馆学习，首先学习少林寺的品牌与团结精神。把佛山很多拳种、派别，统统归于“佛山武功”旗帜之下，统一作品牌宣传。此外要学习少林寺的武术文化与产业化发展模式，不要把武术停留在“术”上，只会耍几套拳棒，要提升到文化与产业的层次，尤其要让武术与旅游相融合，甚至精武会也可以尝试像《印象刘三姐》、《宋城千年情》一样，策划一台佛山南狮武术夜间文化节目，既增加了佛山晚上文化活动，留住过夜客，又找到一条生存发展之路。
　　建议政府专项资金与社会募捐结合
　　面对佛山精武会馆修复问题，在刚刚结束的佛山两会上，民革佛山市委会提出建议拓宽投资渠道，政府配备专项建设管理资金，同时广泛吸引社会资金投入，采取以集体或个人名义自愿捐资认建的方式，解决资金问题。
　　除了建议解决资金问题外，民革佛山市委会还建议在会馆修复的基础上兴建武术博物馆和中国功夫展示基地，全面展示武术器械、练功器械，并利用现代影视、信息技术展示中国武术历史和现状，待今后举办隆重纪念活动，迎接海内外精武同人，大力宣传佛山武术文化。此外，还可以把佛山现有的十几处与武术相关的古迹统筹开发，进一步扩大中国功夫的影响力。
　　链接
　　佛山精武会简介
　　1921年7月10日，佛山精武会在清平戏院召开成立大会，会址暂设于汾水西街5号。1934年精武会会馆(现位于禅城区中山公园内)落成，保存至今，是目前国内面积最大、保存最好的精武会馆。
　　1938年，佛山沦陷。精武会址被日寇占用用作粮仓，精武会务全面停顿，会员星散。抗战胜利后，由陈君颐、源伯格等人重组精武董事会，恢复会务，并创办元甲中学(现佛山元甲学校的前身)。解放后，各种武术民间团体进行整顿，佛山精武会也停止了一段时间的活动。1986复会后，佛山精武会作为一个具有独立法人资格的民间武术团体，不断发展，鼎盛时期会员达到3000多人。
　　南方日报记者尹辅华

