夏令营冒用张召忠等众多军人名义虚假宣传招生
　　核心提示
　　近期，一个名为“中国青少年将帅成长计划”的夏令营开始在各地宣传，其广州报名点宣称，“成长计划”就是以前的“海陆空特训营”。“海陆空特训营”的主办公司，曾因暴发甲流疫情、夸大宣传等问题，两度被吊销执照。为何市场上的夏令营频频出现问题却无人监管，本报记者进行了调查。
　　众多“顾问”均否认有联系
　　公司总部位于某部队大院，记者要求采访遭拒
　　“零距离接触各类战斗装备”、“参观奥运场馆，有奥运冠军接待”，日前，一则“中国青少年将帅成长计划”的广告，频繁出现在广州等地的媒体上。
　　“将帅成长计划”印刷精美的宣传材料上，印有著名军事专家张召忠及一些军队知名人士的头像。另一页上，则印有“中国青少年黄埔军校顾问团”，包括“解放军谋略研究中心主任”李炳彦少将等政府官员和军界人士。
　　为了验证宣传材料的真实性，记者设法联系了宣传册上的一些“顾问”。
　　著名军事评论家张召忠对记者说，他从未听说过这个夏令营和相关公司情况，也不会参加其组织的任何活动。至于宣传材料上出现的自己参观公司的照片，张召忠表示，当时跟他联系的该公司某负责人是转业军人，以部队某部门名义邀请他参加一个国防建设研讨会，会后顺便参观了办公地点，前后不超过一个小时，他本人并不知道是参加夏令营的活动，也没跟任何学生见过面。
　　解放军报高级编辑、少将李炳彦表示，从未听说过这个夏令营，也不会参加这个公司的任何活动。对于材料中提到的“解放军谋略研究中心”，李炳彦说，解放军从来没有过这样一个机构，只有国防大学的军事统筹学会成立过一个谋略研究中心，中心的工作目前暂时由他主持，但马上也要改选了，据他所知，这个谋略研究中心与该夏令营和公司没有任何联系。
　　解放军艺术学院教授李双江、总政歌舞团歌唱演员克里木以及国防大学教授、军事历史学家马骏均表示，和这个夏令营没有任何关系。
　　为何宣传材料上出现的众多“顾问”，均否认与夏令营有关系，记者来到“中国青少年将帅成长计划”夏令营主办公司总部，希望了解相关情况。由于公司总部位于某部队大院内，记者无法直接进入，几次电话联系要求采访，均被以公司各部门人员都已下营区活动为由拒绝。
　　家长质疑：“海陆空”变身“成长计划”？
　　去年报名“特训营”未成行，今年免费加入“成长计划”
　　“将帅成长计划”广告上的内容，也让广州市民刘女士感觉不安和疑惑。因为其内容、风格，与过去的“全国青少年海陆空将帅特训营”十分接近，宣传片中的文字、图片等，也处处可见“海陆空特训营”的烙印。
　　刘女士告诉记者，前不久，她接到原“海陆空特训营”广州代理商的通知，去年她给孩子缴的报名费不予退还，作为交换，孩子可免费加入今年的“青少年将帅成长计划”。
　　刘女士介绍，去年，她给孩子报了为期10天的“海陆空特训营”海狼团，费用为10600元。但由于特训营二期猛虎团暴发甲流疫情，孩子所在的团队计划在此之后出发而就此搁浅，主办方至今未退还团费。
　　家住广州的杨明(化名)去年也交了1.1万多元报名费，让孩子参加“海陆空特训营”。后来发生甲流疫情，孩子被隔离很长时间。她联系到特训营负责人周世军要求赔偿，周表示问题一定会妥善解决。特训营在广州的销售负责人黄小姐也表示，会协调赔偿问题，但至今仍未解决。
　　前几天，黄小姐让人打电话告诉杨明，说广州市越秀区水荫路有一个“中国青少年将帅成长计划”报名点，公司是以周世军妹妹周世琴名义注册的，她可以直接到报名点解决赔偿问题。因为最近工作忙，杨明还未跟报名点联系，她表示，不会再让孩子参加这种夏令营。
　　而就在不久前，辽宁省工商局12315指挥中心发布学生暑期消费警示，提醒慎防夏令营、特训营等活动中的消费陷阱。警示指出，今年6月，大连市出现某“将帅成长计划”特训营的招生信息。值得注意的是，此次的“将帅成长计划”文本外观、内容和图片与前年的案例多有相似。
　　两个夏令营到底是不是一回事
　　记者现场探访，京广两地报名点说法不一
　　记者在广州水荫路的报名点看到，组团人在催促家长报名时不断解释：今年的“青少年将帅成长计划”就是以前的“海陆空特训营”， “我们已经连续办了7届，只是刚刚改了名字。”
　　据悉，“海陆空特训营”2004年5月开营至今，出过多名家长联名投诉虚假广告、夸大宣传等问题，为此，以周世军为法人代表的主办方曾用过“北京校官方队教育咨询有限公司”、“北京校官方队文化交流中心”两个机构名称，但两度被北京市工商局吊销执照。按照《公司法》规定，担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起三年内，不得担任其他公司的董事、监事、高级管理人员。
　　为详细了解“青少年将帅成长计划”的具体情况，日前，记者以学生家长身份，来到位于北京大学南门旁的该夏令营北京报名点。
　　根据宣传页上的内容，夏令营主办单位为中国管理科学研究院教育科学研究所，承办单位有：《中国青少年黄埔军校》杂志社、《商界军校》杂志社(北京大学汇丰商学院主办)、中国青少年黄埔训练中心、北京汇才世嘉国际文化传媒有限公司、七色少年(北京)教育投资有限公司。
　　当记者询问公司相关资质时，销售人员向记者展示了承办单位的有关资质文件。记者看到，七色少年(北京)教育投资有限公司营业执照上，法定代表人/负责人为周世琴，成立日期为2010年5月7日。
　　对于学生参加夏令营能否见到宣传页上的名人，销售人员说，会根据课程安排，有可能见到，但不可能全部见到。销售人员还表示，他们公司组织这种特训营和夏令营已有6年时间。
　　记者提到“海陆空特训营”时，销售人员告诉记者，去年的“海陆空将帅特训营”和他们不是一回事，完全是两个公司。“将帅成长计划”只是一个项目，哪个公司都可以做，市场上类似的项目很多。
　　此后，记者在北京市工商局海淀分局网站上，查到北京汇才世嘉国际文化传媒有限公司、七色少年(北京)教育投资有限公司的注册信息，法人代表均为周世琴。记者打通七色少年公司电话，得知去年被吊销执照的法人周世军，依然是这家公司的“周总”。
　　记者还电话联系了宣传彩页所列的承办单位《商界军校》杂志社主办方北京大学汇丰商学院，一名工作人员称，没听说过该夏令营，至于《商界军校》杂志，可能是内部发行的刊物。
　　广州黄埔军校旧址纪念馆工作人员也向记者证实，《中国青少年黄埔军校》杂志、“中国青少年黄埔训练中心”与他们没有任何合作关系。
　　夏令营市场鱼龙混杂
　　教育、旅游、质监等部门均表示无法、无权监管
　　去年，针对类似“海陆空特训营”这类市场化运作的夏令营存在的各种问题，本报曾推出《“海陆空将帅特训营”迷局》的调查报道，一年过去了，这类由各种公司主办的夏令营仍然是鱼龙混杂、无人监管。
　　曾给孩子报名参加类似夏令营的学生家长龙女士说，参团时的广告和合同承诺的80多个项目中，至少有十几个有含金量、当初吸引她给孩子报名的项目没有实现。
　　对此，广州市教育局有关人士告诉记者，夏令营属校外活动，属于孩子的社会活动，“我们管不着”。
　　此外，广州市团市委学少部表示，从未举办过夏令营，也不管。而广州市工商局介绍，开办夏令营需要工商登记并在教育部门备案，但实际上“几乎未见备案”。
　　其实，这也正是旅游、质监部门头疼的事情。据了解，我国规定，旅行社注册资金不少于30万元，并要缴纳质量保证金20万元，但多数夏令营并不是由旅行社组办，旅游质监所无法、无权监管，造成组织成人旅游尚有进入门槛，青少年游学、夏令营等具有更高安全要求的项目，却没有明确承办机构资质的局面。

