北京密云18人犯罪团伙受审 曾打砸执法车辆
　　本报讯 (记者 邱伟)今天上午，密云县王晓雷恶势力团伙的18名成员在北京市第二中级法院出庭受审。33岁的王晓雷以盗采砂石料起家，靠威胁、恐吓、贿选等手段当选密云县河南寨镇平头村村主任，并以非法手段聚敛数千万财富。市检二分院起诉指控王晓雷涉嫌非法采矿罪、敲诈勒索罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪等多项罪名。据悉，此案从抓捕案犯到开庭审理仅用时1个多月，创下了此类罪案的审理纪录。
　　盗采砂石打砸执法车辆
　　法庭上，身材粗壮的王晓雷认可部分指控。他承认自己没有开采砂石的许可证，却在几年间盗采了4至5万立方米的砂石料。“你知道这种行为是违法的吗？”公诉人问。王晓雷沉默良久，才吐出了一句“知道”。
　　王晓雷初中毕业后一度待业在家，靠和父亲卖废铁来维持生计，但短短几年间，王晓雷摇身一变成了身价数千万的村委会主任。这都发端于2006年前后，王晓雷和弟弟王辉做起了盗采砂石的生意。河南寨镇平头村地处潮白河岸边，王晓雷兄弟经常雇佣大吨位货车，在河道、绿化带、耕地随意盗采砂石，一个晚上就可获利十多万元。短短几年时间，王晓雷兄弟就成了远近闻名的大款，出入豪车、保镖开道。
　　为了对抗执法人员，王晓雷供养了多名社会闲散人员充当打手，为其非法盗采砂石等行为“保驾”。2008年4月，怀柔区打击盗采的执法人员发现王晓雷团伙的盗采砂石活动，执法人员暂扣了盗采砂石车辆的钥匙。打手们立即一拥而上，对执法人员驾驶的车辆进行打砸，把执法人员从车中拉出，夺回被扣车辆钥匙后逃走。
　　敲诈勒索强收过路费
　　2007年，平头村进行村委会选举时，为了谋取更大的利益，王晓雷又盯上了一村之长这个职位。为了得到选票，王晓雷用尽各种手段。“选他当主任，每人可得50块钱。”一名村民说，谁不选王晓雷，打手们就砸谁家玻璃。选举前夜，打手们手持棍棒在村里街道上横行，打砸公共设施。在王晓雷如愿当上村主任后，打手们在村里鸣放鞭炮，坐着汽车招摇过市以示庆祝。
　　当选之后，王晓雷兄弟掌握了村里的土地，他们在村里大肆圈地，并以办鱼池的名义将集体所有土地用围墙围起来，秘密盗采砂石料。3年来，王晓雷成立了自己的运输公司，公司拥有的十多辆大货车、挖掘机就价值上千万元。
　　在平头村的主要路口，有关部门为检查过往大货车盗采砂石料设置了路障，但这些路障却被这个王晓雷团伙作为生财之道。打手们守住路障，只允许王晓雷经营的辉煌恒达、盛世恒通两家公司的车辆通过，有外地大货车经过，就以各种理由每辆车强收30至50元的过路费，有的大货车主，半年就被迫交了数万元过路费。
　　对此敲诈勒索指控，王晓雷在法庭上辩解说，他并没有授意强收过路费，这些都是手下人干的，他刚开始并不知道此事，但知道后他也默许了。
　　“总统包房”里束手就擒
　　王晓雷多年来横行乡里，无人敢管。2009年10月，平头村党支部书记发现王晓雷公司车辆遗撒砂石，予以制止，王晓雷听说后赶到村委会院内，持铁锹打砸村委会的轿车。今年春节时，王晓雷在他的盛世恒通货运公司院内要求司机擦洗车辆，一名司机稍有不从，王晓雷就持铁锹进行殴打，他的手下也对这名司机拳打脚踢，致被害人轻伤。
　　今年6月8日凌晨，市公安局刑侦总队动用200多名刑警及全副武装、荷枪实弹的特警队员，在怀柔一家洗浴中心的豪华总统包房内，将王晓雷抓获。据悉，这个包房一晚的价格达数千元。同时，其他房间内的几名打手也被警方拘捕。警方将包括王晓雷、王辉在内的几十人带走，并在其住所等地查获大批管制刀具、猎枪子弹等违禁物品。就在6月8日警方拘捕王晓雷的3天前，在新一届村委会选举中，王晓雷又一次当选为村主任。
　　被抓捕前，王晓雷在村里有车队、狗场、大棚等多个产业，他的私家车不乏奥迪A8、途锐、凌志等豪车。担任村主任期间，王晓雷兄弟租用村里150多亩耕地，却从未交过租金和电费，3年来拖欠上百万元。王晓雷被抓获后，当地村民曾放鞭炮庆祝警方为民除害。J179
　　早上7时，记者就来到二中院附近守候，一直未见押送被告人的警车到来，在二中院南门洞下只有两辆空警车。

