夫妻合谋诈死骗赔10年后遭刑拘
　　10年前不慎落水“身亡”，10年后因一起纠纷案被发现他竟然还活着！日前，广州番禺警方侦破一宗离奇的“活死人”案件。
　　破案线索源自一封举报信。在注明“番禺大岗派出所所长收”的信中，自称“四川南充一名法律工作者”的举报人称，在办理一宗案件时，竟然发现当事人王某有一个隐藏了10年的秘密——他曾经在番禺落水失踪后“死亡”，家属还获赔3.8万元。
　　近日，“活死人”王某涉嫌诈死骗取赔偿金被番禺警方拘留。
　　离奇：一封举报信揪出一个“活死人”
　　“当时我们打开这封信的时候，包括我在内的几个同事都非常惊讶。”今年4月21日，番禺区大岗派出所收到一封来自千里之外的举报信，举报人自称是“四川南充一名法律工作者”。而信中内容使得资深的办案民警都感到惊讶和不可思议。
　　举报人称，近日在处理一宗民事经济纠纷案时，发现当事人王某这个隐藏了10年的“活死人”的秘密。举报人在信中最后表示，“一定要将这个‘活死人’举报出来。”
　　调查受挫：原公司倒闭查无此人
　　“10年了，这个男子仍然活着，是很离奇的一件事情。”根据举报信中所述，当事人王某是10年前在番禺大岗某水域落水失踪后“死亡”的。“10年前，王某究竟发生了什么事呢？”大岗派出所经办民警表示，此事有内情，如果举报属实的话，非同小可。
　　办案民警没有贸然与举报人和当事人取得联系，而是根据举报信逐一调查。民警首先来到信中提及的王某曾经工作过的番禺灵山某公司。民警发现，此前确实有这样一家公司，但由于经营不善，在几年前已经倒闭，公司里的人走的走，散的散，在可以找到的船员当中，都没有人听过王某这样一个人。“难道举报信里举报的王某是假的？”民警心头略有疑惑。
　　柳暗花明：事发时的雇主现身
　　虽然第一次摸底无功而返，但办案民警没有放弃。他们联系了举报人。据举报人表示，信里的内容是王某亲口所讲。举报人称，王某自述10年前曾经在广州的番禺大岗做过水手，而后回老家做生意，启动资金就是在番禺骗回来的。如今与其他人产生纠纷，才不得不将陈年往事讲出来。
　　“这些内容是不是真的呢？当年不慎落水的这名男子，如今真的还活着吗？”民警通过对附近渔民的走访，终于找到一名船老大。幸运的是，这个被称作杜老大的人，自称自己就是王某当年的雇主。杜老大说，10年前确实有一名雇员落水“身亡”，他还为此赔了钱。
　　回忆：水手落水“遇难” 妻子获赔3.8万
　　没想到，事情过去10年，杜老大对王某仍有深刻的印象。杜老大向民警讲述王某10年落水失踪的情况。
　　杜老大回忆说，当年王某干活的时候倒挺负责任的。
　　杜老大清楚地记得，2000年5月22日，王某正在冲洗船甲板时，突然一阵大风吹来，船身激烈摇摆，王某掉落江面。
　　“大家到处找都找不着他，于是报警。”杜老大说，当时派出所的民警赶往现场后，警员经过对现场的调查，判断确实是失踪落水，遂全力搜索。 “但找了四五天，无论如何都找不到，想着可能遇难了，但遗体也找不到。”杜老大说，当时他也发动船员找遍了周边的水域，但都没有王某的消息。“生不见人，死不见尸，王某从此就失踪了。”杜老大说，当时虽然也有点怀疑，但苦于找不到人，只能将疑惑埋在心里。
　　杜老大还向民警提供另一个重要线索。“根据劳动法，发生落水这样的事情需要赔偿4万元。后来经过协商，我赔了3.8万。”
　　杜老大回忆表示，事发后，王某的妻子李某到他那又哭又闹，要求杜老大必须做出赔偿。李某当时要求赔偿5万元，经过双方协商，赔偿金最终定为3.8万元。“直到现在，我对王某的失踪都心存疑问，王某会游水，为何一下子就不见了踪影？是生是死很难讲的。”杜老大说，虽然心存疑问，但因为找不到人，也只能默认了事实，赔了3.8万元。
　　据杜老大回忆，李某取得赔偿金后立即离开广州，回到家乡。
　　真相：夫妻合谋“诈死” 骗赔后逃回老家
　　10年中，王某到底是生是死，杜老大不得而知。10年中，到底发生了什么，王某为什么又“死而复生”？这个真相，直到10年后的这封举报信，才得以大白天下。
　　“王某没死！经过与举报人的比对和对四川警方提供的信息比对发现，确实是同一个人。”番禺警方联系四川南充警方，经过比对发现，10年前“死亡”的王某目前就在四川经营木材小生意。警方发现，王某当年骗取赔偿金后就回到老家，这么多年来一直在老家生活。番禺警方立即到王某的家乡进行调查。
　　“王某对于突然出现的民警表现得非常吃惊。”办案民警表示，王某很快就对10年前伙同妻子实施诈骗的作案事实供认不讳。警方调查后，以涉嫌诈骗罪将王某带回广州。
　　原来当年失足落水后，王某凭自己一身好水性游到岸边。刚逃脱大难的王某转念一想，这是一次千载难逢的“发财好机会”。“我水性好，游到岸边后，想来想去，觉得这是个发财的好机会，既然我落水的事情公司都知道，可以趁机捞一笔。”据王某交代，上岸后，他马上打电话和老婆商量，能不能敲公司一笔钱？老婆也觉得可以，于是两人商量好分工行骗。
　　王某立即躲了起来，老婆李某负责与亲戚到船公司闹，合谋诈骗公司赔偿金。据了解，骗取公司3.8万元后，王某以此为本钱，回到老家做起了小生意。
　　“真没想到，事情都过了10年了，我还是被警察抓到了。”面对前来追捕的民警，王某感慨地说，万万没想到，自认为天衣无缝的、神不知鬼不觉的事情竟然在10年后不慎曝光。
　　记者从警方获悉，目前，王某和妻子李某由于涉嫌诈骗已经被公安机关刑事拘留。
　　律师说法
　　或因追诉期而免于刑责
　　王某和妻子设局诈死骗取赔偿金，如今真相大白。但事情已经过了10年，王某夫妻该受到什么样的处罚？当年白白赔了3.8万元的顾主杜老大是否能要回这笔冤枉钱呢？
　　广东博浩律师事务所律师黄卫东表示，王某和妻子这种“诈死骗赔偿金”的行为已构成诈骗罪，依法应追究刑事责任。但根据《刑法》的规定，诈骗公私财物数额较大的，处3年以下有期徒刑、拘役或管制，并处或者单处罚金。但根据《刑法》追诉期的规定，法定最高刑为不满5年有期徒刑的犯罪，经过5年不再追诉。因此，王某和其妻子可以不受到刑事追诉。
　　但是在民事方面，根据我国《民法通则》关于诉讼时效的相关规定，当事人向法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年。而诉讼时效期间从知道或应当知道权利被侵害时起计算，也就是说，顾主杜老大自知道被诈骗之日起两年内，可以向法院提起诉讼，要求王某及其妻子赔偿损失。杜老大除了可以要求退回之前被诈骗的3.8万元外，还可以要求按照银行的利率赔偿相应的利息损失。

