男子寻妻未果抱两个儿子跳渠致其溺亡
　　妻子离家出走，自感生活压力巨大，悲观失望的丈夫竟然抱着两个儿子跳入水流湍急的渠中寻短见，最终酿成2个幼儿溺水身亡的悲剧。8月3日，记者从武威市中级人民法院获悉，因杀害亲子，凉州区男子吉生武被法院一审判处死刑，缓期两年执行。
　　妻子出走 残忍丈夫溺杀两子
　　据悉， 凉州区金塔乡农民吉生武现年37岁，早在2000年，邻村女子李某与吉生武结为夫妻。2006年，李某因故离家出走，此后的两三年中，吉生武一直在寻找妻子并抚养着两个孩子。后来，自感生活和精神压力大，吉生武情绪低落，对生活失去信心。
　　2009年7月23日14时许，吉生武将自己年仅8岁的儿子乾乾(化名)和7岁的坤坤(化名)叫上，谎称到凉州区金塔乡政府玩，至凉州区牛祁公路边的干渠旁后停下。据当地村民王某称：“当天14时许，吉生武领着两个男孩到其小卖部买了三包方便面到分水闸的台子上吃。”随后，吉生武突然抱上乾乾、坤坤来到渠边，两个孩子才觉察到父亲的怪异行动，但吉生武不顾孩子的苦苦哀求和强烈挣扎，将两个孩子推入水流湍急的干渠中。
　　据当地村民高某证实：“当日14时许，我与王某在南营水库东西干分水总闸处闲聊，忽然听着有小孩喊救命，我和王某赶紧往渠边走了几步，看见河里躺着两个男孩和一个大人，我和王某挡了个车沿水渠往下游追，用绳子把大人救了出来，两小孩已身亡。我们问大人为啥跳河，他说老婆跑了，他养不住两个孩子，他把孩子推进渠后自己又跳了下去，随后我们向公安局报了警。”
　　罪有应得 杀子父亲被判死缓
　　因村民高某与王某相救， 吉生武自杀未遂，而两个孩子在水流湍急的水渠中很快不见了踪影。2009年7月23日15时许，凉州区高坝镇村民王绪祖、王涛祖到村子南面的河里洗澡时，发现并捞出了乾乾的尸体。当天17时许，凉州区公安局高坝派出所民警沿高坝镇二坝村支渠寻找时，在村民王绪祖等人打捞出第一具尸体的附近，又发现坤坤的尸体并组织打捞上岸。经武威市凉州区公安局司法鉴定中心鉴定，被害人乾乾、坤坤系生前溺水窒息死亡。因涉嫌故意杀人罪， 吉生武被村民救出当日，便被武威市公安局凉州分局刑事拘留。
　　8月3日，记者从武威市中级人民法院获悉，吉生武仅因妻子出走等家庭琐事，竟携子投渠溺水，鉴于其犯罪行为造成了其近亲属死亡，其主观恶意性和社会危害性相对较小，法院一审判决吉生武犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行。本报记者 张永生

