卖淫场所衣柜藏玄机 嫖客真钱变假钞(图)
　　臭味相投，陈小妹和吴书宝两人由麻将桌上的牌搭子，摇身变成一对“雌雄大盗”。他们在栖霞区某汽配城附近租了一间平房，用柜子改造出隔间，陈小妹从事卖淫活动，吴书宝则呆在隔间里伺机盗窃嫖客的财物。不少外地货车司机因此吃了哑巴亏，而东北司机孙梁被盗后却不甘心，在汽配城守株待兔数日后，终于将陈小妹抓个正着。
　　柜子暗藏“三只手”
　　三十来岁的陈小妹是重庆人，与丈夫离婚后无所事事。在街头打麻将时，她认识了四十来岁的老乡吴书宝。两个好吃懒做的人经常聚在一起抱怨，打工既辛苦挣钱又不多，总盘算着找点轻松又来钱快的事做。
　　今年春节后，吴书宝只身来到南京“探路”寻找发财机会，没多久他就打电话将陈小妹喊来，准备玩“仙人跳”。几经考察后，他们在汽配城附近租了一间平房，用一排事先制作好的柜子将房间隔出前后两间，前面房间供陈小妹卖淫用，后面房间则供吴书宝盗窃时藏身。而柜子暗藏“机关”，前后都可以打开，在陈小妹和嫖客做交易时，吴书宝就可以从后面打开柜子，盗窃嫖客的财物。
　　今年4月下旬的一个上午，陈小妹在汽配城附近搜寻目标时，来自东北的货车司机孙梁进入她的视野，陈小妹轻车熟路上前搭讪，三言两语后就说服对方以50元的价格成交。随后，陈小妹将孙梁带入出租屋内，而此时已经得到消息的吴书宝已提前潜伏在柜子后面的小隔间里。
　　陈小妹让孙梁将衣物和随身物品放进柜子中，不知是计的孙梁将东西放好后，就扑向了陈小妹。此时，躲在柜子后面的吴书宝就从后面打开柜子，将孙梁腰包内的2万元现金偷走，顺手将事先准备好的一叠假钞放进去，然后迅速从后门逃离。
　　守株待兔抓到卖淫女
　　一番快活之后，孙梁穿戴整齐带着腰包离开，直到要买货时，才发现钱是假币。孙梁恍然大悟，肯定是陈小妹捣鬼了，可等他回到出租屋时，却发现人去房空。孙梁想到全部家当都在里面，也顾不得颜面了，赶忙报了警。之后，身无分文的孙梁打定主意留在南京抓贼，他在汽配城附近蹲守几天后，终于发现了再次露面的陈小妹，于是上前抓住对方后当即报警，而吴书宝听到风声则潜逃了。
　　警方调查后获悉，今年以来，陈小妹与吴书宝用此法已作案数起。之所以选择搞运输的外地司机为目标，陈小妹解释说，这些外地货车司机跑一趟就是几个月，以卖淫为借口盗窃比较容易得手，另外这些人流动性很大，运完货后很快就离开，钱被调包后也很难发现。
　　目前，陈小妹因涉嫌盗窃罪已被栖霞区检察院依法批捕。(文中人物系化名)
　　通讯员 乔木 快报记者 张瑜

