12岁男孩患矮小症身高1.25米
　　红网长沙8月3日讯（记者 董雷 实习生 毛伟冬 通讯员 梁辉）“我儿子马上就要上初中了，身高才1.25米，比班上女生都矮。我和他爸爸都不矮，这是什么原因呢？”昨日，12岁的孟孟在妈妈的陪同下来到湖南省人民医院矮小专科门诊就诊。在进行了一系列检查后，孟孟被诊断为特发性矮小症。
　　该院小儿内分泌专家徐璇副主任医师表示，影响孩子身高的因素包括睡眠、运动、饮食、生活环境、慢性疾病、遗传代谢性疾病等多方面。目前，我国生长发育迟缓造成的身材矮小者超过800万人，且每年以16.1万人的速度递增，我国矮小症发病率约为3%。据徐璇介绍，超过半数的家长的不知道0～3岁期间就需要观察儿童的身高，近三分之一的家长没有科学测量儿童身高的方法，三成家长误认为只要营养跟上了就能继续长高，而75%的家长不知道儿童身高发育缓慢应去儿童内分泌专科进行检查。
　　徐璇表示，4岁左右是判定儿童是否矮小的分界线，只要在骨骺闭合前及早治疗，矮小儿童有望达到正常身高，为此，她提醒家长一定要密切注意矮小儿童的生长发育，千万别错过孩子的最佳治疗时机。
　　8月8日上午9时，国内著名儿童生长发育专家、上海复旦大学附属儿科医院罗飞宏教授将在湖南省人民医院综合楼15楼举办儿童矮小症知识讲座，并现场指导家长描绘孩子的生长曲线图，以便随时了解孩子的生长动态。
 

