住院患者因嫌病友太吵捅对方数刀
　　无锡人王俊(化名)住院治疗，结果半夜被同室病友李某连捅数刀，差点死掉。警方调查发现，李某行凶的原因居然是嫌王俊晚上将电视机声音开得太大。经法医鉴定，李某有精神病史。鉴于李某正处于患病期且具有社会危险性，无锡市滨湖区检察院依法批捕了李某。
　　事发：
　　他半夜捅了病友脖子
　　2010年6月8日深夜，无锡市某医院的病人都已进入梦乡。小云躺在11楼一间病房的躺椅上，陪护男朋友王俊。睡得迷迷糊糊，小云突然听到王俊的床上有声音发出，睁眼一看，黑暗中像是有人在用力掐王俊的脖子。小云大叫“你在干什么”。打开房灯后，只见王俊的脖子上血直往外流，站在床边的是同室病友李某。
　　王俊被迅速赶来的医生送到急救室抢救，李某却像没事人一样躺在自己床上。接到报警后，民警赶往现场，李某对其用水果刀捅王俊供认不讳。
　　行凶者：
　　影响我睡觉就捅他
　　李某现年43岁，是江阴市周庄镇某预制场工人，一年前因为右脚被水泥预制件压伤致骨折，先是在江阴一家医院治疗，效果不好，于5月28日至无锡市某医院治疗。王俊则是5月16日住院治疗脚伤的。两人住在一起的时间并不长，李某为何会突然痛下杀手呢？
　　据李某交代，他与被害人王俊没有其他纠纷，就是因为王俊晚上看电视影响自己睡觉，而且觉得王俊在医院里有女友和母亲陪，自己只有姐夫陪，对方又比自己有钱，心里不平衡。自己的行为会造成怎样的后果，李某表示不是很清楚。据曾在他们病房住过的徐某反映，晚上休息时，王俊和其女友经常开着灯，或看电视或打游戏，有时两人还有一些亲昵的举动，影响了他人休息。徐某曾劝过两人注意，不要影响大家休息，但没有效果，于是就对其主治医师提出换一个病房，转到16层去了。
　　警方调查：
　　原来有精神病史
　　随后，警方调查发现李某有精神病史。李某所在的村委会及村民证实，2004年左右，李某发精神病，在家里把镰刀磨得很快，并声称要杀人。后来被送到医院治疗，在家一直服药。村里见李家条件差，就安排其到预制场工作。
　　经法医鉴定，李某在案发时及目前均处于轻度精神发育迟滞伴发精神障碍的患病期，属限制责任能力人。而王俊因为抢救及时，保住了性命，目前已构成轻伤，是否构成重伤尚待复检。
　　滨湖区检察院经审查后认为，犯罪嫌疑人李某持刀故意杀害他人，致人轻伤，但因意志以外原因未得逞，已涉嫌故意杀人罪(未遂)，可能判处有期徒刑以上刑罚，且其目前正处于患病期，具有社会危险性，有逮捕必要，遂依法对李某作出了批准逮捕决定。
　　通讯员 李玉涛 陆光曦 快报记者 陈超

