法官要求欲离婚夫妻回忆过去生活成功促和
　　2007年初，家住铜梁的小付到一家工厂打工。不久，性格内向的小王也到这家厂当起打工仔。
　　2007年7月，小付和小王经同事撮合相恋，最后两人海誓山盟要好一辈子。2008年5月25日，两人选择这个特殊的日子“我爱我”，手牵手来到铜梁县民政局登记结婚。
　　结婚后，虽然工资收入不高，但两人感情很好。2009年12月，小付生下了乖巧的女儿。为了照顾女儿，小付辞职回家，家里的重担落在了小王一个人肩上。
　　因为两人性格有些差异，加之初为父母，偶尔也为生活小事发生争吵，但过不了一个小时就和好了。久而久之，同事们也见惯了两人常磨嘴皮子而不影响夫妻感情，笑称他们是“欢喜冤家”。
　　今年6月，夫妻俩又为一点小事发生争吵，一向对妻子百依百顺的小王这次没有妥协，和小付开始了冷战。
　　冷战一个月后，小付赌气向铜梁县法院递交了一份言辞激烈的起诉书，提出“实在是过不下去了”，要与小王离婚。
　　法院开庭时，承办法官了解到小付和小王在生活中其实过得有滋有味，只因一点点琐事便赌气要离婚。
　　于是，法官决定对症下药：让两人讲一下结婚3年来，最让他们幸福、难忘的回忆。
　　“他是一个‘耳朵’，对我百依百顺。”小付拉起开场白。为了印证自己的说法，她还举例说小王的“耳朵”在厂里是出了名的……小王也附和地点了点头，此时，小付脸上露出幸福的微笑。
　　“有次她生病了，我凌晨3点多到处去找药房求人开门给她买感冒药。”小王也讲了自己印象很深的一件事，这也能证明他是很爱老婆的。此时，小付看着丈夫，先前脸上还挂着愠怒的她已是泪水涟涟……
　　在法庭上，当两人讲述着一个个让人感动的往事时，法官就见机批评小两口各自不当之处，指出双方自结婚以来夫妻感情一直较好，生活中虽偶有争吵，那是生活中的“调料”，并没影响夫妻感情。同时，法官引导他们在日常生活中应本着互让互谅的原则，加强理解与沟通，互相体贴、关心，妥善处理好夫妻关系，而不是相互赌气。法官耐心细致的劝解，使小两口认识到自己的不足，表示以后一一改正。
　　为了表明自己的态度，小王当着法官的面承诺，今后继续当“耳朵”，不会再让妻子动怒生气。夫妻俩连连向法官道谢，“幸好法官没有拆掉鹊桥，而是让我们继续在一起。”
　　从事审判工作20多年的法官感慨地说，生活中，夫妻因为鸡毛蒜皮的小事吵吵闹闹很正常。像小付和小王这样一对“80后”小夫妻，为一点小事争吵后，就相互赌气谁也不理谁，最后竟闹到法院，要求法官判他们俩离婚，假如这个婚真离了，受伤害的不仅仅是小付和小王，还有他俩的小女儿，还会牵扯到他们身边的人。
　　“有次她生病了，我凌晨3点多到处去找药房求人开门给她买感冒药。”“他是一个火巴耳朵，对我百依百顺。”前天，铜梁县法院的法庭上，一对正闹离婚的夫妻，在法官要求下讲述着两人的幸福时光，讲着讲着两人都哭了，结果婚也不离了，夫妻俩牵着手幸福地离开法院。
　　■记者 唐中明 通讯员 叶春 石法宣
　　记者在采访中了解到，今年，我市各基层法院接收的“80后”离婚案件逐渐增多，他们的婚姻呈现出结婚快、离婚也快，结婚时间比较短，离婚率比较高，女性提起诉讼的比例逐年上升的特征。各个基层法院还专门针对“80后”离婚案件居高不下的原因进行了分析。
　　一名长年主审离婚案件的资深法官称，“80后”婚姻基础脆弱，年轻气盛，互不相让。从婚前感情基础来看，现在出外打工的绝大部分是年轻人，特别是农村的年轻人，打工与异性接触的机会多，又没有父母的监督和帮助，双方了解不是很深时，就已经同居生活。有些青年男女不注重培养感情，“闪电式”草率结婚，加上“80后”的年轻人大都是独生子女，长期以来形成了以自我为中心的习惯，对于这种感情基础不牢靠的婚姻大都说离就离。
　　作为法官，不是来一对就判一对离婚，而是把“感情是否破裂”作为判决离婚与否的标准。

