3万元快递货物丢失赔偿180元引争议
　　3万多元货物丢失，宅急送快递只赔偿180元。近日，友谊商店施华洛世奇专柜负责人汪先生拨通本报夏站长维权热线。双方争执的焦点在于汪先生这批货物并没有保价，所以宅急送只赔运费的6倍，汪先生认为赔偿不合理。
　　未保价的快递货物到底应该怎么赔？
　　本报记者 夏雨 王城长
　　实习生 李文 彭丽君 长沙报道
　　事件 未保价货物赔偿争执
　　据友谊商店施华洛世奇专柜负责人汪先生介绍，该店施华洛世奇专柜委托宅急送物流公司7月5日从长沙发送一箱价值32900元的水晶到贵州，运费30元。几天后贵州方面发现货物没有送到，打电话到宅急送送货中心咨询，才知道货物已经遗失。汪先生立即同宅急送公司协商，希望其能赔偿施华洛世奇专柜的损失，但就赔偿金额双方没有达成共识。
　　友谊商店施华洛世奇专柜和宅急送快递一直有合作关系，在先前并没有出现过货物丢失的情况。“因为货物价值较大，考虑到费用问题，事先并没有保价，但双方都知道所运货物的价值。” 汪先生告诉记者，宅急送的保价费用是千分之三，公司经常需要办理托运业务，如果全部办理保价的话，一年下来公司的经营成本就会多出数十万元。
　　货物丢失后，汪先生曾几次拨打宅急送全国客服电话，宅急送理赔中心联系人熊先生回复：“该货物在7月6日到达贵阳后，由于在机场交接或运输途中某个环节的疏漏导致货物丢失，对此造成的损失深表歉意，按照宅急送运单条款规定，由于未购买保险，给予运费6倍赔偿，也就是180元。”
　　对于此种回复，汪先生十分气愤，“那只是宅急送快递公司单方面的条款，我们作为寄件人只能被动接受。而且就货物丢失的原因，宅急送并没有给出明确的回答。作为承运人，即使未购买保险，也应该对被承运人的物品负责。”
　　随后，本报记者联系上了宅急送理赔中心联系人熊先生。熊先生说，宅急送已经就此事做出了理赔方案，按照事前双方签订的运单条款，宅急送公司愿意照运费的6倍给予赔偿。熊先生称这是他们参考了国家《邮政法》后做出的决定。“这已经算是很高的赔偿了。”
　　熊先生介绍，他们作为送货方，是委托某航空公司替他们运货，至于货物丢失的真正原因，目前仍在调查之中，暂时无法追究责任方。
　　现状 快递损失赔偿标准待统一
　　没有进行保价的快递物品，究竟有没有统一的赔偿标准呢？记者发现，根据2008年1月1日正式实施的《快递服务》邮政标准中规定，对于没有购买保价的快件，按照邮政法、邮政法实施细则及相关规定办理。而新的《邮政法》并没有明确快递赔付标准，只是指明赔付“适用有关民事法律的规定”。也正因为赔付标准不统一，才给某些企业以“可乘之机”。
　　本报常年法律顾问秦希燕律师告诉记者，在货运合同纠纷中，承运人对运输过程中货物的毁损、灭失是因不可抗力、货物本身的自然性质或者合理损耗以及托运人、收货人的过错造成的，不承担赔偿责任；当事双方在有约定或者补充协议的时候可按照协议进行赔偿；在当事双方没有约定或者约定不明确的情况下承运方应按照应当交付时货物到达地的市场价格计算。
　　长沙市天心区消费者委员会副会长何国政则认为：按照《邮政法》第四十七条规定，未保价的给据邮件丢失、损毁或者内件短少的，按照实际损失赔偿，但最高赔偿额不超过所收取资费的三倍。他提醒消费者，为了避免麻烦和争端，在物品快递、托运时，应充分考虑物品保价问题。
　　[夏站长提醒]
　　对于快递行业经常出现的问题，夏站长提醒消费者在快递发出前要仔细检查，尽可能多缠几道胶带，不容易撕开或掉出来。
　　如果是小饰品类或衣服，可以再用一个气泡袋或用纸包一下；如果是大件一些的东西用到箱子的，那么要检查箱子是否封牢；如果是易碎物品，首先一定要用厚的薄膜包起来，然后一定要用箱子装，箱子里不能留太多的空间，多余的地方用泡沫或旧报纸塞满；如果是梅雨季节，请一定在文件袋外面套上一个塑料袋以防止件内的货品受潮。
　　此外，在递送贵重物品时，要加强风险意识，对于特别贵重或者有纪念意义的物品，尽可能不要选择快递公司运送。

