男子因口角杀死岳母和妻子后潜逃
　　本报渭南讯(记者 段晓宁 实习生 杨阳) 9岁的心心(化名)无论如何也想不到，头一天还和他一起吃饭的妈妈和外婆，过了一个晚上，竟然阴阳两隔。爸爸杀死了妈妈和外婆，爸爸也不见了。
　　嫌妻子爱打牌两口子关系紧张
　　昨日上午，在渭南市临渭区三张镇铁王村，荆小宝家被警戒线围住，村道上围满了群众。35岁的荆小宝和妻子生有两个儿子，一个12岁，一个9岁，本应美满的生活在一夜间被打破了。昨日凌晨1时许，荆小宝杀死了妻子和丈母娘。“宝(荆小宝的小名)咋能干这事呢？留下的俩娃可怜成啥了。”附近的曹大妈抹着眼泪说。在她眼里，荆小宝平常待人随和，憨厚老实，很少与人发生矛盾。村民说，荆小宝在家时间少，平时在西安包点建筑零活，日子还过得去。村里知情人士讲，荆小宝最近和妻子关系很紧张，两人老吵架，因为小宝嫌妻子爱打牌，不太管娃。
　　和老婆话不投机拿刀砍死两人
　　昨日凌晨1时许，住在荆小宝家隔壁的荆小峰被一阵喊叫声吵醒，小宝的大儿子同同(化名)跑到他家，“娃说他爸他妈打架，让我过去看看。”荆小峰跑到村卫生室，叫医生邓国定去看个究竟。邓国定进去时，惨案已经发生了，他赶紧报了警。
　　凌晨1时30分，渭南市公安局临渭分局三张派出所民警赶到现场，120急救人员也到了，被杀的两人已没了生命体征。据三张派出所所长李渭介绍，荆小宝的母亲看小宝两口子关系不好，请来“神婆”驱邪。谁知在此过程中，两口子话不投机，荆小宝就拿了个刀，当场把老婆和丈母娘捅死了。事发时是3日凌晨0时50分。
　　孩子想不开 躺着不说话
　　在对面的村民家里，9岁的心心表情茫然，一个人在院子里转。心心说，父母在外打工，最近才从西安回家。2日晚，他们一家四口包括奶奶、外婆都在家。“半夜我看见爸爸和妈妈吵架，后来爸爸就打妈妈和外婆……再后来……我、哥哥和婆(奶奶)就到诊所睡了一晚上。”心心说，爸爸打妈妈的时候，他很害怕。
　　昨日上午，在铁王村卫生室，12岁的同同躺在病床上，一旁70岁的奶奶正打着吊瓶。同同的二姑荆巧利红着眼睛说：“谁能想到会出这事呢？”她说，母亲夜里受了刺激，昏迷了好长时间，孩子年龄还小，也想不开，一直躺着不愿意说话。
　　昨日下午，记者从警方了解到，两名受害者遗体已经火化，嫌疑人荆小宝仍然在逃，警方正在全力追捕。

