深圳产妇肛门被缝续助产士涉故意伤害被立案
　　南方日报讯 深圳产妇小红(化名)称疑因未给助产士足够红包遭到肛门被缝一事引来外界广泛关注。昨日，产妇家属已从凤凰医院搬出并前往派出所报警，警方以助产士涉嫌故意伤害立案，目前正等待法医鉴定。产妇丈夫陈先生向记者曝光了受到人身威胁以及此前向院方讨说法的部分内幕。
　　产妇方以故意伤害向警方报案
　　记者昨日获悉，陈先生已就“产妇肛门被缝”事件向罗湖公安分局黄贝派出所报警。从警方回执上可以看出，7月31日下午5时1分其到黄贝派出所报案，警方以助产士涉嫌故意伤害为由立案侦查。
　　黄贝派出所出具的“广东省公安法医活体检验鉴定委托登记表”显示，警方已委托深圳某医院对小红验伤，目前验伤尚未完成。
　　陈先生向记者透露，凤凰医院曾要求其签写这样一份声明：“本人妻子于近日入住凤凰医院分娩一事，关于此事的事实真相，深圳市政府主管部门已经进行了全面调查并举行了新闻发布会，鉴于政府部门已调查并公布事实真相，本人认为无必要接受任何媒体采访。”陈先生不认同这个声明，没有签字；院方还要求他签写一份事故经过声明，该声明也是按照院方表述，陈先生也没有签字。
　　此前，陈先生曾在凤凰医院院长办公室内讨说法并谈判，记者正在门外，院长赵女士曾说，“将出血的地方缝了起来，不论是缝还是扎，你都要对媒体表述为扎，不管有没有缝死，你都要说没缝死”。
　　昨日，陈先生表示院长确实曾这样说过。院长在接受记者采访时则表示：“缝肛门不现实，但不想激化和患者的矛盾，本来是想说肛门没被缝的，最后还是说缝了没缝死，有时候没办法只好委屈求全。”
　　院方威胁产妇方？
　　陈先生认为，凤凰医院对其采用了“胡萝卜＋大棒”的公关技巧，对其进行人身威胁。“一名人高马大的神秘男子近段时间对我说‘你老家在哪里，详细地址在哪，将来还要不要回家过年？将来在家乡都要碰面的’，这男子出现在医院，但没有穿白大褂，可能是一名主攻谈判的人，他这样说就是一种人身威胁。”陈先生说，其和小华在医院期间，基本上是受到监视的，为安全起见，将来可能将妻子带离深圳。
　　陈先生还表示，医院某老板曾对他说：“将来一定不会亏待你，现在你和我必须死一个，你现在救了我，将来大家都能帮你，需要什么，需要打点什么，都可以帮你。”
　　不过，陈先生称自己到现在并没有尝到甜头，也从未拿过医院给的钱，“现在不妥协，将来也不会妥协，有些事不是用钱可以摆平的”。陈先生称，妻子现在已经患上了重度抑郁，反应迟钝，见到医生就害怕，连打个电话订外卖都不敢。
　　“肛门处那种撕心裂肺的痛无法用言语来形容，比生孩子时还要痛100倍。”陈先生转述妻子小红的话。
　　卫生部门称之前调查非医疗鉴定
　　根据市卫人委的新闻通气会结论，目前无证据证明产妇的肛门被缝合。但陈先生对该调查结果表示质疑：7月28日的调查没有查看肛门；7月29日的专家调查结论是根据小红的病历显示产后每天都排便作出的，该病历由助产士口述，产科医生记录，真实性有待商榷。
　　“专家组说没有被缝闭，不代表有没有被扎闭。”陈先生说，4名专家在短时间内赶至凤凰医院，检查以及公布结果时他都不在场，被人叫到4楼办公室等记者，没有出来表达意见的机会。
　　昨日在采访途中，市卫人委向陈先生打来电话称，7月28日及29日卫生部门的调查结果不代表最终鉴定结果，只是行政调查，此事牵涉到刑事方面的问题，可以要求警方介入；如需进行医疗鉴定，可由患者及院方一起写申请，交由罗湖区卫生部门。
　　南方都市报记者 陈以怀 实习生 邹韵

