团伙利用网络制造招嫖骗局行骗 2年获利5000万
　　本报讯(记者 张树福 通讯员 李实 文/图)一伙泉州人制造“援助交际”骗局，利用网络诈骗台湾人，2年骗得5000多万元人民币，每月平均“获利”200多万元。昨日，该团伙的13名成员被泉州边防支队逮捕。
　　6月初，泉州边防支队后渚边防派出所民警发现，东海街道滨城社区翠华街10号别墅，2楼以上窗帘从未拉开过，且常有10余名可疑女子昼伏夜出。每天还会有名男子在附近闲逛，似乎在把风。
　　该别墅的人对外宣称，他们开电子商务公司。经过侦查，民警认为该“公司”有问题。
　　6月27日晚，该所30名民警对别墅进行搜查。在现场查获了10余名正在用电脑聊天的年轻女性，电脑桌上杂乱放置着记载上网内容的笔记簿，电脑上言语挑逗聊天记录还未及时删除。
　　据犯罪嫌疑人交代，2009年初，黄某田、张某华二人成立“新泉线公司”，招聘了12名女子，发展成为一、二、三线成员实施诈骗。
　　诈骗手段
　　一：由“一线”女成员通过MSN在网上搜集台湾地区男性网民，然后用MSN和对方聊天，谎称是学生，想卖淫赚取外快。“一线”获取受害者电话后交由“二线”成员。
　　二： “二线”通过国际网络电话约定见面时间和地点。随后，他们通过查看电子地图，引导对方到最近的ATM机进行汇款。
　　三：如果对方要见到人才汇款，“三线”人员就从电脑中的台湾人口信息查询库中调取对方的资料，通过电话威胁受害人，以要将聊天记录、招嫖信息等寄给其家人等逼迫对方汇款。

