女孩被人冒名顶替上学 其母历经10年讨回公道
　　现在网消息 只因无钱预交120元学杂费，初二女生徐傲顺被赶出学校，患上精神病。而村干部则通过关系，让其亲戚冒用名字读书考上大学。徐傲顺的母亲黄高翠得知后，徒步千里为爱女查找真相，历经10年为女儿讨回了公道。昨日，黄高翠来到随州曾都区法院，向执行法官送来锦旗，感谢法官将赔偿全部执行到位。
　　录取通知书牵出冒名案
　　1995年6月，随州安居镇徐家嘴村的徐傲顺，在原朱河中学(现安居三中)上初二。因家庭困难，徐傲顺无法预缴下学期120元学杂费，她被逐出校门。受此打击，徐傲顺逐渐变得喜怒无常，1999年年底，徐傲顺被诊断为精神分裂症。
　　就在徐傲顺无学可上时，一个叫裴某的女孩，却在冒用她的学号和姓名。1995年夏，裴某没考上高中，时任徐家嘴村支书徐某，将裴某转入朱河中学，以徐傲顺的学号就读。1999年7月，裴某继续冒名参加高考，被成都理工学院录取。
　　1999年9月初，写有“徐傲顺”的大学入学通知书寄到徐家嘴村。随后，村委会以换户口簿为由取走徐傲顺家的户口簿，次日又还回去。
　　徐傲顺精神大受刺激，病情再次复发。徐傲顺的母亲黄高翠意识到，女儿可能被冒名顶替了。
　　依法起诉侵权终获赔偿
　　黄高翠找到派出所，民警翻出户籍卡后告诉她，徐傲顺的户口并没转走。她又找到学校，得知确有一个叫“徐傲顺”的学生，学号、姓名等均与徐傲顺一致，已于1999年考入成都理工学院。
　　2000年8月，黄高翠从随州出发，一路乞讨前往成都，找到正在教室里读书的“徐傲顺”。黄高翠总算弄明白，女儿的姓名、学籍和档案，被裴某冒名顶替。裴某考上大学后，她当村支书的姑父徐某买通民警，把徐傲顺的户口转走。
　　2001年8月，黄高翠以徐傲顺享受九年义务教育的权利被剥夺、姓名权和名誉权遭侵害为由，将裴某、安居三中、徐家嘴村委会等告上法庭，索赔各种损失共9.6万元。
　　2002年5月，曾都法院一审判决，裴某停止使用徐傲顺的姓名，安居三中赔偿徐傲顺3.66万元，裴某赔偿2.44万元，徐家嘴村委会负连带责任。进入执行阶段，安居三中履行了赔偿义务。但裴某无赔偿能力，村委会是特殊主体，剩余的2.44万元一直无法执行。
　　2009年7月29日，新的曾都区和随县成立，曾都区法院加大执行力度，通过多方做工作，徐家嘴村委会最终支付了剩余赔偿款。
　　(长江商报 谭经田 实习生 孙苗 通讯员 雷斌)

