男子制造自己与幼子被绑架假象敲诈老父
　　胶州的杨某今年27岁，是一个5岁孩子的父亲，因为欠人2万元，被人追索。为了让老父亲帮自己还债，杨某制造了自己和儿子被绑架的假象，用以勒索亲爹钱财，用于还债。老人看到了孙子被绑架的图片后，报了警。杨某也因此被警方抓获。日前，胶州法院作出判决，以敲诈勒索罪(未遂)判处杨某有期徒刑一年。
　　半月后，杨某的父亲向公安机关报了警。报警第二天，杨某独自一人回到家中，当家人询问孩子的去向时，杨某以儿子在医院等借口搪塞。为此，老杨再次报警，派出所民警到现场经询问，发现杨某有作案嫌疑，就将其带回派出所审查。
　　其实，老杨早就识破了儿子的伎俩。2月8日上午，杨某把孙子从他那儿接走。中午头就有一个男人打电话，声称：杨某欠他的高利贷，问老杨想怎么办。老杨说：“我不管！”接着，就挂上了电话。
　　过了半小时，杨某又打来电话，说因欠人家的钱，他和儿子被债主扣下了，让父亲给他借钱，老杨又干脆地说：“没有 ！”。接着又挂电话了。
　　之后，杨某又陆续打来电话或发短信，向家人要钱，老杨总隐约感觉这件事是儿子杨某背后搞的鬼，所以不予理睬。
　　直到2月22日，气极败坏的杨某用绷带蒙上儿子的眼睛，又给他“化了妆”，还拍了照片，用发彩信传给家里人。
　　他说看到彩信上的孙子一副被人疏于照料的样子，心疼得受不了。“得知实情后，我十分气愤，要求政法机关替我好好教育和改造杨某，不必从轻处罚。”后来看在年幼孙子的份上，老杨还是向法庭提出了对他从轻处罚的请求。
　　记者 王磊 通讯员 刘素虹王丽卿

