儿子因儿时成绩差被父亲取名0兮外号零蛋
　　刘忠浦家庭档案
　　父亲：刘忠浦，汉族人，川外67届俄语系毕业生，现已退休，居住万州。
　　母亲：徐剑，现退休在家。
　　长子：0(阿拉伯数字的0)兮，1969年生，司法系统工作人员，住城口县。
　　次子：巴芒，1971年生，副教授，住万州。
　　女儿：竹婴，1973年生，医务工作者，住万州。
　　子承父姓，这本是我国沿袭数千年的传统，但在万州，偏偏有一位父亲另辟蹊径，给3个子女取名不但都没有随父姓，甚至“姓”得“稀奇古怪”，比如姓“0”，你听说过吗？
　　“娃儿成绩差，以后姓0吧”
　　7月26日，在万州某开发商办公室，记者见到了在这里打工的刘忠浦。就是这个67岁的老人，给3个子女各取了一个奇怪的名字：长子0兮、次子巴芒、女儿竹婴。
　　刘忠浦说，老大0兮出生时，他为儿子取的名字其实很正常：刘?。但妻子徐剑觉得孩子是自己生的，应该随自己姓徐。“我们两个争执不下，我说那干脆就谁的姓氏都不要随了，另外找一个新的来代替。”刘忠浦回忆说，大儿子出生时，正赶上知识分子接受贫下中农再教育，一星期后，他在户口簿上为儿子登记的名字叫“沉浩”，“我们希望他沉在人民群众这浩瀚的海洋中。”
　　“那时新生儿登记户口没有现在这么麻烦，你告诉登记的人，孩子叫什么，他直接在户口簿上手写上去就行了。”刘忠浦说，虽然很多亲友觉得孩子的名字太怪，但他认为名字只是一个符号，不值得大惊小怪。
　　沉浩上初中后，有一段时间成绩下降了不少，刘忠浦恰好在报纸上看到，说“0”是世界上最神奇的数字，既表示重新开始，又是组成其他数字的基本元素。对于儿子名字中的兮，刘忠浦解释说，自己最喜欢“路漫漫其修远兮”这句古文，感觉“兮”字很大气。
　　“娃儿，你成绩差，要重头开始，老汉替你做主，以后就姓‘0’吧。”41岁的0兮昨日回忆起当时的情景，至今依然无法理解父亲的思维。“我爸说改把我的姓氏就改了，我一度还想不通。不过他说姓什么就姓什么嘛，这本来就是他做父亲的‘权利’。”0兮有点无奈地说。
　　0兮还说，神奇的是，不知道是不是心理作用，自从改了名字，他的成绩确实提高得很快。
　　怪名带来困扰
　　“我儿子很喜欢0这个数字，你看他小灵通号码中有6个‘0’。”刘忠浦说，决定给儿子改名字后，他立刻帮0兮办了新的户口和身份证，上面登记的名字都是“0兮”。前日，记者打电话到0兮所在的城口县司法部门，工作人员证实，0兮平时登记的档案和签字，用的都是“0兮”这个名字。
　　“当然，名字的问题也曾给儿子带来困扰。”刘忠浦回忆说，那时同学说儿子的名字像零分，还因此给他取外号叫“零蛋”。0兮高考结束后回家，还说自己在考场上临时把名字改成“零兮”，因为担心判卷老师真的把他名字误看成0分，“好在后来儿子成功考上了西政。”
　　刘忠浦还说，前几年搞人口普查，儿子曾打电话回家，抱怨自己的名字在电脑上显示不出来，必须要换一个姓氏，“我发火了，最后喊他输入英文字母‘O’来表示0，才让他的姓氏得以保存。”刘忠浦说，因为这件事，0兮还上了电视，被称为“全国独一无二的姓氏”。
　　“我曾经被人喊了很多年的0主任。”刘忠浦笑着说，上世纪90年代，他在城口县委办工作时，单位同事都知道他的大儿子姓0，认为子承父姓，所以就喊他0主任。
　　老二老三名字也“不靠谱”
　　接下来次子和小女儿出生，刘忠浦又一鼓作气为他们取了两个被妻子徐剑称作“很不靠谱”的名字。
　　“我小时候上山割草，有一种草叫巴茅，两面都有锋利的芒，那些芒经常把我手割伤。”刘忠浦说，在自己的意识里，巴茅象征着正直和坚韧。“反正老大(名字)取得怪，那其他的娃儿也没有必要那么传统，不然对老大就不公平了。”
　　刘忠浦说，当妻子怀了次子时，他被下放到贵州一个叫坝芒的地方劳动，这个名字经常让他想起家乡的巴茅草。就这样，次子刚一出生，刘忠浦就为他取名巴芒。
　　至于小女儿竹婴，原因则简单得多，孩子出生地附近是一片竹林，“女娃子姓竹，好听，已经有两个宝贝儿子，现在又生了一个女儿，双‘贝’加一‘女’为‘婴’。”刘忠浦说，爱好文学的他为女儿取名“竹婴”，同时也是为了模仿鲁迅为儿子海婴取名。
　　前日，刘的老朋友覃铭凯也向记者证实，刘忠浦家3个娃儿的姓氏曾在当地引起“轰动”。
　　取怪名上瘾孙儿叫又木
　　刘忠浦说，自己家祖辈都是农民，父亲读过私塾，而自己当年则是乡里唯一的大学生。“农村老人封建观念比较重，开始我真的担心父亲会接受不了。”但是让他感到意外的是，当他告诉父亲大儿子没有随祖姓时，父亲并没有像想象中追着自己满院子打，而是平静地抽着旱烟。“可能我老汉觉得生的是男娃儿，可以传宗接代，血缘关系不会改变，这才是最重要的。”
　　现在，三个子女都有了各自的孩子，取怪名上瘾的刘忠浦又为自己唯一的孙子——巴芒的儿子取了一个很奇特的名字：“又木”。“孙儿属虎，虎无林不活，‘林’字两个木，所以给孩子取名‘又木’。”刘忠浦说，老大0兮比较传统，所以生了女儿恢复刘姓，竹婴的儿子则随父姓。
　　警方说法
　　取名不要一味追求个性
　　太怪易给生活带来不便
　　昨日，记者咨询了市公安局治安总队人口管理支队。民警称，对于过去群众使用繁体、异体或冷僻字登记姓名的，原则上可以保留，但因人口信息计算机管理系统汉字字库容量有限，所以实际操作上行不通，只能用其他字代替其姓名进行户口登记。对于姓氏中含有数字和英文字母的孩子，办理户口只能用其他字代替。对于0兮这个名字为何能上户口，该民警表示，可能是登记的时候没有普及电脑，采用手写形式，所以该姓氏得以保留。警方对此提醒市民，怪异的姓氏会给孩子将来的学习生活带来很大的不便，所以希望父母给孩子取名字时，不要一味追求个性。
　　新闻链接
　　上户被拒起诉警方
　　赵C二审后改名
　　2006年，江西省鹰潭市月湖区居民赵C在申请第二代身份证时，被鹰潭市公安局月湖区分局拒录公安部户籍，要求其改名。随后赵C将鹰潭市公安局月湖区分局告上法庭。鹰潭市中级人民法院二审终审判定，准许上诉方鹰潭市公安局月湖区分局撤回上诉，并撤销月湖区人民法院的一审判决。根据双方的和解协议，赵C的父亲、委托代理人赵志荣同意采用规范汉字给儿子改名，而公安部门则承诺免费为赵C办理第二代个人身份证，并协助更改相关户口、档案等。
　　本版稿件由见习记者 杨林采写

