护士10年炒股身价超5亿 知情人称系其丈夫所为
　　浙江在线08月04日讯 最新版“最牛散户”，大名沈沧琼。她是谁？近日，中国证券报刊登了《A股“最牛女医生”潜伏彩虹和方大浮盈3亿》的文章。指出10年前还是医生的沈沧琼，现在已经转变成资本市场高手，持有股票市值超过5亿元。
　　记者昨天调查发现，沈沧琼持有的彩虹股份和方大集团目前市值5.87亿元，浮盈约1.94亿元。沈沧琼之前的身份是余杭临平第一人民医院的护士，早已辞职，目前落户在采荷一个53平方米的二手房。沈沧琼的丈夫金某是杭州一家大型公司的经理，参与彩虹股份和方大集团定向增发的应该是金某，“沈沧琼”只是其拥有的其中一个账户。
　　“最牛护士”短短10天赚两亿“沈沧琼”大名震股市
　　资本市场有无数的马甲与代号，沈沧琼就是其中之一。去年开始，沈沧琼先后10多次参与了上市公司的非公开发行申购，但还不为众人所知。不过，最近其连续大手笔认购彩虹股份和方大集团的定向增发，浮盈近2亿元，迅速成了股市名人，连网络上都在四处流传她的故事。
　　彩虹股份公告显示，沈沧琼认购35200万元，进入彩虹股份前10大股东名单，以持有3128.89万股，占股4.25%，成为第四大股东，限售期12个月。
　　根据7月26日，彩虹股份非公开发行股票发行股份变动公告，发行价格为11.25元/股，而昨天收盘价为16.99元，沈沧琼因此浮盈1.8亿元。
　　沈沧琼还成功参与方大集团的定向增发，成为方大集团第九大股东，7月15日方大集团公告显示，沈沧琼持有571.52万股，占总股份数比例1.39%。方大集团昨天收盘价为9.72元，而7.30元/股的增发价让沈沧琼账面盈利33%，约1383万元。仅彩虹股份和方大集团，就让沈沧琼浮盈近1.94亿元。
　　在斩获彩虹股份和方大集团之前，沈沧琼已经尝到了多次挫折的味道。尽管沈沧琼去年多次参与定向增发，但报价比较谨慎，均未中标。
　　公开信息显示，沈沧琼，女，1973年出生，登记的住所为杭州市余杭区临平街道区第一人民医院宿舍。不过，该院人事科的一位工作人员称，沈沧琼原来是医院的护士，不是医生，工作很积极，人也很随和，哪个科室忙了，一叫她都会去帮忙，不过多年前已经离开医院，再也没见到其人影，现在人事关系也早已转走，目前不清楚她从事什么工作。
　　去年迁入53m2采荷学区房一年物业费95元
　　记者获得的一份驾驶证资料显示，沈沧琼的准驾车型为B1，可以驾驶19座以下的中型客车。难道A股的“最牛女护士”是个客车司机？
　　“沈沧琼啊，户口去年已经转到杭州去了，嫁的老公很有钱，估计在家待着，没听说工作啊。”余杭一位知情人士透露，沈沧琼10多年前从医院辞职后，就跟着别人做生意了，最近见过她开了辆商务车，但绝对没有转行开客车。
　　按照知情人士提供的地址，记者找到了采荷社区。这是一栋1988年建成的小区，是采荷小学和采荷中学的学区房。沈沧琼居住的是顶楼，一梯三户的最东户，一房朝南，一房朝北，面积为53平方米。按了门铃后，一个中年女人的声音传来。
　　当记者说明来意，表示想采访时，对方没有开门，直接拒绝：“你们找错了，我不姓沈，也不姓金，我不买股票，没有钱。”记者再次按下门铃，再也没有反应。
　　在这栋楼的进口，记者看到催缴物业费的通知：“0.15元/平方米/月，每户另外交50元的垃圾处理费。”记者算了一下，53平方米的房子，每年的物业费为95.4元，这样的物业费，在杭州绝对属于低水平。
　　记者来到楼的前面，沈沧琼所在楼的采光并不好，西面被一个突起的房间挡住，房间被一个淡白色的窗帘挡住，窗户没有防护栏，显得有些破旧。
　　“这栋楼刚外墙翻新过，以前很破旧的，顶楼现在市价2.1万/平方米左右吧，主要是卖学区概念。”在边上哄孙子的陈阿姨告诉记者，这栋房子居住的主要是某企业的退休员工，她在这里居住了10多年了，但对沈沧琼并无印象。
　　记者咨询了几家中介公司，沈沧琼所居住的房子目前市价约110万元，身价超过5.8亿的“最牛女护士”，蜗居在这样的二手房，确实令人惊讶。
　　附近的保安告诉记者，由于是老小区，车位都是先到先得，小区车主为争停车位吵过好几次。他巡逻了3年多，从来没有看到沈沧琼居住的楼下停过好车。“最好的好像是本田雅阁，别的都是普通的代步车了。”不过，他也表示自己经常被换班，说不定换班时有豪车驶入。
　　为了弄清沈沧琼的身份，记者又找到了社区。“她去年12月之前户口刚迁过来，住了没几天，现在大概要把房子租出去，在我们这里登记了。”社区工作人员告诉记者，沈沧琼所居住的房子是正宗的采荷学区房，户口迁移过来，将来孩子就可以顺利读采荷小学和采荷中学了。
　　“沈沧琼”应是其夫所持户头
　　家住之江路一处430万宅所
　　10年前还是女护士的沈沧琼，怎么会突然身价暴增到近6亿呢？
　　“沈沧琼的账户，主要是他丈夫在操作，他丈夫这几年挣了不少钱。”一位跟沈沧琼丈夫有过接触的人士告诉记者，沈沧琼的丈夫金某，1963年出生，是浙江某家公司的经理，账户开在文三路附近的一家券商处，资金量早在几年前就以亿计算，算是该营业部的超级大户。这部分钱，主要还是从事外贸赚来的，至于有没有其他人的资金参与，这位人士表示不清楚。
　　至于金某为什么用沈沧琼的账户参与定向增发，这位知情人士表示，金某是企业领导层，参与股市有太多的不方便，利用妻子账户操作，可以方便很多。
　　记者在网上查到那家外贸公司的资料，经理就是金某。不过记者打了两个电话号码，一个中年男人表示记者打错了，机主不姓金，另一个一直无人接听。
　　真正的“沈沧琼”就是金某，那他现在是不是住在采荷社区呢？“他早就不住那里了，那个小区太老了。现在他住在之江的一个大房子里，采荷的房子是为小孩读书准备的。”这位知情人士表示，沈沧琼和金某住在之江路的一个小区，房子面积140多方。
　　记者在网上查到，该小区的房价为3万元/平方，以此估计其住宅市值430多万元。

