北京大兴灭门案财产大部分可能由岳父母继承
　　定于今天上午10时公开开庭审理的大兴首起灭门案突生变故，临时取消开庭。记者上午获悉，该案嫌犯李磊突发急病，在看守所输液治疗，后被送往医院诊治。
　　今天凌晨4时，监房中的李磊自称身体难受，经医生检查，李磊患急性阑尾炎，有穿孔危险，需要输液治疗。一中院法警前去看守所提人时，得知李磊患病情况。因担心李磊在开庭过程中病情恶化，引发穿孔，法院决定取消开庭，待李磊病情好转后再定开庭日期。
　　在法庭中，记者没有见到公诉人和律师及李磊家人。李磊的辩护人、北京市万国法源律师事务所的潘志东律师介绍，他在来法院的路上，接到法官通知说李磊患病，无法开庭。
　　民事索赔数额提高
　　李磊称该赔的都赔
　　李磊的岳父母透露，他们之前提出的100多万刑事附带民事索赔要增至200万以上。据了解，除李磊的岳父母外，李磊的奶奶、姥姥均提起刑事附带民事索赔。在李磊的岳父母未提高索赔数额之前，李磊的岳父母、奶奶、姥姥所提起的刑事附带民事索赔为200多万。
　　潘志东律师介绍，他是在李磊被检方提起公诉后，接受李磊委托担任其辩护人的。潘律师到看守所两次会见李磊，在会见中，李磊神情平静，对起诉事实没有争议，但对作案细节不愿再多加回顾。
　　李磊对案件事实无争议，其杀害6名家人的严重后果，使不少人认为此案没有什么可辩的。潘志东律师表示，李磊没有投案自首等法定从轻情节，只有认罪态度较好这一酌定从轻情节。除刑事部分的辩护外，潘律师还受李磊委托处理民事索赔案件。潘律师表示，李磊对其岳父母、奶奶、姥姥的索赔所持态度是：该赔的都赔。
　　据悉，李磊名下有3套房产，其父母、妹妹名下也有房产。因李磊的妻子在此案中是受害人，所以不能用夫妻共同财产赔偿，李磊的赔偿款，只能从其个人财产及夫妻共同财产中归属于其的部分中支出。潘律师表示，民事部分的赔偿，他将协助处理财产评估等一系列问题。
　　岳父母可能继承
　　李家大部分财产
　　如果李磊的奶奶、姥姥、岳父母所提起的刑事附带民事索赔，得到法院的支持，赔偿金只能从李磊个人的财产里出。而李家被杀6人所遗留下的财产由谁继承，估计将引起争议。
　　北京市中洲律师事务所的于德华律师分析，李磊杀害亲人的顺序是妻子、妹妹、父亲、母亲、两个孩子。在其妻子被杀害后，李磊丧失继承权，其妻子的财产及夫妻共同财产的一半，由两个孩子及李磊的岳父母各继承25%。李磊的妹妹被杀害后，其妹妹名下的房产等财产由其父母共同继承。而在李磊的父亲被杀害后，其个人财产及夫妻共同财产的一半，由李磊的母亲和李磊的奶奶各继承一半。李磊杀害了母亲后，继承她母亲财产的第一顺序继承人只剩下姥姥，因此，其母亲的财产归其姥姥所有。在李磊杀死大儿子后，大儿子的财产(继承李磊妻子的财产而得)已经没有第一顺序继承人，只有第二顺序继承人小儿子和李磊的岳父母。因此，大儿子的财产一分为三。而李磊杀死小儿子后，小儿子的全部财产都归李磊岳父母所有。算下来，实际上李磊的岳父母有权继承李家大部分财产。
　　而这种遗产继承的分析，前提是法院认可李磊的家人是按李磊行凶的顺序死亡的。如果不能确定各被害人的死亡时间，根据《继承法》有关规定，推定没有继承人的人先死亡。死亡人各自都有继承人的，推定长辈先死亡；如死亡人辈分相同，推定同时死亡，彼此不发生继承，由他们各自的继承人分别继承。
　　尚有交通事故未了
　　被起诉赔偿18万元
　　李磊尚有一起民事官司未了。宣武区的高先生诉称，去年8月31日，他怀抱小孙女在宣武区三庙大院1号楼门前路边晒太阳，李磊驾驶朗逸轿车由西向东倒车，将他祖孙二人撞倒，经司法鉴定中心鉴定，他构成10级伤残。
　　经宣武交通队认定，李磊负全责。但李磊在事发后不仅未支付他任何费用，还态度强硬、蛮横，拒绝与他和交管部门进行接触和协商。高先生起诉李磊和肇事车辆承保公司——太平洋财产保险北京分公司，索赔18万元。
　　北京市中洲律师事务所的于德华律师分析，对被监禁的人提起民事诉讼有两种方式，一种是刑事附带民事诉讼，指的是因犯罪行为而遭受物质损失的受害人，在刑事诉讼过程中附带提起民事诉讼。本案中，由于受害损失是因交通肇事引起而与李磊的杀人犯罪行为无关，因此不适用此种方式进行索赔，受害人应该适用第二种方式，即向李磊另行单独提起民事诉讼进行索赔。(本报记者 杨昌平)
　　凶案回放
　　疯狂杀死六口家人
　　去年11月23日，李磊因为家庭积怨，先持刀杀死妻子，然后到妹妹房中，杀死正在上网的妹妹。随后，李父听到动静，前来敲李磊的房门，李磊又杀死父母，然后又杀死自己的两个孩子。作案后，李磊以去南方考察餐饮市场为名，叫朋友一起去深圳和海南，一路皆用朋友的身份证登记住宿。在海南省三亚市，李磊被抓获。

