博士生在宿舍区跳楼身亡 生前曾发厌世短信
　　本报讯 前天夜里，南京城东某大学一名在校博士生从该校宿舍区154号楼6楼跳下，当场身亡。其老父获悉后连夜赶来南京，见儿子最后一面，悲痛欲绝。另据知情人士透露，早在今年的1月中旬，该校就曾有一在校博士因导师布置的作业未完成，被拒绝参加答辩，绝望下欲轻生跳楼，后经民警劝解获救。短短半年再度上演“轻生悲情”，给学校敲响管理警钟的同时，也有人士提醒高校需多多注重培养高才生的心理综合素养。
　　昨天上午9点多，记者获讯后赶赴该大学，跳楼博士生所住的教工宿舍区单元楼幢已经被学校保安暂时封锁起来，由于正值暑期，除了楼内正常住宿的博士生外，其他人员都被禁止入内了。记者虽然无法进入“第一现场”了解博士生轻生的情况，但站在楼下，就已听见该宿舍楼6楼楼道内传来声嘶力竭的哭喊声。据知情人士介绍，这是跳楼身亡学生的老父亲，老人家昨天凌晨得知此事后，一早就从老家江西赶到南京。
　　“读个博士多不容易，还有一年就要毕业了！有什么想不开的，要走绝路啊！这样做对父母对老师对朋友都太不负责任了！”对于学校的博士生居然轻生跳楼，高校许多老师学生都表示出惋惜与责问。
　　据该校负责处理此事的负责人介绍，跳楼身亡的学生还在读博士生二年级，因为这一批博士生有时会帮助导师做一些重大课题，需要一个较好的学习生活环境，因此学校还特意安排这位学生住进了教工宿舍区154号楼6楼一套房内。前晚10时许，不知何故，这位学生竟突然从所住的6楼宿舍跳下，当其他同学发现时，他已摔入该宿舍楼一楼院内，其身边满是血迹，已当场死亡，一些同学见状都险些吓晕，且立刻报了警。
　　负责调查事故的警方人士介绍，跳楼身亡的这名博士生姓张，今年27岁，来自江西农村，家庭条件比较困难，目前还有个弟弟在湖南上大学。儿子出事后，陪同其年迈父母赶来的还有死者的姨夫，据他介绍，死者的父母是非常淳朴的农民，经济条件困难却省吃俭用，好不容易将两儿子培养成才，却不知厄运会这样降临。对于外甥的死，姨夫也表示“太不可思议！真的很难接受……”其家人还透露一个内情称，上个月中旬，死者张某曾回过一趟老家，当时曾对父母清贫的生活与自己长这么大仍未“报答”的现状表示不满，也表现出一些“厌世”心理，
　　负责调查此次事件的民警也称，有该校老师反映，曾有同学在张某跳楼前一晚收到其发送的“厌世短信”，当时就有同学通知了老师并迅速前往张某宿舍查看情况，可惜一直未联系上张某，直到事发后才在宿舍楼下看见了死者。高校一心理学老师表示，像博士生这样的高才生出现轻生事件，给学校敲响了心理教育的警钟，注重学生身心协调发展，应成为高等教育一项重要基础工作。
　　截止昨天下午，经警方初步调查，已基本排除了他杀可能，警方也将进一步调查张某的轻生原因。
　　(蔡阳艳 吴胜)

