浙江金华部分建筑工人称未发过高温费
　　见习记者 朱丽珍 胡倩 特约记者 张? 侯明明 实习生 陈威
　　8月2日，金华市区最高气温达到38.7℃，金华市气象局发布了今年首个高温橙色预警信号，金华地区进入今夏最热的时节。
　　今年刚入伏时，金华市建设局曾表示，各建筑工地中午不能露天作业，下午3点以后才允许施工，各个工地还必须配备防中暑的药品并提供凉开水。
　　为了了解建筑工人们在高温下的生产生活状况，本报记者调查了江北、江南、江东的多个建筑工地，并问了他们三个问题：有没有拿到高温费？有没有发放防暑物品？有没有实现“做两头，歇中间”？
　　江北
　　地点：原二百建筑工地
　　时间：13：45
　　记者到达国际大酒店对面的原二百建筑工地时，铲车正在挖土方。运土的大卡车等在旁边，一旦车上装满土方就立即开走。
　　铲车操作间里闷热无比，没有任何遮阳工具。铲车司机A师傅(为保护当事人，本文所涉及的工人师傅，均采用代号)边擦汗边操作，脸色已经是紫红。
　　“我们没有发过高温费，也没见过什么防暑产品。”A师傅说，老板放过话：要么就在这里干活，要么就走人。
　　最近因为赶工期，工地的部分工人需要全天候工作，实在热得受不了，就自己到旁边休息一下。“中午是最忙的时候，哪有空休息啊，大卡车就等着我们挖土装走。”
　　地点：御江帝景工程项目部
　　时间：14：53
　　将近下午3点，工人们刚刚准备开工。虽然工地位于婺江边，但并不能缓解灼热。由于温度实在太高，工人们还没开始干活，衣服已经湿了。
　　B师傅来自江西，他说自从入夏以来，工地就调整了作息时间。早上6点-11点，下午2点半-6点(如果天气太热，下午开工的时间稍微晚点也没关系)。
　　“什么是高温费啊？我们这些干活的，赚的都是辛苦钱。”B师傅说，工地会给他们提供开水，但他从来没领到过防暑用品。
　　江东
　　地点：东城雅苑工程项目部
　　时间：15：45
　　近40℃的高温下，几个工人正在安装自来水管，C师傅就是其中一员。他今年40多岁，皮肤黝黑：“我们工地是露天的，阴凉地方很少，稍微动一下，全身都是汗。”
　　C师傅和工友们每天早上6点开工，中午11点到下午2点，他们可以休息3个小时。“中饭的时候，老板会给我们冰啤酒，喝着那叫一个爽。”饭后，C师傅还可以到休息室眯一会儿，“里面有电扇，跟露天工地比，凉快多了。”
　　C师傅觉得，这个老板还算不错，有时，下午还会给工人们送来西瓜、绿豆汤或者冰红茶，但高温费他却从没听说过。
　　“我这么多年做下来，从来没发到过高温费。”C师傅说，“从以前一天60多元，到现在一天100多元，拿的都是固定的钱。”
　　江南
　　地点：欧景名城工程项目部
　　时间：14：30
　　下午两点半，一辆辆运沙车驶入位于金华市区永康街与李渔路交叉口的欧景名城工地，车后是漫天飞扬的尘土。
　　D师傅与一群工友在铲地基，他们个个脸色通红、汗流浃背。“我们一般上午五点开工，中午十点收工。然后下午一点开工工，一直持续到晚上六点半。”
　　D师傅说，在低于地面六七米的基地上，一点风都吹不进来，非常闷热。“老板每天就供应几桶矿泉水，没有发过一分高温费。”旁边的工友告诉记者，简易工棚里没有空调，他们经常热得睡不着觉。
　　数字链接
　　21.08万吨
　　金华市区单日用水
　　破历史纪录昨天下午，记者从金华市自来水公司了解到，截至8月2日24点，当日市区各类用水量达21.08万吨，破了历史纪录。
　　金华市自来水公司副总经理周德强说：“如果这周高温持续下去，预计这个纪录还会被打破。但是超过22万吨的可能性不大。”
　　周德强介绍，新纪录的产生，主要来自居民生活用水的增加。在用水总量中，居民生活用水占到了45%。
　　本报见习记者 陈艳
　　35万千瓦
　　金华电网存在较大缺口
　　用电负荷创出历史新高
　　8月2日，金华电网用电负荷高达432.12万千瓦，创出历史新高。8月3日，分配给金华电网缺口达到了35万千瓦。金华市已紧急启动有序用电方案，按照用电指标做好负荷预测与控制工作，并及时开启火电、水电机组顶峰发电，确保电网安全可靠运行。
　　预计电力紧张形势将持续半个月左右，在电力紧缺期间，金华电业局呼吁企业用户顾全大局、主动避峰、让电于民。同时，呼吁市民节约用电，空调温度不要低于27度。
　　通讯员 施战辽 见习记者 冯怡
　　20%
　　高温费发没发
　　两成“上班族”不知道
　　今年7月初，我省三部门联合下发通知，提高了企业职工夏季防暑降温清凉饮料费(即俗称的“高温费”)的发放标准。标准分为三档：200元/月、160元/月、130元/月。发放时间为4个月(6~9月)。
　　就高温费的发放情况，记者在金华市区进行了一个小型调查，行业涉及学校、银行、医院、政府部门等。结果显示，50%的人确定已经拿到了高温费，20%的人不知道自己是否发了高温费，其余30%的人则表示，这笔钱将在9月底统一发放。
　　中国银行金华市分行 丁齐斌
　　我们的高温补助已经发了，720元，一次性发完。我们不分工种，一刀切，大家的钱都一样。
　　金华市公安局考试中心  郭峻
　　不记得高温费是多少了。反正我们是按照最高标准来的，发的挺及时的。
　　金华市站前小学  洪兵
　　我不知道我有没有发高温费，我们是绩效工资，统一发放的，没留心过。
　　金华市国土局  孔军
　　不记得了，我们现在是阳光工资，什么钱都直接打进卡的。
　　顺风速运金华分公司 倪斌
　　我们的高温费有点低，一个月就50块钱。不过公司会发一些藿香正气水和风油精这些防暑的药。
　　见习记者 吴朝香 贝远景 朱丽珍
　　特约记者 张?

