儿子弑父抛尸庭审时带笑 称其有钱不给自己用
　　□记者 罗剑华
　　晨报讯 正因为实在太有钱，上海华博变压器有限公司的老总何文浩，竟然会被自己的亲生儿子所嫉恨，并成为儿子绑架谋财的牺牲品。昨天上午，45岁的孽子何峻，和他的两个帮手胡中学、程晋永一起，被先后带入市一中院的刑事审判庭。
　　今年2月2日，华博公司的员工接到了勒索电话，说他们的老板何文浩被绑架了，要求对方拿出150万元赎人。警方接到报案后，很快发现何文浩是被人从公司宿舍内绑走的，更不幸的是，就在歹徒打来勒索电话的同时，他的尸体已被抛入奉贤区的一条小河里。出乎众人的意料，案发次日，死者的儿子何峻就被警方带走。同时还传出消息称，案子已经破了，何峻竟然就是凶手之一。
　　昨天上午的庭审中，公诉机关的起诉，让半年前的这起凶案有了大致的轮廓：2月2日摸进何文浩宿舍的，就是他亲生儿子何峻找来的帮手。他们先用电警棍将何文浩击倒，然后用棉被、胶带将其捆绑，因在转移时发现其已经死亡，所以便抛尸河中。
　　公诉人问：“为什么会想到要绑架自己的亲生父亲？”
　　何峻一边回答，一边居然还带着笑：“反正他的钱不给我用，也给其他人都用光了。”他透露，自己和父亲在公司的管理上早就有分歧，特别是父亲对个别女员工出手阔绰，让他这个儿子很不痛快，“他给某某光是房子就买了三套……比他有钱的人多的是，我为什么要选他来绑架，就是觉得我用他的钱是应该的”。
　　案件的另一些细节是，对父亲嫉恨已久的何峻，曾于2009年10月，找他的远亲胡中学帮忙，并和对方说好勒索到手的150万元里，会分给对方50万元。之后，胡找来了老乡程晋永一起下手。何峻还特意带着胡上门踩点，并网购了电警棍交给他。
　　庭审中，有一件事不容易被搞清：何文浩究竟是在什么时候死亡的？
　　何峻说，他爸从宿舍被搬出来时就已经死了，当时自己在外面望风，言下之意是，他是死在胡中学和程晋永的手里。不过，胡中学供称，早在密谋阶段，何峻就说过花钱是要弄死他爸，后来还是自己坚持，何峻才同意先绑架，然后再看着办。胡中学和程晋永都咬定，他们把何文浩搬上车的时候，他还在动，所以自己不是杀人凶手。
　　庭审中，何峻还说，自己因为炒期货亏了几十万元，所以才会暗算自己的父亲。而庭审现场有一名中年女子一直在哭，当何峻被带走时，还回头看了一眼这名女子。
　　法院表示，将择日宣判。

