顾客嫌卡号差被手机店店员捅死
　　本报讯 (记者 张涨)前晚8时许，禅城区深村幼儿园附近发生一起命案，一手机店店员与两名顾客发生争执，随后持刀捅死其中一人，另一人腹部被割伤。
　　警方昨日通报称，犯罪嫌疑人已于昨日凌晨在季华园被抓获。“虽然跟该店员接触不多，但看起来是个老实人。”与行凶者有所接触的当地村民无论如何也不明白，平时性格安守本分的店店员为何会下此毒手。
　　现场：
　　警方沿街排查行凶者去向
　　前晚9时许，记者接料后赶往事发现场。顺着不过五米宽的深村大道进入，位于深村幼儿园一侧的事发店铺已经被警方封锁。记者看到，事发的手机店不过十余平方米。凶案发生后店内已经是一片狼藉，地面上留有大摊血迹，一台沾了血迹的电风扇被扔在地上，店内随处可见被打碎的柜台玻璃。
　　记者发现，手机店位于十字路口附近，目击者称该店员行凶后顺着深村大道向西逃走。
　　目击者：
　　店员持刀连捅两刀
　　“隐隐约约听到发生了争吵，但听不清他们在吵什么。”事发的手机店对面是一小食店，其店员称看到两名男子围在柜台外，小食店老板随后转身进入厨房，再回到店门口时，发现其中一名男子已经倒在血泊中，“同伴用方言大声呼救。”当时，小食店一名店员扒开人群，只见倒地男子胸口伤口不断涌出鲜血，另一名男子则惊慌失措地用手掌试图压住伤口止血。
　　另有目击者称手机店店员还与两人发生打斗，“他忽然拿出一把十几厘米长的刀捅了对方胸口两刀，随即提着刀跑出了村子。”
　　谈及行凶者，附近村民都表示该店员30岁左右，为人老实，“平常话不多，但跟人说话都很平和，很少跟人发生争吵。”
　　警方：
　　不提供好号码引起争斗
　　记者了解到，至昨日凌晨，警方终于将已逃出事发点几公里外的嫌疑人抓获。
　　佛山警方通报称，8月1日晚上8时20分，澜石医院深村门诊部附近发生一起伤害案，致张某等两名男子被刀刺伤，其中张某送院抢救无效死亡。
　　经初步调查，张某二人在手机店选购手机卡号时，因店员罗某没有提供好号码，双方发生口角，继而打斗起来，这一过程中，罗某手持店里的水果刀捅向对方二人，随后逃走，昨日凌晨1时许，警方在季华园将其抓获。

