父母将2岁幼女2.5万元卖掉 钱款2月内被挥霍完
　　“本人有个2岁幼女，现以2.5万元拍卖……”今年6月，某网站出现这样一条帖子。
　　谁都以为这是一条开玩笑的雷人网帖，很不幸，它是真实的。日前，株洲警方根据这一线索进行了大量缜密侦查，成功解救了这名女童，并将其父母谢绸庄、廖春霞抓获。
　　卖女赚的钱很快挥霍了
　　株洲市公安局天元刑侦大队教导员袁孝斌介绍，谢绸庄和廖春霞两人好吃懒做、贪玩嗜赌。谢绸庄是个装修工人，廖春霞无业，两人经济入不敷出。2007年，廖春霞和谢绸庄在未登记结婚的情况下生下一女，取名依莲(化名)。2年多来，女儿都是由亲戚带着，而谢绸庄、廖春霞两人则无所事事。
　　后来，这对夫妻因手头拮据，把主意打到了自己的女儿依莲身上。今年6月底，两人将卖女求财的消息发到了网上，“明码标价”2.5万元，要把小孩公开拍卖。此帖一出，引来众多网民的热议，有来看热闹的，有起哄的，也有买家来咨询的。与此同时，也引起了公安机关的高度关注。
　　案发后，两人在接受民警讯问时表示，卖女儿是因为经济危机加上感情危机，想甩掉包袱换点钱花。事实上，卖孩子的钱在之后的2个月内就被迅速挥霍掉了。
　　公安部督办进京救人
　　7月中旬，株洲天元公安分局接到了由公安部督办的《全国“打拐”专项督察线索通知》。随后，天元警方对谢绸庄和廖春霞在网上发帖卖女一事展开了调查。不久，民警在荷塘区一网吧内，将谢绸庄、廖春霞抓获。
　　经审讯，两人交待，女儿依莲已被卖给一个叫宋敏的人。双方通过网上聊天达成交易，由北京的买方给谢绸庄、廖春霞打款算是“彩礼费”，然后完成交易。
　　民警通过QQ号得知买家宋敏住在北京，于7月28日乘飞机赶往北京。在北京公安机关的协助下，株洲警方对买家的身份和住址进行了核查，并最终在北京市东城区某小区一出租房内将依莲找到。
　　买孩子的是一对未育夫妻
　　经查证，警方排除了宋敏与丈夫系拐卖儿童团伙成员的可能性。宋敏今年35岁，与丈夫都是河北张家口人，在北京打拼多年。宋敏是“跑场子”的，曾担任婚庆司仪，兼唱歌、跳舞，她丈夫则是一名司机。两人结婚多年没有生养，于是萌生了“买孩子”的想法。
　　因主动配合警方办案，宋敏夫妇在接受批评教育之后未被追究法律责任。8月2日上午，专案组民警带着2岁多的小依莲乘火车从北京平安回到株洲，小依莲暂时被外公接回家去照顾。
　　因涉嫌拐卖妇女儿童罪，谢绸庄、廖春霞已被株洲警方刑事拘留。
　　新闻幕后
　　如此父母
　　“我们带着孩子住在宾馆，宋敏每天都从家里打车过来照顾孩子，还问能不能一起送孩子回家。她丈夫也是，走的那天他还在外面跑车，特意开了300公里跑回来，为了见孩子一面。”警方介绍，宋敏得知孩子将被带走后，眼睛哭肿、三天三夜没有睡觉。不知道小依莲的亲生父母知道这些后作何感想，将来又有何面目见女儿？

