男子小便跌入喷泉池触电身亡 家属获赔58万
　　本报讯 丹阳市一位轮滑教练因为酒喝多了，外出小便，不慎跌入广场边的一喷泉池内，触电死亡。这件非常罕见的赔偿案，在该市检察院干警的协调下，路灯管理所和开发商经历2年多的交涉终于达成一致，共同赔偿死者家属58万元。
　　2008年12月3日凌晨2时许，张某在自己的轮滑店内与一哥们喝酒。酒过三巡的张某已是醉眼??。“你先喝着，我出去方便下”， 张某边说边摇摇晃晃向门外走。出门不远处就是一个喷泉池。该喷泉池属于阳光开发公司所有，池边上有几盏射灯，由于年久失修的缘故，已经不亮了。为图省事，张某站在池边上就开始小便。小便过程中，张某跌进了喷泉池。在往上爬的过程中，不幸的张某碰到了池边一盏漏电的射灯，当场失去知觉……
　　2008年12月26日，张某的家属将路灯所、阳光开发公司、阳光物业公司诉至法院，请求判令他们赔偿各项损失60余万元。经过两级法院审理，法院最终判决路灯所和阳光开发公司承担80%的主要责任。
　　2009年10月15日，路灯所不服法院判决申诉至丹阳市检察院。该院审查后发现，由于法院没有具体划分责任份额，导致路灯所和阳光开发公司对各自的份额纠缠不清。考虑到受害人的家属均是农村人，家庭条件困难，该院多次进行调解，最终，路灯所和阳光开发公司在赔偿责任份额上达成一致。
　　(束利云 张凌发)

