驾校师傅远程控制考试 交800元包项目全过
　　□晚报记者 茅冠隽 祝玲 报道
　　交规考试可以远程控制；路考时师傅可以遥控考试……暑期已到，各大驾校又迎来了生意旺季。然而，伴随着驾校生意的兴隆，学员和驾校都想越快拿到驾照越好，因此种种应试对策也就应运而生，为诸多“马路杀手”的诞生埋下了伏笔。
　　不少拿到驾照的“本本族”，因为根本无法上路开车，只得去陪驾学校再“回炉”学习，陪驾学校大热，一些“黑陪驾”也应运而生。
　　在无资质的“黑陪驾”处练车技，出了事故谁负责？业内人士告诫，治本之道在于学车时踏踏实实，按部就班考试。即使要去陪驾学校“回炉”，也要找正规公司并签订协议。
　　读者投诉  交规考试可远程控制
　　“驾校作弊太严重了，像我们这些新驾驶员，一上路极有可能成为‘马路杀手’！ ”刘先生在闵行区一家驾校报名学车不久之后，就致电本报，发出了这样的惊呼。他发现，驾校内部的培训可谓“问题重重”。
　　刘先生拿交规考试来举例。因好多年没有摸过书本，对复习方法完全不在行，刘先生光交规考试就考了3次。 “考到后来我自己都心灰意冷了，一边看书一边直摇头，这时同车学习的另一个学员却看着我苦恼的样子偷笑。 ”刘先生告诉记者，那名学员告诉他，要通过交规考试其实不用这么辛苦地看书、背题，“只要给师傅交300元钱，就可以轻松搞定。 ”刘先生将信将疑，但还是这样去做了。
　　“交了钱之后再去考试时，发现电脑都不是自己控制的。一个题做好以后，电脑下方会自动提示下一道题的答案，只需点击答案即可，貌似有人在‘远程操作’，让我惊讶不已。 ”刘先生告诉记者。
　　而在接下来的培训过程中，刘先生发现驾校的作弊情况还不止于此。大路考200元、小路考200元，倒桩200元，把钱给师傅，师傅都可以搞定。刘先生说，有时候还有“通包”价，一次性付钱，所有项目考试都可“打包”通过，“一般‘通包’的行情价是800元。 ”
　　业内人士  考试作弊“一条龙”服务
　　“考场歪风催生 ‘马路杀手’，这其中有一条完整的利益链条。 ”日前，记者就刘先生反映的情况采访了一位资深驾校教练史师傅。史教练告诉记者，刘先生反映的情况“基本属实”，只不过每个驾校的操作方式不一样而已，“但一般大同小异”。
　　“比如，有的人车其实开得很好，但交规就是考不出。怎么办？驾校也不愿意失去这个学员，自然会为其想办法，最简单的就是花钱‘买’通过。 ”史教练告诉记者。而在倒车考试中，因为不少驾校都不是封闭式的，学员在考试时，师傅都能清楚地看到整个过程，只要学员将手机开成“免提”状态，师傅就可以一步步提醒学员，达到“遥控”的效果。 “现在都是电脑考试，而电脑只能监控到考生在操作时有没有压线，或者撞到杆子，而无法监控到对话声音。用手机来遥控考生，正是钻了这个空子。 ”
　　“小路考有时更为放肆。 ”史教练说，小路考有必考项目和抽考项目，曾有个别师傅在学员考完必考项目后，中途调换其他人来帮忙代考抽考项目。但史教练也表示，找人替考的情况“比较少见”，更多的是交几百元的“保过费”，之后考生便可“高枕无忧”，坐等成绩合格。
　　记者调查  不规范多发生于“承包车”
　　在采访过程中记者了解到，这种“考场猫腻”的行为多发生于 “承包车”。所谓“承包车”，即车辆是属于教练私人所有，但挂在某个驾校的名下。驾校接收了学员之后再转给教练，由教练用自己的车对学员进行培训，驾校从中抽取提成。 “学员越多，教练的收入也越多。如果学员一直考不出，便会长时间占用教练的资源。因此，教练便会想各种办法让学员以最快的速度通过。 ”史教练说。
　　“不少教练都是用‘应试教育’的心态来教学员。”史教练感叹，只要学员考过了，教练的任务也完成了。至于开得好不好，到路面上遇到交通事故怎么处理，跟教练一点关系都没有。 “教练缺少责任心，是催生‘考试舞弊’现象的直接原因之一。 ”
　　“本本族”  有本不敢开  无奈找“陪驾”
　　“车是学出来了，但我根本就不敢开。”另一位读者吴小姐告诉记者，她完全没有了刚领到驾照时的欣喜。吴小姐告诉记者，她学车时有学时的规定，但师傅根本没有让她学那么长时间。一周只能去一次，考试时也是请师傅帮忙，那时候觉得师傅 “真好”，现在才知道是害了自己。
　　吴小姐说，事到如今，面对有车没法开、有车不敢开的窘境，她不得不到网上找“新手陪驾”。 “1000元5次，一次1个小时。价格虽然有些高，但总比直接上路安全。 ”
　　“但在驾驶的过程中，还是与其他车辆发生了碰撞。”吴小姐说，自己的车又不像教练车副驾驶上有刹车，遇到情况，陪驾竟无动于衷。她这才知道，自己找了个“黑陪驾”，对方只会开车，根本不懂如何处理突发情况。
　　其实，曾有人提出应该将驾驶证分为“新手”、“熟练”、“资深”等几个等级，或采用读卡器反映驾驶人的行车里程，以区分驾驶人的技术状况，进行针对性的管理。但要给车辆配备插卡器，就必须要求驾驶证有数字储存功能，这些都需要很长一段时间去完善。“从维护社会安全的角度而言，应该对驾照的发放与审查进行更严格的监管。 ”吴小姐认为。
　　陪驾学校  市场太火爆  留神“黑陪驾”
　　像吴小姐一样的“本本族”比比皆是，各种陪驾学校也应运而生。和交规考试的桩考、小路考和大路考三项相比，陪驾学校的培训内容更注重实用性，项目也更为细致。“驾照仅仅是一个资格证明，要真正能够游刃有余地上路开车，需要了解的东西非常之多。”陪驾学校人员告诉记者。如今陪驾学校蓬勃发展，有周末全天陪驾训练的，还有专门针对白领“朝九晚五”工作作息的陪驾时刻表，在每天下班后训练几小时。
　　这名陪驾学校人员告诉记者，陪驾市场刚刚兴起，现在是鱼龙混杂。 “由于学员不了解，目前 ‘黑陪驾’情况较普遍。”据介绍，正规的陪驾学校在陪驾前都会和客户签订陪驾协议，详细商定陪驾期间的诸多事宜，且教练需持有 《教练员证》。而 “黑陪驾”，则是无协议、教练也无相关资格证明的陪驾公司甚至个人。 “黑陪驾目前生意也不少。但跟黑陪驾学车，万一培训过程中出了意外，问责机制不明确，学员维权较为困难。”
　　该陪驾学校人员特别提到，如今有的“本本族”因贪图方便，会直接和自己之前考驾照时的师傅联系，给点钱，用师傅的私人时间帮自己 “陪驾”，或通过朋友关系找到口碑较好的学车师傅，通过私人关系付费之后让其“陪驾”。 “虽然此类人员技术可以保证，也的确是驾校人员，但由于并不是专业的陪驾学校，这些师傅也属于‘赚外快’的性质，一旦出了什么意外，也很难承担责任。 ”
　　◎记者手记
　　让我们多一份社会责任感
　　采访中，记者发现，如今有不少驾校单纯追求通过率，追求学员的 “速成”，以便让驾校接纳的学员有更高的流动性，不少考试都会由驾校教练暗中“指导”或直接亲自“操刀”，全然不顾学员究竟学到了些什么。一些驾校也有自己的理由：学员出钱学车就是为了考张驾照，上路开车是一个熟能生巧的活，要将学员在短时间内完全培训娴熟，不太现实。
　　其实，拿到驾照固然重要，但更要紧的无疑是学到真正的驾车技能。如果将学会开车全指望学员脱离驾校之后的自行操练，那驾校存在的目的何在？驾校培训中，应教授给学员一些真正有用的东西，而不只是简单的倒桩、小路考等。
　　驾校的“应试教育”，是“陪驾”行业兴起的主要原因之一。学员如能在驾校学到更多东西，很多人也就无需再另行找教练陪驾练车。另外，因故一定要找陪驾的，务必去那些正规的陪驾公司，查看教练的相关证件，并应签署相关协议，以便事后维权。
　　“学员拿到驾照后出车祸，关我什么事。 ”很多驾校教练这么想。从法律的角度，确实没有关系，但如果驾校教练都本着这样的态度，谁又能保证，车祸不是发生在你我的身上呢？
　　也许，无论从驾校角度，还是教练的角度，都应该多一份社会责任感。这不仅是为社会运行增加效率，最为重要的是，驾车上路事关人的生命安全，马虎不得。
　　教练车方向盘找不到“北”
　　相关部门：学员可举报“带病车”
　　□晚报记者 茅冠隽 祝玲 报道
　　“不是车技不达标，而是栽在破旧不堪、性能极差的考试车上！ ”近日，市民王小姐向晚报反映，她考驾照时的教练车方向盘竟然是歪的，这直接导致了她考试未通过。
　　■读者投诉
　　教练车方向盘竟是歪的
　　王小姐在模拟训练时，从未“失过手”，因此参加考试时充满信心。“可谁知道教练场的车那么差，连方向盘都是歪的。 ”王小姐说，考试时，手中的教练车方向盘若是“摆正”了，车就是歪的，而只有方向盘倾斜时，方位才是正的。前期学员为了找准位置，竟自己用笔在方向盘上画上箭头作为正向的标记。
　　王小姐考试时，有一个项目是将车速加到30码，可是她将油门踩到底也提不到30码。事后，教练场也承认车辆存在问题。双方协商后，教练场表示王小姐在补考时，可以提前让她选车。
　　记者在周围做了一个小调查，不少学过车的市民一致认为，教练车况的确普遍不好。有些教练车离合器踩到底，车子却一点反应也没有。或者挡杆松松垮垮，难以判断挂挡是否已经到位。一名市民反映，他开驾校车时，曾经将方向盘拔了出来。“完全就是问题车，太吓人了！ ”
　　■驾校教练
　　车况差跟学员不爱惜有关
　　“教练车车况差，容易坏，也有特殊原因。”某驾校资深教练宋先生告诉记者，开教练车的都是新学员，对车辆的机械原理并不了解，不知道如何开车才能让车“舒服”，很容易让车辆的某些机械磨损过快。
　　比如，在半坡起步时，老的驾驶员都是慢慢地放离合器，再松开刹车，这样一来就不会向后溜车，然后再轻踩油门，车便可以爬坡行驶。新学员由于害怕溜车，往往一边踩离合一边猛踩油门，这会对车辆造成很大损伤。 “不是驾校没钱换车，主要是好车到了新学员手中，损伤率很高。因此，只要还能开、尚未报废的车，驾校一般不会换，毕竟是要考虑成本的。 ”宋先生说。
　　另外记者了解到，驾校教练车车况不好的另一个重要原因是，在一些小的驾校中，车辆都是承包到教练个人的。因此，即使车辆有问题，教练为了不影响学员上课进度，也不会及时送去检修。
　　■相关部门
　　“带病车”上路学员可举报
　　记者从市交通运输和港口管理局相关人员处了解到，如驾校学员对驾校提供的服务质量不满意，比如觉得教练车有严重问题以至于无法训练车技时，可以将情况反映至该局，他们会核实问题后进行相关协调和处理。“至于教练车是否已经无法使用甚至达到报废的程度，这需要其他相关部门做出检测后才能下定论。
　　另外，驾校教练车也属于机动车，并需参加每年的年检，检测不达标的车辆，不允许其再作为教练用车。而检测包括车辆动力性、安全性、可靠性、环保性四个方面。重点对底盘输出率、废气排放、制动性能等进行检测。
　　60岁以上老人学车遭拒成“潜规则”
　　驾校：老人反应慢学习周期长教练不愿带
　　□记者  祝玲  实习生  吴敏艳
　　晚报讯  “我们人满了，要1年后才能学。 ”、“老人学车，学费8000元。 ”……近日，65岁的周老伯连续问了几家驾校，对方都以各种理由“婉拒”了他的学车请求。一位不愿透露姓名的教练告诉记者，由于老人反应较慢、学习周期长等原因，不愿接收老年人几乎成了行业内的“潜规则”。
　　65岁老人学车碰壁
　　按照规定，年龄在70岁以下的人都可以考取小型汽车的驾照，于是，不少希望“老有所为”的老人加入到了“学车大军”之中，周老伯就是其中的一位。
　　周老伯告诉记者，他今年刚退休，原来在单位时有专门的司机接送，所以也没想到要去学车，现在退下来了，出行不方便，就想自己开车。但他一连问了几个驾校，负责报名的人员一听说60岁了，都以各种理由将他拒之门外。有的说报名人数太多，至少要等到1年以后才能学；有的说排不出师傅来带；有的就直接劝告周老伯这么大把年纪用不着学车了。
　　周老伯有些不解，他才65岁，完全在规定的年限之内，驾校却不接受了。记者采访中发现，不少60岁以上的老人学车，都没有想象中那样顺利。 “当时学车，还走了‘后门’。 ”一名63岁的老伯告诉记者，他问了很多驾校，都不接受。后来托关系找到一名驾校的师傅，对方是给朋友的“面子”才愿意带他。
　　驾校称老年学员太麻烦
　　60岁以上老人学车遭拒是行业“潜规则”？昨日，记者采访了上海市部分驾校，很多驾校负责人并不否认自己拒收老年学员的事实。
　　“拒绝接收老年学员，主要考虑到老年人的接受能力没有年轻人好，他们通常没有办法在规定学时内完成教学任务。其次，老年人身体状况特殊，万一考试时一紧张突发疾病，驾校处理起来很麻烦的。 ”一名驾校工作人员说，“之前我们就碰到过这类事件，一个55岁的学员考试时由于过分紧张突发脑梗塞了，病情非常严重，退学手续也没能办掉。 ”
　　如果顾客一定要报名也可以，但是报名价格起码是标准价格的一倍，也就是老年学员若想学车，就必须支付8000元左右的高额学费，驾校会请专门的师傅为他们提供“VIP”服务，一位驾校工作人员说。
　　宝山一家驾校负责人则表示，如果老年人一定要学车的话，他们通常建议老年人学自动挡，学自动挡相对简单，也比较方便，价格大概在5000元左右。但是不保证送上去的报名资料一定会受理，因为现在很多师傅不愿意带老年学员，老年学员考试总通不过，师傅也跟着着急，就不肯带了，他们也没办法。
　　学车年龄放宽到70岁
　　上海市驾校培训行业协会负责人告诉记者，现在我国学车报名年龄放宽到70岁，按照规定，各个驾校都不能以年龄大为由拒绝接受70岁以下的老年学员。
　　在价格方面，政府并没有实行统一定价，一般由驾校自己按照市场规律收取，有的驾校可能针对老年人收费会偏高，但是这也是可以理解的，因为老年人可能在接受能力等各方面低于年轻人，教练员就必须付出更多的时间和精力。他们今后会加强驾校对于老年学员学车限制以及乱收费等方面的管理，杜绝虚高收费，保障老年人的利益。
　　但该负责人也提醒想学车的老人，学车前一定要到指定的医院进行认真体检，因为在学开车或者将来开车上路时，难免会遇到突发事件导致紧张，从而可能引发一些如高血压等潜在疾病。
　　老人学车过程中，最好请子女帮忙复习交通法规，上街遛弯儿的时候多认认各种交通标志、标线，多认认车的各种部件，简要了解一下车的各项功能。总之，老年人学车不管在报名学车之前，还是在开车上路的时候，除了自己要视具体情况谨慎待之，子女也要多费些心思在老人身上。

