温州男子冒充市长女婿诈骗老乡2200万
　　温州人孙某没想到钱能来得如此快、如此多，他冒充某市市长的女婿，拿了几张工程图纸，谎称可以投资赚钱，几个温州老乡就汇来上千万元的资金。到案发时，孙某共从同乡处集资2200万元，大部分不能偿还。昨日，成都商报记者获悉，邛崃市检察院以涉嫌集资诈骗罪对孙某夫妇予以批捕，目前该案正在审查起诉阶段。
　　2004年，温州人孙某在网上结识邛崃人桂某，之后就在邛崃市成了家。两人都没有正式工作，孙某打起了老家同乡的主意。2006年春节，孙某带着桂某“衣锦还乡”，称自己从同济大学毕业后分到四川从事工程管理工作，后来与某市市长女儿在当地结了婚。很快有同乡找上门来，询问到四川投资的可能性。这时，孙某故作神秘地透露，他的“市长岳父”在当地关系很硬，现在正有一批土地要整理，几千万的投资包赚不赔。短短一个春节，在没有任何投资协议的情况下，孙某就收到几个同乡筹集的500多万投资款。
　　孙某回到邛崃没多久，又有几个同乡亲自到邛崃考察项目，孙某便找了几份当地的土地整理项目规划图糊弄他们。同乡回到温州后又凑了500多万汇给孙某。2007年春节，孙某回到老家，给第一批投资人带回800多万，同乡们排着队请他吃饭。这时，孙某抛出一个更大的投资计划，他称自己正在投资修建高速公路，好几亿的工程，可以让家乡人分一些。之后3个月，孙某收到70多名同乡汇来的1000余万元。
　　不是市长女婿，也不是同济大学毕业生的孙某看到来得如此容易的巨资，反而慌了手脚，于是找来小舅子商量怎么把这些钱投出去。小舅子四处去联系工程，结果投资200万的土地整理工程和投资400万的砂场，全部亏损。因为实在找不到什么项目投资，孙某又在邛崃一个房地产项目一口气买了10个一楼一底的商铺，在成都等地购买了多套豪宅。到今年4月，当初投资的温州同乡们开始到邛崃找孙某要钱，此时的孙某已入不敷出，根本拿不出钱来，温州同乡只得报警。
　　到案发时，孙某只剩下130万元炒股的资金，近900万元现金已被他用于日常开支挥霍。归案后，孙某对自己的行为供认不讳。检察机关认为，孙某的行为已涉嫌集资诈骗罪。目前，该案侦查终结，已移送审查起诉。
　　成都商报记者 曹晓乐

