村干部被指私卖土地 农妇抗议遭他人踢下水田
　　南方农村报讯：近日，一段青年男子将一名老妇踢下水田的视频在各大网络论坛聚集了不少人气。南方农村报记者调查后证实，被踢伤妇女69岁，为佛山市南海区桂城街道深涌村人；踢人男子刘某清，21岁，湖北人。当地派出所已将踢人者行政拘留10日，并罚款500元。
　　这段视频于2010年5月18日上午首先出现在南海当地论坛。视频显示，在一片菜地上，推土机声轰鸣。10多个男子手拉手连成一堵人墙，把一群拿着锄、铲的妇女隔开，为身后的推土机开路。突然，一名站在田埂上、戴草帽的老妇用手中的勺子向对面的人墙泼水。泼了三次后，一名身着灰色T恤、黑色裤子的男子突然从人墙中冲出，飞起一脚踢向这名老妇。老妇应声跌进水田里。这一脚，引起村民愤怒。一名男性村民手持长棍冲向人墙，但被其他村民劝开。
　　南方农村报记者找到了此段视频的作者梁先生，他告诉记者，视频拍摄于2010年5月17下午4时50分至5时10分左右，被踹下水的妇女随后被村民送往当地医院。
　　南方农村报记者获悉，双方冲突缘起于佛山市深海路与桂平路交界处一块面积为64.128亩的菜地。这块地原为深涌村集体所有，当地村民耕种至今年5月初。
　　1998年11月16日，深涌村与当时的平西管理处签订《征用土地协议》，同意佛山市南海区平洲国土分局征用上述地块作为规划建设用地。协议签订后，深涌村领到了相应补偿。一位曾亲历1998年征地的原村官向记者证实，深涌村收到征地款后，并没有直接分给村民，连他也不清楚钱的去向。到了2005年，开发商欲对土地进行动工开发，遭到了当地村民的阻拦。村民还向包括省国土厅在内的有关部门反映，称这块土地没有合法征地手续，是村干部私卖的。
　　2005年11月1日，在南海区桂城街道办和桂城国土所联合发出的一份文件中，认定该土地存在争议，并要求“在未得到解决的情况下，任何单位不得擅自改变土地的使用现状，不得启动土地拍卖的有关程序和填土”，并为此成立了专门协调小组。
　　但直到2010年4月，村民们也没有等到有关部门作出正式调查结果。4月24日晚，桂城街道办一位邓姓官员在深涌村民会议上宣布，相关地块已经被卖给了一家房地产公司。5月初，开发商的推土机便开进了菜地。
　　“脚踹事件”后的5月22日下午6时，搭棚守护土地的村民和几十位身着迷彩服的不明身份人员再次发生了冲突。5位村民遭到辣椒枪(形状如同仿五四式手枪，内装一筒浓缩辣椒水，可让人暂时失去抵抗力——编者注)的喷射，其中一位村民当场被喷晕倒。当晚8时许，附近一条主干道被情绪激动的村民堵截，交通一度陷入瘫痪。
　　据村民介绍，土地开发重启以来，村民和开发商冲突不断，但依然无法阻止土地被推平的命运。南方农村报记者看到，地块周围竖起了3米高的铁皮围墙，几个保安在此日夜巡逻。
　　南海区委宣传部一位官员向南方农村报记者表示，按照区国土局的调查结果，争议土地已经办理了“合法征地手续”。(来源：南方农村报)

