小学教师猥亵女生续：教育局人员称记者像苍蝇
　　8月2日本报A02、A03版以《小学生集体写“信”上告：杨老师是“杨老色”》为题，报道了长丰县下塘镇陶新小学六年级数学老师杨斌涉嫌长期猥亵多位女学生一事，文章见报后引起了读者的强烈反响，大家纷纷指责杨斌的这种行为。
　　合肥市副市长杨增权在获悉情况后表示：将安排长丰县政府并市教育局开展调查，视结果再做处理。
　　对于分管陶新小学的埠里中心学校李校长给出的三条处理意见，受害学生家长表示坚决不同意。为了将杨斌绳之以法，他们表示将要站出来指证杨斌。
　　■县教育局说法
　　13时许 杨姓工作人员
　　“向领导汇报，等会给你回电话”
　　8月2日13时许，记者拨通了长丰县教育局的电话，询问是否知道杨斌涉嫌猥亵学生一事。一位接电话的工作人员表示此事最好找监察科，“他们具体负责这方面的工作。”并给了一个电话号码。
　　记者将电话打过去，一位自称杨姓的工作人员自始至终没有正面回答问题，只是不住地询问受害学生家长和学生叫什么名字。记者多次问他是否知道此事，他表示从未听说过。
　　再三询问教育局如何处理此事时，该杨姓工作人员称要向领导汇报，“相关问题领导会给予答复，等一下我们会主动打电话给你。”但是直到15时，记者也没有等到长丰县教育局相关负责人的答复。
　　16时许 尹姓工作人员
　　“你们记者怎么像苍蝇一样”
　　15时多，记者再次拨打长丰县教育局电话6676640，一位自称姓尹的工作人员接了电话，表示并不知道杨斌涉嫌猥亵女学生一事，“我需要向领导汇报一下，过会儿你再打过来”。
　　近16时，在等待了半个小时后，记者再次拨通电话，该工作人员称已经联系了熟悉此事的领导，“他会打电话给你，具体情况他会接受你的采访。”并记下了记者的电话。
　　直到16时，长丰县教育局的电话也没有再打过来，于是记者再一次拨去电话，询问何时领导可以回复此事。“分管陶新小学的埠里中心学校校长会到合肥与你当面沟通，他具体负责管理全乡各个小学。”这位工作人员显得很不耐烦。
　　当记者询问该工作人员隶属于长丰县教育局哪个部门时，这位自称尹姓工作人员在电话那头大声说：“问我哪个部门的，你是查户口的啊，你们记者怎么像苍蝇一样。”骂完后随即将电话挂了。
　　19时许 尹姓工作人员
　　“不好意思，工作太忙态度差”
　　19时，记者办公室电话响起，显示的号码是6676640，正是之前长丰县教育局的电话。接通电话后，电话那边一位工作人员连称“你好、你好”，并说自己姓尹，正是此前挂断电话的那个人。
　　“实在不好意思，今天下午工作太忙，电话响个不停，搞得我很烦。”尹姓工作人员称，他不是有意挂断电话，“我们向来很重视记者的采访，不会挂断电话的。”
　　当记者要他解释之前为什么骂记者是苍蝇时，他矢口否认，“我没有吧，我不会骂的。”当记者提出有电话录音证明时，他忙说，“办公室里人多，可能是其他人讲的，我不可能讲的。”
　　事后得知，自称姓尹的这个人是长丰县教育局办公室的工作人员。
　　20时许 县教育局领导
　　赶到合肥，当面告知处理意见
　　8月2日下午采访中，陶禹称长丰县教育局有关领导正赶往合肥，希望当面告诉记者关于杨斌的处理意见。
　　2日20时许，记者见到县教育局几位工作人员。一位汤姓工作人员告诉记者，6月21日接到学生家长对杨斌的举报后，县教育局立刻展开调查，并于7月14日确定了关于杨斌老师的处理结果。说话间他拿出一份“处理意见书”，上面清楚写着关于杨斌的3点处理意见：1.责成杨斌就此次事件做出深刻反思，并在全校教职工大会上书面检讨；2.本年度不予评优；3.调离原工作岗位，其工作待研究后另行安排。
　　■校方回应
　　陶新小学校长：
　　孩子小，措辞有些失实
　　2日15时许，长丰县埠里镇陶新小学校长陶禹给记者打来电话，表示希望下午和记者谈一谈，告诉我们关于杨斌的具体处理意见。16时45分，记者和陶禹碰头，也见到了杨斌姐夫李先生以及埠里中心学校的李校长。
　　“之前只是在电话里面和你们谈，今天我们特意赶过来，想当面把杨斌的事情解释一下。”陶禹说，“起初我没想太多，毕竟老师拍拍头，拍拍肩膀也很正常。后来同学给我写信，我也找了几个同学问了一下，但是小女孩不好意思，什么也没讲。”
　　陶禹解释，信中孩子们确实反映了杨斌有些不轨行为，但是当着他的面，孩子也没说出个所以然。
　　“孩子们还小，措辞有些失实。”陶禹说，事后他也找家长谈过，建议家长走司法程序，到当地公安部门报案，但却没有一个家长肯站出来。
　　杨斌姐夫：
　　怕长辈担心才提出私了
　　谈话间，杨斌姐夫李先生言语很少，不停在旁边抽烟。谈到那份陶禹作为公证人的协议时，他把话接过来。“事情出来以后，我冲杨斌发了脾气，质问他是不是干了那种事，他没承认。”
　　李先生表示，他在埠里镇一直从事街道工作，杨斌出事t后，他主动和学生家长见面，希望这件事情暂时平息，“杨斌老母亲刚得了脑梗塞，身体状况很不好，家里人担心如果这件事传开，老人家扛不住。所以我也没告诉杨斌，打算自己出点钱，把这事平息掉。”
　　6月27日，李先生主动找到学生家长，但协商结果并不圆满，“他们一开口就要15万，我哪来这么多钱？”李先生说，当天双方没有谈妥，原以为这件事还会继续僵持，没想到第二天有家长主动打来电话，同意私了，每户一万元。
　　李先生表示，协议上清楚地写着，如果杨斌一事公开化，他不会给出这笔钱款。
　　如今这件事已经由媒体曝光，因此按照协议他不会再履行约定。
　　中心小学校长：
　　7月初就拿出了处理意见
　　埠里镇中心小学李校长告诉记者，杨斌的处理意见在7月初就已经出来了。
　　在一份长丰县埠里乡中心学校出具的对杨斌违纪问题处理意见上，如此写着：经查，杨斌同志存在对所在班级学生行为过分亲昵之嫌，引起学生及学生家长不满，造成了一定影响。该教师行为违背了师德师风建设的有关要求，损害了教师的师表形象。鉴于该同志平时工作认真负责，在事情发生后思想认识到位，反思深刻，并积极与家长、学生沟通，挽回了一定影响，并做出三点处理意见上报给县教育局。
　　李校长表示，得知这件事情后，自己非常愤慨，起初向杨斌本人了解情况时，杨斌坚决否认了学生指出的内容。“后来我又问学生，听到的内容和你们报纸上描述的差不多。”
　　“杨老师业务能力强，业绩突出，不过这件事情对学校、对他个人影响很大，所以我当时给出了初步处理意见，即使他课教得再好，也取消评优资格，也要调离原岗位。”杨校长表示，虽然听到学生间的说辞，但他始终没有看到确凿证据。即使在这种情况下，他还是给出了处理意见，并得到了县教育局有关部门的肯定。
　　■家长动态
　　决定报案，让杨斌受到法律制裁
　　8月2日17时，记者拨通了受害学生小玲父亲顾先生的电话。电话那头顾先生说心里不是滋味儿，“虽然现在孩子很活泼，但大家都心知肚明，只是不愿捅破罢了，看到杨斌还逍遥法外，心里觉得对不起孩子。说心里话，我就想让杨斌受到法律制裁。我也想过报案，但一考虑到孩子的前途就忍气吞声了。”顾先生说。
　　受害学生小平的母亲在合肥打工，她同样担心孩子信息泄露，“说实话我根本就没想要那1万块钱，我就想把杨斌绳之以法。”
　　当记者表示公安机关会采用专业方法对受害学生及家属进行保密，保证不会透露任何信息时，小平的母亲痛下决心表示会和她爱人商量，然后决定何时报案。
　　“这三条处理意见我坚决不同意，只要有一个人报案，我就会站出来指证杨斌，让他受到法律制裁。”顾先生坚定地说。
　　■警方态度
　　下塘镇派出所：
　　家长不报案 我们难取证
　　8月2日，记者拨通了下塘镇派出所电话，有关负责人表示，并不知道陶新小学六年级数学老师杨斌涉嫌猥亵女学生一事，也没有家长来报案。
　　“如果有知情人了解此事可以向我们派出所反映，我们会着手调查。”该负责人说，“我们会采用专业方法对受害人进行保密，不会将个人信息透露出去。”
　　该负责人表示，只要有一个家长报案，派出所就会立即调查杨斌涉嫌猥亵女学生的行为，“如果没有人报案我们难以调查取证，所以希望受害学生家长尽快站出来。”
　　■网友声音
　　8月2日《小学生集体写“信”上告：杨老师是“杨老色”》一文见报后，读者、网友纷纷谴责杨斌的行为，希望家长能尽快站出来报案，公安机关尽快立案侦查，争取将事情查个水落石出。
　　网友 xiangyixiama：教师被称为太阳底下最光辉的职业，他不仅教授学生知识，更教导学生如何做人。如果杨斌真的做出了此事，他的行径无疑玷污了教师这一神圣高尚的职业。
　　网友“住在北边的人”：如果属实，从园丁变成恶魔，这样的老师应当从严从重惩处。
　　此外，市民谢先生致电本报说，建议公安及监察部门主动介入此事，受害者家属也应主动协助调查。他还希望本报能持续关注此事。
　　本报记者  

