兔唇女婴遭父亲和爷爷遗弃身亡
　　河北青年报讯(记者李媛 通讯员张瑞敏)出生还不到一天，丫丫(化名)就被爸爸和爷爷抱到村外，扔到了地沟里，只因为她是兔唇。
　　丫丫甚至还来不及睁眼看清这个世界，就又匆匆离开了。而他的爸爸和爷爷，因犯遗弃罪被邯郸市大名县检察院判刑。
　　丫丫的爸爸刘立(化名)今年28岁，家住大名县营镇乡。刘立2009年1月结婚，两个月后，妻子怀孕。
　　刘立一家十分高兴，全家人都急切盼望着孩子的出生。刘立的父母告诉小两口，孩子生下来不管是男是女，都会一样亲。
　　2009年年底，一个小生命丫丫降生。但是，刘立还没来得及感受当父亲的喜悦，就遭遇当头一棒。医生告诉他，丫丫患有上唇腭裂畸形(兔唇)，需立即治疗，手术费大概需要1万元左右。
　　刘立家住农村，一大家子都靠种地为生，光是娶媳妇就花光了家里的积蓄，1万元对他们来说算得上“巨款”。
　　刘立和父亲刘某开了一个“家庭会议”，考虑到今后可能需要的高额医疗费用，爷儿俩一致决定放弃治疗。
　　当天夜里11点多，爷儿俩将从医院里抱出来的孩子，扔在距离村子1000多米的一个深沟里。
　　第二天一早，村民在地沟里发现了婴儿，当即打电话报警。120急救车赶到后，确定该婴儿已经停止呼吸。
　　与此同时，一夜未睡的刘立爷儿俩，也赶到派出所投案自首。
　　公安机关移送审查起诉后，大名县检察院以刘立父子涉嫌遗弃罪提起公诉。法院审理认为，二被告将新生女婴遗弃致其死亡，其行为已构成遗弃罪。一审判决，二人均被判处有期徒刑二年缓刑二年。
　　说理说法
　　办案检察官介绍，遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。犯本罪的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。

