县委书记发工作感言短信蹿红网络 称为方便沟通
　　编者按
　　70多年前，毛泽东在论述中央苏区建设时说，“我们要建立一个坚固的塔，就要从打下坚固的塔脚做起。”中国革命和建设的历史经验一再证明，谁抓住基层，谁就拥有未来；谁失去基层，谁就没有未来。
　　今天，全球都在讲述中国故事，中国已经成为世界瞩目的经济大国，而中国共产党已经成为一个拥有7700多万党员的大党。我们必须在对基层的审视与思考中，把握中国的未来。
　　面对新时期、新情况、新形势，中央和省委近年来先后组织了县委书记、纪委书记、组织部长、公安局长等基层关键、敏感职位干部大轮训。在对上与对下的“钟摆式焦虑”中，群众需要什么样的基层干部?基层干部应该怎样与群众打交道?怎样为人民群众解决问题?
　　今日本报推出“在基层”系列报道，选择具有典型意义的基层干部，真实展现他们的喜怒哀乐和基层政治的原生态，让更多的人理解基层、支持基层，让更多的干部扎根基层、建功基层，促进政治共识的达成、政治协调的完成、政治文明的形成。
　　首期基层人物
　　连南县委书记崔建军
　　他刚届不惑之年，1997年中南政法学院硕士毕业来到广州花都，一干就是11年。在大报云集的广州，主政驰名世界的皮具之都———花都区狮岭镇的崔建军，没有出名。到了贫困落后的连南任县委书记，他却因为每周编发给干部群众的工作感言短信一下子出了名。南方日报报道了他，人民日报也报道了他，网上“书记一周感言”贴得到处都是，说什么话的都有。
　　基层工作很多事情，你不主动就被动。很多乡镇的领导干部，在事情没有发展到盖不住的时候，往往不习惯向上报告。这样往往会惹出更大的麻烦!
　　南方日报:你现在出名了。常言说“人怕出名猪怕壮”，你就不怕?
　　崔建军:有什么好怕的呢?感言，有感而言。我编发这些短信的最初动机，就是为了建立起和普通干部群众的沟通渠道，让他们知道书记在干什么、想什么，增进了解和互信。
　　南方日报:很多人认为你是在作秀，你怎么想?
　　崔建军:我感觉有点儿“被出名”了。去年5月，我开始每周编发“感言”短信，专发给全县200多个科级干部、村支部书记和村委会主任。一个多月后，一个同学从北京打电话给我，说:“你的感言被传上网了。你怎么能这样说话呢?”一问才知道，原来是负责转发信息的工作人员传上去的。他们说，觉得感言讲得比较生动有趣。
　　南方日报:你当时没想到会有这么多人关注到你的感言吗?
　　崔建军:吸引这么多的眼球，是我没想到的，也不是我的初衷。我是2008年省里实施“双百干部”计划时，从广州调到连南的。作为一名“空降”干部，此前我对连南的了解很有限，连南干部群众也不了解我，建立和干部群众畅通的信息渠道非常重要。因此，我和县长郑远平对干部群众公开了自己的手机号码和邮箱。
　　南方日报:公布自己的电话、邮箱，真的起到过作用吗?
　　崔建军:当然!今年初，香坪镇龙水村一个村民打电话跟我反映，当地村支部书记长期不公开村里的账目，农民意见很大，要求县委县政府严肃处理。我当即派人了解情况，现在这件事已经进入法律程序。
　　基层工作很多事情，尤其是涉及到维稳、群体性事件时，你不主动就被动。很多乡镇的领导干部，在事情没有发展到盖不住的时候，往往不习惯向上报告。这一点，也许是出于好心，不想给领导添麻烦。但是，这样往往会惹出更大的麻烦!在农村、在基层，矛盾往往由小事变大，最后一发不可收拾。我们的政府是人民政府，群众与政府、领导干部之间到底能有多大的冤仇呢?很多时候，当群众有冤曲的时候，我们这些领导干部，只要及时站出来面对，他们的气估计就消了一半，再坐下来耐心听他们述说，可能气又去了不少。
　　胡锦涛总书记说“不折腾”，你说这是不是个性语言?温家宝总理说，“公平正义比太阳还要有光辉”，你说这是公文语言吗?
　　南方日报:我看你的感言中有不少狠话，你的同学同事都怎么说?
　　崔建军:多数人都说，有些话观点太鲜明了，容易得罪人。也有人说，有些话，看上去像是在批评某一个人、某一件事，容易让人对号入座。还有人说，有些话看上去又像是在抱怨，让人以为我在这里干得满腹牢骚。其实我是一个乐观的人。
　　有人就劝我把这些感言全部从网上撤掉。我想，既然已经上网了，就继续上吧。再说，我们连南一个小地方，除了我的亲戚朋友和当地的干部群众，又会有多少人会关注到这些零言碎语呢?
　　南方日报:都说当官说话做事，要学会“藏”，有一套必须遵守的“格式”，旗帜太鲜明，不是暴露了你自己?
　　崔建军:担心什么呢?我们要遵守国家的法律法规、党的纪律规定，但这并不是说，我们在岗位上做事都必须遵从一套固定的“格式”，以致于思维僵化、陈腐，难于创新。我编发这些感言的初衷，只是为了干部群众们说些交心话，为什么一定要用格式化的公文语言呢?!难道这样会让他们感觉到距离更近?!
　　在纪念十一届三中全会召开三十周年的大会上，胡锦涛总书记说“不折腾”，你说这是不是个性语言?今年“两会”时，温家宝总理说，“公平正义比太阳还要有光辉”，你说这是公文语言吗?这些话，都引起了很多人的关注，促进了干部群众对党委政府的了解。你说，这样的语言，效果是不是更好?前不久，习近平同志不是还批评一些领导干部讲话、写文章，长、空、假么?
　　干事创业，就不能怕议论。你要怕议论，一言不发最好了。大会小会，上班下班，假装是个录音机就行了。但是，作为书记，不行呀!
　　南方日报:你编发的短信，每一条我都仔细读了。针对性很强。对你的短信，连南的干部群众怎么议论，你听说过吗?
　　崔建军:你要说没有人议论，那肯定是假的。但是，干事创业，就不能怕议论。你要怕议论，一言不发最好了。大会小会，上班下班，假装是个“录音机”就行了。但是，作为书记，不行呀!
　　我有一次在编发的短信里说，经营人心是党委政府工作的最高境界。当金子贵过人心的时候，金子是灿烂的；当人心贵过金子的时候，人性是灿烂的。为什么我们好多文件里，谈政策贯彻落实的时候都有“推动”这个词?主政一方或一个部门，就要善于吹哨子、喊口号，把干部群众的干劲都动员起来。
　　南方日报:你说，种树胜于存款，搞环境等于开银行，连南要“绿色立县”，但一个落后的山区县，既不能走“先污染后治理”的老路，又要实现快速发展，难度很大。
　　崔建军:有人私下和我交流看法，书记您给连南人民描绘了一个美好的愿景，但是你能不能多给我们引几个大项目来?我想，引进项目会有多难呢?我们连南要风景有风景，有文化有文化，要民俗有民俗，正好可以与珠三角城市错位发展。像酒店旅游、特色农产品种植加工这样的无烟项目可以多引进几个。
　　南方日报:这看起来有点儿像是在将你的“军”了。
　　崔建军:这么说也有些片面。贫穷落后地区，干部群众致富心切，我认为是可以理解的。而且，我以有这样发问的干部群众而高兴。这说明他们愿意跟我交流看法。这说明，我们县委书记并不像有些人通常说的那样，就像一个“土皇帝”。省委派我来到这里，不干出点成绩，也说不过去呀!你不能老不开什么花，也不结什么果呀!从这个角度来说，我和他们在这一方面是一样的。
　　你现在在这里，别人信任你，到这里投资。等你调走了，政策的贯彻执行出现波动，甚至是人亡政息，别人肯定就走了。
　　南方日报:你认为对连南来说最重要的基础是什么?
　　崔建军:我们不光口袋穷，而且脑袋也穷。正如汪洋书记说，我们要富口袋，更要富脑袋。脑袋富了，敢创新、能创新了，口袋自然就富了。与此同时，我们还要大力整顿投资环境，如果投资商的货车上有我们的“铁道游击队”，投资商的工厂里有我们的“打架敢死队”，企业苦不堪言，怎么会在这里扎根呢?
　　作为广东首屈一指的贫困县，有些干部群众“等靠要”的思想严重。有的甚至说得极端:“是国家害怕我们穷!”言外之意，自己倒不怕穷，是国家怕他们穷丢面子!
　　关键还是在于，我们的干部脑袋要先富起来。在目前的体制环境下，这个基础不打牢，经济社会发展就不稳定。你现在在这里，别人信任你，到这里来投资，经济发展形势一片大好。等你调走了，政策的贯彻执行出现波动，甚至是“人亡政息”，别人肯定就走了，对当地群众、对商家、对政府，都是损失。
　　南方日报:建立一个好的干部队伍很重要。我知道，你是2008年省委从广州派到连南的。面对一个相对不熟悉的环境，你是怎么做的?
　　崔建军:2008年下半年，我到连南之后，就着手推动搞公推公选。有人说，党委最重要的权力就是管干部，你这不是把党委的用人权交出去了吗?可是，有这么多干部群众帮我们把关，这又有什么好担心的呢?至少要比我们少数几个人开个会就定了要好。更重要的是，在当时，我并不熟悉地方干部群众，这样就容易出现把关失误。而且，我们这样做与中央、省委的政策精神一致。
　　一般来说，公推公选拿出的都是副职，但是这一次我们拿出了县委、县政府两办主任、镇党委书记、镇长等正职职位，由“两代表一委员”做评委。我们还现场做了视频，并传到了网上。这两年，我们的公选、考核搞个不停，估计把组织部门累坏了。但是，再累也得干!今后，还要继续坚持公推公选制度。
　　你能不能帮我打听到马云的手机?我特别想给马云发短信。我想让他知道，在我们这个贫穷的地方，有一群想干事创业的干部。
　　南方日报:无论如何，你的短信现在已经产生了很多影响。你将继续编发你的“一周感言”吗?
　　崔建军:我个人不仅不怕争议。而且打算把这个事情继续做下去。接下来，我决定，编发的信息要从目前的200多个干部扩大到全县6000多个党员，能够让我的那些交心话鼓动更多的党员干事创业。说实在的，一个党员如果自己都不能勤劳致富，怎么能有说服力，起到先锋带头作用，带动更多的人致富?
　　你能不能帮我打听到马云的手机?我特别想给马云发短信。我想让他知道，在我们这个贫穷的地方，有一群想干事创业的干部，他们迫切地希望带领群众致富奔小康。我的目的是，请他来和我们一起建一个“网上供销社”，它的名字就叫“e-供销农村商务平台”。阿里巴巴为很多中小企业创造了一个新的发展机会，能不能为我们贫困地区致富也创造一点条件呢?这是一个很好的商机，我们连南有的是大城市需要的绿色产品，就缺一个良好的销售渠道。
　　南方日报:连南是一个出了名的贫困县，你对连南的未来有信心吗?
　　崔建军:过去的11年我都在花都工作。研究生毕业，我到花都报到的时候，下车一走，整个花都也就三条街。走在街道上，我都怀疑自己不是在广州。那个时候都认为广州是大城市，经济发达。现在，你再看看花都是什么景象?我亲眼见证了花都和狮岭突飞猛进的发展。我想，我肯定也能见证连南的脱胎换骨。
　　崔氏感言短信(摘选)
　　“起来，不愿意再忍受贫穷的人们；起来，渴望奔康致富的人们；起来，想要实现价值维护尊严的人们；满腔的热血应该沸腾，我们要为瑶山的幸福而斗争!”
　　“再穷不能穷思想，再富不能富私心!”
　　“我们连南人要学会算账，算大账，吃小亏占大便宜，招商引资必须如此。”
　　“今天我们不流汗，明天老百姓就会流泪。”
　　“连南的官场土壤必须改良，要多施公道、厚道的有机肥，少放偷奸耍猾、小肚鸡肠的无机物。”
　　“现在只有标兵没有追兵了，再不努力，县籍都要被开除了!”
　　“连南人要学会斗，与天斗，与地斗，与人斗，千万不要窝里斗。”
　　南方日报记者周志坤

