司机驾驶无牌车拖行交警400米被刑拘
　　本报讯 (记者 钱卫华 通讯员 江静)无牌黑色本田车违法行驶在应急车道内，被交警拦停后又突然启动，将交警一直拖行400多米受伤。昨天凌晨，20岁的违法司机吴飞因涉嫌妨碍公务被西城警方刑事拘留。据悉，肇事车属中外运敦豪国际航空快件有限公司北京分公司所有，该公司称车辆是由公司员工私自外借给吴飞的。
　　前天中午12点20分，西单交通大队民警武庆丰在复兴门桥西北角执行查处机动车涉牌违法行为任务时，看见应急车道内驶来一辆没装号牌的黑色本田轿车。武庆丰随即上前，示意司机停车接受检查。但司机对交警的示意置之不理，强行向左打轮，将车并入最内侧车道。见状，武庆丰连忙跑上去挡住车头，终于把车子拦住。
　　可是，车上的年轻司机既不出示驾驶证也不下车。于是，武庆丰拿出电台，向大队值班室汇报情况。“从车子被拦下开始，司机一直不断地试图向前挤。”民警回忆说。本田车的车头频繁顶到民警腿部，可民警始终不让开，这时司机突然倒车，随即加速撞了过去，武庆丰来不及躲闪，倒在了车子的机器盖上。即使如此，车子仍不停下，将民警一直拖到了西便门桥北的辅路上，共拖行400多米，导致武庆丰左小臂受伤，警帽损坏。
　　很快，西单交通大队大队长、警长赶到现场，将肇事司机、车辆带回交通队，并移交给月坛派出所处理。经初步核实，司机吴飞是北京男孩，交管部门公布他目前正在中外运敦豪公司实习，但公司对此否认，称吴飞和公司没有关系，车是由员工私自外借给他的，他们正配合交管部门调查此事。

