高中招生打包票 致265名考生未拿到录取通知书
　　本报记者 王磊
　　对安徽省宿州市的265名中考考生来说，这个暑假显得格外漫长。别的同学相继拿到了录取通知单，而他们手上一张录取通知也没有。
　　这批学生大多毕业于宿州市区的九中、十一中等初中，还有部分来自附近郊县。中考过后，估分填报志愿时，他们和家长信心满满地将第一志愿锁定在宿城一中(以下简称“一中”)。然而，直到一中公布了择校录取分数线647分时，他们才意识到，任何人打的“包票”，都不足为信，“即使过了620分，也不一定能上一中”。
　　这256名学生的成绩都在620分~646分之间：他们不能被一中录取；其中超过宿州二中(以下简称“二中”)分数线的，因为没报二中的志愿，也上不了。
　　孩子填报志愿那天的情景，宿州市民李女士至今历历在目。
　　6月30日，李女士早早地带着儿子来到他所就读的宿州九中。“那天，一中派了几个老师，在校园内摆了两张桌子”，接受咨询，同时进行招生宣传。
　　“当时他们问，你们的孩子要填哪里，我说是二中。”李女士回忆说。对方的答复是：“如果你的孩子估分能在620分以上，我们能保证他上一中。”
　　“当时我有些怀疑，问万一你们分数线提高，或者我的孩子考不到你们正取的分数线，能不能上？他们肯定地回答，能。”
　　李女士回忆，当时一中的老师在九中宣传了3天，“当初孩子在填报模拟志愿时，选的是二中，结果在我的监督下改成了一中。”李女士告诉记者，孩子后来一直责怪她，“否则，孩子的分数够上二中，并且还不用花钱。”
　　同样的经历也发生在宿州市郊区农民丁大姐和她的女儿身上。“一中的老师来九中宣传时承诺，620分能上一中，于是决定填了一中。”
　　丁大姐说，女儿本来心理承受能力就差，这次中考发挥得不好，现在因为这个事，情绪变得更加脆弱。
　　7月18日起，陆续有家长与一中交涉，希望学校能够兑现承诺，录取这些620分以上的同学。同时，他们向宿州市教育局反映，一中老师招生宣传中存在问题。
　　对此，宿州市教育局成立市、区教育局有关人员组成的联合调查组，由一名局党组成员带队，对学生家长反映的问题进行全面调查。宿州市教育局表示：“一定会以高度负责的态度，迅速地进行调查处理，给社会一个负责任的答复。”
　　7月19日，宿州市教育局在官方网站上发布了“关于重申中考中招工作纪律的通知”：“中招是严格按照经批准的招生计划、依据考生志愿和分数进行录取的，具有不可变更性。填报志愿必须尊重考生本人意愿，志愿卡必须由考生本人填报。任何人、任何单位都不得，也无权错误地引导考生填报志愿，包括向考生作出诸如多少分录取考生、如何录取考生的许诺。”
　　7月21日，李女士等家长接到一中老师打来的电话：“下午来交钱，可以上一中了。”自当天下午起，很多家长到一中，交了8000元。
　　一位家长向记者出示了“2010年宿城一中高一借读生缴费通知单”。其中显示：“缴费标准：8000元；报到日期：7月22日”，“注册登记”一栏，盖有“宿城一中已注册”字样的印章。
　　家长们原以为已经登记造册了，应该就可以解决问题了，心里的石头也放了下来。但是7月27日，他们再次接到一中老师打来的电话：“29日上午10点，你们必须到宿州三中报到，否则将取消你们孩子的学籍，孩子将无校可上。”
　　“既然收了我们的8000元，怎么又不要我们了？”家长马先生说，“一开始不能录取，后来交了钱，以为能上了，现在又不能上了。”
　　7月30日上午，200多名家长再次来到宿城一中。“市、区领导及教育局领导给我们开了会，他们当场承诺，8月10日前，给我们答复。”一位家长说。
　　一位知情人士向记者透露，目前市里正在积极研究解决方案，不过这个问题有点棘手，因为它牵涉到不同单位之间的利益，“如果一中扩招这200多人，二中也要降低分数线，跟着扩招，这样一来，三中的生源就会受到影响。”
　　这位知情人士介绍说，一中和二中是省级示范高中，三中是市级重点学校，归属?桥区，如果三中利益受损，区里也不会同意，“所以，现在不仅要做好家长工作，还要协调几个学校之间的关系。”
　　记者在宿州采访时了解到，每年中考招生时，不少高中都会派出招生老师奔赴全市各地，划区分片包干，动员更多、更好的生源填报该校。填报人数成了招生老师的成绩，也成了学校竞争力的指标。而这些学校当中，一中与二中的竞争最为激烈。
　　为了争夺生源，有时某些学校铤而走险，在招生时违规操作。对此，家长李女士非常纳闷：“宿城一中的校长身兼教育局副局长，宿城一中与宿州市教育局相隔不过几十米，违规的事情，教育局难道不知道吗？他们为何不提前制止呢？”
　　本报安徽宿州8月1日电

