吉林民警辛德臣连续100小时抗洪晕倒
　　新华网长春8月4日电(记者王晓明)吉林省吉林市丰满区旺起镇派出所警务室驻村民警辛德臣，从7月27日洪水来袭一直到8月1日辖区内5400余群众安全转移，连续100多小时奋战在抗洪一线，晕倒在救灾现场，目前经过抢救已经脱离危险。
　　2010年7月27日，受连日暴雨影响，丰满区旺起镇发生了百年不遇的特大洪水灾害，致使多个村庄被淹、上万名群众被围困，通讯、道路全部中断，其中通往大石村的多座桥梁全部被洪水冲毁。辛德臣在外界力量无法增援的情况下，组织当地联防队员、治安积极分子，配合村干部，对辖区大石村、小石村、胜利村的5400余名村民连夜进行转移。村里的一名孤寡老人由于年岁已高行动十分迟缓，辛德臣就边背着老人边招集群众撤离，他徒步一小时将老人送到安全区域后，再次返回一线参与组织转移。经过一整夜的紧急疏散，在洪水来临之前，村民已全部被疏散至高地势的安全地带。28日一早，忙碌了一夜的辛德臣再次与村干部一起，顶着暴雨、趟着洪水，挨家挨户进行搜救，同时不断地帮助群众抢救、转移物资，并组织治安积极分子进行巡逻、看护。
　　洪水退去后，他再度组织人员协助村干部对村民进行妥善安置。辛德臣在连续五天的抢险救援中，每天只睡两三个小时觉，只靠面包、方便面充饥，就连发烧身体极度不适也没有向任何人提及，但在维护人民群众利益、抢救生命财产的行动中，始终保持着高度的责任心和使命感。
　　在此次洪灾中，他所在的三个村中，由于组织得力、疏散及时，除有八户民房被冲毁外，无一人失踪、伤亡。8月1日，由于多日劳累过度，辛德臣同志出现眩晕症状，周围人劝他回去休息，但他依然坚持要抗战在第一线。下午2时许，辛德臣同志最终晕倒在救灾现场，被群众和民警紧急送至医院，经过抢救最终得以脱离危险。
　　11
　　据了解，已经52岁的辛德臣，现任丰满公安分局旺起派出所大石村驻村警务室民警，三级警督警衔。早在2006年分局成立“居家式”驻村警务室时，就肩负着分局党委的重托，与妻子毅然选择了在全区最偏远、距市区60多公里的旺起镇大石村驻村警务室工作，而且一干就是五年。
　　五年间，辛德臣同志怀着对辖区百姓的无限关爱和对公安事业高度负责的精神，与妻子舍弃城市安逸的生活，长期居住在旺起农村，把派出所搬到了偏远农民群众的家门口，把服务做到了田间地头，和当地百姓打成了一片、建立了深厚感情，在公安机关和群众之间架立起了一座沟通桥梁，为农民群众及时了解公安工作，同时也为公安机关更好地为群众服务打开了方便之门。
　　五年间，辛德臣同志除为当地群众办理户口、调解纠纷、组织治安防范以外，还义务为农民群众出车送病人、农忙时干农活、联系种子化肥等，做好事、解决实际困难300余件次，得到了辖区群众、当地党委、政府和各级领导的高度赞誉。由于他出色的工作，现在村里很少发生盗窃、打仗等各类案件，治安秩序良好，辛德臣本人在当地群众当中享有很高的威信。特别是在此次抗洪抢险工作中，这位年过半百的老同志，从发生险情一直奋斗在抗洪一线，连续奋战五天四夜、极度劳累病倒在了抢险第一线。

