网帖称镇委书记利用职权欲将政府迁至其出生地
　　荆楚网消息(记者吴双建、实习生张欣)8月2日，有网友在荆楚网东湖社区发帖反映，孝感市孝南区祝站镇镇委书记王建章利用职权，欲将镇政府迁至其出生地新力村，此举引起当地民众不满。3日，孝南区政府向记者表示，投诉帖失实。
　　网友“建设性话题”在帖文中称，现祝站镇政府驻地交通便利，有京广铁路和汉十高速公路穿越镇区，镇区建成面积4平方公里，人口1。5万人，有“小汉口”的美誉。1999年王建章任镇委书记后，为了使其出生地新力村得到发展，强制要求祝站镇派出所迁至离镇区7公里远的新力村。在今年7月，他还宣称要在新力村兴建祝站镇行政办公大楼，实施搬迁镇政府的计划。
　　荆楚网记者随后向孝南区政府了解。当地政府表示，“王建章搬迁镇政府”的传闻并不属实，实际情况是在长河开发区(与网友所指新力村在同一区域)在征地建便民服务中心和文体活动中心，两个中心已在孝南区发改委立项，正在逐级办理报建手续，目前此工程只做了地基部分。
　　政府称，便民服务中心建筑面积约2600平方米，建成后，镇政府各行政部门将在此设便民窗口，另外还将开设劳动培训中心，建中心旨在方便群众办事，提高办事效率。
　　孝南区委宣传部也向记者介绍，祝站镇现被指定为孝感市“新农村建设试点乡镇”，正在按照市政府的统一规划进行大规模的老镇区改造。目前，祝站镇政府仍设在老镇区的办公楼，会否搬迁还有待进一步考察。
　　据当地介绍，王建章确系在新力村出生，但因其父亲在孝感市农行工作，很小已经离开新力村，与该村并无特殊感情。

