网友曝镇政府官员聚赌被抓后无罪释放
　　南方农村报讯 (记者 冼伟锋)最近，有网友报料称：4月8日晚11时，广东省阳春市公安局在八甲镇影剧院一楼捣毁一聚赌窝点，现场抓获八甲镇政府某领导等涉赌人员10多人，但所有涉案人员于当晚释放。该网友还称，此窝点已存在多年，属某领导司机承包，主营脱衣舞兼设赌局，群众多次反映无果。该网友还质疑为何公职人员参赌人赃并获后却可以无罪释放？
　　昨天，阳江市委就网友反映的情况回复称，阳春市公安局先后对参与赌博活动的陈肇兴(八甲镇党委委员)等12人发出《阳春市公安局公安行政处罚决定书》，认定上述当事人参与赌博，并分别给予每人罚款500元、没收12人全部赌资的行政处罚。
　　据称，由于陈肇兴等人身为中共党员，他们的行为已构成严重违纪，阳春市纪委已进行了立案检查，八甲镇党委6月24日分别对涉案人员进行了党内严重警告处分和党内警告处分。
　　回复还称，经调查组调查，八甲镇影剧院属八甲镇政府管理，2006年4月，镇政府与刘某某签订了《承包八甲影剧院的管理及经营合同书》，承包期五年。刘某某的丈夫是八甲镇招商办主任。该影剧院主要对外经营业务为出租场地供文艺团体作商业性演出、放电影。该镇文化、公安部门经常对其经营活动进行监督检查，至赌博案发生前该影剧院未有涉黄涉赌案件记录。因此，网友反映称八甲影剧院主营脱衣舞兼设赌局的问题，查无实据。(来源：南方农村报)

