专家称2017年无人驾驶汽车可能将混入车流
　　羊城晚报讯 记者刘玮宁、实习生严永玮报道：“20年内，电脑就会渐渐远离老百姓的日常生活。人们只需携带类似手机的端设备，就可实现目前电脑所具备的功能。”上周五广东科协论坛上，中国工程院院士、我国知名人工智能专家李德毅为听众勾勒了这样一幅未来场景。而摆脱沉重电脑的关键就在于IT行业的最新概念：“云计算”。
　　“云计算”时代物美价廉
　　李德毅介绍，云计算有很好的商业模式，它可以大大降低人们的通讯费用。“我们现在看有线电视，往往是按月收费，哪怕这个月没有开电视，都一定要缴16块钱。而进入云计算时代后，一切通讯、计算服务均将按时间收费，用1分钟收1分钟的费用，与缴纳水费电费是同样的道理。而“云计算”时代的端设备，更是多种多样。手机、照相机都可以成为端设备。李德毅构想道：用数码相机发送电子邮件，用语音识别系统进行文字输入，都是完全有可能实现的。
　　数据交别人处理是否安全
　　“把钱交到银行是否安全？”谈起“云计算”的安全，李德毅院士首先作出了这样的反问。他解释道，“云计算”是一个社会化、专业化、集约化的服务。用户无需承担“杀病毒”、“装程序”等软件工程师的专门任务，而成为享受服务的对象。这些提供服务的计算机公司，如目前的百度、微软等，则是全商业化的运作。它们需要考虑自己的信誉，从而争取更多的客户，更大的业务量。大家普遍关心的数据安全性的问题，实质上是服务方和被服务方之间的信誉和信誉约束问题。
　　“云计算”在中国并不落后
　　李德毅院士说，国际上，也就是在2007年才意识到了“云计算”这个新生力量。因此，在“云计算”的领域，中国积极参与了国际云计算标准的制定，如服务的互操作，并发挥了领导作用。因此可以说，我国的“云计算”是与世界潮流齐行的。不过李德毅也强调，由于中国的信息服务水平较低，提供信息服务的“云计算”面临许多压力。“一个好的服务，就是随时随地都能够得到想要的服务”，假若信息提供能力有限，或者最后一公里的带宽没有解决，是无法给予用户足够的满意的服务的。
　　无人驾驶汽车未来将混入车流
　　人工智能，也是李德毅院士的一个专攻方向。作为中国人工智能学会理事长，李德毅透露了他目前的一项最新研究，无人驾驶汽车。他说中国科学家的目标是到2017年，将这种无人驾驶汽车混入车流，在正常交通和气候条件下从北京开往深圳。
　　■小链接
　　何为“云计算”？
　　“云计算”，顾名思义，与“云”的特性有关，李德毅院士形象地解释道：“这种计算可以为人们共享，云是虚拟飘忽不定的，云团可以再组合，云计算也可以再组合。” 他说：你可以要这朵云下一场倾盆大雨，也可以要求另一朵云洒些毛毛细雨，云计算是软件作为服务的产物，互联网成为服务的互联网，进而成为物联网。所以，“云计算”就是一个服务平台，这个平台为许多人进行不同类型的数据存储和处理，把目前分散在一台台个人电脑中的数据和处理工作集中起来。进入“云计算”时代后，人们只需要通过类似手机的端设备将自己所需的服务告诉“云计算中心”，再接收经由处理的信息。比如一个收发邮件的过程，可能就是对着端设备讲明自己所要发送的邮件地址，邮件内容，非常地便捷。

