骗子炮制10亿元投资项目诈骗百万 至今未被惩处
　　荆楚网消息 (楚天都市报特约记者王德华 记者陈杏兰)骗子凭空炮制两个投资10亿元的水泥厂项目，到处发包土石方工程，先后骗取4家渴求承接工程的建筑公司约百万元定金。日前，被骗单位之一的广州航空港华南工程建设有限公司武汉办事处(以下简称武汉办事处)负责人致电记者，称被骗20多万。
　　据介绍，诉涉嫌诈骗的主要人员之一吴开有，是鄂州市龙晓工贸公司法人，也是曾被本报曝光的炮制汀祖镇亿元水泥厂骗局主角潘龙春的亲信。而此骗局发生在本报曝光之后。
　　据武汉办事处向鄂州警方提供的材料中称，去年上半年，潘龙春和吴开有称与外资合作，在汀祖兴建亿元水泥厂工程，各种手续批文齐全。并称同意把300万方的土石方工程给武汉办事处施工。为此该办向吴交纳了20多万元。去年6月，该处发现汀祖水泥厂是个骗局后，找到吴要求赔偿。吴称他在兴办一个投资数亿元的大冶还地桥水泥厂，同意将土石方工程给该办做，以此作为补偿，并写下承诺书。今年3月，该办负责人又被骗3万余元。
　　现年60岁的刘婆婆系鄂州市一家水泥厂的退休工人。据她介绍，吴自称在大冶还地桥办一家年产500万吨的水泥厂，急需融资。她借给吴3万元，吴任命她为业务经理，负责办公室，并承诺将土石方工程给她做。吴以付定金的名义，先后骗取4家建筑公司约百万元。
　　有受骗人曾拿到还地桥政府下发的函件，称“同意你公司来我镇兴建年产500万吨的干法水泥厂”。记者从大冶市还地桥镇政府得知，此函是该镇发的，但已作废。函中要求龙晓公司必须在合同签订后的15日内打入项目诚信保证金500万元，可从今年初起，吴再也没露面，既没有签合同，也没有打入保证金。
　　此后记者电话联系了吴开有，他还称，大冶还地桥水泥厂项目投资10个亿，征地300亩，年产水泥500万吨，项目一周内就会被省发改委批下来。
　　鄂州市警方称，这是一起系列诈骗案。潘龙春涉嫌多起诈骗。他曾骗取内蒙一个客商40万元。内蒙警方将他抓获后，因他身有重病，后不得不将其释放。而此案事发地在大冶，因此应由大冶市警方办理。但大冶警方则称，没有接到报案。直至昨日，相关人员均未受到罚处。

