诈骗团伙发布虚假招聘信息诈人钱财
　　本报讯(通讯员房晓颖记者郭剑烽) 一个分工明确、组织周密的诈骗团伙在网上发布虚假招聘信息，以“要求不限”、“高薪”为诱饵，然后收取押金、服装费、IC卡制作费、体检费、红包等，骗取来沪务工人员的钱财。目前，这个团伙的6名成员已被静安区检察院以涉嫌诈骗罪依法批准逮捕。
　　这个犯罪团伙是一个经过事先周密策划，有着很强的分工性，组织计划周密的诈骗团伙。犯罪团伙的6名成员分工明确：其中林琦负责日常管理，赵敏负责在各大网站上发布虚假的招工信息，方进假装成公司的前台，接待应聘者，董峰伪装成公司老总，负责招聘，黄决和李刚假装成公司的人事经理或场地经理，骗取钱财。
　　此案的诈骗过程层层紧扣，连环骗取求职者的钱财。他们以“高薪”引人上钩后，就提出需缴纳“服装费”、“押金”、“IC卡制作费”等，以此骗取求职者钱财。骗得求职者钱财后，则“人间蒸发”。
　　据调查，受害人多为初来沪务工的求职者，文化程度不高，经济不宽裕。被骗的钱财都是辛苦赚来的血汗钱，得来不易。受害人均被诈骗团伙所描述的“高薪”所吸引，心怀不切实际的幻想，进而走进他们的层层圈套中。此案的受害者达20人之多，涉案金额1万余元，虽然每个受害人被骗程度不深，但是此案涉案人数众多，社会危害范围较大。

