女子状告二奶要求退还丈夫所赠住房
　　本报讯 (记者 王纳)老公包二奶，给二奶买房供房，多年后老婆发现真相，于是状告二奶欲讨回房产。昨天，市中院开庭审理一起二女争房案，一审已判决二奶返还10万元，但房产却仍归其所有。老婆不甘心，干脆要老公断供，逼二奶调解还房。
　　一审查明的故事很简单：正房老婆温某某的丈夫任某某看上了年轻的湖南妹子刘某某，于是展开强烈攻势，为了能与刘某某长期同居，他偷偷以刘某某的名义买了一套房，并每月出钱供楼，还负担房子的水电、管理费等费用。
　　两人从2002年12月2日开始同居，任某某在半个多月后就买了套房，但购房合同和按揭银行卡都在刘某某名下。多年以后温某某发现真相，一场家庭财产纠纷被引爆。
　　2008年底，刘某某回到湖南老家，但不肯将房产让出，双方多次协商未果，温某某将刘某某告上法庭。
　　宝安法院一审认为，尽管有银行往来交易单证明任某某每月向刘某某的账户上存钱，但并不能证明涉案房产是任某某与温某某的共同财产购买和供楼，应该归后者所有，但法院判决刘某某应归还10万元给温某某。
　　对于这一判决，二女均不服提起上诉。昨天在法庭上，双方律师对于此案背后的家庭纠纷并未提及，而是就双方的证据和诉求进行了表述。据介绍，刘某某一直没有收入，涉案房产其实就是任某某在供，虽然大家都明白但法律必须讲证据，因此，任某某在二奶以索要补偿为代价才肯过户房产的情况下，也采取了断供的手段。
　　目前，银行已将房产冻结并发出律师函，即将起诉刘某某准备将房产拍卖，面对这个大家都不愿面对的结局，双方律师表示将尽力促成调解。该案将择日宣判。

