国土局官员主持土地拍卖被疑过程存猫腻
　　“我们这边还在举着牌想拍地呢，那边主持人就落槌成交了，这是什么乱七八糟的土地拍卖啊？”7月23日，扬州市国土资源局对外公开出让了5幅地块，其中一幅市区位置较好的616号地块，有3家开发商竞买，但现场的竞买结果遭到了相关开发商的质疑：扬州市国土局对我们的举牌应价视而不见，这样的土地拍卖还有什么公平竞价权可言？
　　按理说，地方政府在拍卖土地时，是希望地价拍得越高越好，为什么会“阻止”更高价的出现呢？
　　□快报记者 尹晓波
　　控诉
　　现场什么情况？
　　“我们还在举牌呢，他就敲槌了！”
　　“国土局阻止我们出更高的价格拿地，我们只能怀疑里面是不是存在猫腻。”恒盛地产投资部的翟国胜对7月23日的那场土地拍卖会，一直耿耿于怀。
　　今年7月23日，扬州市国土局对外出让市区的5幅土地，其中一幅编号为616号的地块位于该市文汇西路与西外环交叉口西南角，出让面积为117848平方米，容积率1.7，起拍的单位地价为3300元/平方米。
　　按照扬州市土地挂牌出让的规定，恒盛地产交了8000万元的保证金，翟国胜作为恒盛地产现场竞买的负责人，代表公司于23日下午竞买这块土地，发现想拍这块地的还有两家开发商，一家是房产业内赫赫有名的华润地产，另一家是扬州本地的一家公司。
　　“本来应该是第一块拍卖的，结果现场调整到第二块出让。”翟国胜说，当时也没多想，心想现场调整正常吧，第一块地拍完之后，三家公司参与616号地块的拍卖，华润地产拿了5号牌、恒盛地产拿了10号牌、扬州的那家公司拿了11号牌。
　　起拍从单位地价3300元/平方米开始，5元/平方米或其整数倍的一次叫价，现场的拍卖主持人是扬州市国土局招商办主任吉流。“开始的拍卖节奏比较正常，在喊第一次第二次的时间间隔上，比较均匀平稳，大致间隔在3秒钟以上，但是到了后面，拍卖节奏太快了，速度越来越快，我还从来没参加过这么快节奏的拍卖。”
　　等持5号牌的华润地产喊出4700元/平方米的报价后，让翟国胜意想不到的事情发生了：主持人吉流快速喊出了“4700元第一次、第二次、第三次”之后，即快速敲槌。翟国胜的回忆是：主持人吉流在喊“第二次”后，就开始低头找(拍卖)槌拿槌，在喊出“第三次”的同时，拍卖槌也当即落下！
　　“我们和扬州的那家公司还在举牌呢！”翟国胜举着10号牌，当时有点蒙了，怎么会发生这样的事？“连给我们叫价的机会也没有了！”
　　后来结果如何？
　　“两公司提出抗议，被劝走一家！”
　　“随即我们和扬州那家公司提出了抗议。”在翟国胜出具的几张照片中，10号牌和11号牌的竞买人一直举着牌不放下，其中一张照片一名穿条纹衫的中年男子正朝着10号举牌人摆手(翟国胜解释是：这名男子是扬州市国土局副局长汪庆湖，他正在试图劝说我方以后还有更好的土地给我们)，当时场面有点乱，11号竞买人也在举牌抗议。
　　翟国胜说：“当时我们要求主持人立即纠正错误重拍。”因为后面还有三幅地块的拍卖，汪庆湖同意等其他三块地拍完之后，再来解决这一事情。
　　结果呢？拍卖一结束，汪庆湖等人就先将11号持牌的扬州本地公司“劝”走了，“对我们的抗议置之不理，并在小会议室和5号竞买人签订了土地出让合同”，太离谱了吧！
　　翟国胜说，他们公司原来大致内定的拿地价位是5000元/平方米左右，国土局在4700元/平方米的价位就仓促落槌，是不是违规拍卖？是不是侵害了其他竞买公司公平竞价权？“我们公司这样的投资失败，就意味着先前为竞投该地块所作的大量前期工作付诸东流了！”
　　对此，翟国胜提出了几大质疑：主持人肆意加快拍卖节奏，是否违规？现场公证人员当场所致“你们举牌了，但未喊出报价”的结论，是否印证主持违规？在其他要拿地公司要求重拍的抗议下，国土局签订出让合同，是否违规？土地拍卖的规则是“价高者得”，最后价格只有一方接受，其余都不接受才能正式落槌出让，有两家公司站出来抗议，是否存在暗箱操作？
　　旁证
　　如此敲槌，引来怒骂声
　　就翟国胜所说，记者向扬州那家参与竞买的公司一名负责人方女士求证，方女士先是答复“等会和你电话说”，但随后又表示“自己出差了，不方便细说”。
　　在现场的一名“证人”许先生的说法支持了翟国胜的描述，他很是气愤地表示：“扬州市国土局就是违规操作！别人还在举牌，凭什么不让别人叫价呢？有人要出更高的地价，他还偏不要！这不是明摆着让国有资产流失吗？”
　　许先生说，他就是看不惯政府部门这样的“敲槌大师”，自己想怎么敲就怎么敲！“我倒要知道他们和拿地的开发商到底有没有什么内幕交易，当时在拍卖现场，我就破口大骂了，可是他们没有改错，实在让人气愤，太混账了！”
　　有业内人士算账说，恒盛地产的心理价位在5000元/平方米，如果最终成交价为5000元/平方米的话，以此计算，这一地块面积为117848平方米，地价就少卖了3500多万元！真不知道为什么国土部门放着更高的价格不要，不得不联想：拍地中间真的有什么猫腻吗？
　　回应
　　扬州市国土局：
　　都敲槌了，还怎么确认？
　　对于竞买人和现场证人义愤填膺的抗议和质疑声，扬州市国土局是什么态度？昨天上午，在扬州市国土局二楼的江苏省土地市场扬州交易中心，记者见到了扬州市国土局招商办主任吉流，听完记者来意后，吉流表示“采访要通过局办公室同意”，但在和办公室电话联系后，又表示要请示下领导。
　　等到请示完领导，给记者的答复是：“拍卖是依法依据的，并且拍卖已经结束了。”
　　什么叫拍卖已经结束了？作为现场的拍卖主持人，抗议的竞买人反映的事实是否属实？究竟当时现场是不是这么一回事？……面对记者一系列的疑问，吉流表示他未经局领导授权，不好回答。
　　在其他竞买人还在举牌的情况下，为什么要快速结束地块拍卖？为什么不对举牌的竞买人进行确认？扬州市国土局副局长汪庆湖的答复让人哭笑不得：“都敲槌了，还怎么(和举牌人)确认？”并且，他一再表示，既然你和吉流联系过了，就找他吧。
　　昨天中午记者回宁路上，吉流又突然电话联系记者，表示要看下记者手上竞买人反映的材料，并称“领导已经授权我回答了”。等到记者将材料传真给吉流后，一直等到下午6点国土局快要下班了，也没见答复，而记者联系上吉流后，他的说辞又成了“还没向领导请示，还是不好回答你(的问题)”。
　　声音
　　南京市国土局：
　　应确认无人应价才落槌
　　恒盛地产投资部的翟国胜还有一个疑惑不明：这次拍卖，扬州市国土局的竞买须知第一条表明——本次拍卖由扬州开源土地拍卖有限责任公司、扬州拍卖行有限公司具体承办——可是实际拍卖主持人为国土局招商办公职人员，这是否具备法定拍卖主持资格，是否具备拍卖专业素养和执业证书呢？
　　南京市国土局一名负责人解释说，在南京土地拍卖时，是严格要求主持人具备国土部颁发的土地拍卖主持人资质的，但由于这一资质仅仅是国土系统内的一个认定资质，和拍卖公司的资质不一样，这个资质相对比较容易拿到，但因为这个资质国土部一直在组织考试，或许也确实存在一些县市没有具备土地拍卖资质拍卖主持人的情况。
　　“在拍卖过程中，竞买人的举牌和报价是需要经过拍卖主持人的确认才能生效的。”他表示，正常情况下，主持人应该手握拍卖槌，环视四周，看看还有没有举牌应价的，对于最终给出的一个价格，要喊出“第一次、第二次、第三次”的应价之后，确定没有竞买人再举牌应价了，才会落槌敲定买家，“因为扬州的拍卖现场我没看到，不好过多评说”。
　　南京开发商：
　　土地拍卖就是价高者得
　　“如果恒盛地产反映的事实是真的，就让人琢磨不透了。”南京一家房地产开发公司的老总笑着说，一碰到那种紧张刺激的土地拍卖，如果自己确实想拿地的，就怕别人跟着举牌抬价，“国土部门肯定是希望卖地钱越贵越好啊，政府会希望地价卖得便宜？不可能的！当然，即使政府不希望看到地价越拍越高，现在的土地拍卖游戏规则就是“价高者得”，有人继续应价的话，将其推之门外是不是显得有点过了？
　　编者按
　　是谁制造了这么多问号？
　　这块土地的拍卖，留下太多的问号和悬疑。不妨先罗列一下，再作进一步的推敲。
　　1.为什么不请专业拍卖师？
　　2.为什么拍卖节奏会变快？
　　3.为什么要如此快速落槌？
　　4.为什么有人在现场摆手？
　　5.为什么有家公司被劝走？
　　6.为什么现场会有怒骂声？
　　7.为什么采访中回避重点？
　　8.为什么要走材料又失声？
　　……
　　闪烁其词到底在躲什么？
　　土地拍卖已经落槌了，但是这个槌子却狠狠地落到了很多人的心头。
　　拍卖会现场种种不正常的情况让人不解，拍卖会后记者采访遭遇的“闪烁其词”更让人匪夷所思。现场的“质疑声”“抗议声”“怒骂声”及扬州市国土局面对采访时的多次“失声”，所有的声音叠加在一起，已经无法让人相信这是一起正常的拍卖。正如现场目击者算的那笔账一样，这块土地完全可以拍出更高的价格，但是市场竞价却在一片质疑的快速落槌声中结束，这就不得不让人联想，这场拍卖会的公平如何体现，拍卖背后到底有没有利益输送，到底有什么不可告人的秘密？
　　面对质疑，扬州市国土资源局本该给出合理充分的解释，如果是误会本该通过解释尽快化解，但是采访的结果却并非如此。在记者一连串的采访中，对方始终回避现场拍卖的关键问题，多次强调一个态度“都已经结束了”，很不耐烦地搪塞记者。甚至还和记者耍心计，以可以接受采访为由要走材料后再次失声。作为拍卖会的组织者，又作为政府职能部门，对于现场的抗议可以置之不理，对于记者的采访可以打游击，但是问题绝对不会被搪塞掉。越是说不清的问题，态度越是含糊，越会因为公众的参与而变得越受关注。
　　也就在今年的4月份，扬州市国土资源局悄悄收回两个使用不到8年的小区土地使用权，拿到市场上进行重新挂牌出让。经过央视曝光后，扬州政府连夜决定中止出让行为。4月6日，央视再次曝光该事件，透露官方获得20亿元转让金，并评论道：为了GDP不要民心。
　　为什么说是悄悄？央视记者采访中问道，扬州市国土资源局在网上发布的公告，其实是土地招商公告，作为普通公众的业主会有多少人关注，多少人知情呢？当时扬州市国土局土地利用处处长卞广骥在接受采访时说，不可能每家每户都能够知道，这个也不可能做到，说句老实话，从我们来讲，应该说我们在网站发布公告，应该就是已经对社会公告了。
　　央视报道中说，就这样扬州市国土资源局没有按照规定，给予业主们补偿，甚至连补偿方案还不清楚是否出台，就收回了业主们的土地使用权，并进行重新挂牌出让。
　　7月底，也就是3个月后，扬州市国土资源局再一次成为舆论的焦点。这次又是一起土地拍卖，有所不同的是，这次被质疑的是拍卖过程。不知道上一次的事情对他们有没有触动？换句话说会不会因为上一次触动太大以至于在记者面前不敢发声？不管如何，他们面对质疑的回应方式和执政态度足以让人领教，这起事件的结果将会如何，让我们拭目以待。来源：现代快报

