停车公司按户口划分停车费标准遭质疑
　　本报讯 （记者张晓鸽）8月1日起，大门屡次被撞的段祺瑞执政府旧址开始对入院停车的车辆进行收费，但停车收费标准按身份划分为五个等级，尤其是按是否有户口分级引发了居民的质疑。停车公司表示，出发点是对大量无序停车进行管理，保护文物及居民安全。
　　身份不同收费不同
　　昨天下午，在张自忠路的段祺瑞执政府旧址门前，赫然摆放了10个黄黑相间的路障。一旦有车试图进院，两名停车管理人员便会上前挪开路障，并询问车主是否有院内停车证。如没有停车证就给一张计时凭条，按2元/小时进行收费。
　　据了解，自6月15日起，海安停车管理公司开始接手段祺瑞执政府旧址的停车管理工作。在划好车位，并清理出了消防通道之后，他们于7月底向院内居民发出了收费通知，并按标准为居民办理停车证。
　　据海安停车管理公司师经理称，院内车位按车主“身份”的不同，分五个等级收费：人大教职员工的子女，360元/年； 非人大在职或离退休员工，但户口在此地的，1200元/年；非人大在职或离退休员工，且户口不在此地的外来租户，1800元/年；社会车辆，车位偏僻的：2400元/年；社会车辆，车位便利的：3600元/年。
　　居民质疑户口歧视
　　对于这种分等级收费的方式，院内居民多有抱怨，尤其是有无户口一说特别让一些租住在此的住户感到了歧视。“同住一个院，停车收费标准应该是统一的，真不明白为何要分个三六九等。”至今尚未办理停车证的居民李先生称。据了解，因为对收费标准存在质疑，约1/5的需要停车的居民尚未到海安公司交费办理停车证。
　　居民黄先生已办理了停车证，他说此前无专人管理，乱停车现象较为明显，有时甚至堵塞消防通道，对文物的保护和院内安全十分不利。自8月1日实施停车收费制度以来，院内车辆已经明显减少，从200多辆减少到了100多辆。
　　停车公司称有依据
　　面对居民的质疑，师经理解释道，院内除了中国人民大学的员工外，还有许多常住的居民。之前由于院内停车免费，不少车辆都停在院内，造成车流混乱，“旧址的大门都被撞坏了好几次。”他解释称，设置路障和车位管理都是出于对文物、居民安全的保护。
　　至于为何按照这5个等级划分收费标准，师经理表示，一方面是与人民大学方面的协议要求，一方面是公司的经营需求。人民大学的在职、离退休员工及其子女因有学校补贴，所以可免费停车或减免停车费用，但其他车辆停车则需按公司管理规定收费。
　　至于为何要按照是否有本地户口来划分第二、第三等级，师经理则表示，如果户口不在此地，其实是不允许在这里停车的，“但如果在这儿长期租房办公，我们也会根据情况为其提供车位。而且，1800元/年是北京市对于小区停车收费的标准，我们并没有多收钱。”师经理说。
　　据了解，目前还没有社会车辆在此办理停车证。
　　中国人民大学后勤集团证实，海安停车管理公司的收费确实是经过批准的，收费标准与人大校园内保持一致，目的是能最终有效地控制减少外来车辆。

