13岁少年因撞人者未道歉行凶致母女1死1伤
　　首席记者 何正权 通讯员 李本全
　　昨日上午，信阳警方来到光山县弦山街道办事处，看望并慰问在“7· 26”故意杀人案中见义勇为的村民翁明亮，并将5000元奖金送到翁明亮手中。
　　此前的7月26日，光山县弦山办事处吕围孜村，一家小卖部传出呼救声。邻居翁明亮听到呼救声后赶到时，将正欲潜逃的歹徒陈某牢牢抓住，并和歹徒展开殊死搏斗，直至民警和其他村民赶到将其控制。
　　据了解，行凶歹徒年仅13岁，行凶动机仅仅是因为在5天前被女店主的三轮车绊倒，女店主没有道歉，伤了他的自尊心。目前，犯罪嫌疑人陈某已被信阳警方刑拘。
　　邻居见义勇为 擒获歹徒
　　李萍家住吕围孜村，在村里开了一家小卖部，和12岁的女儿青青在一起生活。7月26日晚，邻居翁明亮听到一阵呼救声，便赶到小卖部门口。“李萍当时已倒在血泊中，歹徒正拿着一把血淋淋的刀。”翁明亮回忆起当时的一幕，仍心有余悸。
　　见有人来后歹徒扔下刀想逃跑，翁明亮上前一把将歹徒抓住，两人扭打在一起。“他见我不肯放他，就威胁我，说如果不放他，以后会来报复我。”翁明亮说道， “但我当时只想着不能让杀人犯就这么走掉，就拼命拽着他。”直至闻讯赶来的村民报警。在翁明亮和村民们的配合下，民警最终将陈某当场抓获。
　　13岁少年行凶 致一死一伤
　　据了解，7月26日晚，李萍早早地关门休息。晚9时许，熟睡中的母女俩被敲门声惊醒，门外一男子叫门要买东西，青青听到声音很熟悉，就抢在母亲前面去开门。
　　刚开门，青青的面部就挨了一砖头。被打蒙的青青本能地喊叫起来，听到女儿的喊声，李萍翻身起床，持手电筒冲向店门口，并用手电筒和歹徒搏斗。歹徒抽出20多厘米长的单刃刀，拼命向李萍的胸部猛刺，直至李萍失血过多而死。
　　行凶只因死者没有道歉
　　民警初步审讯后得知，歹徒陈某，现年13岁，与死者李萍是同村人。
　　据了解，案发前5天的早晨，陈某从光山县城上网后回家，和驾驶电动三轮车的李萍相遇。两人相隔不远时，路上过来一辆卡车，为让道，李萍急打三轮车方向，不小心将陈某的衣服挂住并将其绊倒。李萍当时没有发现，陈某也没有受伤。事后双方各自离去。
　　陈某认为，李萍将自己绊倒，没有道歉，这是小看了自己，遂怀恨在心。7月26日夜，蓄谋多日的陈某携带长刀，来到李萍的小卖部。

