男子闹市中被数人扔进河中呛死
　　本报讯 (记者 肖颖)“那个可怜的男子被几个壮汉抬住手脚，直接扔进了河里。当时岸上全是人，大家都以为他们当时在发酒疯。”市民梁先生说。前日晚上8时，这名男子被扔进顺德区伦教康乐中心附近的伦教大涌后，就再也没有游上来。警方派出了“蛙人”下水进行搜救后，才发现该男子已经被淤泥呛死。
　　事发点：河涌深达7米
　　前日深夜8时30分许，记者来到伦教大涌旁时，远远就看到警灯闪烁，事发现场已经拉起了警戒线。不少在康乐中心乘凉的市民也赶到河岸旁，他们试图发现溺水男子的踪迹。“河水本来就有7米多深，再加上底层的淤泥，简直深不可测。男子在水底已经呆了半个多小时了，估计没救了。”市民刘先生望着黑漆漆的河面，一边叹气一边摇摇头。
　　市民邓女士回忆说，半个小时前，她们一家人在康乐中心散步时，突然看到河对面一阵喧哗，只见四个男青年正从一家夜总会里冲出来，其中三名小伙子正在追逐一个正在逃命的中年人。
　　目击者：几人齐声“喊数”扔人下河
　　中年男子不知是不是喝了酒，没跑几步就被人逮住了。几个小伙子抓住他以后对他一阵拳打脚踢，将其打倒在地。这时，其中一个小伙子喊道“把他丢下水淹死他”，于是几人分别拉住男子的手脚，齐声数着“一、二、三”，“扑通”一声就将男子仍下河，行凶者随后消失在夜色中。
　　邓女士说，事发地点位于闹市区，这里有不少吃饭喝酒的场所，附近也有很多食客和散步的市民。事发时，不少人以为是年轻人发酒疯玩闹，所以没有阻止。直到这名男子在水里喊了一声“救命”以后，吓得全身发抖的她马上拿起了手机报警。
　　救援：“泥人”嘴鼻全是泥
　　约5分钟后，警方赶到了河涌旁时，也没有发现落水男子的身影。随后，消防队和120救护车也赶来参加救援。警方派出了一名全副武装的“蛙人”，他沉入河涌中央的水底进行搜救。不到几分钟，“蛙人”就探出头来大喊：“他陷进淤泥里了，再来一个人帮忙！”
　　不一会儿，一名穿上救生衣的消防员也潜进了水底，两人合力从河底的淤泥中拽出了落水的男子，这时他的全身都是黑泥，变成了一个“泥人”。9时15分许，医护人员从“泥人”的嘴里和鼻子里抠出了许多淤泥，但是还是没能挽回他的生命。随后，殡仪馆的车将男子的尸体运走。
　　有市民表示，遇害男子是因在喝酒时与几名男子发生了争执，遭人报复所致；也有市民表示，行凶者根本不想置其于死地，他们本想开玩笑，没想到酿成了命案。
　　为了解男子遇害的原因， 记者试图前往事发地附近的娱乐和饮食场所了解情况，也被警方阻止。目前，顺德警方正在对此案展开进一步调查。

