镇政府疑与森林公安勾结毁林建800座高价墓
　　高价公墓十倍利 镇府墓商二八分
　　2010年6月15日，南方农村报第三版曾以《毁林百亩造800座高价墓》为题报道了惠来县红岗公墓打着公益性生态公墓的旗号，大肆高价贩卖“阴宅”的问题。
　　此前，揭阳市纪委、惠来县民政局等部门负责人向记者表示，针对红岗公墓的问题，由揭阳市纪委牵头，包括民政、国土等多部门组成的联合调查组将展开调查，相信会将情况搞清楚。
　　然而，一个多月过去，并没有任何责任者为高价公墓事件埋单。记者顺藤摸瓜深入调查发现，在座座高价墓的背后，还隐藏着当地镇政府与县森林公安工作人员的一桩交易：镇政府负责圈地，毁坏耕地、林地400亩；县森林公安分局一工作人员做墓园老板，未经物价部门批准，以超过成本10倍的高价卖墓，牟取暴利；其后双方坐地分肥。
　　“这原本是红岗农场，枝繁叶茂、郁郁葱葱、风景优美、鸟语花香，如今却变成了高价墓园！”6月11日，村民吴利民(化名)引领记者，指着已竖起排排墓碑的山坡，一连用四个四字词语表达惋惜之情。
　　风水塘中养活祭
　　墓园全名为“惠来县神泉镇红岗公益性生态公墓园”。山前，约560座坟墓依山而建，旁有宽阔水泥路，井然有序，蔚为壮观。从山脚往上看，群墓在满眼绿色中十分扎眼。
　　翻过山坡来到山后，仍是一片在建墓地，约有250座。周边，树木新伐痕迹在目。暴雨过后，大量红色泥土血迹般沿山坡流失。
　　不远处另有安放骨灰的福安堂。旁配两口巨大的风水塘，占地至少百亩。新鲜的泥土显示出水塘刚刚经过精心雕琢。当地人介绍，墓园配套这么大的风水塘，是为了显示其高档，吸引更多的投资者。塘内还专门放养一群鸭子与游鱼，据称可作为鲜活祭品长年祭祀此处的魂灵。岸上不远，一座座豪华大墓正森然盘踞。
　　记者掏出相机拍照，惊动了不远处守墓的中年男子。记者迅速乘上采访车辆，准备离开，但这时墓园铁门已被锁上。守墓人冲了出来，用当地方言对记者严加盘查。所幸，与记者随行的本地报料人开口应对，始得“侥幸过关”。
　　“墓园之前是一个农场，曾种了好多果树。”守墓人放松警惕之后告诉记者，“老板姓朱，其它不好往细里说。”
　　征地手续疑不全
　　红岗公墓号称惠来县神泉镇唯一公益性公墓，但每个墓穴的价格却高达3至4万元，每座每年还要交2000元的管理费。虽然墓园距神泉镇横山村不过1公里路程，如此高价却让依赖种地为生的当地农民很难承受。
　　根据国家、省有关规定，公益性公墓园经营者只能收取适当的成本费，不得开展以盈利为目的的经营性收费。而且，收取的成本价格也应当报物价部门审批，并应使用专门发票。然而，惠来县物价局陈局长此前向记者表示，神泉镇红岗公益性生态墓园墓穴价格并没有获得审批，如此高价卖墓实属违规。
　　而根据部分村民的说法，红岗墓园由公墓变成高价墓的背后，隐藏着神泉镇政府与当地森林公安某工作人员的一场交易。
　　经记者调查，守墓男子口中所称的朱姓老板名为朱桢坚，现为惠来县森林公安分局工作人员。而在红岗公墓建设过程中，神泉镇政府也没有对此重大工程进行招、投标。“显然与其有利益勾结。”一位村民说。
　　记者获得的证据表明，2003年4月7日，神泉镇政府(甲方)与朱桢坚(乙方)签订《合作建设红岗公益性公墓骨灰楼堂合同书》，进行“长期合作”。合同规定，神泉镇政府负责提供土地，朱桢坚负责投资，建成之后由朱桢坚独立管理，自负盈亏。利润分配方式为，乙方收取每平方米600元、每穴3000元配套费，并与神泉镇政府按比例分成，“乙方得80%，甲方得20%。”此外，乙方每年还要向神泉镇政府上缴福安堂管理费2000元。
　　2007年3月30日，神泉镇党政联席会议决定正式将墓园土地“移交”给朱桢坚。
　　根据双方合同，红岗公墓四至范围为：东至前湖村界圆山仔水库尾边，西至红岗场场部、老羊舍面前、黄溪蓝水库边，南至黄溪蓝水库边、张厝山坡边，北至赤山村山界边。墓园毗邻水库，占地达400亩。
　　按照一些村民的说法，红岗公墓园区内，原有不少耕地，此前种植地瓜、木薯、花生等作物。横山村村民高桥(化名)称，红岗公墓至少占用该村60亩耕地、40亩林地，补偿也很低，“一棵果树才补5元钱”。因怀疑墓园的相关征地手续不完善，村民曾向县有关部门反映多次，但一直石沉大海。
　　后台老板未现身
　　8月2日下午，记者拨通了当事人朱桢坚的电话。对方承认存在与神泉镇政府合作经营红岗公墓一事，但同时辩称，合同签订时，他还没有进入森林公安系统，而是一名“无业人员”。而现在的他，也只是惠来县森林公安分局的一名职工，“不是公务员”。朱桢坚同时表示，他并不是红岗公墓的“真正老板”。
　　在当地部分村民眼中，与朱桢坚合作建设公墓，表面上是神泉镇政府为贯彻殡葬改革精神出台的民生举措，但实际上却是借机敛财。合同中“每穴墓地3000元”的配套费价格在实际操作中被放大约10倍，每穴实际售价超过3万元。如此一来，镇政府的“分肥”标准也随之提高到每穴6000元以上。
　　此前，神泉镇政府方镇长在接受记者采访时曾表示，红岗公益性生态墓园已经过揭阳市民政、国土部门的审批。而对于高价卖公墓的问题，他表示“镇政府不清楚，并且绝对没有参与其中的经营性活动。”
　　当地一名张姓镇干部日前告诉记者，半个多月前，有关部门已下发整改通知，要求红岗墓园停止一切营利性活动。但村民发现，迄今为止，没有任何人因为红岗公墓问题而受到查处。神泉镇政府大院内，设于此处的红岗公墓收费办事处仍在照常营业。来源：南方农村报

