女童校车内窒息身亡续公安机关接受尸检委托
　　核心提示
　　■8月3日14时30分，涵涵的父母在亲友的搀扶下来到了公安新城分局太华路派出所，所长贾治建、刑侦副所长马华接待并正式收下了涵涵父母递交的尸检申请报告和委托书。
　　■16时许，面对家人犯下的弥天大错，幼儿园园长朱雷20岁的儿子朱斌(化名)及其专程从老家连夜赶来的弟弟朱林(化名)，赶到派出所，在见到涵涵家长的那一刻，长跪在地，乞求对方的原谅。
　　“求求你们原谅我爸，我给你们磕头了！”
　　8月3日16时许，面对家人犯下的弥天大错，幼儿园园长朱雷20岁的儿子朱斌(化名)及其专程从老家连夜赶来的弟弟朱林(化名)，在见到涵涵家长的那一刻，长跪在地，乞求对方的原谅，并愿意暂时给对方5000元的生活费。
　　16时30分许，太华路派出所刑侦队门前，两位男子痛哭流涕，深埋着头，长跪在地，等候正在刑侦室里申请尸检的涵涵家长。其中一名年长的男子手上紧紧握着一把钱，喃喃地说希望涵涵家属原谅他们。他俩只要一见到有涵涵家属走出刑侦室，就紧紧地拽着他们的胳膊乞求原谅。但都被沉浸在失女之痛的涵涵家属断然拒绝。两名男子任凭民警怎么拉也不站起来，围观的人群不停地摇头叹息。
　　一名自称是朱雷朋友的中年女子说，这两名男子是园长朱雷的儿子朱斌和连夜从安徽老家赶来的朱雷的弟弟朱林，他们都是来替朱雷忏悔谢罪的。本来他爱人韩敏也要过来的，但是自从朱雷出事以后，她整个人都崩溃了，天天在医院打点滴，还需要朋友照顾她，所以就没让她来。“我们今天也来了3个朋友，凑了3000块钱，算是自己对涵涵家属的一种歉意吧。”该女子无奈地说。
　　任凭朱斌和朱林抱着涵涵的父亲凌万东和母亲刘红的腿苦苦哀求和忏悔，涵涵父母并未接受，挣脱着向派出所大门走去。朱雷的儿子朱斌拽着他们的胳膊，跪着跟随他们的步伐向前移动，哭着说：“求求你们原谅我爸，我给你们磕头了，我真的没想到我爸会出这事情，求求你们原谅他，怎么赔偿我们都愿意！”
　　朱斌一直说：“我爸真不是故意的，真不是故意的，原谅他吧。”
　　若家属接受赔偿砸锅卖铁也愿意
　　园长朱雷的弟弟朱林说，他事发一天后才通过别人传话知道哥哥出了这么大的事，由于父母长期患病，他没敢把哥哥出事的消息告诉父母，怕他们经受不起。这次，家境贫寒的他也是东拼西凑了2000块钱连夜从安徽老家赶过来的，他只想表达自己的内疚和对哥哥行为的忏悔，如果涵涵家属愿意接受赔偿，他们砸锅卖铁也要把这钱凑上，毕竟是他们犯了不可弥补的错误。
　　朱雷的儿子朱斌说：“我一直在学校，昨天晚上看报纸才知道爸爸出事了，这以后可怎么办呀”。
　　公安机关正式受理尸检委托
　　8月3日14时30分，涵涵的父母在亲友的搀扶下来到了公安新城分局太华路派出所，所长贾治建、刑侦副所长马华接待并正式收下了涵涵父母递交的尸检申请报告和委托书。记者看到了涵涵父母对涵涵死亡一事的质疑：由于我们对孩子的死因还存在质疑，要求对孩子进行尸检，查明死亡原因和死亡时间。我们现在质疑：第一点：当日下午发现娃的第一时间，也就是下午4点，为什么当时不直接通知家长，发现娃的时候，娃是否还活着？我们是5：30左右接到的电话，这近一个半小时的时间到底发生了什么？第一时间是否实施了抢救措施？第二点：车上的座位上有大量的血迹，为什么孩子的脸上、身上、衣服上没有血迹？第三点：幼儿园的负责人到底是谁？希望尽快答复。第四点：孩子当时是在副驾驶上坐着，是否故意把孩子遗漏在车上。
　　公安新城分局太华路派出所所长贾治建接受媒体采访时说：“公安机关将会按照正常程序向相关部门正式提请，对涵涵做尸检病例分析，彻底查出涵涵的真正死亡原因”。
　　看到出事校车妈妈哭喊女儿
　　昨日15时许，当涵涵的妈妈刘红，在丈夫以及两名亲朋好友的搀扶下，再次来到公安新城分局太华路派出所，向派出所递交写好的尸检委托书和申请报告。当他们到院子里见到那辆白色校车时，刘红再次失声痛哭，挣脱众人的双手，奔了过去。
　　双手扒着出事车辆的副驾驶门，刘红踮起脚尖，眼睛盯住涵涵坐过的位子，“涵涵，快下来，妈妈接你来了……”精神恍惚的刘红面无表情地说。“嫂子，涵涵不在车里，涵涵已经……”一旁刘红的小姑子一把抱住正向校车内探望的刘红。“涵涵还在车里，我要把她接回去……”
　　“刘红，涵涵她不在了，你不要这样！我们担心得很！”刘红的丈夫泣不成声地说。听完丈夫的话，刘红搭在车窗玻璃上的双手向下滑了下去，整个身体瘫软在地上，嚎啕大哭。
　　丧女之痛笼罩心头暂不接受媒体采访
　　上午10时50分许，记者见到了涵涵的家人。自孩子离去后，这一家人就一直沉浸在巨大的悲怆之中。在这不足60平方米的房子里，孩子生前的物品随处可见，除了孩子的衣物、书籍、碟片外还有一些生活用品。在孩子睡觉的北屋里，靠西墙的柜子上还挂着一个孩子戴过的长命锁，孩子的妈妈刘红抚摸着孩子的书籍哭着说：“看着这些书，涵涵看书时的表情就清楚的又在我眼前浮现，我多希望我是在梦中，我不想醒。”
　　涵涵的伯伯赵先生告诉记者：“涵涵出事后，对父母打击太大，感谢媒体朋友和社会各界对涵涵的关注，暂不接受媒体的采访了，需要媒体报道的时候会通知的。涵涵的真正死亡原因会对社会各界一个交代，同时也给涵涵一个交代，好让她安心的离去……”
　　本报记者 晁阳 实习记者 王梅 实习生 王丹 吴静

