博士生深夜六楼坠下 同学称其有厌世情绪
　　前晚10点多，南京城东某高校一名在读男博士从宿舍6楼坠落。120赶到后，发现他已经没有了呼吸，现场也没有找到他的遗书。这名在读博士生姓张，江西人，今年才26岁。家人眼中的他懂事孝顺，聪明好学。至于他坠楼的原因，目前玄武警方还在调查。
　　□快报记者 孙利侠 是钟寅 见习记者 徐露 实习生 聂聪
　　一声闷响打破校园宁静
　　周边住户：现场没有人听到争吵打斗的声音
　　前天夜里10点半左右，一声闷响打破了校园的宁静，没过几分钟，3辆警车闪烁着警灯驶入校园内。警车在一栋种植着棕榈树的院落前停下。院子里，一个20多岁的男生倒在地上，一动不动，已经停止呼吸，身旁还有两只鞋子，散落在边上。120急救人员也赶到现场，经医护人员确认，这名男生心跳呼吸都已经停止，没有抢救的可能。
　　随后，玄武区刑侦大队的警察对现场进行了勘查。这栋宿舍楼的1到5楼都没有开灯，只有6楼的窗口亮着灯。很快，警方就证实，死者张某正是住在这栋楼的603室。“这栋楼里住的都是硕博连读的学生，怎么有人在这个时候跳楼呢？”据了解，目前正放暑假，大多数人都已经回家，留在学校的学生一般都是正给老师做研究项目。据在场的学生表示，现场没有人听到争吵打斗的声音。
　　直到11点半，围观的学生仍未散去，张某的遗体随后被警察运走。由于6楼以下的阳台都安装着晾衣架，若是从阳台坠楼，下面的晾衣架肯定会起到阻拦作用，因此有学生猜测，死者是从西侧的窗口坠楼。警察在这个窗框上提取了指纹，这也给学生的猜测提供了旁证。
　　楼下水泥地仍留有血迹
　　楼下住户：只知道住的是学生，没见过
　　昨天上午10点左右，记者再次来到死者坠楼的宿舍下。发现一楼的水泥地上仍留有一摊暗色的血迹。小院里一棵小树下有一只棕色凉鞋，另一只反扣在墙角。记者从二单元楼道里一层层敲门，寻找目击者。2楼一个小伙子称，他不是学生，现在是租的房子。“当时我在看电视，没听见。”记者又敲了603室的门，但半天没动静。住在对面的一位大妈告诉记者，昨天她听见闹哄哄的，但到现在也不知道是咋回事。记者问，是否知道对面住的是什么人，她说不清楚，可能是学生。
　　张某居住的这个小区，大多是教师职工以及硕博连读的学生，还有少量外面来租房的人。硕博连读学生宿舍是三室一厅的房子，里面一般可居住5个人。据一单元的同学称这个楼的博士多是机械专业、计算机专业以及化工学院的。由于是打乱居住的，大家都不知道对面住着谁。住在503室的同学称，他们是机械专业的，只知道楼上住的是学生，但没见过。
　　死者父亲伤痛欲绝
　　亲属说法：孩子还有一年就博士毕业了
　　“儿啊，你怎么会这么做？怎么丢下父母不管了呢？……”昨天上午10点半左右，小区里的马路上远远地传来哭声。几名男子由民警和校方工作人员陪着往154栋走来。哭泣的男子看起来50多岁，皮肤黝黑，模样敦厚。一名穿白色T恤的中年男子扶着他。旁边还有一位稍瘦的男子，40来岁。他自称是孩子的舅舅，被扶的正是孩子的父亲。孩子的舅舅说，他们是江西上饶人，孩子姓张，1984年出生的，还有一年就要博士毕业了。家里还有个弟弟，目前在湖南读大学。“我们是昨天凌晨接到学校电话听说他出事了，就赶紧开车过来了。”
　　看到地上的血迹，张某的父亲蹲在了地上，呜咽着说，“要是他能被这个窗户边的绳子拦一下，或者掉到小树上缓冲一下也好呀。”被亲戚搀扶着站起来后，他看见两只凉鞋，这位父亲眼含热泪盯着鞋子，绕了一圈，要上前捡。有人劝他别动，保持好现场。
　　上月回过老家，称后悔读博
　　同学说法：曾收到他短信，有厌世情绪
　　“他是个孝顺的孩子呀，对我们可好了，不知道为什么会这样？”张某的父亲说。家属则表示，张某家里经济条件不宽裕，为了供两个孩子上大学，家里几乎倾其所有。“孩子非常懂事，知道父母培养两个孩子不易，从小就能帮着父母做事。”亲戚称，张某每次回家都会鼓励弟弟要好好学习，并用节约下来的钱给家人买东西，谁也没想到快毕业了却发生这样的事，家里并没给他任何压力。
　　“孩子心眼很好，就是有点内向。”张某的亲属说，前两天他跟家里打电话的时候，还跟母亲说，自己还没开始赚钱呢，父母要保重身体。家人还告诉记者，上个月18日，他回过江西老家一趟。在和家人的交流中，好像有点后悔读博士的意思。孩子太懂事了，他看到家里不富裕，而自己还在读书，不能赚钱心里不太舒服。“但当时家里人已经说服他，让他好好上学别担心这个。”
　　一位不愿意透露姓名的老师透露，前天晚上吃饭的时候，同学反映张某情绪不高。在场的人劝说了一下，他一笑了之，没再多说。一位同学称，曾收到他一条短信息，短信里有一点厌世情绪，但当他试图联系张某时，却一直联系不上。
　　坠楼原因目前无从得知
　　同学说法：这个专业是学院最好就业的了
　　面对这起悲剧，很多人有疑问：到底是什么原因，让一位高材生走上了绝路？难道是学业压力？“我们这个专业是学院最好就业的了，老师也都很好，应该不会因为这个。”化工学院一位姓吴的同学称：“况且还有一年就要毕业了，我们也很好找工作的。”也有人猜测，张某是因为感情问题跳楼。不过这些猜测都没有得到家人和校方的证实，一位校方负责人说，目前都还在调查，原因要过段时间才能知道。最后，记者从玄武公安获悉，坠楼原因还在进一步调查，现场没有发现遗书。
　　专家呼吁：心理健康要重视
　　南京晓然心理咨询中心的吴晓主任表示，从亲友和同学的描述中，这位同学有自杀的可能性。“从某种意义上说，自杀是对自我的极端否定。”虽然张某是名校博士生，可高学历并不能和自我认可程度高画上等号，高知群体往往更要求完美，在无法接纳自我的情况下，仍然有可能选择自杀。性格内向的人平时和社会沟通渠道较少，遇到挫折时容易产生极端情绪。在心理烦闷时，可以尝试和同学、老师交流，通过聚餐聊天、旅游运动等集体活动，冲淡心中的烦闷。

