上海政协委员建议高温停工要有强制性规定
　　记者 谢克伟 周夏莹
　　晨报讯 “最热的是下午1点到4点。”昨日，在普陀区岚皋馨苑小区上班的保安丁师傅，身上穿的浅蓝色衬衫前胸贴着后背，“出了几身汗我也不记得了，如果现在脱下衣服，可以拧出水来。”
　　记者从多家小区了解到，由于保安工作性质特殊，脱岗避暑几乎是不可能。为应对高温，祥和名邸、东方知音等小区，通过提高换岗频率、减少巡逻次数等方式，减少保安一次性的户外值岗时间。
　　高温天辛勤工作的保安也引起了网友的关注：有网友提出，高温天能否缩短保安的工作时间？
　　对此，记者了解到2005年，原市劳动保障局等多个部门专门下发过有关高温天员工防暑降温安全工作的通知。通知明确要求，高温作业、户外作业的行业要制定合理的作息制度，35℃及以上可根据实际情况调整或缩短工作时间；38℃及以上，除涉及国计民生、城市运行安全和人民基本生活等重要行业外，可根据实际情况采取暂停工作和休息等措施。
　　就上述通知，劳动法专家谈育明表示，高温作业、户外作业的行业包括送水、清洁、建筑等行业，“但通知带有倡导性而非强制性。”
　　市政协委员庄子群则认为，政府应该保障员工的基本权益，“如果不能让送水工、保安等在安全的环境下工作，就会影响到他们的身心健康，直至生命安全。为此，政府应该出台强制性的措施，明确规定气温达到或超过多少度，就应该让这部分员工暂停工作。”

