五子女为争房产将陪伴父亲23年继母赶出门
　　中新网巩义8月4日电 (记者 徐华美 通讯员 张蕾 程志远)为争一处房产，子女将陪伴父亲23年的继母赶出门。无奈继母将五子女告上法庭，4日，河南省巩义市法院审理了这一起遗产继承纠纷案件，最终判决纠纷房产归老人所有。
　　据悉，家住河南省巩义市的祁某，今年74岁。1987年，祁某结识了乔某，同是中年丧偶的他们重新建立了家庭。乔某有五个孩子，婚后祁某对五个孩子悉心照顾直到成家立业。乔某在巩义市西陵中巷税务局家属楼有住房一套，领导为照顾乔某，将其房屋调换到巩义市园丁街5号院的一套房屋，乔某当时补差价8000元。1991年，乔某为其位于园丁街的房屋办理了房产证，房产证上明确写明所有人是自己。
　　2005年，乔某被查患重病，此后祁某一直悉心照顾老伴，2005年6月17日，乔某立下公证遗嘱一份，声明自己去世后房产归祁某所有，待祁某百年后，房屋所有权归照顾祁某的子女所有。2009年11月26日，乔某因病去世，料理完后事祁某按照遗嘱居住在位于园丁街的房屋中。期间，乔某的子女一直以该房产应为共同财产，且乔某的四女儿、五女儿均有残疾，系无劳动能力人，应为其保留必要的财产份额为由，要求分家析产。今年1月31日，五子女将祁某老人赶出家门，并将房门换锁不让老人回家。无奈之下，老人只好将五子女告上法庭，请求法院依法判决。
　　经审理，本院认为，纠纷房产应为乔某与祁某婚后共同财产，且乔某的遗嘱合法有效，乔某的四女儿、五女儿虽有残疾，但均已成家，其丈夫均有劳动能力，二人不属于缺乏劳动能力又没有生活来源的情形，故不应为其保留必要的财产份额。于是，法院做出了如上判决。完

