农民工高速路救火被撞身亡 生前曾两次带头灭火
　　本报讯 (记者 杨玺)为救长途客车上的42名乘客，他抛下妻子下车灭火。没想到却被另一辆疾驰的面包车撞倒身亡。2010年2月11日凌晨，广昆高速上，无情的车祸夺走了丰都籍农民工唐洪年轻的生命，但他舍身救人的精神却永远留在了人间。3个月后，唐洪38岁生日之际，他被广西玉林北流市政府追授“见义勇为”称号。
　　丰都农民工救火被撞身亡
　　唐洪家住我市丰都县农村，16年前，他和妻子马兹淑到广东省惠阳市兆吉鞋业有限公司打工。2月9日10点30分，唐洪夫妻俩搭乘从惠阳开往重庆的长途卧铺客车(渝A23652)回家过春节。一路上，37岁的唐洪有些激动。“两年没见到儿子了，应该长高了一大截吧，不知新衣服合不合身？”夫妻俩一路有说有笑。当晚7点30分左右，他们乘坐的大客车发生了故障。客车直到第二天23点40分左右才再次启动了。
　　11日凌晨4时许，车行至广昆高速公路北流段时，客车尾部突然起火紧急停靠在停车道上。乘客纷纷下车逃生。此时，唐洪顾不上穿鞋，一把拎起车上灭火器下车，抛下身旁的妻子朝着浓烟滚滚的车尾跑去。和他一起灭火的，还有一同打工的四川邻水男子谢风兵。唐洪学过消防安全技能，他和谢风兵两人很快控制住了火势。当客车车尾的火苗即将熄灭时，惨剧发生了：一辆飞驰的面包车(粤ACU339)一头撞上了客车车尾，谢风兵“飞”出了高速路护栏，而唐洪则被卡在两车之间，两人当场遇难。
　　遇难前他曾两次带头灭火
　　事情虽过去了5个多月，回忆起那一幕马兹淑仍禁不住大哭着说：“那时我和唐洪都逃出客车了，他完全可以不去灭火的！他就爱管闲事。”
　　1994年3月，21岁的唐洪进入惠阳兆吉鞋业有限公司打工。16年里，唐洪从普通员工锻炼成为一名车间管理人员。“唐洪人缘很好，是个热心肠，喜欢帮助人。”该公司厂长助理宋先生告诉记者，2006年和2009年，工厂两次发生火灾，每次都是唐洪第一个拿着灭火器冲进火场。宋先生还证实，唐洪曾多次被公司评为“劳动模范”、“优秀干部”。
　　广西追授他“见义勇为”称号
　　唐洪是家中的顶梁柱，11岁的儿子和断不得药的父母都靠他生活。他的离世，让这个原本就不富裕的家庭陷入了困境。而今，这些重担落到马兹淑身上。丈夫过世后，马兹淑强忍悲痛，重返惠阳打工。
　　“避免了客车更大的财产损失，挽救了42名乘客的生命……情况属实，属见义勇为行为。”这段文字，写在广西玉林市交警部门盖有大红印章的证明文件上。今年5月，广西省北流市政府追授唐洪“见义勇为”荣誉称号。

