女子被诈骗数百万无法追回服毒自尽
　　一位家庭主妇，编造各种理由，承诺以高额利息，疯狂诈骗邻居数百万元，归案后拒不交代赃款去向，最终被“零口供”判处无期徒刑。
　　可怜一名被其诈骗的女子，借下众亲友巨额债务，眼见被骗赃款无法追回，自感无颜面对亲朋，最终服毒自杀。
　　该案也是合肥市首例以“零口供”判处无期徒刑的诈骗案件。
　　家庭主妇相熟结为干亲
　　高某今年36岁，原籍江苏常熟，90年代中期，她随着丈夫来到合肥。高某的丈夫何某，原在江苏某电梯公司工作，后因公司在合肥成立分公司，故来到合肥工作。
　　来到合肥后，何某每日外出上班，高某则在家操持家务、带孩子。2000年左右，何某挂靠一家公司，开始自己承揽电梯维护业务，年收入约5万元，虽然不是很多，但也足够家庭日常开销，一家人其乐融融。
　　随着孩子慢慢长大，高某也多了一项任务，那就是送孩子上学。在接送孩子的过程中，她慢慢认识了很多居住在附近的中年妇女，因住得不远都算是邻居，年纪又相仿，高某渐渐与她们结成朋友，偶尔一起打打麻将。在众多朋友中，高某与阿丽(化名)的关系最好，她的女儿还认了阿丽做干妈。阿丽经营一家棋牌室，老家原本位于合肥近郊，在合肥发展建设的拆迁中曾获得不少补偿，因此家境殷实。
　　尽管两人关系非常好，但高某也从未告诉过阿丽自家的具体经济情况，以及丈夫的具体职业。
　　家大业大借款数百万元
　　在平时的交往过程中，阿丽花钱比较大方，也很讲信誉，因此得到朋友们的信任。2005年底，高某以家里有急事为由，先后三次从阿丽处借款5000元、10000元、2000元，并如期将借款及利息归还给阿丽。正是因为高某这几次借款信誉很好，阿丽也更加信任高某。
　　2006年5月，高某以朋友洪某家里做工程急需资金周转为由向阿丽借款3万元，并承诺支付5%月息的高额利息。之后，高某以同样的理由，多次向阿丽借款，至2006年底，累计从阿丽处借款50万元。2007年春节过后，高某又找到阿丽，以朋友程某家做工程生意急需自己周转为由，向其借款，同样承诺支付高额利息。阿丽此时已无钱可借，高某便建议她向亲友借钱。在高某的鼓动下，阿丽以月息1.5-2%的利息向亲友借款，之后又转借给高某。后高某多次以同样的理由向阿丽借款，至2008年6月，已向阿丽累计借款231万元。
　　2008年7月，高某再次找到阿丽，以丈夫何某做电梯生意急需资金周转为由借款，阿丽则继续向亲友借款，转借给高某，至2008年底，高某累计从阿丽处借款251万元。
　　四面出击东家骗到西家
　　期间，阿丽也曾多次向高某催要债款，但高某均以自己丈夫做电梯生意、借款的朋友都是做工程的，家大业大等理由搪塞。
　　事实上，高某所称的朋友洪某、程某借款等情况完全是造谣，这些借款均落入她自己手中。此外，她还在2009年春节前后，以买房子、丈夫做生意为由，向其他朋友借款，承诺支付高额利息。分别从洪某处借款1万元、程某处借款1万元、周某处借款1.8万元、王某处借款5万元、钱某处借款14万元。
　　为什么阿丽以及其他的朋友都愿意相信高某呢？其实高某所打的幌子，比如洪某、程某等人，与阿丽等人互相都是认识的，而她们家中确实是搞工程的，因此大家都深信不疑。但是，这些朋友相互之间都碍于情面不愿意说破借钱的事，就使得高某在中间有了周旋的余地，东家骗到西家。
　　2009年3月5日，阿丽找到高某，提出要清算一下债务，清算之后，高某收回了原始欠条，另给阿丽打下了数额
　　分别为350万、220万的两张欠条。该欠条的款项包括借款期间所产生的全部费用。
　　人间蒸发巨额债务难讨
　　拿到了欠条，阿丽以为吃了一颗定心丸，不料，就在打过欠条后不久，连同工作的丈夫、上学的女儿，高某举家“失踪”了。不但找不到高某的踪影，就连其电话也停机。这时，阿丽意识到自己被骗了，她赶紧向合肥市公安局经侦支队二大队报警，警方随即对案件展开调查。
　　警方通过调查发现，高某一家已经离开合肥，回到了老家江苏常熟，遂迅速赶往常熟，但是，高某并不在其自己家以及亲友家中。之后，民警找到其亲友，通过大量工作，督促高某自首。高某接到亲友的消息后，主动与警方取得了联系，并提出在常熟与民警见面。
　　见面之后，高某告诉民警自己并没有诈骗他人钱财，所借款项确实是转借给朋友作为工程周转资金。此外，高某还出示了由程某等人开给她的欠条。因为高某言之凿凿，并拿出证据，民警也无法立即对其进行控制，只得返回合肥进行进一步调查。
　　通过调查，民警逐步掌握了本案的大量证据，同时证实，高某所出示的借条均系其伪造。
　　死不开口动机赃款成谜
　　6月底，警方以请高某配合案件调查为名，让她回到合肥，之后立即将其控制，并展开审讯。经审讯，高某承认借条系自己伪造，也承认骗了钱，但却以赃款用于支付高额利息为由，拒不交代赃款去向。警方对高某及其丈夫的所有账户及资产进行调查，也未发现赃款踪影。
　　最终，警方将该案报检察机关提起公诉。今年年初，合肥市中级人民法院审理后，以诈骗罪终判处高某无期徒刑。
　　令人唏嘘的是，就在2009年10月该案一审开庭的前夜，本案中最大受害人阿丽自杀身亡。高某东窗事发后，阿丽的亲友得知借给阿丽的钱都被高某骗走，且无法追回，纷纷向阿丽追讨欠款。由于一方面无法支付巨额债务，一方面难以面对亲朋好友，阿丽选择了服毒自尽。
　　本案诡异之处在于，警方经过大量侦查证实，高某的丈夫何某，对于妻子行骗之事竟毫不知情，更不知道赃款去向。因此，高某的作案动机以及巨额赃款的去向，始终是一个谜。
　　记者手记：
　　民间借贷，暴利下陷阱深藏
　　这起特大诈骗案件的发生，凸显了近几年来较为突出的民间借贷问题。随着社会经济的发展，民间资金越来越充足，不少群众手中都有了余钱，这时，就有犯罪分子以高额利息为诱饵，进行诈骗犯罪。由于这些借贷均为私下进行，以个人信誉为借贷依据，缺乏足够的法律监管，一旦发生诈骗案件，很难追回损失。
　　采访中民警告诉记者，民间借贷之时，一定要慎之又慎，牢记“世上没有免费的午餐，天上不会掉馅饼”这句至理名言，切勿为了暴利而坠入陷阱，导致血本无归。
　　记者 王涛 实习生 仇涛(市场星报)

