夫妇杀死智障女儿被捕 90名村民联名求情
　　□检察官说法
　　和智残女发生关系
　　属于强奸
　　承办该案的检察官介绍，本案犯罪嫌疑人由于长期照顾智残女儿，不堪重负而杀人。从犯罪动机来看，其主观恶性及社会危害性较小。如果罪名成立，检方将视情况，提出相应从轻处罚的量刑建议。
　　检察官介绍，根据相关法律规定，明知妇女是智残患者或者痴呆者(程度严重的)而与其发生性行为的，不管采取何种手段，都以强奸论处。
　　本报讯 担心自己死后智力残疾女儿无人照顾，遭人侵犯，李淮夫妇竟将23岁的女儿杀害。昨天，记者从合川区检察院获悉，李淮夫妇因涉嫌故意杀人罪被批捕。
　　今年2月的一天，合川区隆兴镇玉河村的张晓到村口一水井前洗手。搬开井上石板，赫然发现井里有一具女尸。
　　民警很快赶到。尸体被打捞上井，因时间过长，已面目全非，身份一时难辨。
　　没多久，警方鉴定结论出来，死者是该村村民李淮夫妇的女儿李嘉，系被掐压颈部致机械性窒息死亡。随后，李淮夫妇被警方带走。
　　提审时，李淮悔恨万分，交代了杀死女儿的原因和过程。
　　李淮，54岁，和妻子结婚20多年，育有两个女儿。李嘉是老二，今年23岁。1岁多时，李嘉重病一场，病愈后智力变得低下。为治疗李嘉的病，家里花了不少钱，一直没有效果。
　　李淮称，由于智力低下，李嘉数次遭人性侵犯。“女儿遭人糟蹋，家人也跟着沦为笑柄。”老李说，女儿拖累家里20多年，让他们很疲惫。
　　“女儿每天疯疯癫癫，她痛苦，我们也痛苦。”李淮说，去年12月的一天，备受折磨的夫妻俩决定对女儿下手。当天深夜，李淮将女儿拉到床边，猛掐其颈部。见李嘉不停挣扎，妻子过来帮忙，她将女儿裤带解下，使劲勒其脖子。几分钟后，女儿渐渐不动了，一摸鼻子，没了呼吸。
　　李淮说，夫妻俩动手时，女儿一直在哭喊。他们其实很心痛，但一想到女儿活着对这个家始终是拖累，便下了狠心。女儿死后，他和妻子将尸体扔到村口一个废弃水井，在井口盖上一块大石板，周边涂上厚厚一层稀泥。
　　“我们一把岁数了，死后谁来照顾她？与其被人糟蹋，还不如把她杀了。”李淮说出作案动机。  
　　他说，3个月过去了，本以为没事，不想井盖还是被打开了。
　　在村民眼中，李淮夫妇勤奋、善良、乐于助人。案发后，该村90个村民联名“上书”，请求对他们从轻处罚。
　　村民们写到，李淮夫妇用过很多方法教育女儿，甚至将女儿用铁链拴锁，都不奏效。为照顾女儿，李淮夫妇不能正常务农、打工，还要经常带她去治病。尽管李淮夫妻很节约，家里还是一贫如洗。村里很多人都盖了新房，李家还是两间破瓦房，家里连件像样的电器都没有。
　　(文中人物均系化名)
　　记者 罗玺 通讯员 唐宇 实习生 郑婧

