游客包掉进湖中两年浮出水面 工作人员洗清清白
　　本报讯(记者 吴云燕) 昨天，到湖边洗衣服的张仕碧捞起来一个旅行包，包里又翻出两个名牌包包，除了被水泡得有些残破的2000多现金，还有两本驾驶证、两把车钥匙……这个在水里已经浸泡两年的包，牵出了一段陈年旧事……
　　湖边洗衣捞起一个背包
　　昨天早晨6点过，住在沙区曾家镇莲花湖景区门口的张仕碧到莲花湖边洗衣服，突然看见离岸边两三米处浮着黑色带子，“哪个钓鱼的把包弄掉了！”张仕碧心想，她从旁边捡了根竹竿，钩住带子将包弄了上来——是个黑色的背包，打开包，里面又露出一个红色的女士坤包和男士手包。
　　56岁的张仕碧不识字，里面除了数出来有2000多元现金和钥匙，其他东西就不知道是啥了。
　　洗完衣服她拎着包回家给丈夫看，才知道还有两本驾驶证、两把车钥匙、银行卡、3000元的提货卡……包包随后就被送到了景区管理处。
　　游客怀疑工作人员小程 还报了警
　　“是他的啊！”景区管理处工作人员程素强，一看工作证上的照片就有些激动，证件上的男子姓刘，印象深刻是因为这个刘先生和自己还有一段“过节”呢……”
　　小程还清楚地记得，2008年8月，他到景区工作不过一年多时间，负责湖边游船管理。
　　一天下午，他刚将客人还回来的游船上的救生衣收好，一名姓刘的中年男子就找到他，说划完船后包不见了。
　　“游客都是自己划船，我们工作人员不会跟着上船。”小程说，找了一圈都没找到包，游客就怀疑是他上船收救生衣将包捡走了，并报了警。
　　虽然没有小程拿包的证据，但经过这样一闹腾，刚刚走上工作岗位的小程承受了很大压力。
　　“人家都是宁可信其有。”小程说，找到这个包包他比失主都高兴，“因为它可以证明我的清白。”
　　“可能是暴雨后，包被掀到湖面”
　　我们在管理处大厅里见到这些物品，景区工作人员说，这个湖500亩大，平均深度8米，去年修堤坝时，水位仅有4米多，很多水草都隐约可见，但两年来都没有发现这个黑色背包，很可能是1号下午那场大风暴雨后，包被掀到湖面，这才漂到了湖边，“已经联系上了失主刘先生。但他人在外地，要10号左右才回来取。”
　　20来张百元钞票，除了几张被水泡损有点严重，大部分只是边角有点黑，男士老人头牌手包虽经过湖水两年浸泡，但丝毫没有损坏，女士LV红色坤包皮料被泡皱，但也是完好的。证件上字迹依旧清晰，照片也只是颜色变浅了而已。
　　“心里的疙瘩终于没有了”
　　昨天下午，我们电话联系上刘先生和他太太，刘太太说，上午接到景区工作人员电话时就很意外，“太惊喜了，太高兴了，丢了两年又找回来了，也太不可思议了！在景区丢了东西之后，我们一提这个地方心里都有点不舒服，现在好了，这点疙瘩没有了。”
　　刘太太又仔细和我们对了一下包里的物品，“提货卡还在吗？”
　　听到连提货卡、读书卡、美发卡一样都不少时，刘太太更激动了，她说丢包时他们心情不好，错以为是小程捡了。“他现在还在景区吗？”刘太太很关心地问，听说小程还在时，他们说，要去景区向小程表示感谢和歉意。

