妇女被割喉身亡 目击者称其长子身带血迹消失
　　羊城晚报深圳讯 昨天中午，深圳龙岗区平湖白泥坑横东岭二巷某出租屋发生凶杀案，42岁的妇女欧阳某被割喉身亡。事发后，死者长子下落不明。
　　昨天中午，记者接报赶到现场时，警方正在勘察。据邻居反映，死者与丈夫徐某育有两子一女，女儿已出嫁。两个儿子都20多岁，他们一家在这里租房已有两年。大儿子是个哑巴，精神“有时正常有时不正常”，脾气很暴躁，经常在家里摔东西、和母亲闹矛盾。上午11时许，房东看到死者家中铁门紧闭，但从铁门与地板的缝隙中不停地流出鲜血。她敲了半天也没有人开门，赶紧打电话给死者老公徐某。徐某与二儿子赶回家，发现欧阳某已死。邻居陈女士说，她看到欧阳某倒在血泊里，被人砍了多刀，最严重的是脖子处，“被割得仅剩下一点皮肉相连”。
　　记者在人群中找到了徐某，他表示，上午仅妻子与大儿子在家，妻子惨死在家中，只有找到大儿子才能了解真相，但事发后一直没有找到大儿子。有目击者称，昨天上午10时左右，徐某大儿子身上带有血迹，精神紧张地跑下楼，不久就消失了。
　　龙岗警方相关负责人告诉记者，警方到达现场时，欧阳某已经没有气息了。从现场勘查情况来看，欧阳某身上有多处伤痕，室内有打斗痕迹。目前案件还在侦查过程中，尚不能判断谁是杀人凶手。(全良波)
　　(报料人万先生，获奖金50元)

