少女举牌找工作 因被老鼠咬掉鼻子求职屡碰壁
　　N栏目主持江方方 林丹 陈瑛
　　“求大家帮个忙，给我份工作……”昨天上午10时许，在福州华林路省妇联就业服务中心门口，一个女孩低着头，双手举着纸箱做成的牌子，上面写着：求大家帮个忙，“给我份工作，我爸爸太辛苦了，我想帮他，每月300元就行。”乍一看这个女孩还挺“时尚”，剪着可爱MM式的刘海，还稍许染了些颜色，穿着也颇俏丽，但仔细一看，才发现她的“特殊”，女孩整个鼻头都没了，只剩下半个鼻梁和两个洞，上嘴唇也留下了一道深深的伤疤。“无鼻女”的行为，引来不少过路人驻足探询。
　　这个21岁的山东姑娘，3岁时鼻子被老鼠咬掉；由于容貌缺陷，家庭贫困，她辍学打工，却四处碰壁。前几天父亲带着她来福州打工，积攒鼻子手术费用，在这个陌生的城市，她瞒着父亲，也出来找工作。
　　鼻子缺失 让她从小受尽屈辱
　　原来，这个女孩叫王小英(化名)，今年21岁，山东潍坊人。3岁时，小英便失去了母亲，父亲常年在外打工，小英只能和两个70多岁的爷爷奶奶相依为命。
　　但两位老人年事已高，无法很好地照料小英，一天，刚吃完饭的小英满脸都是饭粒，没洗脸，就在地上玩耍，不想悲剧发生了。一只硕大的老鼠从墙角跳了出来，对着小英的鼻子就是一大口。
　　被老鼠咬掉的，不仅是小英的鼻子，还有她的未来。如今的她，早已回想不起失去鼻子时的疼痛，但成长路上的苦涩却如影随形。“从小到大我都没什么朋友，周围的人看到我都会怕。”回忆起自己的童年时光，小英潸然泪下。
　　鼻子缺失的小英从小就自卑且沉默寡言，周遭同学的冷嘲热讽以及家庭贫困的现实，让她在中考之前就选择了辍学。“我的成绩在班上能排中上，但家里没钱供我读高中。我想减轻爸爸的负担。辍学后，小英便留在家中照顾爷爷奶奶。“父亲很内疚，总是怪自己当时不在家。”小英说，父亲一直努力想让女儿看起来和其他女孩一样，虽然他一天只赚30块钱，但还是拿出200块钱给她买衣服、染头发，努力让她变得“美丽时尚”。
　　辍学打工遭“碰壁”
　　辍学后，小英便开始在山东老家找工作，但由于容貌缺陷，她四处碰壁，始终没找到一份工作。“有一次，我看到一份招聘启事，去面试。没想到，他们一看到我就说不招人。”说到心酸处小英再次痛哭出声。
　　女儿的鼻子始终是父亲的心病。外出打工的父亲也一直在为小英积攒鼻子手术的费用。“前几天，父亲听老乡说在福州打工赚得多，于是，他带着我一起来福州打工，想多攒点钱为我治鼻子。”小英说着说着就哭了“他每天起早贪黑，我不想他那么辛苦，所以也想出来自己找工作，帮忙赚钱。”在这”个陌生的城市，她瞒着父亲，再一次踏上了求职的路途。
　　一起来帮帮 这可怜的孩子
　　路人被小英的不幸遭遇所打动，纷纷解囊相助，一位头发花白的老伯留下50元钱就走了，附近一家茶馆的老板陈先生也掏出100元，并鼓励她勇敢地面对生活。
　　随后，小英在热心人陪同下，走进省妇联登记求职。“你的年龄？”“你的学历？”……“21岁。”“初中！”小英低着头，小声地回答。， “学历不够，如果从事保，姆工作，又担心吓到孩子。”省妇联就业服务中心的工作人员面露难色。她告诉主持人，他们会努力帮小英找到合适的工作，并且呼吁企业奉献爱心，一起来帮这个可怜的孩子。

