男子杀情人后将其碎尸装箱 欲过车站安检被查获
　　红网长沙8月3日讯（通讯员 朱红梅 宋靓君）湖南临湘火车站进站安检口，两个可疑纸箱内惊现无头女尸。长铁警方火速出击，辗转千里，跨湖南、湖北两省三市县，全力缉凶。7月26日，随着年近七旬的犯罪嫌疑人李某在湖北嘉鱼县境内被抓获归案，备受社会各界关注的临湘火车站“7.23”恶性杀人碎尸案，在案发仅77小时后，即成功告破。8月3日，长沙铁路公安处依法向检察院提请批准逮捕李某。
　　安检发现两纸箱碎尸
　　
　　7月23日7时10分许，湖南临湘火车站进站口。安检员熊某正在督促旅客行李过机检查。这时，一名60多岁的男子搬着一个纸箱直闯进站被制止后，将纸箱放上了安检仪。负责监控的工作人员马上发现箱内物品竟然疑似人手，便询问“箱子里装的什么”？男子含糊其辞地回答“是鱼”。接着又将另一个纸箱放在安检仪上，工作人员仔细一看，发现了疑似肋骨的图像，遂再次提问，该男子答“是骨头”。工作人员察觉十分可疑，要求打开纸箱查看。该男子掏出手机打电话之状，借故离开。工作人员打开纸箱一看，不禁毛骨悚然，里面装的竟然是被肢解的人体！该男子早已仓皇逃离，不知去向。
　　接到报案后，临湘车站派出所所长姜社员立即带领民警赶到现场，确认纸箱内系女性肢体躯干及四肢。经尸体检验，死者为女性，头颈部及内脏缺失，现场遗留尸块上无致命伤痕。体态中等，死亡时间在7月22日23时左右，火车站不是作案现场，而是抛尸现场。
　　从湖南一路追捕到湖北
　　7月23日，据知情人反映，当日6时许，该可疑男子系搭乘湖北省赤壁市出租车至临湘火车站附近的。很快，民警找到了赤壁市出租车司机李某，通过李的口供及调取监控录像，查明了嫌疑人系在赤壁市河北大道农业银行路口携带尸块登上出租车的事实。据此，专案组果断决定，立即转战湖北赤壁市，全力缉拿凶手。
　　7月25日下午，专案民警摸排出一辆“鄂LT66**”的出租车，曾在嫌疑人登车前几分钟在该十字路口停靠过。据此，专案组找到了司机涂某。经过观看视频资料及照片，涂证实该乘车男子就是本案的嫌疑人，并且该男子从嘉鱼县出租车上搬下了两个纸箱移至自己车上。
　　7月26日7时，在嘉鱼县公安局的协助下，专案组民警找到运送嫌疑人的嘉鱼县某出租车公司司机吴某。在吴的指认下，查明嫌疑人系在嘉鱼县鱼岳镇凤凰大道邮政局宿舍小区附近登上其车辆。经深入邮政局宿舍小区及附近走访调查，查明嫌疑人即为居住在该小区一栋一楼102房的嘉鱼县邮政局退休职工李某。并据群众反映，李仍在嘉鱼境内。专案组迅速制定了严密的抓捕措施，以有殡葬业务为由，将其约往某殡葬公司，并组织精兵强将对其进行抓捕。12时42分，当嫌疑人李某骑着自行车出现在嘉鱼县鱼岳镇徐家门路口时，戴路带领民警一举将其抓获。
　　恨卖淫女欺骗痛下杀手
　　据查，现年69岁的李某是嘉鱼县邮政局退休职工。1997年，刚退休的李某偶然在报纸上发现了武汉市殡仪业招生培训信息，遂前往学习美容装殓。回来后，一直从事该行业，慢慢拉起了一个尸体美容、冷冻等一系列服务的殡葬公司，在当地小有名气，每月收入均在5000元以上。去年7月，李某之妻因病去世后，其耐不住寂寞，遂在“巧巧休闲屋”与该县?洲湾籍一名44岁的卖淫女孙某相识，后发展为情人关系。
　　从去年10月至今，平常省吃俭用，连子女、孙子女都舍不得给钱的李某先后给了孙某5万多元，并承诺给其买社保保障其下半生的生活。“但她欺骗了我。拿了我的钱，继续做‘鸡’，还很不专一，背着我在外面交了几个情人。”了解事实真相后，陈某备感气愤，“感觉很不舒服”。7月22日23时许，李某打电话将孙某骗至自己家中，并趁孙洗澡时不备之机，用锤子将其砸死后将被害人肢解，将死者的头颅和内脏抛到嘉鱼的老船码头附近的长江里；将装有躯干及四肢的塑料袋，放进包扎得严严实实的两个纸箱，然后连夜搭乘出租车运到临湘火车站。
　　根据犯罪嫌疑人李某的交代，专案组在其住处提取了其用于作案的锤子、菜刀。

