患恶性肿瘤教师放弃化疗为洪水灾民做心理疏导 
　　忙了一个学期的教师，假期中本该好好休息，但永吉县发生洪灾后，部分学校成了灾民临时安置点，假期中的教师也回到工作岗位，做起灾民安置工作。
　　昨日15时许，记者来到灾民安置点之一——永吉县第四中学。在灾民的安置工作中，有一批默默无闻的工作人员正在忙碌，他们不是政府、社会团体的工作人员，也不是青年志愿者，而是人民教师。
　　主动要求安置灾民
　　永吉县第四中学39岁的数学老师赵丽雁每天为村民安置点打扫卫生，安抚居民的情绪。
　　“7月28日，我听说要在我们学校安置灾民，我想肯定需要人手。”赵老师说，得知永吉四中要成为灾民安置点，她的住所虽然没有遭受洪灾，但作为同城的居民，她的心里非常着急。于是，28日17时许，她回到所在学校，果然如她所预料的一样，灾民众多，而工作人员十分紧缺。于是，赵老师立即投身安置居民工作。28日，她一共协助安置了20多名灾民。29日，学校让老师都回到学校协助安置工作，她一天安置了百余名灾民。
　　对灾民进行心理疏导
　　“灾民们情绪都非常激动，差不多都是在眼泪中度过的，我虽然不是心理医生，但我知道，我让学生听课时都是集中注意力，而灾民应该分散他们注意力。”赵老师说。
　　为了不让灾民过度难受，她每天都不厌其烦地对安置点的灾民进行心理疏导。
　　“我说的最多的一句话就是：好在人都还活着！”赵丽雁努力让灾民们理解，虽然家园受损，但人的生命是最重要的，生命的存在才能有机会把家园重新建好。为了让灾民感受温暖，她就用家常嗑与灾民们沟通。她主要负责一个供女性灾民居住的宿舍，除了打扫卫生的工作外，她还要了解村民每天回寝室居住的情况，为认识每位村民，她有时间就到灾民屋中聊天。
　　从29日开始，她每天早上不到7点就来到学校，家中还有老人和一个13岁的女儿，为了不妨碍安置工作，女儿被送到吉林市内的亲属家。
　　这个月的化疗还没做
　　“我觉得，做我力所能及的事情就是对灾民的最大帮忙。”赵老师介绍，今年3月份，她在医院检查中查出患有乳腺癌，而且肿瘤是恶性的，当时她的心情非常沮丧，但为了以后的生活，她依然进行了手术。术后，她每个月都要到医院进行一次化疗。本应该在月初再做一次化疗，但赵老师表示，她的身体情况虽然不太好，但没有告诉任何灾民，她想，等工作忙完后，再去医院。
　　赵老师表示，现在一些灾民见到她主动打招呼，让她的心里感到特别高兴，因为，通过她的努力让灾民接受，她觉得这些天来所作的工作没有白费。 本报实习记者 李洪洲

