保姆谎称投资骗走主人80万一个月挥霍光
　　手上有些闲钱干什么好？原本很多人青睐炒房，可自从国家对房地产市场进行重拳调控后，导致房地产投资热度大减，很多人纷纷将手上的钱投向其他途径。
　　六十多岁的南京市民李明富也是如此。他委托自己家的保姆刘爱金帮自己“理财”，盼着能连本带利多赚点回来。但李明富没想到的是，这个贪心的保姆竟然将财全“理”到了自己的口袋里，前后骗了李明富80万，挥霍一空。李明富报案后，刘爱金被玄武警方抓获，并于昨天被批准逮捕。
　　这个主人够糊涂
　　80万啊！
　　他竟然问保姆往哪投资
　　今年7月14日，玄武公安分局后宰门派出所来了一位老人。老人叫李明富，六十多岁了，报警的原因是他被家里保姆骗走了80万！
　　李明富多年做生意，手上攒了一些钱。为了照顾自己的饮食起居，去年8月，李明富通过中介公司找了个住家保姆。
　　这个保姆叫刘爱金，年近五十。来到李明富家后，手脚比较勤快，做事也兢兢业业，很快就取得了李明富夫妇的信任。李明富没事时，经常和刘爱金闲聊，而刘爱金混迹于大城市，见识也不少，和李明富也能找到不少共同话题。
　　今年3月份，李明富又和刘爱金聊天说，自己手上攒了点私房钱，本来想投资房地产。但这笔钱即使够付首付，银行也不会同意贷款给自己这样一个老头子。
　　“你说，我到底往哪投资比较好呢？”李明富问刘爱金。刘爱金一听心动了，她赶紧问李明富有多少钱，李明富说有80万。刘爱金的心顿时怦怦跳起来，她觉得机会来了。
　　放高利贷啊！
　　他居然真的把钱给了保姆
　　刘爱金说，自己有个朋友叫王蓉花，在下关放高利贷，已经做了十多年了，月利能拿到3%左右。李明富一听高兴得直点头，月利3%，80万的话，一个月就能净赚2.4万元——这年头，什么生意能有这个来钱啊？于是，李明富就让刘爱金赶紧联系王蓉花，把自己的私房钱交给王蓉花放高利贷。
　　两天后，刘爱金拿来一个银行卡，开卡人为王蓉花。刘爱金对李明富说，你把钱打到卡上就行了，其他就不用管了。于是，从今年3月中旬开始，一直到4月底，李明富分两次向那张卡上汇了近70万元，另外有近5万元现金由刘爱金转交给王蓉花。为了让李明富相信，刘爱金特地将第一个月的利息拿出来交给李明富。
　　到了6月底，刘爱金说孩子病了急需用钱，向李明富的老婆借了5万，约定7月5日归还。但到了7月5日，刘爱金不仅没有还钱，连人都不见了。李明富左等右等不见刘爱金回来，连忙打电话给刘爱金，却怎么都打不通，李明富这才知道上了当。
　　这个保姆不寻常
　　买奢侈品加赌钱
　　一个月全挥霍光了
　　此后，民警便开始着手寻找刘爱金的行踪。7月24日，刘爱金再次出现在李明富家附近，被早已获悉其行踪的民警一举抓获。
　　然而，刘爱金的样子让抓捕民警感到非常意外，因为她的装束实在不像是一个保姆：她烫着很时尚的发型，手拎著名奢侈品牌LV手袋，戴的是香奈儿腕表，脚上竟然穿着鞋跟高达七八厘米的高跟鞋——如果走在大马路上，人们一般会把她当成时髦的都市中年女白领。落网后，刘爱金不承认自己骗了李明富，坚称是把钱拿去给王蓉花放高利贷了，但民警出示了刘爱金的消费记录后，她不说话了。
　　面对民警的询问，刘爱金不得不承认，用来买奢侈品的钱全是李明富的，她前后一共花了十几万。疯狂购物后剩下的钱，全被刘爱金赌钱输掉了。
　　这次之所以出现在李明富家附近，就是要回来找李明富，因为她欠了一屁股赌债，想再找李明富骗一笔。之前到李明富家做保姆，真正的目的也是躲债，因为以前她就欠了别人很多钱，她的丈夫、女儿怕受连累，已经弃她而去。
　　5年前就有邻居
　　被她骗得倾家荡产
　　那么，刘爱金所说的那个王蓉花，到底是什么人呢？她有没有参与诈骗？
　　经查，王蓉花确有其人，是刘爱金原来的邻居。5年前，刘爱金告诉王蓉花，她要做生意，想向王借点钱，有高额利润作为回报。当时，王蓉花轻信了刘爱金的谎言，不仅把自己的20万存款拿了出来，还把房子过户到刘爱金女婿的名下，向银行办理了抵押贷款。同时，刘爱金还瞒着王蓉花用她的身份证办了张银行卡，以备日后继续骗人使用。最后，她把这张卡用在了骗李明富上。
　　如今，可怜的王蓉花因无力偿还贷款，房子被拍卖，一家人不得不住在路边的一个简易棚中。今年29岁的儿子，也因为没有房子无法结婚。直到这次玄武警方找到王蓉花，她才知道真相。(文中人物系化名)
　　通讯员 杨维斌
　　本报记者 罗双江

