货车车厢突然立起致天桥损坏三人受伤
　　中新网北京8月2日电 (杜燕 江静)今晨，一重型货车在北京北三环一人行过街天桥时，车厢突然立起，造成人行过街天桥严重损坏，三人受伤。同时，对早高峰北三环交通形成影响。
　　记者从北京交管部门了解到，8月2日凌晨4点30分，河南司机焦利驾驶一辆重型自卸货车由西向东行至北三环大钟寺人行过街天桥下时，车辆开启的后厢与天桥相接触，致使货车嵌入桥体，包括司机本人及车内两名乘车人受伤，桥体严重损坏。
　　据悉，该桥上有明显的“限高3.5米”的限高标志，桥下即是公交车站，多路公交车，甚至是双层公交车每天穿过此桥，而现场交警也告诉记者，这里从未发生过撞桥事故。
　　事故发生后，北京市海淀交通支队第一时间派出多名交警赶赴现场，并立即启动事故预案，多部门展开现场清洁和受伤人员救治等工作。
　　由于事故车辆是重型货车，自身载重较重，与桥体又紧密相嵌，清理工作难度较大。而面对即将到来的周一早高峰，该事故对三环路交通造成一定影响，交管部门立即采取了占用辅路一条车道，将辅路车辆导入主路行驶及在四通桥、蓟门桥等远端分流疏导等一系列措施，有效引导社会车辆正常通行。
　　经初步调查，事发前焦利驾驶货车由海淀区北航大学工地送石子后返回通州时行驶到事发地点，焦利称车厢不知什么原因突然立起，与人行天桥接触。
　　目前，此事故详细情况正在进一步调查了处理中。完

