男子在墙缝里装摄像头偷看隔壁女孩被拘
　　为了偷看隔壁女孩，一男子在墙的缝隙里装上了摄像头。7月30日，河南籍男子许某因涉嫌侵犯他人隐私被警方行政拘留4天。
　　25岁的许某是一名汽修工，暂住在柳市镇潭头村的出租房，这处出租房内隔成若干个房间。一个月前，许某隔壁搬来了一位新邻居，两人的房间相邻。
　　7月29日晚上，许某无意间瞅见墙上有一条宽约3厘米、长约20厘米的缝隙。他想透过缝隙窥探邻居，当晚就跑到数码店，买了一条十米多长的数据线，然后将平时QQ聊天使用的摄像头塞在墙缝中，再将摄像头连接到笔记本电脑上，摄像头正好对准女孩的床。
　　没过一会儿，隔壁的女孩小雨洗漱完毕穿着一件短款睡衣出来了。通过摄像头，许某看到小雨在床上打电话，便不失时机地频点鼠标，抓拍她的照片。但是，没过一会儿，许某听见“咚”的一声，摄像头掉在地上了。
　　原来小雨躺在床上打电话时，突然发现墙缝上有个“黑洞”，贴近一看，竟然是一个摄像头，小雨当即用衣架把摄像头敲了下来。“你为什么用摄像头对着我呀？是不是变态啊？”气愤的小雨质问许某。“没有啊，我只是试一下我的摄像头。”许某慌了。小雨向警方报警。
　　得知自己因为涉嫌侵犯他人隐私被行政拘留4天，许某后悔不已。

