大学生抓小偷被捅死案二审 凶手辩称自卫求免死
　　浙江在线08月04日讯 据《青年时报》报道 昨天下午3点05分，浙江省高级人民法院二号厅法庭门打开了，法警押着一名犯罪嫌疑人进场。
　　他身穿“杭州看守所128号”的囚服，手脚戴着镣铐。他就是今年初，杀害了浙江工业大学学生杨济源的犯罪嫌疑人杨成。
　　昨天下午，浙江省高级人民法院对犯罪嫌疑人杨成杀害杨济源一案进行二审。
　　整个庭审过程种，杨济源的姐夫娄先生、杨济源女友小张和另外3名生前好友都在旁听席上坐着。在杨成描述事发当晚与杨济源扭打，并拿刀捅人的过程时，娄先生强压内心的激动，眉头更是紧锁，双眼紧紧盯着电视屏幕上杨成的脸。
　　“我不是故意要杀人的。”杨成操着一口浓重的甘肃口音，淡淡地说：“我只是为了逃跑。希望法院给我一次重新做人的机会。”
　　杨成反复强调着，自己并不知道一刀就会要了杨济源的命。
　　庭上，当谈到拿刀行凶原因时，杨成说：“有群众围殴我，我为了自保，才拿出随身携带的刀具。”
　　但检察员则认为，杨成身上并没有被围殴后的伤痕，群众围殴他这一说法不存在。
　　庭审期间，娄先生还向法庭递交了一份来自杨济源父母的书面请求。
　　“前一天，杨的父母从天津打电话来，和我口述，恳请法院尽快对杀害杨济源的凶手杨成宣判并执行死刑。老人家觉得杀人偿命，天经地义……。”
　　对于犯罪嫌疑人杨成的上诉，浙江省高级人民法院审判委员会将通过合议，择日宣判。
　　事件回放
　　2009年12月31日晚，浙江工业大学大三学生杨济源和其他两名同学一起出了学校北门，途经德胜路小吃店门口时遭偷，杨济源与同学在抓小偷过程中，被小偷杨成捅伤，经抢救无效牺牲。
　　2010年5月21日，杭州市中级人民法院一审判处杨成死刑。一审后，杨成认为法院量刑过重，故提出上诉，要求从宽处理。□见习记者 徐诗漫  时报记者 张秉璐 来源：青年时报

