16岁少女被人劫持去接客 路遇警车求救
　　本报南宁讯 (记者彭宁莉 通讯员韦日婷) “后面有个男人逼我去卖淫，求求你们救救我！”8月3日凌晨，在南宁市星光白沙路口，一名衣衫不整、面色惊慌的少女突然从路边的草丛中冲到一辆巡逻警车前，哭着说出了这句令民警感到震惊的话。
　　听闻此言，巡逻民警立即下车，一边将浑身瘫软的少女扶上车休息，一边拿水来给她喝。在少女的哭诉中，民警渐渐了解了事情的来龙去脉。
　　这名求助的少女名叫小芳(化名)，今年只有16岁，良庆区人，目前暂住在表姐位于玉洞的出租屋内。当日凌晨2时许，感到饥饿的小芳打算出去吃点夜宵，当她步行到大沙田民安街的夜宵摊时，一名男子主动走过来和她搭讪，并提出要请她去吃夜宵。小芳回忆了一下，感觉自己似乎在出租屋附近与该男子有过一面之缘，心想也许遇上了有缘人，于是便跟着男子往不远处另一个夜宵摊走去。    
　　不料，当两人走到附近一个黑暗的拐角时，男子却转身突然从怀里抽出一把牛角刀架在小芳脖子上，恶狠狠地威胁道：“不许喊！否则捅死你！走！跟我去接客！”小芳一下子惊呆了。
　　小芳在短暂的慌乱后迅速镇定下来，她假意顺从地走在男子前面，准备伺机求救。可走了一段路，小芳失望地发现凌晨的街面灯光惨淡，行人寥寥无几，求救无门。她只好奋起自救，经过一番扭打，她一把挣脱男子的手，朝着星光大道一路狂奔而去。
　　为甩掉紧追不放的男子，小芳一口气狂奔了半个小时。当她回头发现看不到男子的身影时，索性跳进了路边的草丛，边躲边逃，最终在星光白沙路口看见了正在巡逻的警车。如同看到救命稻草一般，小芳一边挥臂高喊“救命”，一边拔腿追警车，当民警下车将她扶住的一刹那，长时间处于紧张状态的她一下子瘫软下来，还未开口便已泪如泉涌。
　　民警听完小芳的遭遇后，立即根据她的描述，驱车前往嫌疑男子曾追赶她的路段和区域进行搜寻，但直至凌晨3时30分，也未能找到嫌疑男子的身影。小芳由于受惊吓和劳累过度，表示要先回家休息，次日再去辖区派出所报案。随后，民警驱车将小芳安全送到了她的住处。

