举报录像被疑记录医生收受药商回扣过程
　　成都市龙泉驿区中医院某科室医生黄某某(化名)从未想过，自己会成为一段 “举报录像”里的主角。
　　在这段6分13秒的“举报录像”里，她从一名男子手中接过一个信封，装进了白大褂左侧口袋。
　　举报者说，黄某某收受了医药“回扣”，黄某某对此坚决否认，称自己遭人陷害。在已进行的两次调查中，医院没有找到黄某某收受医药“回扣”的直接证据。究竟谁说的是真的？“举报录像”背后的真相是什么？成都商报记者就此展开调查……
　　举报风波
　　“举报录像”里 女医生接过一个信封
　　举报者说：龙泉驿区中医院医生黄某某每开一盒“头孢塞肟钠”可得5元钱“回扣”
　　当事医生：冤枉。没收取任何药厂的“回扣”
　　事发医院：截至目前，调查不能证实黄医生收“回扣”
　　7月中旬，成都商报记者接到市民举报称，龙泉驿区一家医院的医生黄某某涉嫌收受医药代表“回扣”。
　　“事情千真万确，我们很快就会拿到‘铁证’。”举报者说。
　　“这是上午刚刚拍摄的录像，你看了啥子都清楚了。”7月22日上午，成都商报记者看到了这段6分13秒的视频。
　　举报：信封里有每月定期发的回扣
　　在这段“举报录像”中，一名戴眼镜穿白大褂的女医生从一名男子手中接过一个信封，装进了白大褂左侧口袋。
　　“信封里面装有现金，这是医药代表每个月定期发的‘回扣’。”举报者说，录像是上午9时左右拍摄的。录像中穿白大褂的是龙泉驿区中医院某科室医生黄某某，其在处方中每开一盒“头孢塞肟钠”(药品名)就可得到5元钱“回扣”。随后，举报者向成都商报记者提供了7张录像截图，希望将此事曝光。
　　医生：说不定是有人故意想陷害我
　　7月22日下午，在龙泉驿区中医院黄某某所在科室的医生办公室，成都商报记者就相关细节向黄某某逐一核实。
　　当听说有人举报自己收受“回扣”，黄某某直呼“冤枉”。她反复强调，上午病人很多，自己一直很忙，根本没有时间接触任何人，也没有收取任何药厂的“回扣”。
　　成都商报记者将7张截图拿给黄某某辨认。黄承认照片中穿白大褂的医生确实是自己，但她称自己从来没有见过截图中的男子，并否认自己曾收取“回扣”。
　　“这些照片不能说明什么，现在的科技这么发达，什么都可以做假！说不定是有人故意想陷害我呢？”黄某某说。
　　龙泉驿区中医院党支部书记陈平仔细查看了7张录像截图，他未立即下结论。当着成都商报记者的面，他通知了医院相关科室，并表示立即对此展开调查。
　　“一经查实，绝不姑息！”陈平说。
　　医院：调查未证实黄医生收“回扣”
　　陈平说，为杜绝医生收受“回扣”等不良现象，医院有着较好的预防制度。截至目前，医院没发现黄医生有违规之处。陈平称，7月22日下午，在接到成都商报记者的反映后，医院一面立即向龙泉驿区卫生局等上级主管部门领导进行汇报，一面立即展开调查。
　　院方调阅了黄某某今年1~6月的处方，认真研究后得出结论：这些处方在用药上还是比较合理的，不存在违规。在接受医院内部的调查时，黄某某坚称：自己从没收受任何医药代表的“回扣”。院方联系了“头孢塞肟钠”生产厂家，但对方否认曾向医生支付“回扣”。
　　7月26日晚，陈平告诉成都商报记者，医院初步调查后，未证实黄医生收了“回扣”。
　　记者调查
　　举报录像咋来的？调查公司人员扮医药代表拍到的
　　记者提问：调查公司人员装扮成医药代表，算不算是“钓鱼”呢
　　调查公司：不是“钓鱼”，如果事实不成立，黄肯定不可能收钱
　　律师说法：录像合法性确存争议
　　7月28日，经多次沟通，成都商报记者获取了完整的“举报录像”。
　　成都商报记者经多方调查证实，这段“举报录像”由成都福尔摩思调查公司拍摄。该机构负责人表示，7月7日，一名年轻小伙子匆匆来到高升桥华达商城，委托调查取证。“这名小伙子就是举报者刘云(化名)。”当天，他委托该调查公司调查黄医生收受“回扣”的相关证据。双方当天签订了书面委托协议，调查公司收费1万元左右。
　　调查中，刘云向调查公司提供了一条“线索”———每个月25号左右，一家药厂的医药代表会来到医院，向黄医生发放“回扣”。调查人员就携带高科技偷拍设备在该科室“潜伏”多日，但仍未拍到直接证据。
　　7月22日上午，调查人员装扮成医药代表，直接和黄某某见面。见面后，调查人员自称是销售“头孢塞肟钠”药厂的西南片区经理，由于前任医药代表多次当众向医生发钱被投诉，因此药厂重新调换了新的医药代表。交谈中，调查人员把一个装有2000元现金的信封递给了黄医生。
　　“你们装扮成医药代表，这算不算是‘钓鱼’呢？”面对成都商报记者的质疑，当事调查人员称，委托人提供的信息显示，黄医生每个月都要收取“回扣”。
　　成都福尔摩思调查公司负责人同样否认这是“钓鱼”。该负责人称，委托人说的药品本身是存在的，而且过去长期给黄医生“回扣”。当天取证时，调查人员当着黄医生的面说得很清楚，信封里的钱是医药“回扣”，如果事实不成立，黄医生肯定不可能收下这笔钱。“这段录像主要是为了证明黄医生存在违规。至于其他方面，应该是执法部门深入调查的事了。”该负责人说。
　　刘云自己同样认为，这段录像不是“故意下套”，也不算“钓鱼”。刘云自称是名医药代表。1个多月前，刘云一个亲戚生病住进医院，这个亲戚是农民，未购买任何医疗保险。住院期间，医疗费花了近万元。“医药代表塞给医生的回扣，实际上是病人在买单。可能是良心有所发现吧，想到了举报！”
　　采访过程中，刘云以保护自己的安全为由，一直拒绝和成都商报记者见面。“现在有很多举报人都受到了打击，请你们理解一下。”
　　律师说法
　　录像合法性值得商榷
　　成都律师郭刚称，根据我国现行法律，这段由调查公司提供的录像，合法性确实存在争议。在法院判案时，是否采用值得商榷，但对于行政主管部门，这段录像确实能证实当事医生存在违规。郭刚律师认为，主管部门可以据此对当事医生进行相应处理。
　　最新回应
　　医生：代收材料费
　　医院：进一步调查
　　8月2日上午，在龙泉驿区中医院党支部书记办公室，陈平书记及郭钊铭副院长同时观看了这段“举报录像”。
　　在查看录像并听了其中对话内容后，陈平说，“从录像上看，黄某某有些生气。从主观上说，她应该是不愿接受这些的。黄医生不是故意的，不是主观要求……”陈平说，此前医院调查时，黄某某从未提到过7月22日曾收过钱。他分析，即便黄某某真的收了“回扣”，但从医院此前的调查来看，并没有因此违规开药。
　　陈平在和副院长郭钊铭沟通后，决定对此事展开进一步调查。8月2日，院领导通知黄某某，要求其对录像进行解释。黄某某接到通知后赶往书记办公室。刚进门时，黄有些紧张。不过，黄某某在查看了录像后称，7月22日当天，她确实收了2000元钱，但并不是“回扣”，而是代一名病人收取的“材料费”。
　　黄某某称，当时，一名叫马在阳(音)的白内障患者在该科室住院。手术中，要换两枚晶体。如果按照医院正规程序，换晶体的费用需要3000多元钱。但这名病人家里很穷，并向她提出求助。为了帮这名病人，她直接联系了提供晶体的厂家，并以2000元的价格购买了两枚晶体。“这些钱是代收的材料费，送钱的是马在阳的家属，具体叫什么名字我并不清楚。”黄某某说。
　　黄某某的陈述让陈平颇感意外，即便是“代收材料费”，这也是严重违规的。医院在对此进行进一步调查后，将给予严肃处理。“无论怎么样，医生直接收取现金，这都是不允许的！”截至昨天下午，医院没找到黄某某所说的“病人家属”。成都商报记者随后调查证实，录像中，给黄某某信封的男子实际系成都福尔摩思调查公司调查人员。对此，黄某某称“我也想不起来当天是怎么回事了。他说信封里装有2000元钱就真的是有钱嗦？那我也可以随便给他一个信封，说里面装有一两万呢。”
　　黄某某表示，自己被卷入“举报录像”，可能是和自己有过节的人故意报复。“他要是真的有啥子，应该找到我当面说清楚。”黄某某说。对于“收钱”的细节，她予以否认。
　　最新进展
　　两级卫生部门着手调查
　　对“举报录像”里提到的注射用“头孢塞肟钠”，据成都商报记者调查，规格2克的，批发价为3.5元左右，出厂价2.7元左右。在龙泉驿区中医院，销售价格为20.59元。相对批发价，价格翻了近6倍。陈平称，该药品进货渠道是通过网上“阳关采购”。按国家相关规定，医院必须保证95%的药品进货渠道是通过网上“阳光采购”。
　　昨天，成都商报记者得知，前天下午，刘云已把这段“举报录像”刻录了光盘，递交给了成都市卫生局纪检监察处。成都市及龙泉驿区两级卫生主管部门，已着手对此展开了调查。
　　成都商报记者 孙鹏 实习记者 夏厦 摄影报道

