男子打洞钻入自助银行企图盗窃ATM机
　　在未婚妻与自己提出分手后，受到打击的山东小伙李某多次盗窃。他在与自助银行相连的便利店墙上凿了个洞，钻洞进入银行企图偷走ATM机内的钱。昨天，丰台法院开审此案。李某当庭认罪，并承认自己有精神病。他拒绝记者采访，说“对你们说了，我以后怎么见人啊！”
　　庭审现场 “我干什么都不计后果”
　　昨天9时，24岁的李某(见图)被押进法庭。看到有媒体记者冲着他拍照，他干脆举手挡在脸前。在整个庭审中，李某始终低着头，说话声音很小。
　　法官问：“为什么想要砸取款机？”李某先是说，“我一个人在家呆着没事，脑子一热就干了。”后来，他又进一步解释说，“我这人没脑子，想干什么就干什么，从不计后果。”
　　在庭审中，李某辩护人提出，被告人李某有可能存在精神问题，申请对他做精神鉴定。李某说，他家有5个兄弟姐妹，生活很困难，他从16岁起开始打工，打工时精神压力特别大，排解的方式只是跟朋友聊聊，最终他出现了失眠抑郁的情况。李某承认自己与正常人有不一样的地方。“我有什么事都自己闷着，不跟别人说。” 
　　李某辩护人介绍说，2009年初，李某的未婚妻与其分手，他受到了沉重的打击，一度厌世。后来他想找到致富的方法，于是就去盗窃ATM机。李某没有为自己做辩解。
　　庭审揭秘 “我一眼就能看出墙的材质”
　　按照李某此前的供述，他以前去过位于刘家窑附近的被盗自助银行取过钱，当时他与其他取款人闲聊得知，每台ATM机里至少有20万元，就动了心，想用这些钱买辆车。于是，他开始实施挖洞盗窃ATM机的计划。
　　李某当庭说，他在工地做电焊工作，打洞盗窃ATM机用的凿子、钳子、角磨机等工具，是自己平时干活用的。凭着多年的工作经验，他能“一看就知道墙是什么材质”。就是凭着这一“技艺”，他在案发前通过取钱踩点，确定自助银行与便利店相连的墙是石膏做的，很容易打通。李某还观察到，这个自助银行无人值守，银行隔壁的便利店，处在转租期，里面长期无人。
　　2010年2月5日2时，李某来到银行外，将银行外面的监控线路剪断，然后撬开便利店的门进去。他用凿子在便利店的墙上凿了个洞，钻洞进了自助银行的设备间，再将设备间里的监控线路剪断。当他用凿子撬ATM机时，不小心启动了银行的报警器系统。感到害怕的李某钻回了便利店，观察了半个小时，看到没有什么动静，又钻回了自助银行，将所有的闸拉下。他用凿子撬不动取款机，便打车回家取来了角磨机，用角磨机钻ATM机门轴，但仍未成功，他只好放弃了。李某回家后越想越不甘心，干脆又打辆黑车返回便利店，将店里的四箱烟偷走了。
　　据了解，两台ATM机共存有人民币117.1450万元，李某造成自动取款机和墙体损坏，价值人民币10.6万余元。
　　庭审后，李某几次拒绝记者采访。在记者反复追问下，他才勉强回答了几句。最终，他把拒绝记者采访的原因归结为“面子问题”。
　　晨报记者 武新 文并摄
　　■庭后对话
　　记者：“你因为失恋才打洞盗窃ATM机吗？”
　　李某：“我做一切事，都不考虑后果。”
　　记者：“你作案时害怕吗？”
　　李某：“我做完了挺害怕。” 
　　记者：“作案后，你怎么过的？”
　　李某：“我想过自首，但是没去自首。我不想进去，因为见不到我家人了。”
　　记者：“你父亲被你气病了，你怎么看自己做的事呢？”
　　李某：“我很后悔，我出去会好好回报他(指父亲)。”
　　记者：“你认为自己有精神问题吗？”
　　李某：“我有精神病。”
　　记者：“你为什么抗拒记者采访呢？
　　李某：(低头沉默许久)对你们说了，我以后怎么见人啊！

