假军官周旋在多个女子中间骗财骗色
　　本报记者 刘涛
　　石家庄的王女士通过婚介所结识了军官郭某，交往几个月后，一本偶然间发现的日记本让王女士发现了郭某假扮军官，周旋于多个女子中间骗财骗色的事实，而此时她已被骗走了7万多元。王女士报警后，石家庄市公安局新华分局刑警二中队设下圈套，将犯罪嫌疑人郭某抓获，发现此案涉案金额高达10万余元，受骗对象达五六人之多。
　　天上掉下个“中尉军官”
　　据王女士介绍，今年4月，她的父亲瞒着她在婚姻介绍所为她做了登记。5月12日，该婚介所的白某打电话给她，说有个郭姓军官约她在咖啡厅见面。“军官”的头衔让30岁的王女士怦然心动，答应了郭某的要求。二人见面简短谈话后，王女士对眼前这个一身戎装、略带腼腆的“军官”很是欣赏，而郭某对王女士也很满意，大有“相见恨晚”之感。之后，二人开始频频联系，不久在外面租了房子。
　　由于王女士父母管得很严，王女士只能隔三差五来陪郭某，而郭某不仅陪着王女士值班、逛商场，还经常说些体贴的话逗她开心。进入雨季后，每逢下雨，郭某都会开着奥迪A6(借来的)接王女士回家，引得王女士的同事频频向她投来羡慕的目光。
　　随着二人渐渐熟悉，郭某的温柔体贴、成熟干练深深吸引了王女士，二人感情迅速升温。“天上掉下个中尉军官”，王女士沉浸在“幸福”之中。几天后，郭某提出要带王女士外出游玩，她欣然应允，并支付了路上所有开销。
　　“恋爱日记”露出马脚
　　7月25日，王女士单位没什么事，便来到她与郭某的“爱巢”，发现郭某不在家，她准备收拾一下屋子，做好饭等郭某回家吃。无意中，王女士碰掉了一个纸袋，里面滑出一个笔记本和两个不同姓名的身份证、军官证，而照片却是郭某一人。王女士丈二和尚摸不着头脑，好奇地翻看了一下笔记本，不想，上面竟是郭某周旋在多个女子中间行骗过程的记录。
　　王女士急忙拨通了郭某的电话质问，郭某无言以对。而此时，王女士已被郭某以种种理由骗走7万多元。
　　7月30日14时许，王女士来到新华分局刑警二中队报了警。
　　160元办假证变身“军官”
　　“我们见一面吧，还在我们第一次见面的那个咖啡厅，我等你。”王女士给郭某打了电话。7月30日晚，郭某如约而至，刚坐定就被埋伏多时的便衣民警擒获。
　　据郭某交代，他今年29岁，栾城人，高二没毕业就去江苏当了兵，2004年复员后，在上海、石家庄的加气站打过工。因为不务正业，妻子与他离了婚。他从小吃不了苦，又想发大财，便想假冒军官骗财骗色。
　　2006年初，郭某花160元办了张假军官证，又为自己置办了一身中尉“行头”。披着这身外衣，他在婚介所登记了征婚启事：本人军官，欲寻一位知书达理、独立性强、有爱心的成熟女性为伴。
　　郭某很快以某部政治部干事的假身份与女子毕某确立了恋爱关系，先后从毕某处骗走3万多元。
　　三个爱情谎言骗7万元
　　今年，郭某与王女士交往后，见时机成熟，便开始了骗钱计划。第一次他说马上转业，需要钱跑关系，王女士二话没说就把工资卡给了他。他很快将卡上1万多元现金取出，全花在了与别的女子游玩、吃喝上。
　　第二次，郭某说自己与朋友合伙开了一个加油(气)站，需要投标。王女士又送上两张信用卡，郭某带着透支的9000多元钱与吴某到绵山游玩一圈。
　　第三次，郭某谎称公司目前需要资金周转，希望王女士资助。就这样，王女士被先后骗走7万多元。
　　“同时骗几个女人也挺累”
　　据郭某交代，他同时与多个女子保持着“恋爱关系”，周旋过程可谓“拆东墙补西墙”。“其实同时骗几个女人也挺累的，生怕她们撞到一起，那就露馅了。”郭某说。为了不弄混这几个女子，也为了缓解压力，郭某用日记的形式记下了作案过程。日记中，毕某、贾某等几个女子都用不同字母代替，只有王女士用真名。
　　目前郭某已被刑事拘留。警方提醒单身人士，与陌生人交往时应提高警惕。

