已婚司机为防情人出轨 写日记记安全套使用情况
　　台海网8月4日讯据台湾《中国时报》报道，台湾一名沈姓客运司机与郭姓女子婚外情，郭女不仅签下切结书，承诺无偿性交配，沈某担心郭女花心，还在日记本记载保险套使用情形，包括“今晚来时，怎么会少两个呢？”宛如保险套日志。
　　六十一岁已婚沈姓司机，与郭女交往多年，他毫不避讳地带郭女参加公司旅游，连同事都误以为两人是夫妻。二00六年起，两人多次结伴出游，足迹遍及海内外，沈妻忍无可忍，怒告两人妨害家庭。
　　沈妻在家中发现郭女二00六年间，签下的切结书，承诺愿意与沈某相约，每星期一、四在双方家中见面，且“自愿无偿性交配关系，绝不得推辞”，郭女并愿意将自家大门钥匙，交给沈某使用。沈妻怀疑，这应该是丈夫发现郭女另有对象，要求对方签下的切结书。
　　沈妻更在丈夫二00七年的日记本，发现包括“早上有用一个，那就只剩四个”、“今晚来时，怎么会少两个呢？”、“在垃圾桶内发现另一个别人用过的，内还是湿的！”等疑似记载保险套使用数量的文字。
　　沈某与郭女都否认发生性行为，身为客运司机的沈某，辩称自己担任救护工作，日记记载的是手套与口罩的数字，至于为何要记载“早晨用过”、“内还是湿的”，却含糊其词交代不清。郭女则坦承切结书是亲自署名，但不清楚内容。
　　检察官认为，切结书与日记本，足以证明两人通奸，但沈妻自承早在二00八年，就发现切结书与日记本，却直到去年四月才提告，距离发现时点，已超过一年，超过告诉乃论之罪的六月告诉期间，因此处分不起诉。

