男青年索暗恋女子电话遭拒炸通讯店
　　本报肇庆讯(记者 于敢勇 通讯员 潘慧娟 朱金杏)据德庆警方昨日通报，该县城区发生的“6·08”爆炸案近日成功告破，犯罪嫌疑人曾某生(男，20岁，茂名市信宜北界镇人)落网。
　　通讯店惊现爆炸物
　　今年6月8日上午9时15分，德庆县德城镇康城大道某通讯手机店负责人张某回店上班时，被店员告知有两件不明物体放在店门左右两边台阶上。张某即到店门处查看，发现两件用白纸包着外露有红灰两色电线的长方形扁状物体，他随意将其中一物体踢开，没有发生异常状况。但当再踢开另一个物体时，即引发该物体爆炸，冒出大量浓烟，幸无造成人员伤亡及财物损失。
　　7月20日，专案组获取了一条重要线索，一名叫曾某生的男子涉嫌该起爆炸案，于是对曾某生展开深层次侦查。
　　向通讯店店员索电话
　　7月27日下午，曾某生慑于公安机关的强大压力，在无法逃避的情况下，来到肇庆市公安局刑警支队投案自首，向公安机关如实交代了犯罪经过：2009年11月间，曾某生到该通讯店购买手机，对年轻漂亮的女店员李某丹暗生情愫。在李某丹辞职后，他苦于无法得到李某丹的联系电话，多次到店里向其他职员询问，但遭到拒绝，由此产生怨愤，遂于2010年6月8日早上5时许将两个利用爆竹火药及废弃电子开关自制而成的触发式爆炸物，摆放在该通讯店两个卷闸门前，企图借此来恐吓该通讯店的职员以获得李某丹的联系电话。
　　目前，犯罪嫌疑人曾某生已被刑事拘留。

