上海10万快递员鲜有高温费 三伏天工作超10小时
　　10瓶水、1条毛巾和一部助动车，这就是快递员邬师傅的“装备”。在炎炎夏日之中，他每天最少也得完成百件以上的工作量。为了防止中暑，甚至有快递员不得不自备冰袋顶在头上硬拼酷暑。
　　根据本报夏令热线的调查发现，盛夏之际，本市10万快递员工高温保障情况不容乐观，不少人即使在三伏天工作仍超过10个小时，部分企业承诺的清凉饮料也不到位，仅以仁丹来应付了事。记者询问了二十多家公司，均无一表示对员工发放高温费。
　　自备冰袋只为防中暑
　　这两天上海像是被炙烤一番，气温屡屡创新，昨天甚至达到了39.6度。连续高温之下，就连“久经考验”的快递员也纷纷表示“吃不消”了。
　　“再热，也不敢耽误快件取送。”一位快递员透露，公司对于延误件的投诉扣罚金额是单件200元，“扣一次，2天白干了。”在这种情况下，快递员们只能想法“蹭凉”。邬师傅告诉记者，实在热得不行，就只能钻进大卖场或是便利店，吹上2-3分钟的冷气，“地铁也是个不错的地方。”
　　而更有快递员在百般无奈的情况下，干脆用上了医用的冰袋。一天带上4包塞进休息室的冰箱里，每次出去就带上2包降温，回来后再更换。
　　每天工作超10小时
　　快递员一天要工作多久？邬师傅列出了自己的时间表：上午7时30分到岗，外出派件到11时30分；下午2时取件，包括分拣在内要工作到晚上10时。
　　如此计算，他的工作量每天要达到12个小时。“就算晚上手脚快的人，也至少得工作到8点钟以后。”邬师傅告诉记者，除了国定假日和重大病之外，他们全年无休，每天都得这样工作。
　　而这绝非个例。记者采访了解到，目前上海快递行业普遍采取的是“划片包块”的方式，每一位快递员都有自己的责任范围，除非出现极个别的现象，否则该区域内只有“主角”，不会有“配角”。
　　“这么热的天，我们也想歇口气，可行吗？”不少快递员抱怨道，但岗位是“一个萝卜一个坑”，不可能采取轮休、换班等作业方式。即便在中午最热时，一旦有客户要求取件，快递员还得顶着烈日前往。少则每天完成百单，多则甚至要200单以上。
　　20多家公司不发高温费
　　然而，作为露天作业者的快递员，能享受到高温费恐怕寥寥无几。
　　记者询问了包括申通、顺丰、韵达在内的二十多家公司，无一表示对员工会发放高温费。
　　绝大多数公司表示，虽然没有现金补贴，但会以饮料等实物方式发放，保证员工能人手到位。然而，根据相关规定，用实物来“冲抵”高温费的做法，无疑是错误和不可取的。
　　防护仍是“老三样”
　　毛巾、水和仁丹等药品，对于做了5年快递员的邬师傅来说，这已经是每个盛夏高温日的“老三样”了，从来没变过。
　　“这么热的天，出去不到5分钟，就是一身的汗。毛巾湿了又干，干了又湿，一天下来也数不清要反复多少次。”和大多数快递员一样，邬师傅把毛巾罩在了头上，这样既能抵挡烈日，又方便抹去头上不停渗出的汗水。
　　而几乎所有的快递员，都少不了在已经拥挤不堪的袋中塞进一瓶水。“一天下来，少则十瓶，多的时候甚至能喝到20瓶以上，可上厕所却没几次，全部都化成汗水了。”邬师傅苦笑着表示，就这水都舍不得买，“每次送件时就去客户那蹭些，运气好的时候还能倒上一壶冰水。”
　　此外，记者采访的多家公司快递员均表示，公司再没有为他们添置任何高温防护措施了，诸如申通、韵达等大型公司尚还能发套工作服，而一些小公司甚至连一顶遮阳帽都没有。

