69岁装殓师杀卖淫女分尸 携碎尸过安检被发现 
　　在临湘火车站进站安检口，两个可疑纸箱内惊现无头女尸，长铁警方闻讯火速出击，辗转千里，跨湖南、湖北两省3市县全力缉凶。7月26日，随着年近七旬的犯罪嫌疑人李某在湖北嘉鱼县被抓获，临湘火车站“7·23”恶性杀人碎尸案在案发77个小时后告破。
　　据初步审查，凶手李某(男，69岁)从事尸体装殓，与受害人孙某(女，44岁，卖淫女)系情人关系，因结婚不成生恨而迁怒杀人分尸。8月3日，长沙铁路公安处向检察院提请批准逮捕李某。
　　本报记者 龙涛  通讯员 朱红梅 宋靓君 长沙报道
　　A 安检发现两纸箱碎尸
　　7月23日早上7时10分，安检员熊某正在临湘火车站进站口督促旅客将行李过机检查，这时一名60多岁的男子搬着一个纸箱径直往里闯，被制止后将纸箱放上了安检仪。负责监控的工作人员发现箱内物品疑似人手，便问箱子里装的是什么，男子回答“是鱼”。接着，男子又将另一个纸箱放在安检仪上，工作人员仔细一看，发现了疑似肋骨的图像，遂再次提问，该男子答“是骨头”。工作人员感到十分可疑，要求打开纸箱查看。该男子假装打电话，借故离开。工作人员打开纸箱一看，里面装的竟然是被肢解的人体。此时，该男子早已不知去向。
　　接到报案后，临湘车站派出所民警赶到现场，确认纸箱内系女性肢体躯干及四肢。长沙铁路公安处成立了60余名精干警力为成员的“7·23”杀人碎尸案专案组，兵分多路全力展开侦查。
　　两个纸箱中一个是印有“河北水晶梨”字样的白色硬壳纸箱，内装有被分解的人体四肢；另一个为印有“榄菊蚊香”字样的土黄色硬壳纸箱，内装有被分解的人体躯干。经尸检确认，死者为女性，头颈部及内脏缺失，现场遗留尸块上无致命伤痕。死者体态中等，死亡时间在7月22日23时左右，火车站不是作案现场，而是抛尸现场。
　　专案民警经调查走访临湘火车站职工、现场周边群众、的士司机，初步勾勒出了携尸男子的轮廓：操外地口音，年龄60多岁，身高1米7左右，体态中等。警方经调取临湘火车站及周边视频监控发现，该男子右腰部挂有1个眼镜套，戴一副老花镜。从口音及作案手段等分析，专案组认为该男子疑为本地或者相邻的湖北周边城市居民，心理素质好，懂人体解剖学常识，具有很强的反侦查能力。
　　B 警方从湖南一路追捕到湖北
　　7月23日9时，专案组召开首次案情分析会。调查组通报了一条重要线索，据知情人反映，当日6时，该可疑男子搭乘湖北省赤壁市出租车至临湘火车站附近。很快，专案民警找到了赤壁市出租车司机李某，通过李的回忆及调取监控录像，查明犯罪嫌疑人是在赤壁市河北大道农业银行路口携带尸块登上出租车的。专案组果断决定，立即转战湖北赤壁全力缉凶。
　　7月24日7时，赶来协助破案的公安部刑侦专家、上海铁路公安局刑侦处侦查员张欣已根据相关目击证人的描述完成了嫌疑人画像。专案组迅速制作了附有画像的协查通报、查找尸源通告，组织人员以赤壁市农业银行为中心，辐射周边开展摸排走访。此外，调取赤壁市农行周边等重点地段的监控录像，深入赤壁市地方派出所和居委会收集信息等工作也在紧张进行。
　　C 杀人嫌凶在湖北嘉鱼落网
　　7月25日下午，专案民警摸排出牌照为“鄂LT66××”的出租车曾在嫌疑人登车前几分钟在赤壁市河北大道农业银行路口停靠过。专案组找到司机涂某。据涂反映，自己在赤壁市与嘉鱼县交界处确实搭载过一携带有两个纸箱的老年男子，对方是乘坐嘉鱼县出租车沿102省道过来的，其后在赤壁市农业银行门前下车。经过观看视频资料及照片，涂证实乘车男子就是本案嫌疑人，并且该男子从嘉鱼县出租车上搬下两个纸箱移到自己车上，其中一个印有“榄菊牌蚊香”字样，放在后备厢内，另一个放在后排座位上。
　　专案民警还查明，用于装运尸块的该批号“榄菊牌”蚊香纸箱，只分销至湖北嘉鱼和四川自贡。嘉鱼，这个毗邻长江的小县城，在案情分析会上被多条线索反复呈现。
　　7月26日，在嘉鱼县警方的协助下，专案民警找到了运送嫌疑人的嘉鱼县某出租车公司司机吴某。在吴的指认下，查明嫌疑人是在嘉鱼县鱼岳镇凤凰大道邮政局宿舍小区附近登上出租车的。侦查员经深入邮政局宿舍小区及附近走访调查，查明嫌疑人是居住在该小区一栋一楼102房的嘉鱼县邮政局退休职工李某，目前从事尸体装殓业务。据群众反映，李仍在嘉鱼境内。
　　专案组迅速制定严密的抓捕措施，以有殡葬业务为由，将其约往某殡葬公司后进行抓捕。当日12时42分，李某骑着自行车出现在嘉鱼县鱼岳镇徐家门路口，被民警抓获。随后，根据李某交代，专案组在其住处提取了他用于作案的锤子和菜刀。
　　D 被卖淫女“欺骗”而痛下杀手
　　经查，现年69岁的李某是嘉鱼县邮政局退休职工，退休后一直从事尸体装殓，慢慢拉起了一个殡葬公司，在当地小有名气，每月收入均在5000元以上。去年7月，李某之妻去世，李耐不住寂寞，在“巧巧休闲屋”与该县44岁的卖淫女孙某相识，两人后来发展为情人关系，还准备结婚。从去年10月至今，李某先后给了孙某5万多元，并承诺保障她下半生的生活。
　　“她欺骗了我，拿了我的钱继续做‘鸡’，还很不专一，背着我在外面交了几个情人。”对此，李某很气愤，他自认为“付出了一片真心，却换来全部欺骗”，便生出杀害孙某的恶念。
　　7月22日23时，李某打电话将孙某骗至自己家中，并趁其洗澡时不备，用锤子将其砸死后肢解，将头颅和内脏抛入长江，将装有躯干及四肢的塑料袋放进两个纸箱，连夜搭乘出租车运到临湘火车站抛尸。(来源：潇湘晨报)

