受贿官员服刑期间搞科研 称出狱前完成4大发明
　　腾思因受贿罪入狱前，是一名副局长，他的狱友们，有的曾是县长、工程师、学者，也有的曾是小偷、劫匪……他们聚在一块儿，会发生怎样的故事？昨日，记者从金堂监狱获悉，由腾思等人研制发明的双锁芯弹子锁及钥匙、水下浇筑混凝土导管埋置深度显示仪已获得国家专利认证，第3项发明正在申报国家专利。目前，第4项发明正在紧锣密鼓研制中。
　　曾经没挡住诱惑
　　入狱后积极改造
　　今年51岁的腾思，曾是四川省某市交通局副局长兼总工程师，曾获省级科技成果三等奖，2006年，因受贿罪被判刑7年。巨大的身份落差，让腾思一时难以适应。此时，身边的狱友给他指明了方向。一名年近60的狱友，积极参加监狱活动、发表文学创作，刑期内多次获得减刑机会，如今已刑满释放。腾思立即想到，自己在以往工程施工中碰到的诸多难题，现在有了时间和精力，能不能想些方案来解决呢？他将自己的想法告诉管教民警，次日，民警就拿着图纸、绘图工具、专业书籍送到他的监室。
　　“神偷”上门求合作 起初还不愿意
　　“第一次的发明是小吴的创意，起初我还不愿跟他合作呢。”说起在监狱内的首项发明，腾思和吴明相视一笑。
　　今年38岁的吴明，2004年因盗窃罪入狱14年。入狱前，吴明被同行称为“神偷”。在他手里，没有一种锁具是他打不开的。入狱后，刑侦民警遇到入室盗窃谜案，还会到金堂监狱来向他咨询……
　　“你在搞设计啊？我有个想法，你能帮我画出来吗？”一天，腾思正在宿舍内画图，一名矮个男子站在门外问。腾思认出来人正是吴明，一个只有小学文化的服刑人员，随即予以拒绝。
　　吴明有些失望，其实，自从入狱后，一个问题经常出现在他脑中：有没有一种锁，连他也开不了？在吴明眼中，市面上的锁具无论做出哪种创新、改变，但万变不离其宗，还是同一种工作原理。只要熟悉锁具的原理和构造，不用钥匙他也能打开。“如何改变锁具的工作原理呢？做一个只能用钥匙才能打开的锁！”一个奇思妙想来了，但苦恼的是，仅有小学文化的他根本没有技术去实现。经常路过宿舍门口，看到腾思在图纸上写写画画，吴明就想到了找人合作。
　　争吵中发明的锁具 获得许多厂家认可
　　被拒绝次日，吴明又出现在腾思面前。不怕腾思拒绝，吴明将自己的构思一股脑地说了出来。“你那个想法，根本实现不了。”脑中粗略过了一遍吴明的构思，腾思轻蔑地打击道。“怎么实现不了？”吴明不服气地问。“说了你也不懂，因为……”两人的合作，就在争吵中，不知不觉地开始了。
　　此后，腾思暂时放下自己的研究，平时一有空，就和吴明到操场散步，商量技术细节。两人的合作，往往是在互不理解的激烈争吵中度过。经过约3个月的“争吵”，最终，一个成熟的方案终于出炉了。图纸上的新型锁具，有两个锁芯，打破了以往常规。吴明说，以他如此高超的开锁技术，也难以打开这种锁具。今年1月，吴明、腾思共同研制的“双锁芯弹子锁及钥匙”因其革命性的创新，获得了国家专利局认证。
　　“现在监狱方已接到许多厂家的邀约，都想批量投产这种技术。”管教民警告诉记者，专利技术出来后，得到了全国许多专业锁具企业的认可。
　　联合技术员 发明壁挂式点烟架
　　第一项发明出炉后不久，腾思独自研制的“水下浇筑混凝土导管埋置深度显示仪”取得了突破。不久后，该技术也取得了国家专利局认证。
　　对腾思等人的创造发明能力，管教民警也赞叹不已。近年来，我省监狱系统实施规范化管理，其中，对服刑人员抽烟的问题引起监狱方注意。打火机虽小，但也存在安全问题。如何让一些吸烟的服刑人员做到规范、安全地点烟呢？于是，一项任务交到了腾思手中。
　　做这项发明前，腾思想到了另外一个人。他叫张翔，曾是四川省某市粮食局局长，因受贿罪入狱，是技术员出身，入狱后经常动手做一些小工具小创造。腾思将想法告诉张翔，二人一拍即合。一个多月后，二人最终确定了一个方案，设计出壁挂式点烟架，做出来的9个实物目前已安放到监区内使用。腾思说，预计今年10月，该项专利就将获得通过。
　　金堂监狱 尽量为他们提供平台
　　目前，腾思已邀约其他服刑工程技术人员，共同研制一套桥梁险情自动报警系统。腾思说，桥梁上安装了这种设备，一旦遇到大洪水、外力冲击，建筑体可能发生扭曲坍塌险情前，便能自动发出警报，提醒过往行人、车辆注意。而因为发明创造，他和搭档获得了减刑的机会。腾思透露，出狱前，肯定能完成“四大发明”。
　　“像腾思这种利用知识技术搞发明、著书立说的服刑人员还有很多。”金堂监狱党委书记、监狱长吴家增介绍，监狱尽可能为他们提供发挥才能的平台。(服刑人员均为化名)
　　记者 程璞 实习生 李清瑶 摄影报道

