成都出租车司机被指用对讲机骂乘客讲色情笑话
　　四川新闻网成都8月3日讯 (侯青伶)7月25日，题为《强烈要求出租车关闭对讲机！》的帖子在四川新闻网麻辣社区论坛引众多网友关注。网友“扎西措”表达了对成都出租车使用对讲机的强烈不满，指出应关闭对讲机。此帖发出后，网友几乎呈一边倒趋势对成都出租车使用对讲机进行声讨，并提出不文明、不安全、不合法三大理由。
　　成都市交委出租车管理处一位不愿透露姓名的工作人员表示，成都10635辆出租车中，仅有50辆出租车拥有电台合法使用权，车上放置有《路况信息车证》。“其他都是非法电台，我们一直在打击。乘客若发现使用出租车使用非法电台，可拨打96515投诉。”
　　乘客的愤怒
　　不安全、不文明、不合法 　出租车对讲机引公愤
　　在《强烈要求出租车关闭对讲机！！》一帖中，网友“扎西措”一肚子的火气：“说起这个我就是气！以前我觉得有个对讲机什么的还是可以，至少可以用在他们的工作中，比如：什么地方堵车，请大家绕行呀，对于乘客来说，也是好事。但我发现几乎每次司机都会拿起一个黑黑的对讲机叽里呱啦的说，仔细一听全都是鸡毛蒜皮的事情，更有甚者，在谈论请一位乘客：“妈的，刚才拉的一个老妞儿超级难看，还爱打扮，过场多得很....。。”
　　此帖发出后，网友几乎呈一边倒趋势对成都出租车使用对讲机进行声讨。有网友跟帖指出，出租车司机使用对讲机，很不安全，对讲机将成为引发交通道路事故的又一大诱因。“乘客乘坐出租车首先是要求安全，有的司机光顾着讲话，忽略了安全。有几次由于讲话，忘记看红绿灯或者是旁边有车驶来，几个老刹车刹得我是够晕乎乎的，危险。”
　　有网友指出，出租车司机许多时候拿着对讲机都是讲脏话，极为不文明。“有时候坐在车上，还要听他们讲一些带黄的段子”。网友们在跟帖中纷纷暴出租车司机粗话脏话“骚扰”乘客等行为。
　　“为什么开车时不允许打手机？那会影响司机的注意力，不安全。同样，‘的哥’一边聊天一边开车，乘客的安全能得到保障吗？”
　　网友“TVBSN ”指出：“这些对讲机应该属于非法电台，严重影响了正常电波秩序，使用大功率电台应该在当地无管部门备案办理执照，非法的应该取缔！”
　　司机的委屈
　　对讲机好处多 　 可了解路况信息防盗抢
　　乘客很愤慨，出租出师傅有何看法呢，记者采访了成都部分出租车司机。
　　“车载电台(对讲机)是我们‘的哥’的好帮手。”一位接受采访的出租车司机说，车载电台的好处太多了，提供各种信息、互帮互助等。“乘客要去的目的地不熟悉，马上有很多人告诉你怎么走最省力。哪个路段堵车了，马上有人告诉你，不用再跑冤枉路。”这位“的哥”讲了他自己的一段经历，一个多月前他的车在路上坏了，毛病不大但是他一个人修不了，于是他在电台里求助，“结果好几个人告诉我，他们都要赶过来帮忙。”
　　出租车司机蒋师傅表示，对讲机还可以保证出租车司机的财产安全，即使在危险时刻也能从离自己最近的同伴那里得到援助。提到安全问题，这位司机有些无赖，透露自己在前不久才被车上的三名男子抢了钱。
　　对于出租车电台中有人聊天骂人的现象，蒋师傅也很无奈，“这只是极少数现象。”蒋师傅说，如果他听到有同行边开车边吵架，他就会阻止对方。
　　官方回应
　　成都10635出租车仅50辆合法使用电台 　其余非法
　　出租车电台是否合法？它的利弊有哪些？就此疑问，记者采访了成都市交委、成都市无委(无线电管理委员会)和出租车公司等相关单位和人士。
　　成都市交委出租车管理处相关工作人员肖丹(化名)告诉记者，全市10635辆出租车中仅有50辆出租车拥有电台合法使用权，它们隶属于成都市交通广播电台信息队和四川省交通广播电台信息队，其驾驶人员负责搜集并及时反映路况及相关信息，凡此类装有合法电台的出租车都配有《路况信息车证》。这一说法在成都市无委工作人员的口中得到证实。
　　据悉，除隶属于成都市交通广播电台信息队和四川省交通广播电台信息队那50台外，目前成都市没有任何出租车公司拥有电台的合法使用权，作为个体的驾驶员更没有合法使用权。
　　“若没有放置《路况信息车证》而有电台存在的出租车，有可能涉嫌非法使用电台，乘客可拨打96515进行投诉”，肖丹认为乘客的监督更有利于打击此类非法电台的使用。 
　　可行建议
　　为了切身利益 　乘客发现非法电台请拨打96515举报
　　乘客说出租车对讲机不安全、不文明，官方说出租车使用对讲机不合法，出租车司机则认为对讲机好处多，有尽快了解路况信息和防盗抢等功能。这方面虽然有争议，但事实是：不少的出租车司机还在使用对讲机，继续上演“不文明、不安全、不合法”。
　　那么，是否可以考虑用更先进的终端服务器来替代手持对讲机呢？据悉，成都一直在做这方面的探索，除某些特殊原因没有配备外，成都已在其他所有出租车上配备了GPS系统。今年年初还启动了租车GPS定位，并在此基础上的建立了智能调度中心平台，让乘客按个键就能叫车。这些做法已领先于合肥、西安等国内同级城市。
　　GPS系统比对讲机优越？肖丹告诉记者，GPS系统不但能进行及时信息、路况等相关信息的发布，还配有“一键式报警”功能、防盗抢功能，更重要的是运用了GPS系统之后，出租车司机在车上的行为就会受到公司的监控，诸如拒载、拼车、说脏话等现象也会被暴露。
　　但是，虽然成都10635台出租车中有超过万辆的出租车装有GPS系统，但出租车司机并不太乐意用GPS。他们更愿意用免费的无线电台或者由中国电信联网的具有群呼功能的手机。
　　“虽然我们交委与无委连续两年合作对出租车非法电台的整治，也见到了成效，但由于装有非法电台的出租车流动性太大，打击存在一定的难度”。肖丹指出，因为流动性太大而导致的打击难的问题更大程度上依赖于乘客积极地监督和举报。“我们希望乘客发现非法电台，拨打96515举报。这也关乎乘客的切身利益。”

