员工遭公司开除未获赔偿 称经理曾让其学狗叫
　　深圳晚报记者戴书伟实习生陈莉 林枫 文／图
　　南山区西丽一家外资企业，最近内部闹起了劳资纠纷。30名员工向深圳市劳动仲裁部门提起仲裁请求，期间，其员工向记者透露一段惊人的内情：公司制造部经理竟然要求员工学狗叫。
　　投诉
　　工人随时会被要求加班
　　记者昨天上午在深圳市劳动仲裁委员会大厅内，见到了这家外资企业前来申请劳动仲裁的员工。他们三三两两，或坐或站。
　　“我们今天来了27人，按照规定，还差3人才够申请集体仲裁的最低人数要求。”这家外资企业制造部课长宋先生告诉记者。昨天下午，他们凑够了30人后，将资料递交了上去。
　　宋先生介绍，他们来自南山区西丽街道百旺信工业区的一家意大利独资企业，名为克劳瑞德电子(深圳)有限公司，主要生产UPS(不间断稳压电源)，公司约有员工170人，其中制造部工人有70人。由于对公司在管理、福利待遇以及工作环境方面的不满，制造部员工于7月25日以消极怠工的方式想引起公司高层的注意；7月28日，公司高层封住公司的门不让员工进入车间；29日又发公告要员工恢复上班；30日员工上班时又看到第三份公告：从30日起生产线员工放假，何时复工待通知。
　　“我们7月29日已经来过一次了，当时差不多制造部70人全到了。”宋先生说，“由于当时资料不齐，所以今天(注：8月3日)又来了，听说劳动仲裁时间比较久，第一次来的员工，这次有一大半已经打了退堂鼓。”
　　“公司管理方面的问题，主要体现在频繁调班上。”宋先生解释说，这种调班一是不事先知会，另外就是出尔反尔，经常会随时要求加班，而且还会加通宵班。员工们对此特别反感。
　　“待遇上一方面没有应有的高温补贴，另一方面由于底薪1000元本来就低，计算加班费时自然也就低了。公司还经常把双休日的加班费算做平时的加班费。”
　　“工作环境上，公司在生产车间中，只有第三层有空调，一二层都没有。”宋先生在介绍时，另一名员工补充道，“我们二楼测试区，只有一台工业风扇，整天吹得头痛。”
　　在宋先生手中，记者看到了一份发自7月28日的公司公告，大意为：公司同意发放高温补贴；鼓励和希望无意参加停工的优秀员工留下来，既往不咎；无意留任的且停工期间无违法行为的，以资遣方式予以开除；无意留任且停工期间有违法的，按照公司规定予以开除。
　　侮辱
　　不敢上台发言就学狗叫？
　　宋先生在列举公司的管理问题时，语出惊人。“制造部经理张宏毅曾不止一次在大会上，要求员工学狗叫！这侮辱了我们的人格。”
　　宋先生解释说，公司每个月都会评选出3名表现好的员工，这些员工被要求上台发言，每人3分钟，由于员工们很少有登台机会，比较胆怯，张宏毅就在会上说，“不会说，就在台上学狗叫。”
　　宋先生的说法，得到了在场所有员工的证实。
　　记者随后在采访制造部经理张宏毅时，张经理表示：“对这句话，我已经没有印象了。现在既然这么多人说是我说的，就好像是众口铄金，即便是说过这句话，也应该是一句玩笑话，我知道这句话是不能说的。”
　　激化
　　公司开除员工不予赔偿
　　在公司一楼对外的玻璃墙上，张贴着一张署有8月2日日期的公告，大意是：
　　制造部的部分员工自2010年7月25日停工至今已给公司造成了非常严重的损失，也致使其他同事即使想复工亦不能复工的状况。为恢复公司正常的生产秩序，公司作出三条公告：1.根据公司规章制度，劳动纪律及劳动合同法的相关规定，公司决定即时起解除与宋某某等7人的劳动合同，并不交付任何经济补偿金，并保留对上述人员追究法律责任的权利。2.其他员工必须在2010年8月2日10时准时到公司指定地点上班。公司保证对之前参与的停工行为不予追究。3.对拒绝复工或复工后拒不执行公司或上司指令的，公司将依照公司的规章制度、劳动纪律及劳动合同法的相关规定严肃处理并对此前参与的停工行为一并追究。
　　公司员工告诉记者，从7月29日起，公司就不断更新着内容各异的公告内容。而公司高层也向记者证实，公司已经前后发出过内容不同的公告内容很多份。
　　8月1日，公司员工在某论坛上发帖讲述了事件的过程——
　　“由于生产线员工对公司管理层不满，在2010年7月25日以怠工的方式想引起公司高层的注意。于是当天公司总经理张希恭亲自召集所有生产线员工开会，并答应第二天早上会以出公告的形式给大家答复。结果第二天根本没有任何实质性的回应。于是在7月29日下午再次召集生产线所有员工开会。但总经理态度非常强硬。结果适得其反，引起员工更大的不满，随后他又到生产线上仍以高压的态度蛮横地对待员工，当时双方差点动手了。与此同时，公司软禁了生产线组长以上的管理人员。事情发展到7月27日，生产线所有组长以上的管理人员被专人跟着。而对生产线员工迟迟不作出正面回应，当天晚上，公司又出了一个馊主意，打电话给员工老家的老父老母说你儿子在外面闹事被公安局的人带走之类的话，并且在7月28日早上就封住公司的门不让员工进车间。员工与公司的矛盾空前激化。此时，公司已作出决定开除所有员工，但不按劳动法的规定支付赔偿金。不可思议的是在第2天即29日又发公告说要员工恢复上班。30日员工来上班时则看到第三份公告：从30日起生产线员工放假，何时复工待通知。公司的态度很明显是想开除员工，并且又不作任何的补偿。此整个事件的过程中，公司出面请当地派出所派出警员，一副随时要把员工拖走的架势。公司的管理层还一再要求派出所把他们认为在“闹事”的人员全部带走。可怜的员工在30日饿着肚子等到晚上10时，等不到公司领导层的回应，无奈的员工也只好离开去吃饭了。”
　　据悉，由于公司明文公告，不对开除员工予以任何形式的赔偿金，制造部的数十名员工于是集体向劳动部门申请劳动仲裁。
　　蹊跷
　　对媒体的公告与对员工公告不同？
　　为了求证员工所述内容的真伪，记者联系到该外资企业财务部经理周秋平，周告知记者，她需要向老板汇报后，再答复记者。
　　就在记者按照约定的时间到达该企业厂门口时，周却告诉记者，老板只同意用英语交流。
　　记者昨天17时许进入厂区时，发现厂区门口仍有大量保安看守。大堂有二三十名工人在工资结算单上签字。记者在一楼一间小接待室内，见到了被称之为总经理的意大利人蒋洛卡(音译)(7月29日接替任职到期的前总经理张希恭)，陪同采访的有周秋平，一名中方男子，一名负责翻译的外籍男子。
　　让人不可思议的是，这位意大利总经理在掏出一份英文资料后，一方面声称这是一份面对媒体的公告，另一方面又声称这份公告的内容，记者既不能看，更不能带走复印件。而且身边的翻译以及陪同的中方人员也不得翻译，理由仅仅是“怕别人曲解了自己的原意。”更让人不可理解的是，这位总经理声称这份对记者的公告与在外面张贴给员工看的公告内容不同。
　　求证自然无法顺利进行，但记者还是听懂了这位总经理的大意。他将此次事件称之为“暴动”，他代表公司答应给予员工高温补贴，并且希望他们能够回来；公司决定炒掉7个人，是因为那7个人违反了公司规定和中国的劳动法。他说，那些员工在公司还没有明确说明要炒掉谁时，就已经开始“暴动”了。
　　在记者离开公司后，周秋平告诉记者，公司会于今日(4日)请专人把公司对媒体的公告翻译出来转给记者。

