卖淫女为报复嫖娼男子谎报警情
　　本报讯(实习记者 贺静静 通讯员 王宏军)7月30日凌晨3时许，开发区派出所报警接到一女子报警，称在开发区某国际大酒店1111房间有人打架致死亡，请求警方快速到达现场。
　　接到电话后，值班民警迅速组织警力携带装备赶往报警所称的案发地，在某酒店1111房间发现三男一女，现场无任何打斗痕迹及人员伤亡情况。当民警再次拨打电话询问报警女子时，报警人电话一直不在服务区。
　　民警对房间内住宿的三男一女进行盘问，三名男子均言辞闪烁无法说清同一房间内一女子的名字及身份。民警遂对该女子进行审查，该女子说自己是卖淫女，同行的另外两人刚走，而且与嫖娼的男子发生过纠纷。根据现场初步调查情况，排除刑事发案的可能，遂将四人口头传唤至派出所。
　　进一步调查取证后，民警在榆阳区航宇路某招待所内抓获了涉嫌卖淫的郑某、李某、李某某三人。经查明，7月30日凌晨2时许，违法嫌疑人张某(男，22岁，靖边县人)、张某某(男，24岁，河南周口市人)、韩某(男，23岁，西安市人)三人在某国际酒店1111房间内经“鸡头”(女，在逃)介绍后，以每人800元的价格“包夜”与卖淫女谭某(女，18岁，重庆市人)、郑某(女，21岁，甘肃人)、李某(女，18岁，甘肃人)三人分别发生性关系一次。事后，郑某、李某欲离开房间，张某等三人以其“包夜”为由不让两人离开，后双方发生冲突。争执过程中，张某三人对郑某、李某两人进行了辱骂和推拉，后郑某、李某乘机溜走。而出于报复，李某就谎报警情，希望民警对张某等三人予以处罚。另查明违法嫌疑人李某某(女，19岁，甘肃人)自今年6月份以来，多次在某国际酒店内以500元的价格从事卖淫等色情活动。
　　目前，张某等七人已被公安榆阳分局行政拘留，涉案相关嫌疑人正在抓捕中。

