老人10年清除城市非法小广告获市长奖
　　在古城绍兴，有这样一位平民老人，年近八旬，走街串巷清除城市非法小广告(俗称“除癣”)，一除就是10个年头。他的名字，叫何亮。
　　去年，何亮荣获2009年度绍兴市市长奖，同时获5万元奖金，但他把这笔钱全捐了出去。如今，何亮所在塔山街道成立了以他名字命名的“何亮志愿者服务队”。
　　自费涂料除“牛皮癣”
　　10年前，何亮偶尔了解到非法小广告的危害，十分气愤。于是，开始在绍兴城里寻这些小广告。“当时不知这些东西是用什么做的，就用指甲去揭，没想到让我揭下来了。”
　　一开始，何亮除“癣”是赤手空拳的。那时的小广告，都是用不干胶贴的，他用指甲，不费吹灰之力就能揭下。可时间一长，指甲磨损太厉害，手指发痛。
　　后来，他就用美工刀代替指甲。这一铲，铲断了20把美工刀。接着，尝试装潢用的铲刀、油漆刀，发现干活利索多了。“最好用的是1元硬币，它比什么都坚固，水泥都能铲掉。”何亮还发现了一个窍门，即雨后除“癣”。
　　再后来，流行用墨汁在白色墙上写字，何亮也改变了策略，专门去装潢店买来涂料，带上粉刷，装在自行车筐里，哪里有“癣”，就骑到哪，刷到哪。这一涂，用掉了1000多公斤涂料。
　　这“癣”，一除就是10年。从67岁，除到了77岁，10年间，何亮共清除13万张小广告。
　　黑诊所是除“癣”重点
　　近两年，他把除“癣”重点，放在了“黑诊所”及游医非法小广告上。
　　在他揭下的非法小广告里，有一张治疗“性病”的广告。下方写着一段文字，细看才知是诊所位置，用了不少暗语，提示要沿着有“288”的牌子走，能到诊所。
　　何亮就按广告提示，果真在墙上看到“288”字样及一个箭头。一路摸索，发现是个“黑诊所”。于是，他把一路上所有暗语全部清除干净。
　　这一举动，全落在制“癣”者眼里。他们边威胁，边在被清理掉的地方重新写上“288”。何亮不依。就这样，你涂我写，你写我涂，来回涂了7次，最后，制“癣”者败下阵来。
　　何亮还特地把“江湖游医不可信，骗钱误医易丧命”这14个字，做成4万张白底红字的不干胶，贴在小广告信息关键处。“他们的广告是黑字，我的警示语是红字，这叫‘以红镇黑’。”
　　奖金全数捐社区
　　去年3月初，何亮成为首位获得绍兴市市长奖的平民。得知有5万元奖金，何亮开了个家庭会议，“这笔奖金应捐出去。”
　　老伴樊雅珍说：“我们为除‘癣’，买刀买涂料，至少花去5000元，我们就留5000元吧！”何亮却说：“不行！”领到奖金的当天下午，何亮就和老伴来到望花社区，把4.5万元捐给了社区，另外5000元分给了当时在医院照顾他的10名群众。
　　樊雅珍说：“别看他对别人这么大方，对自己却很吝啬。”一件旧大衣，他穿了40年；一只锅子，他用了50年。老伴做饭煤气开大了点，他就会生气；剩菜吃完了，他还要往碗里加点水，连油一起喝掉。
　　如今，与何亮一起作战的，几乎是每位绍兴市民。今年4月初，他所在的塔山街道成立了以他名字命名的“何亮志愿者服务队”。
　　从学校到企业，从机关到社区，更多的“何亮志愿者服务队”，从四面八方涌向古城街道。　
　　王玲 朱寅文

