多名河南郑东新区居民称上幼儿园堪比考公务员
　　□记者 周广现 实习生 芈金 文 记者 陈晓东 图
　　核心提示：“郑东新区没有一所公办幼儿园，民办幼儿园收费价格很高，数量还少，在郑东新区孩子入幼儿园之难，堪比考公务员。”连日来，有多位郑东新区的居民向本报反映。记者同时了解到，郑州市公办幼儿园的数量严重不足，在一些区，甚至20多年都没增加一所公办幼儿园。城市化进程在加快，幼儿数量急剧增加，公办幼儿园却缺失，在郑州，幼儿入园难问题日益突出。
　　想上很难！
　　公办幼儿园数量少得可怜
　　“郑东新区现在常住人口近14万，但一所公办幼儿园都没有，民办幼儿园每月费用多在千元以上，且数量少，而郑州市职工月平均工资不过也就是2000元多一点，孩子入园费就占一个人收入的一半还多，有多少个家庭能承担得起呀？”连日来，多位郑东新区的居民向本报反映。
　　昨天上午，记者以幼儿家长的身份到郑东新区了解情况。在黄河东路一家幼儿园，该园负责人说，这里每月收费1880元，一次交半年费用，“不过，我们的招生计划5月份就已全部完成了”。
　　在农业东路一家幼儿园，招生老师说，他们的费用是1年1.8万元，不含寒、暑假，该园6月份就已招满。
　　在天赋路一家幼儿园，其收费标准是3岁以上的孩子每月5900元，而且一次性交清11个月。尽管收费如此昂贵，可负责人说：“如果不抓紧，也没有名额了。”
　　不光是郑东新区，在其他区也存在孩子入幼儿园难的问题，像管城区只有3所公办幼儿园。
　　该区美景天城小区和富田太阳城小区的多位家长说，他们那一大片区域没有一所公办幼儿园，附近有一所民办幼儿园，但每月收费1300多元，很多家长无力承受。其他区情况也大致如此。
　　据了解，目前在郑州市，公办幼儿园占全部幼儿园数量的比例不足10%，甚至有人认为只占1%，在册民办幼儿园的收费标准都比公办幼儿园高得多。
　　想躲很难！
　　公办园负责人招生时换手机号
　　公办幼儿园设施完善，老师水平高，费用仅为同等条件民办幼儿园的一半，就是数量稀缺，于是进公办幼儿园就成了测试家长能力的一个“大考”。夜晚排队，搭帐篷排队就成了一些公办幼儿园前的“一景”。但事实上，这样做也未必会有效果。
　　郑州市一家公办幼儿园的负责人说，和小学入学不同，公办幼儿园不采用划片入园的方法，只要家长想让孩子上公办幼儿园，就可以努力。最终结果是，公办幼儿园的名额基本上都被有关系的孩子所占，一般工薪家庭的孩子很难挤进去。
　　“每到招生报名时，我的包里都揣着很多条子，有区领导的，教育局领导的，教育局各科室领导的，还有其他局委的。由于条子太多，幼儿园接纳能力有限，不得已在报名阶段，我都再换个手机号，老手机号基本不敢用。”一家公办幼儿园的负责人说。
　　想建很难！
　　不属义务教育，政府投入不足
　　人生百年，立于幼学。梁启超先生的这句话不少人耳熟能详，幼儿教育的重要性可见一斑，可为什么还会出现公办幼儿园少，入幼儿园难的问题呢？
　　郑东新区教体局的刘晓嫩局长昨天说，由于幼儿教育不属于国家义务教育，所以郑东新区在配建学校时，没有同步建设公办幼儿园，不过，郑东新区已考虑建设公办幼儿园。随后记者从郑东新区官方网站上获悉，目前列入建设计划的公办幼儿园只有郑东新区实验幼儿园一所，但该幼儿园何时建，何时能建成还不得而知。
　　管城区教体局的吴勤副局长说，由于国家没有把学前教育纳入到义务教育的范围，没有相应的政策支持，所以造成了公办幼儿园建设的不足。2008年，公办幼儿园商城幼儿园建成后，管城区就没有再建设新的公办幼儿园，短期内也没有建公办幼儿园的打算。
　　记者还了解到，郑州有些区已20多年都没建公办幼儿园了。
　　建议：改变入园难 政策当先行
　　“要想解决孩子入幼儿园难问题，配套政策一定要先行。”北京大学政府管理学院副教授白智立昨天下午接受记者采访时说，之所以出现孩子入幼儿园难这一问题，根本原因就是定位出错和政府投入严重不足酿的“祸”，如果政府不及早解决此问题，随着城市化进程的加快，此问题会更加突出。
　　现在很多幼儿园孩子的入园费用占一个家庭收入的1/3到1/4，这个比例太高了，已影响到了一个家庭的消费支出，这种现象是不正常的。而在日本，公办幼儿园占主流，普通民众都可以把孩子送到公办幼儿园，公办幼儿园基本不收费。
　　白智立说，不久前，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在贵州、浙江、北京考察幼儿园时强调，要大力发展公办园，积极扶持民办园，解决好“入园难”问题。这就是很明确的政策导向，幼儿教育是政府义不容辞的责任。
　　日前，北京市决定，未来3年，将投入15亿元，新增118所公办幼儿园，改扩建幼儿园300所，力争用5年左右使公办园比例达到80%。

