8名中学生徒步走5省磨练意志 每人背20公斤行李
　　记者 陈伟 文图
　　本报濮阳讯 为磨练意志，提高自理能力，濮阳市8名中学生历时30天，徒步行走河南、山东、河北、山西、陕西等5省，行程2000余公里，于8月2日顺利返回濮阳。“此次‘跑酷’征程中，每个人的意志和生存都得到了极限挑战，极大地增强了克服困难的信心。”年龄最大的张鹏今年20岁，是濮阳市油田四高的学生，也是此次行动的“队长”。其他7名队员均是初中生，年龄最小的只有14岁。
　　每人背着20公斤的行李上路
　　“我们是7月4日早晨从濮阳出发的！”据张鹏介绍，“跑酷”是一种极限运动，旨在挑战自我，目前，中国不少城市都成立了跑酷团。今年3月，张鹏成立了濮阳第一支跑酷团——濮阳龙驰跑酷团，并建立了跑酷团QQ群。群友们经过商议，决定组织此次跑酷运动，整个运动途经5个省，行程2000公里。其具体路径为：濮阳、聊城、邯郸、长治、临汾、运城、三门峡、渭南、西安、商洛、南阳、平顶山、漯河、周口、商丘、菏泽，最后返回濮阳。
　　“此次行动不仅挑战自我，还可激励同龄人勇于吃苦，敢于吃苦，提高生存技巧。”出发前，这8名中学生每人身上背着帐篷、水壶等物品，重量达20公斤。为保证此次行动顺利进行，出发前一天，他们进行了实战演练，没有睡在家里，而是在院子里搭帐篷睡。此外，他们还费尽心机，取得了父母的理解与支持。
　　30天仅洗澡5次
　　因天气炎热，为确保安全，8名中学生把走路放在早晨和傍晚，白天和夜里则休息。此外，每途经一个城市，他们都和当地的跑酷团联系，并得到他们的接待指引。 
　　“太苦了，30天的行程仅洗了5次澡，但大家没有一个中途放弃！”队员李龙华称，因整个行程正处于酷暑，每人身上背着帐篷、水壶、睡袋、绳索、饼干、牙膏、毛巾、衣服等随身用品，每天身上流汗不止，每个人身上都一股汗酸味，但大家笑称“身体是造醋机器”相互勉励。在高强度的徒步行走中，他们每人都相继出现了肠胃不适、拉肚子等症状，但始终无一人中途退出。
　　在河北馆陶县一农村休息时，因无旅店，一袋方便面成了8个人的“晚餐”。在山西长治一小树林过夜时，8个人分成4班，每两个小时一班岗，大家轮流值班至天亮。更令8人感到困难的是，因天热，他们虽然睡在帐篷里，依然挡不住蚊子的入侵，有时咬得一夜都睡不着觉。次日，人人身上都是红斑片片。
　　行一路交一群朋友
　　徒步行走中，他们感受到了世间百态，热情、冷漠、友好、敌意等他们全都体验到了。这些都让他们变得成熟起来。 
　　每到一处，他们都要交上一群志同道合的朋友。“无论以后还能不能见面，这些朋友都将是我们一生的财富。”李华龙说，通过此次行动，不仅与5个省、10余个地市的跑酷团成员结下了友谊，让他们对社会有了更深的认识，更重要的是，他们磨练了意志，提高了吃苦能力和生存能力，增强了在困难面前不低头的信心。
　　“30天的收获比一年的收获还多。”张鹏的话，坚定而执着。
　　新闻链接
　　跑酷：即Parkour，诞生于上世纪80年代的法国，“Parkour”一词来自法文的“parcourir”，直译就是“到处跑”，含有“超越障碍训练场”的意思。跑酷是一项街头疾走极限运动，只用本身的力量穿越任何障碍物，或到达一个目的地。

