少女谈恋爱遭反对欲与男友私奔
　　信息时报讯 (记者 林明声 林鸿 通讯员 黄少鑫 林?) 打工时坠入爱河，却遭到了家人的反对，少女一气之下与男友买了机票要私奔！8月1日晚，少女家人在汕头机场民警的帮助下，拦截了正在排队等候登机的少女，并成功劝说其放弃私奔的念头，随家人返家。
　　8月1日晚7时30分左右，汕头机场候机楼里，一位老人在国内出发厅四处张望，神情焦急，似乎在找什么人。汕头机场公安分局派出所值班民警林?和陈晓春巡逻时发现了这一异状，于是上前询问老人发生了什么事。没想到老人情绪激动，说话也语无伦次。幸好在交谈间，老人的家人和亲威陆续赶到了机场候机楼，才弄明白了是怎么一回事。原来，老人的外孙女陈某今年20岁左右，家住?浦，在澄海打工时她认识了一名上海籍男子，两人坠入爱河。但这段爱情却得不到家人的认同，于是和男友到了汕头机场，要搭当天CZ3853航班一起私奔去上海！
　　获悉具体情况后，民警查看出港航班，得知CZ3853航班起飞时间是晚上7时50分，旅客都已经在准备登机，只有不到20分钟时间了。于是民警立即前往安检调取录像，查看陈某的外貌特征。在安检工作人员的配合下，几分钟后即在国内出发隔离区里找到正在排队准备登机的陈某。赶到现场后，民警将陈某劝回了警务室与家人重聚。
　　1分2分3分4分5分

