台湾七旬农妇疑因被强征土地喝农药自杀
　　台海网8月4日讯据台湾《中国时报》报道，台湾苗栗县竹南镇大埔征地争议中农户之一，朱姓老农三日清晨发现七十二岁的妻子在仓库喝农药自杀，送医前已无生命迹象。家属表示，朱妇得知辛苦大半辈子拼来的房子被拆，农田被强制征收无法种菜，居住环境与生活作息一夕丕变，导致情绪低落，最后承受不了压力才走上绝路。
　　朱姓农民昨天清晨五时二十五分发现杂货店门没开，房间也没看到七十二岁的太太，随后却在后方仓库发现她躺在藤椅上，一旁留有除草剂空瓶，身体已僵硬，送医前已无生命迹象。检警相验确认是喝农药自杀身亡。
　　死者儿子、媳妇谈到悲伤处泣不成声，他们表示，被强制征收的一甲(1甲为9699平方米)多农田和一栋被拆除的房子是两代人打拼大半辈子挣来的，一家人始终反对强制征收，未领取补偿费，也没登记配发抵价地，就是要保有熟悉的居住环境和生活作息，不料还是无法如愿。
　　朱老太太的小姑频频拭泪说，嫂嫂年事已高，唯一的乐趣及生活重心就是到田里种些蔬菜。老太太有慢性疾病，四月初还开刀治疗肺肿瘤，但回家休养后恢复状况良好，不必化疗也不用吃药。
　　后来看到农田被圈上铁篱、房屋被拆，连田里的锄头都找不回来，朱老太太心情相当低落，常彻夜难眠，最近曾跟家人说“人生已经没希望了”。家人担心她健康出问题，七月下旬还陪她就医、服药。
　　昨天下午，台当局“内政部”社会司长黄碧霞、县府社会及劳动处长陈锦俊齐赴朱家在老太太灵前上香致哀，并安慰家属。但朱姓老农以身体不适为由，不愿与官员多谈。
　　二十多位大埔自救会及台湾农民阵线成员昨日也到朱家帮忙并声援，高举“立即停工”、“公开协商”标语。他们表示，迄今挖土机仍每天开进村里，封地范围越拉越大，农民生活在恐惧里，政府说要以地易地，根本是口惠而不实。
　　台湾“农村阵线”发言人蔡培慧说，大埔征地争议已持续两年，今年六月九日怪手开进村里挖地，“行政院长”吴敦义七月中旬介入协调，但苗栗县政府仍继续施工，政府如真有“以地易地”的诚意，应实地到大埔跟农民沟通细节。

