主管17天短信骚扰70余名打工妹
　　在温州一家电器公司上班的谭某，仗着自己是企业主管，对女下属动起了歪脑筋，不仅发暧昧短信骚扰，还猥亵起了女工。
　　进公司短短17天，谭某就猥亵了3名女工。女工们面对上司的这种行为并没有报警，只有一个女孩称，“要找人教训他”。
　　“我害怕他们要打我，所以我报警了。”让警察哭笑不得的是，最后选择报警的不是女孩，竟然是怕挨揍的谭某。
　　昨天，记者从温州鹿城上戍派出所了解到，谭某因涉嫌猥亵妇女已被刑事拘留。
　　公司“小领导”报警求救，原来伸了“咸猪手”要被打
　　谭某是湖南人，今年28岁，今年7月他被温州一家电器公司录用为后勤部主管。
　　7月26日，他神色慌张地跑进鹿城上戍派出所接处警大厅，称有一群人到他上班的公司要来打他。
　　值班民警问那帮人为什么打他，谭某却始终说不清个中原委。
　　细心的值班民警意识到，这其中肯定另有隐情，于是带着谭某来到其工作的单位调查。
　　这一调查不得了：这位道貌岸然的公司小领导竟然是个“色狼主管”，有人要打他，是因为他对女员工动手动脚。
　　经民警调查，谭某曾以职务之便，先后猥亵过3名公司女员工。这几名女员工年龄都在十七八岁。
　　他为何如此胆大？因为能给女工更好的岗位、宿舍
　　“我有点寂寞的，一人来温州打工，没有女朋友，也没有什么朋友，就想找个女孩子一起玩玩。”谭某说，作为公司的小领导，一般“勾引”女下属会有很多便利的地方，比如给她们提供更好的岗位、宿舍等，女下属往往会心动。
　　“好姑娘，我是真心喜欢你的，我是公司的行政经理，收入很高，只要你跟着我，很快就能当上白领，过上好日子的。”警方还在谭某的手机里发现90条类似的信息，分别发给六七十个打工妹。这些收件人都是来温务工的年轻女孩，多数是谭某的下属。有的甚至是只见过一面的陌生人。
　　她们为何如此胆小？女工们又害羞，又怕被报复，这真要不得
　　民警在调查中发现，谭某专挑选年龄比较小，一般刚刚走上社会的女孩下手。这些女孩子碰到上司的侵犯，一般选择了沉默。
　　办案民警说，一方面是因为害羞，当她们人身受侵害时，并没有选择报案；同时，她们也怕上司要报复，刚刚出门来闯荡，她们总想保住自己的“饭碗”。“这些女孩子多数碰到这样的事情后，不知道怎么办？”
　　警方提醒外出打工的女工：一旦碰到上司猥亵、骚扰等情况，要及时告知家人、有必要的话还要报告公安机关以便更好保护自身安全。
　　目前，谭某已因涉嫌猥亵妇女被温州鹿城公安分局刑事拘留。

