男子举报骗子后要求派出所写表扬信发奖金
　　几天来，30岁的小高大部分时间都呆在南京韶山路派出所里。他跟民警、教导员和所长一一交涉，坚持要“讨个说法”。原来，他举报了一个在火车站广场上卖假手机的骗子后，要求派出所给他写表扬信，后来又提出要奖金，但派出所没能满足他的要求。“他的行为具有见义勇为的性质，但没达到见义勇为表彰的标准。”派出所负责人称。此外，写表扬信也没有先例，但可以出具一份情况说明，肯定小高的行为。双方僵持不下，小高就呆在派出所不愿离去。
　　□实习生 聂聪 快报记者 常毅
　　举报骗子，当时没被表扬
　　感慨：有点不太舒服
　　小高是黑龙江安达市人，因为小时候得过强直性脊柱炎，双腿落下了残疾，走路得拄着拐棍。因为生病，小高初中没毕业就辍学了。前几天，他打算到海南谋生，8月1日路经南京时，他想去残联看看，能不能得到些帮助。这天，小高在火车站广场溜达时，看到这样一幕。“两个人在交易手机，谈到200元成交，但买主掏钱时，卖方用假手机掉了包。”十分钟后，被骗的男子回到原处找骗子时，小高告诉他，对方早走了。小高热心地陪对方到警务岗亭报了警。
　　第二天早上6点多，小高在广场上再次看到那个卖假手机的男子，他跟踪了一会后，立即打电话报警。民警随后赶到，将嫌疑人带到韶山路派出所。“民警在他身上找到一部假手机，依法进行了处罚。”派出所丁所长说。
　　但此事没有完结。当天上午，在派出所做完笔录后，小高出了门。但走着走着，总觉得心里不太舒服。“民警做完笔录，也没对我的行为进行评价，我觉得总该赞扬下吧。”小高转身回到派出所，问办案民警他的行为有没有“值得奖励和表扬的地方”。“民警说，奖励没有，但可以写表扬信。”民警很快拿着一张盖着派出所公章的打印纸出来，但小高一看，不是表扬信，而是“情况说明”，这下他不干了。
　　较真追讨，跑两级信访办
　　感慨：感觉到不平衡
　　和对方一番交涉后，小高要求对方将“情况说明”改成表扬信的目的没有达到，觉得自己心理受了伤害。当天下午，他来到玄武区公安分局信访办，反映了自己的遭遇。工作人员当时就打电话给派出所进行了核实。小高提出，“针对我的行为，望领导重视，看在我残疾的情况下，请批示给予奖励500元，或精神安慰。”工作人员表示将进行研究。3日上午，小高再次来到派出所，找到所长反映。
　　“我早上来上班，被小高拦住，他说他帮我们破获了一个重大诈骗集团。”丁所长说。他了解事情来龙去脉，以及小高的两个要求后表示，小高的行为具有见义勇为的性质，但没达到见义勇为表彰的标准。“见义勇为的表彰标准是，抓获或协助抓获重大犯罪嫌疑人，对重大案件的破获提供关键证据，在其他公民有生命危险时挺身而出等。”至于500元奖金，“因为公安机关的每一分钱都是纳税人的钱，不能不按规定使用。”不过，考虑到小高的实际情况，派出所领导商量后，决定给予100元奖励。“这已经是破例了。”
　　此外，韶山路派出所位于火车站人流量大的地方，经常接到各种举报，但从没有给类似小高举报的这种情况写表扬信的先例，不过可以在“情况说明”上注明，对其行为进行肯定。
　　对此，小高没有答应。“我一个残疾人，来回奔波，耽误了时间，还花了电话费，100元肯定不行，不能平衡我的心理。”当天下午，他又来到南京市公安局信访办反映，并提出了同样的要求。“我什么也不干了，就要讨个说法。”
　　经过协商，获奖励和肯定
　　感慨：就是想讨说法
　　昨天上午，小高又来到派出所交涉，双方一时争执不下，陷入僵局，前来派出所办事的人不明白的，还以为出了什么事。“派出所的正常工作受到影响，但我们没办法。”丁所长说。对此，小高承认自己在言语上有些冲动。
　　后来，派出所提出，可以派民警陪小高去上级部门，如果上级部门认为小高的要求合理，他们将照办。但小高没有答应，他强调，“我不是为了钱。”小高说，他就是想讨个说法，要心理平衡。“钱我可以不要，捐出去。”丁所长当即提出，如果这样的话，他个人也可以拿出100元，一起捐出去。但小高不肯，“要捐，就都得以我的名义，捐给我指定的机构。”他解释说，200元都应该是他的，所以他的要求很合理。
　　小高反复强调，表扬信对他而言，意义远远大于奖金。他拿出一张捐献卡。“两年前，我就在哈尔滨的医院办了遗体眼球捐献和遗体器官捐献手续，我是有爱心的人，我能为社会做出贡献，这辈子就不白活了。”他坚持要派出所给予200元奖励，以及一封表扬信。
　　昨天，双方最终协商的结果是，派出所在“情况说明”上增加这样一句话：对小高的行为，“我所予充分肯定”。此外，奖励小高200元，是否捐赠由小高本人支配。
　　小高打下一张收条后，终于离开了派出所。
　　新闻回放
　　八旬老人跳水救人“求表扬”
　　近日，杭州市57岁的何女士晨练时一头栽进了荷花池，80多岁的孙老伯奋不顾身跳入池中救人。何女士及其女儿心存感激，打算登门道谢，却被孙老伯要求找媒体宣传一下他的行为。何女士表示不理解，其女儿则在网上发帖质疑孙大伯的救人目的，引来网友热议。
　　孙老伯说：“让我寒心的是，当时在场那么多比我年龄小的人，他们都没去救，结果还是我们两个80多岁的老头跳进池里。有必要把这样的事情宣传一下，教育一下旁观的年轻人。我自己都80多岁的人了，要那个名声做什么用？”
　　何女士认为，她赞同老人所表达的弘扬见义勇为的思想，对于要求上电视，并让我向组织汇报救人一事的做法想不通。
　　何女士女儿则表示，做好事不留名，本来私下拎些礼物过去谢谢他挺好的，哪有这样来求表扬的？
　　编者按
　　“求表扬”
　　是对“孤独”的宣泄
　　如果把见义勇为的现场一帧帧定格回放，尤其是定格到小高盯住骗子正在拨打举报电话、定格到小马大声喝止的那一刹、定格到八旬老人跳下水的那一瞬，相信我们都会毫不吝啬地竖起大拇指。
　　同样是一帧帧定格的瞬间，除了可以看到见义勇为者的出众表现，一定也可以看到很多无动于衷的“雷同心态”——掉包手机的现场不可能只有小高一人，除了他还有谁会在事后发现骗子再跟踪举报骗子？喝止小偷的现场就算没有人看到行窃动作，但是小马遭人围殴的时候，周围真的没有一个人看到？那个载着小偷一伙狂追2公里的的哥是不是真的就只认识钱？还有，看着八旬老人跳下水去救人，一旁更年轻、水性更好的人难道都只会看热闹？
　　事件的回放不在于说明谁对谁错，而是可以让我们更明白，“见义勇为”太稀缺、太孤独，太值得心灵珍藏。
　　恰如，小高没有被表扬而感到心理不平衡，小马始终想不通那个的哥的无动于衷，八旬老人求表扬意在弘扬社会正气……他们的不平衡、想不通和较真，更多的是来自他们的孤独。他们的心里都有过这样的假设，如果当时身边的人都能和自己一样选择正义，事情会变得怎样？
　　“求表扬”是对“孤独”的宣泄。他们希望社会认可的背后，其实是对良好社会风气的普世价值驱动。正如八旬老人孙老伯接受记者采访时说的那样，对这件事开展社会大讨论是一件大好事，可检验每个人在主流价值观前的态度。
　　八旬老伯救人“求表扬”一事曾引起广泛的网络热议，一项网络调查显示，超过75%的人支持孙老伯。引用一位昆山网友的留言来说，在当今物质化时代，一些人信奉多一事不如少一事，一些人衡量人与人之间的关系过多以利益盘算。正是基于此，孙老伯才毅然决定做好事要留名，这是无奈、是考问，更是呼唤。
　　网友们的支持率也在一定程度上反映了社会主流价值观的方向。其实，在我们身边更多的见义勇为者并没有流血，并没有牺牲，但是他们一样可贵，一样值得我们去弘扬。
　　见义勇为的行为方式有等级，但是见义勇为的精神没有等级；物质奖励或许有等级，但精神上的鼓励和认可不该有等级。“表扬信”、“奖状”或是“媒体宣传”只是一种形式，其本质是对见义勇为精神的褒奖，形式的灵活掌握和变通，恰恰是对见义勇为普世价值的一种推动。我们考问自己，也呼唤社会价值评判体系早日完善。

