青年与继母女儿谈恋爱 因感情不合掐死对方
　　涉嫌故意杀人的付某被禅城区检察院批准逮捕
　　南方日报讯(记者/夏小荔通讯员/姜保)男子付某在家里的撮合下与继母的女儿处对象，但感情一直不合。在一次争吵后，付某竟然持刀刺伤女友并将其掐死。记者昨天从禅城区检察院获悉，付某涉嫌故意杀人罪被该院批准逮捕。
　　今年6月20日中午，在禅城区张槎古新路一旅馆内发现一具女尸，该旅馆的老板甘某随即到派出所报案。据甘某介绍，当日中午，他见215房的客人没出来，于是去敲门，但没有人应门。甘某随即用钥匙打开门走进房内，发现床下有一个女孩子睡在那里，他问她为何睡在那里，对方没有回应。他上前一看，发现那个女子已经死亡。
　　甘某称，与女子一同来开房的是一个姓付的男子。警方随即立案侦查，将付某列为重大作案嫌疑人，很快将付某抓获。
　　付某归案后，如实交代了自己的杀人经过。原来，死者聂某是付某继母的女儿，两人还是情侣关系，但感情一直不好，两人在旅馆发生争吵后，付某持刀刺伤聂某的胸口，并将其掐死。
　　付某称，他今年22岁，是个厨师，湖南省衡阳县人。从2007年开始，家里人撮合他和聂某处对象。付某对她不是很有感觉，两人还为此多次争吵，但迫于家里人的压力，付某没有和她分开。后来，聂某来到禅城高新区一家工厂打工。两人平时聊天时，聂某表示想买部电脑，要付某过来帮她装。6月15日，付某一个人来到佛山，在聂某工厂附近的一家小旅店住下来。聂某当晚来到旅馆与付某过了一晚。
　　6月17日凌晨，两人发生争吵并扭打在一起。聂某拿了水果刀对着付某，付某抢过刀后，一刀刺进聂某的胸口，聂某叫了一声付某的名字，付某赶紧把她的嘴捂住。之后，聂某用脚踢开他，自己把刀拔出来掉在床上。付某就抢过刀丢到一边，扑过去用手掐聂某的脖子，一直掐到她不动为止。然后脱下聂某衣服，将尸体藏于床下后逃去。

