施工方付民工一半工资 雇百余青年逼其签字画押
　　当施工方把10.5万元现金摆在面前，包工头晏泽祥却不敢签字画押、伸手去接———这是为什么？
　　“这些钱，只有手下工人应得工资的一半，我没法向他们交差！”说完这句话后，晏泽祥得到的是一顿拳脚。当46位重庆籍工友准备据理力争时，却发现身旁至少有百余名文身、平头男子……
　　【民工自述】
　　从今年6月21日起，黄学忠、吴勇等46名重庆籍农民工，在包工头晏泽祥的带领和介绍下，来到河南省漯河市郾城区一处大型工地上打工。
　　当大家完成了转换层的木工后，施工方要求结账，双方产生极大分歧：民工们计算的工钱超过21万元，施工方是19万余元，而且还以拖延工期等扣去其中近6万元，代扣垫付的3万元，最终结账只有10.5万元。
　　“我们当然不会‘依教’！”吴勇等人说，前天一早，施工方把工地大门紧锁后，将晏泽祥带到工人面前，要求他签字画押领走10.5万元，晏拒签，称自己没法向工人交差，便遭拳打脚踢。工友想上前帮忙，却发现已被百余名平头和文身青年团团围住。对方按照“3比1”的比例，对每个工友实行了人盯人“监管”。
　　施工方宣布：只要签字，便可领钱离开；如果拒绝签字，不仅一分钱得不到，还得被撵走。
　　碍于身边的“平头”，工友们只得趁乱报警。当地民警两度到场，因此事系劳资纠纷，现场又无打斗，警方只能令其自行调解，而后离开。此后，他们被盯得更紧，连上厕所也有人贴身紧逼。有两位工友分别致电向当地劳动局举报时，被对方强行抢走手机。“平头”们取出卡后当场扭断丢掉，还多次恶狠狠地威胁：“谁敢举报，就让谁在漯河市消失！”
　　被威胁了近9个小时，大部分工友被迫妥协，签字领钱后被撵出工地，“我们只领到应得工资的一半”。工友们欲赶往漯河市劳动部门举报，无奈对方已下班，加之无处可去，且害怕当地势力，其中30人连夜赶往汽车站，返渝求助。
　　【两地驰援】
　　市人力资源和社会保障局劳动保障监察处处长石岗表示，农民工们必须派人收集好证据，到当地劳动部门举报。他们也将及时与河南省漯河市劳动监察部门衔接，尽力保障农民工兄弟的合法权益不受伤害。
　　记者欲联系施工工地，无果，只得与河南省漯河市郾城区劳动监察大队求证此事。监察大队吴队长表示，昨上午，劳动部门听闻了该工地民工讨薪、引发人群聚集、并惊动公安到场的消息，随后派人到场走访，却不见重庆民工身影，也未见重庆民工前来投诉，因此调查陷入困境。他们将立即调查此事。
　　记者 朱昕勤 史宗伟 实习生 冯丽颖 江文

