河水受污染近百只鸭喝后死亡 村民使用后长疮
　　华龙网8月5日9时讯(阳光重庆记者徐兴渝) 近日，渝北区玉峰山镇桐桷村的张大爷遇到了伤心事：他家养殖的近百只小鸭娃，放养在流经该村的福寿河边，因喝了受污染的河水，基本上死光了。“福寿河沿线上千村民，天天闻着发臭的河水过日子。”张大爷给“阳光重庆”记者打来电话称，该河水污染相当严重，不仅不能喝，连生活用水都不行，这恐怕是重庆市最黑的一条河流了！
　　位于渝北区的福寿河最终是流向长江，其污染是否如此严重，8月4日，《阳光重庆》记者赶到现场，进行了解。
　　河水受污染：
　　鸭娃养不活 人用了长疮
　　桐桷村位于渝北区玉峰山镇，记者从主城驱车一个半小时，赶到此地。一下车，就看到几十个村民守候在此。
　　“记者同志，这就是福寿河，你看，这种水怎么用嘛！”一见到记者，村民周大姐激动地说着。顺着周大姐手指的方向，记者看到了一条布满垃圾物、悬浮物的河流，河水又黑又脏，还伴随着一股令人作呕的臭味，让人叹为观止。“记者同志，你说这是不是重庆市最黑的一条河？”
　　村民张大爷说，这几天，他养了近百只小鸭娃，敞养在河边，可喝了河里受污染的水，鸭娃基本上死完了。村民秦大妈家也遇到了这样的情况，喂养的30只小鸭娃全部死了。
　　“不仅动物受不了，用这样的水，村民迟早也要得病。”今年70岁高龄的王大爷卷起自己的裤脚，指着上面的密密麻麻的疮痕告诉记者，这就是长期浸泡河水长的疮。见状，周边村民都相继把自己手上长疮的地方亮给记者看。
　　河水这么脏，居民还用这些水吗？
　　“我们是能不用就绝不用！”周大妈说，6、7年前，福寿河开始被污染，村民都打井水过日子。可是近年来，井里的水也开始受到污染，基本上不能引用，最多用来洗衣服、灌田等。而饮用水，都要步行20分钟，在外面去接水用。特别是夏天，村民们的生活过得太煎熬了。
　　三大污染源：
　　成河水污染“罪魁祸首”
　　记者了解到，在福寿河沿岸，住着上千村民，基本上都靠这条河的河水生活。福寿河为何会受到如此大的污染呢？
　　“福寿河污染确实比较严重，主要是受三个原因所致。”根据居民反映的问题，记者采访了玉峰山镇副镇长唐雪松。
　　唐说，2002年，渝北区玉峰山镇鼓励村民发展养殖业，大量村民开始投入养猪养牛。不久后，养殖业发展了起来，规模变大了农户们却没有做任何污染治理，好几千头猪、牛等粪便物直接排入河里，整个造成了河水严重的污染。
　　“玉峰山镇没有污水处理厂，长镇上千人所使用的生活污水都排入福寿河，对河水有一定的污染。”唐说，另外，福寿河周边的化工厂，也排放了不少污染物。
　　“这三大污染源，成了福寿河环境污染的‘罪魁’。”唐雪松告诉记者。
　　政府两大措施治污
　　村民饮水困难可随时向政府反映
　　福寿河的污染已经造成了，那么如何解决呢？
　　唐雪松告诉记者，渝北区高度重视治理福寿河流域的污染问题，还专门成立了水源污染治理指挥部。今年3月份，指挥部发出通告，要求福寿河流域内的所有养殖场及涉危、涉化企业，必须于今年6月5日前停止生产经营活动，并在限定时间内完成搬迁和拆除。流域和沿岸合法经营的餐饮、小作坊及其他企业，也必须依法完善污染治理设施。
　　据悉，目前，福寿河沿岸规模化养殖场、化工厂全部关闭，这两块的污染得到了控制。那玉峰山镇的污水怎么处理呢？
　　玉峰山镇建管办主任李天智告诉记者，玉峰山长镇只有1000居民，其排放的污水量并不是太大。不过，渝北区环保局已多次到该镇考察，已经决定在这里建设污水处理厂，整个设计、论证、建设还需要一定的过程，现在正在进行中。
　　“福寿河的污染问题，政府一定会解决好，老百姓可以放心。”唐雪松表示，如果，现在福寿河一带的村民遇上饮水的困难，可随时向镇政府反映，不管是送水、接通自来水等各种办法，镇政府都会满足老百姓的需求。

