加油站帮车辆逃国道过路费续逃费通道今日封闭
　　事件回放
　　在距离长安镇松安收费站(深圳往东莞方向)一百米处，一家ESSO(埃索)加油站以加油满100元为条件，私下帮助外地车辆从旁边小路绕道逃费，不断对松安收费站国有资产造成损失。本报昨日A03版《长安一加油站暗度陈仓 收费站一月损失或达百万》进行了详细报道。
　　长安ESSO(埃索)加油站“逃费通道”如何解决？加油站的行为是否违反相关法规？昨日，记者再次做了深入的走访。
　　加油站站长承认
　　“(逃费)铁门是我们打开的”
　　昨日11时30分左右，记者随长安镇政府工作人员到达加油站现场查看。记者发现，加油站员工依然打开活动的铁门，让加了油的车辆通过“逃费通道”。
　　在记者与政府工作人员表明身份之后，加油站员工才停止了放行行为。但对于加油满100元就可放行的行为，加油站员工则矢口否认。
　　记者表示可提供录音证据。加油站领班陈某则说：“我不知道。”自称是站长的乐某也否认：“我们加油站没有这样的规定。”
　　在多方证据之下，乐某显得不耐烦。“铁门是我们打开的。”乐某承认之后表示，由于员工人身安全受到威胁，迫于无奈才给司机开铁门逃费。“之前常有司机为了逃费要强行过去，我们员工不开锁，挨了几次打。人家要打你，你能不开吗？”
　　记者也核实到，该加油站确实曾在2009年2月24日、2010年6月22日、2010年6月26日，因车辆强行冲关，与加油站员工发生纠纷，加油站多次报警处理。而在2010年7月12日，车辆强行冲关并撞伤了加油站员工。
　　“如果只是怕挨打，那为什么又制定加油100元以上才通过，100元以下不给通过呢？”面对记者的质疑，乐站长方才承认，“管理有疏忽”。
　　治安队接管
　　“逃费通道”今日将完全封闭
　　对于该路口的管理问题，加油站站长乐某显得很气愤。“我们不开，就要挨打，我们能怎么办呢？路口的管理并不是我们的责任，你们去找社区。”乐某大声地叫记者与镇政府人员“请你们出去”。
　　当日中午，涌头社区居委会相关负责人到现场进行协调。居委会表示，在设置松安收费站之前，路口已存在，是社区附近群众及工厂企业出入口。而设置此收费站时，上级有关部门未能考虑到社区群众出行的实际需求，妥善地提供便民通道。至今，收费广场的施工方案还没有完全执行到位，导致了收费管理与群众出行的矛盾，才造成了此路口的现状。
　　逃废通道如何解决？涌头社区居委会在当天中午12时许，安排治安人员到现场对路口进行管理。居委会文副书记表示，凡社区居民与当地企业车辆可放行，外地车辆一律禁止通过。
　　下午6时许，涌头社区居委会致电本报记者表示，为了彻底解决路口的管理难题，今天将把路口完全封锁。
　　加油站表示
　　今后不再参与路口管理
　　据了解，埃索加油站属东莞国威公司所有。下午4时许，国威公司营运副总经理蔡先生联系本报记者，直喊冤。“导致国有资产流失的帽子我们戴不起啊。”蔡先生说。
　　蔡先生说，在去年以前，社区居委会未对路口进行封闭，车辆冲卡逃费的情况一直存在，情况非常严重，车辆堵塞导致加油站的生意也受到影响。
　　去年年底，社区居委会封住了路口，但依然留有一处出口，方便居民和企业车辆出入加油。“这个出口也留下了后患。”蔡先生说。
　　“我们曾配合收费站与社区居委会，防止车辆逃费有一年时间。我们的员工曾被欲强行通过的司机吐口水，本来我们没有这个义务。”蔡先生强调说。“这都应该是社区管理的。直到今年四五月份，社区的一家企业，因在加油站挂账加油，自己安装了铁门配了锁，并分了钥匙给我们。才有开门关门的事情。”
　　“这个问题既然社区和收费站早就都知道了，为什么不与我们沟通？”蔡先生反问道，近半年没有相关部门与加油站方面交涉过此事。
　　对于加油站要求加油100元才给放行的行为，蔡先生表示，“这只是员工行为，公司从没有相关文件规定。但这也说明我们的管理欠妥。”
　　蔡先生最后表示，国威公司非常重视此事。“我们从此不在参与该路口涉及的任何管理问题。”蔡先生说。
　　律师说法
　　加油站行为或涉嫌“不正当竞争”
　　记者了解到，对于该加油站以加油满百元为条件帮助车辆逃费的行为，长安镇政府非常重视。然而，该镇工商分局、综治办等部门进行了多方沟通，但均未能找到执法的法律法规。
　　东莞鼎能律师事务所赵小兔律师也认为，该加油站的行为虽然不合理，但目前难以找到适应的法规对其进行处罚，加油站的行为只是利用了收费站与社区管理的一个漏洞，从事商业行为，还不涉及到法律层面。只能建议收费站与社区居委会协商，妥善解决好这个漏洞。
　　如果非要细究，加油站涉嫌采用损害国家利益的行为进行商品促销，工商部门或许可以从“不正当竞争”的方向入手调查认定。如果确实构成不正当竞争的话，工商部门可以进行查处，并作出处罚。加油站如对认定存在异议，可以向法院起诉。
　　记者从东莞市能源行业协会了解到，业内人士对加油站的行为也议论纷纷。一名业内人士表示，即便该油站行为不违法，但作为企业应该诚实经营，加强自律，避免给企业和行业造成名誉上的损害。

