两小伙没找到工作抢劫筹回家路费
　　本报讯 (记者 杜海 实习生 廖姝媛)张某、黄某两个年轻人到主城区找工作，忙了很多天，却没有个结果。前晚，张某和黄某决定抢劫筹点路费，哪知刚在沙坪坝沙杨路出手，就被民警抓了个现行。
　　前晚8点过，35岁的沙坪坝派出所民警颜翼驾驶警车经过沙杨路。“抢人啦！”经重庆大学B区后门时，颜翼看到一名身穿红色连衣裙的中年女子正在追赶两名年轻男子，还不时高声喊叫，但周围的市民并没有上前帮忙。这时，颜翼又发现其中一名男子手提一个红色女式提包，朝杨公桥方向奔跑。
　　“出事了！”颜翼赶紧猛踩一脚油门，超过两名男子四五十米，在沙杨路一洗车场前停下。
　　这时，高个子男子还挥动着手中的匕首，朝旁边的市民大喊：“让开！”
　　“站住，我是警察！”迎面跑去的颜翼大喊一声，两名男子顿时愣了一下。颜翼一个飞扑，将高个子男子按到在地。自己右手已被匕首划破。
　　“我是警察，有人抢劫，大家来帮帮忙。”眼见这名高个子男子的同伙想上前帮忙时，颜翼赶紧大喊起来。这时，一名壮汉从旁闪出，将这名正打算帮忙的男子扑倒在地。
　　这名壮汉也是沙坪坝公安分局的民警，名叫张小龙，也是恰巧经过此地。“放开，我又没做什么！”这名男子被抓后以为张小龙是帮忙的市民，还想蒙混过关。
　　两名男子被及时赶来的交巡警控制住。高个子男子姓黄，今年20岁，另外一名身材稍矮的姓张，今年19岁。但经审查，张某已经有抢劫、诈骗的前科。两人到重庆找工作，但过了很多天，工作一直没有着落。两人便商量抢点钱，当回家的路费。
　　昨日下午，沙坪坝警方将两人抢走的诺基亚手机两部和现金175元归还给失主。目前，两人已被沙坪坝警方刑拘。

