司法人员索要钱财被老式录音机录音
　　知名法学院毕业，从基层书记员做起，直到任司法机关中层干部，40岁的司法人员林翔却栽在一盘满是噪音的老式录音带上。邛崃市检察院通过从国引进的录音降噪技术，还原了录音带上的对话内容，林翔向被告人家属要钱的事情得以败露。昨日，邛崃市检察院首次公开了那段记录着赤裸裸权钱交易的录音带。
　　承办人大张口 送钱人举报他
　　2007年7月，崔建军走进邛崃市检察院，他要举报邛崃当地司法人员林翔在办理一起滥伐林木案期间向自己索要钱财的事情。事情要追溯到6年前，当时崔建军的父亲因为涉嫌滥伐林木涉案，承办人正好是林翔。
　　通过父亲的朋友刘建相约，崔建军和林翔第一次在茶楼碰面认识，期间崔建军试图给林翔2000元，但被林翔拒绝。于是崔建军将钱交给刘建，让其请吃饭。当晚，刘建把崔建军叫到家里，说林翔已同意帮忙，崔建军当即给了刘建1万元。过了几天，林翔给崔建军打了电话说急需5000元，让崔建军赶紧送到单位门口。
　　第2次，林翔以朋友结婚需要钱为由，又要了5000元；第3次，林翔请客让崔建军过来结账，并要了2000元；接下来，林翔又多次以喝茶为借口，向崔建军要钱，崔建军都一一送上。
　　送钱人留一手 撕开司法人员伪装
　　2003年，崔建军拿到一审判决书，其父亲因犯滥伐林木罪被判处有期徒刑4年，处罚金5万元。崔建军赶紧找到林翔做工作，林翔表示可以想办法将罚金降为5千，但需要另外送5千元。崔建军于是将钱送到林翔的办公室，果然第二天，崔建军拿到了新的判决书，罚金已修改为5千元。后来检察机关查证，崔建军父亲的一审判决的罚金本来就只有5千元，崔建军最初领到的判决书上其实是一个笔误。
　　自以为把崔建军耍得团团转的林翔没想到，崔建军其实并不傻，他不仅把每次送钱的时间地点都记录在了本子上，而且有几次还录了音。连最初领到的那份5万元罚金的判决书，他也是在复印留底后才还给了林翔，这些都成为了日后指证林翔犯罪的证据。
　　崔建军父亲的案子最终上诉到了市中院，二审法院经审理后于2004年作出终审判决，以该案事实不清、证据不足为由，改判其无罪。林翔得知这一消息后，找来崔建军试图将这个“功劳”记在自己名下，要求崔建军再拿5万元来。此时的崔建军已经知道二审的结果，彻底看穿林翔“不劳而获”的嘴脸。
　　降噪处理 废磁带里找出证据
　　检察机关知道，崔建军的录音带才是案件能否有突破的关键。遗憾的是，崔建军用的是老式录音机，再加上存放时间长达几年，几乎相当于废带。
　　侦查人员第一时间向技术部门请求协助，通过从国外引进的视听设备对该磁带录音进行了降噪处理。“这就像剥包谷一样，层层撕开外面的噪音，就露出了‘果实’。”技术人员解释说，经降噪的录音清晰地还原了林翔要钱的现场情况。
　　“你的事办得差不多了，但今天得请人吃饭，还得再勾兑一下，你拿点钱过来……”这些清晰的录音直击林翔的内心，他对收受当事人钱财的行为供认不讳。
　　经法院审理认定，林翔在办理崔建军父亲案件期间总共收受崔建军贿赂15500元；另在2005年，其利用司法机关中层干部身份干预一起煤矿合伙纠纷案件，林翔将价值仅2.3万元的二手车以6.5万元高价卖给了当事人，变相收受贿赂4.2万元。
　　经过两审，林翔最终因受贿罪被判处有期徒刑2年。
　　邛检 成都商报记者曹晓乐

