患绝症父亲为省钱救白血病儿子放弃手术
　　本报来宾讯 (记者谢奎) 为把钱省给儿子作为更换骨髓的费用，同样身患绝症的父亲选择放弃手术的“存活”机会。他的举动，感动了社会各界。8月4日上午，中国移动公司来宾分公司派人前往，给这位坚强的父亲送去4000元爱心款。
　　这对不幸的父子住在来宾市兴宾区小平阳镇和平村一处偏僻的农村。父亲叫毛文兴，今年46岁；儿子叫毛明然，今年21岁，在家中姐弟中排行老二。由于家中田地较少，一家人的生活主要靠毛文兴在街上卖鱼。
　　今年3月5日，毛明然发现自己全身无力，后被广西医科大学第一附属医院确诊为慢性粒细胞白血病。为治儿子的病，毛文兴向亲戚们东挪西借，但花去近20万元，儿子的病还是没见好转。医生称，如果为毛明然进行骨髓移植，所需费用在30万元以上。
　　就在全家为如何筹钱而焦虑时，毛文兴又被确诊为肝癌患者。医生建议他尽快接受癌组织切除手术，治疗费用约5万元。毛文兴再三思量后，决定放弃手术，把钱留给儿子治病和女儿毛莉读书。如今，毛莉经常利用课余时间打工，自己挣生活费。
　　今年7月16日，毛莉的母校、来宾市第四中学的师生们为这个不幸的家庭捐款1.2万元，毛莉的部分初中同学也送来了4000元，来宾市工会、兴宾区工会各捐了1000元，小平阳镇政府也及时帮毛文兴父子办理了大病救助，并于8月3日送来了2400元……

