7旬患癌老汉疑因担心拖累家人跳楼身亡
　　本报讯 (记者 袁婧 实习生 王欣)昨日清晨6时左右，家住九龙坡区黄桷坪龙隐花苑的邓爷爷从12楼跳下。老人头部鲜血直流，被正好出去买菜的路人发现。对于这个噩耗，家里的孙女和老伴当时毫不知情。据小区居民介绍，老人身患癌症多年，几天前刚从医院回家。
　　路人发现跳楼老人
　　昨日早上5点50分左右，九龙坡区黄桷坪龙隐花苑内的陈先生突然听到靠近小区大门的一栋居民楼传来“咚”的一声闷响，但他并未太在意。
　　“保安、保安，快点来！”很快，就在发生闷响的地方，一位50来岁的妇女急切地呼喊保安。随后，好几个晨练的居民陆续闻声赶来。眼前的一幕，让几人都傻了眼：身穿短袖睡衣的老人仰面躺在地上一动不动，紧贴地面的头部溢出不少鲜血，流到老人背部、腿上。
　　发现这一情况后，好心的陈先生试图通知其家人，但仰头一看，整栋楼没有任何异常。“大部分的人都还在睡觉，小区内都静悄悄的。”回想起当时紧迫的情景，陈先生手里捏了一把汗。
　　孙女闻听噩耗大哭
　　为了尽快通知家属，陈先生走到楼梯间。恰好，他在电梯内碰到另一位业主，该业主告知，昨日曾见过该老人，应该住在17楼以下。
　　焦急万分的陈先生碰运气地从13楼，逐层楼挨着敲门，一直找到17楼仍未找到其家人。就在这时，一位业主突然告知，老人姓邓，就住在他家楼上、12楼。
　　“孙女在家，只有10多岁，一听说就哭起来了。”陈先生与民警一同来到老人家中，并让其孙女暂时对奶奶保密。随后，老人被确定当场离世。
　　不久，老人的儿女以及其他亲属红着双眼赶了过来。“今年77岁，患病三年了。”在龙隐花苑后门，老人的女儿伤心地说。小区其他业主告诉记者，邓爷爷患的是癌症，三天前才从医院回来，“可能是怕拖累家人。”

