青年与央视记者救人被撞身亡续：两被告获刑5年
　　■ “央视女记者和江西青年被撞身亡”追踪
　　本报讯 （记者陈博）央视女记者刘薇和江西青年曾庆香在北六环事故中救人时，被一辆轧上煤矸石失控的金杯车双双撞亡。而造成该悲剧的，是一辆未按期年检且超载的运煤车。昨日，昌平法院一审宣判，肇事大货司机及车主因犯交通肇事罪分别获刑5年。两人庭后称量刑过重将上诉。
　　事件 见义勇为者救人遇难
　　今年3月9日晚10时30分许，昌平区北六环，周进龙驾驶的运煤车左前轮胎爆胎，车辆翻至中心护栏上，车上装的30余吨煤矸石撒在路面行车道内。央视女记者刘薇驾车途经此处，轧上煤矸石后失控翻车，被江西青年曾庆香救出。在刘薇与曾庆香联手救另一事故车辆中的被困人员时，双双被一辆轧上煤矸石而失控的金杯车撞亡。
　　判决 两被告均称量刑过重
　　昌平交通支队认定，大货车荷载量12.67吨，且该车未定期年检。此外，大货司机周进龙负事故全责。法院判决，肇事车车主赵国生和司机周进龙构成交通肇事罪，分别获刑5年。
　　宣判后，两被告均表示，大货车超载非常普遍，且事发后，采取了防止二次事故的措施。此外，两人均称，不是直接撞人致死，一审判决过重，将提起上诉。
　　进展 高额民事索赔未开庭
　　在周进龙和赵国生被提起公诉的同时，刘薇家属提起刑事附带民事诉讼索赔110万元，曾庆香家属也向两被告及车辆投保公司索赔200余万元。事故中的另一伤者贺某也起诉索赔5.9万余元，同时申请伤残鉴定。
　　昨日，周进龙和赵国生称，还未收到民事起诉书，但两人会尽力赔偿。
　　昌平法院法官介绍，目前法院对民事部分均已立案，但目前还未开庭审理。
　　不评价量刑望尽多赔付
　　【追访】
　　不评价量刑
　　望尽多赔付
　　得知两被告的一审宣判结果后，刘薇家属表示，对量刑自己不便评价，目前正等待民事赔偿部分的开庭。
　　曾庆香亲属刘先生则称，曾庆香以往是家中顶梁柱，现在上有老母，下有两个年幼的儿子，曾妻也无正式工作，家中经济情况紧张，“索赔数额是律师帮着算的，主要希望肇事方多赔点，好保障这家人今后生活。”

