保安兼职当小偷作案被业主逮住
　　记者饶纯武 实习生张宏涛、皮婷婷报道：昨日，武昌金地格林小城小区保安丁某，被洪山警方刑事拘留。此前，丁某潜入业主家作案时，被临时回家的业主逮了个正着。
　　据了解，林女士在一家银行工作，家住武昌金地格林小城梦茵三区A2栋102室。前日她胆囊炎发作临时请假回家，中午1时许打开房门时，猛然发现地上多了一双拖鞋。林女士感觉家中有些异常，仔细查看发现，厨房冰箱的角落处蜷缩着一名陌生男子。林女士非常害怕并发出惊叫声，当即摁下门口的报警装置。小区值班保安和物业负责人迅速赶至现场，发现“不速之客”竟是物业的保安丁某。
　　丁某随后被物业移交给洪山余家湖派出所。在接受警方问讯时，丁某辩称前天清晨下班后，就到小区外上网。中午12时30分许，欲回宿舍睡觉时，发现102室的窗户没有关，敲门没有反应，担心业主家有事，就翻窗入室查看，不想两分钟后业主就回来了。林女士和丈夫余先生检查发现，家中抽屉内的两个金银首饰盒被盗一空，其中有枚9000多元的钻戒是今年4月结婚时才买的，还有金牛和首饰，总价值约2万元。
　　余先生称，从今年5月开始，小区时有盗窃事件发生，十多户业主家里被盗。在丁某的身上，警方并未找到丢失的赃物。技侦人员查勘现场，并到丁某的宿舍调查，发现丁某的床铺下面，摆放着五张银行卡、U盘、手表和MP4等，床铺下还藏着失主余先生的身份证、手表及电动车钥匙。经突审，昨日上午11时丁某才交待了作案经过，此前他已四次潜入林女士家，盗得金银首饰等贵重物品，已到典当行变卖。目前，警方正全力追查赃物。
　　金地物业梦茵服务中心有关负责人解释称，丁某今年4月才招聘进来，上岗前物业曾到派出所核实过其身份证真伪，没想到他会入室作案。
　　目前，警方正通过调取监控录像，进一步调查该犯罪嫌疑人是否有同伙。

