老夫妻与儿女赌气在坟墓里自杀 曾愿望白头偕老
　　温州网讯 75岁的黄阿公、82岁的倪阿婆，这对夫妇双双在苍南县望里镇溪头埠山里自己的寿坟里服毒自杀。
　　这则消息，令人震惊。
　　网友说，真悲壮！不能做到同年同日生，却做到同年同日死了！
　　昨天，记者来到苍南，就此事进行深入采访。
　　老人愿望白头偕老
　　黄阿公和倪阿婆，家住苍南县芦浦镇南宕村。
　　倪阿婆在年轻时，丈夫因意外不幸去世，留下两个幼子。为拉扯长大孩子，外村的黄阿公来了，与倪阿婆结婚，挑起了整个家庭的重担，抚养起两个年幼的孩子。
　　不久，他们又添了女儿，一家五口其乐融融。
　　孩子们成年后，各自成了家，各有各的事做，家庭条件还不错。大儿子养起了蛏子，小儿子搬到了龙港去住。
　　24年前，长孙出生，当了爷爷、奶奶，可高兴坏了，翻箱找出多年积蓄，给长孙打了个大大的金戒指当礼物。
　　黄阿公、倪阿婆家，人丁兴旺，和睦相处。
　　一直以来，老人夫妇恩恩爱爱，感情很好，他俩有个愿望能白头偕老。
　　老人称卖戒指治病
　　小儿子常来看他们，有时给个1000来元的红包。而老人与大儿子住一起，大儿子负责饮食起居。
　　年迈黄阿公身体不太好，而倪阿婆患有眼疾。
　　两位老人都想把病治好，向大儿子家要钱治病，老人还说了句：“如果不给钱，就把长孙的金戒指拿回来，卖了治病……”
　　听村里人讲，老人生气了，常向媳妇要回了给长孙的金戒指，老人高兴了又把金戒指给长孙。
　　“金戒指还给你，你们想去哪里住就去那里住好了……”听村里人转述，当时大媳妇随口回了这一句。村里人都认为大媳妇其实是对老人挺孝顺的。事后，记者向她本人求证这句话，她也没有给予肯定和否定的回答。
　　“不让住算了，那我们去坟墓自杀算了，一了百了……”两老人的一通生气话，被一名同村村民听到，不过，当时大家也不当一回事，以为他们生气了说说出气而已。
　　离家去自杀说“回家”
　　7月22日，有村民看到两位老人，打扮得清清爽爽，提着一个袋子，两人打着一把雨伞从家里出来。
　　邻居、熟人碰到打招呼，问他们到哪儿去？
　　老人回答：走亲戚！
　　以为两人外出散散心，但谁也没想到两人相约去自杀，一村民当时看到他们出来的情景，手里还拿着一把小椅子呢。
　　在村口，两人坐上一电动三轮车，车夫问道：“去哪里？”
　　“回家！我们回望里溪头山的家……”两人答道。
　　这车夫以为他俩真的回家，把他俩载到溪头山上，直到山头没路为止，因他是外省人，并不知情山顶有没有村庄。
　　出事后，这个车夫回想，两老人的“回家”，竟是回到“坟墓”里，想想真后悔，不该载他们去死啊。
　　墓地发现很多烟头
　　据村民、群众以及相关人员事后分析，推测两位老人当时的情景：爬了半个多小时的山路，找到了自己的坟墓，把两个坟穴扒开。
　　刚开始，两位老人一起爬进一个坟穴，并没有马上服毒自杀，而是吃平时喜欢吃的花生、饼干等食物。
　　可能，两人坚持了两天左右，可是，过去了两三天，发现并无人找过来，使得老人以为完全被家人“抛弃了”，自己没脸面下山……一村民作了如此推测。
　　最后，双双喝下了农药“敌敌畏”，两人紧挨在一个坟穴里离世，坟穴也堵到了一半，准备封上坟口……
　　据一名到过现场的村民称，当时发现坟墓口有不少的烟头，足以证明，老人有很大的心理挣扎思想斗争过程。
　　警方判断系服毒自杀
　　老人离家出走，起先以为走亲戚，大儿子便四处走访亲朋好友，寻访多日却没有发现老人的下落。
　　此时，一名村民突然想起了老人出走前，那句去坟墓自杀的话，难道真的去坟墓自杀了？
　　7月27日，老人的二儿子得知此事，预感不妙，其妻和两个亲戚便来到了望里镇溪头山的坟墓。
　　当她们来到坟山时，发现长满杂草的坟山，有人来过的迹象。她们心提到嗓子眼上，一步一步靠近坟墓，现场看到一把雨伞、一把椅子……
　　情况不妙！两个被打开的坟穴，由于杂草过密，一时看不清坟穴内的情形。
　　后来，花钱雇了几名胆大的村民，掀开坟前杂草，一阵恶臭扑鼻而来，手电筒一照，里面两个老人体表已严重腐烂。
　　接警的苍南县公安局望里派出所民警、刑侦大队法医等赶到现场。经判断为两人服毒自杀身亡。
　　由于其家人都认为两位老人自杀，法医也就没有做尸体解剖。
　　后来，有人好不容易把两人分开，因已严重腐烂，就地分别埋葬在两个坟穴内。但这个传闻，没得到当地政府的证实。
　　村里人都说子女很孝顺
　　昨天，记者来到芦浦、望里，每到一处，村民们仍在议论这起离奇事件。
　　随机采访的十余个村民，他们都说老人的子女很孝顺，特别是儿子对父亲就像对亲爹那样，虽然偶尔有口角发生，这在农村老人与下辈吵架是常有的事，真想不到这次口角，老人会这么想不开，竟双双自杀。
　　昨天中午，记者来到南宕村老人大儿子家，中堂摆设着灵堂，两位老人的遗照摆在中间，慈爱的笑容依旧留在人间，香案前摆着不少供品。
　　老人的大媳妇就在旁边缝纫机上做“环保袋”，当记者说明来意后，她并没有十分感冒，而是跟记者说了些，家里很和睦的，对老人的离世很是惋惜……
　　没说几句话，躺在竹床上的大儿子，用闽南话发起火来，意思是说：“现在还有什么脸面说这些，说什么人家也不会相信了……”
　　接着，其大媳妇以普通话听不懂不会说为由，就不再讲了。
　　此时，其长孙女刚好回家，记者就向她采访了几句，得知老人的子女也好、孙辈也好，都十分孝顺……
　　当记者要她具体举些孝顺的生活细节，结果她也被她老爸骂走了，跑到楼上不下来了。
　　隔壁的几名邻居说，确实，子女们都很孝顺老人，有时老人脾气不怎么好，会骂人，常说小儿子比大儿子好，会给钱花，其实，大儿子供吃供喝的，实际上也已经花钱了。
　　一名不愿透露姓名的村民说，这次双亲双双自杀，给大儿子打击很大，使他抬不起头来，为弥补给双亲予以厚葬，现在他不愿说这事，大家都很理解他。

