新司机上班当天盗走校车勒索 称受他人指使
　　校车司机第一天上班就盗走校车，在勒索老板5000元后还是没有还车，并称自己是受人指使的。昨日，黄江某学校校车承包商张先生怀疑，校车被盗及遭勒索，可能是有人报复所致。
　　目前，黄江警方已经介入调查，张先生希望盗车的司机主动自首，交还校车。
　　赶走跟车老师开走校车
　　据张先生说，6月12日上午，他因为前一天解雇了一名校车司机，正在为招聘司机发愁。这时候，一名自称姓陈的司机打电话过来应聘。“当时正急着用人，也没想太多，便让他过来面试。”
　　很快，经过简单面试，张先生就让他直接上班了。张先生说，因为等着司机开工，当时连陈司机的证件都没来得及看。
　　令张先生意想不到的是，陈司机第一天上班，在下午负责接送完最后一批学生后，返回学校的路上，便让随车的老师下车，自己开车走了。
　　据一起跟陈司机负责接送学生的李老师回忆，当天下午，他们送完学生后，便开车往学校方向走。“在快到学校的时候，那个司机就叫我们下车，说要加油，让我们先回去。”李老师说，待她下车后，陈司机便掉头朝学校的相反方向开去。而这一走，陈司机就没影了，当天没再回来。
　　勒索5000元后仍没还车
　　陈司机开车失踪后半小时，张先生拨打其电话，但对方一直关机。一个小时后，张先生接到了陈司机的电话，但并没有说为何没有回来交车，而是直接让张先生汇款1万元赎车。
　　想到自己的校车价值12万元，而且以后还要靠车经营，他无奈之下答应了对方的要求，但表示只能支付5000元。然而，钱汇出去后，车却仍旧不见踪影。“我们按照对方说的地点去取车，但是找遍了也没有车的影子。”张先生意识到自己又受骗了。
　　随后，张先生向所属地区黄江派出所报警。张先生表示，这名陈司机30多岁，讲广东话，1米68身高，体型偏胖，“看着挺诚实的一个人，没想到开着车就跑了。”
　　疑问
　　是偶发性勒索案件
　　还是有人设局报复
　　张先生自己分析说，他似乎没有得罪过什么人，但陈司机受人指使的可能很大。那么，谁会设局报复他呢？
　　猜测一
　　旧司机刚走新司机就来，太巧合
　　陈司机在敲诈电话中称是受人指使，会不会是被他开除的司机雇人所为呢？因为，原来的司机被辞第二天陈司机就来应聘，陈司机怎么知道他需要招人？
　　猜测二 　
　　事业太顺利遭同行嫉妒？
　　张先生还怀疑是承包学校接送业务的同行嫉妒报复所为。“我今年才25岁，自2006年涉足这行后，事业发展较为顺畅，最多的时候拥有超过5台校车，可能正是这点让同行眼红了。”

