六旬老人独守孤岛14年救下多人 女儿曾海边遇难
　　60岁的戴春友在台州牛山岛上已居住了44年。
　　16年前，戴春友21岁的女儿出去捡海螺不幸坠海身亡。在那之后的几年里，家人和岛上的其它居民陆续搬上了岸，他却以各种理由留了下来，做了一名海岛义务安全员。
　　“如果当时海边有人，我的女儿可能就不会死。我希望这样的悲剧不要再发生了……”戴春友说。
　　14年来，戴春友独自一人守着海岛。白天，他带着边防派出所配发的望远镜和两面红绿小旗巡逻，观察海岛周围动态；晚上，他守着灯塔为过往渔船指示方向。据钓浜边防派出所教导员贺斌?介绍，14年来，戴春友救过的人多不胜数，每年他都会因见义勇为而受到表彰。
　　海岛上无水、无电。为了解决生活问题，戴春友养了几十只羊，开垦了荒地种上了南瓜、番薯等农作物。每天他生火做饭，每隔两三个月他也会上一次岸，采购大米、给手机充电。
　　老戴说：“我记得最清楚的一件事是2005年11月22日下午，我赶羊回家，当时正在涨潮。我用望远镜一看，有两个人被困在一块小礁石上。我想他们肯定出事了。眼看他们站的那块小礁石就要被海水淹没了。我顾不得自己的羊，飞奔回石屋里，拿出手机……”
　　手机没信号！老戴急了，拿着手机就往地势高的地方跑，一边跑一边看着手机信号。终于，在一个小山顶，手机有信号了，老戴立即给钓浜边防派出所打去了报警电话。打完电话，老戴又跑到最靠近小礁石的地方，大声喊话：“你们不要动，马上有人来救你们。”稳定住两名受困人的情绪。
　　20分钟后，赶来的边防民警在老戴的导航下成功靠上小礁石，将两名被困人员及时救回。
　　“两个人在那里钓鱼，不知道海水涨了，所以被困住了。如果没人救他们，很危险的。他们被救上来，一个劲地谢我，我觉得很开心，我越发觉得，住在这岛上是住对了。”老戴说。
　　这些年来，戴春友的两个儿子都已成家立业，老伴和儿子们经常劝说戴春友回家住。但是，执拗的戴春友说：“我在这里能做一些有意义的事，没有什么比拯救生命更可贵的了。我会一直在岛上生活下去，直到我离开的那一天。”

