安徽芜湖面包车冲撞特警1死2伤 肇事司机被拘
　　8月4日凌晨，在芜湖市九华山路新物质大厦宾馆门口的路面上，该市公安局特警支队五大队6名特警正在盘查可疑车辆时，突然一辆面包车由北向南冲了过来，三位民警被当场撞倒，一民警当场牺牲，另外两位身受重伤。
　　目前，肇事驾驶员因醉酒驾车，涉嫌以危险方法危害公共安全罪被依法刑事拘留。
　　事发：面包车凌晨突然撞向3特警
　　8月4日凌晨1时35分左右， 芜湖市公安局特警支队五大队2号巡逻车组和6号巡逻车组6名警员，在市九华山路新物资大厦路段对由北向南违法行驶的可疑车辆进行现场盘查，此时，犯罪嫌疑人王清城驾驶一辆灰色长安面包车(车牌：皖B－FW588)沿九华山路奥顿酒店交叉路口由北向南行驶，当行驶至民警盘查路段时，将3名执法民警连续撞倒，其中民警范鑫当场牺牲，乔磊、吴广2人身受重伤，被紧急送往医院进行抢救。
　　“白色面包车的车速很快，其中有一名警察直接被它撞飞了起来，并且面包车的挡风玻璃也由于撞击而全部碎裂。”现场一位目击者告诉记者。
　　愤慨：肇事司机撞人选择驾车逃逸
　　事故发生后，芜湖市公安局迅即调动近百余警力开展调查和抓捕工作。经侦查：8月3日晚23时40分左右，犯罪嫌疑人王清城，(男，1986年8月30日出生，福建省南安市官桥镇人。)与其老乡蔡某、黄某等人在九华山路凤舞九天1880酒吧饮酒。至8月4日凌晨1时30分左右，他们从酒吧出来后，再次相邀到弋江区附近吃宵夜。王清城不顾黄某等人劝阻，强行驾驶车沿九华山路由北向南行驶，当行驶至物资大厦路段时，同行人员发现前方有警灯闪烁，再次对其提醒，但他仍不听劝阻，继续驾车行驶，连续撞向三位正在执勤的民警。
　　之后，沿二院四叉路口向东拐朝康复路方向逃逸，当行驶至公交车站一中车站时，弃车逃跑。后在其老乡的劝导下，于8月4日上午8时许向警方自首。经检测，王清城当时血液乙醇含量为80.1mg/100ml，属于醉酒状态。
　　伤情：两特警伤势较重已脱离危险
　　昨日上午，记者在芜湖市二院脑外科病房看到，在事故中受伤的民警乔磊、吴广伤势比较严重，均为一级护理。其中乔磊的头上仍缠着一圈绷带，并且戴着呼吸机，身体上也有多处擦伤。
　　市二院脑外科的吴主任告诉记者，经抢救，两人目前均脱离了生命危险，并已逐步恢复了意识，能够开口说话。但由于脑部受到撞击，二人已不记得当时的受伤过程。
　　在病房外记者看到，一些特警队员自发地来到病房内看望受伤的战友，有些女特警忍不住留下了悲伤的泪水。
　　陨落：入警才5个月不料突遭意外
　　事故直接造成了一个年轻的生命陨落。记者在特警范鑫生前所在的特警大队采访时发现，他是1988年5月19日出生的，虽祖籍黑龙江省肇东县，但却是在合肥市长大。先后在合肥市西园新村小学、五十中学、第三中学、安徽公安职业学院读书，2010年3月通过招录警察考试加入公安队伍，被分配到芜湖市公安局特警支队五大队工作。据芜湖市公安局领导介绍，从警以来，范鑫忠于职守，秉公执法，乐于奉献，是一位优秀的年轻公安民警。
　　哭忆：他本准备过几天回家看父母
　　姜政，是范鑫在特警五大队的师傅，当他拿起范鑫的警帽、警盔等装备时，再也控制不住放声大哭。据其他民警介绍，范鑫是今年3月加入特警支队的，姜政比范鑫大4岁，两人关系很好，平时吃住在一起，就像一对亲兄弟一样。在平时的轮值轮训中，姜政总是和范鑫一起，手把手地带着范鑫。姜政哭着对记者说，由于范鑫在见习期间工作努力，今年7月12日，顺利地被省公安厅批准成为正式民警。他还向记者透露，因为前段时间工作很忙，范鑫一直没有回过合肥的家，说准备过几天回家看看父母亲，没想到。。。。。。
　　同为芜湖市特警五大队民警的陈陆告诉记者，范鑫，小伙子性格活泼开朗，几乎遇到所有人都笑嘻嘻的，从不和人生气。虽然身为见习期的新民警，范鑫还参与处理了许多案件，表现突出。陈陆说，他是第一时间得知范鑫牺牲消息的，当时他和另一个民警就不知所措了，心情十分悲痛。
　　意外：肇事者老乡欲自发捐款赔付
　　记者从芜湖市警方获悉，目前肇事者王清城因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，被芜湖市公安局镜湖分局依法刑事拘留，涉案的其他当事人均正在接受公安机关调查。
　　然而，肇事者王清城平日里到底是个什么样的人？记者昨天下午在王清城所在的建材市场采访时，许多熟悉他的人告诉记者，王清城平时人很老实，性格也很好，他是今年3月份从福建老家来到芜湖做陶瓷生意的，没想到这次出了这么大的事情。令记者感到意外的是，王清城的许多老乡纷纷表示，不仅王清城个人要尽最大能力积极赔付死伤者，他们这些老乡也正在准备捐款，赔付给死伤的特警，为王清城赎罪。
　　记者 王小雨 李青松 娄洁 文
　　写给范鑫的一封信
　　记者挖掘遇难民警背后的故事
　　朱煜娟是范鑫的师姐，也是一名普通的特警同志，在得知小师弟突然离去的消息后，她写下这段感人至深的文字，远在天堂的范鑫，你看到了吗？你的家人朋友都很想你！
　　亲爱的小鑫师弟：
　　你好，很无奈很遗憾很悲哀留下这样的一篇文字给你。看着以前的聊天记录，师姐再也无法克制住内心像海一样深的感伤。若你在天有灵，能否告诉师姐怎样才能不为你难过哀伤？
　　师姐好想好想变成变成无所不能的神，让你昨天晚班不要从物资大厦经过，不要遇到那辆从地狱开来的车。
　　那天你不是还和师姐聊着英雄张磊的追悼会吗？师姐悔恨自己当时没有叮嘱你注意安全……
　　师姐不明白，为什么前天晚上师姐跟你聊着别人的葬礼，倾诉着哀伤，现在却在这里用文字祭奠你？
　　今天上午见到你悲痛欲绝的母亲，师姐好想变成无所不能的上帝，让时间快快流逝，让你母亲翻过这断肠的一页。师姐今天也去你住的地方看看，房间很简陋，这么热的天连空调都没有，让我的心疼难以言喻。从你的桌子上拿起那“特警SWAT”的胸牌，你的室友告诉我你的警号还没下来，联想到你的母亲向我哭诉“你到芜湖来一分钱工资还没拿到手你就去了”的话，我又忍不住自己泪如雨下。  
　　你还很年轻，一切都还没来的及开始，你怎么就…
　　师姐能做的实在是太少了！师姐以后会和你的公安兄弟姐妹们一起去照顾你的父母，让你安心！我们五大队，我们特警队，我们芜湖市所有公安同僚会永远记住你，怀念你…
　　小鑫师弟，师姐含泪请你一路走好！！！ 
　　记者 张敏 文
　　他叫范鑫，阳光男孩，今年22岁，1米8的个头，金牛座男孩，是个腼腆但很热心的小伙子，世界杯期间曾一度疯狂迷恋上意大利队。
　　今年3月份加入芜湖市特警支队后，他特地穿上新发的特警服装，笔直地站在执勤的警车旁，让战友给其留影，寄给在合肥的父母。而在昨天凌晨1时19分，这张挂着大男孩笑容的照片成为他留给父母的最后微笑。
　　从警是他幼时的梦想
　　合肥市西园新村梅源里20栋603室，这是一栋建于上个世纪80年代的老式筒子楼，也是范鑫从出生到长大一直居住的地方。1986年，在中国石化合肥分公司工作的父亲范安龙分到了这间约50平方的房子，两年后，范鑫出世了，小名叫奇奇，尽管是全家的独生子，但并不富裕的家庭也让他很早懂事。
　　高考填报志愿期间，范鑫怀着对军营的热爱，毅然报考了大蜀山山麓下的安徽公安职业学院，“当时这都是孩子自己的想法，家人也很支持，并没有干涉。”仅一墙之隔的邻居孙美琴回忆到。
　　从学校毕业后，范鑫跟父母商量想当一名特警，恰好当时芜湖特警支队正在招考干警，范鑫决定在家复习备考。之后范鑫如愿以偿考上了芜湖特警支队，此时已经是今年3月份。
　　留给母亲的只剩下离别的背影
　　培训，训练，巡逻，执勤，在异地每一项任务都让范鑫废寝忘食，即便如此，抽空还是跟母亲通下电话，汇报下近日工作情况，“伢啊，那里工作累吗？”“刚开始有点累，不过慢慢会好的，放心吧，我有时间就回来看你。”这是范鑫母子俩通电话期间最常说的话，次数一多，连邻居都熟悉了这段“对白”，邻居孙美琴说，因为孩子从小就跟妈妈亲，有啥话都愿跟妈妈倾诉。
　　今年6月初，工作不久的范鑫因为要调转党员关系，破例回家呆了两天，这短暂的两天却成为了全家人跟范鑫相处的最后美丽时光。邻居孙美琴清楚记得，当时范鑫离家时，父母还把他送到楼下，拽着手很长时间才松开，望着儿子离去时健壮的身影，母亲王春背过身去，眼泪流了下来……
　　“奇奇，阿姨多想再见你一面”
　　事情发生后，昨天早上5点多钟，一阵急促的敲门声惊醒了隔壁邻居，之后，范鑫的家人匆忙锁门后，乘坐一辆汽车离开了家。直到记者赶到家中采访时，邻居还扯着嗓子问记者，”怎么可能呢？你不要瞎说啊。”孙美琴的女儿上网后查找发现确有此事，邻居这才相信了记者的话，但已经眼圈通红，不停哽咽着，“怎么会呢，才20多岁的小伙子啊，怎么说没就没了啊。”
　　孙美琴还记得，6月份最后一次见到范鑫时，是在楼道里的偶然碰面，那时候发现奇奇瘦多了，“真是个听话的孩子，见到我后还腼腆地喊‘阿姨好，阿姨您慢点’，老实、本分，还很孝顺。”孙美琴不停地叹气惋惜，“才22岁啊，大学毕业才没多久，一家人在一起和和气气的。奇奇，阿姨多想再见你一面啊。”
　　下午5点，孙美琴喊上隔壁邻居一同包车前往芜湖，“安慰下孩子他母亲，一个母亲哪能承受这么大的打击啊。”
　　清贫的家，但有一个懂事的娃
　　据了解，今年年近50岁的范安龙是石化公司的油罐车驾驶员，几年前妻子改制下岗回家，一家人在这间筒子楼里住了20多年，这些年周围的同事纷纷买房搬了出去，但惟有范家一直坚守在此，“孩子父亲每个月才1500元，还要养家糊口，日子的确很清贫。”在范鑫的家中，记者看到屋里布置简单，几乎没有像样的家电，在厨房的水池旁还留着一个早上临走前没有刷的盘子。
　　几年前，范家人抱回了一只小狗，早上家人突然离开，这只狗关在屋里整天呜咽，“奇奇跟这只狗感情很深，上次回家时，小狗直接冲到楼下去迎接。”也许感觉到主人突遭变故，以前一遇到陌生人就狂吠不止的小狗今天却安静了很多。
　　范鑫年逾8旬的奶奶至今还蒙在鼓里不知情，只是会唠叨几声，“孙子奇奇，很久没来看我了。”
　　噩耗传来，朋友的眼泪飞往芜湖
　　在范鑫的好友中，当得知曾经帅气的同学离去的消息后，不敢相信这是真的，纷纷给范鑫打去电话，但电话那天的忙音也让他们感觉到一丝不妙。当有的同学来到范鑫家中核实时，发现其家门紧闭，断断续续听完邻居的讲述后当场失声痛哭。
　　范鑫曾一同毕业于安徽公安职业学院的校友纷纷将QQ状态改成默哀话语：
　　“警校同学芜湖特警支队范鑫默哀，兄弟一路走好！”
　　“范鑫同学一路走好！英勇献身，浩气永存！你是我们警校的骄傲，共同缅怀！”
　　“凌晨一点四十九分，我们警校好兄弟、特警队好战友范鑫在盘查车辆时壮烈牺牲！”
　　……
　　泪痕未干的同学相见无言，只有默默流泪。

