青年吸收存款1200万非法放贷被诉
　　□晚报记者 钱朱建 实习生 沈天俊 报道
　　年仅27岁的80后青年许成(化名)，短短几年间，先后向11人吸收存款，总金额高达1200万元。这些钱被其用于非法融资放贷、经营火锅店及个人挥霍，截至案发时尚有800余万元未归还。日前，许成因非法吸收公共存款罪被静安区检察院提起公诉。
　　今天上午，结合最近出现的一系列案例，静安区检察院专门召开“非法吸收公众存款犯罪法律适用问题研讨会”，来自公安、法院、检察院、大专院校、社科院等单位的专家和司法实践人员，对非法吸收公众存款犯罪法律适用问题进行了专题讨论。
　　夫妻分道扬镳 80后身陷囹圄
　　2010年2月25日，上海市公安局静安分局接张静(化名)报案称，许成自2007年1月至2009年4月期间，以给付高额月息为诱饵，先后多次向她借款，总金额累计达人民币600万元，其中576万元至今未还。
　　随后，静安分局又陆续接缪某、刘某等报案称，许成也曾多次向他们借款。公安机关立刻对此案进行立案侦查，将犯罪嫌疑人许成抓获归案，并以涉嫌非法吸收公众存款罪依法对其予以刑事拘留。办案人员发现，这名出身普通的80后男青年，短短几年间，先后向11人吸收存款，总金额高达1200万元。这些钱被其用于非法融资放贷、经营火锅店及个人日常挥霍，截至案发时尚有800余万元未归还。日前，许成因涉嫌非法吸收公共存款罪被静安区检察院提起公诉。
　　近日，记者走进看守所，面对面采访了许成。坐在看守所的椅子上，27岁的许成讲述自己的经历时数度哽咽。 “最放心不下的，就是年迈多病的父亲。 ”许成脸庞微胖，戴一副黑框眼镜，谈到自己70多岁的父亲，他将头别向一侧，眼神有些迷茫。靠着吸收他人存款放贷，许成曾经意气风发一掷万金，并多次到澳大利亚、日本、香港旅游，然而，随着资金链断裂，他不仅和妻子离了婚，自己还身陷囹圄。
　　一次借款经历 做起放贷生意
　　作为家中独子，许成从小受到父母宠爱。职高毕业后，他进入一家计算机公司做销售。2005年至2006年间，他发现数码产品的利润越来越低，便从公司辞职，打算开一家公司，从事数码产品批发业务。
　　开公司需要二三十万元启动资金，在筹措资金的过程中，许成认识了贷款融资的中介，并对贷款中介行业有了一定的了解。 “我借20多万元，光付中介费就要1万元，这其中的利润太大了。 ”这次经历让他有了做放贷生意的想法。
　　要放贷，手里就要有钱，没有多少积蓄的许成把目光瞄向了身边的朋友。为了吸引别人把钱借给他，许成开出3.5%-5%不等的月息。 37岁的张静在接受调查时称，她2005年借了50万元给一个朋友刘某，月息为3%，刘某则拿一处房产作为抵押。后来她从刘某口中得知，这笔钱立刻被转手借给了许成，而许成给出的月息是4%。2006年，通过另一个朋友张某介绍，张静直接认识了许成。许成自称是专门做贷款的，并且认识银行的工作人员，称自己做贷款和垫资有把握。
　　在高额月息的诱惑下，张静对许成深信不疑，先后多次借款给他，累计本金达600万元，这其中大部分钱都是以现金形式交到许成手中。但尝到甜头没多久，自2008年2月起，许成就一直拖着不还本金和利息。多次催讨无果的情况下，张静意识到情况不妙，于2010年2月25日到公安机关报案。
　　靠“包装”拉存款 物质欲望膨胀
　　“要吸收借款，除了高额利息，还要会包装自己。 ”头脑活络的许成通过租借办公室的方法挂靠到上海某投资有限公司，并对外宣称自己是该投资公司的股东。而事实上，他只是分担了别人借办公室的租金，也在里面上班而已。此外，许成还利用曾办理过贷款，熟悉银行业务流程的优势，四处宣扬自己和银行关系密切，可以获得高息，并称自己放贷安全可靠。
　　一开始，许成的借款对象仅限身边的朋友、同学。后来朋友介绍朋友，关系网逐渐扩大。发展到后来，许成索性在报纸上刊登广告，以投资公司的名义吸引居民存款。
　　从一名无业人员，一跃成为手握巨资的“富豪”，年轻的许成难以自控的物质欲望开始膨胀。出境旅游、购买奢侈品、购置轿车，出手阔绰的许成一下子成为朋友圈中最受欢迎的人。
　　2006年，许成先给自己买了一辆价值20多万元的马自达轿车。2007年，许成和新婚妻子去澳大利亚度蜜月，前后一共用了近7万元。为了讨好妻子，许成还在香港为其购买了一枚3万多元的钻戒。根据检方掌握的材料，仅去香港游玩购物，许成就先后和不同的人去过5次。
　　“我用的钱大都是我自己放贷赚来的。 ”在看守所，许成这样解释道。许成称，从2005年至2008年间，他个人的开销合计不超过100万元，余下的钱都用来投资，希望得到更多的回报。许成说，为了结婚，他花3000元在武宁路租了一套房子，并没有用吸收过来的钱去买房子。但根据检方掌握的材料，他在宾馆开房间的频率非常高。
　　声称被人欺骗 损失400万元
　　许成说，2008年上半年发生的两件事彻底将他打垮。在他看来，如果不是被人骗走400万元，他的“美好生活”还会继续下去。
　　许成自称，当时，两个客户黄伟辰(化名)和黄达(化名)通过广告找到许成，表示需要融资，而且时间非常紧迫。两人不仅拿来各自的房产证作为抵押，还承诺了8%-10%的高额月息。扣下房产证，许成将400万元现金交给对方，但后来发现，两人用的是假房产证和假身份证。等许成再去寻找，两人早已消失得无影无踪。
　　另一个打击接踵而至，许成投资的一家火锅店因为经营不善关门了，导致许成投入的160万元都打了水漂，最后只能关门了事。
　　雪上加霜的是，许成此时又有两三笔总额近100万元的贷款不能及时收回。 2008年10月，许成脆弱的资金链最终断裂，他开始停止向一些客户支付利息。
　　2009年，在他到处被人追债，落魄狼狈之际，妻子和他办理了离婚手续。 2010年，在借款人报案后，东窗事发的许成很快被捉拿归案。
　　检察官提醒 高利润伴随高风险
　　本案的受害人多达11人，涉案金额高达1200万。承办此案的静安检察院检察官介绍，此案的受害人都是被许成许诺的高息所吸引，希望通过放款的方式赚取利息。他们盲目相信许成与银行存在密切关系，许成能够借助这种密切关系以高额利息放贷，而自己也能够搭许成的“顺风车”。开始时，他们能够如约收到许成允诺的高息，他们也越来越相信许成，借出的钱也越来越多，放贷时间越来越长，并且纷纷告诉身边的亲戚朋友。像滚雪球一样，这张网也越张越大，越来越多的人深陷其中。
　　承办此案的静安区检察院金融和知识产权检察科毛文静检察官透露，近年来，该院办理了数起以高息为诱饵，非法吸收公众存款的案例。受害者往往是生活较为困难的弱势群体。这部分人渴望致富但又苦于找不到门路，很容易受到犯罪分子的欺骗和蛊惑。也有少数人明知有投资风险，但是在高额回报的诱惑下，抱着侥幸心理冒险参与。
　　为此，她提醒市民，要理性选择投资渠道，提高风险意识和辨别能力，存款最好还是到正规的金融机构，千万不要因受高额利息的诱惑，掉进犯罪分子设下的陷阱，造成巨大的损失。发现问题，及时向公安机关报案。

