17岁少女因未制止男子性侵女伴被判强奸
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者白雨 实习生崔玉龙）见女友可能遭到性侵犯，不加以制止，还故意躲开，致使女友被人奸淫。近日，17岁少女许某被判犯强奸罪。
　　经查，去年10月28日晚8时许，许某（1993年生）与王燕（化名）在宜城新建街某网吧上网，遇到两男子周某、唐某。闲谈中，许某将王燕介绍给两人做女朋友。
　　随后，许某等人采取哄骗、强拉硬拽等手段，将王燕带至宾馆。房间内，周某对王燕动手动脚，王燕极力反抗。许某不加制止并借故离开。
　　周某因王燕反抗便离开房间。唐某把门反锁强行对王燕实施了奸淫。
　　当晚11时许，王燕的母亲向许某打听王燕的去向，许某称不知情。
　　此后，许某采取威胁手段阻止王燕回家，并继续向王燕家人隐瞒其下落。同月30日下午，王燕才得以脱身回家。
　　宜城市法院一审判决，许某犯强奸罪，判处有期徒刑10个月；男子唐某犯强奸罪，判处有期徒刑6年。
　　唐某不服判决提起上诉。
　　市中院终审裁定，驳回上诉，维持原判。
　　法院认为，许某帮助他人强行与妇女发生性关系，其行为构成强奸罪。鉴于许某犯罪时不满18周岁，且系从犯，并具有自首情节，依法减轻处罚。来源：楚天都市报

