女店主为阻止城管打砸占道火炉遭烫伤
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者张皓 见习记者胡九思 实习生冯毅成 蓝镭）昨日，江岸城管在161医院附近整治占道经营时，和商户发生冲突，一名协管员被刺伤，女店主被卤水烫伤。
　　事发161医院旁的陕西面馆。昨日中午，记者来到该店时，店员们还在收拾家具。店主的妹妹廖海燕介绍，上午11时，两名穿制服的城管人员带着10多名男子，来到店前，要打砸店门口占道的炉子。因为炉子里有火，当场砸炉子有安全隐患，26岁的堂哥祁朋便上前阻止，被城管的人打倒在地。嫂子严玉群被城管人员推倒时，炉子上一锅沸腾的卤水随之而倒，将其烫伤。
　　记者在161医院看到，祁朋躺在急诊科观察室正在输液。他称，当时他看到很多城管人员打店主，他就去拉店主出来，被一名城管人员一拳打中心脏，当时痛得倒地休克，醒来时已在医院。
　　被烫伤的严玉群在急诊监护室抢救。医生说，严玉群全身30%烫伤。
　　江岸城管局的有关负责人介绍，昨日整治占道经营时，其他违章占道的经营户都比较配合，而陕西面馆就是不愿将占道物品往店里搬。一名男子还拿出一把锈剪刀，刺伤二七中队一名协管员的胳膊。冲突中，炉子上的一锅卤水倒了，烫伤女店主。
　　记者在医院看到，城管人员正在为面馆的受伤人员支付医药费。目前，江岸警方在调查此事。

