寺院招聘记者及网管 应聘者多为大学生
　　一年前高薪招和尚，假的
　　现在招记者和网管，真的
　　一年前，一条韶关南华寺高薪招聘和尚的信息，在广州各大高校论坛引起轰动。然而，该信息后被证实是一场闹剧。
　　最近，记者收到中山大学一名学生发布的招聘信息——南华寺又招人了。3日，记者从南华寺得到证实，这回是真的招，包括网站记者、网络管理员、网站管理员和平面设计(各1人)。
　　男女不限，薪酬面议
　　根据那名学生提供的信息，南华寺将在近期招聘网站记者、网络管理员、网站管理员和平面设计(各1人)。职位男女不限，年龄要求23～30岁，薪酬面议(包括底薪、绩效奖励、年终奖)。
　　招聘条件还是比较严格的，除了思想端正、无不良嗜好外，还需要具有一定的佛教信仰。而且所有职位都需要大专以上学历，一年以上工作经历。
　　比如网站记者，既要具备较丰富的人文社科知识，还要具备佛学或传统文化知识。
　　招聘信息中称，能够通过简历审核的应聘者，可以获邀到寺院来体验工作和生活，好做双向选择。
　　应聘者基本都是大学生
　　昨天，记者登录南华寺官网发现，早在今年2月21日，南华寺就曾面向社会招聘信息部工作人员，而且注明了平均月薪2500元。对应聘者的要求是：“爱国爱教的正信佛教徒，具有基本的佛学常识，深信因果、虔诚发心，皈依佛子优先。”
　　随后，记者拨通了韶关南华寺的办公电话。南华寺网络信息部一名潘姓工作人员证实，寺里招聘工作人员是真，最新招聘消息稍后会在官网上发布。
　　潘先生说，目前已收到8份简历，应聘者基本上都是大学生。
　　“南华寺招聘和尚不可能，不过这次的招聘是真的。”潘先生介绍，此次发招聘信息的是网络信息部，隶属南华禅寺，主要负责南华禅寺网络宣传工作。招聘的目的在于“以禅宗文化为基础，以弘扬中国佛教文化为背景，力争建设一个学修并重、正信正行、特色鲜明、内容充实的网络丛林修学平台”。
　　“在寺里，工作人员并不需要像僧人一样念佛，但是吃斋不可避免。当然，我们没有硬性规定，相信大家都会尊重寺庙的规矩。”潘先生笑着说，想吃肉还是可以出去打牙祭的。
　　据《南方都市报》

