战士救他人落入洪水中 市民指引冲锋舟将其救出
　　记者 冯志刚
　　洪水漫城，在搭救困在树上灾区群众时，冲锋舟被打翻，两个战士被卷入洪水中。
　　其中一个战士紧抓防盗窗挣扎求救。4个躲避洪水的市民冒着被冲走的危险，通过抛绳索等方式援救他。26分钟后，在冲锋舟帮助下，这个战士得救了。
　　这个情景，正好被对面居民房里躲避洪水的市民用手机拍摄下来，传到网上。这段时长仅1分钟的视频被广为转载，点击率很高，感动了无数网友。
　　冲锋舟侧翻
　　救人战士落水
　　画面中，一位战士紧紧扒在一栋居民楼的一楼防盗窗上，在湍急的水流冲击下，多次险些脱手被冲走。
　　7月28日，吉林省永吉县县城遭受特大洪水袭击，某部队官兵第一时间前往灾区救援。目击现场的居民杜海军描述，当时街道变成了河流，两位战士驾驶一艘冲锋舟试图救出困在旁边大树上的两个市民。
　　一个浪头打来，冲锋舟翻了。战士被卷入洪水中，其中一人在洪水中漂流20多米后，紧紧抓住了临街一楼的防盗窗。
　　看到有战士掉进水里，站在楼上躲避洪水的四位市民不顾被洪水冲走的危险，找来棍子和绳子试图把这个战士拉上二楼。
　　扔绳索救人失败
　　呼救指引冲锋舟三次救人
　　画面中，洪水越来越汹涌，越涨越高，战士试图爬上二楼，但没有成功。
　　时间一分一秒过去，战士明显体力不支。楼上的4位居民抛下绳子，但因为楼板遮挡，他没能抓住这根救命绳，继续被困在洪水中不能动弹。
　　终于，居民发现一艘冲锋舟过来了，大家齐声呼喊，指引冲锋舟赶到了事发地，但冲锋舟几次试图接近被困战士，都被洪峰卷了回去，并被搁在了两棵树中间。
　　几分钟后，另一艘冲锋舟赶来，开始靠近被困战士所在的一楼。在居民的指引下，冲锋舟一点点靠近，落水战士终于被救上来了。目击者说，整个营救过程有26分钟。
　　战士获救后又上前线
　　另一战士抓树得救
　　昨日，记者联系上了吉林省永吉县县政府办公室。
　　一负责人向记者证实，视频真实感人地记录下了县城遭遇特大洪水袭击，居民合力搭救战士的情景。他说，视频中被救的战士获救后，又立即投入到抗洪救灾中去了。
　　另外一位落水战士漂流几十米后，因水性好抓住一棵树得救。

