公交车夜间连遭袭击 疑有人暗处用钢珠枪射击
　　“砰”的一声，公交车玻璃当即碎裂。8月3日晚9时许，一辆202路公交车行驶到南京路106号附近时，车左后侧的一块钢化玻璃突然碎裂，玻璃上还有一个直径约一厘米的疑似弹孔。记者采访了解到，从今年2月份至今，这已经是202路公交车第三次遭到夜袭。据202路公交车队的一位工作人员介绍，他们怀疑有人在高处故意用钢珠枪射击公交车玻璃 。目前警方正在全力调查此事。
　　现场 砰的一声吓得乘客大叫
　　3日晚9时30分许，记者闻讯赶到事发现场，110民警正在勘察，一辆202路公交车停靠在路边，车左后侧的一块玻璃碎裂，一旁的玻璃上则形成蜘蛛网式的裂纹，裂纹的中间还有一个直径大约为1厘米的小孔，与弹孔很相似。
　　“这么小的弹孔，肯定不是普通枪打的，但幸好没有造成人员伤亡。”采访时，公交车司机心有余悸地说，当晚9时许，自己开车沿南京路由北向南行驶，行驶至南京路106号门前时，突然听到“砰”的一声响，“接着坐在后排的乘客就大叫起来 ，我见状赶忙把车停了下来 。”
　　公交车司机接着走到破碎的车窗前查看，发现碎裂的玻璃上还有一个疑似弹孔，见状他赶紧拨打了 110报警。
　　讲述 怀疑有人躲在暗处射击
　　“当时车内有十几名乘客，好在这些乘客都没坐在破碎的玻璃处。”采访时，公交车司机介绍说，他报完警确定没有人员受伤后，便组织这些乘客转乘随后赶来的一辆202路公交车离开。
　　“真是太惊人了，这个小孔很可能是钢珠枪之类的枪械打的。”乘客王先生介绍说，当时因为时间较晚，车上的人也不多，车辆静静地慢跑着，听见响声，当时坐在后面的乘客发现惊人一幕后，都不由自主地喊叫起来。
　　“肯定不是窗玻璃自爆，因为自爆的话，不可能还留着一个小孔。”王先生推测说，小孔应是有人躲在暗处使用气枪或者钢珠枪射击留下的。
　　“确实让人感到后怕，如果真是枪械，万一打到人身上，还不要了命。”一位目击者表示，因为晚上光线差，如果有人藏在暗处，对正在行驶的公交车袭击并不难。
　　■公交车队
　　半年内三次遭类似袭击
　　“太可怕了，这已经是我们车队第三次遭到袭击了。”事后，一位赶来处理事故的202路车队工作人员表示，从2月份至今半年时间内，202路公交车在南京路附近遭到过三次类似袭击。“其中2月份一次，5月份一次，不过好在都没伤到人。”这名工作人员说，他们怀疑有人在高处故意用钢珠枪射击公交车玻璃。
　　“如果对公交车有不满，最好还是采用协商的手段。”事后，一些乘客表示。此外，现场一位办案的民警也表示，近期会在附近加强巡逻，保证这些公交车的行车安全。目前，警方正在进一步调查此事。
　　文/图  本报记者 徐新东

