老板玩三角恋致1名女子办公室内焚烧情敌
　　积淀已久的愤懑在刹那间如火山般爆发，27岁的女文员郭东连拿出一盒准备好的白电油，快速走到23岁的同事侯文庭身后，从头浇下，点燃。这是7月29日深圳宝安区一公司办公室内发生的悲惨一幕。26岁的老板周英谋看着这两个自己曾口口声声说爱的女子，选择报110抓凶手，报120救伤员。悲剧皆因一场办公室三角恋情而起，而脚踏两只船的周英谋还一时难以分清，到底爱谁多一点。
　　情敌向她浇下了白电油
　　7月29日上午10时，鑫华上皮具公司三楼办公室内，女文员郭东连突然拿出一个装满液体的盒子，快步走到女同事侯文庭身后，从头浇下，然后用红色的打火机点燃。“当时我们都被震惊了，呆了几秒钟才想到要救人”，一名现场目击者回忆，燃烧时间持续十几秒，最终被泡沫灭火器扑灭。
　　残留的液体是白电油，这名目击者介绍说，这是一种极易燃烧的无色透明液体，原本是这家皮具厂少量使用的工业原料。听到呼喊声后，老板周英谋从办公室内冲出。迅速赶到的警察将郭东连带走，其后被刑拘，侯文庭被送往医院抢救，生命垂危。
　　据了解，伤人的郭东连今年27岁，广东梅州人，在这家公司上班已有两年。而受害者侯文庭年仅23岁，是名刚毕业的大学生。是什么让两名柔弱女子成为惨剧的两方？公司同事们称，是因为两人均与周英谋有恋情。
　　男子周旋两女间 共处一室办公
　　侯文庭的“大学死党”韦红证实了公司同事们的说法。韦红说，她们均为桂林理工大学的学生。2009年五一假期，周英谋来桂林，认识了侯。
　　回深圳后，周与侯一直保持电话联系。那年暑假，侯来到周在深圳的公司实习，这才发现周早已和郭东连同居。“侯告诉我这件事后，我都很气愤，打电话给周英谋，问他怎么能这样对待我的朋友”，韦红回忆，侯到深圳当天，被安排住在周英谋的宿舍，后来周称自己有急事处理，将她单独留在房间。不久，郭东连用钥匙打开周的宿舍，见到了侯，当即失态责问其与周的关系。“周说与郭东连早就断绝关系了，但这样的话谁信”，呆了不到几天，侯文庭失望地回到学校。
　　2008年10月，周英谋再次来到桂林，为侯庆祝生日，还请侯的全体舍友吃饭。“周说事情已经都处理好了，侯这才过去的”，今年6月，侯文庭再次来到深圳，到周英谋所开的公司上班，负责收发邮件、联系业务等。没想到，这段“已经被处理好的感情”却突生变故，不到一个月，郭东连无法忍受与男友的女友共处一室，将满腔的怒火发泄到了侯文庭身上。
　　受害人只有双脚皮肤完好
　　前日上午9时，侯文庭被送入手术室做第一次植皮手术。“全身只有双脚的皮肤完好”，据医护人员介绍，侯的烧伤面积达到80%，目前仍在重症监护室内观察治疗。
　　在监护室外，侯文庭的父母焦急地等待着，面对天价的医疗费用，满眼无助。侯文庭的母亲周女士介绍，他们一家来自桂林农村，靠种地为生才培养出这个大学生。
　　对于侯文庭的这段初恋，周女士说只知道女儿有个深圳的男朋友。周女士称，事发后周英谋来过一次医院，垫付了最初的手术医疗费用，但后续的治疗费用不知从哪里来。
　　而在校内网上，侯曾在日志中写道，“走到今天这一步，自己也有错，错在心软，错在抱有希望，错得太多，结果把自己伤得很深”。
　　周英谋：
　　说不清更爱谁
　　事发后，周英谋已经无暇顾及生意，他说自己现在每天最大的事情就是忙于筹钱，帮助侯文庭治疗。
　　记者：你跟侯认识多久？你们是男女朋友吗？
　　周：一年多吧，是(男女朋友)。
　　记者：郭东连呢？ 你们是什么关系呢？
　　周：(沉默)
　　记者：这次侯来深圳不到一个月就发生这样的事情，当天是不是有什么事情刺激到了郭？
　　周：没有。郭东连一直说要把侯文庭赶走，而且是马上走，可能忍受得太久了。郭东连之前为我怀过孩子，后来因为身体不行就流掉了，我也不想对她不好。
　　记者：侯和郭东连，你更爱哪一个？
　　周：呃，这个我不好说，我也不想再考虑这个问题。
　　记者：你会对侯以后的生活负责吗？
　　周：我不敢明确答复你，反正我会尽我所能吧。
　　记者：你会娶她为妻照顾她的下半生吗？
　　周：(沉默)
　　据《南方都市报》

