三人骗婚被识破电击杀人灭口
　　荆楚网消息 (楚天金报)特派记者张辉通讯员张平、曹红波、刘小萃报道：一伙暴徒河南骗婚被识破，竟电击死受害人，随后连环作案3起。昨日，麻城警方将擒获的该案最后一名嫌凶姜某移交给河南警方。
　　7月30日，麻城市公安局接到河南固始县警方协查通报称，该局侦破一连环命案，抓获嫌凶郑某(男，河南人)、尹某(女，红安人)，但另有一名同案犯姜某(61岁，独眼、麻城白果镇人)在逃，请求麻城警方协助抓捕。
　　麻城市公安局立即成立专班展开侦查，很快锁定白果镇姜家铺村姜某有重大嫌疑。
　　2日中午12时许，麻城、河南两地警方联手行动，在麻城市金桥大道将嫌凶姜某抓获。
　　经突审，2006年，郑、尹、姜三人在河南骗婚，将一名傻女卖给熟人罗某(女)的侄儿为妻，骗得现金5000元。罗某发现真相后，找郑某等人索要被骗钱财。郑某等人遂将罗某诱出，采用电击手段将罗某杀死，并抛尸于河南固始大桥下。
　　今年6月，郑、尹、姜三人因骗婚“生意”不好做，打起了勒索自己人的主意，他们将曾经共同参与骗婚的阮某(女，红安人)骗至郑某家中，采用电击方式将阮某杀害，埋尸于淮河岸边，并打电话向死者的家属索要6万元“赎金”。
　　此后，知情人吴某(男，河南光山人)扬言要举报，于是上月初，为防事情败露，郑某等人又将吴某诱骗至麻城白果镇姜某家中，将其电击杀害，并埋尸房中。

