公交司机苦练8年能靠声音辨真假钱币
　　作为一名有着8年驾龄的老公交司机，刘运洪在不知不觉中，练成了“听音辨钱术”的“绝世神功”。
　　昨日中午，公交司机刘运洪像往常一样，和陪伴他多年的老朋友——76路公交车，在成都的大街小巷中穿梭。
　　A神
　　凭声音 辨别硬币面值和真伪
　　如果你听见成都的公交司机对你说，“你投一枚硬币，我只听声音就能辨别它的面值和真伪。”——不要怀疑他是在吹牛，这是千真万确的事实。
　　“你不信？拿硬币来，我现场就给你示范！”刘运洪说完这话，依然气定神闲地坐在那里。看来，刘运洪是有过多次被人怀疑的经历，深谙“眼见为实”的道理。
　　这年头，“王婆卖瓜”的人也多，记者只好把各种硬币，抓了满满一把，一毛的，五毛的，一块的，甚至连玩电子游戏的游戏币都没放过，鱼目混珠，掺杂其中。于是，好戏开始了。“咣——哒哒哒——，这是多少钱的硬币？”“1角钱的。”刘运洪看都不看，脱口而出。“咣——当当当——，这是多少的？”“1块钱的噻。”答对了，刘运洪难免有些得意了。
　　“咣——咚咚咚——，这个呢？”“5毛钱，这难不倒我。”刘运洪笑了笑。
　　“咣——当当当——，这个总答不出来了吧？”一枚外观和质量都和一元硬币差不多的游戏币投进去后，在场的观众都在猜想这次应该可以把刘运洪难倒了。
　　“1元钱？”刘运洪抠了抠后脑勺，沉思片刻后说，“你投的是不是钱啊？”
　　B奥秘
　　硬币质量不同 声音有差异
　　这事看起来确实玄之又玄，可刘运洪的解释有板有眼，蛮有科学依据：“这听音辨钱术的奥秘就在于每枚硬币的质量差异，不同重量的硬币进入投币箱后，和内部不锈钢挡板接触敲打后会发出不同的声音。”
　　刘运洪将一枚新版一角硬币和一枚老版一角硬币，分别置于两只手的指尖，解释说：“这两枚同面值的一角硬币，因为所用材料不同，所以重量也不一样，它们发出的声音就有细微的区别。”
　　仔细一区分，原来重量越轻的硬币，发出的声音就越小，越重的硬币发出的声音就越大，越清脆。一角的硬币发出的是“哒哒哒”的声音，一元的硬币则发出“当当当”的声音。
　　在刘运洪看来，游戏币发出的声音和一元硬币的声音也有很细微的区别，但耳朵需要很长时间的训练才可以辨别出来。当然，每当遇到这种情况，为保险起见，他还会辅助运用投币箱下的观察孔来观察硬币，以防误判。
　　C咋练的
　　下8年苦功 练一对“神耳”
　　“其实这套听音辨钱的功夫，我们公交司机人人都会，都能凭声音区分钱币的面值，但是要达到区分真伪的程度，就很需要费一番功夫。”刘运洪早在2002年就成为8路公交司机，从2003年开始，正式成为无人售票车司机。
　　他坦言，就算在8年后的今天，他的耳朵也不能次次都保证100%辨别硬币的真伪。之所以练就了这身绝活，“因为每位公交司机都不希望公交集团公司因假币而蒙受巨大的经济损失，所以每当有硬币投入的时候，他们都会留心去倾听硬币碰撞发出的声音，久而久之，每位司机都逐渐练成了这套‘听音辨钱’的功夫。”
　　刘运洪说，本来第二代自动投币机是可以区分钱币的真伪的，但是由于假币太多，经常卡住投币机入口，所以现在的第三代投币机就放弃了假币识别的功能。
　　D以德服人
　　无人投假币自废武功
　　其实就算有了这对能 “听音辨钱”的耳朵，每位公交司机的心里还是有一本难念的经。
　　刘运洪说，有时候就算自己听出了乘客投的是假币并让其补票时，个别乘客却翻脸不认账，执意要求司机开投币箱检验，否则不补票，“投币箱的钥匙在收银中心的工作人员手上，所以遇到这种情况，我们也只有不了了之。”
　　“现在乱投硬币的现象少多了，因为市民的素质在不断提高，也有一部分原因是刷卡的普及，”刘运洪呼吁，“为了一块钱而丧失公德心，实在要不得。如果人人素质都提高了，不再投假币，我情愿放弃这套听音辨钱的功夫！” 早报记者刘鹏摄影李国东

