北科大肄业生抢劫银行获刑10年 当庭表示不上诉
　　本报讯 听到自己被判刑十年时，黎力并无太大反应。但当法官说让他在狱中好好表现，争取减刑，出来孝顺父母时，黎力掩面痛哭起来。
　　去年7月12日，北科大肄业生黎力挟持人质，在校内中国银行抢走10万元。昨日上午，海淀法院以抢劫罪，一审判处黎力有期徒刑10年，剥夺政治权利1年，并处罚金两万元。虽然黎力当庭表示不上诉，但其辩护人对审判结果的定性和量刑存异议，表示要和家属商量后再决定是否上诉。
　　自称真心感到悔恨
　　昨日上午8时许，黎力的父亲早早来到法院门口。他头发已经全部变白，身材瘦弱，背着一个大包坐在马路边等待。
　　10时许，黎力戴着口罩，被法警带进法庭。主审法官是素有“法官妈妈”之称的少年法庭副庭长尚秀云，法庭上，她特意让法警打开黎力的手铐。
　　检方指控，2009年7月12日12时许，黎力在校内中国银行营业厅，以炸毁银行相威胁，后持水果刀劫持两名人质，从银行抢走10万元现金，并致人质受伤。5小时后，黎力被警方控制。检方认为，黎力犯有绑架罪。
　　在宣判之前，法官让黎力谈谈自己的想法。在得到法官允许后，黎力站了起来，神情有些紧张，说话时仍旧掩饰不住口吃。“一个人最普遍的快乐，就是语言的交流，现在有很多话很多字，我必须要说，却说不出来。”黎力说，自己真心地感到悔恨，进来（看守所）以后，也不是没有过绝望的念头，但很多人关心和帮助了他，“我一定要把口吃的毛病改过来，到监狱后好好学习，好好改造，重新做人。”
　　黎力当庭表示不上诉
　　据介绍，事发后，经鉴定，黎力被认定患有抑郁症、强迫症和口吃，在实施违法行为时受疾病影响，辨认和控制能力明显削弱，属于限定责任能力人，但未完全丧失控制能力。
　　昨日，海淀法院认定黎力犯罪的事实清楚，证据确凿充分，但指控的罪名（绑架罪）有误，应予以纠正。鉴于被告人黎力犯罪时系限定责任能力人，且认罪态度较好，悔罪表现深刻，故依法对黎力从轻处罚。据此，法院认定黎力犯抢劫罪，判处有期徒刑10年，剥夺政治权利1年，并处罚金2万元。
　　听到宣判结果时，黎力仍显镇定，但坐在旁听席一角的黎父，神情黯然。
　　法官表示替黎力惋惜
　　“我深深为你感到惋惜。”宣判后，法官尚秀云告诫黎力要认真思考怎么对待人生，对待父母，对待他人，“不要辜负你年迈的父亲对你苦心的教育和培养。”
　　听到这些。黎力低头掩面而哭，黎父也开始流泪。
　　昨日，黎力当庭表示不上诉，但其辩护律师刘淮杨对罪名的定性和量刑存在异议。他表示，与黎力家属商量后，再决定是否上诉。
　　■ 焦点
　　三改罪名 以“抢劫”定罪
　　去年11月中旬，黎力因涉嫌抢劫罪被海淀人民检察院批准逮捕，后考虑其有劫持人质的行为，检察院在提起公诉时，将其涉嫌的罪名改为了量刑相对较轻的绑架罪。
　　昨日，海淀法院一审宣判，认定黎力以非法占有为目的，在银行营业厅内，以炸毁银行和持刀对银行顾客实施暴力相威胁，当场劫取银行经营资金，数额巨大，其行为已构成抢劫罪，并据此判处其有期徒刑十年。
　　黎力的辩护律师刘淮杨表示，其在罪名的定性和量刑上有异议。他认为，黎力是抢劫未遂，绑架既遂，应该适用绑架罪，而非抢劫罪。而且十年的判罚，对于黎力这样的限制刑事责任能力人来说，也相对较重。
　　宣判后，尚秀云法官就判决结果和适用法律进行了详细的解读。她说，黎力的行为应适用刑法第263条“抢劫罪”的规定：以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。“下列情形”一共列有八条，而黎力的行为涉及其中两条，即“抢劫银行或者其他金融机构的”和“抢劫数额巨大的”。
　　尚秀云说，这两条无论触犯哪条，都能构成十年以上有期徒刑的量刑，而对黎力处以最低限十年的处罚，主要是因为黎力属限制刑事责任能力人，具有法定从轻、减轻处罚情节，且其认罪态度良好、悔罪深刻，没有对银行造成实际的经济损失，所以从轻判决。
　　■ 对话
　　黎父：后悔让他来北京
　　黎父每次来京，为了省钱，都睡在西站候车大厅。昨日，宣判结束后，满头白发的黎父在法院外低头徘徊了很久，他说，黎力出事一个月后，他的头发就全白了。
　　新京报：庭上见到黎力，觉得他有什么变化？
　　黎父：比以前胖了，但口吃更严重了。
　　新京报：对判决结果有什么看法吗？
　　黎父：判决有些过重了。银行没有经济损失，人员的伤害也不大。我儿子经过鉴定患有抑郁症、自闭症，法官应该通融通融。
　　新京报：走到这步，是什么造成的呢？
　　黎父：家庭贫困，没有钱医治孩子的乙肝和口吃。孩子患上抑郁症、自闭症，也没有钱治疗。我很后悔让他来北京，北京压力太大，家里又没有钱，他承受各方面的压力太多了。
　　新京报：准备马上回家吗？
　　黎父：我现在还不能走，我还要见律师，还要见法官，请求她开开恩，通融通融。家里父老乡亲都很同情我们，要不是太远了，他们都说来帮忙求情的。我和他妈把希望都寄托在黎力身上，我中午给他妈打电话说儿子被判了10年，他妈没听完就倒下了。我怕10年太久了，儿子出来都见不到我们了。
　　■ 人物
　　黎力 从优等生到“大六”肄业
　　黎力，1987年2月9日出生于江西省萍乡市。在家乡，黎力是大家公认的好学生，黎父从老家带过来的一沓奖状就是很好的证明。
　　2003年，16岁的黎力考入北京科技大学信息工程学院，学习自动化专业。在这里，这个昔日的优等生开始变得抑郁、自闭。因为家庭贫困，黎力每月仅有500元的生活费，他不得不在外打工赚钱。因为口吃，他情绪低落。“他穷，但是自尊心很强，从来不肯接受别人帮助。”同学们如是说。
　　黎力发生明显变化，是从大四开始的。那一年，黎力“挂”了好多科，按学校规定需要延期毕业。“大五”这一年，黎力仍然逃课、打工、玩游戏……最后，因考试作弊被发现，只能继续读“大六”。按北科大的规定，学生毕业可以延期两年，但如果“大六”还有“挂科”，就意味着永远拿不到毕业证。
　　结果，“大六”期间，黎力仍然“挂科”。去年事发前，学校刚对他做了肄业处理。
　　室友说，在这段时间里，黎力变得极为烦躁。出事前的一两个月，开始有些不太正常，经常自言自语，还会无缘无故地摔鼠标。
　　黎力被捕后，家人从他电脑中找到一封遗书：“我有了非常严重的抑郁症和自闭症，还有乙肝和口吃，对我而言，活着是一件非常痛苦的事情，死亡也许是一种解脱。”
　　此前，黎力也曾给朋友发短信说，“学业不顺，喜欢的一个女孩子也已经订婚，不想活了”。
　　但在自杀前，他想给父母留些钱养老，于是想到了抢银行。
　　去年7月11日晚，室友回到房间时，黎力正在电脑前玩游戏。室友说，“他已经玩一天了，一句话不说。”
　　次日中午12时许，黎力只身一人来到校园内的中国银行，挟持人质抢走10万元。
　　■ 回放
　　●2009年7月12日 北科大肄业生黎力在校内中国银行，劫持人质抢走10万元。当日，黎力被警方控制。
　　●2009年11月 黎力因涉嫌抢劫罪被海淀检察院批准逮捕。经鉴定，黎力患有抑郁症、强迫症，属于限制刑事责任能力人。
　　●2009年12月22日 检方对黎力提起公诉，但将罪名由抢劫罪改为绑架罪。
　　●2010年8月4日 海淀法院一审认定黎力犯抢劫罪，判处有期徒刑10年。
　　本版采写/本报记者林阿珍 实习生涂婷婷

