石家庄初中小学军训叫停 教育人士称因安全考虑
　　本报记者 樊江涛 实习生 张甲
　　这个暑假，石家庄第42中学初一学生梁子豪又将和军训生活“失之交臂”。
　　2009年，因为遭遇“甲流”困扰，石家庄第42中学取消了对入校新生的军训。今年暑假前，学校计划在对2010年入校新生军训的同时，也打算把即将升入初二年级学生的军训“补”回来。
　　但石家庄市教育局等7月2日下发的《关于进一步规范学生军训工作的通知》，叫停了包括第42中学在内的石家庄市各初中小学的暑期军训。
　　《通知》指出，根据有关规定，小学和初中学校将不再组织学生军训。而普通高等学校、高中阶段学校(含普通高中、中等专业学校、技工学校、职业高中)则仍要组织学生军训。
　　春游没了，运动会没了，现在轮到军训了 
　　“根据国家有关规定，普通高等学校、高中阶段学校学生是必须开展军训的，而小学、初中是否要开展，则没有明确规定。”7月14日，面对记者为什么初中小学不再组织军训的提问，石家庄市教育局思政体卫处副处长陈宇解释说：“现在这些初中、小学挤占了普通高等学校、高中阶段学校有限的军训资源。”
　　陈宇告诉记者，石家庄市各学校军训时间安排很“扎堆”，一般都安排在暑假前后，这使有限的军训资源“不堪重负”，导致往年学生军训在安全、食宿等方面存在一些问题。而今取消小学、初中军训，原因之一正是“为了改善普通高等学校、高中阶段学校的军训条件”。
　　陈宇向记者提供的一份石家庄市教育局的调查显示，在石家庄市长安区的11所初中里，往年就有7所开展军训。“根据我们对石家庄市内五区的调查，有多所初中小学在开展军训，而也有多所要求开展军训的高中阶段学校却没有开展军训。”他补充说。
　　同时陈宇介绍说，每年暑假前后，石家庄市教育局纪检部门都会接到大量家长电话，投诉一些学校在学生军训吃住收费以及军训服装购买等方面的问题。
　　但也有教育界人士对中国青年报记者指出，作出不再组织初中小学军训的决定，主要还是有关部门出于对学生安全问题的顾虑。
　　“军训中，必然会涉及安全问题，这就和当前的安全意识、安全教育产生了巨大矛盾。”河北省教育科学研究所、心理教育专家刘凤华指出，如今安全问题对于学校各项工作具有“一票否决”的威力，一旦孩子在军训中出现问题，学校将承受巨大压力。
　　“重视孩子安全保护是对的，但不能因此就把孩子禁锢在狭小空间内不允许有丝毫闪失。没有任何一个国家是这样小心翼翼地保护孩子。”在刘凤华看来，这种教育理念值得反思。“让不让孩子运动？允不允许孩子受伤？孩子受伤后我们的社会又应该怎么来看待？”他认为，没有人有权力因为一两宗比较大的伤害，就剥夺孩子参加运动等活动的权利。“这个事儿实质上来讲，不是在对孩子负责，而是一部分人在逃避教育责任，是在逃避社会责任，是非常自私的行为。”
　　“这种错误的教育思想大有蔓延之势。”这位教育工作者颇为忧虑地说，“在很多地方，孩子的春游已经没有了，甚至运动会也没有了，而现在轮到军训了。”
　　军训——“被恶补”的素质教育 
　　“军训对于我国的青少年来说，其意义已经远远超越了军训本身。”刘凤华说，特别是对于“80后”、“90后”甚至“00后”，军训已经不仅仅是到军队去像军人一样学习生活，“这里面既有一些军事训练，又有休闲，同时还有与同龄人在一起互相认识、互相适应，它承载的功能非常丰富。”
　　“对于一个人的基本素质来说，身体是基础、性格是基础，在此之上才是学习能力等。”刘凤华认为，有助于锻炼健康的体魄和性格的军训，是素质教育的一个绝好的载体。
　　但他又不无忧虑地指出，由于学校和家长对军训认识上的偏差，军训的意义远远没有挖掘出来。
　　刘凤华告诉记者，大部分学校搞的军训，一般都安排在开学之前、进校门之前，“学校将军训简单地作为‘立规矩’的一种方式。”
　　他认为，近年来中小学军训引发的争议，包括孩子身心难以承受严格军训、军训的成果难以保持等，错不在军训，更不在孩子，很大程度上在于教育工作者错误的教育思想。
　　“很多学校和家长平时坚持应试教育思想，忽略孩子的身体锻炼，而到了假期，期望通过军训，像补课似的，把孩子身体和心理的‘欠账’通过这十几天，全部‘恶补’回来。”刘凤华认为，这样必然导致孩子本已脆弱的身心难以承受，引发军训中的一些问题。
　　而对于孩子在军训时表现出色，回到家以后没几天就又“故态复萌”，刘凤华则认为，“军训不是独立的，而是应该和孩子日常的学习生活中的教育思想结合在一起的。”如果学校家长的教育理念不改变，依旧坚持应试教育，孩子军训的意义自然大打折扣，军训后的成果也难以保持。
　　高收费将孩子挡在军事夏令营外
　　针对有的教育工作者提出，小学、初中、高中、大学，一个孩子求学期间要经历四次军训有何必要的质疑，刘凤华则给出了肯定的回答，他认为结合年龄特点的适当军训对各年龄段的孩子的成长都是有利的。
　　他分析说，小学高年级，正是孩子道德价值判断能力形成期，通过军训，强调纪律性，对孩子适当约束，可使他们形成良好的个性、道德观念和自律能力。
　　而对于刚升入初中的孩子，对新生活需要有一段适应期，刘凤华认为，在这段时间，通过严格的军训，能让这些孩子更快融入集体，对他们之间建立友谊、适应以后的学习有很大帮助。
　　同时，中国教育学会家庭教育专业委员会理事、高级工程师姚鸿昌提醒教育工作者，“作为教育工作者，我们应思考今天的孩子需要什么样的军训。”他认为，今天的学生需要的不是内容陈旧、形式单一的脱离学生实际生活的军训，而应该从长远着手，讲究教育规律，注重训练方法的直观性、趣味性、参与性。
　　在姚鸿昌看来，目前很多学校的军训存在两个“不适应”：一是军训形式十几年不变，不适应今天孩子的需要；二是军训内容从小学到大学基本一个样，不适应各年龄段学生特点。
　　他认为，孩子的军训不仅要跟上时代，更要针对不同孩子的年龄特点，给孩子的军训增加些“作料”，比如军事夏令营。
　　记者了解到，这个暑假，针对初中、小学不再组织军训的相关规定，石家庄市一些夏令营的组织者，纷纷亮出了“军事”、“拓展”等特色牌，而这些夏令营招收的营员也是小学、初中学生。
　　“团体心理游戏、军事训练、拓展训练、趣味学习相结合。”记者注意到，这些夏令营的招生简章可谓令人怦然心动。
　　石家庄永立希望特训营的校长赵锋杰则向记者介绍说，特训营营期共为50天，在前20天的“收心期”，每天上午要对营员进行军事训练，剩下的30天里，特训营的老师会辅导孩子们完成暑期作业，并为其补习“语、数、外”等功课。“在特训营里，老师还会和孩子一起做智力游戏，开展智力竞赛，开拓孩子的思维。”
　　但赵锋杰也坦言，特训营的招生情况不尽如人意，今年只招收了14名营员。在他看来，这主要是由于很多家长利用暑假带孩子参观世博会去了。
　　但也有专家指出，较高的收费将更多孩子挡在了军事夏令营的门外。
　　在网上一则军事夏令营的招生广告中记者看到，为期一周的夏令营，营员要交纳650元。而赵锋杰告诉记者，他所创办的永立希望特训营50天交纳的费用共计5350元，“我们一般会优惠500元”，“在石家庄属于便宜的”。据他介绍，石家庄类似的夏令营，有的竟高达7000多元。

