拍客拍医疗纠纷现场照被警方没收相机
　　兴化市民何先生是当地有名的“拍客”，然而，日前他在当地中医院一起纠纷现场拍照时，手中的相机被民警“没收”。民警没有出具任何收据，也没有告知其联系方式。“找不到”相机的何先生只好上网发帖求助，次日警方主动回帖。8月2日，何先生终于在当地新城派出所讨回了相机，但里面的内存卡不翼而飞。昨天，兴化市公安局新闻发言人办公室有关领导解释，民警当时“没收”何先生的手机是为“控制”现场，没有给收据是因为现场较混乱。该领导承诺，何先生在删除当天所拍照片的前提下可拿回内存卡。
　　“拍什么拍？谁让你拍的？”
　　手指被掰相机被夺，还不知该找谁讨说法
　　兴化市民何先生是当地网络论坛有名的“拍客”，用相机在第一时间记录了若干当地风土人情、突发事故等信息，被网民亲切地称做“凡哥”。昨天上午，他给记者回忆了发生在他身上不堪回首的一幕。7月31日上午10时许，他路过该市中医院时发现，医院大门口聚集了若干人，现场比较混乱，原来是患者家属因医疗纠纷在和医院“要说法”，他当即掏出相机开始拍片。
　　谁知刚拍了几张，一位民警便冲到了他面前，厉声责问为什么拍？说完，该民警便一把抓住他拿相机的右手，掰开他手指，强行夺走相机后扬长而去。何先生说，该民警没有说明为何要“没收”他的相机，更没有给他出具任何收据，也没有提供其联系方式。当时他被惊呆了，加之他包里还有一部相机，担心这部也被“没收”，因此，他就没敢上前和民警“理论”。回到家后他才想起，他不知道到哪里去讨回被“没收”的相机。
　　“我犯法了吗？我的相机在哪？”
　　发帖讨要相机得到回应，但内存卡没了
　　为找到相机，何先生在兴化市政府网发帖寻找他“丢失”的相机。何先生在该帖子中愤怒地说：“星期六，中医院门口有医患纠纷，围观者很多，我在现场用数码相机拍了一些照片，不料被警察很野蛮地抢走了相机……我很纳闷，警察凭什么抢我的相机？我犯法了吗？我的相机在哪？我想拿回我的相机。”
　　意外的是，8月2日，何先生在他帖子的下方见到了一则回帖。回帖称，何先生反映的情况公安局正在核查。经了解，何先生的相机现保存在新城派出所，请何先生告诉联系方式，公安局将派员将相机送回。回帖落款是“兴化市公安局新闻发言人办公室”。何先生称，他没敢让民警主动送还，而是当天下午自己到新城派出所取回了相机。在派出所，他没有细看，回家后才发现相机的内存卡已经不翼而飞了。“内存卡内还有很多珍贵的照片呢”，不敢再去派出所的何先生很矛盾。
　　“扣卡是担心照片上网后果不好”
　　警方承诺：删了照片便可拿回内存卡
　　昨天上午，兴化市公安局新闻发言人办公室一名负责人接受记者采访时解释，当天纠纷现场比较复杂，何先生在现场拍照很可能起到“反作用”，民警是从控制现场的角度出发“没收”他的相机的，之所以没有说明情况以及出具有关收据，可能与现场混乱有关。何先生网上发帖，警方发现后第一时间响应，帮助他寻找相机。
　　至于何先生相机内的内存卡“被扣”，该负责人解释，是因为担心何先生将当天所拍的照片发到网上，造成“不好的后果”。该负责人向记者承诺，何先生只要带上他的相机，当着民警的面，将那天在现场拍的照片全部删除，便可以拿回内存卡。本报记者 王国柱

