调查显示上海2成市民拿到高温补贴
　　□实习生 吴晨 吕希 杨雯 记者 潘隽 徐哲
　　晨报讯 本周以来，申城持续高温，针对市民关心的高温补贴，“晨报·问卷”昨日的调查显示，七成多受访者知道这回事，但真正拿到的，仅占总数两成多。
　　4日，市人力资源和社会保障局通知，企业要在保证工作现场清凉饮料供应的同时，按规定向劳动者发放高温季节津贴。在日最高气温达到35℃以上时，安排劳动者露天工作，以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的，应当向劳动者支付每天不低于10元的高温季节津贴。
　　这次“百人快调”发现，74%的受访者表示知道高温补贴，26%的人给出了否定答案。
　　不过，仅占总数21%的受访者拿到过这笔补贴。其中，国企比例较大。熊女士说，单位每年夏天都有一笔高温费，每月有几十元的补贴。另有75%的受访者未拿过补贴。在银行工作的黄小姐说，近日单位涨了工资，不晓得算不算高温补贴。
　　针对“你觉得高温补贴费的发放最大难点在哪里”的问题，49%的受访者认为是“执行不力”，29%的人觉得难点在于“标准不细”。
　　另有22%的受访者认为是“监督不严”。在外企就职的陈小姐认为，企业为了减少成本，对高温补贴打了“闷包”，所以需要有效监督。
　　此外，被问及“在高温工作时，是否被单位慰问过”时，86%的人表示“没有”，李先生说，领导只管工作不过问这种事情。另有14%的人说“有”，沈小姐表示曾收到过慰问短信。潘小姐说在高温工作时，上司请她吃过冷饮。

