反扒民警3年抓240多个扒手骗子
　　反扒民警赵金华很注重体育锻炼，练出了6块腹肌，他说当警察“丢人”的一次是抓一个嫌犯摁了四五分钟才把他摁住，后来才知道这个嫌犯练了3年武，有8块腹肌。
　　1984年出生的赵金华2006年加入东莞警队，在公交分局二大队3年多，抓了240多个扒手和骗子。赵金华很“猛”，为了抓嫌犯他只身跳下3米多高的涵洞，但他并不“尚武”，两人面对12个犯罪嫌疑人时，他的“灵光一闪”硬是把12个嫌疑人全都给“忽悠”住了，同事说他是“特警的身体、老刑警的头脑”。
　　身体条件非常突出的赵金华一度很想去特警，昨日，记者问他现在怎么想时，他说，“反扒案子虽然都比较小，但是看到那些乘客给我鼓掌，我已经非常满足。”
　　文/记者谢华兴
　　勇：
　　跳下3米深涵洞擒匪首
　　2007年9月6日，赵金华在莞长路执行任务时发现一辆可疑大巴，马上跟上这辆车。大巴行至大岭山时停下来，下来5个人，上了大巴后面一辆接应的面包车。
　　赵金华和队友驾车将两辆车控制住。当他们走到面包车前亮明身份后，十几名嫌疑人四散逃窜。“我当时盯住一名50多岁背个包的男人，直觉告诉我他就是主犯。”
　　赵金华追着这名嫌犯50多米后，嫌犯居然纵身跳下了3米多深的涵洞，赵金华也跳了下去。
　　“我当时穿着新买的皮鞋，涵洞下面全是泥巴，我还真不想跳。”赵金华笑着告诉记者。赵金华的直觉完全正确，这名嫌犯正是这个团伙的主谋，身上的包中还有当天骗来的1万多元现金。
　　智：
　　“忽悠”住12疑犯等来援军
　　2007年8月15日，赵金华坐上了一辆由长安开往常平的公交车。那段时间长安、大岭山一带的公交车上接连发生假欧元的诈骗案件。
　　赵金华上车后发现，12名犯罪嫌疑人也陆续上了车，“好戏”上演：一名男子拿出一沓实为秘鲁币的“假欧元”“装傻”骗乘客兑换，身穿职业装的女子拿出“银行工作证”验证“欧元”为真，其余的“托”一拥而上。
　　车上不少乘客上当之后，12名犯罪嫌疑人准备下车。赵金华说：“我们只有两个人在车上，当时如果亮明身份肯定12个人抓不全，我平时经常看法制频道的一些节目，有一个案件让我突然灵光一闪。”赵金华掏出警官证，按住一名乘客，并诈称：“我是江西公安厅的警察，这个人是个杀人案件的嫌疑人，请乘客们配合我们的工作，暂时不要下车。”
　　这一招麻痹了12名嫌疑人，等到后方支援的民警到达现场后，马上堵住车辆前后门，援兵上车后将手铐对准了那12名嫌疑人，他们当场目瞪口呆。
　　这单案件当场给乘客挽回了损失3万余元，12名嫌疑人全部落网，而赵金华在事后也向那名无辜的乘客道歉，“他当时是吓了一跳，我跟他解释清楚了之后，他反而很感谢我。”赵金华说。
　　谋：
　　加入司机短号群“报料”多
　　67路公交是东莞一条热门线路，因为乘客众多，67路一度也受到扒手“青睐”，案件高发。赵金华成为经常和67路联系的民警，他和其他民警都加入了67路司乘人员的短号集群网。
　　此后，公交司机可以用手机通过“暗号”直接给赵金华他们“报料”，民警再组织队员前往站点守候，扒手一下车就被他们摁倒在地。就这样，很多原来活跃在这条线路上的扒手都被“赶走”了。

