17岁女儿为救母亲冲下河坡 母女双双溺亡
　　时间：8月4日中午
　　地点：泰兴姚王镇
　　8月4日中午，泰兴姚王镇发生悲情一幕：17岁的女儿在去田间喊妈妈回家吃饭的途中，看见妈妈连人带三轮车翻入河中，她一边喊救命，一边拼命冲下河坡去救妈妈，眼看就要抓到妈妈的手，却一脚踩空，自己也跌入河中，结果母女双双溺亡。
　　“她不要命地冲下河坡”
　　吞没母女俩的小河位于姚王镇封岱村，当地人称向阳中沟河。一位目击群众介绍，4日中午11时许，天气炎热，走在田埂上的他突然听到有人喊“救命”，抬头一看，只见一位女孩不顾一切地冲下河坡，伸手准备去拉水中的一位女子，眼看就要抓到，谁知一脚踩空，竟“扑通”一声也栽入河内。他忙赶了过来，发现原先在水中的女子已经不见了踪影，刚落水的女孩在水面扑腾了一下，河面冒了几个水泡后，很快也没了身影。由于向阳中沟河河宽水深，水性不好的他不敢贸然下河，于是大喊“救命，有人掉河里了”，喊声惊动了很多村民，当地姚王派出所民警接报后也赶到了现场。
　　发疯似地要将女孩“拍醒”
　　村民迅速得知，一前一后落水的两名女子，是一对母女。率先落水的母亲，是骑三轮车不小心意外翻入河中的。两名水性好的村民赶到现场后，率先跳下河救人，派出所所长、指导员、辅警紧跟着也下了水。然而，由于向阳中沟河宽10多米，河中心有4米多深，紧靠岸边处也深达1米5，这给救人带来很大不便。为此，有的村民拿来绳索，有的村民找来渔网，还有的村民将自家的小船摇了过来，十几个水性好的人拉起绳索，布下渔网，由北向南搜寻。半个小时后，河内的一辆三轮车率先被村民摸到，随后女孩的母亲被找到，但经查已经溺水身亡。中午12点，女孩终于被人抱上岸，但已经全身发青，没有了呼吸。女孩已经溺水1个小时，并不甘心的村民将女孩侧卧在地上，发疯似地使劲拍其后背，试图让她吐水后能苏醒过来。当一切努力都白费后，在场的村民无不痛哭失声。
　　推测母亲可能中暑坠河
　　据介绍，女孩在家排行老大，今年17岁，在黄桥中学读高中，成绩优秀，下面还有一个妹妹。父亲一直在上海打工，母亲一人在家务农，兼照顾她们姐妹上学。当天上午，母亲骑三轮车到田间给花生喷农药，快到吃午饭的时间，女孩见母亲还没回家，便步行去田里喊母亲回家吃饭。两人快接近时，女孩看到母亲连人带车滑下田埂坠入河中，便不顾一切地冲下河坡救母亲，谁料由于坡陡，女孩不但没有拉到母亲的手，反而一脚踩空也掉进河中。村民推测，女孩母亲很可能是高温引发中暑而坠河。
　　通讯员 尹有文 吴学寨
　　本报记者 王国柱

