人质机智掐医生腿报警成功获救 两嫌犯被捕
　　荆楚网消息 (楚天金报)特约记者陈实 通讯员祝伟、伶俐、三红报道：“奄奄一息”的“病人”不停地眨眼并用手掐医生的腿，同时低声说：“我被绑架了，快报警！”3日，在孝感市一医院脑外科，从河南被绑架途经孝感的顾某机智求助，成功获救并助警方擒获两歹徒。
　　3日下午4时许，数名男青年将“昏迷”的顾某送入孝感市一医院脑外科。经诊断，顾某头部及胳膊有多处刀伤。顾某“醒”后躺在病床上翻来覆去，言行似神志不清。医护人员遂将顾某抬入CT室、B超室，其间几名男青年寸步不离。在B超室检查顾某眼睛时，医生发现顾某不停地眨眼并掐医生的小腿，深感蹊跷的医生便找借口将守在旁边的男青年支开。这时，刚才还“奄奄一息”的顾某突然从病床上坐起低声说：“我被绑架了，快报警！”话音刚落，被支开的男青年又回来了。检查完毕后，医生迅速拨打了报警电话。同时故意夸大顾某病情拖延时间，直到警察赶到现场抓获两名嫌疑人。“谢谢医生，要不是他们果断帮助，后果不堪设想。”仍在住院的顾某昨日告诉记者，他定居在武汉，但在河南信阳承接装修工程。3日中午，他到某修理厂修理被无端砸坏的小车，不料在厂门口被6名男青年挟持上车。途中，顾某从对方对话中得知，他们准备将其送到武汉，并已准备好一偏僻的山间小屋控制顾某，再向顾某家人索要20万元“债款”。顾某当即反抗，被对方匕首刺伤头部和围殴，受伤的顾某趁机表现出神志不清、抽搐、昏迷状，并憋气令自己大汗淋漓，同时假意顺从。见此情景，劫持顾某的几名男子先是将其送至一小诊所 ，但顾某又借故诱这伙人将他送至孝感市一医院，获得了“看病”求助机会。
　　据两名犯罪嫌疑人交代，他们都姓彭，系汉川人，是受“老板”何某指使，向顾某“要债”的。 目前，此案已移交信阳警方处理。

