女子被公交卷入车轮拖行20米 路人合力抬车救人
　　晨报讯 8月5日12点左右，合肥市火车站公交车出站口，一位女子被一辆公交车卷入车轮，之后被拖行了20余米。
　　公交车停下后，女子仍被牢牢地卡在车下，这时感人的一幕发生了，众多热心路人合力抬起了车头，将女子救出。
　　现场—— 留下20余米长的痕迹
　　5日12时20分左右，合肥市火车站公交车出站口，肇事的公交车还停在那儿。公交车右前轮处的地面上有一摊血迹，一道长长的痕迹由公交车右前轮处向后延伸，目测长度超过20米。
　　这道痕迹是一名卡在车下的女子摩擦地面后留下的。
　　目击者张先生说，女子已被急救车送走。“你看，痕迹处的那些红色的小块碎布，就是女子留下的。”
　　交警正在对一名身着工装的男子进行询问，男子约莫三四十岁，身高约1.70米，他就是肇事公交车的驾驶员。
　　男子在被交警带走前，记者试图与他进行沟通，他始终沉默不语。
　　目击——一瞬间就被带入右前轮
　　众多路人目击了此事。
　　“我看到公交车由北向南行驶，那名女子正由东向西行走。”摩的司机程师傅说，女子穿着红色上衣、背着黑包，很显眼，年纪在30岁左右。
　　程师傅说，公交车在经过女子身边时，意外发生了。“她一瞬间就被带入了右前轮，之后好像卡在了车下，而公交车司机好像没有发现这一情况……”
　　正当程师傅准备上前拦车的时候，距离现场最近的田大爷已经先他一步跑上前去。“太惨了，她一直在叫，我可能太紧张了，虽然冲到了车旁，可却怎么也喊不出‘停车’这两个字。”田大爷说，他一边大喊着“哎！哎……”一边用力挥手示意司机停车。
　　在众多路人的呼喊声中，公交车终于停了下来。田大爷说，司机下车后似乎对轧人的事一无所知，之后还是在大家的提醒下，才发现了右前轮处卡着一个人。
　　营救—— 众人合力抬车救出女子
　　车子停了下来，可女子还卡在车下，动弹不得。
　　田大爷说：“她的脸部已经血肉模糊，右半上身发黑，情况很不好。有人试图将她从车下拉出，可费了半天劲都不行，好像是被卡在车下的什么地方。司机重新上车将车退后了一点，女子的身体才露了出来，可她的腿还卡在车下。”
　　与此同时，120急救车赶到了现场，开始对车下女子进行急救处理。
　　这时，有热心人在车前蹲下了身子，试图将车头抬起，接着，第二个，第三个……越来越多的人聚集在公交车旁，公交车车头慢慢抬升，卡在车下的女子终于被人拉了出来。
　　离开现场的时候，一名路人送给记者一枚一元硬币。“这是从车轮下找到的，可能是那名女子的，从这枚硬币你可以想像女子的伤情。”
　　硬币刻有菊花图案的一面纵横着无数道划痕，已经面目全非。
　　5日16时，记者从省立医院了解到，伤者正在进行手术。
　　实习生 李晶晶
　　本报记者  徐韧松

