男子听闻前女友将成亲 出租屋内烧钱后跳楼
　　羊城晚报讯 记者黎存根、钟传芳，实习生卢智毅报道：女朋友要结婚了，新郎不是我。昨夜，白云区一男子疑因感情挫折，先在出租屋内烧钱引致房间失火，其后攀上7楼外墙的脚手架，企图跳楼。经过警员一番劝说，他才放弃了轻生的念头。
　　昨晚7时许，白云区景泰街平安大街十二巷的街坊忽然发现，巷内7号6楼的三个窗户闪出火光，并冒出黑烟。几名出租屋管理员立刻拿着灭火筒冲往火场。不久消防队员也赶到了现场，火势很快被扑灭，无人受伤。
　　正当大家以为“没事了”的时候，房间内的一名男子突然跑出房外直奔7楼天台，声言要自杀。刚灭完火的消防员马上跑到楼下铺开了应急防护设施。同时警察赶到了现场，很快救护车也到场戒备。晚上9时30分许，该男子被警员劝下，随后被送往派出所接受调查。
　　据知情人士李先生介绍，该男子之所以会做出这样的过激行为，是因为听说“他的(前)女朋友这几天要和人结婚了，他很伤心”。李先生说，小伙子昨晚回到住处就开始烧身上带着的钱、银行卡和身份证，然后火势蔓延到了床上把衣被都烧掉了。李先生还说，小伙子这几年银行卡上也存了好几万块钱，“可能是想结婚吧，他看上去30多岁，可实际上只有26岁，应该熬了不少苦”。

