服刑男子保外就医期间因救火立功被减刑两年
　　成都中院裁定，服刑人员保外就医期间救火有立功表现
　　昨日，成都中院对一名在保外就医期间确有悔改表现和立功表现的服刑人员，依法作出减刑两年的裁定，这种情况在全国都较为鲜见。
　　“那个小伙子就是过年时，在我们小区救火的！”“嗯，没想到他以前犯过罪。”“是啊，他好像还得了重病……”
　　昨天上午，资阳市雁江区锦绣金山小区大院里，几十名住户聚在一起，旁听成都市中级法院巡回法庭的公开听证，大家忍不住议论坐在“被提请罪犯”席上的男子。
　　居民口中的“小伙子”叫肖云(化名)，是崇州监狱的一名服刑人员，对于他来说，昨天是一个值得高兴的日子。
　　经过近两个小时的公开审理，成都中院依法作出裁定，因肖云在服刑期间认罪服法，表现良好，且在保外就医期间参与火灾施救，有立功表现，依法裁定对其减刑两年。
　　起火楼有娃娃哭他冲进楼房
　　今年1月30日下午3点过，身患肝硬化的肖云路过资阳金山小区。
　　“起火了！快跑！”“跑远点，煤气要爆炸了！”肖云看到小区门口突然冲出来许多慌张的居民，大多是老人，边跑还边喊他跑。
　　肖云抬头一看，原来是小区2栋3单元4楼的一住户家起火了，窗户飘出滚滚浓烟，还能见到明火。
　　“有娃娃在哭！有娃娃困在里面了！”伴随火势而来的是小孩的哭闹声。
　　肖云突然往起火的楼房跑去，“里面还有个娃娃啊！”作为两个孩子的爸爸，他回应劝阻他的人。
　　肖云冲上4楼使劲敲门，但无人回应。他这才发现，孩子的哭声不是从起火住户家发出来的，而是隔壁的小孩受到惊吓在哭，于是他赶忙跑下楼，拨打了119。
　　这时，小区物管人员也来了，他们并不认识眼前这个陌生男子，但有人告诉肖云：“煤气总阀门在单元门口，你快去关了，我去关电闸。”
　　肖云顺着那人指的地方找到煤气阀门并把它关上，阻止了火势的蔓延。随后，他和物管一起配合赶到的消防官兵，将大火扑灭。
　　“事情的经过就是这样。”小区物业经理作为证人，在巡回法庭上为肖云作证。当地公安、消防、司法所也提交了证明材料，或出庭作证。
　　服刑人员帮灭火大家没想到
　　让小区居民和物管人员、消防官兵没想到的是，帮忙救火的“小伙子”其实是一个身患重病、正在保外就医的服刑人员。
　　2001年，肖云因犯抢劫罪和拐卖妇女儿童罪，被判处有期徒刑17年。
　　“那个时候太年轻，也不懂法，我小学上到2年级就辍学了。”肖云说，对于自己以前做的事，他觉得对不起受害者和社会，更对不起家人。
　　肖云入狱前已经是两个孩子的爸爸，但他和孩子的母亲并没有领取结婚证。
　　崇州监狱副监狱长陈世伟说，肖云在服刑期间认真悔罪，表现一直比较好，曾在2006年获得过一次刑事奖励，减刑10个月，减刑后刑期至2016年12月13日结束。
　　2009年11月，肖云出现肝功能异常、肝腹水，“肚子鼓得吓人”，病情严重，有生命危险，经省监狱管理局批准，肖云获准保外就医一年。
　　“娃儿跟着妈妈在成都，我怕我的病要传染，也不想拖累他们。”肖云说，父母2005年就相继去世了。在暂时离开监狱的日子，一直是他一个人过。
　　“当时救火我没想什么，就是听到有娃娃哭，着急。”肖云说，他没想过靠“救火”减刑，只是觉得“就算在救火过程中有什么意外，也算用实际行动赎罪、洗刷污点”。
　　改造好就该奖励他减刑两年
　　“要不是他帮忙救火，说不定火还要烧到楼上去。”起火房屋业主说，“何况他还是个服刑人员，能做出这种事情，真的应该表扬。”
　　在研究了崇州监狱、资阳市雁江区公安分局、当地司法所、小区物管公司提交的书面材料，以及现场对多名证人提问，出庭的崇州市检察院检察官表示，对崇州监狱提请对肖云减刑建议无异议。休庭10分钟后，审判长作出依法对肖云减刑两年的裁定。
　　听到这样的结果，肖云显得很平静，倒是旁听的小区业主和物管工作人员显得很兴奋。“这次减刑，对我来说是很大的鼓励。”肖云露出了笑容。
　　“肖云能从一个曾经对社会造成危害的人，转化为一个对社会有益的人，可见监狱对他的改造是比较成功的。”崇州监狱党委书记、监狱长任卫新说，监狱工作最重要的任务，就是将服刑人员改造成守法公民，降低重新犯罪率，落实宽严相济的刑事政策，对改造突出的服刑人员肯定要予以奖励。
　　据审理该案的审判长介绍，类似对肖云这样保外就医的服刑人员予以减刑的案例，这几年在成都并不多见，在全国都很少。
　　华西都市报记者 刘璐  实习生 沈光先 摄影报道

