两名男青年持刀抢劫杀人 案发26小时后落网
　　本报讯（记者于杰）昨天凌晨，丰台警方将涉嫌抢劫杀人的两名男青年辛某、高某抓获。8月3日深夜，一名女子在丰台区赵公口长途汽车站附近被人持刀抢劫，女子因伤势过重不幸身亡。经警方排查，辛、高二人有重大嫌疑。案发26小时后，两人在河北廊坊落网。
　　8月3日晚11点，赵公口长途汽车站附近，一名女子奔跑后突然倒地不起。丰台警方接警后在现场调查得知，倒地女子约30岁，身上有划伤和血迹，经医院抢救无效，于事发当晚死亡。有路人称，出事前几分钟，曾有两名男青年飞快地沿路边跑走。
　　侦查员根据此线索，沿男青年跑离的方向勘察，在距离女子倒地现场5公里处的绿化带中，发现装有该女子身份证明的挎包。警方初步认定这是一起对独行女性实施的抢劫案。
　　根据目击者提供的情况和监控录像内容，警方掌握两名男青年的体貌特征，并锁定河北来京的辛某和另一名男青年有重大嫌疑。
　　8月4日晚8点，警方得到线索，辛某和一名男青年在河北廊坊，侦查员当即驱车赶往。昨天凌晨1点，在当地警方的配合下，侦查员将辛某和高某抓获，距此案发生仅26小时。两人交代，8月3日晚持刀抢劫一名独行女性，抢走现金3200元和手机等物。昨天，辛、高二人被押解回京。目前，警方正在就此事做进一步调查。
　　>>警方提示
　　夏季夜晚为抢劫案件高发时期，被侵害事主多为独行女性。发案时间多在晚8时至次日凌晨，地点多在路人稀少、灯光较暗的偏僻地方。女性夜间出行最好结伴而行，不要选择偏僻路段，在道路上行走尽量靠内侧，最好乘坐公交车和出租车，避免步行。一旦发生抢劫警情，要尽量记住嫌疑人的体貌特征、车号等线索，立即报警。

