台失业男子买西瓜遭妻子殴打罚站6小时
　　中国台湾网8月6日消息 据台湾《联合报》报道，台中市一名失业男子只因买了一颗西瓜，遭妻子嫌“乱花钱”，对他拳打脚踢还罚站6小时，甚至还逼离婚。
　　43岁的林姓男子原是电子工厂班长，妻子则在某金融机构担任中级主管，两人结婚10多年、育有两女；原本一家人和乐融融，但自去年底丈夫的因公司迁厂而失业，该男子从此家中地位一落千丈。
　　今年5月他带妻小到嘉义旅游，随手在路边买了一颗西瓜，岂料妻子看不顺眼，嘲讽“没赚钱还敢买东西！”返家后又对他拳打脚踢，造成他颈、脚部挫伤，还锁住大门要他在家门口罚站。
　　报道指出，该男子连续站6个多小时，晚间10时只好求助派出所，经警察代为沟通获准才进门。警员问他，为何不先找亲友家借住？他说，“如果太太知道我不乖乖罚站，回去更惨！”他说，因失业，妻子常辱骂他“没用”、“在家吃饭的米虫！”妻子动辄丢掷碗盘要他“死一死”，他怕亲友知道后伤及自己男性尊严，不敢声请保护令。
　　他表示，失业后他曾做过清洁工，但月薪只有新台币两万元，比不上妻子的新台币五万多元，妻子逼他重找工作。该男子说，“可是我已经这把年纪，哪有公司要用我？”只要妻子在家他就不敢回家，只好外出假装应征，曾还有自杀念头。
　　据台中市警察局妇幼队统计，近年岛内男性受家暴比例增加，研判跟景气低迷有关；不少受暴的“老爸”担心社会异样眼光羞于启齿，妇幼队呼吁受家暴男人应勇于向外求助。(中国台湾网 刘海伟)

