父母种粮养鸭替身亡儿子还赌债
　　老年丧子乃人生最大痛苦之一。年近花甲的邹正金夫妇在承受巨大丧子之痛后，发现儿子还留下40多万元债务。
　　40多万元，对肩挑背扛的农民来说，无疑是个天文数字。但是，做人不能没诚信，儿子走了，债不能赖。他们咬牙揽下这笔巨债，拿着欠条一家家上门，向债主制订还款计划。
　　种粮食、搞养殖……3年来，邹正金已为儿子还了16万元。近日，他被梁平县推选为“诚实守信好公民”候选人。
　　“每分钱都要还债”
　　儿子40多万债务
　　3年来没有买新衣裳
　　7月30日，梁平县袁驿镇清顺村，地里一片片玉米林被骄阳烤得耷拉着脑袋。
　　“华美，快把我的凉鞋拿出来。”下午4点左右，60岁的邹正金人还没进门，便大叫老伴的名字。59岁的黎华美答应着，拿了一双补了又补的塑料凉鞋走到他面前。
　　“把鞋擦点油放回去……”邹正金一边换鞋换衣服，一边吩咐老伴，“这衣服汗湿了，快拿去洗，不然汗久了容易坏……”邹正金小心翼翼交给老伴的T恤和皮鞋，是今年“七一”他被评为县“优秀共产党员”，县里组织参观渣滓洞时，组织部统一买的。
　　此前，邹正金已经3年没买过一件衣服一双鞋。如今，这身衣服成了他的“门面”，每次出门办事才穿，回家立即换下收好，生怕有一点损伤。
　　换好衣服，邹正金从包里掏出手巾。手巾里，是他头天卖菜的零钱，当天进城办事后，除去往返车费和中午4元钱的快餐，还剩21元。把钱一张张整理好放进箱子，邹正金拿出抽屉里的账本，在一排数字后写了个“+21”。“每一分钱都得用来还债，快凑到9000了，凑满这9000，就先把欠伍学的钱还了，他爸刚去世，花了不少钱……”
　　放下账本，邹正金捧起桌上的茶盅“咕嘟咕嘟”喝了一大气———为了申请一个种兔养殖项目，他在城里各部门奔波一天，连瓶矿泉水也没舍得买。
　　儿子40多万债务
　　老父亲把它扛了下来
　　倒回3年前，57岁的邹正金可没这么紧张。他是村支书，两个儿子都有货车搞运输，日子很舒适。
　　没想到，厄运突然袭来。2007年1月15日，30岁的大儿子邹洪波开着大货车在一煤厂装货时，不小心从两三米高的驾驶室摔下，头部着地，当即昏迷不醒。两天后，在医院去世。
　　经受丧子之痛的邹正金没想到，还有一个难题在等着他：办完儿子丧事那天晚上，儿媳拿出一大摞欠条，说丈夫3年前买这辆大货车的30多万元钱全是借来的。3年来，由于丈夫开车屡屡出事，账根本没还，除了欠条上的24万元，还有通过公司贷的按揭款10多万元，以及欠下公司的养路费、保险费等5万多元，一共有债务42.7万元！
　　“我一个女人不容易，这大货车当初买成近40万，车我不要了，账我也不要。”儿媳摞下这句话，走了。
　　小儿子还有负担，帮不上忙。自己一个农民，一辈子恐怕也难挣到40万元，如何还？何况，钱也不是自己用的。最初，邹正金也想甩手不管。但儿子去世的消息传出后，不少债主开始找上门来。一次，同村一个借了2万元的债主找到他，说自己当初不顾妻子反对借给邹洪波2万元，就是想到邹家人一向讲信用，这账不愁收不回。如今，眼看钱收不回来，妻子天天找他吵，夫妻俩闹到要离婚。
　　听了这事，邹正金心里很不是滋味，当天晚上失眠了：儿子去世后，他曾咨询过律师，那些钱都是已经成年、分家的儿子欠下的，从法律上讲，自己没有帮他还债的义务。但借钱给儿子的大多是乡亲，都不容易。更重要的是，诚实守信是自己一辈子的信条。儿子虽然死了，但账能跟着死吗？邹正金翻出欠条，接下这笔巨债。
　　换工种地养鸭
　　老两口半夜难得休息
　　为了让债主放心，邹正金第一步就是拿着20多张欠条，一家家上门说明情况，向债主们保证，这个账自己一定还，并根据情况制订还款时间。
　　看到头发花白的邹正金主动上门说还款的事，原本天天上门的债主们被感动了，不少人表示只要本金，利息可以免了。
　　最初，邹正金本想卖掉大货车还债，但做生意的都讲个吉利，儿子曾从货车上摔死，很多买主一听扭头就走……
　　年近六旬，没有一技之长，靠啥来还债？邹正金想来想去，决定利用自己的老本行挣钱：农村许多人外出打工，田地都撂下了，他和老伴一家家去找人，把附近3个居民小组空着的土地全租过来，一共60亩左右。他想，种水稻、玉米、蔬菜，同时养鸭，如果顺利，60亩水稻可卖4万多元，几亩玉米可卖7000元，一年上千只鸭至少赚5000元，加上自己工资近1万，一年可收入6万多元。
　　邹正金计划，如果一年还6万元，最快7年可以还完，自己当时57岁，身体还不错，有生之年还清儿子的债务不成问题。
　　话虽这样说，真正做起来可不容易。在当地农村，一家两个劳力，只种两三亩田地，邹正金夫妇这60亩田地相当于普通家庭的20多倍。由于没钱请人干活，夫妇俩只好没日没夜地干。
　　每天早上，夫妇俩5点就起床下地，晚上12点过人们都睡了，他们才收工回家。回家还得喂那上千只鸭子，忙完常常累得倒头就睡，根本没精力做饭。水稻收割时要抢时间，晚了遇到下雨，成熟的稻谷就可能被雨水冲掉，辛苦就要白费。为此，夫妇俩不得不四处跟人“换工”，就是请人帮自己收割，之后再去帮别人干活“还工”。这样一来，别人家三五天就可以忙完的农活，两人得忙上一个月。
　　前年收稻谷时，正逢天气预报说几天后有暴雨，邹正金夫妇不得不夜以继日在田里收割，连续忙了3天，每晚休息不到两小时。第4天，身体较弱的黎华美刚一下田就晕倒在水里。邹正金赶紧把她背到诊所，输了一晚上液，第二天一早，黎华美拔掉针头又下田了，“不这样没办法，娃儿欠的账就还不上。”
　　袁驿镇党委书记杨代树说，去年收谷子时，他正好下村办事，听说邹正金的故事后深为感动。经过研究，镇上特批了2000元补助，请人帮邹正金夫妇将谷子收回了家。
　　3年还了16万
　　想再用3年把账还清
　　至今，还有人说邹正金傻，因为儿子欠下的40多万元债务里，除了私人的20多万，还有10多万“是欠国家的”，要是他不还，谁也没法来找他。但邹正金说，这账，我一样认了。
　　2007年6月，他带着所有积蓄2万多元，到主城儿子生前货车挂靠的公司“算账”。一算下来，他吓了一跳，光是欠下的养路费、保险费加滞纳金已高达57000元，还不算每月按揭款月供1万元。邹正金将自己身上2万多元全部缴了后，保险费等也未缴完。由于来一趟公司往返得一两百元路费，邹正金想来想去，再次向另外的债主孟安秀求助。
　　在袁驿镇上卖烧腊的孟安秀以前借给邹家的2万元还没完，但听了邹正金请求，他二话没说，当即向别人借了3万元给他打过去。“老邹太不容易了，我相信他。这钱，我暂时也用不上。”孟安秀说。
　　缴完公司欠费，邹正金已身无分文。当时，菜园坝车站已经没有回梁平的车。没钱住旅社，他只好押上身份证、户口本向一家小旅馆老板求情。老板听了他的故事深受感动，免费在楼梯间给他安排了个住处，还提供了一顿晚餐……
　　接下来的问题是按揭款。欠银行的按揭款若不按时还，就有高额利息产生，为还每月1万元的月供，邹正金不得不再次四处借钱。虽然有的债主也急着等钱用，但知道邹正金的情况，都安慰他“慢慢还”。有一次，本来是到邹正金家催账的债主刘昆，一到他家就见他为还不上当月月供，急得牙都肿了。刘昆催债的话咽了回去，回家倒把自己的存款1万元借给他。一年半下来，按揭还清了，私人借款却多了10多万元。
　　如今，3年过去，邹正金已经还掉16万元，他计划进一步扩大种植规模，在“两翼增收”政策支持下，今年又准备上马养兔。他说，希望剩下的24多万能在3年内还清，“到那时候，就可以给老伴买两件新衣服，舒舒坦坦地过日子了。”

