科长酒后强吻女同事试图强奸被拘
　　本报通化讯（记者卢红李群）酒后无德，强吻女同事遭拒，便恼羞成怒殴打对方，还试图强奸。科长以身试法的后果是被刑拘。
　　客户请客喝了3顿酒
　　7月22日23时许，集安市小洋楼小区，一头部流血、衣不遮体的女子跑进旁边的理发店，称有人想强奸她。理发店工作人员马上报了警。
　　民警赶到现场时，发现喝得酩酊大醉的孙强(化名)还躺在原地。
　　7月29日10时，记者来到孙强的工作单位。
　　“怎么看也不是这种人啊！”该单位工作人员张某称，孙强是计划免疫科科长，36岁，另一当事人张燕（化名）是与他同科的科员，38岁。
　　两人都成家多年，小孩都在上小学。
　　在同事眼中，孙强任科长近10年，虽然平时不太爱说话，但工作很认真。
　　据了解，事发当天，与单位有往来的一客户邀请包括孙强和张燕在内的工作人员吃饭，从中午开始，这些人在集安市区内换了3个地点吃饭，还喝了不少酒，23时许饭局才散。随后，张燕打车送孙强回家。
　　在医院脑外科，透过病房玻璃门能看到，张燕正坐在病床上。
　　虽然事情过去了7天，她面部、脚部等部位还有多处伤。“不想见任何人，什么也不想说！”张燕表示。
　　主治医生说，张燕面部、头部挫伤，四肢软组织损伤，这些外伤系被人殴打所致，还需住院10到15天。
　　以为是夫妻吵架
　　在孙强居住的小洋楼小区，有居民说，当天深夜听到一男一女的激烈争吵声，持续了10多分钟，很多居民都听到了，还以为是夫妻吵架。
　　在小区内，人行道两侧没有路灯，小区门口也没设立保安。
　　集安市公安局相关办案人员介绍，当天饭局结束，张燕看孙强连路都走不了，便叫了一辆出租车送其回家，在搀扶孙强进到其居住的楼道时，孙强突然一把将张燕搂在怀里，对其强吻，但遭到了对方激烈反抗。恼羞成怒的孙强便对张燕开始实施殴打，致使其多处受伤，在这过程中，张燕的衣服也被撕扯下来。
　　趁孙强不注意，张燕一把将其推开，慌张地跑向了小区旁的理发店，找来一件衣服披上后，让人帮她报了警。
　　当民警赶到现场时，喝的酩酊大醉的孙强(化名)还躺在原地。其酒醒后竟称：“喝的太多了，很多事都不记得了！”
　　目前，警方以涉嫌强奸未遂将孙强刑拘。

