搬运工烈日下搬菜中暑死亡 单位仅支付慰问费
　　一句话未留就走了
　　8月4日下午，记者在合肥市三院神经内科监护室看见，李大姐一动不动地坐在丈夫雍其文身旁，看着丈夫头顶上盖着的那块湿毛巾，此时的雍其文已经接近脑死亡。雍其文的侄子告诉记者：“他(雍其文)是家里惟一能挣钱的人啊，他特别省，把什么好的都留给家里人，没想到会中暑成这样。”
　　记者了解到，雍其文的家人一直守护在左右。8月4日晚9时42分许，李大姐突然发现丈夫的手指和腿动了动，她欣喜地说：“快醒了！”话音未落，家人发现雍其文的呼吸已经没了。闻讯赶来的医生经检查，发现雍其文已经死亡。李大姐当场哭昏了过去。从中暑昏迷到死亡，雍其文没有来得及对妻儿留下一句话。雍其文的死亡，令其家人一时无法接受，他们反复地说：“他才40多岁，身体那么壮，怎么说没就没了呢？”
　　本报持续关注的合肥周谷堆市场搬运工雍其文8月4日晚上不幸去世。虽然他是在烈日下搬运菜等货物时中暑才导致死亡的，但是其家属和周谷堆市场在相关赔偿问题上却各执一词。在户外工作的农民工和临时工是最容易中暑的人群，但往往由于用工不规范，导致索赔成难题。
　　2家人索赔遭遇难题
　　昨天下午，雍其文的侄子告诉记者：“叔叔是在周谷堆搬运货物时中暑的，周谷堆的管理部门应该承担部分责任。我叔叔住院后，家里东拼西凑了9000多元医疗费，现在周谷堆的人连医疗费都不愿意赔偿。”
　　记者获悉，雍其文的家人一直在与周谷堆市场交涉赔偿一事。周谷堆市场相关负责人员坚持认为，雍其文并非周谷堆市场正式工人，和该市场没有劳动关系，所以该市场没有赔偿义务，但表示可以从同情的角度支付一些“慰问费”。目前，双方交涉仍在进行中。
　　3周谷堆市场应担责
　　“单位雇佣临时工，发生的应当是雇佣法律关系。”合肥市的程东林律师表示，雍其文受周谷堆市场雇佣，其搬运货物的行为受周谷堆市场的指示支配，且是在周谷堆市场的管理之下完成工作，雍其文与周谷堆市场之间雇佣关系成立。
　　程东林律师认为，作为雇主的周谷堆市场，负有保障雇工劳动中人身和财产安全之责，在高温环境下工作，周谷堆市场应当尽到防护职责。如今雇工在工作中死亡，周谷堆市场应承担部分赔偿责任。
　　朱蕾 朱沛炎 林琳 本报记者 向凯 陶娜

