教师两年猥亵19名女生被判13年
　　禽兽教师，两年猥亵女生19人
　　备受关注的赵县猥亵幼女案案犯一审被判刑13年
　　(本报记者 张乔)今年3月以来，赵县高村乡西江村学校教师秦某猥亵19名幼女案备受新闻媒体关注。赵县人民法院于2010年7月16日对本案进行了不公开审理， 7月28日对此案进行了宣判。被告人秦某犯猥亵儿童罪，一审被判处有期徒刑13年。宣判结束后，秦林茂表示不再上诉。
　　学生家长联名告班主任
　　今年3月，赵县高村乡西江村学校三年级女生秦晓(化名)回家后因下体不舒服告诉家长。家长询问得知，班主任秦某(系秦晓大伯)用手摸其下体造成不适，还给她1元钱让她不要声张。
　　秦晓的家长一听就炸了，秦某是秦晓的大伯，他怎么能干出这丢人现眼的事儿？再一问孩子，才感觉到问题的严重性。秦某不止猥亵秦晓一个人，而是班上19名女生均遭到过猥亵。这些学生中年龄最小的8岁，最大的11岁。因学生年龄小，这些孩子在被老师猥亵后不知该怎么办才好，也羞于把此事告诉家长。
　　多名学生家长得知此事后，于3月10日上午联名找到西江学校校长闫晓坤反映情况。
　　疑教师承认猥亵
　　据闫校长介绍，该校三年级共有34名学生，其中女生19名。接到学生家长反映后，闫校长便找到正在上课的秦某了解情况，秦某不承认猥亵行为。愤怒的学生家长找到秦某后，非要揍他一顿不可。
　　为防止学生家长与其发生撕扯，闫校长称将秦某带到办公室进一步了解情况，秦某支支吾吾地表示，他确实有猥亵女生的行为。
　　得知这一情况后，闫校长立即向高村派出所报了案。 警方经调查核实，于2010年3月10日将秦某刑事拘留，3月24日转逮捕。
　　一审被判13年
　　赵县人民检察院于2010年6月13日以被告人秦某犯猥亵儿童罪，向赵县人民法院提起公诉。法院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。法庭上主审法官对秦某进行了法制教育，秦对自己所犯罪行供认不讳，当庭表示认罪。
　　法院经审理认为，被告人秦某多次在教室里上课或课间的公共场所当众或在办公室对多名女学生(儿童)实施猥亵，严重影响了受害学生的身心健康和成长，使受害学生和家长心理上受到了严重创伤，在学校和社会上造成了极坏的影响，其行为恶劣，已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。被告人自愿认罪，态度较好，可酌情从轻处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，予以支持，适用法律得当，应予采纳。为了维护社会治安秩序，保护妇女儿童人身权利不受侵犯，法院遂依法判决被告人秦某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑13年。
　　宣判后，秦某表示：“判吧。我不上诉。”

