教师发帖抱怨教育局给学校摊派招生任务
　　这个暑假，禹州市数百中学老师过得并不轻松，甚至很郁闷。近日，一些老师在网上发帖抱怨：为了“支持”禹州市职业中等专业学校 (以下简称禹州职专)的发展，禹州市教育局向全市70多所中学下达招生任务，学校又将这些任务“分解”到每位老师身上，以“政治任务”为名，要求必须完成，老师整个暑假都在想办法 “抓”学生。昨日，记者对此事进行了调查。
　　□今报记者 韩争强/文图
　　【中学老师】不满市教育局“摊派”，只敢上网诉说
　　7月29日上午，百度禹州贴吧里有帖子称，为了“照顾”易地新建的禹州职专，今年禹州市教育部门向全市中学下达了招生任务，学校在接到任务后，又摊派给每位老师，要求他们必须完成。如果完不成，将扣发三四千元的绩效工资。
　　禹州市教育局为了激励广大教师为禹州职专“拉人头”，还将这项工作与晋级挂钩，称老师每向禹州职专送一个学生，就在其个人积分上加3分，并且还有回扣。
　　一石激起千层浪。到8月4日，这个帖子就被顶到了“60层楼”。有顶帖人直接表明自己也是领到摊派、必须为禹州职专“拉人头”的中学老师。
　　网友反映的问题是否属实？昨日下午，记者随即赶赴禹州调查此事。
　　【中学负责人】为禹州职专“拉人头”是“政治任务”
　　昨日下午2时，记者赶到禹州市夏都中心学校，说起替禹州职专招生一事，该校一名负责人用了“怨声载道”四个字，做了概括性回答。
　　他说，今年中招前，禹州市教育局召集全市中学负责人，口头传达了决定，要求每所学校今年必须向易地新建的禹州职专推荐学生，并按照每个学校初三毕业班学生的数量，下达了招生任务。夏都中心学校今年有初三毕业生800多人，禹州市教育局给该校下达的往禹州职专送学生的任务是200人。
　　该负责人介绍，他们接到市教育局下达的任务后，当即召集全体老师，“分解”招生任务。他们给普通中学老师分配的任务是，每人至少推荐一名初三毕业生就读禹州职专。初三毕业班的班主任，因为有工作便利，给他们定的任务是每人至少5名。每“推荐”一名学生，奖励晋级积分3分，回扣奖金100元。
　　夏都中心学校今年800多名毕业生，升入高中的约有400人，剩下的400多名学生，有一部分读的是技校，有一部分就此踏上社会，还有一部分进入各级各类职专学习。这部分想读职专的学生，面对的是全省各地的有特色的职业院校，他们有很大的挑选空间。所以，老师去动员学生选读禹州职专时，“打了很多电话，说破了嘴皮，也没有‘抓’到一个学生”。
　　据这名负责人介绍，为禹州职专推荐学生，是禹州市教育局主要领导在会上多次明确提出的“政治任务”，要求全市所有中学，必须不打折扣完成“推荐”任务。
　　记者在向禹州市区其他3所中学调查时，证实了上述说法。禹州市梁北镇一名中学老师向记者诉苦，他所在的中学明确向全体老师提出，完不成禹州职专的推荐学生任务，扣发高达三四千元的绩效工资。为了替禹州职专“拉人头”他们不得不冒着酷暑奔波在乡下，一个学生一个学生地“动员”。
　　【职专招办】
　　“全市中学、教师都有招生指标”
　　昨日下午3时许，记者来到了位于禹州市北郊的禹州职专。公开的资料显示，禹州职专是河南省重点职业中等专业学校，成立于1995年。2008年前后在禹州市北郊建设了新校区。它是一所公办职业中等专业学校。
　　记者来到禹州职专招生安置办，禹州职专招生安置办的师合法主任，正坐在电脑前观看戏剧，记者借故和他谈起了禹州职专的招生情况。
　　师合法介绍说，为了能招到学生来禹州职专就读，他们一方面安排本校教师下到禹州各中学招生，另一方面，市里为了照顾禹州职专，由市教育局出面，给全市各个中学都下达有招生指标，“每个教师都分有任务”。
　　【教育局副局长】
　　否认摊派又说“不给全市中学任务和压力不行”
　　昨日下午3时30分，记者找到了禹州教育局，分管职业教育的副局长王风岭说：“应该说没有这事(向学校和教师下达招生任务)”。
　　王副局长说，为了扶植禹州市的职教事业，他们在中招前，曾向全市中学开过往禹州职专推荐学生动员会，但从来没有向这些学校下达过招生任务和指标，也没有许诺过，推荐学生奖励晋级积分和回扣等。
　　当记者把在一些中学、部分中学老师那儿和禹州职专调查的情况告诉他后，他又说：“在禹州职专的招生工作上，不给全市中学点任务和压力，也是不行的。”为了鼓励禹州市一些中学向禹州职专推荐学生，他们还专门拿出二三十万元作为奖励基金，发放给表现突出的学校。
　　记者没想到，禹州市教育局在向全市中学摊派职专招生任务这个问题上，会先否认后承认，态度如此模棱两可。

