吸毒者街头引爆爆炸物身亡 3名提供装置者获刑
　　核心提示
　　去年10月16日，一名男子行至李沧区大崂路1001号时，突然引爆身上的爆炸装置，该男子当即被炸身亡，路过此处的一辆福克斯车头被炸毁，车上幸无人员伤亡。事后警方查明，引爆爆炸装置的男子梁某某因感情纠葛 ，大量吸食毒品导致精神异常，并产生厌世情绪，制造了这起爆炸案。此外，这起案件的背后还有“三双手”：曾经是采矿工的潘某和盛某“赞助”了梁某某炸药和雷管，而牛某某则帮其购买物品 、协助制造爆炸装置。案发第二天，上述3名嫌疑人被抓获归案。近日，李沧法院对此案进行了一审，盛某、潘某以及牛某某被判犯非法制造爆炸物罪，被处一年至一年六个月不等有期徒刑。
　　■案发
　　马路突传巨响男子尸首两分
　　2009年10月16日11时6分左右，李沧区大崂路1001号门前的马路上突然传出一声巨响，走在街头的一名男子在无人注意的情况下，引爆了身上的爆炸装置，该男子当即被炸得四分五裂。事发时，市民纪先生正驾驶着一辆黑色福克斯轿车途经于此，眼前突然间爆炸，他立即刹车，不过车头还是被炸毁，幸亏自己没受伤。
　　本报记者当时在现场看到，马路上散落着爆炸物留下的碎片，死者的尸体以及衣物血肉模糊，福克斯的车头被炸得凹了进去。
　　案件发生后，青岛市公安局迅速开展处置和侦查工作。公安机关查明，在爆炸中死亡的男子名叫梁某某，黑龙江省佳木斯市人，暂住青岛市。梁某某因感情纠葛，大量吸食毒品导致精神异常，并产生厌世情绪，制造了土制爆炸装置。案发当天，梁某某行至李沧区大崂路与黑龙江中路路口处时将爆炸装置引爆，当场身亡。
　　■抓捕
　　自爆男子身后揪出三个帮手
　　除此之外，警方调查发现，爆炸装置并非梁某某一人制成。2009年10月17日，案发第二天，警方将此案的另外3名嫌疑人盛某、潘某和牛某某(女)抓获。
　　2009年10月19日，嫌疑人牛某某因涉嫌犯非法制造爆炸物罪被刑拘，嫌疑人盛某因涉嫌犯爆炸罪被刑拘；同年10月20日，嫌疑人潘某因涉嫌犯非法储存爆炸物罪被刑拘。今年5月20日，李沧检察院指控盛某、潘某、牛某某犯非法制造爆炸物罪，向李沧法院提起公诉。
　　■调查
　　盛某 还朋友人情弄来两斤炸药
　　近日，李沧法院开庭审理了此案。经查，盛某今年44岁，家住平度，小学肄业，在一家采矿场工作。
　　盛某在庭审中称，他与梁某某是朋友关系。盛某曾看好了一辆摩托车，托梁某某购买。当时那辆摩托车的市场价是2700元，但盛某手头没有足够的钱，梁某某“仗义”地表示，只给2200元就可以，剩余500元以后再说。从这件事上，盛某牢牢记下了这份“人情”。
　　去年10月，梁某某与盛某联系，表示想弄点炸药，盛某二话没说便答应了下来。之后，盛某从采矿场用塑料袋带出来1000余克炸药，又把炸药放进了一个方便面盒子里，于当年10月15日交给了梁某某。
　　潘某 提供雷管还告知引爆方法
　　除了盛某之外，现年35岁的潘某也给梁某某提供了帮助。潘某也是平度人，小学肄业，系梁某某前妻的现任丈夫，但是与梁某某还是有交情的。
　　据了解，潘某也曾从事过采矿工作，家里藏有雷管。当梁某某索要雷管时，潘某觉得反正在家放着也有危险，索性将私自储存的5枚雷管提供给了梁某某。
　　而盛某、潘某与梁某某一起吃饭时，把爆炸物如何制作以及引爆方法告知了梁某某。
　　牛某某 明知是犯法还帮着“跑腿”
　　牛某某也是梁某某的朋友，现年39岁，小学文化程度。公诉机关指控，去年10月16日2时许，梁某某携带炸药、雷管 、啤酒瓶等物品来到家住李沧区四流中路的牛某某的暂住处。
　　当日8时许，梁某某提出让牛某某帮助购买黄油 、电池、胶带等物品。
　　牛某某明知道梁某某欲非法制造爆炸装置，仍将所列的物品买好交给梁某某，之后又提供了报纸、剪子等物品，协助梁某某制造爆炸物。
　　■庭审
　　被告人称原以为他去炸鱼
　　今年6月本案进行了开庭审理。“我也是被‘蒙在鼓里’，梁某某当时说去池塘炸鱼。”被告人潘某在法庭上说，他认为自己的行为不属于制造爆炸，只是在吃饭时向梁某某介绍了如何装置、引爆爆炸物。此外，潘某还表示，电雷管也不是他做的，他也不知道到爆炸后的威力有多大。但是当法官问及，潘某某没有合法手续却持有电雷管时，潘某某却低下了头。
　　盛某与牛某某也表示，熟悉梁某某的都知道他吸毒，而且那次见面梁某某神神叨叨，重复说话，看起来已经神智不清，此外梁某某说自己制造爆炸物是要去炸鱼，一次可以挣四五千元，于是他们才帮助他。法官指出，经过调查，梁某某在其家中提醒过牛某某把家里的小狗管好，不要动到他的包，否则将会把楼轰倒。牛某某在法庭上也承认后来知道该装置是爆炸物。
　　■宣判
　　非法制造爆炸物三人获刑
　　法官审理认为，在本案中，已经造成梁某某死亡，尸首分离，车辆受毁的后果，当时的场面特别惨烈，而且当时是十运会期间，运动员刚刚入住酒店，就发生了这样大的事情，在社会上造成了很大的影响，因此主观恶性和社会危害较大的。被告人盛某、潘某虽然主观上不具备直接追究爆炸的主观故意，但是在危害结果的发生上是持放任态度的。这也是国家对炸药、雷管进行另类登记的原因所在，这种物品是特许管制的。但是提供炸药、雷管，并教授使用方法 ，其结果的发生是显而易见的，尤其是对一名没接触过炸药的人来说，更是不能操作的。因此，盛某、潘某在主观上仍是故意，应承担责任。
　　法院审理认为，被告人牛某某、盛某、潘某违反国家有关规定，未经许可非法制造爆炸物，其行为均构成非法制造爆炸物罪，应予依法惩处。在梁某某非法制造爆炸物过程中，被告人盛某、潘某向其提供炸药雷管、传授制造方法；被告人牛某某帮其购买物品、协助制造，三被告人在共同犯罪中均起次要和辅助作用，系从犯，对三被告人应减轻处罚。法院最后宣判，牛某某被判处有期徒刑一年六个月；盛某、潘某分别被判处有期徒刑一年。 文/记者 王悦 图/记者 徐新东 (来源：半岛网-半岛都市报)

