13岁少年沿高速路步行一天一夜找妈妈
　　3个月没见到在西安打工的妈妈了，思母心切，三原县13岁少年成成(化名)，沿着高速公路走了一天一夜，终于从老家走到了西安。到达高速路出口时，这个13岁的少年在出租车司机吴伟的帮助下，终于见到了妈妈。
　　少年衣衫褴褛现身高速路出口 
　　8月3日下午5点半左右，把一名乘客从西安送到铜川后，的哥吴伟驾车回到西安，当他走到未央北收费站时，看到一个小男孩在收费站旁边使劲向他挥手。交了费出了收费站，吴伟把车停到小男孩旁边，这才发现，小男孩光着上身，裤子也到处是破洞，身上满是灰土，看样子像是迷路了。“我问他出了什么事，怎么站在高速路口，太危险了。他的回答让我大吃一惊。”昨日，吴伟告诉记者，“他说他叫成成，今年13岁，家住三原县，最近放暑假了，他特别想念在西安当保姆的妈妈，可妈妈3个月前离开家到西安打工，到现在一次也没回过家，他除了知道妈妈的手机号外，别的什么都不清楚，为了见到妈妈，他趁家里大人不注意，偷偷离开了家，从三原老家沿着西铜高速公路一直走，走了一天一夜，终于走到了西安。”
　　吴伟说，成成寻找妈妈这一路非常艰难。“他在离开家前，给妈妈打了很多次电话，一直没打通，无奈之下才决定到西安找妈妈。身上没钱，没办法坐车，只好选择步行，不知道该怎么走，听大人说高速公路能直接通到西安，他就决定沿着西铜高速公路走。一路上，高速上车来车往非常危险，成成走得提心吊胆，晚上困得不行了，只能坐在路边睡觉，睡醒了继续出发。吃这么多苦，只为见妈妈一面。当成成告诉我这些经历时，我觉得很心疼。”
　　的哥相助，少年见到妈妈 
　　热心的哥吴伟要来了成成妈妈的手机号，幸运的是，成成一直未能打通的电话，他打了一遍就通了。吴伟告诉成成妈妈，儿子来西安找她了，他可以把成成送过去。成成妈妈和吴伟相约到北门里的纸坊村碰面，8月3日下午6点多，跋涉了一天一夜、历尽艰辛的成成终于见到了妈妈。“一个13岁的孩子，为了找妈妈，独自步行一天一夜，幸亏最终顺利到达了，万一出什么事，做家长的该有多内疚啊？”吴伟说，从成成身上，他看到了许多父母在外打工的留守儿童所受的心灵的煎熬，他也希望告诉更多在外打工的家长，不管多忙，也要常回家看看孩子。本报记者
　　毛蜜娜 要露滋

