两农民工热爱钻研终成专家出国执教
　　本报青岛8月6日讯 8月5日上午，青岛格仑特新能源车辆制造有限公司的礼宾商务车，送两名农民工到青岛流亭机场。他们将搭乘国航班机赴菲律宾进行为期半年的操作执教，昔日格仑特电动车装配线上的两位农民工成了“中国专家”。
　　这两位农民工名叫张忠凯和郑彦波。张忠凯是高中毕业，而郑彦波是大专文化程度（自修）。他们都是2006年参加工作的。
　　对农民工来说，攒钱盖新房娶媳妇是第一需要，而刚刚进厂的二人却表现出与众不同的追求。从刚入厂开始，他们将每月工资不小的一部分用到学习上，各种培训班只要对自己有用就报，专业书籍只要对本职工作有益处就买。
　　车辆装配在车身与底盘整合时，装配工要钻到车下紧固大小13个螺栓，由于工作环境不理想致工作效率受限，而且装配质量也受到了影响。张忠凯发明了悬空装配法，改平卧式为空架式。这一改本来三个人的工作两个人就能完成，人力节省了，效率还比改动前提高了近一倍。郑彦波发现装配工作就是8小时重复一个或几个动作，装配工极易疲劳，他发明了两小时工作法，不同岗位的装配工每两小时一轮换，并将每个装配动作像广播体操一样用图解的方式固定下来，这样动作规范了，工人的耐劳程度也提高了。
　　在进厂四年多的时间里，二人共有大小发明（创意）14项，其中两项已被电动车行业列为固定工作程序。因此格仑特人不约而同地送给了他们一个绰号——装配线上的“哼哈二将”。
　　今年年初，菲律宾一家车辆制造公司引进格仑特旅游观光车的生产线，除电动车的核心技术外，其他零部件均由菲律宾自己生产。 技术输出合同中约定，“由乙方（菲律宾）认可，选派两名专家现场指导装配，为期六个月。在菲方工作期间乙方负责执教人员的食宿交通，每人总薪资不少于六万人民币”。在选拔“中国专家”过程中无论是菲方还是中方，又一次不约而同地盯上“哼哈二将”，这两个农民娃从此将经历人生的许多第一次：第一次坐飞机、第一次出国、第一次当老师、第一次给外国人讲课……

