残疾女子向灾区捐款10万不留姓名 曾系下岗女工
　　首席记者 任双玲 通讯员 牛洁 文图
　　本报讯 昨日，记者从洛阳市慈善总会了解到，洛阳市一名残疾女士向栾川灾区捐了10万元现金。洛阳市慈善总会的工作人员说，捐赠者当时没有留姓名，他们费了好大劲，才通过捐赠者的朋友知道了她的联系方式。昨日，记者联系上了这个神秘捐款人——陈智琴。　　昨日上午，记者在洛阳市的中讯大酒店客房部见到了陈智琴，她是这家酒店客房部的总经理。陈智琴走起路来左腿有些跛，她说自己在两三岁的时候胯部脱臼，落下了残疾。
　　陈智琴说，7月24日洛阳市栾川县遭遇了暴雨灾害后，她在电视里看到洪水将当地居民的家冲毁，“我特别心痛。我对我丈夫和女儿说，想为栾川捐10万元钱，他们马上就同意了。”7月30日，洛阳市慈善总会收到了陈智琴的10万元捐款。
　　陈智琴告诉记者，1991年她因单位裁员下岗，就到洛阳一家酒店应聘销售部经理。陈智琴说，当时这家酒店的经理看她是个残疾人，“连看都没看我一眼，我心里特别难过”。
　　在接连两次到这家酒店应聘都遭到拒绝后，陈智琴鼓足勇气，第三次来到这家酒店，并对酒店经理说，她前三个月不要工资，白干。就这样，陈智琴争取到了这份工作。结果，一个月之后，她的工作就得到了认可，酒店开始给她发工资了。
　　1998年，陈智琴在自己只有两万元存款的情况下，借了70多万元，将中讯大酒店客房部承包了下来，生意越来越好。
　　据陈智琴的员工说，陈智琴为灾区捐款不是第一次了。她曾经为汶川、玉树捐款5万元左右，而且都没有留姓名。昨日下午，记者获悉，陈智琴又为一个出了车祸，家庭困难无钱救治的人送去了5000元。

