小狗咬掉重病主人感染脚趾救其性命
　　小狗在危难时刻救主的感人事迹如今已经屡见不鲜了，而本文介绍的狗狗故事绝对会令你耳目一新：它竟然充当起了医生的角色，果断为病重而不愿就医的主人“动手术”，救了他一命。据英国媒体8月4日报道，美国密歇根州一名男子被自己饲养的宠物狗咬下了严重感染的脚趾，从而逼他去医院治疗，解除了身体的致命隐患。
　　今年7月下旬的一个周六夜晚，48岁的杜瑟特在位于密歇根州罗克福德市的家中昏睡过去，醒来后发现自己右脚大拇指竟然被宠物狗基科咬掉了！“它(基科)总是和我一起躺在床上，”杜瑟特说，“那天晚上，我醒来后一看自己的脚，上面湿乎乎的全是血，再一看基科，它正望着我，胡子都被染红了。”
　　杜瑟特的妻子露姿立即将丈夫送到了医院，在那里医生检查出杜瑟特患有“2型糖尿病”。由于重度感染的脚趾已经被基科咬掉了，医生便在此基础上为杜瑟特做了截肢手术。
　　事实上，杜瑟特早就知道自己的脚趾感染了，但却讳疾忌医，迟迟不肯去医院做检查。“小狗救了我的命，否则我永远也不会去看医生的，而是任凭病情发展下去，直到病入膏肓，”杜瑟特说。
　　夫妇二人为基科的出色表现感到惊喜不已，他们认为这个小家伙是如此心有灵犀，似乎清楚主人病了，需要治疗。“它(基科)恰到好处地咬掉了感染的部分，”妻子露姿表示，“我们开玩笑说不应该支付全部医疗费，因为基科已经完成了一半工作！”
　　(来源：中国日报网 王菁)

