中年女人坐公交刷学生卡 抵赖不成撕扯司机
　　本报讯 (记者 闫婧宇 通讯员 杨俊青)明明是中年人，上了公交车后刷的却是学生卡，司机按规定欲将卡没收，女子非但不配合，还强行夺卡，甚至将司机的衣服都给扯烂了，这样的一幕就发生在省城太原的13路公交车上，而由于女子的无理取闹，致使车上的乘客在现场滞留近半个小时。
　　8月5日下午5时许，省城财大北校公交车站牌下，公交车司机张杰驾驶13路车行驶到财大北校站刚靠站，便蜂拥上来十几位乘客。推搡间，最后上来一名中年女子，只见她举起肩上的挎包靠向感应器，随即，便往车厢里走去。“嘀-—嘀——学生卡”，没等中年女子挤进人群中，张杰便叫住了该女子，要求查验一下卡，果然，卡上印着一个小男孩的头像。“同志，按规定卡得没收。”张杰话音刚落，女子便扯高了嗓门：“那我刚才刷了的钱怎么办？”“我现在无权打开投币箱，要不你坐到终点站后再说。”“为啥？”女子一看让自己去终点站，猛地将司机手中的卡夺了下来，看着女子发疯的样子，司机张杰于是将卡递给了相向而来的另一辆13路公交车司机。“你XX的，……”卡让转走了，女子边骂边扑上前，双手死死地将司机的衣领拽住，拉扯间，司机的衣服“哧啦”——破了。
　　现场僵持了近半小时，司机张杰见自己根本无法脱身，无奈只好报了“110”，远远地，该女子见“110”车驶来，这才下车匆匆离去。

