武汉近百辆公交车持续发出恶臭 司机被熏流泪
　　荆楚网消息 (楚天金报文/本报记者梅丹 实习生肖丹、王水木 图/本报记者曹大鹏)去年底以来，武汉街道上陆续出现了一些双层公交，这些公交的车厢内发出一种恶臭，这股恶臭很奇怪、很猛烈、持续时间很长。把司机熏得昏昏沉沉，把乘客熏得恶心想吐。这到底是一种怎样的臭味？又是什么发出来的臭味？近日，记者登上这些公交车进行了采访。
　　605路已经臭了8个月
　　605路途经湖北日报传媒集团，记者去汉口采访时，经常乘坐这路公交。
　　以前605路公交都是单层的，去年底的一天，记者在黄鹂路等车去汉口，一辆黄色的605双层公交驶来，这是一辆崭新的公交，记者眼前一亮，但记者愉悦地登上公交后，一股怪臭扑鼻而来，让记者的鼻子猝不及防。记者下意识地在车厢内搜索臭源，但寻找了一圈也没发现什么可疑之处。“么味啊，这臭？”随后上来的乘客，不时有人情不自禁地发问。当时，记者心想，可能是新车的原因吧，新车多少都会有一点味道的，慢慢也就消失了。
　　农历新年结束后，已经过去了快两个月，记者又一次登上了605路，但是那股怪臭，还是扑鼻而来，一点也没有减少。不少乘客与记者有同样的感受。
　　昨日，记者再次登上605路公交，在高温的炙烤下，那股奇特的臭味依然还是那么浓。车子开动以后，记者将车窗开得大大的，才能将怪臭吹走，但车子一停下来，怪臭又袭击记者的鼻子。
　　记者的亲身经历显示，605路公交已经臭了8个月了，而且不知道还要臭到什么时候。
　　司机发晕 乘客想吐
　　不只是605路，还有502、535、509、701、541等 公交也发出了这种怪臭，而且这种怪臭很猛。
　　前日，记者一走进701东湖终点站调度室，几位701路新双层空调车的司机就向记者诉苦。有司机说：“这车真是臭得要死，很多乘客反映，说有鱼腥味，尿臊味，确实是这样子”。另一位司机说：“我开的那辆车非常严重，我一班车开下来都头昏，开车前上下层都要喷下清新剂。还有个司机说：“这怪味我身体都受不了，我要求公交公司赔偿我身体损伤费。那气味能熏死人。”
　　535路司机反映，现在是夏天都大开着窗户，气味没那么重，元月份冬天那段时间，窗户紧关，气味就很难闻，像鱼腥味，又像海鲜味。
　　家住二七路的胡卫华先生和女友乘坐双层公交509，他便向记者大吐苦水：“ 双层公交从一开始就有怪臭，臭味熏死人。他的女友则怀疑是化学药品的味道，他们最怕坐双层车，一般都等单层车坐。
　　家住青山建一的魏爱梅小姐，乘坐502公交去上班，她说那股臭味很难闻，让人受不了。对于臭味的形容，她皱着眉头说，像动物死尸散发的味道。
　　经常乘坐605的王女士告诉记者，每天早上她都要坐605上班，那股臭味很让人恶心，有一次把她恶心吐了，从此以后，为了避开那些双层臭公交，她总是早起，在车站多等一会，等单层带空调的605乘坐。
　　最臭车被骂得不敢开了
　　连日来，记者跟踪采访了多路公交发现，这些公交上的怪臭，有的浓一些，有的淡一些。
　　近日，在武胜路公交枢纽内，记者一说起车内的怪臭，502路公交的一位司机马上说，的确有怪臭，而且臭得没有办法。他用了两瓶空气清新剂，不停地喷，才稍微好一些，但清新剂只能管几分钟。“开车结束后回休息室休息，同事都不和我坐一起，因为我的衣服都是臭的。离开那充满臭味的车厢，就舒服些，心情就好些，在车上蛮烦躁，头昏昏沉沉的，眼发花”。该司机说，他开的公交不是最臭的，最臭的那一辆502的司机已经被乘客骂得不敢再开了。
　　在工作人员指引下，记者在武胜路公交枢纽内找到了那辆“最臭的公交”。它静静地停在院子里，烈日暴晒之下，外表看上去和其他公交没有区别，只是一上车那股臭味来得特别猛烈，让记者不得不屏住呼吸。
　　据了解，开这辆车的司机每天跑3个全程，一个全程2个半小时。他在车上被怪臭熏得眼泪直流。很多被怪臭惹怒的乘客骂骂咧咧。由于受不了，他把车开到领导办公室门口，拒绝再开这辆最臭的车。
　　乘客怀疑公交质量
　　这些“臭公交”是从去年底陆续上线运营的。605路有20多辆，502路有30辆，701路有10辆，535路有25辆，再加上509路和541路，共有近百台。
　　这些线路都是经过武汉市中心的繁华路段，其中，605从梨园开往常码头，途经中北路、徐东大街、永清街、汉口火车站；502路从青山108街开往武胜路，途经建设一路、余家头、武汉关、王家巷、龙王庙、集家嘴、汉正街品牌广场。
　　据公交人士介绍，这几路公交，每一路每天的客流量至少在2万左右，这几路公交加起来，每天至少有上十万市民乘坐。这就意味着，每天至少有上十万市民遭受怪臭的困扰。
　　市民董先生表示，质量正常的公交绝对不会发出这种恶臭。一般的新车多少都会有一点气味，但这种气味会越来越淡，最后会基本消失。但是这批公交的恶臭持续了这么长时间，而且没有丝毫变淡的趋势，这说明公交的质量可能存在问题，很有可能是车厢内的塑料装饰材料不过关。
　　记者采访时，不少乘客发出了像董先生一样的质疑。他们不约而同地请记者搞清楚怪臭到底是什么发出来的，会不会危害乘客的身体健康。
　　司机担心危害健康
　　那么，这些公交的怪臭到底是什么东西散发出来的？每天都与这些公交长时间亲密接触的司机会不会知道呢？
　　记者到武汉公交集团六公司技术部了解到，7月份就有司机反映双层车有怪味。他们派专人去坐双层车，但受不了，只坐了一站就下了。他们一开始以为有死老鼠，就满车厢检查，后来以为是空调问题，就一个一个去闻，也没问题。因此，他们担心是车内装饰材料有什么物质超标。
　　一位技术员说，“要是真的有什么超标，不仅会危害到乘客的健康，最惨的就是司机，因为他们每天都与公交长时间待在一起。”
　　701路公交车清洁员表示，那种气味跟清洗车子没关系，怪臭肯定是车子本身散发出来的。
　　这些公交线路的司机师傅，他们不仅希望记者能把这个臭味调查清楚，而且希望公交集团采取措施，消除公交车的臭味。
　　记者采访发现，这些怪臭车有两个共同的特征，一个是生产厂家一样，都是南京金陵客车厂生产；另一个是都是双层公交。这两个特征说明，这些公交车为同一批产品。
　　据701路司机反映，以前的南京金陵新车也有气味，但没这么重，就这一批南京金陵的新车气味这么重，这么怪，这么臭。“公交集团应该把好关，不能让‘臭车’上路运营。”一位司机说。

