网帖称母亲不能为儿子凑10万彩礼欲打欠条
　　8月4日，记者看到网友“shirenyuanmu”发帖讲述自己的辛酸经历，28岁的他从小生活在农村，为了能够改善家庭条件他辞去了安逸的工作下海经商，可没想到憨厚老实的他在生意场上却屡遭失败。转眼到了谈婚论嫁的年岁，可是面对未来岳母提出订婚加房子首付共10万元的要求时，他却束手无策，只得向已经满头白发的母亲伸了手，“儿子 ，我只能凑齐6万元，给你打个4万的欠条行吗？”听到这话，七尺男儿流下了辛酸泪。
　　未来岳母要10万彩礼钱
　　8月4日，经过努力，记者联系到了发帖人，对方姓姚，听到记者要采访，对方犹豫了一下便开始讲述自己的经历——
　　—小时候，爸爸妈妈总是炫耀我们姐弟三人学习好，可家里条件不好，姐姐考上大学也没上成，我和弟弟都考入了大学，而父母几乎花光了积蓄。2007年从青岛大学毕业后，我先后找了几份工作，并于2009年开始经商，但因年轻气盛，在生意场上屡屡受挫，几乎没有存下钱。
　　“我跟现在的这个女友能好上真是不容易，然而为了婚礼的事情，我们俩差点分手。”姚先生感慨道，“我已经28岁了，去年和谈了 6年的女友分手了。去年十一，经人介绍，遇上了现在的女友。我很庆幸能遇上她，她的出现改变了我的人生，至少改变了我消极低沉的情绪。”
　　两人就这样谈了下去，今年，姚先生觉得谈婚论嫁的时机到了，便把女友带回家中，父母看完后觉得很满意。然而当去女友家中，听完女友介绍他的家庭时，女友母亲不满意了。
　　“我个子不高，长得不帅，生在农村，挣钱不多……”尤其是没有房子，女方母亲看中了一套房子，向姚先生提出了至少付上房子首付13万元的要求。“后来考虑到不行就多贷款，首付七八万，但又怕凑不起钱来就把房子退了，她母亲便说不买房子可以，但要先拿出10万元买房子加订婚的钱，可我根本拿不出这么多钱。”
　　母亲为他的幸福打欠条
　　“女友特别能理解我，三番五次回家跟父母谈判，有时候我对她说‘实在不行，我们分手算了吧’，女友不同意分手，我又没有一点积蓄，无奈之下我鼓足了勇气拨通了老家的电话，当我和母亲谈及结婚的事时，母亲显得异常高兴，可是当我说到10万元礼金的事时，电话那头突然失去了声音，一分钟后，母亲颤抖地说：‘我只能凑6万 ，要不给你打个4万的欠条吧，等到你结婚买房了再把钱添上。’听到这话，我真愣住了，好似万根针扎在了我心上，我想哭……”
　　“我知道母亲是为了我好，但是我也有自己的想法。现在我跟母亲闹僵了，我希望亲戚们能多劝说一下母亲，对他不要太苛刻了。”姚先生女友说道。
　　他理解但也很无奈
　　“我能理解一位母亲为女儿所做的一切。女友跟她母亲谈判了很多次，闹得很僵，她母亲也是考虑到我工作不稳定，每次与周围邻居聊天时，谈到女儿，她都会与周围的邻居比，现在10万元的标准也嫌低了。今年9月份我就要参加司法考试了，女友很支持我，她让我证明给她母亲看看。”
　　女友说：“对我母亲来说，这是个很现实的东西，但我觉得年轻人不应光看到现在，我支持男友，希望他通过努力让我母亲能看得起他，让他自己也有面子，我相信他的”。
　　“我不知道怎样面对现实，一边是理解我的女友，一边是养育我的父母！”姚先生深感现实的无奈和母亲的辛酸。“我很感激我的女友能够站在我身边支持我，我很愧疚，为了我她站在自己母亲的对立面。我更感激我的母亲，她的满头白发正是我一生还也还不完的债”。
　　眼下，姚先生正在准备9月份的司法考试，他希望自己考得好点，找个好工作。他说：“我永远忘不了母亲那张无形的欠条，而我希望女友母亲能给我一些时间，看到年轻人的希望，给予我信心”。
　　读者朋友们，你对这件事情有什么看法？可以致电本报与我们交流，电话：80889023。 文/图 见习记者 林晶 记者 牛青青
　　◎网帖(有改动)
　　母亲说“先给你们打个欠条”
　　80后的我们欠了父母多少还不清的债？！！
　　那个时候我不知道自己是怎么回的住处，路上的车辆使劲鸣笛，路灯照得刺眼，我的耳边充斥着母亲那句“我和你爸先给你们打个欠条可以吧，等到你结婚买房了再给你们把钱添上！”……那一瞬间就像是晴天霹雳打在我的脑门上，我蒙住了，一时怔在那里。
　　记得小时候，爸爸妈妈总是炫耀我们姐弟学习好，又拿奖状了，在乡亲们眼中，我似乎也能看到丝丝羡慕。不出意外，我们的成绩还都算出色，上初中，上高中，再到上大学。可是家里的条件有限，父母所有的积蓄也不够我们三个上学的费用，姐姐因为我放弃了上大学深造的机会，已在农村结婚生女……弟弟不负众望也考入了大学深造，而我终于大学毕业了。本以为，可以替父母分担些许重担，却谁知道至今在外闯荡，一无是处。相处6年的女友离我而去，不满现状的我辞去工作，做生意赔本欠了一屁股债，大年初一给人拖过地，当过服务生，做过保安……一直与命运抗争，未曾想和现实低头，可是，有什么办法呢？
　　转眼间我已经到了28岁，虽说这并不算是剩男，可是日夜操劳的父母还是急出了白发，他们睡不香，吃不下，天天牵挂着我的终生大事。我很庆幸，自己能遇上她，她的出现改变了我的人生，至少改变了我消极低沉的情绪，为灰暗的天空带来了色彩。我曾经绝望的爱情观出现了转机，我深深地爱上了她，而她也一样值得我去爱。她站在我的身边，她说：我相信你！我们就要靠自己努力……
　　我很感激女友能够站在我的身边支持我，我很愧疚为了我她站在了自己母亲的对立面。我更感激我的母亲，她的满头白发正是我一生还也还不完的债。就在昨天晚上，母亲给我打电话谈及结婚的事，谈及彩礼和买房子的事，母亲颤抖的声音令我眼眶湿润，我的心里像是有成千上万的针扎一样。当母亲说出那句：“我和你爸先给你们打个欠条可以吧，等到你结婚买房了再给你们把钱添上！”时，我愣住了，想起母亲生我养我供我读书上学，她日益增多的白发，日益纵横的皱纹还有她那长满老茧的双手，她顶着烈日在田间劳作的蹉跎的身影……那颤抖的声音就像是响亮的耳光打在我的脸上，我想哭出来，但是我没有泪水……
　　眼下，我不分昼夜地努力，在工作上 ，在学习上，追求事业的道路上 ，我清楚我不能让爱我的人失望！没有自己的成功，我们拿什么去爱？没有自己的成功，我们拿什么去回报我们的父母？？当你还沉浸于高消费和网游无法自拔的时候，当你抱怨现实带给你的不满的时候，当你抱怨天气太热没有空调的时候，当你走在霓虹灯下麻木不仁的时候，你想到过你的爱人吗？你想到过你的父母吗？？他们承受着的比你的承受压力小吗？？？
　　我这辈子永远也忘不掉母亲那句话，忘不了母亲那张无形的欠条 ，可是它戳伤了谁？？而80后的我们又欠了父母多少还不清的债？？！！ 2010-8-1
　　来源：半岛网-城市信报

