网帖称学生高温军训致6人晕倒引热议
　　本报通讯员 苏洁萍  本报记者 邵巧宏 周皓亮  本版摄影 盛高
　　军训。这个让很多人听着头皮发麻的事，随着高温天的来临，又一次刺激了学生家长们的神经。
　　昨天，东方论坛上一个《SOS！惨无人道的洪塘绿色军校，孩子们在烈日下暴晒晕倒》的帖子迅速蹿红。
　　从帖子的描述来看，发帖人以家长的身份痛诉军训，称自己孩子所在班级太阳下一站就是3个小时，导致有6个孩子晕倒。这位家长呼吁，高温天不要再让孩子们在烈日下暴晒！
　　“军训是锻炼还是摧残”，网上讨论得很热烈。有些家长质疑，七八月份，高温天，是否适合户外军训？
　　昨天，记者探营这位家长所指的位于洪塘的宁波青少年绿色学校。
　　网友观点
　　正方
　　让孩子锻炼锻炼，没什么不好
　　“啊飞”：我觉得在医疗防护到位的前提下应该让孩子晒晒！现在孩子太娇气了！哪里吃过苦！
　　“CRVSTEEL”： 支持军训，小孩子连这种苦也吃不了，干脆把孩子带回来呆在空调房好了。
　　“苏娟”：在这种天气军训对人的意志确实是种考验，对娇生惯养的孩子来说，何尝不是一件好事，现在自杀那么多，心理因素有较大原因，这个总比孩子出事情了好。
　　反方：
　　这是虐待！取消军训吧！
　　“你是我唯一的爱”： 这是虐待！绝对不可以这样，孩子身体健康是最要紧的！抗议！
　　“diy001”：气温超过37摄氏度，户外作业都停止了，为什么还要军训？应该避开高温时间为好。
　　“林098”：锻炼三五天就能提高身体素质？这样的锻炼没什么实质性意义！
　　校方说法
　　只是轻微中暑
　　还没有学生晕倒
　　昨天，记者来到位于网帖所指的宁波青少年绿色学校。这里，宁波三中的393名高一新生正进行为期5天的军训。
　　校长丁世明一听是来采访军训的孩子的，就朝记者喊冤：没有学生晕倒，只有一些学生轻微中暑了，有头晕，人不舒服的！
　　冤在哪里？丁世明向记者介绍了绿色学校军训的基本情况。
　　军训时间：早上6点半起床，7点30分到10点，中午休息，下午3点到5点30分训练。每训练45分钟，休息15分钟。
　　军训期间，学生觉得人不舒服，只要举手就能申请休息或医务室看病。
　　军训期间，每个班包括教官、班主任在内一共4位大人在场。教官教学，其他人观察孩子是否有异常，做好后勤保障。
　　训练时，教官面对太阳，学生背朝太阳。学校里停有两辆汽车，24小时待命。
　　每个寝室配有一台空调、两个电风扇。
　　学生要去训练了，工作人员会提前10分钟把空调换成电风扇，以防室内室外温差太大，容易中暑；训练结束前5分钟，工作人员会提前打开空调和电风扇。
　　丁世明说，学校有很到位的后勤医疗保障，希望家长能够放心。
　　宁波三中党总支副书记刘伟龙是这次军训的带队老师，他已经带了5年了。
　　“因为天气热，为了让孩子休息得更好，我们已经将训练时间做过调整了，原来学生5点多就要起床，6点就要开始训练了。”刘伟龙说。
　　刘伟龙说，现在制定的训练强度基本上大部分学生都能承受的，当然一些本来就身体不好，有先天性疾病的孩子，我们都会在军训前就要求他退出。
　　“军训不光是锻炼身体，更是磨炼意志，同时也为让学生尽快融入集体，有团队精神。苦，肯定是苦的，不苦就不叫军训了。不过目前还没有学生因为苦而临阵脱逃的。”刘伟龙说。
　　刘伟龙认为，家长担心孩子，这是无可厚非的事。对于军训，家长肯定存在误会。一些孩子打电话给家长，肯定要说累死了，哭的也有。家长一听就会胡思乱想。
　　记者探营
　　很多同学都能坚持
　　昨天下午3点，天气闷热，军训正式开始。
　　军训开始刚过7分钟，一个女学生手按着左腿一瘸一拐朝医务室走去了。
　　黄一凡，高一(4)班，从军训第一天开始，两脚跟就都磨出了水泡，一直坚持训练到现在。医护边为她消毒边告诉记者：“有些孩子很能吃苦。”
　　消毒，贴上创可贴，回到队伍，整个过程花了不到2分钟，走出门口时，她笑着说：“没事的，我回去训练了。
　　黄一凡说，军训是很苦的，又累又热，但是，同学们在一起，谁都不肯示弱，都想表现得坚强一些，而且军训强度还能忍受。坚持，没问题。
　　医生说法
　　37℃对军训来说，还是合理的
　　一旦身体不适千万不要强撑
　　昨天下午，我们接到消息，有一名中学生因为军训中暑而进了重症监护病房。对此，记者也采访了当时接受这位学生的宁波第一医院急诊室主任宗建平。
　　宗建平认为，37℃的温度对于军训来说，应该还是合理的，如果身体健康，一般不会出现意外，但是，也不排除因为个体的差异，有些孩子因体质不好就会出现严重状况。
　　如果军训时，一旦出现头晕、胸闷、头痛的情况，千万不要强撑，及时休息，进行降温，必要时及时就诊。
　　16岁少年
　　军训时突然昏厥
　　昨天，躺在重症监护室里的他，依然昏迷不醒，没有知觉
　　焦急万分的父母亲睡在门口，等候儿子病情好转的消息。
　　8月3日上午，鄞州区同济中学高一新生军训时，16岁的小朱突然头晕眼花，要求离场休息，坐下后没多久，小朱“扑通”一声倒在地上，昏厥了过去。
　　朱先生一家是临海人，十几年前来到宁波，现在和妻子做些小生意。8月3日中午12点左右，他们正在家里忙碌，老师突然打来电话，说他儿子中暑了，让他赶快到中医院。
　　“他平时身体很好的，感冒都没有！”边上的妻子眉头紧锁，一脸焦急。她说，儿子8月2号去学校报道，8月3日第一天军训，想不到竟昏迷过去。 
　　重症监护室医生说，小朱是重度中暑，现在还没有知觉，目前，医院正在进行监护治疗，以免体内热量过高，散发不出去，伤害到脏器，甚至中枢神经。
　　医生说，小朱的体质比较弱，所以对于高温的反应会比较强烈。

