大排挡老板为保护陌生女子不被骚扰杀人
　　7月25日凌晨，镇江新区大港街头5名男子对两名年轻女子言语挑逗、调戏。两女孩受惊之下就躲进了“毛胡子大排档”。排档老板戴某对尾随而来的男子进行指责，不想遭到殴打，并导致戴某头部受伤。戴某一怒之下，持刀追出20余米，将用啤酒瓶砸其头部的17岁男子晓飞(化名)刺死。当天另外4名男子就被警方刑拘。8月3日，戴某在基本痊愈后，也被警方以涉嫌故意伤害罪刑拘。
　　■路见不平
　　被5名男子纠缠骚扰，两女躲进大排档
　　7月24日晚上8点多钟，暂住镇江新区大路镇的连云港男子晓飞，和老乡何某、张某、王某及大路镇的陶某等人一起，在大港赵声路上的一家大排档喝酒。25日凌晨时分，众人逐渐散去，仅剩下7人，除晓飞等5男外，还有一对情侣。镇江新区公安分局刑警大队大队长王志清告诉记者，7人挤进一辆车准备回大路镇。车上5名男子发现对面走来两名衣着较为时尚的年轻女子，于是就隔着车窗用言语挑逗、调戏。两女朱某和刘某并不认识这5名男子，不敢理睬。两女赶紧加快步伐想尽快脱身，就往人多的地方跑。两人跑到了附近她们曾经吃过宵夜的“毛胡子大排档”，于是就转身进去，试图避开纠缠。但想不到的是，两女刚坐下来，5名男子就尾随进来了。警方介绍，进入大排档后，尽管老板戴某父子都在，但5名男子并没有停止对朱某和刘某的挑逗骚扰，还不停地说些“我们是你老公，我们送你们回家”的话。两女非常害怕，吓得一直不敢出声。
　　■拔刀相助
　　老板出面干涉被酒瓶砸破头，追出去刺死肇事男
　　此时，绰号“毛胡子”的戴某厉声对5名男子说：“你们吃东西吗？不吃东西就出去！”闻听此言，5名男子当即就将矛头指向戴某父子，口角很快升级，晓飞在戴某后面踢了一脚，随后跑了出去。愤怒的戴某手抓杀鱼刀，就追了出去。看到戴某持刀追了出来，晓飞复又冲进大排档，拿了一只空的啤酒瓶，敲碎后狠狠砸向戴某头部，戴某当即头部受伤血流满面。看到戴某受伤，5男子就转身离去。在追出20多米远后，戴某从身后抓住了用啤酒瓶砸他的晓飞，对着晓飞的胸部和腹部各刺了一刀！中刀后，晓飞走出没几步就倒地不起，陶某等4人发现后，当即围拢过来对晓飞展开救治，并拨打110报警。随后晓飞被送往附近医院救治，但不治身亡。而受伤的戴某，则自行步行去医院，后因为伤情较重，转镇江359医院医治。
　　经调查，当天警方就对4人刑事拘留；而车上的另一对情侣，因没有参与调戏、骚扰和打斗，不构成犯罪被当即释放。当晚，警方派专人到镇江359医院，对戴某执行监护医疗。8月3日，警方确认戴某伤情痊愈后，将其以涉嫌故意伤害罪刑拘。戴某杀人的杀鱼刀案发后被扔进河中，25日中午警方成功将刀打捞出水。
　　资深律师认为要分“两段论”
　　出声喝止就有“见义勇为”成分
　　记者问及戴某在此案中是否具有“见义勇为”成分时，新区公安分局副局长、新闻发言人解杰理说，最终对戴某的定性及是否有从轻减免情节，应该由公诉机关(检察院)和审判机关(法院)来裁定。
　　昨天记者在大港采访，大排档对面怡人宾馆老板娘宦女士告诉记者，“毛胡子”为人很好，比较直爽，不会无缘无故杀人，开了这么多年的大排档，他应该晓得和气生财。在赵声桥桥头开残疾车的郭老汉说：“这事不能全怪到他头上，如果全怪他，世上就无人敢做好事了。”老人还反复对记者说：“法律之外应该还有一个公义问题。”大港血案在“大港信息网”和镇江MY0511论坛上也引起了网友的关注和热议。记者注意到，到昨天下午仅该论坛上“大港发生血案，大排档老板刺死一小甩子”的帖子，已有3万余网友浏览、跟帖，大量网友都为戴某鼓与呼，有的还提到了南京的“甘蔗老太”。
　　发稿前，记者联系了江苏江城律师事务所主任、资深律师黄友定，他认为整个案件可以分为“两段论”：两女进入大排档后，戴某出声“不吃东西就出去”，就是间接声援两女并制止犯罪继续，这就有“见义勇为”成分，应该褒奖；但后来出现打斗，戴某追出杀人，就涉嫌故意伤害了——因为无论见义勇为还是正当防卫，都强调“犯罪行为正在进行中”。不过，由于戴某杀人由5名男子的不法行为引起，他出于激愤实施的故意伤害和一般的故意伤害罪就有区别，性质肯定要轻一点。通讯员 张杰 张玉 仇亦非
　　本报记者 万凌云

