线人举报假证窝点 称民警塞钱让其不要较真(图)
　　阿建(化名)是深圳的一名职业线人。前天夜里，他举报一个造假窝点，警方抓获两名疑犯，缴获大量假证。昨天凌晨，一名挂民警胸牌男子塞给他2010元，让他“不要较真”，达到目的就算了。阿建随后向110投诉，经过一个下午的调查，昨天晚上，龙城派出所表示，疑犯没有被释放，塞钱男子是巡防员，目的是想冒领举报的功劳。
　　两人合作揭发假证窝点
　　阿建昨天向南都记者讲述了事情经过。前天，他根据路边贴着的制作假证的广告，与一位朋友合作，联系上了假证制作人。之后，朋友当诱饵与制证者见面，支付了10元保证金后，朋友撤回，阿建继续跟踪制证者到了宝安桃苑新村，眼见制证者走进一幢门牌号的楼房二楼，阿建返回，向警方作了汇报。
　　多位民警带领巡防员赶到制证点，抓获了两名疑犯，“两麻袋的假证、公章。”
　　当民警带着疑犯回到龙城派出所时，已是凌晨时分。阿建协助民警做完了笔录后，一位穿着便衣挂民警胸牌的胖男子告诉他：目前证据不足，而假证案件调查起来，很麻烦，警方要对缴获的公章进行鉴别，联系公章上的单位，一个省一个省地打电话问。他问阿建是什么目的，“不要较真，达到目的就可以了。”他还说要释放疑犯，等他们再制假时，予以抓捕。
　　阿建没有同意。后来，胖男子把他叫进领导值班室，再次劝他不要较真，并跟他握手，顺手把一叠钱塞进了他手心。阿建说自己当时拒绝了，但胖男子坚持让他收下。阿建出门后把800元给了等在门口的朋友。
　　昨日凌晨3点左右，阿建拨110投诉了那位民警，认为那位民警是想拿2010元塞住他的口。阿建告诉南都记者，他多次与警方合作，对奖金的派发流程很熟悉，“只有当疑犯被拘留后，奖金才会到举报人手中。”
　　要求调取监控录像被拒
　　昨天下午3时，南都记者随同阿建来到龙城派出所。阿建找到了派出所一位负责人，想知道两名疑犯有没有被释放。该负责人说，假证案件已经移交给了龙华派出所。阿建想要与塞钱男子当面对质，但只记得对方的样貌不知道名字。
　　警方的调查进行了一个下午，宝安公安分局的民警也来到龙城派出所了解情况。其间，阿建要求查看监控录像，称塞钱前后是凌晨时分，派出所人非常少，他可以很快地分辨出塞钱男子。派出所方面答复，录像调取有困难。记者们又要求与事发时的值班民警面对面了解情况，被告知警方正在调查。
　　昨天晚上6时，宝安公安分局民警向在场记者通报，称两嫌疑人仍在警方控制中，对他们的处理决定已向有关部门呈批。
　　警方：是巡防员想冒领奖金
　　昨晚8时40分许，龙城派出所负责公共关系的民警致电南都记者，称已经找到塞钱男子，他的身份是巡防员。经阿建举报而破获的是一个犯罪团伙，按规定，举报人可以获得街道办3000-5000元的奖励。该名巡防员见阿建开口闭口2000元奖金，于是私下塞给阿建2010元，想冒领举报功劳，赚取奖金“差价”。
　　为什么不让媒体记者查看监控录像？这位民警表示，领导值班室门口的监控录像头没有联网，也没有保存监控内容，因此无法看到。而附近另一摄像头又因为角度问题，没有拍到该名巡防员。派出所后来把所有的巡防员都找来，一个一个查问下来，才查明了事情。
　　警方表示，他们将按相关条例来对事情作出处理。来源：南方都市报

