男子住院三年不走被起诉 法官在病房内开庭
　　“我已经在这儿躺了近三年，想回家，但事情还没解决，我不能出院！”41岁的杨中宽伸开萎缩成“鹰爪”般的手，指着房门口告诉记者。
　　昨天上午，房山区第一医院将杨中宽告上法院，要求他离开医院，并支付拖欠的医疗费16万余元。房山法院的法官将法庭搬进病房，进行了一场特殊的庭审。
　　庭前准备
　　一早起来催着护工给刮刮脸
　　昨天早晨6点，杨中宽就催着护工老陈给他刮脸，因为今天要在病房里开庭，“要来好多人呢。”杨中宽说自己喜欢人多，这样病房里会热闹些。
　　在病床上躺了快3年了，他除了吃喝外，就是看看电视，每当有人走进病房，他总是愿意拉着人聊天，但是很少有人愿意停下脚步。“这里太闷了。”他说。
　　“你说，一会儿能来几个人？”杨中宽不停地问着护工老陈，“别动，小心拉着。”见到杨中宽太过兴奋，老陈呵住了他。一刮完脸，杨中宽伸出“鹰爪”般的手在脸上摸索了一遍，“这儿是不是没刮干净？”直到临床的护工确认后，杨中宽才停止了嘟囔。
　　吃完早饭提出要求穿衣服
　　吃完早饭，杨中宽提出了第二个要求，让老陈给他穿衣服，“自从4月22日再次回到医院后，这是第一次穿衣服。”杨中宽说因为躺的时间太长，手脚都萎缩了，体重也从原来的140斤变成70多斤，“衣服穿在身上硌得慌。”
　　他说平时很少穿衣服，反正老是躺着，连轮椅都坐不了。
　　病房热闹面对镜头有点紧张
　　上午10点，杨中宽的病房里热闹起来，房山法院的法官进入病房，他的哥哥今天也来参加了庭审。
　　为了庭审顺利，医院特意将另外一个病人挪到了其他病房。
　　工作人员搬来桌子，摆上被告、原告的牌子，狭窄的病房里被填得满满当当的。
　　当媒体的摄像机对准杨中宽时，他神情有点紧张，同时抬起手，用伸不直的手指边拉衣襟边喊着：“哥，你看我的衣服穿好了吗？”“穿好了。”哥哥回答。
　　特殊庭审
　　哥哥不满医院治疗存在瑕疵
　　10点30分，法槌一响，庭审正式开始。
　　原告房山区第一医院的代理人宣读完起诉书后，杨中宽的哥哥说不同意医院的要求。
　　“我弟弟成现在这样医院有过错，因为他们没有看住肇事者，让他跑了，所以这个钱不应该管我们要。”哥哥话音一落，躺在病床上的杨中宽使劲地点了点头。
　　“我们没有义务给病人看着肇事者，而且我们也没有权力控制人家，被告是在推脱责任。”原告代理人说。
　　杨中宽的哥哥还称医院治疗有瑕疵：“2007年10月20日以后，我弟弟一直卧床，医院照顾不周让他长了褥疮。”
　　“还有，我弟弟当初被送到医院，他们说必须做手术。我问不做有什么后果，他们说最坏就是以后坐轮椅。可做完手术后，连床都起不来，甚至能动的手脚都萎缩了。”杨中宽的哥哥说。
　　医院强调从没停止过治疗
　　“我们的治疗没有瑕疵，在被告欠钱的情况下，我们一直都在治疗，现在还给他输液呢。我们不同意被告的说法。”院方代理人表示，欠钱必须还，这是天经地义的事，现在被告已经达到了出院的标准就应该出院，老是占着床位，是一种资源的浪费。
　　“我也想回家，但是问题不解决，我绝不出院。”杨中宽坚持自己的态度。因为双方分歧过大，法官宣布不予调解，将择日宣判。
　　院方表态
　　希望被告有个好归宿
　　“我们作为医院对被告的治疗是不存在任何问题的。并不是因为欠款就不给他治疗，医院对被告的这种情况已经做到了仁至义尽了。”院方代理人称。
　　“我们知道杨中宽是不可能负担这部分费用的，但是医院仍然希望通过诉讼程序尽快解决此事。我们希望杨中宽有一个好的归宿。”庭审后，医院方面表示。
　　伤心回忆
　　出车祸被摔成高位截瘫
　　杨中宽是霞云岭乡庄户台村人，因为智力有残疾，村里人都叫他“傻子”。
　　2007年9月8日，工友老温开着一辆农用三轮车载着杨中宽和4个工友外出吃饭。“晚上10点多回工地时下着雨，车速快了点，再加上山路陡，拐弯的时候车子翻了。”杨中宽说等自己醒来已经在医院了。所有人中杨中宽伤得最重，颈椎骨折，并最终导致高位截瘫。
　　不满意医院看丢肇事者
　　杨中宽的哥哥说，出事的当晚他接到通知赶到医院时，看见了肇事者老温，当时在医院里老温承认是自己的错，并承诺会负责看病的事。
　　由于当时杨中宽的母亲脑血栓住在另一家医院，于是，在做完手术后，他的哥哥便赶着去照顾母亲了。
　　谁知，2007年10月20日，老温离开了医院，而他交纳的3万元钱很快就用完了，医院通知杨中宽的哥哥到医院照顾杨中宽。
　　“我哥说让医院想办法，人跑了是他们的责任。”家人拒绝来，于是杨中宽就被扔在了医院，这一躺就将近三年。
　　“人跑了，医院也给我停药了。”杨中宽说刚来医院的时候，自己的手能动，腿也能伸直，但由于躺的时间太长，也没有做过什么康复训练，现在手脚都已经萎缩。
　　脾气怪护工换了十多个
　　记者看到，杨中宽的双手像鹰爪一样变形。“我现在只能朝一边躺着，连身都翻不了。”杨中宽说自己身边离不开护工，“躺着太难受，闷得慌，老想跟人聊天，但是人家都不愿理我。”
　　由于躺的时间太长，杨中宽脾气不好，经常骂人，护工忍不了，因此干不了几天就要换人，现在已经换了10多个护工了。
　　“一过晚上12点，他就让别人给按摩，不捏就骂人。”在医院里，一说起要照顾杨中宽，护工们都摇头不愿意。据了解，最短的干了3天护工就辞职了。
　　欠巨款曾被医院送回家
　　躺在病床上，吃喝拉撒都要靠人照顾。老温跑了后，医院一边花钱请护工照顾杨中宽，一边催促他的家人交钱。
　　但是杨中宽的哥哥说自己没有能力照顾——杨中宽本人吃低保，80多岁的老父亲患有老年痴呆症，母亲在花费了30多万后去世。
　　哥哥照顾不了杨中宽，医院于是向民政局申请援助，但没有批下来。至今杨中宽已经欠下医院16万多元，其中仅护工费就高达5万多元。
　　今年4月21日，医院派车将杨中宽送回了家，但是没有多久，他又被送了回来。
　　小小心愿
　　坐轮椅出病房晒晒太阳
　　“我一天只能睡三四个小时，特别害怕天黑。”杨中宽说自己才41岁，“我最大的愿望就是能够坐着轮椅到病房外头晒晒太阳。”
　　“我确实无处可去，只能住在医院。”杨中宽说自己不恨家人，因为如果不是医院将人放跑，自己也不会没人管，“事情一天没解决，我就不出院。”
　　文/记者 洪雪

