公司非法聘用23名外国人被警方查处
　　中广网长沙8月5日消息(记者邓文辉 通讯员刘源西)记者今天上午从湖南衡阳市公安局获悉，衡阳警方近日成功破获一起外国人非法就业案件。衡阳某公司非法聘用23名越南人在该公司务工，时间最长达3个多月。衡阳市公安局派专人将23名越南人送往广西边防友谊关口岸，依法遣送出境。
　　7月19日晚，衡阳市雁峰公安分局民警在清查行动中发现，该市某公司非法聘用23名越南员工为其打工，当即对他们全部实行拘留审查。雁峰公安分局成立专案组对该案进行深入查处。 经查，今年4月份以来，某公司因招工困难，先后从越南聘请了两批员工。第一批12人持访问签证于2010年4月22日从友谊关入境，4月25日来衡入厂。第二批11人持旅游签证于2010年6月11日从友谊关入境。6月15日来衡入厂。23名越南人(男性19人，女性4人)均持有效签证入境，入境后该公司未向公安机关报告，也未办理任何相关手续。23人均为非法居留，均为越南谅山省农民。
　　记者在采访中了解到，根据《中华人民共和国外国人入境出境管理法》相关规定，衡阳市公安局依法对23名非法居留、非法就业的越南人遣送出境，并对某公司聘用外籍员工的违法行为处以50000元罚款。
　　衡阳市公安局相关负责人为此提醒广大企业和入境外国公民，外国人来华务工必须具备5个方面的条件，即年满18周岁，身体健康；具有从事其工作所必需的专业技能和相应的工作经历；无犯罪记录；有确定的聘用单位；持有有效护照或能代替护照的其他国际旅行证件。同时，外国公民入境后，须向劳动行政主管部门申请获得《外国人就业证》，再向公安机关申请居留许可获准后，方可在华就业。

