打工仔为救两溺水男孩身亡 被救者悄然离开
　　第一次出远门，他就为救人魂断他乡。
　　他叫胡健，今年18岁，安徽人，跟着父亲在郑州一家具厂当学徒工。这几天太闷热，吃过晚饭后，他就和两个同伴去玩水。洗完澡正准备离开时，有俩男孩被冲到河里，他立即转身去救，结果再也没上来……
　　□今报记者 王东霞 实习生 张思恺/文
　　【现场】群众为他叹息
　　昨日凌晨零时20分，郑州市新107尚庄桥下，一声“捞上来了”，吸引上百市民围观。“可惜了。”看到捞上来的是一具冰冷的男孩的尸身，人们叹息着。
　　4日19时20分许，有人报警称同伴溺水。郑州市经济技术开发区消防中队、郑州市管城区消防大队一中队20多名消防队员赶来救援。据其中一位中队长朱华介绍，河水最深处2米多，水下遍布淤泥、石头，搜寻难度很大。他们联系河务部门，减少上游放水量，并进行不间断搜寻。溺水男孩父亲也多次下水搜寻，5个小时后，才将男孩捞起。
　　胡健的父亲胡智说，他们是安徽桐城市新渡镇永久村人。12年。今年年初，他带儿子来打工。“他妈不放心，这是孩子第一次出远门。”胡智说，这下他没法给家里交代了，胡健的爷爷都80多岁了，出事后还瞒着他。
　　【目击】为救俩小孩出事
　　“先是俩小孩掉水，他去救的。”有人称。
　　李保磊，一个身穿短衫的男孩，一脸惊惧地站在河边。他是整件事的目击者，溺水的同伴叫胡健，18岁，和他同在一个家具厂上班。
　　4日，吃过晚饭后，他和胡健、郑保锋一起来这儿玩水。“就在浅水处洗洗，我们就都上来了。”
　　李保磊说，胡健就距离他们两三米远，坐在一处台阶上。
　　由于上方水坝处一直在向下喷水，胡健旁边台阶上的两个小男孩，被冲到了水里，胡健就过去救。“也就一分钟，三个人都看不见了。”李保磊赶紧喊人，有两个大人跑过来。
　　很快，两个小孩被人救出来，胡健却不见了。
　　事后，胡健父亲拿的一份南曹乡派出所开具的出警说明，也证明了胡健是为救两个男孩落水的。
　　【探访】事发地水流汹涌
　　昨日15时，记者再次来到尚庄桥，下方是十七里河。
　　在桥下乘凉的冯先生说，这里的水坝今年2月才修好，每天都往下喷水，下游还设有拦水坝，所以此处的水最深。
　　河边坐着3位河道管理人员，他们随身带着喇叭、录音机，录音机不停重复播放着不能游泳的通知。河边也竖有“水深坡陡，禁止游泳”的牌子。
　　【遗憾】被救男孩没出现
　　昨日记者来到尚庄桥，向多人询问前日事故。他们都知道有男孩为救人溺亡，但不知道被救出的俩男孩是谁。“可能是外地人，如果是附近村里的人，会知道。”一60多岁的大妈说，她当时也来到了现场，但只顾着注意打捞救人男孩的情景，其他没注意到。
　　一消防队员说，被救的俩男孩很早就离开了。
　　胡智说，虽然儿子是为救别人出事的，但他也没见到被救的孩子，或者孩子的父母。
　　【期待】认定为“见义勇为”
　　胡智说，他现在就想尽快将儿子火化后带回老家，不然看着也伤心。“我是一个外地人，不知道要求什么”。
　　胡智说，别人都说儿子是“见义勇为”，可这个咋申请他也不知道。儿子没了，如果有个称号，他说心里会多点安慰。
　　胡健是否属“见义勇为”，天之权律师事务所郑州分所张少春律师认为，只要是为他人生命财产安全挺身而出的行为，就属于见义勇为，胡健的行为符合见义勇为的定义。虽然胡健是在“禁止游泳”的河道内洗澡，但并不应影响对此事见义勇为性质的认定。
　　另外，律师认为被救的俩男孩，按照相关规定，也应对死者家属进行一定的经济补偿。

