驴子被绑降落伞空降海滩续如今住进克里姆林宫
　　□最难料的命运
　　这只驴子惨“被跳伞”
　　如今成明星受追捧
　　住进克里姆林宫，专人为它洗澡修蹄按摩降温
　　据美国媒体报道，一头名叫阿纳普卡的俄罗斯驴子近日成了世界级大明星，它在遭遇了一段梦魇般的“空降”经历后被英国《太阳报》救下。8月4日，阿纳普卡从位于俄南部的家乡来到首都莫斯科，一路上受到粉丝们热烈追捧。它还住进克里姆林宫的高档马厩，每天都有专人照料。
　　阿纳普卡是一头17岁的雌性驴子，两周前，俄罗斯几名商人将它绑在降落伞上从空中抛下，希望借此吸引游客光顾他们经营的私人海滩。经历了近30分钟的折磨，这头备受惊吓的驴子最终坠落至海面，被拉上岸时已经快要发疯了。
　　“飞驴”阿纳普卡一下子成为众人关注的焦点，不少游客专程赴莫斯科探望它。《太阳报》将阿纳普卡从它主人那里买了过来。
　　目前阿纳普卡已经过上了幸福的生活，享受的待遇是“沙皇级别”，生活起居24小时有专人照料。有专人为他洗澡、修蹄、按摩、降温，一位“驴语者”每天会来与它交流，房间每天都开着空调，喝纯净水用专用香波，还有专人为它准备食谱。
　　英国托特纳姆热刺足球队主帅已经签下了这头“跳伞驴”，《太阳报》近日正从中协调，准备将阿纳普卡带往英国，为它提供优越的生活，并将它作为热刺队的吉祥物。据国际在线
　　这个主人遭狗咬掉脚趾
　　反而获救捡了一条命
　　糖尿病引起右脚感染，如不及时治疗可能丧命
　　据英国媒体8月4日报道，美国密歇根州一名男子被自己饲养的宠物狗咬下了严重感染的脚趾，从而逼他去医院治疗，解除了身体的致命隐患。
　　48岁的音乐家杰里·道瑟特日前喝醉酒后昏睡期间，被他的爱犬基克咬掉了右脚大脚趾。当杰里被紧急送到医院抢救后，医生意外地发现，杰里已经患上严重的糖尿病，但他和家人毫不知情。由于糖尿病引起他的右脚感染，而小狗基克嗅出杰里脚趾上病变组织所发出的气味，以至于将之误以为是某种“美食”而吃掉。医生称，如果不是这次意外导致杰里的病情及时曝光，他很可能不久后将因感染扩散而丧命。也就是说，小狗基克这一“忘恩负义”的举动，竟然奇迹般地救了主人杰里一命。
　　杰里说：“小狗救了我的命，否则我永远也不会去看医生的，而是任凭病情发展下去，直到病入膏肓。”
　　狗的嗅觉极为灵敏，能够通过病人的尿样或者身上的气味“嗅”出癌症或者潜在的糖尿病。此前科学家研究发现，当一个人出现血糖异常症状时，狗可以察觉此人身上气味发生的极小变化。旺旺

