中年男子用弹弓打死小区内近10只流浪猫
　　本报讯 (实习记者祝林隐)近日，朝阳区康家园小区内一中年男子用弹弓打死小区内近10只流浪猫，引起小区居民不满。居委会称，他们多次劝阻无效后，派出所前来收缴了他多只弹弓，他终于不再拿弹弓杀猫了。
　　家住康家园小区15号楼的刘女士称，最近小区里有一个中年男子经常拿着弹弓弹射流浪猫，把猫打晕之后，再让小狗过去把猫叼起来。“小区里原来有好几十只流浪猫，有的爱猫人士专门给流浪猫们做了一个窝，但是这几天突然发现窝里的猫变少了，在猫窝旁、杂草丛里发现有死猫，肚子被咬破。”刘女士气愤地说。
　　昨天下午，记者来到该小区，在猫窝旁看到几只流浪猫。一位正在给猫倒水的大妈说，她之前收养的一只流浪猫被该男子打死了，“我告诉了居委会，居委会劝他不要再杀猫了，他当时答应得挺好，可是后来还是拿着弹弓，牵着狗，在小区里晃荡”。当记者来到该男子住处时，该男子并未在家。
　　康家园小区居委会工作人员告诉记者，用弹弓杀猫的男子快50岁了，没有职业。“他还在甘露园小区杀了10多只猫。我们曾多次劝过他，家里人也劝他。他每次都答应得很好，但之后依然照犯。我们只好叫来派出所。派出所也劝，还没收了他多只弹弓，现在没再看见他拿着弹弓出来”。

