女子超市被脱光搜身部分员工看顾客脱光视频
　　昨日，欧尚超市方面表示，由于视频上的事件发生在两年多前，而店方的录像资料只保存一个月，因此调查起来有难度，希望媒体予以理解。对于图片中的防损员是否是欧尚员工，还要等总部的回复。
　　昨日上午，欧尚金牛店店长助理王一说，欧尚总部已派人飞抵成都调查此事，并将安排时间正面接受华西都市报记者的采访。
　　昨日下午，记者再拨打王一的电话，却一直无人接听。最后，黄忠街道办事处的干部拨通她的手机后，她才接听，但拒绝与记者见面。王一在电话中告诉记者，她代表公司表态：欧尚作为500强企业，不会逃避责任。由于视频上的事件发生在两年多前，而店方的录像资料只保存一个月，因此调查起来有难度，希望媒体予以理解。对于图片中的疑似防损员李兰(化名)是否已得到确认，她说这要等欧尚总部的调查结果。
　　前主管揭查损内幕
　　昨日，欧尚金牛店防损部前主管代军(化名)致电本报新闻热线86969110，讲述了他所知道的有关超市查损内幕。
　　在欧尚，防损部经理是除店长外权力最大的人。防损主要防明显损耗和不明显损耗。明显损耗主要是防止员工和顾客的损耗行为，其中，员工分为内部员工和外部员工(厂家员工)。在防损员看来，厂家员工损耗了商品，超市可直接从其货款中扣除商品价格的10倍金额。
　　代军说，欧尚金牛店二楼有个小房间，常被用作查损场所，防损员一般不与涉偷人员肢体接触，遇到不配合的，尤其是涉及到内衣内裤关键环节时，同性防损员难免会动手。发现真拿了东西的顾客，防损员就会说将通知派出所、单位或家人，这种情况下，对方一般就会同意交“押金”。虽然最后可凭派出所和居委会提供的证明领回这笔押金，但基本上没有人来领过。这些“押金”中的一部分便成了他们的奖金，以他当时的级别，每个月可领数百元到1000多元不等。
　　代军说，看监控的人员有男也有女，每当有女顾客脱光时，有人就会招呼大家快来看，虽然他觉得这样做不好，但不敢表露。
　　街办欢迎被侵权者举报
　　黄忠街道办事处曾主管经济工作的一名干部说，他在网上看到过该帖子。因工作关系，他对欧尚超市较为熟悉，在欧尚超市内有众多的摄像头，几乎覆盖超市的各个角落。由于常进出欧尚，他基本能辨别出那名女防损员就是欧尚的工作人员。图片中那个被搜身的场所，他也曾进出过。
　　黄忠街办党工委书记罗孟秋说，政府绝不允许超市做违法之事，并欢迎被侵权的消费者投诉。
　　黄忠派出所副所长刘建国说，超市不能搜顾客身，即使偷了东西也只能由警方处理。每年，派出所会对超市保安人员进行多次培训，未发现搜身的情况，也没接到举报。如果欧尚超市搜身和罚款属实，他们会严令禁止此种行为。他希望顾客遇到类似情况马上报警。
　　省消委：被侵权后可向消委投诉
　　四川省消委秘书长刘亚兵说，省消委曾接到过消费者类似的投诉。搜身和罚款涉及到消费者的个人尊严，即使是超市方发现有偷盗行为，也无权自行处理，而是应移交给警方。搜身是强迫对方的行为，如果超市只是提供一个房间让人主动把藏在体内的东西拿出来，这倒没问题。他说，如果消费者认为超市方限制了他的人身自由，可向消委投诉。
　　网络调查：94.4%网友认为“太过分”
　　截至昨日13点43分，有7460名网友参与了新浪四川的调查。
　　94.4%的网友认为，超市方搜身和罚款的行为太过分，侵犯了消费者的隐私权。3.7%的网友认为，小偷太猖獗超市迫不得已。
　　46.1%的网友认为，相关部门应介入调查，要规范各方的行为。36.4%的网友认为，超市方应向消费者道歉。17.5%的网友认为，超市方应加强安保，保护超市和消费者的权益。
　　记者 席秦岭 王敏成  实习生 郜筱?
　　新闻回放
　　7月13日，一欧尚前员工为泄愤，在网上公布了3张一女顾客在欧尚超市成都金牛店被脱光搜身的图片，在网络上引起轩然大波。华西都市报记者迅速对此事展开调查报道，但整个事件却一直显得云遮雾绕。

