上海黑三轮屡禁不止 背后存利益链旺季月入上万
　　□晚报记者 程怡 报道
　　进入夏日，“黑三轮”生意迎来“旺季”，一些车主甚至今天车刚被收、明天就购置了新车。经过调查，记者发现，“黑三轮”之所以如此猖獗，主要和背后的巨大利益链有关，低成本高产出、高利润，导致“黑三轮”屡禁不止。
　　镜头一
　　7月23日11点20分，顾太路近教育路，一辆载着两名乘客的黑三轮，在一条仅为7.5米宽的路上遭遇大型土方车。黑三轮司机见无法及时避让，竟跳车自保，坐在车后的两名乘客逃避不及被撞翻在地，受伤入院。
　　镜头二
　　7月26日17点30分，在淞南地区一次对黑三轮的集中整治过程中，三轮车车主竟连人带车跳入河中，以逃避车辆被警方收缴。
　　镜头三
　　8月3日16点，刚刚收缴来的80辆黑三轮，被运至沪太路上的事故车停放点。此时，该停车点已经停放了近400辆黑三轮，它们将在一个月后作为无主车，被送往金山某车辆集中销毁点实施销毁。
　　[事故频发]
　　迎面开来土方车黑三轮车主竟弃客跳车
　　少了一颗门牙，额头多了条长达3厘米的伤疤，躺在家中休养的小蒋提及当天发生的事故，悔恨不已。 7月23日中午，本想坐公交车回家的小蒋，实在难以忍受烈日的炙烤，便与姐夫搭上了一辆黑三轮。 7块钱车费，虽然比公交车要贵上一点，但好在速度快。
　　姐夫是第一次来上海玩，小蒋便在车上与他聊起了上海的景点。很快，车子驶入顾太路并穿过教育路。突然，小蒋觉得车子开始左右倾斜并颤抖起来。当他抬头准备查看情况时，被眼前的情景吓了一大跳，只见一辆大型土方车已在离他们不到5米的地方。还未等小蒋大叫“停车”，三轮车车主竟然不顾后面还有两个乘客，放开车把手，直接跳了下去。
　　一阵猛烈地撞击后，小蒋眼前一黑，就不省人事了。当他再次醒来时，人已躺在了病床上。在听到旁人描述后，小蒋才得知，原来他们的三轮车与土方车发生了碰撞。三轮车严重变形，将两人压在了下面，所幸土方车及时减慢了速度，没有碾压到两人。经检查，小蒋的鼻子、额头及牙齿都有损伤，身上有多处挫伤。姐夫坐在外侧，身上也有多处挫伤。
　　受伤后，从事美容美发业的小蒋，因为形象原因，根本没办法上班，而且不是工作时间受的伤，也无法得到任何赔偿。至于三轮车车主，宁愿弃车，也不愿承担任何费用。“要不是天气这么热，要不是公交车始终没来，要不是我图方便，要不是……”小蒋说，如果可以重新选择，他绝对不会再坐三轮车了。
　　三轮车相撞出事故3万元医药费乘客“兜进”
　　像小蒋这样在乘坐黑三轮时遭遇车祸的案例并不少。为了讲究效益，这些黑三轮根本不顾及道路情况，甚至连交通信号灯也不看，横冲直撞，极易发生事故。
　　家住闵行的老杨，现在腿部多了一块钢板，无法正常走路，每到阴雨天还会隐隐作痛。今年65岁的老杨，去年夏天为了少走几步路，选择了坐三轮车回家。谁料，在一个小路口，与另外一辆三轮车发生碰撞。由于撞击力比较大，老杨当时没有拉住车内固定的铁杠子，一下子摔出了车外。
　　被送到医院后，经检查为小腿粉碎性骨折，而此时搭乘老杨的黑三轮车主早就不见了踪影。前前后后做了两次手术，花了近3万元，老杨的病情才稳定下来。由于找不到车主，当时又没有留下任何资料，这个苦果只有老杨一人承担。
　　[车主自述]
　　“黑三轮”经过改装翻车是家常便饭
　　来上海已经有五年多了，老黄在淞南镇这一带的三轮圈内，算得上是老面孔了。三轮车是否安全，一直是老黄不愿意提及的问题，虽然他嘴巴上不肯松口，但从他手上和脚上两条细长的疤痕来看，他也曾经出过车祸。原来早在一年半前，老黄就因为闯红灯，差点丢了命。
　　由于车子自重小、时速高，经过改装的三轮车一直存在安全隐患。老黄说，刚刚开车的人如果掌控不好，翻车是家常便饭。就在记者采访时，眼前一辆三轮车飞驰而过，转弯时明显发生倾斜，左轮都翘了起来。
　　当记者问及，万一碰到有人抓非法营运，车子被收缴了怎么办时，老黄耸了耸肩膀说道：“抓到就抓到，最多车子不要了，再去买一辆新的。 ”不过，车辆被收缴也最多意味着半个月白做了，接下来要多揽客。
　　[记者调查]
　　销售商格外谨慎均不接受看车
　　刘先生从事黑三轮销售多年，根据他提供的线索，记者拿到了几个经销商的电话以及负责存放车辆的仓库负责人电话。
　　自称是浙江台州某三轮车驻上海办事处的负责人，郑先生在电话那头直接拒绝了记者提出想要看车的要求。郑先生表示，他们这里销售三轮车从来不提供看车服务，车子质量他绝对可以保证，而且能在最短的时间送达。
　　罗锦路一居民区是记者得到的一个存放三轮车仓库的惟一线索，当记者打电话希望能得到明确地址时，电话那头的男子显得格外谨慎。虽然记者一再声明自己只是想购车，而且做生意的地方也在罗锦路一带，仍无法打消他的疑虑，并在记者几次要求后，挂断了电话，随后就始终无法打通他的手机。从这些经销商不约而同全部拒绝记者看车的要求来看，他们对于目前上海集中整治黑三轮的行动非常敏感和谨慎，深怕自己的仓库被发现。
　　[揭秘黑三轮利益链]
　　罚比买贵宁愿今天被收明天再买
　　黑三轮为何总是屡禁不止？几乎每个月都有集中整治，却始终无法遏制黑三轮的盛行，是什么使得三轮车车主宁愿弃车而逃，也不愿交纳罚款赎回车辆？
　　为此，记者深入调查发现了一条隐藏在黑三轮背后的巨大利益链。
　　黑三轮旺季月入上万
　　当年，老黄独自一人来上海闯荡，如今家中已多了五六张面孔。在老家的老婆、妹夫、弟弟以及其他亲戚听说老黄骑三轮能赚钱后，先后来到上海，并分散在各个地方做起了黑三轮生意。
　　从刚开始的三元钱一趟，到如今五元钱起步价，遇上刮风下雨天，还能涨到七元钱，老黄的收入稳步上升。
　　虽然骑黑三轮有风险，但老黄觉得风险系数完全无法和利益相比较。老黄说，像现在这种天气，绝对是黑三轮的旺季。
　　“生意好的时候都来不及做。 ”老黄得意地说，“我本来车上有两个电瓶，结果一个前两天坏掉了，害得我有时候下午还要花时间回去充电，浪费了很多生意。 ”老黄告诉记者，在旺季时，他最多一月可以做到上万元。即使是非旺季时段，每月四五千元是绝对有保证的。
　　每天早上，老黄六点就开始做生意了，最近天气热，起得早的人多，即使是早上六点，也有生意等着。什么时间结束则和附近的轨交运营有所关联，一般，在轨交结束运营后，也就是11点，老黄便会结束一天的“工作”。
　　打个电话立即送车上门
　　与老黄混熟后，记者便向其打听，市场上哪里可以买到这样的三轮车。老黄指了指三轮车说道：“你自己看，从这辆车上你就能找到答案。 ”环顾一周，记者发现，在老黄这辆三轮车的尾部处写着一排用白色油漆写的字。“购车电话：138*****”
　　原来，老黄他们都是通过电话买车的。只要说明自己要的车辆、送货地址，有时只需半个多小时，一辆崭新的三轮车就会送到。车子送到后，车主就会将车子骑到附近的修车铺，那些修车铺会为其安装顶棚、坐垫等，大约一两个小时后，一辆黑三轮就完成了。“那你知道他们在上海有没有专门的店？有没有和那些卖车的人见过面？ ”记者问道。
　　“当然没有，这种车子不能通过正规途径销售，我们都是订货送上门的。”老黄向记者透露说，“至于这车子到底在上海有没有销售点或者生产点，我估计是没有，否则的话早就被查处好几回了。 ”
　　记者在询问了几个车主后，得到的结果都一致。很少有人接触到这些所谓的三轮经销商本人，来送车的号称都是帮忙的小工，根本问不出个所以然。
　　三级经销网形成利益链
　　由于最近查得紧，三轮车的价格也一路飙升，已经涨了好几百块了。这句话记者不止一次从黑三轮车主处听到。由于警方近期对于黑三轮的整治力度大，三轮车的销量也因此节节攀升，一些经销商便开始涨价。原本最早1300元就能买到的黑三轮，如今已经涨至平均2000元一辆。
　　经过几番调查和联系，记者了解到，所谓的黑三轮其实在出厂时，就是一普通的三轮车，后经几次改造后，才成为现在从事非法营运的黑三轮。
　　刘先生告诉记者，这些三轮车的生产场地基本上都在外地，上海只有加工和改装点，并没有真正的生产厂家。刘先生透露，一般这些原厂出产的三轮车，每辆价格在1000元至1100元左右。被运到上海不同的经销商手中，此时的价格会涨到1300元左右。随后，经销商会对其进行第一步改装，也就是加装电瓶。加了电瓶的三轮车，价格将被定为在1800至1900元。
　　这些加装电瓶后的三轮车随后被运至各个停放仓库，而这些仓库的设置都会尽量靠近三轮车需求量特别多的地方。这也就是为何，老黄一个电话打过去，半小时后就能拿到新车。
　　一般车主在支付好费用后，就会将车子开到修车铺，花上150元进行改装。从购车到最后的组装成功，一辆三轮车的价格便定在了2000元上下。
　　罚款贵过成本宁愿弃车
　　记者从近期整治力度较大的宝山区交警部门了解到，仅仅是上半年，就收缴了四千多辆黑三轮。根据条例，这些车辆在三个月内无人认领，就将会作为无主车被实施销毁。
　　“从整治的第一天起到现在，没有一辆车是有人来认领的。 ”根据条例，这些车主都涉及非法营运，若是来认领的话，就必须处以五千元的罚款，相比较如今已涨到两千元的三轮车来说，付上五千元的罚款拿回车，显然是“不划算”的。
　　在跟随交警参加几次对黑三轮整治的行动中，记者发现，虽然在整治现场，交警都向车主说明了情况，并告知可以到定点的科室进行处理。但这些车主并没有在意，往往是这里还在处理他们被收缴的车子，那里已经开始打电话订车，丝毫没有意识到自己的行为已经涉及非法营运。
　　[监管部门]
　　黑三轮收缴至今无一人认领
　　记者在位于沪太路上的一个违章车辆停放处看到，被收缴来的三轮车已经堆得满满当当。停车场的负责人告诉记者，这只是一部分，在宝山区光是这样停放收缴三轮车的停车场就有八处。由于三轮车源源不断被运到停车场后，又无一人前来认领，导致车辆严重积压，现在基本上是每个月就会做一次清理，将这些车辆送至郊区专门的处理点。
　　源头要抓市民配合也是关键
　　针对这黑三轮屡禁不止，并且出现今天抓明天买的情况，记者采访了宝山交警支队副支队长叶金华。叶队长表示，由于这些黑三轮在上海并没有定点的生产厂家，而且与车主之间的购买都是通过电话销售的模式，给整治黑三轮带来很多阻碍。想要从源头上整治这些铤而走险的黑三轮，除了相关各部门共同努力联合执法外，更多的需要市民配合。
　　一个行业的生存除了其自身外，更多的是需要一个大环境的支持，而黑三轮之所以无法从根本上进行整治，其中一个问题便是有需求市场。乘坐黑三轮固然可以节约一定的费用，但却给自己的出行安全带来隐患。一旦发生交通事故，乘客的利益根本无法得到保证，就如同出车祸的小蒋一样，三轮车车主在出了事情后，宁愿选择弃车自保，也不会站出来承担责任。

