母亲为让儿子安心服兵役瞒其安葬丈夫
　　目前，全国各地正值主汛期，不少部队官兵正在全力参与抗洪抢险，兰州军区某部队联勤部20岁的商丘籍战士余博，也正和战友们往抗洪前线运送油料等物资。但他不知道，父亲早在9个月前就不幸罹难。为让他安心服役，当个好兵，他的母亲一直隐瞒着真相，含泪将丈夫下葬，静静地等待儿子的归来。
　　【父子约定】
　　考上军校父亲去看他
　　8月5日上午，在虞城县店集乡前李阁村，记者找到了余博的老家，一处有着5间平房的院落。客厅里，其父亲余思德的遗像摆放在靠墙桌子上正中间。遗像前，余博的母亲张珑英正在摆放水果，并插上几炷香。“思德，不要怪我不让儿子来送你，隐瞒他9个月，我这是为他好，你不也希望他当个好兵吗？过几天他就回来了，你也能闭眼了……”54岁的张珑英自言自语道。
　　张珑英介绍，2008年10月份，余博参军去了兰州军区某部队联勤部，负责后勤工作。儿子如愿当兵，余思德非常高兴，见人就说“我儿子当兵了，还要考军校”。
　　去年年初，余博兴奋地给家里打电话，说他已报考军校，就等着参加考试了。这一消息让余思德夫妇欣喜若狂，余思德激动地抓着电话，半天不知说什么好，最后只说了一句：“儿子，咱普通老百姓能够当兵考军校很不容易，你一定要好好学习，当个出色的兵，考个好军校，回报国家。”
　　当天，父子俩约定：等余博考上军校开学时，不论多远，余思德都会去兰州和儿子会合，并亲自送儿子到学校。
　　【父亲突亡】父亲看病途中发生意外
　　自从得知儿子报考军校后，余思德干起农活儿来浑身是劲儿。但让人万万没想到的是，去年5月份的一天，余思德突然失忆、失声，人一下子变得痴呆起来，后虽跑遍省内多家医院就诊，最终也未能确诊病情。
　　在去北京一家医院看病时，余思德意外地从宾馆3楼摔下，成了植物人。5个月后，余思德离开人世。
　　丈夫的突然离世，让张珑英痛苦万分。当时，她首先想到的是当兵不足一年的儿子余博，儿子能否请几天假回来为父亲送行？“他爸死的那天晚上，我给余博打了一个电话，我一直在想要不要告诉他。”张珑英说，最初，她只是告诉儿子，余思德生病了，连余思德摔成植物人的消息也没提。在和余博通话的过程中，她突然决定向儿子隐瞒事实。最终，她换了一种轻松的语气说：“你爸除了不能说话，其他啥都好，你千万别挂念，好好当兵……”直到电话那头的余博放心后，张珑英才挂断电话。
　　张珑英说，余思德下葬的前一天，她几次拿起电话想跟儿子说一声，但最后又将电话放下了，“不想影响他，他的探亲假还没到，想让他好好当兵”。
　　得知父亲患病后，余博心急如焚，不断打来电话询问父亲的情况，每次接听儿子的电话，张珑英都心如刀绞，她总是捂住嘴，生怕哭出声来。“妈，你的喉咙怎么哑了？”“爸爸怎么不接电话？”张珑英尽力保持平静：“你爸就是不能说话，其他都好。”
　　就这样，9个月过去了，张珑英一直没告诉儿子，父亲已经去世的噩耗。
　　【母亲圆谎】“刚喊你爸了，他没醒”
　　8月5日12时30分许，记者采访时，恰遇余博打来电话。余博说，他前一段时间一直没有打电话的原因是，部队正在执行一个抗洪抢险任务，而他负责往前方运送油料等物资。“妈，我有一个好消息，我考上重庆那边的军校了，录取通知书也已收到，你把电话给俺爸，我要亲口跟他说。”电话另一端，余博兴奋地说，他已经得到部队允许，过几天抗洪抢险任务结束后，他就可以回家探亲了。
　　听到这些，张珑英既高兴又难过，泪水“啪啪”往下掉。她抹了一把眼泪，强作兴奋地说：“你爸爸差不多好了，就是睡眠不好，这不刚睡着，下回再说吧……”说着说着，张珑英忍不住捂着话筒哭出声来。好大一会儿，张珑英才又接着说：“我刚喊你爸了，他没醒，这会儿真睡着了。”而这时，张珑英手里握着的却是丈夫的遗像。“真不知道下一次该咋骗他，他快要回家探亲了，到时肯定会知道他爸死的事儿，还不知道他能不能原谅我一直骗他呢……”挂断余博的电话后，张珑英大声哭起来。
　　【众人感动】“悲情谎言”感动乡亲
　　丈夫去世后，为了让当兵的儿子安心服役，张珑英隐瞒儿子长达9个月的消息一时传遍了附近村庄。“这样的母亲真的挺伟大，提起她谁都佩服，她内心要承受多大的痛苦恐怕只有她自己知道，真了不起！”前李阁村小学二年级语文老师张秀华说。
　　前李阁村村支书李红星说，虽然现在是和平时期，但也需要军人奉献，连军人的家属也要奉献，怎么奉献？“余博的妈妈就是在默默奉献”。
　　5日下午，张珑英将丈夫去世的事告诉了余博所在部队军团的团长陈长峰，希望他想办法帮忙劝慰余博。随后，陈团长给她发来短信：“张大妈，得知您的壮举，我们同样悲痛，但知道您和我们一样，都是为了报答祖国这一个共同的目标，而不得不作出巨大牺牲，我感谢您，保重！”
　　随后，虞城县武装部政务科的刘干事向记者表示，该部已向上级领导汇报了张珑英的拥军事迹，希望尽快将张珑英的事迹宣传出去，好作为典范让大家学习。(来源：东方今报 记者 陈涛 实习生 郭帅/文)

