大连反扒英雄反扒过程中抓错人被公诉
　　央视一套8月5日《今日说法》节目全文：
　　央视《今日说法》报道：大连民间反扒组织“猎鹰反扒队”的几名成员在反扒过程中误伤他人，被以故意伤害罪追究刑事责任。
　　猎鹰反扒队
　　“猎鹰反扒队”是一支活跃在大连街头的反扒志愿者队伍，由普通的大连市民组成，他们都是工薪阶层，都在上班，有工人，公司职员还有几位是教师。
　　这支反扒队现在有100多人，主要就是利用业余时间义务抓小偷，从2007年到现在，反扒队已经活动了将近3年的时间，3年里总共抓获小偷100多人，都是扭送到了公安机关进行处理。
　　渐渐地“猎鹰反扒队”在大连有了点名气，市民们说：“他们做的是公益事业，他们做得对。”但是目前，有一些志愿者黯然退出了“猎鹰反扒队”，起因是一起反扒队员误伤人事件。
　　反扒队员误伤人事件
　　2008年1月10日，十几名反扒队员相约到大连商场步行街一带抓小偷。
　　当晚20:00多，忽然间他们听见有一个女孩喊：“抢劫！”
　　当时队员之一王峰距离事发地点最近，于是赶紧冲了过去，一对情侣称一名男子偷了他们的手机，男子不承认，情侣和男人撕扯在一起。
　　王峰回忆：“当时我们就说，你先把失主的东西还给她，然后有什么事咱上派出所说。”而那名男子很气愤，“他说谁抢劫了，我没抢劫，还骂了我们，说你们干什么的？跟你们有什么关系？”
　　一方喊打，一方喊冤。情况越来越混乱，于是王峰通过对讲机把其他几个队员都招呼了过来，本想把冲突的双方拉开，却遭到了那名男子的反抗。“男子的不承认偷手机，还动手打情侣，推搡反扒队员。”
　　为了制服他王峰他们很快使出了抓小偷的绝招----将对方摁倒在地。紧接着，那对情侣报了警。
　　当时出警的警察回忆：赶到现场发现被害人双手护着头，蜷缩在地上，浑身是血，上身衣服已经被打掉了。”
　　警方马上把伤者送到了医院，遇抢报警的情侣以及王峰等队员，也被带回来派出所进行调查。
　　真的抓错人了
　　警方调查得知，喊抢劫的情侣是大连外国语学院的学生，当时发现手机被偷了，
　　这个时候恰好被害人从他们身边跑过，当时一男一女误认为他是小偷，就在和他撕扯的过程当中喊了抢劫。
　　警方认定，该男子不是小偷----
　　被当做窃贼的男子叫张振，吉林人，在大连做小买卖，他是一个彩票迷，当时时间是20:00，彩票站就要关门了，他着急去买这个彩票，于是快步走，恰巧走到被害人旁边，同时这对男女发现东西被盗了，张振就被误认为是小偷了。
　　这是个误会，张振确实没有偷那两个学生的手机。
　　两个学生回到了学校，但是反扒队员却被留了下来接受调查----张振骨折，构成轻伤。
　　反扒队员涉嫌故意伤害
　　司法鉴定的结果是张振的伤构成了轻伤。王峰等人这才意识到是闯祸了。
　　反扒队员们说，当时他们是听到有人喊抢劫才冲了过去，打人也是因为对方动手在先自己防卫在后。
　　不过对于误伤张振，他们也很内疚。
　　公安部门对7名反扒队员做了取保候审的决定。
　　反扒队员误伤人的消息，还是很快传遍了大连的大街小巷，不少市民同情反扒队员的遭遇：“我觉得好像有点不太值”，“法律是不是应该特殊照顾他们一下？”
　　今年6月10日 这起案件在大连市中山区人民法院开庭审理，公诉机关认为王峰等人的行为构成故意伤害----“无视法律，故意伤害他人身体，致人轻伤，侵犯了公民的人身权利，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第234条的规定，犯罪事实清楚证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。”
　　在法院的调解下，参与打人的7个人已经对被害人张振做出了14万元的民事赔偿。
　　王峰等7人涉嫌故意伤害的案件，法院将于近期作出判决。
　　专家意见：建议检察机关程序回转
　　中国政法大学教授洪道德在《今日说法》节目中表示：“我认为这个案件符合《刑法》规定的不需要判处刑罚的条件。”----
　　第一是事出有因，他们的动机是好的。第二，他们是在手机被盗的被害人的当场指认这种情况下才一拥而上。
　　第三，经过后来的司法程序确定他们搞错了的情况下，他们勇于承担了自己的民事赔偿责任。洪道德教授说“所以我建议当地提起公诉的检察机关能不能考虑程序回转，回到检察院审查起诉这个环节，然后对这几个被告人做酌定不起诉。”

