车主在广深高速上找不到加油站致熄火 上诉索赔
　　本报讯 据《羊城晚报》报道：在高速公路上，如果车辆需要加油，司机首先想到的就是高速公路服务区。然而，现在在全长122.8公里的广深高速公路上，竟没有一个可以使用的服务区。近日，广州车主赵绍华因在广深高速途中无油可加而深夜熄火，最后被迫呼援拖车。恼火万分的他一纸诉状将广深高速告上法庭，要求高速方退还一半的通行费并赔偿拖车费合计325元。广州市越秀区人民法院7月29日受理了此案，近期将择日开审此案。
　　7月21日，广州车主赵绍华自驾车经广深高速公路到深圳，办完事后，于当晚10时许再经广深高速公路返回广州。开行约1/3路程距广州约有近80公里时，赵绍华发现汽油所剩不多，于是他将车开到该高速公路上原来唯一的新联加油站，不料却发现此加油站早已不再营业，甚至连加油机都已拆光。
　　因对路途不熟悉，也不知道哪里有加油站，赵绍华只能寄望于车内仅剩的一点汽油，并以最省油的速度(90公里/小时)匀速行驶。但不幸的是，在离广深高速广氮出口尚有两公里多时，汽油耗尽。万般无奈之下，赵绍华只得拨打122叫来拖车，将车辆拖至广氮出口加油站，广深珠高速公路广州路政所收取其拖车费用290元。经此一番折腾，赵绍华回到家时，已经是7月22日凌晨1时许。
　　气愤之下，作为执业律师的赵绍华迅速查询了相关法律条例，然后一纸诉状将广深高速的管理方——广深珠高速公路有限公司告上了法庭，并要求该公司退回一半通行费35元，同时赔偿拖车费290元。
　　赵绍华在起诉书中这样陈述自己状告广深高速的理由：高速公路服务区的国家标准是平均50公里一个综合服务区、15到25公里一个停车区。根据高速公路工程设计的相关行业标准，应该不少于每60公里设置一处服务站。然而，作为全长122.8公里的广深高速公路上原有的新联加油站早在去年就不再经营。赵绍华认为，广深高速没有提供应有的服务，这与一条高速公路的基本构成是不相符的，理应降价。
　　8月2日上午，记者来到位于虎门的广深高速营运管理中心要求采访，工作人员表示要请示相关领导。但直至记者发稿，广深高速方面都无任何回音。

