毒枭同一小区租房3套 分别用于藏毒贩毒和备用
　　本报讯 (记者 杜海 实习生 廖姝媛)“狡兔三窟”的战术被35岁毒贩熊某某运用得淋漓尽致。他在渝北一小区租房3套，楼下的一套藏毒，楼上的一套供马仔居住并贩毒，另一套房空起用于后备。尽管熊某某自认做得天衣无缝，但仍被警方抓获。
　　昨日，市公安局禁毒总队公布了这起横跨4省市的特大贩毒案破案经过。
　　贩毒团伙分为五层
　　今年4月，南岸警方接到市民举报：重庆人熊某某纠集一批无业人员，形成团伙，长期在重庆大肆贩毒，并将触角伸向山东、江苏、云南等地。
　　鉴于案情重大，市公安局禁毒总队与南岸公安分局禁毒支队组成联合专案组调查。很快，熊某某和团伙成员的情况浮出水面。35岁的熊某某是渝中区人，无业，有吸毒史，贩毒多年，曾被警方打击处理过。
　　熊某某的贩毒团伙分为五层，是警方历年来打掉的贩毒团伙中成员最多，分工最细，辐射范围最大的。“在侦查中，我们发现熊某某从上家拿货，由手下发货给外地的‘零售商’，再由‘零售商’销售给吸毒者。”民警介绍。
　　打牌不顺 常输10万
　　到了7月3日，专案组民警获悉，熊某某团伙核心成员黄某某以物流方式，向山东青岛邮寄了冰毒1公斤。
　　民警急赴山东，在青岛警方的支持配合下，7月9日在青岛四方区一物流公司，抓获前往取货的胡某某等4人，当场查获冰毒1005克。警方还在其中一名犯罪嫌疑人住处，查获仿制手枪两支、子弹5发。
　　一些民警在青岛张网的同时，另一些民警继续加大对重庆毒贩的侦查、监控力度。
　　与青岛方面失去了联系，熊某某担心起来，几乎不去娱乐场所了，在牌桌上也不太顺，一次牌局输个10来万也是常事，但其手下的毒品买卖仍在继续。
　　熊某某异常小心，从不与大量毒品直接接触，就连毒资都叫对方打到他信得过的手下的银行账户上。为方便贩毒，熊某某在渝北区一中高档小区以每套月租1000多元的价格租了3套房，其中两套在同一栋楼，6楼7号用于藏毒，派专人看守；9楼3号供马仔居住并进行毒品交易。另一栋楼的一套房却一直空着，而熊某某本人则租住在南岸。
　　瓮中捉鳖抓获7人
　　7月19日下午，时机成熟，专案组收网，侦查员同时对5个藏毒点出击。当天下午2点，民警得知熊某某出现在江北某小区，到晚上9点，开门准备外出的熊某某等3人被捉获，当场从保险柜内查获毒资96万元。
　　与此同时，在熊某某租房的渝北某小区，民警突击了用于藏毒的6楼7号，查获冰毒1342克、麻古584.5克、K粉3773.5克。
　　“你们要干啥子？”一名中等身材的毒贩在被捕时反抗，他想大声喊叫，给楼上的同伴报信。但他不知道，9楼3号的一名同伴已被民警控制。就在3名民警对9楼3号进行搜查时，门外响起了敲门声，通过猫眼一看，好家伙，来了4名男子。
　　“可能是来买毒品的。”3名民警判断，于是将门打开一条缝，仅供一人进入。进来一个，民警就按倒一个，4名购毒男子全部被控制。
　　10分钟后，敲门声再次响起，又来3名男子购毒，民警照样瓮中捉鳖。“进来一个就按倒在地，让他们双手抱头，他们根本不知道有多少民警。如果一旦发现只有3名民警，他们可能就要反抗了。”专案组民警说，当这些人被带离小区时，楼下保安说，这些人终于遭了。
　　随后，民警在9楼3号查获冰毒445.5克、麻古292.5克，缴获毒资26万余元。
　　同时，专案组民警在南岸抓获嫌疑人李某、黄某某等6人。在江苏无锡警方协助下，团伙成员徐某某在无锡被抓获，查获冰毒50克。
　　缴获毒资180余万
　　市禁毒总队介绍，这起公安部督办的案件，抓获涉案人员23名，查获仿“五四”式手枪两支、子弹5发以及毒品7645.39克(其中冰毒2898.5克，冰毒片剂“麻古”973.39克，K粉3773.5克)，还缴获毒资180余万元、汽车5辆。
　　这是近年来我市侦破的团伙成员最多，组织分工最细，辐射范围最广的毒品案件，贩毒网络遍及云南、重庆、山东、江苏4省市。
　　市公安局介绍，今年上半年，我市警方累计破获毒品案件和打击处理人数，分别较去年同期增长61.92%和34.89%。其中破获公安部毒品目标案件6起，位居全国第一。侦破千克以上毒品案件9起，万克以上毒品案件1起。缴获海洛因4.876千克、冰毒38.152千克、冰毒片剂142128片、氯胺酮1.639千克。国家禁毒办和公安部13次发来贺电及表扬通报。

