贫困大学生打工突发脑出血生命垂危
　　昨天上午，记者从南京龙虎社区看到，有人报料称一名暑假打工的大学生在工厂宿舍的高架床上摔下受伤，昏迷了近20天仍未醒来。而因其家庭贫困，家里多人均重病缠身，已无钱治疗。随后，记者为此展开了采访，经医院医生证实，该名大学生家中确实贫困，但其昏迷系原发性脑出血，并非摔伤，目前仍在抢救之中，生命垂危。
　　可怜的孩子
　　打工突发意外
　　生命垂危
　　记者赶到南京市第一医院神经科，在重症病房里，记者了解到，受伤的大学生名叫田峰华，今年21岁，安徽灵璧人，是南京经贸技术学院大二学生。暑假开始后，他通过中介介绍，来到南京飞骏工艺纺织有限公司打工。在工作了一个多星期后，不幸发生了。
　　7月17日下午两点多，小田在宿舍休息时，从数米高的高架床上滚下来，当即昏迷过去。随后，他的同学发现后立即将其送往附近的小医院救治。因病情严重，又转至南京市第一医院抢救，经医院手术后，暂时保住了性命，不过，因为脑部出血时间过长，小田陷入了昏迷之中，没有意识，一直持续了近20天，仍没有脱离生命危险。
　　记者在医院见到了处于昏迷中的田峰华，他躺在床上，身体很虚弱，大半个头部被纱布裹住，喉部被切开，辅助呼吸。护士告诉记者，病人处于无意识状态，每天靠鼻饲维持生命。何时醒来，还是个未知数。
　　不幸的家庭
　　家里多人均重病缠身
　　无钱治疗
　　田峰华的父亲田学仕今年60岁，在医院里，这位老人欲哭无泪。他称，家里非常困难，但为了这个儿子，目前东挪西凑，已花去了8万元治疗费，现在已无力负担了。
　　老田掏出一张盖有当地多级政府公章的证明，上面写明老田的家庭情况。据介绍，老田的大儿子患有强直性脊柱炎，不能干重活，但家庭的现实，让其不得不外出卖苦力。其二儿子去年患了白血病，先后化疗11次，花去了近30万元的医疗费。老田的老伴去年突患心梗，幸亏抢救及时，挽回了一条性命，但也为此花费医疗费3万多元，基本失去了劳动能力。而老田自己，本身就患有冠心病和高血压。
　　如此，最小的儿子田峰华又突发意外。所幸，老田碰到了一些好心人。小儿子打工的公司及员工捐助了一万多元，在南京打工的灵璧老乡也自发捐助了不少钱。其余的跟老家亲朋好友借了不少，而医生告诉老田，要想治好儿子，至少要准备20万元。对于这样一个家庭来说，无疑又是一个难题。
　　还是有希望
　　打工老乡捐款
　　田父跪谢
　　主治大夫林医生告诉记者，田峰华是原发性的脑出血，可以排除是从高处摔下跌伤头部。病人受伤后，没有直接送到第一医院，而是先去了当地一家小诊所，后又转往江宁一家医院，最后才转过来的，由于耽误了最佳的抢救时机，病人到达时已处于死亡边缘，瞳孔已经放大。经全力抢救，只是暂时保住了性命。
　　林医生称，目前小田的病情非常危险，已出现并发症，肺部出现感染，而这种症状正是最为忌讳的。继续治疗，是一笔不小的费用，可能患者家庭比较特殊，无法承担。但只要治疗，就会有希望。因昏迷的时间较久，如果恢复不太好，也可能再次出现危险，也有可能转为植物人。不过，目前脑部的伤情已稳定下来，还需做进一步的观察治疗。不过，随着治疗的深入，最终费用也有可能会是一个不小的数字。
　　记者在采访的过程中看到，老田的一个在南京打工的老乡送来一笔捐款，田师傅感动地当场跪下，向对方表示谢恩。而老田表示，虽然家庭贫困，但一家人的希望全在这个儿子身上，只要有一丝希望，他们就不会放弃。实习生 周萌
　　本报记者 梅建明

