老人因小区突然断电致氧气机停止工作身亡
　　本报讯(记者 丁刚 周凡力)昨天中午，南滨印象小区一带突然停电了。
　　4栋2-3的史大爷常年患有肺心病，最近刚出院，几乎离不开氧气机，陈婆婆想尽一切办法，还是没能留住老伴，“他还有气，还有气！”68岁的陈婆婆抱着已经去世的史大爷，始终不愿相信眼前的一切。
　　68岁的邻居把史大爷抱上轮椅
　　“遭了，遭了！”中午一停电，陈婆婆急得都要哭了。她赶紧下楼去充氧气袋，经过物管办公室时，看到有电(物管在停电后立马启动应急电源，保证电梯和物管办公室的照明)，没吭声又赶紧往楼上跑。
　　史大爷这几天刚出院，邻居都知道，他是老病号了，常看他喘得厉害。“他这一个月住了2次医院。”8楼的谢大爷王婆婆老两口和史大爷家关系不错，王婆婆最近一直在帮他家做饭。
　　陈婆婆赶回楼上时，人都站不稳了。68岁的谢大爷一下把史大爷抱上轮椅，和几个老邻居把他推进电梯往一楼赶。可下楼后，还有二十几个台阶，谢大爷实在没辙了，直接跑到物管求救。
　　可老人还是走了
　　保安部主管粟榜国赶到后，一个人抬起半边轮椅，另一边三四个老人一起抬，才把史大爷抬到办公室。“虽然氧气机工作了，老人仍是张大嘴，一句话也说不出来，嘴唇发紫，喘气喘得厉害。”物管赶紧拨打120，救护车几分钟内就赶到了，可是老人已经没了脉搏。
　　王婆婆始终托着史大爷的头，“他在我手里落的气，我当时就哭了。”
　　可是旁边的陈婆婆仍不愿相信老伴就这么走了，氧气机仍在工作，陈婆婆一直在说：“他还有气，还有气！”
　　谢大爷说，子女不在身边，老人有个病很造孽
　　谢大爷说，这个小区的老年人很多，有的子女不在身边，如果老人有个病才叫造孽。“我们经常来往，大家都上了岁数每天在小区都能碰见。”
　　我们后来知道，史大爷和陈婆婆只有一个儿子，也住在南坪，没事就回来看看。这个小区是2004年装修入住的，只有老两口住，五六年来邻居们就慢慢熟络起来。听到史大爷发病了，一楼开茶馆的女老板娘还立马去找速效救心丸递给物管工作人员。可惜，老人没有用上这瓶药。
　　“你是我的精神支柱，没有你，我该活得多老火啊！”
　　昨晚7点多，我们在江南殡仪馆找到了陈婆婆和亲属。
　　灵堂内，史大爷的遗像还是好多年前白白胖胖的样子，“他现在比我还瘦。”颧骨凸起的陈婆婆看着老伴的遗像，她的眼睛充满了血丝。
　　“我们结婚40多年，年轻时由于工作原因有时不在一起，老了就一天都没离开过。”陈婆婆和老伴相濡以沫40多年，老伴突然没了，心头特别难受。
　　就在四五天前，她给史大爷洗冬天的棉鞋，史大爷说了一句，甩了不洗了，反正冬天也不穿了。一听这话，陈婆婆冒火了：“不许乱讲，你就是我的精神支柱，没你我要过得多老火？为了我你一定要活下去！”
　　“照顾他无怨无悔，我们能多一天都是幸福”
　　很多年轻人说，“最浪漫的事就是和你一起慢慢变老”，陈婆婆在老伴的灵堂里悉数他们变老的点滴浪漫。
　　史大爷哮喘十几年了，陈婆婆常带他出去打门球锻炼，后来大爷走不动了，陈婆婆就继续锻炼，“我垮了谁来照顾你啊？”每次出门前，大爷则总要嘱咐一句：“走路小心脚下，别踩到西瓜皮了。”这几天高温，陈婆婆还要出去买药，“我做这些无怨无悔，我们能多一天都是幸福。”
　　陈婆婆进门前必喊一声：“老头，我回来喽！”可是，陈婆婆的老头在临终前，没有给她留下一句话。
　　“小伙子，你们年轻要珍惜感情”
　　我们希望老人节哀顺变，就在告别陈婆婆时，她拉住我的手说：“小伙子，你们年轻要珍惜感情，生离死别以前没体验过，现在真正体验了痛得不行，人老了就是相互扶持着走，多一天都是幸福啊……”
　　听到老人的这番话，心里突然酸了一下。回头，老人家门口还贴着今年过年的“福”字……
 

