11岁少年被车撞飞10米身亡
　　前天晚上8点30分左右，苏州高新区何山路枫津农贸市场门口路段发生一起惨祸。一家三口在横穿马路时，父子二人被一辆自东向西行驶的黑色奇瑞越野车撞上，肇事车辆随后逃逸。被撞父亲受了轻伤，11周岁的儿子不幸身亡。昨天下午，苏州虎丘交巡警大队表示司机投案自首，肇事车辆已经找到。
　　肇事车撞飞少年后，拐至非机动车道逃逸
　　前天晚上9点半左右，苏州大学附属第二医院急救中心，一名中年女子横躺在椅子上浑身颤抖，抱着亲人泣不成声。据急救中心护士介绍，该女子一家三口在枫津农贸市场门口遭遇车祸，医生刚刚确认，她11周岁的儿子已经死亡。“孩子送来的时候已经没了呼吸，满头是血，一条腿被撞断。”
　　清创室里，记者见到了孩子的父亲徐先生。据他回忆：“当时我们在过马路，汽车冲了过来，孩子飞出去好远……汽车逃了，我找不到救人的车……要是当时就送医院，孩子不会死的。”
　　记者随后来到何山路枫津农贸市场，看到市场大门正对的路中央有一摊血迹。路边一店铺的老板说，最令人揪心的现场是在距血迹10多米远的道路西北处。“当时那里全是血，不过保安已经用水冲刷过了。”该老板称亲眼看到了汽车撞人的一幕：“孩子被撞飞出了近10米，在空中翻了好几个跟头才摔到地上。”当时只看见血不停地从孩子脑袋上往外冒，母亲抱着孩子大叫大哭，而那辆肇事车没停留。老板指着北侧绿化带说：“汽车撞人以后压过绿化带，在非机动车道上停顿了两三秒钟，就径直往西边开走了。”
　　多次拦车未成功，好心面包车司机伸援手
　　昨天，记者再次联系到车祸受害人徐先生，他坦言只记得被撞前的情况：前天晚上8点30左右，他们一家三口从枫津农贸市场附近超市买了牛奶、鸡蛋，准备自南向北横穿何山路，妻子走在他和儿子后面。走到路中央时，就看见东面不远处一辆黑色越野车正飞速往西开来。“当时车道上就这一辆车，我以为会一直开过去。”但就在距离徐先生约50米远的时候，汽车突然拐向了他们一家！
　　“就是一眨眼的工夫，我们根本来不及反应。”徐先生说，他只感到浑身猛地一震，整个人被弹出了四五米。与此同时，儿子也被撞飞了出去。“那车没有停下，绕过我们就开走了。”徐先生说，在等待救护车期间，他拦了好几辆车都没有成功。后来，一辆面包车停了下来。“车上下来3个人，他们帮我们把孩子送到了医院。”
　　自首司机是外地人，肇事车属当地某单位
　　“有一个自称是肇事者的司机来投案了。”昨天傍晚，记者从苏州虎丘区交巡警大队获悉，当天下午2点半左右，一名外地户籍的男子来到该大队，自称是撞人的肇事司机。与此同时，肇事车辆也已找到。据该大队鲁警官介绍，自首司机为一40多岁男子，在苏州工作。肇事车辆是一辆苏州本地牌照的黑色奇瑞瑞虎越野车，属于苏州某单位。
　　警方目前正在进一步核实司机身份，具体案情还在调查之中。(马先生报料费80元)
　　快报记者 何寅平 文/摄

