99岁老人因儿子失业卖豆花养家
　　中新网8月6日电 台北市水源路一位高龄99岁的王老伯，要养自己和50多岁失业的儿子，每天5点起床做豆花叫卖，辛苦的“豆花伯”故事在网络暴红，民众组团一起到豆花店光顾，让他业绩爆增1倍。
　　据台湾媒体报道，今年已经99岁的王老伯，卖豆花已经54年，这么老了还出来做生意，阿伯说因为妻子不久前过世，女儿也已经嫁人，儿子迟迟找不到工作的情况下，他只得卖豆花来维持家计。
　　他让许多网友备受感动，在网络上广大流传，便组团一起来他的店里光顾，希望能通过这份爱心，让阿伯有固定收入，过安稳的日子。
　　阿伯不到5坪(约16平方米)的豆花店，没有明显招牌、没有超大店面，4个人排队就挤爆阿伯的住家豆花店，卖到只剩下1/3的豆花了，客人还是陆陆续续一直来。
　　甚至有人想多付10倍的钱帮助阿伯，但阿伯说，感谢大家的爱心，让他业绩爆增1倍，现在每天早上店还没开，就有人来按门铃要买豆花，让他不用怕没生意做。
　　一杯豆花15元新台币，阿伯上午只做满150杯的份量，1个半小时就卖光，一个人就一双手，生意突然变这么好，99岁的王老先生体力无法负荷，幸好有隔壁邻居帮忙。
　　虽然只是小本生意，但阿伯还是有他的坚持。客人想多给钱，阿伯不拿就不拿，强调做人不能有贪念。有时候顾客买完豆花给1千元不用找。阿伯却坚持找钱。

