患狂躁症男子17刀将妻子砍成重伤 两人正闹离婚
　　昨天上午9时左右，在人民一路53号附近居民院中，47岁的梁某在与妻子发生争吵后，突发躁狂症，他操起一把菜刀将妻子李某砍成重伤，同时，他自己的脖子也被刀刃所伤。周围市民听到呼救声后立即拨打110、120求助。110民警迅速赶到控制现场，随后赶到的120将二人送到海慈医院抢救。截止到记者发稿时，李某的手术仍在进行，还未脱离生命危险。
　　妻子身中17刀 行凶丈夫情绪激动
　　昨天上午10时许，记者来到海慈医院，梁某和妻子李某还在急诊室中。只见病情较重的李某左脸上盖着一块纱布，上面有鲜红的血渍。伤者的身上盖着被子看不到刀口，但是伤者裸露在被子外面的双脚似乎是在血水中洗过一般，变成了红褐色。在急救室门前，一位社区居委会的工作人员告诉记者，李某被送到医院时身上有17处不同程度的刀伤，其中一只手被砍掉，身上血肉模糊。
　　砍人的梁某正坐在急诊室地板上，身前的T恤也被鲜血染红，3名男医生站在他的身旁，紧张地注视着他的一举一动。记者看到，梁某的情绪仍然比较激动，不断用头碰着地板，医生无法靠近为他救治。
　　夫妻俩吵了两三天 妻子曾经喊救命
　　随后，记者来到了人民一路53号附近的居民区，在该小区5号楼门口，许多市民正围在楼口，表情有些紧张。“血案就是在我们楼上发生的，你看看，楼梯上满是血迹。”市民王大妈害怕地说。她告诉记者，发生惨剧的301室最近两天夫妻俩一直在吵闹，昨天上午特别厉害。出事的301室已经被民警封锁，楼梯上血迹斑斑。绕到案发楼座背后，记者看到301室的防盗窗上满是血迹，在墙壁上，记者还看到一条让人惊悚的血痕，从三楼一直延伸到二楼。
　　“三楼那个女的昨天就趴在窗台上喊了。”坐在小区门口乘凉的刘大爷告诉记者说。在他身边，记者看到了一个清晰的血脚印。他告诉记者，警察冲进301室和家属一起控制局面后，梁某首先满身是血地走出了家门，然后李某才被抬出来。
　　两人正在闹离婚 男子直喊“不想活了”
　　据知情人介绍，李某今年42岁，是梁某的二婚妻子，是一名大巴车司机，梁某是一家事业单位的工作人员，今年47岁，两人有一个孩子，因为平时和小区内的人接触不多，所以大家并不知道两人争吵的原因，只是发现两人最近闹得厉害。“昨天李某站在窗前喊‘大家帮忙叫个120吧，我发烧40度丈夫不让我看’，因为喊了一句就不喊了，所以大家都没当回事，没想到今天出了这事。”目击者李先生有些懊恼地说，昨天早上，他们又听到这个女的在三楼阳台上大喊救命，说丈夫拿刀砍她，小区居民一看不对劲就赶紧打电话报了警。
　　据当时出警的110民警介绍，警方赶到时，男子一边砍人一过喊：“我也不想活了。”男子告诉民警，他和妻子正在闹离婚。
　　砍人男患有狂躁症事发前三四天没睡觉
　　随后，记者又再次来到海慈医院。李某正被医生们推往手术室，梁某被医生用胶带固定在担架上，身体不时地抽搐。“前天两口子不过是拌嘴，俺儿今天怎么能做出这种事来。”梁某的母亲坐在急诊室门外的椅子上，声音几度哽咽。当医生询问梁母儿子有无精神问题时，梁母告诉医生，儿子以前确有精神疾病，不过只是在八九年前犯过一次病，在服用安定剂的情况下，这几年一直没有犯过。他这次行为失常可能是因为三四天没有睡觉造成的，至于具体原因，满面愁容的梁母表示也不清楚。
　　下午5时，记者再次联系了海慈医院的医生。据介绍，在经过七医医生的会诊后，确定梁某患有狂躁症，经过药物稳定后，已经成功做完手术，而李某因为伤势太重，手术还在进行中。
　　王寿林 王晓先 孙文锦 摄影报道

