村民两年前被砍伤耳朵 法院借行凶者缺席未判决
　　文/本报记者 杜安娜
　　因行凶者外出打工，法院以当事人缺席为由迟迟不予判决。而此事折磨张文军已经两年时间。
　　2008年12月，张文军的母亲彭成兰与同村村民杨运富一言不合，杨操起砍柴弯刀便将彭成兰左耳砍成两半。让张文军气恼的是，治安拘留15日出来后的杨运富自称“有关系”、“谁都不怕”。
　　一年后，2010年1月，陕西省安康市汉滨区人民法院判罚杨运富14000元，有期徒刑1年。杨不服判决，向安康市中级人民法院提起上诉，之后便外出打工，一去不返。法院也以此为由，迟迟不判。
　　案子就这样“搁浅”了，张文军“人也找了”，“钱也花了”，“心也累了”，判决却没有下文。
　　直到现在，令张文军倍感压抑的是：作为受害方，为案件四处奔波，而行凶者却趾高气扬在外地赚钱，并扬言自己“关系够硬”，拿他“没办法”。
　　已经两年了，当地法院以行凶者不在本地无法判决为由，拒绝对此案进行判决。
　　外出打工可逃避判案
　　事情发生在两年前，2008年12月，张文军的母亲彭成兰与同村村民杨运富发生口头争议，杨运富用砍柴弯刀将彭成兰左耳砍成两半。
　　当时，民警对行凶者杨运富实施了治安拘留15天的处理。
　　15日后，从看守所出来的杨运富便开始四处吹嘘自己“有关系”、他“谁都不怕”、“当年把农村信用社的人砍了也没有什么事”。
　　当时法医鉴定彭成兰为轻伤。当时法院对双方进行调解，但张文军说“要上诉，不能让凶手逍遥法外”。
　　2009年3月，杨运富干脆外出打工，法院表示因为当事人不在不能判决，事情一拖就是一年。
　　直到年底，汉滨区人民法院判决行凶者杨运富处罚14000元人民币作为医药费用及精神赔偿、判有期徒刑1年。
　　法官表示有苦衷
　　杨运富对此判决不服，向安康市中级人民法院提起上诉。此后，他便外出打工，再也没有回来。
　　从那时开始，张文军的父母就成了法院的“常客”。他们不同意用“调解”的方式解决。原因在于，“行凶者多次持刀砍人，还扬言在法院、检察院‘都有关系’”。张文军说，这很让人“咽不下气”。
　　一年多时间，法院多以“回去等消息”来答复，以“票据不全、证据不足”为由拒绝对此案进一步审理，或者干脆说“你们还是调解算了”，“你没有资格和权力和我说话、我没有闲工夫和你说”。
　　记者电话连线安康市中级人民法院的审理法官王恒勇，他说自己是有苦衷的。至于其中缘由，必须请示法院政治部才能给予答复。
　　网上发帖惹麻烦
　　网上发帖，这已经是张文军能想到的最后一步。今年4月份，张文军在安康贴吧中发表了《中级法院王法官想方设法袒护杀人凶手》的帖子，短短几天就出现几百篇跟帖评论。
　　没想到，帖子发出来后接到的第一个反对电话是他的律师。律师责怪他：“你必须马上终止手上的一切活动，不然你就会犯法”。
　　法院那边的态度开始有些微妙的变化，3日后，安康市中级人民法院杨庭长接待了张文军的父母，并表示会妥善处理好此事，让他们回去等消息。
　　这一等又是3个月，张文军得到消息，案件维持原判，中级法院委托汉滨区法院宣判并执行。
　　汉滨区法院院长袁涛对记者解释：现在行凶者不在家乡，要等他回来才能宣判。
　　不了了之的判决
　　“中级法院和汉滨区法院是在互相‘踢球’，其实行凶者早已知道处理的结果，不可能回去的，我想他们可能就这样一直拖下去了。到后面也会不了了之。”张文军有些无奈。
　　广东力诠律师事务所汤喜友律师表示，根据中国刑法，这种自诉型案件，一审判决后，行凶者有一定人身自由。但二审判决时，即便是行凶者不在现场，中级人民法院也应在3个月内判决。
　　汉滨区法院院长袁涛在接受记者采访时表示，现在中级法院委托他们宣判并执行。他们现在正在寻找这个人，把他带回本地进行判决。
　　截至记者发稿时，此案依然悄然无声。

