南宁邕江堤岸坍塌数十米 村民筹款欲诉挖砂船
　　《邕江堤岸坍塌数十米 挖砂船自断锚绳离开》后续
　　本报记者 程浩楠 文/图
　　8月3日凌晨，南宁市仙葫管委会五合村砧板坡，一截约80米长60米宽的堤岸坍塌陷入邕江(详见本报8月4日第8版报道)。见报后，该事件引起南宁有关部门高度重视。8月4日，南宁市国土局青秀分局组织专家到现场调查。
　　针对坍塌事故造成的村民用水难问题，仙葫管委会进行了协调处理，以确保村民有水可用。眼下村民正筹款，准备起诉挖砂船老板。  
　　现场仍有坍塌危险
　　8月4日上午，在坍塌现场，一些松软的泥土还在扑通扑通地滚进江中，江水被“染”得浑黄。运砂船不时从事发河段经过，村民望见若有所思。
　　据介绍，这一事件引起有关部门的重视。当日上午，南宁市国土局青秀分局的工作人员和两名专家一起赶到现场调查处理。这两名专家来自南宁地质环境检测站。
　　在现场，两名专家仔细地查看了坍塌情况，并使用仪器进行检测。现场的建筑物出现多条裂缝，岌岌可危，随时有倒向江中的可能。
　　一系列调查后，两名专家得出初步结论，坍塌主要是挖砂船疯狂采砂造成的，“挖砂船采挖河砂使河道变陡，边坡被掏空，才导致坍塌发生”。专家认为，现场还会继续坍塌，他们建议有关部门采取措施防止出现意外，“设立警示牌，落实监测人员，加强监测；禁止人员进入危险区；严禁采砂”。
　　国土部门的工作人员说，专家经过现场调查后，会出具调查表，提出意见与建议，青秀分局会立即向上级部门报告。另外，工作人员已经向村民发放了防灾工作明白卡，告知他们有关事项。同时，还责成仙葫管委会落实现场监测人，24小时监测。
　　工作组协调村民用水
　　因为6口水井在坍塌中被掩埋，致使上百名村民饮水困难。当日，仙葫管委会派出了以管委会副主任李贵梨为首的工作组，来到砧板坡协调处理村民的饮水问题。
　　工作组了解情况后，与有水井的村民进行协调，希望借用他们的水源，以确保缺水村民有水可用。
　　“我们会想方设法，帮助村民重新挑选井址，挖出经久耐用的水井，长远地解决他们的饮水问题。”李贵梨说，目前，他们已在现场悬挂了警示牌，并安排人员对现场进行监控，一旦发现危险情况将及时上报。
　　“我们现在最担心下雨，因为堤岸可能会再次坍塌，更多的田地将被江水淹没。”一名村民说，最近时常下雨，天气变化是个很大的威胁。
　　村民准备起诉挖砂船
　　“非法采砂船成群结队，经常是不分昼夜地盗采，为什么没有被制止和处罚呢？”砧板坡附近的邕江河段，长期存在非法盗采河砂的问题，让当地村民感到气愤和无奈。
　　一名村民说，以前，他们曾与盗采人员发生过冲突，“对方却说我们敲诈，好几个村民还因此被抓过”。
　　村子里，有名村民手拿一本作业本，上面写有村民的名字和捐款数字。他说，他们准备联合起来，共同出钱打官司，将长期在现场采砂的船老板告上法庭，让对方赔偿他们的损失。村民组长刘振凌手拿一本相册，里面有多幅挖砂船的照片。刘振凌说，这些照片都是村民拍摄的，是起诉的证据。
　　另有村民称，个别挖砂船老板曾向他们出示过采砂证。禁采区里怎么能获得采砂证？这让他们难以理解。当日下午，根据村民提供的号码，记者联系到一名船老板，对方表示自己不清楚情况。
　　南宁市水利局一名官员称，他们已经得知堤岸坍塌一事，目前有关人员正进行调查处理。这名官员说，对非法盗采的问题，相关部门都在严厉打击中，绝对不会纵容，“水上执法受到客观条件限制，挖砂船又比较狡猾，因此打击有一定的难度”。

