瑞典男子苦等医生不来自缝伤口 医院欲告其有罪
　　据瑞典媒体8月3日报道，该国日前发生的一起医患纠纷着实让人哭笑不得——一位腿部受伤的病人在苦等医生不来的情况下只好自己拿着针线缝合伤口，防止病情进一步恶化。可是，最终医院却打算以滥用医疗器械的罪名将他告上法庭。
　　32岁的乔纳斯家住瑞典港口城市松兹瓦尔，前两天在家装修房子时腿部不小心被锋利的炉子边缘划了个大口子，当时就血流不止。
　　乔纳斯强忍着疼痛一蹦一跳地来到家附近的一家医院，却发现医护室的大门紧锁。没办法，乔纳斯只好先呆在诊室外面等医生回来。然而苦等一小时后，还是一个人影也没见着。
　　这时，乔纳斯发现走廊里放着现成的缝合伤口用的针线，于是他一咬牙、一跺脚，干脆自己操起针线缝上了伤口。
　　谁知，终于露面的医生一见他那个样子，二话没说就先训斥了他一番，并向院方报告说乔纳斯在未经允许的情况下就滥用医院的设备是违规的。医院方面打算就此事起诉乔纳斯。
　　在接受采访时，乔纳斯透露，以前他从未自己缝过伤口，现在只希望院方别再追究，能低调处理才好。当记者夸赞他的“勇敢”举动时，乔纳斯一语双关地说：“随着年龄渐长，人就得学着自己缝合伤口。”
　　(来源：中国日报网 梁杉)

