男子被指抢劫反诉女报案人污蔑
　　本报讯 （记者朱燕）“我被人抢劫，还被扒光了衣服，太丢人了。”30岁的理发店女老板刘红（化名）显得很委屈，而现在案子没破，她还成了被告。
　　因指认21岁的修车工人小海（化名）是犯罪嫌疑人，导致小海被警方带走讯问。小海遭调查后因证据不足被送回，他认为自身名誉受到了侵害，起诉刘红要求道歉，并赔偿1万元。
　　昨日，此案在怀柔法院庙城法庭开审。
　　女老板报警被抢
　　昨日上午，小海和代理人提前到了法庭，他身高1.7米左右，身材瘦弱。10时，庭审开始。
　　刘红说，她的理发店位于怀柔南光镇。今年5月6日，一名男客人走进理发店，坐在沙发上和她闲聊。
　　二人聊得很投机，刘红说当天是自己生日，20分钟后客人提出请刘红出去吃饭。刘红说，虽然当时已是晚上9时多，但对男子印象很好，就一起打车走了。
　　刘红说，男子当时在路边下车后，突然掏出刀顶住她的脖子，将她拽进附近的小树林，“他用刀割断我的金项链，又摘了我的戒指。”男子又抢走她的手机，扒光了她的衣服，将衣裤、丝袜、内裤扔开，然后逃走。
　　出事后，她报了警，警方当时没有找到嫌疑人。
　　“偶遇抢劫犯”
　　事发半个月后，刘红开车去奇瑞4S店做保养，恰逢工人下班，她发现一名工人与抢劫自己的男子非常像，事后她知道该工人叫小海。
　　“小海看到我，扭头就跑”，刘红说她急忙追上去抓住小海，问“你抢了我你忘了吗？”小海称“你认错人了。”
　　刘红随后报警。
　　警察来后将小海带走，第二天，警察认为小海抢劫的证据不足，将他送回4S店。
　　索赔1万精神损失费
　　小海被放回后，认为刘红污蔑自己，名誉权被侵害，故起诉刘红要求道歉，并索赔1万元精神损失费。
　　刘红当庭说，她记得小海的样子、身材和发型。抢劫的男子穿着灰色制服，和奇瑞4S店制服也非常像。
　　小海的代理人认为，现在年轻人都是板寸头，光凭发型说明不了什么。而且怀柔有很多家工厂，灰色制服的厂家有很多。
　　“要是我确实诬告了你，我愿意承担任何法律责任！”刘红说。
　　整个庭审过程，小海双手紧紧握在一起，很少说话。
　　此案未当庭宣判。
　　■ 声音
　　当事女子
　　“不会冤枉人”
　　对自己被起诉，刘红说“憋得难受”。她说被抢后，有10多天时间不敢一个人回家，心里很害怕。
　　刘红坚持认为自己不可能认错人。小海的确看起来很老实，但事情确实发生了，“我不会冤枉好人，也不会放过坏人。”
　　当事男子
　　要求消除影响
　　据小海说，事发后他消沉了很久，还曾经想过自杀。
　　小海说，同事经常拿这件事开他玩笑，他也害怕领导不再信任自己。他的起诉请求里，专门要求刘红“在工厂内消除影响”。
　　■ 法官释法
　　抢劫未定性 审理可能中止
　　案件材料显示，警方将小海带走的当晚，即进行调查。第二天早上，警察开车将小海送回了单位。小海被放回后，警方对刘红的解释是“证据不足”。
　　法官称，警方尚未侦破此案，虽然放了小海，但其是否抢劫仍无法定论，这起名誉官司可能中止审理。
　　昨日，怀柔警方未对此案进行回应。

