3名拐卖婴儿主犯潜逃7年落网
　　中新网南宁8月7日电(杨志雄 雷震)广西南宁市横县警方今天向记者介绍，8月6日晚22时30分，潜逃7年的一起特大拐卖婴儿案主犯刘玉杰夫妇及其父亲被当地警方从黑龙江押解回到南宁。这起发生于2003年震惊全国的横县特大拐卖婴儿案告破。
　　据警方透露，2003年3月30日，一辆载着13名女婴企图运回河南省出手的豫NT484红色奥拓出租车，在桂柳高速公路永福路段抛锚。横县警方迅速行动，抓获司机张某等17名涉嫌贩卖婴儿的犯罪嫌疑人，但该案的头号犯罪嫌疑人刘玉杰夫妇、刘玉杰的父母刘建礼、姬秀兰等人已潜逃。
　　当年，公安部将刘玉杰夫妇列为B级通缉犯，将刘建礼、姬秀兰列为网上逃犯，进行全国通缉。横县多次出动警力追捕。
　　2007年6月，姬秀兰在河南省永城市落网，但另外3人仍然在逃。姬秀兰被抓后，她对丈夫及儿子的去向只字不提。
　　今年7月24日，横县警方接到黑龙江省哈尔宾市方正县警方在当地抓获一名公安部B级通缉令通缉的逃犯杨五妮。横县警方一边派出警力赶往黑龙江核查押解逃犯杨五妮，一边密切联系方正县警方，继续对刘建礼父子进行布控。7月26日，刘建礼在黑龙江省哈尔宾市方正县得莫利村一石场落网，刘玉杰则在黑龙江省虎林市东方红火车站被抓获。
　　据了解，2001年8月，刘玉杰一家人开始到横县百合镇平阳村委乐郭村开一间废旧收购店，平常由刘建礼和姬秀兰管理。2002年10月间，刘玉杰在玉林因拐卖拐卖婴儿，被广西玉林市警方刑事拘留，后取保候审。他获保后重操旧业。2002年12月，刘玉杰搭乘张某的出租车回老家，认识了司机张某。
　　2003年3月17日上午，张某载着刘玉杰等人来到横县百合镇，刘玉杰安排张某和同来的男子住在旅社，自己则住在废旧收购店内，四处张罗收买婴儿。18日晚，刘玉杰带领张某到其收购店，由刘玉杰的父母从店内抱下7名女婴儿放上出租车，然后拉回河南省新乡市。刘玉杰将7名女婴儿贩卖给一个叫韩青松的人。
　　同年3月29日下午，刘玉杰、杨五妮夫妇，已收购得13名女婴。当晚9时左右，他们便从废旧收购店将婴儿全部装上出租车，将其中7名女婴排排放在车的后尾箱，4名女婴分别装进两个旅行袋内放在车后排坐位，1名女婴在后座，杨五妮另外抱1名女婴坐在车上，然后开车回河南省，企图贩卖13名女婴。
　　次日凌晨4时，当张某开车到桂柳高速公路永福县路段时，出租车在路上抛锚。张某和刘玉杰便将出租车推到附近的服务部进行维修。为了不让人发现车上的婴儿，刘玉杰和杨五妮将车上的两只装婴儿的旅行袋，放到路边的草丛中。当天上午10时，被人发现并报警。刘玉杰夫妇闻迅后潜逃，张某即向公安机关自首。完

