老人因身份证与档案出生日期不一致无法退休
　　本报讯 (记者 黄师师)由于身份证和档案上的出生日期不一致，家住黄陂的老人吴祥高在办理退休时卡了壳。昨日，吴爹爹的女婿丁先生来到本报倾听热线投诉：“岳父明明是1950年8月18日出生的，身份证、户口簿都能证明，可档案第一页却错成1951年，劳动社保部门称办退休只认档案首页生日，岳父退休还要再等一年。最可气的是，相关部门也不调查核实。”
　　丁先生说，前不久他持老人家的身份证和户口簿前往黄陂区劳动和社会保障局办理退休手续，在调取档案过程中，发现老人档案的第一页上将出生年月错写成“1951年8月18日”。虽然档案后几页均显示吴祥高的出生日期为“1950年8月18日”，但工作人员称“只以第一页为标准”，吴爹爹要明年才能办理退休。
　　随后，丁先生拿出岳父的身份证和户口簿请求对方核实岳父的真实年龄，可对方以不知真假为由拒绝，还拿出“省劳社2007-59号文”，上面规定“退休年龄按照档案履历中第一次记录的出生年月日为核定标准”。
　　昨日，记者就此咨询黄陂区劳动和社会保障局，相关负责人解释，“退休年龄按照档案履历中第一次记录的出生年月日为核定标准”是有规定的，一直以来都这样做。他表示，档案随人走会到很多单位，常出现记录信息不一致，所以他们只能以第一次记录的信息为准。
　　“万一第一次的记录有误呢？是否需要核实一下？”对记者的提问，这位负责人表示他们不会去核实，只照章办事。
　　“明明就已经到了60岁，也可以找公安机关出示证明，为什么非要按照那个错误的年龄来？”丁先生十分气愤，他说：“岳父为此要少拿一年的社保金，这样的规定实在太死板”。

