两劫匪雨中戴头盔穿雨披持枪抢劫金店
　　本报青岛8月6日讯 (记者苑菲菲赵波) 持枪、戴头盔、穿雨披、拿板斧，两男子5日下午趁大雨闯进青岛胶南市一家金店，当着多名店员的面砸碎柜台掠走金饰品。案发后，青岛市、胶南市两级公安机关组成专案组，立即开展侦破工作。
　　6日下午1点多，记者来到位于胶南市人民路的“胶南金店”。六七名女店员站在柜台后，见记者进店后到处看，显得有些紧张，几次欲言又止。记者注意到，店内三个摄像头分布均匀，柜台很整齐，里面金银玉石等首饰摆得满满当当。如果不是门口残留的碎玻璃碴和目击者的讲述，很难想象20多个小时前，这里曾发生过一起持枪抢劫案。
　　听到打探金店被抢的事，几名店员让记者去问老板。“5日下午2点多，店里被抢了。”自称是店老板的管姓男子说道。“警方已经开始调查此事了，你们就别问了。”老板拒绝透露被抢经过及损失金额。
　　“我们看到金店门口围了很多人，还有警车停在门前，才知道邻居被抢了。”旁边服装店的工作人员介绍，5日下午2点多，正值胶南市暴雨下得最猛的时候，突然发现金店门口围满了人，而金店最里面的三个柜台被砸碎，柜台里的首饰不见了踪影。
　　知情人透露，洗劫金店的是2名男子，持枪、戴头盔、穿雨披、拿板斧，进店后将最里面3个陈列金饰的柜台敲碎，抢劫后逃跑。有目击者表示，两人拿着一个布袋，乘一辆摩托车离去，店内数名女店员被吓得没有作出反应。
　　胶南市公安部门表示，金店被抢首饰价值并不大，他们已立案侦查。

