无人售票公交车一年收游戏币十万枚
　　本报讯(记者 郑三波 实习生 黎莹婷 周楠)乘客用游戏币充当硬币坐无人售票公交车，巴士公司朝阳分公司每月竟收到上千枚游戏币以及假币。据调查，我市公交公司一年收到的游戏币、假币，折算价值近十万元。
　　无人售票车收到游戏币
　　昨日下午，巴士公司朝阳分公司，记者看到，一名正在清理无人售票车投币箱的点钞员将一枚印有“米老鼠”图案的游戏币丢在旁边的竹筐里，竹筐里已放了上百枚游戏币。记者发现，竹筐里的“假币”五花八门：有的游戏币印有“米老鼠”图案，以及“欢迎光临、娱乐无限”等字样，与1元硬币大小差不多；有的游戏币与1元纸币差不多，除印有动漫人物外，整个纸币在颜色、图案上与真币几乎相同；有的则是半张残币，甚至还有面值50元的假币。
　　司机查验钞票真伪有难度
　　巴士公司朝阳分公司895线路的一名驾驶员说，根据公司规定，乘客应该将钱币展开给司机看，但高峰期乘客很多，无法逐一检验，而且有时候驾驶员还没来得及开口，乘客就已经将钱投进了投币箱，他们无法查验真伪。
　　昨日下午，记者来到较场口的“轻舞飞扬”游戏厅，花一元钱换了2枚游戏币。“你换了游戏币想什么时候使用都可以。”游戏厅负责兑换游戏币的女孩说，他们只负责兑换，何时使用、如何使用他们不管。随后，记者走访了沙坪坝、南岸、江北等多家游戏厅，发现均可以用一元钱兑换多枚游戏币，然后带出游戏厅。
　　公交年收近10万枚游戏币
　　“我们规定驾驶员不能擅自打开投币箱，否则罚款，严重者将开除。”市一汽巴士公司稽查大队负责人称，按规定驾驶员都不能直接接触钱币，只能通过肉眼判断，而有些假币肉眼根本无法识别，要仔细查看才能辨识真伪。巴士公司朝阳分公司调查发现，使用游戏币坐车的市民，大多数是爱打游戏的年轻人。
　　据了解，仅巴士公司朝阳分公司每月就会收到上千元的游戏币、假币。巴士公司下设的其他6家分公司，每个月同样要收到上千枚游戏币，一个月下来，折算价值共计七八千元。一汽巴士收银中心负责人说，他们一个月也收到折算价值达四五千元的假币、游戏币。
　　市公交集团相关负责人说，包括一汽巴士、第二公交公司、巴士公司等公交公司，各家公司收到的假币、游戏币数量相差不大，一年共计近10万枚游戏币，相当于近10万元。
　　应对措施：多用公交卡
　　市公交集团相关负责人告诉记者，他们曾考虑公交车安装假币识别器，但因操作不便等原因而搁浅。因此，现在所有的公交车都要求安装“城市一卡通”，这些投假币、残币的现象将能得到一定程度的遏制。
　　对此，重庆依斯特律师事务所律师张经柱说，根据我国法律，乘客使用游戏币充当人民币使用是违法行为。

