男子在银行安插卧底作假办信用卡
　　打着为联通收取话费的幌子，董方在长沙做起了信用卡套现、发放贷款等非法业务。为方便办理信用卡，他甚至在银行信用卡部安插“卧底”、伪造申请人资料……然而，这一系列周密的安排最终没能逃过警方的法眼，董方及其同伙纷纷落网。近日，芙蓉区人民检察院以涉嫌妨害信用卡管理罪对董方等人批捕。本报记者丁阳亮 通讯员廖韶峰 实习生胡飞云 刘颖雁 长沙报道
　　利用POS机套现、放贷
　　31岁的董方是辽宁人，大专学历。2007年，董方在长沙市人民西路开了一家联通通讯经营部，装了一台POS机，办理缴费和手机业务。
　　最初，董利用POS机暗地里给人办理信用卡套现，收取手续费。随着“生意”越做越大，他聘请了李玲、王东等人帮他拉客户，利用客户的资料向银行申请信用卡，套现后放贷收取高额利息。
　　董方要求员工李玲等人把身份证复印给他办理信用卡套现、放贷，李玲等人还发动亲友在近10家银行办理了信用卡给董用，董承诺一年后归还信用卡，并支付每月2%的利息。
　　为办信用卡在银行安插“卧底”
　　2009年初，董方的朋友曹某找到他，让他帮忙办一些额度较高的信用卡。于是，董方和妻子肖长英商议以某艺术学校的名义来办理信用卡，这样银行会觉得信用度比较高，更容易通过审核。
　　董方私刻了学校的假公章，并找来办信用卡的身份证复印件，肖长英联系银行方面。
　　一个偶然的机会，董方听说某银行信用卡部招人。“如果自己人应聘到银行，办卡岂不是更方便？”于是，董方让李玲去银行应聘。不久，李玲成功应聘到了该银行信用卡部工作。
　　打入银行内部后，董方将收集到的身份证复印件交给李玲，在信用卡申请表的单位栏填写了某艺术学校。想到银行会验证联系方式，董方买回大量手机卡，伪造了收入证明，商品房合同，盖上假公章。填好后，李玲将申请卡交给银行。
　　就这样，董方顺利申请到了数十张信用卡，通过POS机套现，一部分给了朋友，另外一部分投到了自己经营的狗场。
　　客户投诉引发银行排查
　　董方最终还是难逃法网。2010年5月，某银行湖南省分行信用卡中心客户经理陈军突然接到一份通知函，内容为另外一家银行的两位客户投诉反映被他人伪冒办卡，冒用单位为某艺术学校，让他进行排查。
　　陈军调查发现，有5张信用卡的客户登记资料涉及某艺术学校，且已经共透支30742.38元，一直未归还，客户提供的手机号码也无法打通。
　　陈军找到了办卡的营销员吴媛，吴媛突然想起，她对李玲说自己办卡任务重，李玲很爽快地将一些客户资料给她，帮她介绍客户办卡。银行辗转联系到一个叫盛腾的客户，盛腾说明，自己并没有办理建行信用卡。陈军这才意识到，是李玲伪造客户资料办理了信用卡，他赶紧向警方报案。
　　多数受害者毫不知情
　　接到报案后，芙蓉区公安分局迅速侦查。2010年5月，李玲、王东和董方相继被警方抓获归案。在三人住所，警方一共搜出假身份证10张、银行卡55张、假印章48枚。
　　在询问中，多数被害人对于自己身份信息被盗用并不知情。被害人谭其说，4年前，董方就对他说给他办理信用卡，他当时提供了身份证给董方。过了一段时间，谭其收到了一张银行信用卡还款信，称他透支严重，催他还款，之后他在各大银行查询发现，自己都办有信用卡，且都有欠款行为，他赶紧找董方，但董此时已不知去向。原来，为避免当事人找麻烦，董方数次更换其联通通讯经营部地址。
　　目前，董方、李玲、王东因涉嫌妨害信用卡管理罪被芙蓉区人民检察院批准逮捕，近日将提起公诉。办案的检察官周晓红提醒市民，身份证和身份证复印件等信息一定要妥善保管，以防被不法分子利用，此外，银行应该加强对信用卡办理过程的监管，对申请人的身份进行严格审查。
　　(注：以上人名均为化名)

