男子冒充高校副校长招生6天骗105万元
　　“高校副校长”拿着高校财务公章、保送协议书、收据……帮落榜考生进名校，只要你给钱。仅6天，有6名学生家长动了心，105余万元进了骗子腰包。
　　8月1日，长安警方破获一起以“高考招生”为名的特大诈骗案。
　　现场
　　高校招待所抓了13疑犯
　　8月1日，西安市公安局长安分局子午派出所接到一个匿名电话，报案人称：在南郊一高校招待所内，有一伙人冒充该校领导，招录今年高考考生。子午派出所副所长沈珂遂带领民警赶到该招待所调查。
　　派出所民警到达该高校招待所后发现涉案人员较多、案情复杂，遂向上级反映。
　　公安长安分局刑侦大队民警赶到后，将客房内的人员控制，现场搜出数十份“学校保送协议书”、收据，并在一个布袋内，发现多所知名高校的财务公章及现金。
　　民警将13名涉案人员带回派出所调查。
　　揭秘
　　他们是这样骗人的
　　第一步
　　50%提成作诱饵 网上发帖找帮手
　　很快，这伙以26岁无业人员、湖北人雷小涛为首的13人涉嫌诈骗团伙交代了一切。
　　沈珂遂说，受过高等教育的雷小涛，曾在网上给一些大学自考办介绍生源获取报酬，雷小涛发现个别家长愿意掏高价，让有“关系”的人给落榜的孩子联系上大学的机会。“他认为，冒充大学领导假借招生之名，能骗取学生家长钱财。”
　　沈珂遂说，雷小涛将想法发到网上，并以“事成后分取50%提成”为诱饵，引来杨亚、刘东、马柱等9人加入到他的组织中。警方透露，仅8月1日一天，杨亚便分得赃款1万元。
　　第二步
　　从假证贩子手中 花钱买高校“财务章”
　　雷小涛交代，他花2000余元，从办假证人员那里买到陕西地区多所知名高校的财务公章。“西安地区高校比较多，所以嫌疑人将作案地点选在这里。”沈珂遂说。
　　第三步
　　在网上发布消息 称能让落榜生进名校
　　7月26日，雷小涛等5人入住南郊一大学招待所，要求马柱、刘东等7人利用网络帮他联系生源，“他们利用聊天工具、发帖等手段，在网上发布消息，称能让低分考生进入该校上学，希望全国各地家长来西安咨询洽谈。”沈珂遂说。
　　第四步
　　假扮高校领导租来好车骗取家长信任
　　有家长来到西安后，杨亚和刘东便假扮高校副校长或招生办主任。“加上开着租来的好车，更能博取家长信任。”
　　沈珂遂说，有的家长商谈后，便把钱给了雷小涛，盖章、写收据……有家长犹豫，雷小涛又以3000元价格，借到一张高校车辆通行证，由“副校长”驾车，带领家长参观学校，让家长更加相信遇见了“能人”。
　　雷小涛的52岁母亲杨萍和其表哥杨一在该组织中，负责保管现金。
　　目前，13名嫌疑人因涉嫌诈骗被长安警方刑拘。
　　(文中嫌疑人均为化名) 本报记者 贾晨  实习生 叶碧涵
　　■警方提醒
　　“望子成龙”心理小心被骗子利用
　　据警方调查，该诈骗团伙曾与陕西、河北、河南、江西、甘肃、安徽、湖北等7省考生取得过联系。从7月26日至8月1日，有6名家长被骗105余万元，警方已追回47万元。“他们向家长要钱，少则5万，多则30万。”目前，警方正在追缴其余赃款，希望受骗者与警方联系，电话：029-85954323。
　　沈珂遂说，该团伙作案抓住了一些落榜考生家长“望子成龙”的心理，加之，仍有考生家长对高考制度不了解，一味相信有“潜规则”，才使疑犯得逞。
　　■延伸阅读
　　5种常见招生诈骗手段
　　昨日，针对几种常见高考招生诈骗手段，记者采访了陕西省招办新闻发言人郝春怀。
　　熟人关系
　　称有熟人(或亲戚、朋友等)在高校或招生部门，可疏通关系，分数不够照样上大学。
　　专家解释：各省高考实行集中录取，每个录取批次进展情况，省招办都会通过媒体向社会和考生公布。游离于省招办和高校录取现场之外的录取活动均为非法行为。
　　预留计划
　　称花钱就可搞到高校预留招生计划。
　　专家解释：录取过程中，所有高校招生计划的增减都需经过教育部核准，并通过“网上计划管理系统”下达各省，任何个人不可能插手计划调整。
　　特殊招生
　　称可帮考生搞到艺术特长生、高水平运动员等招生指标，帮考生通过加分或降分获得录取。
　　专家解释：所有录取过程中享受政策照顾的考生，在教育部“阳光平台”和省级招生考试信息网上会公示，未经公示或公示有问题的考生不能享受政策。
　　混淆形式
　　混淆普通高校招生与自学考试、网络教育等教育形式，诱骗考生到某名校就读，实际录取的是该校的网络教育或自考辅导班。
　　专家解释：网络教育、成人教育、自学考试都是高等教育的形式，入学门槛较低，网络教育、自学考试不需要高考分数即可就读，但学历与普通高等教育学历不同。
　　军校招生
　　以军校招收“地方生“、”委培生”等名义，骗取高额中介费或学费。
　　专家解释：近年，军校根本不存在“地方生“、”委培生”等招生形式，第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学、解放军艺术学院等四所招收无军籍学员的军校，也要参加各省提前批次统一录取，执行总政规定的分数线。

