男子砍伤儿子后躲入深山 被困水塘7小时后投降
　　本报记者 奚振海 通讯员 翁守运
　　8月3日凌晨4时许，在警察团团围困的水塘里泡了7个小时之后，贵州人王某向浦北警方投降。7月31日，王某对自己的两个儿子和另一名幼儿突施杀手，然后逃进浦北县寨圩镇附近的深山(本报8月2日15版曾作报道)。3名儿童目前仍在医院救治。
　　案发后，钦州市、浦北县公安机关组织大量警力实施围捕，在当地干部群众的协助下，将藏匿三天三夜的王某抓获。目前，王某因涉嫌故意杀人罪被警方刑事拘留。
　　警民多次搜山 仍没找出疑凶
　　据介绍，7月31日当天案发后，群众一面自发救治受伤的孩子，一面报警。浦北县公安局寨圩派出所、刑侦大队民警以及治安、巡逻民警陆续赶到现场。
　　刑侦大队大队长宾能东说，当天刚好是周末，他接到指令后，立即召集民警赶往现场。刑警赶到时，辖区派出所及当地政府干部还有部分自发的群众，已开始搜山。群众说，王某作案后，跑到公路对面的一座山上不见了，刑警留下一部分人勘查现场，另一部分则加入搜山的队伍。“那里的山海拔300米左右，连绵成片，密草丛生，而且大多是高过脖子的茅草，搜捕难度可想而知。我们搜了两个多小时，因为人太少，天气又热，没有什么结果。”宾能东说，当天下午1时许，他们全部撤到了山脚稍作休整。这时，县政法委和公安局的领导，带着增援的100多名民警和党政干部赶到了，大家马不停蹄地开始第二轮搜山，一直到傍晚7时许，搜山人员才收队。公安机关调派部分人力设卡堵截、巡逻、驻守，防止嫌犯逃走。
　　就在大家吃晚饭时，一组巡逻人员报告说，在离现场10多分钟车程的山脚下，有一名男子很像嫌疑人。大家追击过去，该男子又跑上山不见了。
　　现场指挥部马上组织人员去这座山头搜索。这一搜，又是四五个小时，直到31日深夜12时许还是一无所获，筋疲力尽的公安民警及干部、群众只好收工。警方派人将附近的路口封锁起来，并张贴悬赏通告，发动群众提供线索。
　　警方调整策略 疑凶自动现身
　　8月1日天刚亮，民警又开始了搜山，他们把搜索重点放在前一天发现嫌疑人的区域。上山后不久，民警发现有一处茅草倒伏了，但除此之外，民警再无新的发现，王某就像凭空消失了一样。后据王某交代，他当时就躲茅草里，看着搜山人员过来后，立即逃走了。
　　宾能东说，指挥部当时分析后，认为嫌疑人对地形不熟，肯定还没有跑出去，所以一直没有放弃搜山。8月2日上午，指挥部决定将搜捕工作由明转暗，撤掉了大部分人员，仅留下少数民警着便服化装成村民乘摩托车来回巡逻。
　　此外，公安机关接到了许多报警电话，说在灵山、横县等地发现了王某的踪迹，但民警赶到那里去调查后，否认了这些线索。
　　警方新的策略迷惑了王某。已经三天两夜没有吃东西的王某又饿又渴，见山下没有民警，他自己走了出来，但很快被眼尖的群众发现。
　　2日晚上9时许，一位村民骑摩托车经过附近路段时，发现一名男子走在路边，非常像犯罪嫌疑人王某。这位村民说，他跟王某的“妻子”韦某住同一个村，跟韦某一个堂哥是朋友，以前见过王某。这位村民说，那名男子边走边开手机听音乐，看起来像普通路人，他一时不十分肯定这就是王某，于是骑车超过去，又折返回来，想借着摩托车的灯光仔细辨认。
　　确认该男子就是王某之后，这位村民掉转车头，慢慢地跟在后面，并打电话报警，又召集附近群众去追捕。
　　王某发现了异常，不再走大路，当民警和周围群众赶到时，已经不见他的踪影。
　　附近除了一个大水塘，并没其他藏身之处，水塘是一家水泥厂采石后留下来的，有好几亩宽，水深处达二三十米。民警和群众把水塘包围了起来，因为随身携带的手电筒不够亮，民警还调来探照灯，在水面上搜索。晚上11时许，民警在离岸边200米远的地方发现王某，他半个身子在水里。
　　但王某并不愿意上岸，还向民警提出了各种无理的要求，包括给他一支枪。经过民警7个小时的攻心战，3日凌晨4时许，王某终于答应走出来，束手就擒。
　　“夫妻”感情不和 男子砍伤儿子
　　公安机关调查认为，这是一起因感情纠葛引发的刑事案件。
　　王某和浦北县女子韦某2001年认识并同居，生下两个小孩没几年后，两人感情破裂，韦某常年在外打工。今年7月28日，韦某从浙江回老家，托王某的姐姐将两个孩子从贵州送到玉林，但王某也跟随而来。
　　在韦某家中，经过家人的调解，双方矛盾似乎缓和。7月31日上午，王某说要回贵州，让韦某送自己上车遭拒，他恼羞成怒，就有了杀掉儿子再自杀的念头。他从厨房拿一把锤子到客厅，当时两个儿子和韦某哥哥的儿子在一起看电视，3岁的小侄女也要进来，被他喝斥开，韦某将大哭的小侄女抱走了。
　　之后，王某拿起锤子对两个儿子和侄儿逐一下手。他说原本不想伤害侄儿，后来杀红了眼，暗想韦某对自己这么不好，肯定是她家人教唆的，于是迁怒于侄儿。
　　王某的脖子上有一道绳勒的血痕，他说作案后想自杀，但发现勒不死自己，锁上门就跑了出去。出门时，他对着不远处的韦某大喊了一句：“你们后悔都来不及了。”
　　8月5日下午，浦北县公安局看守所，犯罪嫌疑人王某戴着脚镣，坐在审讯室里，民警说他绝食。
　　记者：“你为什么不吃饭？”
　　王某：“出了这样的事(指砍伤儿子)，有几个人吃得下饭？”
　　记者：“你既然这么伤心，怎么还要杀自己的儿子？”
　　王某：“这都是我老婆逼我的，她对不起我，害了我，上了法庭我都要找她对质……”
　　记者：“你知道你孩子现在怎么样吗，不想再看看他们吗？”
　　王某：“不想看，什么都完了……”
　　记者：“你曾经对民警说你80岁的父母没有人照看，你动手之前怎么不想想老人失去儿子又失去孙子的痛苦呢？”
　　王某：“我完蛋了……”
　　记者：“你对自己的作为还有什么说的吗？”
　　王某：“我这么做枪毙我都不冤……”
　　但王某坚持认为，因为妻子太绝情，他才会痛下杀手。

