路人劝说穿制服男子勿打女摊贩遭围殴
　　本报记者赵杨/文 见习记者关铭荣/图
　　本报讯 昨日上午9时30分，福州仓山大坪路，54岁的郑可金上街买菜时，被人打伤。此前，有年轻人用水泥块砸路边一女摊贩筐里的香瓜，并出手将女摊贩打倒在路边。郑可金说，自己看不过，说了一句“怎么能打女同志”，结果遭到四名男子围殴。被市民指认为凶手的城管部门，事后向记者表示打人的人不是城管的。下渡派出所已经介入调查。
　　两筐香瓜被砸女摊贩被打倒
　　记者赶到大坪路藤山农贸市场时，看到一辆电动车停在人行道上，后面载着两个箩筐，筐里的香瓜全被砸碎了。几米外的大坪路边，女摊贩还躺在那儿，痛苦得闭着眼睛。旁边，是被折断的木秤杆。
　　市民王先生目睹了事发经过。他指着行道树下的大水泥块说，当时载着箩筐的电动车就停放在这儿，先是一个穿便衣的年轻人拿着水泥块，猛地砸筐里的香瓜。另一个年轻人则在几米外，追着女摊贩要抢秤。女摊贩怒了，前去抢回她的秤杆，男子不由分说，挥拳打过去，女子倒地，反胃作呕，男子还不罢休要打，王先生说，他上前抓住年轻男子的手臂，制止了对方施暴。
　　制服男打人后急忙藏工作牌
　　郑可金说，自己原本骑着电动车去农贸市场买菜，见女摊贩被打倒在地，看不过去，走过去说：“怎么能打女同志，城管不能打人。”但其中一男子说，关你什么事？随后四个男子立刻挥拳，将他打倒在地，进行围殴。记者到达现场时，郑可金头仍痛，胸前、背后都是红色的淤伤，打人者已逃走。
　　王先生证实，四个人中，有三个穿着黑色制服，打人后，他们将胸前工作牌摘下，藏进了口袋，“可惜我们并没有看清楚他们的工作牌。”打人一事引起众多居民的不满。多名目击者向记者留下电话，表示愿意作证，要求将打人者曝光。
　　下渡街道办事处城管中队倪姓负责人在事后来到现场，他向记者表示，“打人的人绝不是我们的人”。民警担心耽误伤者病情，苦劝伤者立刻去医院。12时30分左右，伤者才去医院检查，两人伤情无大碍。
　　下渡街道办事处主任陈敏介绍，昨天早上他们确实有让城管中队去市场维持秩序，“因为占道经营影响了交通”。但对于打人一事，陈敏矢口否认，“我们城管队员的制服都是白色的，打人的都穿着黑色制服”。

