店主称城管执法不规范 挂牌写城管与狗不准入内
　　“肥东店埠镇撮镇路上一商店挂出了‘城管与狗不准入内’的牌子，据说是因与城管发生了矛盾。”上周，一网友在网上发帖披露了这一“雷人”事件。昨天，记者赶赴肥东调查，发现确有此事。当事店主称城管执法不规范在先，挂了3天后在派出所介入下取下了牌子。而肥东县城管执法大队负责人称执法细节可能考虑不周，但店家挂这样的牌子侮辱了所有城管执法人员。
    肥东城管
　　执法细节虽不周但挂牌是侮辱
　　昨天下午，肥东县城管执法大队负责人告诉记者，他们最近正对全县进行集中整治，对于挂牌子的这家店，之前曾多次通知他们不要将东西放在店外，但此店依然不改，当天下午自己带队执法，发现后就将放在店外的水塔扣了回来。
　　对于没出示执法证和没开暂扣单，该负责人说，当时共有约20人集体去执法，而且开着执法车，穿着城管制服，因此无需出示执法证；扣东西按程序应开暂扣单，但当时现场比较混乱，没开单子就把东西拉回来了，事后补开单子对方拒签。
　　“当时执法可能是存在细节考虑不周等问题，但此店主挂这样的牌子是对我们城管执法人员的侮辱，令人气愤。”该负责人说，随后他们向派出所报了警，在公安部门的介入下店主才将牌子取下。
　　肥东县公安局店埠镇派出所负责人称，治安管理处罚法中的诽谤、侮辱，一般指的是侮辱具体某个人，而这个店主侮辱的对象是城管，没有具体说是哪一个人，因此公安部门只能调解处理。
　　当事店主
　　城管搬走店门口物品引过激行为
　　昨天下午，记者来到位于肥东店埠镇撮镇路上的这家商店，发现门口已没有那块牌子。关于为啥会挂这样的牌子，店主说：“城管队员来时既未亮执法证，也没有给扣押物品单子，直接将放在门口的东西搬走了。他们不规范在先，我气愤不过才挂的牌子。”
　　据其介绍，他家有两个挨着的小门面经营五金、水暖器材，7月21日下午约4时，他和爱人通过店里的摄像头看到城管在搬放在另一间店门口的水塔。于是赶紧从店内跑出去，想把水塔要回来，但城管执法人员有十几个人，他们没有要回水塔。
　　店主告诉记者，东西拉走半小时后，他爱人去城管执法大队，也没人给个说法，“我觉得太过分了。气急之下，23日我就写了个‘城管与狗不准入内’的牌子挂在店门口，26日就取下了，因为派出所来店里说挂这个牌子影响不好。”
　　采访中，店主称自己的做法可能是有点过激。
　　律师说法
　　“雷人”做法不当执法也要规范
　　昨晚，合肥市政协委员、安徽禾森律师事务所律师刘和生称，此店主的做法肯定是不当的，侮辱了城管这个群体。根据治安管理处罚法，虽不能处罚他，但公安部门可以对其训诫、警告。
　　刘律师说，店主完全可通过正常途径来反映问题，另外城管执法也要注意方式方法，规范执法是第一位的。
　　姚凯 本报记者 刘建昌

