12岁男孩爬高压塔要挟民警处理打伤父母者
　　昨日上午，渭南市高新区发生惊险一幕，一名12岁男孩见父母被邻居打伤后，为了要求警方快速处理，竟然采取极端行为，独自爬上11万伏的高压塔。
　　现场 惊魂一小时男孩被救
　　8月6日7时50分左右，在渭南市高新区金穗大厦十字路口，一个男孩独自爬上路旁11万伏的高压铁塔。接到群众报警后，渭南市公安局高新公安分局良田派出所民警迅速赶到现场。
　　经过现场初步侦查和询问知情人得知，爬塔者为一名叫王力(化名)的12岁男孩，因其父母被打伤，独自爬上11万伏高压塔，要求公安机关对其家人被打案件给予快速处理。
　　8时50分，男孩在塔上已经待了近一个小时，由于男孩早上滴水未进，正值炎热高温的天气，且处于高空状态，随时会出现头晕等体力不支状况，时间太长就有坠落的可能，这时情况越来越危险。
　　9时许，现场的消防指挥人员果断命令启动登高平台消防车实施救援，由渭南特勤中队中队长、辖区派出所所长、一名亲属、操作员4人利用登高平台消防车的操作平台靠近男孩，进行心理疏导、稳定其情绪。
　　当男孩注意力分散时，平台人员迅速抓住男孩两手，塔下四名战士火速爬到男孩位置，协同将男孩营救至操作平台返回地面，周围顿时响起了热烈的掌声。经过一个多小时奋力救助后，男孩终被成功解救。
　　原因 邻里摩擦一家人被打
　　昨日下午，在良田派出所，据男孩的父亲张愚夫告诉记者，他是良田街道办人，在310国道良田村租了个门面经营洗车行。8月5日19时许，因门前排水渠堵塞，他去隔壁的洗车行找到女老板王某，双方言语不和发生口角，他儿子王力来后，双方发生肢体冲突。
　　当日20时许，他们一家三口在家休息时，隔壁的王某夫妇带了两三个人冲进来，先后将他和妻子、儿子打伤。邻居们赶到后，将双方劝开。随后，派出所民警也赶到现场，将双方带到派出所处理，因为自己的妻子伤势较重，被送到医院救治。当天晚上一直处理到次日凌晨4时许。
　　张愚夫承认，和邻居发生冲突后，在医院和派出所，自己和妻子都说了儿子，并且说的比较重。谁知道，竟然发生这样的事……。
　　事情发生后，民警对王力进行了批评教育后让其回家。目前，张愚夫和邻居的事情良田派出所还在进一步调查处理中。
　　张玉斌 本报记者 张军建

