男子擅自变卖法院查封房产获刑
　　新华网南京8月5日电(记者刘巍巍)因拖欠建设工程款，江苏宿迁某置业公司业务经理张某开发的楼盘被法院查封。但他却为了避免损失，擅自对外销售该处被查封房产。目前，张某已被法院以非法处置查封财产罪判处有期徒刑一年。
　　今年42岁的张某是江苏宿迁市宿豫区农民，经过多年打拼，拥有了一定的原始积累后，出资与他人成立了一家置业公司，自己任经理。2006年1月，张某的公司经过竞标取得镇里某小区的开发经营权。
　　楼盘建成后，公司却与建设工程方因施工合同发生了纠纷。该案经江苏省高院二审终审后，判决张某公司给付工程款100余万元，并承担相应利息。但张某的公司并未打算就此还钱，无奈下建筑企业向宿迁市中级人民法院申请强制执行。
　　在收到法院的查封裁定后，张某未予理会。为避免损失，他仍将几处被查封的房产对外销售，同时为躲避法院追查，他在与买房人签订认购协议书时，要求买房人将日期写成在法院查封之前。
　　2008年4月17日，张某与人合谋，就一处被查封的房产签订了虚假的认购协议和购房款收据，并将收据和协议书的日期填写为2008年1月8日。经公安机关调查，该房屋买卖为虚假交易，另外两处房产也存在同样情况。
　　查封是法律赋予人民法院的一项职权，人民法院一旦依法对当事人的财产采取了查封的强制措施，即具有法律约束力，非经人民法院依法定程序解除，任何组织和个人不得以任何理由处置被人民法院查封的财产。法院审理认为，张某明知相关房产已被司法机关查封，仍进行买卖，情节严重，其行为已构成非法处置查封财产罪，依法判处其有期徒刑一年。

