两女子游玩植物园违规翻栏杆被工作人员打伤
　　8月5日下午5时半，南城某公司组织员工到东莞植物园游玩，刚到就遇上大雨。避雨期间，部分游客因违规翻栏杆玩停业的游乐设施时与游乐场工作人员发生争执，两位女士被打伤。
　　伤者 植物园游玩时却被打伤
　　受伤的冯小姐告诉记者，8月5日下午5时左右，公司组织20多名员工一起到东莞植物园游玩。可没想到天公不作美，刚到植物园不久便下起了瓢泼大雨。所有游客都跑到植物园大门右侧的游乐场避雨。由于下雨时间持续较长，在避雨期间，部分游客翻过游乐场的铁栏杆玩停业的游乐设施。
　　看见同事都到里面去玩了，23岁的冯小姐也翻过栏杆到游乐设施里面，“我刚进去不到两分钟，突然大家就跑开了，我当时都根本不知道发生什么事了”，冯小姐说，等她反应过来时，有人拿着一根木棍已站在她面前。“我刚开始以为他也就是吓唬吓唬，没想到我刚想翻出去时后腰被打了”，冯小姐说。
　　被打后，冯小姐到东华医院做CT检查，最后医生确诊为皮外伤。“我也向其他医生咨询过，怕留下后遗症。后腰至今还有疼痛，走路时还会有麻麻的感觉”，冯小姐告诉记者，公司另一同事任小姐也被对方打了一下。
　　游乐场 经理情绪激动失手打人
　　昨日上午11时，记者走访了事发植物园游乐场，游乐场郑经理向记者讲述了事件缘由。
　　“如果他们仅仅是避雨，我肯定也不会动手”，郑经理向记者表示，当时他在楼上办公室听到游乐场很吵，就下来看了一下，发现很多游客未经同意，翻过栏杆肆意玩耍游乐设施，好几个追逐车被弄坏。“我向他们喊了几声，说那些设施属于国家财产，停业期间不能随便乱动，赶紧让他们出来”，可没想到部分游客不仅不理睬，还向他顶嘴，称“自己有钱，想怎么玩就怎么玩”。
　　气急败坏的郑经理回办公室拿了一根木棍，刚开始只想拿木棍吓唬吓唬他们，“看我拿着木棍后，大部分游客都纷纷跑开，可有些人依然不理不睬”，郑先生走到追逐车附近，将正准备翻栏杆的冯小姐打了一棒。
　　协商 游乐场愿意赔偿6000元
　　看到两名女同事被打后，其他同事赶紧上前制止，并向警方报警。
　　经过西平派出所民警调解，发生纠纷的双方在西平派出所内签写了《调解书》，双方约定：游乐场一次性支付冯小姐医疗费、误工费以及精神损失费共计6000元整，双方不再为此发生纠纷，也不再追究法律责任。
　　事后，双方均表示发生这起事情自己都有责任，冯小姐表示自己不该翻越栏杆进入游乐场内，而游乐场郑经理也表示自己打人肯定不对，“当时实在是气坏了，实在不应该发生这种事情”，郑经理说，昨晚他从派出所回来后想，当时他太冲动了，现在很后悔。

