加油站帮车辆逃国道过路费续站长被记大过降职
　　“逃费通道”被堵住了，当地居民与企业车辆进出很不方便涌头社区居委会希望上级有关部门尽快完善该路口的管理
　　本报记者 陈华信
　　在长安松安收费站，司机还想从涌头社区黄朗路绕道逃费？没门！
　　昨日下午4时，备受关注长安松安收费站附近的黄朗路“逃费通道”被一座水泥墩完全封死了。
　　路口封死社区依然头疼
　　这个位于涌头社区与国道相交的路口，因各级单位对路口的建设与管理未采取有效的措施，外地车辆从此路口绕道逃费的现象由来已久，导致收费站国有资产大量流失。
　　旁边一家ESSO加油站利用了这个漏洞，从今年5月起，以加油满100元为条件，私下帮助外地车辆从旁边小路绕道逃过路费，谋取私利。
　　昨日，记者从涌头社区居委会了解到，居委会已经安排工人在“逃费路口”处修建了一座水泥墩，把“逃废通道”封死。下午4时，工程基本完毕。
　　路口封死之后，逃费的现象杜绝了，但社区居委会却未感轻松。社区居委会致函本报表示，路口封死导致居民与企业车辆进出不便，望上级有关部门尽快出台解决方案，完善此路口的管理，采取疏堵相结合的措施，提供便民通道满足附近群众及工厂企业的出行需求，完善收费站的收费管理。
　　加油站行为未涉及违法
　　记者从东莞市国威公司了解到，加油站内部相关人员已经受到了处罚。该公司运营副总经理蔡先生转述了处罚决定，相关员工一律记大过处分，作书面检讨。该加油站的直接负责人站长乐某被降职为副站长。
　　“凡累计三次大过，就要撤职开除。记大过是我们公司很严厉的处罚了。我们要杜绝此类事情的再次发生”蔡先生说。
　　加油站行为，是否违反相关法规呢？下午4时许，记者从长安镇工商分局了解到。该局在8月4日得知相关情况之后，两日来一直查阅各类法规条例，并向上级部门反映了情况。长安工商分局相关负责人表示，经多方查询，反不正当竞争法及相关法律法规，未明确界定该加油站的行为违法，因此无法可依。
　　“无论加油站的行为多么不合理，无法可依，行政部门就不能对加油站进行处罚。”东莞鼎能律师事务所赵律师说。

