400名老人自备药物通宵暴走挑战极限
　　今日是北京奥运会暨全民健身日两周年。昨晚，400多名老人从三环路琉璃立交出发，顺时针绕三环路暴走。老人将顶着炎热的天气，不间断地暴走51.8公里，他们的目的很明确——挑战极限！医生建议，老年人参加此类活动应量力而行，并有保健医生随队。
　　昨晚6时30分，上百名老年人聚集在三环路琉璃立交，他们都是来自成都市老体协暴走俱乐部的成员。老人们手牵手，两三人一小队，一边聊天，一边快步行进。70岁的史登忠一直走在最前列，“暴走不能慢下来，1小时至少要走5公里，不然天亮也走不完。”
　　参加暴走的杨大爷表示，每年这个时候，他们都会绕三环路走一圈，今年是最热的一次，也最困难。许多老人坦言，很可能会发生中暑等意外，但他们均表示已做好准备：每人背一个大背包，四瓶纯净水、干粮及藿香正气水是必备品，有的还预备了跌打损伤膏、速效救心丸等药品。许多队员告诉记者，事先已学过一些急救知识。一名队员还用家里的车当“急救车”，跟在队伍后面，车上配备了应急药物。
　　此次暴走三环路全长约51.8公里，走完全程需10小时，这意味着这些老人凌晨才能再次回到起点。许多第一次参加暴走的老人担心自己不能到达终点，“后半夜一到，队伍分散以后，如发生意外或实在坚持不下去了，该怎么办？”“没办法，只有求助110。”秦队长表示，根据经验，能走到终点的只有二十人左右，大部分走完前半夜就撤了。
　　○阅读延伸
　　挑战派VS退出派
　　“自己能走完全程吗？”被问及这个问题时，许多老人给出肯定的答复，熊大姐说，她是第一次走这么长的路，但她来的目的就是挑战极限，看看自己的速度、身体和耐力究竟有多好。
　　更多的老人则表示，参加此次活动就是锻炼身体，并不在乎能走多远，活动开始48分钟后，队伍行至石羊立交，6位老人走出队伍，成为第一批退出的人。一位大爷说，走多了并不是好事，关键要视自己的身体状况而定，一般1小时足矣。
　　○声音
　　医生：应量力而行
　　省医院神经内科副主任医师周波表示，走路可以帮助老年人延缓骨质疏松及心肺功能衰老，降低糖尿病发生几率，但不等于走得越多，对身体越好，老年人如果持续长时间走路，很可能造成某些关节急性损伤。作息时间突然改变使不少老年人的生理机能无法调节过来，很容易诱发高血压、冠心病，甚至脑中风、脑梗塞等疾病。周波说，老年人参加通宵暴走，应量力而行，如有不适，应立即退出，最好有保健医生随行，以防意外。
　　记者 李天宇 摄影 李祥云

