物业管理员闯屋双刀挟持少年 父亲赶回舍身救子
　　南都讯 记者 饶德宏 刘辉龙 两把水果刀结束了汤用快乐的候鸟之旅。汤用是来自湖南怀化的留守少年，前晚，他在东莞黄江的出租屋内等父母回家，一个青年男子闯入，持双刀将其挟持。所幸，父亲及时赶回舍身将其救出。事后，汤父指该男子为村里的治安员，曾勾结他人对汤家勒索，被检举后怀恨在心。警方表示该男子是村里的物管员，属酒后闹事。目前，该案仍在进一步调查中。
　　双刀挟持
　　汤用16岁，是怀化市地灵中学初一学生，上月初到东莞和打工的父母相聚。前晚8时许，黄江长龙村村口的出租屋，汤用和姨父黄林正聊天，等父母回家，一个上身赤裸、下身穿牛仔裤的陌生青年男子突然双手持刀出现在门口。一通乱砸后，他将其中一把大约20厘米长的水果刀架在汤用脖子上，要求他喊父亲回家。汤用说，父亲出去了，不知有没有带手机，遭到男子殴打。
　　汤用的姨父趁乱溜出报案。五六分钟后，长龙村治安队员赶至。据围观人群描述，三四名治安员在门口设防，一名队员规劝牛仔裤男子，可事件陷入僵局。
　　此时汤用的母亲付远娥赶回。她不顾劝阻，冲进屋，质问男子为何对儿子下手。男子质问当初为何报警。此时，汤用的父亲汤四平回到家，他奋力扑向男子，左手抓住用刀挟持汤用的手臂，右手掐住他的脖子向下推压。推搡之际，男子的另一把刀捅向汤四平，汤四平侧身躲过，右手臂被划出几道血痕。梅塘派出所民警正好赶到，将持刀男子制服。
　　蓄意报复？
　　汤四平认为，男子持双刀挟持汤用或与不久前的敲诈事件有关。据其介绍，持刀男子叫蔡顺强，是村里的治安员，7月26日，蔡顺强来电找他。见面后，蔡顺强将汤四平带至一偏僻处，一名被蔡称为老大的人赶至。“老大”要求暂借七八万元。汤四平表示没那么多钱，没想遭到连声恐吓，他答应先给1000元。
　　当日中午，蔡顺强到汤家取钱。付远娥抱怨几句，把蔡顺强惹怒。付远娥担心被报复，向所在工厂老板求救，老板反馈至村治保会。当晚，在村治保主任的监督下，蔡顺强将1000元退还。汤四平说，退钱后，蔡顺强多次出言威胁，抱怨他们不该报警称要报复。(线索提供杨先生 许先生 各100元)
　　善后
　　委派心理医生治疗
　　汤四平的说法得到不少居民的证实，可黄江警方否认了此说法，表示蔡顺强并非治安员，是村里聘请的、负责村内治安工作的广东省华侨物业管理公司物业管理员。蔡顺强因酒后闹事挟持汤用。
　　昨日下午，南都记者找到蔡顺强的父亲。蔡父是村里治安员，据其介绍，当日傍晚，蔡顺强喝醉回家，声称想死并去跳河。在被救起后，他躺了会儿抓起两把水果刀冲出家门，挟持了汤用。不清楚他为何有此举，可能是与恋爱不顺有关。
　　由于蔡顺强被指是治安员，最近一个多月东莞治安员频频惹事，东莞市委书记刘志庚三令五申要求加强治安员法制教育。事件很快引起黄江政府高度关注，政府方面表示将对蔡顺强严查严办，且委派心理医生对汤用进行心理治疗。

