浙江温州公安禁公车私用 刑侦队长曾开警车遛狗
　　本报记者 余勤 方力
　　见习记者 徐齐
　　还不到午餐时间，办公室早早唱起了“空城计”，有人已经在食堂开吃了。这是不少机关干部习以为常的事，在温州市公安局却受到“当头棒喝”，6月上旬，19名民警因此被批评。
　　温州市委常委、市公安局长叶寒冰说，民警在工作时间吃午饭，看似小事，却造成在上班时间群众来办事找不到人，这是群众反映强烈的机关作风问题。
　　抓工作看干部，用干部看工作，干部作风关乎事业成败。在深化作风建设年活动中，温州市公安局开展“除陋习、正警风”作风建设专项行动。
　　公车入库 禁绝私用
　　开着警车遛狗，如此荒唐的一幕，曾经真实地发生在温州市公安局一位刑侦大队长身上。
　　多年来，在一些民警眼里，警车私用就是一种“隐形福利”。温州市公安局一位负责人说，陋习之盛，造成了警车“买不胜买”的局面。更具讽刺意味的是，下班后或节假日，只要用车，呼之即来；可晚上遇到紧急公务需要用车时，公安局大院内竟无车可派。
　　温州市公安局党委以遛狗事件为契机，出台了多项强硬措施，并建立长效机制，规定所有警车在非工作时间一律入库，每个停车位都标明车牌号码，与公车尾部的车牌号相对应，有没有入库一目了然。为了使公车改革不走过场，温州市公安局还开展突击检查，2月以来，先后对下属24个责任单位的23名责任领导与民警予以严肃处理。
　　公车入库，狠刹警车私用的歪风，还带来一个意想不到的“副产品”——警车破天荒地有了富余。温州市公安局把精简出来的100辆警车支援基层，最大限度地发挥警车在治安防控等工作上的效能。由于精简100辆警车支援基层，反过来有力预防了警车私用现象死灰复燃。
　　干部交流 跨区任职
　　从普通民警到区公安分局政委，汪建武在家乡龙湾区工作了20多年，但一纸调令将他调到瓯江北岸的永嘉县公安局任政委。
　　与汪建武一样，从去年下半年开始，温州市公安系统共有40名县(市、区)公安局政委、副局长被交流到异地任职。公安干部如此大规模跨区域交流任职，在全省尚属首次。
　　为激发领导班子活力，在制度上为公正廉洁执法创造良好的环境，从去年9月开始，温州市公安局在全省率先实行干部跨区交流任职制度，以担任现职满5年或在同一班子里任职满8年为条件，对所辖11个县(市、区)公安局的部分政委、副局长，进行异地交流任职。同时，从市局机关选拔部分年轻中层干部，到县(市、区)公安局任职。
　　机关瘦身 基层强体
　　过去，退居二线的公安干部因为没有具体岗位，有的不正常上班，待在家里提前养老。温州市公安局党委出台关于加强退居二线干部管理的规定，让27名副科以上、退居二线的干部人人有具体岗位，个个有明确职责。他们和其他同志一样上岗。这些老干部在工作中找到自身价值，幽默地说：“我起码应该叫‘一线半’干部。”
　　如何最大限度地整合警力资源？叶寒冰说，答案就是机关“瘦身”，基层“强体”。他们不仅把机关民警下派基层锻炼，还组织机关民警开展治安巡逻、设卡执勤以及交通协勤等工作，既缓解基层警力紧张，又洗去不少民警的“衙门”习气，实实在在为百姓办好案，做成事。就在记者采访之际，109名温州市公安局机关民警即将奔赴各派出所等一线单位，去广阔的基层接受锻炼。

