小区深夜遭强拆 9人被打1人失踪
　　9人被打伤，1人失踪
　　“绿莹里小区又发生强拆事件，多人受伤，一人死亡。”8月6日早晨9点半，记者接到线索后赶到现场，被强拆的房屋是农七师党校对面、青年路东侧的一排平房的四间后院，已成残垣断壁，旁边一棵倒下的树上搭着一些包裹、被褥等，上面满是尘土。
　　十几米外的青年路上停着一辆挖掘机，围着一群人。一名年轻工人说，他叫辜加仁，他们都是旁边一建筑工地的工人，推倒的房子就是他们临时租住的，被打伤的是他们的工友，
　　辜加仁说，9名工友被打伤，已被送往医院，而另外失踪的1人估计被埋在房子下面已经死亡。但工人们在废墟上挖了四五个小时也没见人影。
　　不过记者第二天了解到，失踪之人当天晚上受惊吓逃掉了，当天下午才回去。
　　在此租住的二十多个工人，一部分是新疆本地人，一部分是湖南湘潭人。他们的工作地点在绿莹里小区域北侧一工地；南侧区域则是另一房产公司的，他们租住的这几间平房也在该公司计划开发范围之内。
　　“他们太凶了，不管你的死活。”
　　湖南的十来个工人们主要从事木工，住在这四间房子的南侧，被打的正是他们。而北侧几间房子的工人则幸免于难。
　　事情发生得太突然。工人们回忆说，夜里三四点钟，工人们正熟睡中，一群人忽然冲进房门未关的屋子，吼叫着“起来，起来，都站到外边去”。
　　“我们都稀里糊涂地，还以为是强盗！”22岁的湖南工人周文头部和左手包着纱布，他说，当时睡眼惺忪，根本不知道发生了什么事。
　　慌乱中起床后他们才看清，冲进来的大概有二三十个人，都很年轻，二十多岁的样子，他们手里拿着铁锹、锤子、棍子，不停地敲着床沿，粗暴地赶着他们，并称“要拆房子”，让他们站到门外。
　　工人们这才意识到对方的目的所在。一部分利索的人先出去了，有些甚至连衣服都没来得及穿。不过，他们发现自己的行李物品还在屋里，便试图强行进屋，但遭到阻拦。
　　在推搡中，周文头部就被人砸了两砖头和一铁锹，“被砸晕了，头上还不停地冒血。”
　　工人宋开放被打得最惨，“五六个人拿着铁锹和棍子追着我打，头上挨了几铁锹，右手几根手指也被打伤，不能动弹”。记者看到，除了头部和左手包扎着外，宋开放肩膀上和背上也有不同程度的伤痕，黄色T恤衫上的血迹还清晰可见。
　　23岁的赵建华左腿膝盖处严重受伤，无法行走，“四五个人追着我打，撵得我绕着工地到处跑。”赵建华说。
　　木工领班、32岁的许趟雄额头上被打伤，腹部被人踹了一脚……
　　工人们被赶出不久，一台挖掘机就把房子轰然推倒，他们的行李物品、手机、刚发的工资等全被埋到废墟里。
　　“他们太凶了，不管你的死活。”许趟雄说。
　　不过，挖掘机却没能逃脱，被愤怒的工人们拦扣下。
　　事后更让他们害怕的是，房子里面还有一罐液化气，“要是爆炸了，后果不堪设想。”
　　受害者：“是那家房产公司干的”
　　事发时，该施工队绿莹里项目部负责人耿先生也在现场，“我一直不停地喊‘住手，住手’嗓子都喊哑了，但没人听我的。”8月6日上午11时，耿先生一脸愁容地告诉记者，他已经付了一万元的医疗费了。
　　耿先生当天写了一份材料，简述了当晚事件的起因与经过，他称“闹事方”为南侧的那家房产公司。
　　他在材料中写到，8月4日中午，绿莹里小区所属建筑方负责人来找他，说那家房产公司要强行拆迁房屋，要他们将拟拆迁房屋中的工人搬出来。他答应“三天之内，将所居住工人全部撤回。”
　　但没想到，8月6日凌晨就发生了强拆及打人一事。
　　8月8日上午，耿先生说，那家房产公司已经承认此事是他们干的，但在赔偿问题上存在分歧，“这两天是周末，我联系不上他们，我们准备明天到他们公司讨说法。”
　　截至8月8日，伤势轻的工人已经出院，伤势重的还在医院。
　　房主：没经过我同意，“我要起诉房产公司”
　　84岁的房东哈生福当天早晨才得知此事，他由老伴扶着从儿子家赶来，“早晨气得饭都没吃下去。”
　　哈生福说，他共9间房子约两百平米，这些房子是农七师一建公司的原福利房，此前，房产公司只答应给他60平米的房子，他觉得太少，一直没有签署房屋拆迁补偿合同。
　　“这晚上来推房子，肯定是不对的。”哈生福说，强拆前，没人向他打过招呼，“我要起诉房产公司。”
　　根据国务院办公厅5月份发布的《关于进一步严格征地拆迁管理工作切实维护群众合法权益的紧急通知》的要求，程序不合法、补偿不到位、被拆迁人居住条件未得到保障以及未制订应急预案的，一律不得实施强制拆迁。
　　同时，通知还要求，因暴力拆迁和征地造成人员伤亡或严重财产损失的，公安机关要加大办案力度，尽快查清事实，依法严厉惩处犯罪分子。
　　目前，警方正在调查此案。

