兄弟三人高考同上线 家境困难欲抓阄决定上大学
　　中广网北京8月9日消息 随着今年高考录取相继公榜，祖祖辈辈以农为活的雷州市附城镇麻演村黄钦来既高兴又发愁。高兴的是，他三个儿子高考都考出了好成绩，其中，双胞胎兄弟黄仁永和黄仁龙被广东工业学院及东莞理工学院录取，而大儿子黄源胜也上了大专线正在等待录取之中。发愁的是，三个儿子齐齐上大学，一年起码要几万元的开销。“让他们三兄弟抓阄吧，谁叫我们穷呢。”黄钦来的心里很矛盾，而妻子偷偷地流泪……
　　1990年4月，黄钦来的大儿子出生，次年，又生了双胞胎。大儿子读六年级时复读了一年，结果，今年三个儿子齐齐考大学。
　　“他们三兄弟为了考上大学真的是吃了不少的苦，但也可以告慰他们已故的叔叔……”黄钦来对羊城晚报记者说，三兄弟学习成绩虽好却几度面临辍学。他们的一位叔叔因车祸去世，借用了那笔赔偿款，才使他们完成高中学业。
　　因家庭经济困难，没办法供他们上大学，三兄弟都表示理解，并互相推让。弟弟说：“让哥哥去吧！我出去打工”；哥哥说：“让弟弟去吧，我来打工！”
　　三兄弟因家庭困难打算抓阄决定谁去上大学的消息传开后，雷州市委书记李昌梧等领导高度重视，专程前往麻演村慰问黄钦来一家，并表示政府将资助他们三个孩子上大学。

