商人建连体楼房免费送乡亲 只给同姓者遭质疑
　　46岁的咸安商人张满泉，不久前因被媒体报道“免费为乡亲们建26栋别墅”，一夜成名。一时间，前往咸安横沟镇鹿过村来参观的人络绎不绝。参观者中，有的人是验证事情真伪的，有的人是想看看那别墅到底有多好，还有的则希望张满泉能再发善心，到自己村里去修别墅。
　　张满泉是个啥样的人？在当地，有的人说他外面低调，私下张扬；有的人说他心地善良，处处谦让。
　　张满泉为啥要为乡亲们修建别墅？有的人说他为了家族利益，企图通过修建免费别墅圈地；有的人则说他不忘本，要为乡亲们谋福利。
　　本报记者对此有兴趣，是因为张满泉做的这桩事，被报道为“新农村建设”中的新鲜事。在一个偏僻的村庄，能有财力雄厚者出来玉成其事，自然很好。但是，如果像许多地方的类似故事一样，主事者并非没有利益上的回报(如借撤旧建新圈得地产)，就没必要硬说成“免费善举”。
　　5日，记者与张满泉联系，他在电话里说正赶往武汉，准备到常州去向当地一家混凝土企业学管理，不便接受采访。记者决定前往鹿过村一探究竟。
　　“别墅”实为连体楼房
　　只有姓张的才能住
　　鹿过村离咸宁市区车程20分钟左右。5日下午1时40分，记者赶到张满泉兴建的别墅工地采访，发现现场并无施工人员。因为气温太高，工人正在午休。
　　所谓“别墅”，其实是一片连体的徽派小楼房。当然，与当地不少村民现在还居住的平房相比，已是天壤之别。
　　尽管尚未成型，徽派小楼外观整齐漂亮。已经建好的16栋房子，外墙面统一刷白，并用黑色瓦片勾勒出传统徽派建筑的马头墙和飞檐。房子的结构为混凝土浇灌，每栋分三层，每层127平方米，第三层是用瓦片搭起的隔热层，空间狭小，只可堆放杂物。
　　绕过一个长满芦苇的池塘，记者来到工程指挥部，奇怪的是，该房子挂的牌子却是“武汉高力混凝土助剂咸宁分公司”的牌子，门口有两条狼狗虎视眈眈地吐着舌头，警惕的看着外来者。
　　说明来意后，一位工人要记者去找张总。“张总”此时正斜躺在床上看电视，起身自我介绍：他叫张永茂，张满泉是他幺叔，自己去年起担任混凝土助剂分公司厂长兼建设工程指挥部指挥长，全权负责整个工地。
　　张永茂说，目前，该工程已投入300多万，后期还要投300万-400万元。
　　他告诉记者，等工程建好后，能分到免费别墅的，都是鹿过村九组的人，自己也有一栋。记者了解到，九组的村民都姓张，与张满泉共有一个“爷爷的爷爷”，多多少少沾亲带故。至于其他组的外姓人，张永茂说，现在还无力兼顾。
　　一位在工地打工的村民张细毛告诉记者，自己已经抓阄过了，应该能分到房子。
　　曾送企业干股给村民
　　征地价每亩3000元
　　据张永茂介绍，鹿过村在建的连体楼房用地，张满泉是给了钱的，当时有很多村民不肯要钱，但张满泉坚持要自己给，每亩3000元。因为张满泉担心，要是万一哪天没钱了，可能会因此引起纠纷。之所以低于市价，因为是“给他们免费建房子，少点也合理”。
　　张永茂说，建房子用的都是旱地，乡亲们的水田都还留着，“至少让农民有一季水稻吃。”
　　记者在当地听人说，曾有不少村民听说张满泉要征地盖农庄，担心自己土地被征后生计有问题。一位认识张满泉的人告诉记者，“现在楼房还没做起来，到时候搬进去了，就有戏看了！”
　　对此，张永茂告诉记者，“叔叔确实有过在村里盖农庄的想法，虽然我觉得不大靠谱，但他决心很大。”
　　张永茂说，他之所以不同意，鹿过村虽然离咸宁著名的“133”旅游景点很近，但穷乡僻壤的，游客也不会跑这远来；“再说村民家家有灶台，也不会来吃饭。”
　　但他又表示，到底会不会建农庄、建多大规模，现在还没有确定，但如果建“用地肯定还是要出钱买的”。而且农庄建成后，张满泉还会给每个村民干股，让大家都受益。
　　之前提到的“武汉高力混凝土助剂咸宁分公司”张永茂说，这是张满泉个人的产业，张满泉已经将其中10%作为干股送给了村民。今年7月份，九组每人就分到200元的年度分红款。
　　如果公司经营不善产生亏损，村民要不要负连带责任？张永茂说，“亏都是亏的我叔叔的钱，和他们不相干”。
　　侄儿对此颇为不屑
　　张母觉得是积德
　　在鹿过村的工程指挥部办公室，记者看到一张“大张屋村新农村规划设计图”。在图纸上，连体楼房前，还有一栋规划为祠堂的建筑物。
　　张永茂告诉记者，这个祠堂设计面积600平方米，建好后村民可以在这里举办红白喜事。
　　“修祠堂是为了光宗耀祖还是炫富？”记者问。在鹿过村的邻村，就有一位房地产开发商花80万元为自家修建了一座牌楼。
　　“这个想法我也不能排除，也算回馈社会吧，”提到此，张永茂笑道，“说我叔叔这话那话的人很多，嘴长在别人身上，让他说呗！”
　　一位与张满泉相识8年的当地媒体人士告诉记者，张家兄弟姊妹5人，在张满泉扶持下，“现在都搞得可以。”
　　张永茂也说：“我们不差钱，也不想要他的钱，但是谁愿意把自己赚的钱分给别人呢？他(指张满泉)要玩，我们也只好陪他玩。”他说自己在咸宁也有公司，现在被叔叔抓差到乡里来，耽搁了不少生意，很多朋友都失去联系了。
　　张满泉的母亲龚秋生，今年已经81岁，为了给工地上的工人做饭，原来住在咸宁城里儿子家的她，去年特意赶回村里。
　　龚秋生是个节俭的老人，住的房子还是30年前建的，穿的衣服是儿媳三年前买的，即使外面温度高达近40℃，仍舍不得开电风扇。工人们吃的蔬菜，则是老人在1里外的菜园自己种的。
　　据老人讲，张满泉每次回家都会给钱她。她自己基本不用钱，“哪家有困难，我就给点。”
　　对儿子做的事，龚秋生觉得这是行善积德的好事。她希望今年过年前能和乡亲们一起搬到新房子里去。
　　张满泉信奉风水
　　说过“钱满要散”
　　张永茂初中毕业后就随着张满泉一起创业打拼，见证了他发家致富的全过程。他说，叔父在为乡亲建房这事广为流传，曾经对他讲过：“满泉满泉，钱满就撒，才能赚钱。”
　　与张满泉相识的徐某告诉记者，张满泉不抽烟、不喝酒，不讲究穿着，现在还是坐的一款20多万的大众，没有一点阔老板的派头与架势。
　　熟悉张满泉的人说，张满泉虽是个靠包工程起家、做混凝土发家的农民企业家，但现在很注重学习。他还相信风水，每有大事，必请风水先生前来勘运程。据说，他招聘混凝土搅拌车司机，一看车技，二看面相。去年与咸宁市某领导座谈时，曾经大侃《周易》半小时，令人刮目相看。
　　在免费为乡亲建别墅一事传开后，不少媒体要求采访张满泉，有些人还提出，如果要报道，希望他能做多少多少万的广告。当然，前来关心视察的领导也不少。据说，张曾对人说，“之前都是我给人敬酒，现在也有人给咱敬酒了。”
　　记者在咸宁采访时，有知情人士说，今年，张满泉还将在赤壁、通山、嘉鱼开设混凝土搅拌站，并计划成立一家汽车修理厂。
　　知情人士说，“免费给乡亲们盖别墅”经过媒体炒作报道后，张俨然成了当地的太平绅士，不管他自己是怎么想的，今后“各路领导总会给点面子，他办事应该也容易多了。”
　　撰文：记者 罗京  通讯员 徐育军 摄影：记者 张宁

