男子欲举办城管局长交流会 与会者需交2500元
　　本报讯 (记者褚朝新)昨日，“人民城市网和谐城管频道”发布通知称，9月10日将举办“防违拆违成功范例研习会”，各地城管局长可自愿报名，与会者每人需交纳2500元。该频道的主办者罗亚蒙此前曾被举报有非法活动，曾就“全国城管(执法)局长联席会议”不规范行为公开道歉。
　　昨日，罗亚蒙在其网站发出通知称，要召开“防违拆违成功范例研习会”，要求各地城管局“抓紧报名”。罗亚蒙昨日表示，此次活动的主题是：如何预防违建发生和将违建消除在萌芽状态，避免社会财富浪费和社会矛盾激化。其“报名须知”称，“各地市委、市政府有关领导和城管执法局局长、副局长、有关工作人员均可自愿报名参加，每人须交纳2500元咨询服务费，往返路费自理。”
　　罗亚蒙认为，如有局长自愿参加北京中城国建咨询有限公司(罗是该公司法人、经理)举办的此会，属于“购买专业知识服务”。罗亚蒙表示，通知刚发出，还没有人报名。
　　■ 背景
　　主办者曾被举报建非法组织
　　2009年7月，南京城管队员向民政部举报，北京一名叫罗亚蒙的男子组织了一个“全国城管执法局长联席会议”的非法组织，罗为执行会长。中国政法大学法学院教授何兵曾呼吁，应该依法取缔这种非法组织。经媒体报道后，罗亚蒙随后宣布取消两个秘书处。2009年10月，罗亚蒙公开道歉。
　　记者调查发现，罗多次以“中国城市科学研究会中小城市分会副秘书长”身份出席各种会议并讲话，推荐“全国城管执法局长联席会议”时也多次强调该身份。2010年4月，中国城市科学研究会中小城市分会发表严正声明：“全国城管(执法)局长联席会议自2007年下半年创立后的日常活动，便与中小城市分会没有关联。罗所担任的常务委员和副秘书长职务已停止。”

