姐弟骑自行车寻找离家父亲50余日未果
　　不到两个月骑坏一辆车
　　在父亲离家的50个日夜里，李军强和姐姐一天也没有停止寻找老人。他们报过警，在扬子晚报以及电视台上登过寻人广告，虽然收到一些线索，但最终都是不了了之。后来，他和姐姐两人决定散发寻父传单，从浦口到大厂到江宁，几乎每一个居民小区他们都去贴过寻人的传单。这50个日夜里，他们印刷发放了一万八千份寻人启事，光印刷的成本就花去约4000块钱，酬谢金额也从2000元变到3000元再到5000元。
　　李军强和姐姐每天清晨5点多钟骑车出门，有时深夜2点多才回家。一天只睡3个多小时，为了防止瞌睡，姐弟两个午饭只吃一个烧饼，“吃的多了会想睡觉”，李军强说，最过意不去的是，这样骑车找人可苦了姐姐，跟着他像参加自行车比赛一样满城飞奔。不到两个月的时间里，李军强居然把一辆自行车给骑坏了。
　　姐姐多次晕倒在寻父路上
　　没有目标的到处寻找，唯一的线索就是一张父亲的相片，想象一下在近40℃的高温下，李军强和姐姐李军红顶着烈日在南京城“大海捞人”的过程有多艰难。更艰难的是，为了可以走街串巷寻找，李军强家里有汽车不开，和姐姐两个人骑自行车寻找。在寻人途中，每次得到一丝模糊线索的时候，李军强和姐姐就会非常迫切地骑车前往，双脚使劲地蹬！“深怕迟了一步，会失去父亲的踪迹。”
　　这几天南京天热，姐姐李军红已经晕倒在寻父的路上多次了。姐姐晕倒了，李军强就将姐姐抱到路边阴凉地歇会儿，等姐姐醒了2人再上路。“不带着她，她也会自己出门找，还是我俩在一起比较好，至少她晕倒了有我照顾着”。从昨天开始，李军强和姐姐根据所掌握的信息分好工，一个在市区寻找，一个在六合寻找，分头寻找父亲。但对李军强来说，他非常担心找父亲的同时，姐姐再次出现晕倒的现象。
　　听说父亲“食草”悲痛欲绝
　　在李军强的意识中，父亲是个斯文人，即使走失了也不会像其他流浪汉一样讨吃的求穿的。而父亲的爱面子更让李军强觉得日夜不安，因为父亲的老实，他才更担心他被人欺负，更担心他找不到吃的。李军强说的没错，当他寻访到大厂某小区的时候，小区门口大排档的女老板陈女士说告诉李军强，几天前李军强的父亲曾三次走到她的摊前询问饭菜的价格，但都只是询问价格而已，问完便离开了。李军强在大厂毕洼路寻找的时候，曾有位出租车司机爆料，当天清晨5点他在路边等客的时候，曾看见貌似李军强父亲的老人在路边花坛里抓草吃，可惜司机只远远看着老人吃了草后消失在视线之外，并没有上前询问老人的情况。听了司机的话，李军强悲痛欲绝，得知父亲仍活着的消息，但也知道了父亲目前生存状态是何等的可怜，身患重病却只能抓草充饥。
　　在这酷暑的夏季，父亲睡在哪里，吃些什么，会不会中暑等问题都时刻萦绕在李军强的脑海中，他是多么希望可以早日得到父亲的消息，在这严酷的夏日，哪怕就为父亲递上一瓶矿泉水，就是他最大的幸福。
　　父亲走失以后，李军强几乎每天晚上都会梦见父亲，“幻想父亲穿着蓝色的海军服，乘着大卡车回到家来”。李军强告诉记者，在梦中他不知道哭醒多少次了。他曾无数次想象父亲归来，然后他紧紧抱着父亲痛哭的场景，可是梦醒了，现实还是依旧。但是即便如此，“我们也要坚持找下去，一定会有他的消息的，我们一定会坚持到找到他的那一天为止。”李军强望着记者，坚定地说。
　　本报记者 冯玲玲 张筠

