劫匪被抓将金项链藏口中装哑 打呵欠暴露
　　华西都市报讯 (记者 张运骄)37岁的男子李洪强因涉嫌抢夺，被成都金牛110巡警挡获。可不管警察怎么讯问，李洪强总是支支吾吾说不出话。
　　和警察僵持几个小时后，一个呵欠出卖了他：只见一跟金项链从他舌头下滑了出来。民警哭笑不得：“原来你不是哑巴啊？”
　　8月6日晚7时许，因为是下班高峰，二环路高笋塘公交车站人头攒动。“抢人了，抓贼啊！”突然，人群中传来一名中年妇女王女士的呼救声，她正被一名骑摩托车的男子拽着脖子往驷马桥方向开去，情况十分危急。
　　王女士被拖行几十米后摔倒在地，她一摸脖子，金项链被拽走了。前方的热心群众见状将摩托车拦住，并将驾驶摩托车的李洪强按倒在地。正在附近巡逻的两名110巡警赶到现场。
　　110对李洪强进行全身搜身，并未发现任何有价值的财物，只好将其扭送至曹家巷派出所。
　　面对警察的讯问，李洪强总是摇头否认，还指着自己的嘴巴，表示不会说话，双方一直僵持了几个多小时，“零口供，而且没有证据。”
　　正当民警头疼时，李洪强也放松了警惕，他突然一个呵欠，只见一根金项链从他嘴里吐了出来。
　　原来，几个小时里，他一直将金项链藏在舌头下面，靠装聋作哑来掩饰自己的抢夺行为。
　　昨日，金牛警方通报此案，警方正对李洪强作进一步调查。

