母子因保护装置未跳闸触电身亡
　　因农排线路断线后跌落地面，造成牵牛回家路过此处的黄山市屯溪区新潭镇竹林村民陈兰花及耕牛不慎触电，当场死亡。随后，其子汪庆丰在寻找时发现了母亲，汪庆丰上前牵扶，结果也不幸遇难。　　记者 陈明
　　亲属：丈夫最初并没有发现母亲
　　悲剧发生后，记者前往该村，在其亲属和村民的带领下来到事发现场，只见一条尚未修好的宽阔路面上残留有部分积水，断落的铝线还依然拖在地面上。看到遗留在淤泥中亲人的拖鞋，陈兰花的丈夫汪智余老泪纵横说：“儿子才29岁，是家中的顶梁柱，媳妇因车祸已经卧床休养近一年时间了，目前还靠拄拐杖行走。他们这一走，叫我们以后的日子怎么过啊？”
　　“7月31日晚上7点左右，见婆婆外出牵牛还没有回家，我就喊丈夫去看看怎么回事。”媳妇金晓萍泣不成声地告诉记者。“过了几分钟，我丈夫把小水牛牵了回来，告诉我没有看到妈妈，但大水牛不知怎么回事死在路上了，他说骑车去找几个人帮忙把牛抬回来。”事发后，金晓萍才知道，因当时天已渐黑，汪庆丰慌忙中没有看见母亲，“其实我婆婆当时已经触电倒在离水牛不远处路中间的小水坑里了。”
　　村民：母子触电保护装置未跳闸
　　“大概8点左右我和另外一个村民在路边乘凉，见汪庆丰匆匆忙忙跑过来打听是否看到他母亲了。这时，一个拿着手电筒的村民在喊，地上有一个人，汪庆丰听后立即跑过去，当时我们之间相隔了十几米，只听到汪庆丰喊了一声‘妈妈’就没有声音了。”目击村民方社传说。等方社传来到旁边时，看到汪庆丰胸部有一根电线正在冒着火星，他当即从家中拿来锄头将电线拉开，在确认地面没有电的情况下对汪庆丰进行施救，同时拨打了报警电话。随后赶来的120医务人员确认母子当场死亡。
　　“这条排灌线路安装已经有二十多年了，一直没出过事。我感觉有些疑惑，因马上农田需要抗旱灌溉，村里向供电公司缴纳了5000多块钱的费用，对这条线路的配电设施进行检修更换。”村民黄继文说。出事前几天，电力人员刚刚装好配电装置和漏电保护器，“关键时候怎么不跳闸？而且当晚9点多供电部门到现场后才切断电源。”
　　供电公司：管理上存在薄弱环节
　　“事故发生后，我们及时赶到现场采取隔离措施，并配合相关部门成立的调查组进行调查。”黄山供电公司安监部江志强主任告诉记者，据初步调查判断，该条农排低压线断线的原因是外力破坏造成。
　　问到有人触电后漏电保护器为何不跳闸，江志强说：“在前几天我们对该条线路只是更换了新电表和空气开关等，并未安装漏电保护装置，至于原来有没有安装我不能确定，根据政府规划，新潭镇已纳入城区管理，按照标准，是不需要安装漏电保护装置的。”该起事故的发生供电部门是否有责任？对于记者的提问，江志强称：“调查结果近期将会出来，管理上我们确实存在一定的薄弱环节。”
　　为了进一步了解事故的调查结果及善后处理情况，记者拨通黄山供电公司副总经理及该起事故的联络员毕挺辉的电话。“屯溪区成立了一个善后处理组，他们在负责，等事故调查完再采访吧，我现在不适合讲。”毕挺辉说。
　　区政府：善后工作正在有序推进
　　记者从屯溪区委、区政府获悉，事发当晚，区委、区政府主要领导在第一时间赶到现场，要求相关部门迅速妥善处理此事。屯溪区公安、安监等部门紧急介入，镇、村干部积极做好死者亲属的安抚工作。次日，考虑到其家庭比较困难，镇里和村里先行垫付了部分资金，用于办后事的一些日常开支。
　　经过多方努力，8月5日，由黄山供电公司委托“7·31”事故善后谈判工作组与死者亲属签订了一份人身损害赔偿协议书，先由黄山供电公司作为赔偿义务人承担赔偿责任，就陈兰花、汪庆丰触电身亡及牲畜死亡等多项费用，合计赔偿820000元，此款分三次支付。目前，死者亲属情绪稳定，善后工作正在有序推进。

