劫匪看上女事主为讨欢心归还赃物
　　本报讯(通讯员饶明党 杨涵舒) 男子付某在抢劫时调戏女事主，为了讨女事主的欢心，还将自己盗窃的两部笔记本电脑放回原处。8月3日，24岁的嫌疑人付某因涉嫌抢劫罪，被海淀检察院批准逮捕。
　　7年前，付某来到北京打工，结婚后育有一1岁多的儿子。从去年起他一直没有找到工作，生活陷入困顿。2010年6月28日凌晨，付某在某小区翻窗户入室，盗窃了一台联想笔记本电脑，并通过窗户进入第二家继续盗窃。在盗得一台索尼银灰笔记本电脑后，将卧室中正在熟睡的女子叶某惊醒。付某持刀威胁叶某不准喊叫，并将她的手脚都捆住，抢走叶某钱包里的900元现金和两张银行卡。
　　在之后的聊天中，付某表示喜欢叶某，希望叶某做自己的女朋友。在叶某劝说下，付某将盗窃的两台电脑都还了回去。付某随后持叶某的银行卡到附近银行取钱时，发现密码不对，又回去找叶某。
　　叶某说动付某一起去取款，当二人手拉着手下楼后，迎面碰上了接到叶某报警赶来的民警。叶某立刻挣脱付某的手跑出去呼救，警察随即将其抓获。
　　检察官表示，付某虽然在被害人劝说下，将盗窃所得的电脑归还，但其持刀对被害人叶某进行了威胁，并用胶带将被害人捆绑，抢劫现金900元及银行卡两张，其行为涉嫌抢劫罪。

