男子公交车上阻止行窃遭6人打 同车乘客无人帮
　　本报海口8月7日讯(见习记者 沈善东 摄影报道) 8月7日下午1点30分左右，在西站发现小偷在公交车上行窃，周先生上前阻拦，没想到在下一个公交站时，小偷的6名同伙竟然追上来打周先生，而同车的20多名乘客没有任何人上前劝阻或帮忙，周先生头部、手臂、膝盖多处受伤。
　　周先生7日从外地来海口，在西站下班车后，就在西站门口的公交车站等车，周先生经常出外有个习惯，左看右看担心有小偷，他发现在公交站周围有七八个人很可疑，每当有公交车来时，他们就拥上车，但过一会就下来，并不坐车走。
　　下午1点30分，其中一名30岁左右的男子，和周先生一起上了30路车，上车不久，该男子就伸手掏一名男乘客的口袋，周先生用手里的小电风扇捅了一下该乘客，但乘客没有反应。这名男子反身准备下车，周先生就挡在他前面不让他下车，男子就推了周先生，周先生差点摔倒，双方就打起来，周围的乘客只是看着，没有人上前劝阻，随后该男子下了车，车下小偷的一名同伙还想上车打周先生，周先生就用手里的包朝他们抡过去，最后司机关上车门并把车开走。
　　本以为小偷下车后事情就解决了，没想到在下一个站海秀桥站，公交车刚开门下客，有两名男子就从后门冲上车，猛踢周先生，把周先生踢下车后，车下还有4名男子围上来一顿拳打脚踢，前后不到一分钟，这一伙男子打完就四处逃跑，公交车司机随即报了警。
　　“两个站相隔300米左右，没想到他们竟然还追上来打。”周先生说，这伙男子年龄都在30-35岁之间。在两次被打过程中，同车的20多名乘客竟无一上前帮忙。
　　下午2点半，在海秀西路派出所，记者见到了被小偷暴打的周先生，周先生的裤子上有几个明显被踩的脚印，他右手手肘和左膝盖被踢破，头部左后侧被打肿，两个眼眶被打肿眼睛也充血，周先生说从被打到现在，头一直有点晕。目前派出所已受理此案并做进一步调查。（本文来源：南国都市报）

