打工女分手后发现怀孕 男友让其自己流产
　　22岁的萧倩满怀憧憬从安徽老家来到南京，在江宁找到了一份工作，其间她以为自己找到了爱情和归宿，然而7个月后，她收获的只是一颗伤痕累累的心。
　　萧倩长相秀丽，怀着对大城市生活的向往，去年10月独自一人来到南京。几经周折，她在江宁区的一家服装厂找到了工作。工作不久，萧倩就经人介绍与本地青年黄达相识，27岁的黄达稳重贴心，时不时的甜言蜜语让孤单的萧倩感受到了温暖，两人的恋情飞速发展，并有了进一步关系。
　　不久，萧倩发现黄达在工作和生活上并不是自己想像中的那样，两人感情出现裂痕，很快就分了手。分手不久，萧倩发现怀有身孕，于是多次打电话给黄达，希望他能给自己一个说法，可黄达始终找借口不与萧倩见面，叫她自己去流产。
　　今年7月初，萧倩挺着大肚子四处打听黄达的下落，终于找到了黄达，希望能够与他结婚，但令萧倩没想到的是，黄达早已结婚成家了。7月24日，已经怀孕7个月的萧倩，顶着炎炎烈日到江宁区禄口司法所寻求帮助。所长张冶好了解情况后，对萧倩的情况十分同情，为她办理了法律援助手续。经调解，黄达承担萧倩的引产手术治疗费、营养费、护理费等1万余元。(文中人物均为化名) 施鹏 陈志文 晓昕

