男子因生意伙伴讨要欠款将其杀死后分尸
　　□记者张琴 通讯员江公宣
　　时报讯 昨日，随着另一名疑犯包某在火车上落网被押回杭州，九堡杀人分尸案成功告破。据了解，被害者张坚(化名)是一名在杭做生意的小老板，而行凶者刘军(化名)是其曾经的生意好伙伴，由于张坚讨要借给刘军的10万元借款，不想反被其谋害。
　　九堡水域惊现男性尸块
　　8月1日上午，江干警方接群众报警，称江干区九堡镇和睦港格畈村段水域发现尸块。警方将尸块打捞上来，经鉴定确认，尸块是男性上半身，由于无法确认死者身份，警方通过媒体发布了协查通告，并在附近村庄张贴悬赏通告。
　　8月2日上午，警方再次发现了男性下半身的尸块。当天，一名女子到彭埠派出所报案，称丈夫张坚失踪了数日，一直联系不上。警方通过排查比对，确定死者就是失踪的张坚。
　　张坚，34岁，江西上饶人，暂住在彭埠镇的五堡社区。以前开过饭店，现在和人合伙做生意。
　　张坚的妻子说，7月31日晚上，老家来人了，家里住不下，丈夫就住到外面去了。第二天，她联系丈夫，电话就打不通了。
　　逃亡嫌疑人火车上被抓
　　死者身份确定后，警方对张坚生前的人际关系进行了梳理，发现四川人刘军和包某有重大嫌疑。
　　8月5日凌晨0时许，住在五堡一区的刘军刚刚进入梦乡，就被民警摁倒在床。此时，另一名嫌疑人包某已上了杭州开往贵阳的火车。
　　8月5日上午10时许，当火车行至湖南省境内时，办案民警在铁路警方的协助下，向包某靠近，警觉的包某发现后，竟要逃离，途中左手和左腿摔伤，最后还是被抓。
　　昨天下午，逃亡的包某被杭州江干警方押解回杭。至此，这几天闹得沸沸扬扬的九堡杀人分尸案成功告破。
　　为了10万元的债务起杀机
　　经审查，刘军交代了因经济纠纷，伙同包某杀害张坚，并分尸抛尸的犯罪行为。
　　刘军39岁，包某38岁，两人都是四川邻水人，还是亲戚关系。刘军在杭州两三年，经营两个服装印染的作坊，包某就在他手底下干活。而被害人张坚和刘军在生意上是伙伴，私底下也是朋友。
　　前阵子，因为一些问题，刘军的厂子被工商部门查封，资金周转不过来，欠了不少钱。而在早些时候，刘军曾向张坚借过近10万元，尽管张坚讨过几次，都一直没还。
　　见刘军一直不肯还钱，最后，张坚扔下一句话，要刘军在限定期限内还钱，否则后果自负。
　　见此，刘军动了杀机，找来包某做帮手。7月31日晚，刘军以还钱名义将张坚骗至自己的面包车上，两人再次发生争执，随后，刘军采取捂、掐等手段将张坚杀害。随后刘军和包某将张坚的尸体拉到厂里，用利器进行分尸，趁着天黑，扔进了和睦港里。
　　目前，案件的具体情况，警方还正在进一步调查中。

