小区田园风情招来数十窝马蜂
　　本报讯 (记者朱开云)居民楼后是一片花圃，丰台区丰管路甲52号院5号楼、6号楼的居民在享受鸟语花香、田园风情的同时也增添了一块心病。数十窝马蜂在这两幢楼安家，居民屡被马蜂蛰伤。昨日，消防队员摘除了40多个马蜂窝。
　　蜂窝到处有居民频被蛰
　　该小区5号楼、6号楼均为六层。楼房挨着一片花圃和绿地，除了鲜花，居民种有玉米、葫芦、辣椒等。夏天这些植物繁茂花开结果，将蜜蜂和马蜂吸引到此。
　　居民王女士称，近几年很多马蜂在此安家。居民家阳台下、阳光棚边、屋檐下随处可见马蜂窝。多位居民说，居民被蛰事件屡屡发生。大人孩子一看见马蜂就害怕。马蜂成了小区一大“祸害。”
　　消防员蒙面端掉马蜂窝
　　5号楼的一户居民家的阳台上有一个马蜂窝。居民说，马蜂窝一天天变大，令他们越来越害怕，甚至不敢进阳台。昨日，该居民求助北大地消防中队。在消防队员的帮助下，这个马蜂窝被摘除。
　　消防队到小区摘马蜂窝的事一传开，居民纷纷前来请消防队员帮忙。北大地消防中队一名消防队员称，这些马蜂窝分布密集。大的如巴掌大，小的像拳头。消防队员称，除了屋檐下，阳台上，地下室窗外通向地面的棚子上也有多个马蜂窝。物业工作人员一直没有办法。
　　随后，消防队员做好蒙面等防护，用梯子搭到能够得着的地方，先用除虫喷雾朝马蜂窝上喷药，然后用塑料袋套住马蜂窝并快速摘下，再做处理。昨日，消防队员在这两栋楼共摘除40多个马蜂窝。

