老板遭绑架抢劫后寻访23天 欲独自破案未果
　　本报记者 胡大可 陈雷 柏建斌
　　看着5名抢匪被一个个地抓回派出所，35岁的王老板终于醒悟了：我折腾这23天干吗，我自己有这个能力破案吗？
　　6月11日深夜，王老板在黄龙某KTV唱歌，只在酒桌上有一面之缘的一名男子打电话叫他出来，和另外4名男子一起把他押上车，一路开到留下的一座山上。这座山上，都是坟包。王老板这个害怕啊！
　　“把钱拿出来！我们就是谋财！”
　　惊魂的王老板自己凑，向朋友借，折腾了大半夜，终于凑出了5万余元“赎身费”。凌晨时分，抢匪把他丢在路边，自顾自走了。王老板不信邪，想凭自己的力量把抢匪找出来，他哪有这个能耐，23天后他才向警方报警。昨天，5名抢匪均已被警方执行逮捕。
　　一面之缘的男子突然来电
　　6月11日晚上，王老板正在黄龙体育中心附近某KTV里唱歌。深夜11点，他突然接到一个电话，对方姓冯，只和他在酒桌上有一面之缘。什么事呢？冯某没有明说，只说出来就知道了。
　　王老板匆匆出门，冯某已在KTV门口，他指了指不远处停着的一辆黑色别克车，说到车里去谈。王老板毫无怀疑，当即就上了车后座，他这才发现前面的司机低着头，神色颇为怪异。还没等他反应过来，冯某和另外4名男子上了车，把王老板夹在中间。
　　“你们……”半句话没说完，一把刀就抵住了王老板。车子马上启动，开过黄龙体育中心的保安亭，王老板还想呼救的，无奈身边的刀让他开不了口。
　　车子一路从闹市往西开，绕了好几个圈圈，最终停在了一座山的山脚下。王老板事后才知道，这座山位于留下。5人押着王老板上山，沿路都是坟包。
　　到了半山腰，脖子上价值近3万元的金项链和手上的金戒指都被抢匪们撸走了，还有随身的7000元现金也被打了劫。冯某后来说，就是因为在酒桌上看到了王老板的打扮，觉得他有钱，这才在自己手头紧的时候想到了他。
　　这点钱，不够
　　月黑风高，不知名的动物叫声或远或近。抢匪们说，这点东西还不够，要王老板再拿出钱来。王老板满头冷汗地说，自己身边就这么一点。抢匪要他问朋友借，无奈他只好打电话给第一个朋友： “我最近手头紧张。”这个朋友答应借11000港币。
　　“我能自己去拿来给你们吗？”王老板的要求当即被否定。“你等一下，我现在没空，我叫一个朋友来取钱。”听王老板说完，其中一名抢匪当即下山，赶到城西某小区，拿到了钱又返回山上。
　　不行！还是不够！
　　抢匪们威胁，如果你想不出办法筹钱，我们就对你的老婆孩子不利。王老板打了另一个朋友的电话，开口要借4万。这个朋友不同意别人来拿，一定要王老板本人到场。
　　5名抢匪押着王老板下车。此时，已经是凌晨1点多了。
　　取了钱，王老板乖乖回到抢匪车内
　　车子一路开到了城西某小区门口，这个朋友的车迎面开了出来，两辆车相隔一段距离后都停下了。抢匪们让王老板下车，王老板走到朋友的车边，叫朋友摇下车窗玻璃把钱递出来。
　　接过厚厚的现金，他居然又返回了抢匪车内。这下，抢匪们满足了，他们带着王老板云里雾里地又兜了好几圈。凌晨2点多，王老板被丢在了天目山路上。
　　回家之后，王老板一直没有报警，想凭自己的力量把抢匪们都找出来再讨公道，但他根本找不到。7月4日，他辗转听说冯某又到杭州了，他才向玉泉派出所报了案。
　　因为距离案发时间已经过去了整整23天，民警的侦破工作量大大增加，监控调取的量大了，出城登记的记录也厚了许多，终于在看了上千小时的监控之后，还是发现了这辆黑色的别克车。从车子再查到驾驶员，民警发现5名嫌疑人此时已经分散各处，近日分别在陕西、河南、江苏和杭州本地尽数抓回了5人。
　　案中看教训，办案民警为你支招
　　首先，遇到不熟悉的人叫你出去，又说不清名目，一定要多留个心眼，到相对密闭空间或者偏僻的地方，更是要多加小心。
　　第二，此案中，王老板第二次问朋友借钱时，是一个最好的脱身时机，完全有机会坐到朋友的车里，和朋友开车逃生。
　　第三，案件发生之后，自己也安全了，第一时间报警是最佳选择，拖延报警只会让嫌疑人继续逍遥。

