浙江温州环卫工20天8人遇车祸 已成高危行业
　　核心提示：
　　温州网讯 烈日当空，路面“烤”人，但道路环卫工和其他户外工作者一样，出于职业需要，依然要坚守岗位。可在这份坚守的背后，往往却又潜伏着危险。据温州市黄河清洁有限公司最新统计数据显示，今年7月2日到22日的20天内，8名环卫工遭遇车祸，其中1人死亡、1人截肢、6人至今仍住院治疗。
　　7月2日，黄河清洁有限公司61岁的安徽籍环卫工李女士，在工作时不幸遭遇车祸，目前仍在医院治疗。“做这份工作就是为了挣钱贴补家用，可现在反倒成了家里的负担。”李女士苦恼地说。记者从鹿城区清洁行业协会了解到，绝大多数的道路环卫工家庭条件很差，遭遇车祸可谓“雪上加霜”。
　　据黄河清洁有限公司近年来的数据显示，该公司每年会有近30名环卫工在工作时遭遇车祸，出事几率接近1%。“很多司机容易疲劳驾驶，因此每年夏天成为环卫工遭遇车祸的多发期。凌晨和夜晚因行车视线差和行车速度快，又成为事故多发时段。”该公司总经理黄晨如此分析。
　　据市环卫处一名工作人员介绍，道路环卫工的工作时间为凌晨4点30分至当晚11点30分。上班时间除了对马路进行3次的普扫，还要对所辖道路进行一天的保洁工作。“频繁穿梭于马路中间，是环卫工频遭车祸的原因之一。另外，目前的环卫工多为年纪较大的人，应对突发事件的反应能力不及年轻人。”
　　黄晨说，我们每个人的举手之劳，或许就能让环卫工人们拥有一个更安全的工作环境：广大驾驶员要树立关爱环卫工人的意识，遵守交通法规；市民不要将垃圾扔在马路中间，以减少环卫工人穿梭马路的次数。
　　“目前已经为每名员工上了保险，我们的环卫工人很辛苦，不能让他们流汗又流血。”黄晨说。
　　>>>相关链接
　　环卫工已成为高危职业
　　《半月谈》在《不要让“马路天使”们再流泪》一文中指出，环卫工人们面临越来越多的困扰：交通事故的威胁，有毒有害气体的侵害，甚至还有来自社会的歧视。另外，在工伤认定、提高工资待遇等方面屡屡遭遇制度空白。
　　东北大学行政管理学教授孙平说，环卫行业目前已成为高危职业，有关部门有必要为工人们购买人身保险。此外，发达国家普遍应用机动车来清扫街道卫生，这样杜绝了安全隐患，又利于美化市容。我国虽然一时间还做不到取消人力清扫，但也应加大投入，逐步用机动车代替人力，这样才是治本之策。
　　沈阳市人大代表马瑞雪认为，市民保持城市的卫生也是降低环卫工人事故的关键，行人、车辆不要乱弃垃圾，减少路面上的垃圾，这样不但能减少环卫工人的工作量，也能降低环卫工人工作时的危险系数。人们千万不能有“他们拿钱就该干这个”的想法，要真正尊重我们的环卫工人。
　　记者 黄伟 （本文来源：温州商报）

