老式民宅发生火灾男子从3楼跳下逃生
　　昨晚9时许，静安区康定路1381弄内，一幢老式砖木结构的楼房起火，大火殃及左邻右舍，弄内居民紧急疏散。事发时，一名男子从3楼跳下逃生，急救人员抢救出一名20多岁的瘫痪女子。
　　燃气遇明火爆燃
　　记者赶到时，现场拉起警戒线，七八辆消防车一溜儿停着。大火已被控制，空气中仍弥漫着刺鼻的焦臭味，居民得到有效疏散。为保证消防通道畅通，警方临时封闭该路段，由于此处是23路公交电车始点站，车辆因此被迫停驶。
　　起火的是1381弄三楼一户人家，房内物品全部被烧毁，屋顶被烧穿，大火殃及隔壁楼房，导致30多户居民不同程度受灾。邻居们一边大声呼救，一边拼命逃离，有的赤膊，有的仅穿睡衣、短裤，狼狈不堪。
　　据了解，起火的3楼租住着一对外地年轻夫妻和他们未满周岁的婴儿。晚上，男子用液化气烧煮食物，因液化气皮管脱落，燃气遇到明火发生爆燃。男子的手臂当场被烧得皮开肉裂，慌不择路的他，从3楼窗口一跃而下。男子倒地后，立即被送往医院抢救。
　　父母苦救瘫痪女
　　由于该弄内都是老式房屋，多为砖木质结构，所以火势蔓延迅速。与着火房屋仅一窗之隔的毗邻房间，上演了感人一幕。一名20多岁的杨姓女子常年卧病于三层阁家中。火情发生时，父母无法顺利将患病女儿从陡峭的楼梯运下。
　　护犊心切的两人只能凭微薄之力，用脸盆、水桶从家中水龙头接水，隔空扑火。附近邻居见状，也纷纷加入灭火的行列。然而杯水车薪，眼看火势逐渐增大，邻居出于安全考虑，只能劝慰两人先行逃离。做父母的毕竟舍不得女儿，最终在好心邻居的强行拉拽下，含泪悲恸离开，途中频频回头，口中不断念叨着女儿的名字。周围居民见此情景，都唏嘘不已。
　　不幸中的万幸，消防队员将大火扑灭后，在房间内发现杨某仍躺在床上，除被大火引发的浓烟熏得不断咳嗽外，身体并未受伤。120急救人员将其抱出屋子，送到安全地带，与父母团圆。看到女儿毫发未损，父母喜极而泣。
　　跳楼男无甚大碍
　　在华山医院急救室，记者看到跳楼逃生的男子。男子姓马，安徽人，除手臂、脚掌受伤外，别无大碍。他解释，当时自己正在厨房做菜，液化气爆燃后，自己身上被烧着，所以才无奈跳楼。
　　据介绍，该地区年内已两次发生火灾。事故确切原因正在调查。
　　记者 屠仕超 王勤俭 实习生 邱天

