青年辞职被原单位索要10万元培训费
　　吴涛坚持不下去了。
　　这场由自己辞职引发的与原单位的天价赔偿纠纷，已经持续1年多了。历经劳动仲裁、法院起诉，这位2008年参加工作的硕士最终还是选择了妥协。他向原单位缴纳了1万元培训费，换来原单位给他办理了档案、户口等转出手续。
　　辞职要交10万元培训费
　　2008年9月，吴涛硕士研究生毕业后，进入河北省众联能源环保科技有限公司(以下简称众联公司)工作。2009年年初，吴涛决定和恋爱5年的女朋友结婚，并回到家乡安徽省合肥市生活。2009年3月，吴涛正式向众联公司递交了辞职报告，但他的离职手续办得却并不顺利。
　　“公司在为我办离职手续时，要我缴纳10万元的‘技术培训费’。”吴涛告诉中国青年报记者，否则公司拒绝为他出具解除劳动合同证明和办理户口、档案转出手续。
　　然而，到2009年3月提出辞职，吴涛在众联公司工作的6个月时间里，公司一共为他支出包括工资、奖金、保险费、培训费等在内一共是3.5万元。
　　吴涛介绍说，围绕着是否缴纳这10万元“技术培训费”，他多次和众联公司沟通。他向记者提供了相关谈话的录音。
　　吴涛告诉记者，和他一同入职的同事进入公司时，在签订《劳动合同书》的同时，还和公司签订了一份《协议书》。
　　记者看到，同事的这份《协议书》写明：“本协议作为劳动合同书的补充协议，具备同等法律效力。”《协议书》的第五条规定：乙方不得无故离岗，未经甲方同意，擅自辞去工作，应给予甲方壹拾万元以上，贰拾万元以下的技术培训费。
　　吴涛介绍说，由于种种原因，他并没有和公司签订这份《协议书》。
　　2009年3月10日，吴涛在和公司副总经理张国宁沟通此事时，张国宁表示“没签这个协议应该说是我的疏忽”，但他同时对吴涛强调，不会因为没签这个协议就会对吴涛有什么“特殊的照顾”。
　　赔偿费比“从单位拿走的钱”多
　　众联公司总经理李杰则在录音中告诉吴涛，收取“技术培训费”并非只针对吴涛一个人，在他之前离职的两位同事都先后缴纳了，只是数额不等。
　　李杰还说，2008年离职的一名员工，“当时他的父亲已经是癌症晚期，女朋友留到浙大”，“当时的钱也是不够的”，提出辞职后， “走的时候算了一下账，一共拿了三万五”。而这名员工和吴涛一样，入职时也没有签那份《协议书》。吴涛的另一名同事，虽然在公司仅工作了两个星期，辞职时 “也要了8000元”。
　　具体到吴涛应缴纳的“技术培训费”，李杰特意叫来了众联公司会计冯晓华为吴涛核算。
　　根据冯晓华的计算，吴涛在公司开始工作以来，共领取工资及奖金将近2.2万元，再加上公司为其缴纳的保险费、培训费等一共3.5万元。吴涛提出，离职时将这3.5万元全交回不合理。而李杰表示，吴涛离职时缴纳的钱还不止这些，“肯定要在从单位拿走的钱的基础上往上加钱”。
　　“我认为这件事情，非要给你个刺痛，要让你们感受到一种疼痛。这种疼痛会让你往好的方向发展还是往坏的方向发展，那是你自己的事情，但是我要给你们刺痛。”录音中，这位总经理对收取“技术培训费”的目的直言不讳。
　　为此，双方不欢而散。
　　由于没有缴纳10万元的“技术培训费”，众联公司没有给吴涛出具解除劳动合同证明，没有给他办理档案与户口转出手续，同时吴涛2009年2月的工资2500元，公司也拒绝发放。
　　劳动仲裁：公司做法不合法
　　2009年4月15日，在与众联公司负责人数次沟通无进展的情况下，吴涛向石家庄市劳动争议仲裁委员会递交了劳动仲裁申请书，申请依法仲裁，要求众联公司为其出具解除劳动合同证明，办理档案转移手续，支付拖欠工资及经济补偿金，补缴各项社会保险等。石家庄市劳动争议仲裁委员会依法受理了吴涛的申请。
　　众联公司在接受仲裁时称，在招聘吴涛时，公司就明确告知，如不能到岗将承担违约金6000元，工作的3年内因个人原因离开公司需承担10万至20万元培训费。吴涛工作的半年时间内，单位为其发放的直接费用合计约3.5万元，故吴涛应承担违约金。关于吴涛2009年2月的工资，众联公司已列支，申请人答应从该工资中扣减培训费，故不存在不发工资问题。
　　石家庄劳动争议仲裁委员会认定，用人单位应当在解除或终止劳动合同时出具解除劳动合同的证明，并在解除劳动合同后15日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。吴涛提出与众联公司解除劳动合同，获公司同意，双方解除劳动合同成立。双方并未约定培训协议，也没有约定合法违约金，众联公司以吴涛未缴纳违约金、培训费为由拒不办理解除劳动合同手续的做法与相关法律规定不符，应予纠正。众联公司以抵减违约金、培训费为由没有发给申请人2009年2月份的工资，理由不成立，构成无故克扣工资。吴涛要求补发工资，并支付经济补偿金的请求依法成立，石家庄劳动争议仲裁委员会予以支持。
　　2009年9月12日，在对双方进行调解未能达成协议后，石家庄市劳动争议总裁委员会作出了仲裁裁决：众联公司于本裁决生效后 15日内为吴涛出具解除劳动合同证明，办理档案和社会保险关系转移手续；众联公司补发吴涛2009年2月份工资2500元，经济补偿金625元，合计支付 3125元，限于裁决生效后10日内支付。
　　赢了劳动仲裁，赔了“培训费”
　　2009年10月9日，就在吴涛等待仲裁裁决执行时，众联公司将吴涛起诉至石家庄市长安区人民法院。
　　记者注意到，众联公司除了请求判令吴涛偿还众联公司支付给被告的培训费3171元，代缴的社保费776.72元、医保费3297.53元之外，还要求判令吴涛支付因违法解除劳动合同给众联公司造成的损失2.3万元。
　　吴涛认为他并没有众联公司所说的“擅离职守、无故旷工，严重违反劳动合同法及众联公司的规章、制度”的行为。“我递交辞职后，2009年3月13日，公司副总经理张国宁表示单位已经接受了我的辞职。”吴涛告诉记者。此外，2009年3月15日，他和公司总经理李杰沟通时，吴涛曾表示希望回来工作，并会尽力工作，希望能在一段时间内，弥补他离开留下的空缺。“李杰却表示，回来工作是不可能的。”吴涛回忆说。
　　众联公司在向法院提起诉讼的同时，2010年2月20日，又向石家庄市劳动仲裁委员会提出了仲裁申请，请求事项与其向法院提交的起诉状中的诉讼请求基本一致。
　　2010年2月，石家庄市长安区人民法院西兆通法庭开庭审理了此案。吴涛告诉记者，身在安徽的他，在石家庄聘请了律师作为其委托代理人，向法庭申请“简易程序”。
　　记者了解到，依据《民事诉讼法》第146条的规定，简易程序审理的民事案件，应当自立案之日起3个月内审结。但吴涛告诉记者：“到今年5月，我几乎每周都向有关人员打电话询问案件审理进展情况，却一直没有明确答复。”
　　吴涛感觉自己“再也等不起了”。
　　“我从来没有意识到户口、档案这几页纸是如此重要。”吴涛苦笑着告诉记者：“从公司的集体户口中，取不走自己的户口，我与女友就迟迟不能领取结婚证；而户口转不回合肥，房贷按揭就享受不到优惠，只能看着房价不断上涨；而拿不到档案，现在的工作单位就拒绝为我办理各种保险，我也不能参加各种事业单位和公务员考试。”
　　于是，他最终还是选择了“妥协”。
　　2010年5月26日，吴涛向众联公司交纳了1万元，并表示不再索要2009年2月的2500元工资，同时给公司写了一份书面说明：“本人自愿支付培训费用壹万元整，河北省众联能源环保科技有限公司亦承诺办理档案、户口转出手续。”
　　众联公司也在数日后，撤回了对吴涛的起诉。
　　专家：不得以“天价违约金”限制劳动者自由
　　“应聘人员到岗后，擅自辞去工作者，应给予(公司)壹拾万元以上、贰拾万元(人民币)以下的培训、培养费。”记者注意到，在吴涛提供的众联公司《关于应聘人员违约金管理的规定》中有这样的条款。这正是该公司与入职员工签订《协议书》、对辞职员工收取培训费的依据。
　　2010年8月4日，记者见到了众联公司总经理李杰。
　　李杰告诉中国青年报记者，近几年来，为了适应公司的快速发展，众联每年都会在招聘和培训工作上花费大量的人力物力。之所以制定上述规定，正是为了避免员工随意离职。
　　李杰介绍说，招聘时，公司就曾经询问过吴涛未来组建家庭的问题，吴涛当时表示，女朋友会到石家庄来工作。但2009年3月，吴涛却以女朋友不愿来石家庄工作，为了维系两人感情为由，提出离开众联公司，回安徽与女友团聚。
　　李杰强调，之所以要对吴涛这样的辞职员工收取“培训费”，并不是为了钱，“公司不差这个钱”，也不是为了钱才和员工签订相关协议，“而是为了起到制约作用”。
　　至于“培训费”10万元的数额，李杰解释说，公司曾算过账，公司各种培训费和在员工本人身上的支出3年合同期就超过十万元。他一再强调，制定10万元的额度只是为了约束员工，“不是说一定要从他身上拿10万元钱”。
　　对此，河北师范大学副教授赵德勇告诉中国青年报记者，关于用人单位可以要求劳动者支付违约金的问题，《劳动合同法》一共规定了两种情况：一是用人单位为劳动者提供专项培训费用，对劳动者进行了专业技术培训，双方就此约定了服务期，而劳动者违反了服务期约定提前离职；二是劳动者违反了竞业限制义务。《劳动合同法》不允许在这两种情况之外，再约定任何性质的违约金。
　　在赵德勇看来，如果吴涛和众联公司签订的劳动合同中，没有关于服务期内提前离职要缴纳违约金的约定，公司是不能通过违约金的形式索要培训费的。如果吴涛提前离职的话，按照法律相关规定履行程序就可以了。
　　“即使在合同中有缴纳违约金的约定，《劳动合同法》规定违约金的数额不得超过用人单位为劳动者提供的培训费用，用人单位不能以此牟利。”赵德勇告诉记者，《劳动合同法》之所以明确这一点，正是为了避免“天价违约金”的出现，避免用人单位以经济手段限制劳动者人身自由。
　　“《劳动合同法》把保护劳动者的人身自由放在非常高的位置上。”赵德勇说：“用人单位的相关制度必须是合法的。”

