失业男子涉嫌13刀杀死亲弟后自杀
　　中新网8月7日电 据台湾《联合报》报道，台南县安定乡港口村5日晚发生失业村民黄政弘涉嫌持刀杀死弟弟黄正坤后，黄政弘畏罪烧炭自杀命案。检警6日相验，黄正坤全身有13处刀伤，致命伤在颈部1刀，善化警分局并找出黄政弘作案的凶刀和凶衣，将择期解剖追查。
　　善化警分局警察6日中午在命案发生的黄家住处屋外，找到一个装有血衣、血裤的塑料袋，塑料袋内有黄政弘所有，沾有血渍的短袖上衣和短裤；另在二楼储藏室，找到一把长16公分、宽4公分的凶刀。
　　台南检警为查明两兄弟死因，当天在台南市立殡仪馆相验，初步确定涉嫌行凶的哥哥黄政弘是烧炭自杀身亡；死者弟弟黄正坤包括头、颈和手部共有13处刀伤，主要致命伤在左侧颈部一刀。
　　王姓邻居说，兄弟两人都失业，平时和邻居很少互动，最可怜的是两人的父母，“一下子走了两个儿子，怎么受得了！”死者的母亲在担任清洁工，父亲在当守卫，为家庭打拼，家中却发生逆伦悲剧，处境令人同情。
　　黄母在警方做笔录时提到，大儿子黄政弘平时沉迷在线游戏，个性自闭，连吃饭都刻意和家人避开，次子黄正坤个性较活泼开朗，但案发时夫妻两人都在上班，不知兄弟两人在家中为了什么起争执。

