青年冒充警察骗财骗婚 婚后再骗妻家数万元
　　本报96706热线消息（记者李文鹏实习生刘露）今年27岁的胡小军（化名）初中毕业后便待业在家。为了让自己在外面混得更有面子，他竟自己买来警服穿在身上，并冒充天桥公安分局民警，以此身份骗钱、骗婚。8月5日，胡小军站在了法院被告席上。
　　去年4月，胡小军经过在网吧结识的朋友认识了女孩王雪（化名），穿着警服的胡小军一直宣称自己是天桥公安分局的民警，并称自己家有7套房产和一个小工厂。如此的条件，难免让王雪动心，于是两人很快建立了恋爱关系。
　　此后不久，胡小军对王雪谎称自己的手机坏了。王雪就花1000元买了一款新手机送给了胡小军。胡小军告诉王雪，自己的一个亲戚在人事局，可以帮她在趵突泉附近买个商亭做生意。对胡小军深信不疑的王雪，就从家中拿了8000元交到了胡小军手中。不久，胡又以要给单位领导送礼为由，从王雪处要走了1000元。去年6月份，胡小军又称打算通过亲戚购买泉城路上的商铺，王雪为此又交给他一万元。
　　认识三个月后，胡小军和王雪办理了结婚登记手续。
　　婚后，胡小军以帮助王雪办调动为幌子，从王雪家中要走四万元。之后，胡小军又称自己调到了济南市刑警支队，从王雪家中要了7900元。去年10月份，胡小军又以帮着王雪调动工作的名义骗走王雪家25000元。
　　直到去年12月份，王雪家人到济南市刑警支队询问，才知道上了胡小军的当。不久，公安机关将胡小军抓捕归案。而胡小军骗取王雪家中的钱财，大多已被他挥霍一空。

