14岁女孩天生无鼻骨 做手术用肋骨补救
　　“和这个孩子认识9年了，她一次都没有笑过，更没有和我们说过一句话。 ”王琳主任说，昨日，当小婷婷在镜子中看到自己时，她9年来第一次在医生面前露出了微笑。
　　近日，大连市中心医院为一名来自鞍山的14岁小女孩成功再建鼻骨，完成此例罕见的“鼻骨缺失症”的整形。
　　鞍山小女孩天生没鼻骨
　　今年14岁的小婷婷(化名)出生在鞍山。降生时，父母就发现她的鼻子和别人不同，像个软软的小虫子趴在脸上，一点都没有立体感。随着年龄的增长，小婷婷的鼻子始终没挺立起来。她的汗水、眼泪会顺着鼻孔流到鼻腔，有时还会影响正常的呼吸。
　　到了上学的年纪，小婷婷就发现了自己和他人的区别，从此不爱参加集体活动。着急的家长带她到医院做了硅胶假体植入手术，俗称隆鼻术。可是随着时间的推移，硅胶假体逐渐引起鼻部皮肤的挛缩，不但塌陷没有解决，还引起了鼻头鼻翼的挛缩和皮肤疤痕，畸形更明显了。“从这孩子5岁的时候，我就见过她，但那时候她太小，无法手术。 ”大连市中心医院整形美容科主任王琳介绍，这9年的时间里，她见过小婷婷几次，她越来越自闭，从来不和陌生人讲话，更没见她笑过。“再不手术，真怕这孩子心理会出问题。 ”小婷婷的家长经过考虑，决定今年一定要试一试。
　　5个小时重建获成功
　　在三维CT检查之后，医生们确诊这是一种非常罕见的先天畸形：构成鼻背的鼻骨发育不良，构成鼻头的侧鼻软骨、中隔软骨、大翼软骨全部缺失，现有的鼻翼只有两片软软的皮肤组织。王琳主任和韩国曾为多位明星整容的金容培博士、李镇镐博士经过多次沟通，两位韩国博士还在韩国组织40多名专家进行了会诊，终于制定出一套详细的重建方案。细心的医生们还将心理科主任桂冰找来，参与到孩子的手术前后，进行心理干预。
　　7月31日，小婷婷的手术由金容培、李镇镐两位韩国博士和王琳主任及手足显微外科张铁慧主任医师联合进行。手术从小婷婷的肋骨上，截取了一块带有软骨组织的骨柱，添加到鼻子皮肤下，并用专用钢针固定在上颌骨上。经过5个小时的努力，终于，一个漂亮的鼻子14年来首次挺立在小婷婷的脸上了。
　　昨日，记者在中心医院见到了马上要返回鞍山的小婷婷，清秀的面容让人一点也想象不出来她过去的模样。王琳主任告诉记者，昨天早上，小婷婷9年来第一次对医生们笑了，还和大家说了很多话，显得非常开心。王琳主任介绍，这种罕见的病症目前还不能确定病因，有可能是某种特殊的病毒将软骨侵蚀，也有可能是其他原因。 (记者 王琳)

