父子为争拆迁款对簿公堂
　　本报讯(记者 王秋实 通讯员 王雪)为了争夺房屋的拆迁款，老张与儿子小张打起了官司，双方均主张自己是拆迁房屋的所有人。昨天记者从密云法院获悉，法官依照农村的风俗习惯，判定争议房屋归儿子小张所有，驳回了父亲老张的诉讼请求。
　　老张家住密云县太师屯镇，与老伴共生育三子二女。1981年，老张在本村建了三间正房，后来为了住得宽敞些又另建了两处住宅。1992年，大儿子小张结婚，经父亲同意住进了三间老正房，老张则在另一处住宅内加盖三间厢房作为养老房。此后，老张的几个子女陆续成家单过，三个儿子分别居住在老张所建的三处住宅内，两个女儿外嫁到邻村。近期京承高速公路修路占地，老张的三间老正房在拆迁范围内，他认为，小张居住的三间正房应属自己所有，小张仅是居住人，因此请求法院对这三间正房分家析产。
　　法院受理后，依法追加了老张的另几位子女作为原告。庭审中小张辩称，他一直居住在涉案房屋内，而且自己加盖了四间厢房。三兄弟虽然没写分家单，但实际上已各自分家单过，因此涉案房屋应归他所有。
　　法官向村委会了解到，按农村习惯都是一户一处房，分家时并非都有分家单，按当地风俗习惯，老张家实际上就视为已经分家。据此法院认为，根据当地农村风俗习惯，老张三个儿子均已独立居住生活，已经构成事实上的分家关系，因此判令驳回老张的诉讼请求。

