孩子扒铁门荡秋千致门倒墙塌两死两伤
　　昨天上午7点30分左右，一声声凄惨的“救命”声，打破了句容市天王镇斗门村的宁静。当几位村民循着呼喊声跑到村民杜伦成家的院门口时，顿时惊呆了，院子的铁栅门已经被倒塌的墙砖压倒在地，铁门下居然还压着4个孩子。村民发疯般地徒手扒砖，扒开铁栅栏，将4个孩子救出。随后4个村民抱着血淋淋的孩子直奔公路，拦下一辆“句容市华通客运公司”的客车，迅速将孩子送往医院。遗憾的是两个4岁小男孩已经不幸身亡，另外两个7岁的孩子被砸成重伤。
　　孩子死在自己身旁，8旬曾祖母痛哭失声
　　事发后，记者迅速赶到天王镇斗门村，在现场记者看到，原来倒在地上的铁栅门已经被人扶起，地上还散落着6只彩色塑料小拖鞋，现场斑斑血迹还未干透。大门边就是4岁男孩浩浩的曾祖母居住的房子，小曾孙死在自己的身旁，80多岁的老人无论如何也接受不了，只是一个劲地痛哭。
　　记者通过采访后得知，昨天上午7点30分左右，斗门村的吕新珍带着4岁的孙子航航在村里转悠，不一会平常几乎天天在一起玩的4岁男孩浩浩、7岁男孩晓晓，以及7岁女孩琪琪也不约而同聚到了一起共同玩耍游戏。见4个孩子在院子铁门边玩得很开心，吕新珍便坐在浩浩曾祖母徐家美屋里，与正在切菜的徐家美闲聊。孩子们扒在铁栅门上荡来荡去，突然只听“轰”的一声，铁栅门突然倒下了，院墙的门垛也同时被整体拉倒。4个孩子瞬间被埋进砖堆里。
　　看到儿子还能说话，他毅然抱起别人孩子先送医
　　见孩子们被埋，徐家美和吕新珍大声呼喊“救命啊！救命啊”，两人边喊边用手去扒砖头，但怎么也扒不动。听到凄厉的“救命”声，刚要和妻子准备出发到苏州的杜?胜立即冲出家门，来到现场。杜?胜在接受记者采访时说，当时他和晓晓的父亲杜能志几乎同时到达，他们两人立即徒手去扒压在孩子们身上的砖头。他说，当杜能志扒出自己的孩子晓晓后，发现晓晓嘴里吐着白沫，但还能说话，于是拖出孩子后，就将他丢在一边。又和杜?胜一道用力扒开铁栅门，将头被卡在铁栅栏里的琪琪救出，然后不顾一切地抱起她直奔50米外的公路。杜?胜回头将晓晓抱到公路边。后经医院检查，晓晓的左腿两处骨折，整个小腿骨断成了三截。4个孩子被抱到公路边时，句容市华通客运公司的一辆客车正好从此经过，司机立即停车，将孩子们抱到车上，直奔袁巷医院抢救。但不幸的是，4岁的航航、浩浩经抢救无效身亡。晓晓、琪琪目前已转往南京医治。
　　通讯员 丁超 本报记者 张凌发

