债主电线杆上张贴欠债人个人信息催债 
　　这社会，讨债的花样可真多。前不久，老师伯还刚讲了有人为了讨债，泼漆砍门的事。昨天，老师伯又听说了一种讨债法，那就是晒隐私。晒谁的隐私呢？当然就是那欠债的人了。
　　读者吴先生说，昨天下午，他路过市区水心路和杏花路路口附近，发现了电线杆上贴着大幅的纸张，一边写着“欠债还钱”的大字，一边是借条和欠债人的身份证复印件，身份证上的信息看得那是清清楚楚。“一路过去看到好几个电线杆上都贴着，好多人围着看呢。”
　　这纸张大约有2张A4纸大小，贴了好几个电线杆，有些电线杆上的纸张已经被人撕去一半。纸张上写着，欠债人许某共欠他人人民币100万元。下面附着的身份证复印件显示，许某居住在当地的社区。老师伯找到许某登记的地址，发现这儿现在是一个便利店，营业执照上的店主并非许某。
　　附近居民说，这些催债的纸条出现了好多天了，但就是没有看到许某出现。身份证上的地址所在处的房子已经出租了，他们也有听说许某欠债的事情。许某的哥哥说，弟弟现在不在温州，自己也不清楚弟弟的事。
　　晒出欠债人的信息，这样的做法妥不妥？浙江光正大律师事务所林千多律师告诉老师伯，这种做法公开了公民的个人信息，可能会侵害到债务人的个人隐私和名誉权。身份证上的信息、借条以及借款的具体数额，都属于个人隐私，一般人也不愿意让别人知道欠债的具体数额。张贴这种信息，让大家感觉债务人是欠债不还的，也涉嫌对债务人的名誉权造成一定程度的侵害。如果有债务纠纷，他建议通过法律途径来解决。豆豆 传芬

