浙江仙居部分公职人员替人担保贷款后拒绝还债
　　本报通讯员 王先富 张鑫伟 本报驻台州记者 陈栋
　　“欠债还钱”是天经地义的事情。但是，不少仍捧着铁饭碗的公务员、人大代表，随意替人担保后身负债务，却能赖则赖，成了银行等金融机构收回贷款最具阻力的“老赖”。为了和普通民间赖账人有区别，老百姓给他们取了一个专有名词——“官赖”。
　　作为“官赖”现象重灾区之一的仙居县，因社会信用环境相对滞后，到目前为止，拖欠金融机构借款的“官赖”有200多人，涉及金额3000多万元。前段时间，仙居县成立专项清收工作领导小组，对这些“官赖”进行了一次整治，首期追回欠款594.5万元。
　　有职业优越感，部分公职人员轻率担保
　　近年来，仙居部分机关事业单位工作人员及人大代表、政协委员、村干部等长期拖欠金融机构贷款，至今年5月25日，这些人员在全县金融机构欠贷3000多万元，涉及268人次。
　　据了解，银行等金融机构贷款时，比较看重担保人的情况，而党政机关和事业单位的公职人员因为工作收入稳定，所以这些人员出面担保贷款，钱比较容易贷到。
　　仙居部分公职人员觉得这体现了职业优越感，所以轻率地为他人贷款提供担保。仙居县人民法院的工作人员说，公职人员为他人做担保而担上债务的“官赖”占了一半以上。
　　“官赖”在还债问题上更是暴露出了特权思想。“有几次我们找到一些官员讨债，结果被很不客气地训斥了一顿，对方甚至还说‘我躺下来都比你高’。”一名仙居县信用社的工作人员表示，很多官员在面对他们追债时竟然显得理直气壮。
　　追讨“官赖”欠款阻力重重
　　仙居一些银行工作人员说，担保贷款在上世纪90年代最为盛行，而最具担保力度的人选就是公务员。“当时很多公务员的法律意识比较淡薄，认识的人让他们帮忙担保都答应，当时他们根本没料到被担保人会欠钱不还，最后账会算到自己头上。”银行的工作人员告诉记者，因为多数担保贷款中的担保人不止一个，所以在面对被担保人还钱的事情上，他们往往采取“互踢皮球”的方式，担保人之间互相扯皮。
　　也有些“官赖”，被催款逼得走投无路时，干脆耍起了赖皮，直接告诉借款银行自己没钱，要求延期还款，甚至是要求清还利息后转贷。
　　更有“官赖”，在还不上钱时，主动要求拍卖部分财产。但当相关部门要对这些财产进行拍卖时，才发现这些财产因为产权不明确，如一些集体建设用地，根本无法拍卖。
　　软硬兼施追回六分之一欠款
　　5月28日，仙居县委县政府专门召开专项清欠金融机构贷款工作部署动员大会，标志着全县专项清收金融机构不良贷款工作全面启动，这是仙居县首次由政府搭台的专项清收金融机构不良贷款工作，同时也以政府名义向不良借款、担保的官员们“亮剑”。
　　仙居县“清欠办”首先找欠款人谈话，做思想工作，规劝这些“官赖”尽快还钱，对于拒不还钱的顽固分子，则由法院强制执行。
　　仙居法院执行局副局长曹中设说，对于这些做不通思想工作的“官赖”，他们会责令其在规定的时间里申报财产，同时也会对其财产进行秘密调查和评估，在充分掌握证据后，如果“官赖”继续耍赖，他们就随时可以对其账户及财产进行冻结和查封，并限制其出境。对仍拒不履行义务的“官赖”，他们轻则司法拘留，构成犯罪的则启动刑事程序坚决予以打击。
　　自专项行动铺开至7月31日，该县已经追回欠款594.5万元，占了欠款总额的六分之一以上。
　　严打“官赖”之举属新尝试
　　曹中设介绍，之所以要先从“官赖”身上开刀，主要是看中官员们的“标杆”作用。
　　“对这些‘官赖’进行最先打击，主要是能够起到一种带头的作用。毕竟官员们的行为普通百姓都是关注着的，如果这些‘模范人员’都可以恶意拖欠债款，那就会在社会上形成一种不良风气，大家都觉得欠钱不还无所谓了，就会造成社会上的贷款更收不回来。”
　　曹中设表示，这样的打击行动是很有震慑力的，一些“官赖”因为拒不履行还款义务，被执行机关拘留并强制执行。此举让很多欠款不还的“老赖”感到很大的压力，陆续主动将未还的欠款还上了。
　　据悉，严打“官赖”的做法在我省还属创新之举，在全国范围都算得上是新鲜的尝试。
　　仙居“官赖”之最
　　官职最高的“官赖”
　　仙居县交通局某指挥部担任副指挥的陈某，是正科级别的官员。前几年为朋友担保贷款了3万元钱，后来朋友未还，陈某不得不担起还债的义务，但一直没还债。就在一个多月前，陈某迫于压力，跟该县纪委签下了还款协议，于7月30日将3万元钱还清。
　　拖欠最久的借款
　　原仙居县人大代表应某于1996年10月份担保贷款30万元，直到今年7月底才还上，拖欠了14年，是“官赖”欠款案中拖欠贷款时间最长的。
　　数额最高的贷款
　　仙居县政协委员王某，自1997年开始，因为做生意，向当地的信用社贷款10余次，共借了300多万元。后因做生意亏损，无力偿还。截至目前只归还银行贷款67000元，但王某表示，他会努力赚钱偿还。

