打工仔为赚钱学骗术赌博被砍死
　　一名踏实肯干的打工仔，由于急于“脱贫”便放弃了工作苦学千术，而后成为风光无限的赌场“老千”。虽然他以此摆脱了贫穷，却因在赌局中使用千术被人发现，最终命丧刀下。
　　初入牌馆
　　一圈牌赢了4天工资
　　今年30岁的魏军是河北省人，在家排行老大，弟弟妹妹还在上学，家里负担很重。两年前，魏军来到天津打工。起初，他的日子过得很艰难，睡过候车室，吃过饭馆里的残羹剩饭。凭着一股不服输的劲头，加上踏实肯干，魏军最终在津南区某公司找到了一份称心的工作。
　　魏军白天上班，晚上回宿舍，日子过得很单调。一天晚上，他独自出去散步，偶然路过一家牌馆。在老家时，魏军也是个麻将高手，看到牌馆他不禁有些技痒，于是走进牌馆准备看看热闹。
　　“魏军，你也来了！”魏军刚走进牌馆，就有人跟他打招呼。他循声望去，见工友杨涛正在牌桌上“厮杀”。魏军站在杨涛身后“观战”，不时出言指点，帮杨涛赢了不少钱。打了一圈后，杨涛要去卫生间，让魏军替他打几把。见魏军有些犹豫，杨涛说道：“兄弟，你放心，输了算我的，赢了你全拿走。”魏军手气不错，打了一圈居然赢了100多元钱，这可相当于他4天的工资啊！杨涛说话算数，回来后把钱如数给了魏军。走在回宿舍的路上，魏军不由得开始琢磨，“没想到打麻将赚钱这么容易，要是这样何苦还卖力气上班呢。”
　　学成千术
　　把打麻将当成“主业”
　　魏军还算理智，每天照常上班，只是无聊的时候会想起在牌馆赢钱的那个晚上。
　　今年春节后，魏军接到母亲的电话：弟弟妹妹该交学费了。晚上，心情烦闷的魏军独自上街散步，不经意又走到那家牌馆门口。摸着口袋里的200多元钱，他决定进去赌一把。然而这次他很快输光了所有的钱，一个经常在这里玩牌的老者好心提醒他：“以后别和你的对家玩牌了，他是个‘老千’。”魏军回到宿舍怎么也睡不着。突然，一个念头冒了出来：别人“出老千”赢钱，我为什么不可以？
　　一个偶然的机会，他在网上看到一条信息，上面写着“教授千术，包教包会”。魏军立即与对方取得联系，并拿出全部积蓄上门“学艺”。由于长期旷工，他被公司辞退。一个月后，魏军学成归来，很快就在各个牌馆赢了几千元钱，他从此把打麻将当成了“主业”。几个星期后，魏军已赚了不少钱，过起了花天酒地的生活。
　　赌桌复仇
　　对面的“老千”落败了
　　“老千”最怕被人当面揭穿。每次打牌回来，魏军都提心吊胆，生怕被人看出破绽。他也想金盆洗手，用手里的钱做点生意，可是他心里一直有个疙瘩难以解开：他想找到当初赢他钱的那个“老千”，和他再赌一局，报一箭之仇。
　　不久，一个牌友告诉魏军，那个“老千”出现了！魏军火速赶到牌馆，见那个“老千”正独自坐在桌边，便走过去坐在他的对面。不一会儿，杨涛带着一个50多岁的男子走进牌馆，和他们坐在了一桌。杨涛见坐在左边的人正是魏军，便打了个招呼，并向魏军介绍说，同行的男子是他的舅舅张雷。
　　打了几圈牌后，杨涛开口说：“咱们不如加大赌码，玩着带劲儿。”魏军也想速战速决，“拿下”对面的“老千”。凭着高超的“千术”，魏军连赢数把大牌，对面的“老千”有些坐不住了，杨涛也眉头紧皱。最终，魏军通吃三家，赢光了他们的全部赌资。杨涛一脸怒气地看着魏军，摔牌离去。
　　工友反目
　　买菜刀上门“讨说法”
　　杨涛和舅舅离开牌馆后便找了家饭馆喝闷酒。张雷首先打破沉默：“你的工友‘千术’不错啊，不过最后一把牌他有点得意忘形，让我看出了破绽。要不是你介绍说他是你工友，我非得当面揭穿他。”杨涛被舅舅说蒙了：“您说魏军是‘老千’？”“怎么，你不知道？”听了舅舅的话，杨涛怒上心头：“他竟然‘出老千’骗我的钱，那可是我准备娶媳妇的钱啊！”杨涛酒劲上涌，猛地站了起来，说：“我找他算账去！”
　　张雷怕外甥吃亏，连忙追出了饭馆。走在路上，杨涛越想越气，路过五金店时买了把菜刀，别在腰间。魏军见杨涛找上门来，刚要开口解释，就见杨涛把菜刀掏了出来。杨涛举起菜刀怒吼道：“你这个‘老千’，竟然连我的钱也骗……”没等魏军开口，菜刀已砍了过来，魏军当即倒在了血泊中。看着一动不动的魏军，杨涛的酒也吓醒了。此时张雷赶到，连忙劝外甥逃跑。随后，张雷拨通了“120”。因伤势严重，魏军经抢救无效身亡。
　　案件告破
　　一场牌局
　　害了三人
　　面对警察，起初张雷称自己根本不认识死者，只是路过他家时看到门没关，于是走了进去帮忙拨打了“120”。不久警方证实案发前张雷曾和魏军打过牌。谎言被揭穿后，张雷只得交代了事情的始末，并表示愿意协助警方抓捕杨涛。按照民警的授意，张雷给杨涛发了条短信，问他身在何处。杨涛回短信称，自己正在前往辽宁的火车上。第二天，杨涛刚下火车即被抓获。目前，杨涛、张雷均被刑拘，等待法律的审判。
　　一场牌局就这样害了三个人，俗话说“久赌无胜家”，这桩刑事案虽然成功告破，留下的却是沉重的思考。

