18岁少女称找工作面试时被迷奸 
　　中新网惠州8月8日电(严初 康孝娟)广东惠州一18岁少女找工作面试时被迷奸，报案至今公安部门没有给出说法，并在没有通知受害人的情况下将犯罪嫌疑人释放了。该少女今天向记者求助，希望通过媒体帮她讨一个公道。
　　该少女小静(化名)今天向记者哭诉了当天事情发生的经过：6月18日，小静经一个旧同事的男朋友袁某介绍到酒吧去当服务员。当天，袁某把她引到自己的出租屋，然后让便利店送来两支啤酒。袁某以在酒吧上班必须会喝酒为由，劝她喝了几杯。小静喝到第三杯后觉得头昏昏沉沉，全身无力，意识不清，清醒过来后，发现自己睡在袁某床上，虽然没有衣裳不整，但底裤穿反了。小静才意识到自己失身了。
　　第二天下午，小静终于决定报案，其后，小静到医院做了一份内分泌物检验，再到惠城区圆通桥派出所录了口供。随后，警方将袁某刑拘。袁某承认自己与小静发生了性关系。
　　小静告诉记者，案件受理期间，她多次上门，惠州圆通桥派出所都没有给任何说法。7月28日，小静再次去到派出所，警员才拿出检验报告给她签名，报告上的日期是7月15日。
　　小静从派出所要到两份报告：一份报告证明她的内分泌物中有袁某DNA成分，一份报告证明她的尿液样本中含有氯胺酮成分。
　　办案警察称，内分泌物上确有袁某精子，但证据不足，无法判其有罪。当被问及为什么不给小静答复，随便就释放了袁某时，该办案警察称，没有明文规定释放嫌疑人时要通知受害人。
　　该办案警察同时表示，袁某已受到一定处罚，并被拘留罚款。
　　小静告诉记者，事件发生后，袁某还向她道歉。随后，她就频繁收到袁某的朋友和亲戚和不明身份的人耻笑她的骚扰短信及电话。
　　无奈之际，小静在网上发帖控诉，引起了广泛关注，8月3日，惠州警方发出公告称，公安纪检部门已介入调查，处理情况将第一时间在网上公布。(完)

