患者无意中踢伤护士引来对方父母殴打
　　47岁的淮安市民张军昨日向记者诉称，他因外伤造成脊椎压缩性骨折，在淮安市第一人民医院做完手术后住院观察治疗。6日晚上，一名年轻护士帮其拿掉盖在他身上的被子时，他习惯性地想舒展一下双腿，无意之中一脚踢到了站在病床边的护士张悦（化名）的腹部，结果竟导致护士张悦也住院治疗。但让张军想不到的是，7日下午，一对中年夫妇冲进他的病房，抡起房间的椅子与抽屉就要打他，幸亏被其妻子护住，结果他的妻子也被打住院。记者昨天上午在该院采访时，一名不愿透露姓名的医生告诉记者，7日下午冲进病房打人的是被踢护士父母，而该护士是淮阴卫校在该院的一名实习护士。
　　住院病人：舒展双腿不小心踢到护士
　　“我真不是故意踢她的！我女儿也在这个医院实习，我也知道做护士的辛苦，并尊重她们的劳动。”昨天上午在淮安市第一人民医院骨科病房，躺在病床上的张军提起实习护士被踢、自己与妻子被打之事时，满脸都是委屈。
　　据其介绍，他腰部的伤是他在卸货时不慎从车上摔下导致的，7月29日做了手术，由于腰部被安装了钢板，手术后他只能躺在病床上。6日晚6时许，护士张悦推着紫外线消毒仪准备对病房消毒，并要求“陪护人员与能行走的病人全部出去”，由于他只能卧床，不能走动，护士张悦就用被子盖住他身体，然后又用防护罩将他头部罩起来，在关闭了窗户、空调，打开紫外线灯后，便离开了病房。过了大约10分钟，他感觉自己被被子与防护罩闷得难受，且全身都是汗水，便将站在门外的妻子喊进病房，让妻子去找护士。护士张悦进来将紫外线灯关闭，将他头部防护罩取下，就在张悦为其揭被子时，他习惯性地想舒展一下双腿，谁料自己一脚“踢”到了张悦肚子上，这时其他的医护人员也进了病房。“由于被捂得很难受，全身都在出汗，所以在双腿刚感觉被子被拿开时，就伸了出去，真没想到能踢到她肚子上。”张军告诉记者，看到张悦双手捂着肚子，样子也很痛苦，他就赶紧让家人带她到楼下急诊看病。
　　B超检查显示，张悦的肝、胰、脾、双肾、腹腔一切正常，于是张军家人又返回病房照顾张军，准备以后再处理此事。不一会，四五名自称是张悦家人的人赶到急诊室，要求让张悦住院治疗，双方沟通协调至次日凌晨1时许，最终不欢而散。
　　病人家属：被一对中年夫妇砸得昏迷
　　“我是与他相隔两个病房的病人家属，听到呼救声赶到时，见到一个女的横躺在病房门口，打人者已不见踪影。”记者昨天上午在张军隔壁几个病房采访时，一名老大妈非常气愤地告诉记者：“不管谁对谁错，都不能跑进病房殴打病人呀！”
　　据张军介绍，前天上午9时许，一中年妇女来到他的病床前，质问他为什么要故意踢她女儿的腹部，事情想怎么解决？就在他与妻子为此事做解释时，该妇女便开口大骂，约三四分钟后才离开病房。下午4时许，该妇女与其丈夫冲进病房，拿起床边的椅子与床头柜的抽屉朝他身上打来，站在一旁的妻子赶紧用身体挡住第一轮袭击，但这对夫妇仍不罢休，张军的妻子大喊救命，又趴在他的身上抵挡住了长约三分钟的殴打。尽管如此，他的身上还是被抽屉砸了数下。这对中年夫妇打人后即扬长而去，他的妻子起身欲将他们拦住，结果刚到病房门口即跌倒在地昏迷不醒，后被医护人员送到急诊室抢救治疗。在急诊观察室，记者见到正在打点滴的张军妻子，她几次想开口说话，都被剧烈的咳嗽打断。
　　记者了解到张悦是淮阴卫校在该院的一名实习护士，到该病区实习还没有一个礼拜。
　　实习护士：对殴打事件毫不知情
　　“我完全是按照程序来做事的，他为什么要故意踢我一脚？”躺在病床上的张悦表情痛苦地告诉记者：“我现在就怕自己被一脚踢成瘫痪。”
　　据张悦介绍，她进去为张军揭开被子时，她与张军一句话都没说，但躺在病床上的张军却猛地给她一脚，当时就把她踢得蹲在地上，疼痛难忍。后来张军家人将她带去检查后，她感觉自己的尾骨很疼，现在头还昏昏沉沉，胃肠道也感觉很不舒服。当记者问她是否知道张军夫妻前天下午在病房遭人殴打时，她称毫不知情。此时，一直坐在旁边的张悦母亲显得较为激动，她说，6日晚，女儿在电话里哭着告诉她“我在医院被人打了”，然后她就与家人赶到医院，要求张军夫妻出钱让其女儿住院治疗，遭到拒绝，他们只好自己花钱为女儿治疗。前天下午她与丈夫确实到张军的病房里去过，但没有发生肢体冲突。随后，她又指着自己嘴角处一抓痕，称是被张军妻子抓破的。
　　该院一不愿透露姓名的医生告诉记者，前天下午冲进病房殴打张军夫妻的就是张悦的父母。从他所了解的情况来看，张悦在护理过程中没有任何错误，但她父母的做法虽然从情感上可以理解，但具体行为是值得商榷的。目前医院也处于两难境地：实习生在医院被踢，住院病人在医院被打，都得由医院处理。　本报记者 朱鼎兆

