村民挖出死去40年嫂嫂尸骨配阴婚顶债
　　本报榆林讯(记者 张有效 通讯员 苏海生) 日子好过了，靖边一农村妇女忽然想起死去多年的本家五爷爷一辈子是光棍，于是想花5500元为她五爷爷买个“婆姨”“配阴婚”。而欠她家钱的同村人愿意把死去40年的嫂嫂尸骨挖出来顶债。记者日前获悉，近日，靖边法院作出判决，被告人王华(化名)、白梅(化名)因盗窃尸体罪分别被判处有期徒刑2年和1年6个月。
　　王华供述，2007年10月份的一天，他和白梅聊天时，白说她五爷爷打了一辈子光棍，坟里没有女尸骨，让王华把其大嫂的尸骨卖给她，他们谈好价钱是5500元。几天后的一个夜里，他和妻子杨某叫上白梅和李某(白的丈夫)，拿着铁锨和锄头将他大嫂的尸骨挖出来后藏到李家。2009年四五月份，他和李补签了一份卖女尸骨的协议。
　　白梅供述，2007年8月份，王华欠她家5500元，当时王华知道她家要买女尸骨，就把他大嫂的尸骨算成5500元，把欠账顶了。
　　王华的哥哥王荣(化名)称，他和前妻武某在1969年农历正月初四结婚，1970年农历七月初九前妻因难产死亡，时年20岁。2007年农历10月26日，他发现前妻的尸骨不见了，最后他了解到尸骨是他弟弟王华偷走后卖给了李某。
　　据介绍，56岁的王华与37岁的白梅都是靖边县新城乡韩家沟村委前芦坪村小组农民，2010年2月26日因涉嫌犯盗窃尸体罪被靖边县公安局刑拘，同年4月1日经靖边县检察院批准被依法逮捕。而杨某、李某二人在逃。

