大树树干被挠后整棵树便会发抖(图)
　　本报讯(记者 刘清华 文/图)轻轻一挠树干，整棵树都会浑身颤抖，甚至发出“咯咯”的响动。昨天，记者在福州鼓山涌泉寺发现3株奇怪的“痒痒树”。
　　下午4点，福州鼓山涌泉寺。“妈妈，快来呀，这棵树怕痒呢！”两个小女孩在玩耍时，突然惊奇地叫起来。小孩的妈妈走上前，用手指刚轻触到树干，发现树冠枝摇叶动，浑身颤抖，还发出微弱的“咯咯”响动。
　　“我都没使劲，它就抖上了，就跟怕痒痒似的。”小孩的妈妈惊奇地说，自己头一回见到这种树，真新鲜！
　　记者也好奇地上前挠了挠，稍待一会，树冠便轻轻颤抖起来，果真像人怕痒的样子。抓挠的时间越长，树身摇摆越厉害，响声越大，把手离开，颤抖随之停止。记者看见，这株树高三四米，偏瘦，树身通体无皮，开着紫色小花。旁边还有两株同样的树，挠一挠同样枝摇叶动。
　　据寺庙工作人员介绍，这3株树有20多年历史了，每年农历3月开花，紫色小花开满树冠，特别漂亮。别的树先长叶再长花，它是先长花再长叶。
　　随后，记者将这棵树的照片拿到省林科院生态环境研究所。该所所长谭芳林博士告诉记者，这棵树学名叫“紫薇”，是一种落叶乔木，是树木中一种奇特的树种，在福州也不多见。它夏秋开花，7月至10月花开不断，故名百日红。这种树的枝干较轻，稍稍触摸就带动枝条一起微微抖动，就好像怕痒的孩子，因此得名“痒痒树”。
　　有专家认为，这种树身上可能含有神经纤维，所以在树干一挠，整棵树便会发抖，像人怕痒一样。

