青年办色情网站采集上千张淫秽图片
　　本报讯(记者沈义 通讯员南检轩)他是个“80后”，只有初中文化，但是个电脑发烧友，先后创办了两个网站。由于浏览量低，两个网站都亏了。为了把本钱赚回来，他租了一个外国服务器，办起色情网站。结果，他没挣到多少广告费，反而“赚”得一副亮锃锃的手铐。重庆市南岸区检察院透露，该院近日以传播淫秽物品罪，将24岁的黄某向法院提起公诉。
　　据办案检察官介绍，黄某只有初中文化，但绝对是个电脑发烧友。他没有自己的电脑，许多电脑和网络知识都是在网吧学的，并且建起了他自己的网站，网站维护也在网吧完成。
　　黄某交代，他在2008年建了一个纯文学网站，因为没什么人浏览点击，网站不但没有收入，反而还要倒贴域名年费和服务器租金。同年，他还建了一个网址导航网站，同样因经营不佳，关停了。
　　2009年，一网友告诉他说，开办色情网站会有很多人访问，不但可以快速提高流量，还能通过成人用品广告来赚钱。黄某听后非常兴奋，立即到网上搜索国外的服务器租赁广告。很快，他以一年2400元的价格，租用了一个美国的服务器空间。2009年9月开始筹建他的色情网站。
　　因为网站是色情性质，他搜集的内容就包括淫秽小说、各类艳照、色情视频。他称，由于自己没有这些东西，就靠在网上采集，然后装进自己建成的色情网站。后经警方鉴定，该色情网站上有921部淫秽小说、1212张淫秽图片、325个淫秽视频。
　　这个色情网站从建站到维护，都是黄某独自一人完成的。网站后来也有了700元的成人用品广告收入，黄某很高兴，然而，没想到的是自己的行为已犯了法。
　　检察官说法
　　最高人民法院、最高人民检察院今年2月初联合发布的《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》规定，通过网络和手机制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件40个以上的，淫秽音频文件200个以上的，淫秽电子刊物、图片、文章、短信息等400件以上的，都以传播淫秽物品罪定罪处罚。

