大蛇缩骨入笼连吞两只画眉 因肚大被卡进退两难
　　饥肠辘辘时，视线中突然出现两只小鸟，而且还被关在了笼子里，一条正在四处觅食的大蛇怎肯错过如此良机，于是它悄悄潜入，来了个笼中吞鸟。两鸟下肚后，大蛇身材顿变，肚大腰圆的它想离开“案发”现场，哪知游走到一半，肚子被卡在了鸟笼栅栏处，进退两难。
　　主人离开取水，不想鸟儿被蛇盯上
　　事发经过要从昨天上午说起，现年81岁的马老太太住在江宁区横溪街道，半年前，孙女怕老太太寂寞 ，便买了两只画眉鸟给老人解闷。这画眉鸟声音悦耳，长的也好看，马老太太很是开心，白天把鸟笼挂在门口的歪脖树下，晚上就提回家。昨天上午，老太太起床后，又是老一套程序，把鸟笼挂在树下，大概半个小时后，她见两只鸟很快就把水喝完了，便返回家中再倒一些过来。然而就在老太太离开的一会 ，不速之客悄然潜至，这是一只长约1米的菜花蛇，它行动十分缓慢，看上去有气无力。在经过歪脖树时，大蛇突然一顿，昂着头盯着挂在树上的鸟笼子，此时两只画眉鸟没有意识到危险的来临，依然在欢快地鸣叫着。大蛇来了精神，沿着树干往上爬，不时地吐着信子，到了横头的树干时，一蛇两鸟的目光终于交汇在一起。看到大蛇那来回伸缩的信子，两只画眉鸟意识到了大难临头，苦于鸟笼被关的严严实实，它们在里面上蹿下跳，就是无法脱身，原本欢快的叫声此时变得异常凄厉。大蛇似乎很享受猎物的这种恐惧，昂首往鸟笼挺进。
　　虽然心痛，但鸟主人还是将蛇放生
　　大蛇的幸运，也是画眉鸟的不幸，可能是长时间没有进食，大蛇的身躯居然穿越了间距也就1厘米多的栅栏，然后一口咬住了其中一只画眉鸟。画眉鸟想挣脱蛇口，奈何大蛇力量太大，画眉鸟被一口吞下。另一只画眉鸟则吓得在笼内乱飞，不停地用嘴去啄门。大蛇意犹未尽，转头又迅猛地咬住了这只画眉鸟的腿部，很快大半个身子就进了蛇口。画眉鸟身上的羽毛在挣扎中掉落不少，而它也在一阵短促的鸣叫声中被大蛇吞入肚中。大蛇的腹部顿时鼓胀起来，它也知道此地不宜久留，慢慢往外游走，哪知身体出去一半后，腹部被栅栏死死卡住。大蛇来回尝试了几次，就是无法出去，信子吐得更急了。此时，马老太太也装了水返回了，她走近一看，笼子里哪有鸟的影子，只有一条菜花蛇盘在笼中。只见此蛇头儿小小，腹部鼓得老高，像是一只药葫芦，笼子里还有地上全是鸟毛，马老太太知道，她心爱的鸟儿一定让这蛇给吃了。
　　大蛇见人后，更加迅速地扭动身子，想强行让鼓胀的腹部通过栅栏，结果又失败了。此时，有邻居得知消息后陆续赶到，看到自己成为注目的焦点，大蛇十分紧张，把信子吐得老长，头也昂得高高的。看到“凶手”被抓后还这么“嚣张”，邻居们纷纷表示，干脆杀了煨汤，既给老人补身子，也替鸟儿报了仇。马老太太想了一会儿，觉得杀生终究不好，鸟儿也不能复生，最终她决定把大蛇放了。笼门大开后，大蛇溜出来瞬间就不见了踪影，老太太看着空空的笼子，摇头叹息。 本报记者 郭一鹏
　　■相关新闻
　　小白头翁坠地受伤 爱鸟市民救下照料
　　本报讯 昨天早上，在南京下关东炮台马路边，可能是受大风的影响，有路过的市民发现从路旁的梧桐树上坠下四只小鸟。可惜，有两只小鸟给附近流浪的小猫吃掉了，剩下的两只(如图)幸被市民陈先生及时救下，并收养了起来。
　　早上7点多，家住东炮台附近的居民陈先生，手提着绣眼鸟准备出门去遛鸟，路过附近的几棵大梧桐树时，听到上面有两只成年白头翁在不停地“叽叽喳喳”叫唤。而此时，一阵细细的小鸟叫声吸引了陈先生的眼光，仔细一看，只见四只小鸟正在地上扑腾，可能是从梧桐树上坠下来，还受了伤。没想到，小鸟的叫声引来了附近几只流浪猫的关注。它们趁人不注意，叼了两只就跑。陈先生急忙将剩下两只救下。
　　陈先生把两只小鸟拿起来，放在手上试图让其飞上树枝，但小鸟扑腾了一会儿，还是飞不走。无奈之下，陈先生只好暂时收养了这两只小鸟。眼下，在他的悉心照料下，小鸟已经精神多了。陈先生称，等其恢复健康后，让它们学会飞翔了，再重回父母的怀抱。(梅建明)

