四匹骡子不愿回家干苦力玩起躲迷藏(图)
　　昨日中午12点多，骡子的主人徐才甲和两位同伴几经周折，终于在梅林派出所两名民警的陪同下来到福田保安服务公司。徐才甲等人见到骡子就像久未见面的亲人一样冲了上去，没想到骡子一见到他们转身就跑，东躲西藏，似乎避之唯恐不及。这是怎么回事儿呢？
　　见徐才甲等人对记者的问题未做回应，福田保安服务公司负责看管这4匹骡子的一位园艺工笑着解释道：“它们在这里自由自在的，回去又得干活了，当然不愿意。”徐才甲和同伴听了他的话后只是笑笑，没有吭声，似乎默认了他的解释。看来，被当作劳动力使唤的骡子们已经在主人和“苦力活”之间建立起了条件反射，所以见到主人就想逃。
　　据了解，由于缺乏相关证明材料，徐才甲等人5日未能将骡子带回。回到工地，广东火电工程总公司220KV宝丽线项目部即为他们开具了既能够证明骡子的用途又能够证明其鲜明特征的文件。据徐才甲的同伴介绍，15匹骡子分属5位主人，它们于一个多月前随主人从广西乘长途大货车来到施工现场，每天从事“重体力劳动”——将砂石等施工材料从山下驮到山上。这些骡子大多已经10多岁，正值壮年，是主人们花费5000元至1万元不等的价格买下来的。这是徐才甲等人第一次来深圳，由于施工地点在半山腰上，15匹骡子基本处于放养状态。7月29日晚上趁着大雨滂沱的夜色，4匹骡子逃到梅林关往皇岗路的快速机动车道上“散步”去了，后经市民报警，被梅林派出所民警赶至福田保安服务公司“寄养”。记者在现场看到，4匹骡子背上都有几道勒出来的伤痕。
　　昨日上午10点多，徐才甲等3人拿着施工单位开出的证明、民治派出所的接警回执和身份证等材料来到梅林派出所。经过派出所反复查证，徐才甲又在记者帮助下与民治派出所取得联系，请接警民警与梅林派出所接洽后，终于于中午12：10在两位民警的陪同下前往福田保安服务公司。在骡子与主人玩了几分钟“躲迷藏”后，徐才甲等人终于成功将绳索套在了它们的脖子上，然后带着它们高兴地“回家”了。

