厨师在人才市场殴打前老板后不敢找工作
　　本报讯（记者 郭?）昨天，张先生打进本报热线，在讲述了一段他的打工经历后，他放低了声音说：“我想跟那个老板道个歉……”张先生的思想包袱背了很久了，因为它，他已经5个月没有工作了。
　　对环境不满意 刚去他就想离开
　　事情发生在今年3月份。
　　那时候，张先生刚刚辞去机场宾馆大厨的工作，一天早上，他拿着高级厨师证来到储奇门人才市场找工作。张先生信心满满，凭自己的手艺想找个满意的工作应该不难。
　　没看几家单位，一个餐馆就看中了他。老板是一个40多岁的中年男子，月薪2200元。
　　听老板介绍的情况，张先生还比较满意，当即就跟着他来到了位于人和的餐馆。
　　这是一家卖江湖菜的餐馆，没有张先生想象中的那么大，他心里不免有些失望。进去看了一圈后，张先生提出想离开。
　　干了一中午老板给10块钱
　　这时正值中午，店里客人比较多，一个师傅忙得不可开交，老板用“给你涨到2500”留住了张先生。
　　炒了几个菜以后，张先生还是觉得不对劲，再次提出想离开。老板说道：“你把中午干完再走，该多少钱我给你多少钱就是了。”听完这句话，张先生也就安心地忙到中午1点多，把菜都炒完了。
　　活算是干完了，大家正准备吃午饭时，老板给张先生说：“你现在可以走了。”然后拿了10块钱给他。张先生很不是滋味地拿着钱走了。
　　再次见面他把老板给打了
　　两天后，还是在储奇门人才市场，张先生和老板再次遇见了。两天前的委屈一股脑涌了出来，他拉着老板理论，两人脾气都不小，嘴里也免不了有一些不堪入耳的语言。
　　最后，张先生气急败坏，动手把餐馆老板给打了，然后他就离开了。事后回想起来，餐馆老板的牙似乎被打出血了。
　　打了人的张先生心里一直平静不下来，后来他又听说，餐馆老板已经报了警，还扬言要“收拾”他，他心里更加发怵。
　　就这样，事情过去了5个月，他一直不敢好好找工作，妻子因为他鲁莽的行为常跟他吵架，事业、家庭的不顺利让张先生失落到了极点。
　　心里内疚想找老板道歉
　　思来想去，张先生找到了我们，他说：“我很后悔当初鲁莽的行为，现在没有办法好好工作，希望能找到那个老板，为我打人的行为向他道歉。”
　　昨天下午，我们和张先生一起来到几个月前他打工的餐厅，门口江湖菜的牌子已经变成了黔江鸡杂。
　　一个年轻的老板娘告诉我们，她是五月份接下的店子，因为当时接得很急，并不知道之前老板的详细信息，只是听说他好像在龙湖附近开了一家餐馆。
　　老板娘还说，今年内这个地方的老板就换了四次，她也不知道她的上一家是不是张先生想找的那个老板。
　　消息链断了，张先生有些失望，他说他至今都不知道老板的名字，但还是希望能找到那个老板，跟他说声“对不起”，了却心里这个背了半年的包袱，好让自己能踏实生活。
 

