妇女差半小时火化 家属开棺发现还有呼吸
　　本报记者 吕诚/摄
　　南平市延平区巨口乡慕坑村46岁的李桂妹因为智障生活不能自理，连她的亲侄子小吴都觉得姑姑的死亡也许是一种解脱，但当他8月5日下午5时许，从福州赶到南平市殡仪馆打开火化专用的纸棺，看到姑姑的嘴巴抽动了几下，还有呼吸心跳的时候，错愕的他更多的是生气，他觉得这事情太恐怖了。
　　因为再过半个小时，李桂妹就要被推进电炉火化，如果他们不从福州赶来，如果他们赶来了但没强烈要求开棺见最后一面，李桂妹就会活着被火化了。
　　李桂妹随后被及时送往医院，目前还在抢救。
　　但小吴觉得这件事情太过蹊跷，怎么一个活人会被开了死亡证明，并被送去火化呢？而且姑姑的名字是叫吴丹，但在死亡证明上却变成了另外一个名字，还盖上了村委会的章。
　　摸不到脉搏、探不到呼吸
　　换好寿衣后，放在院子里近七个小时，殡仪馆的人探了探呼吸，拉走了
　　慕坑村地处延平区最偏远的巨口乡，从南平市出发有近80公里路，因为路况不好要花近三个小时。
　　8月5日上午8时许，慕坑村五保户李桂妹的“死讯”在村里传开时，并没引起太多人的关注。46岁的李桂妹因为幼时得脑膜炎愈后成了智障，生活不能自理，大约20年前嫁给慕坑村一位比她大30岁的老光棍，今年4月份76岁的老光棍过世了，李桂妹的生活变得很糟糕，大小便都在住的房间里解决，臭气熏天，每天只有老光棍的弟弟、弟媳做饭给她吃。
　　“大概十天前就好像有点生病了，不怎么吃得下东西，每天送过去的稀饭都没怎么动。”李桂妹70岁的弟妹陈依姆说，8月5日上午8时10分左右，她又去送饭，叫了好几次，没听到动静，就壮着胆子过去摸了摸，发现李桂妹手脚冰凉，她立刻将老伴叫来，又用手伸到李桂妹鼻孔下探了探，发现没呼吸了。李桂妹的死讯就此传开。
　　赖依姆和饶依姆，因为和这家关系比较好，8点多也过来帮忙处理李桂妹的“后事”。赖依姆说，她和饶依姆都摸了李桂妹的脉搏和心的位置，发现人确实是“死”了，也就张罗着去买寿衣，还交代给殡仪馆打电话的时候，让对方送个纸棺过来，“这样人送出去，会好看点。”
　　殡仪馆的车到村里的时候已经是下午3时左右，“人入殓完就放在院子里，到殡仪馆的车来，都放了快七个小时了。”李桂妹的邻居说，殡仪馆的人掀开被子探了探呼吸，然后问了句这人住什么地方，之后没多久就将李桂妹的遗体装进纸棺抬上车拉走了。
　　“遗体”的额头还在冒汗
　　按照风俗，亲人要给她加件衣服或者加床被子，所以要求打开纸棺，没想到人还活着
　　8月5日下午5点多从福州赶到南平的小吴和伯父、两个姑姑等六七个人赶到南平市殡仪馆。作为李桂妹的娘家人他们上午9点就接到电话，说李桂妹过世了，选的日子要在当天下午6点火化。
　　“我姑姑叫吴丹，到了他们那边不知道怎么回事，就改名叫李桂妹了，这个我们也不去计较，但一个活人怎么说成死了呢，还要拉去火化，这他们一定要解释一下。”小吴说，他们赶到殡仪馆的时候，已看不到遗体，因为已经装进纸棺了。按照他们老家的风俗，娘家人要见刚过世的亲人最后一面，并在盖棺时加件衣服盖床被子什么的，因为要打开纸棺，他们还和殡仪馆的人争执了一下，但对方还是同意了。
　　但小吴没想到的是，当他们打开纸棺的时候，发现他姑姑的嘴巴抽动了两下，当时在场的几个亲人都看到了，大家都吓了一跳，然后大家又发现“遗体”的额头上还在冒汗，胸部还有起伏，“难道还活着？”
　　小吴的表哥小程比较胆大，伸手去探了探呼吸，很确定地回头告诉大家：人还活着。
　　这时李桂妹的哥哥姐姐都过来，摸了摸遗体，发现还有心跳。
　　随后殡仪馆的工作人员打了120急救中心的电话，南平市人民医院急诊科的医生赶到现场，并将“遗体”送到医院去抢救。
　　昨日凌晨，在南平市人民医院十四楼住院部，记者看到躺在病床上的李桂妹。她身上的寿衣还没换掉，旁边的心电监护仪器上的数据，显示她还有心跳，有呼吸，血压也有，但只有40。
　　昨天上午10点，南平市人民医院神经内科主任尹鹭峰介绍，这个病人处于危重状态，重度昏迷、休克，没有神经反射，但有自主呼吸，血压低，伴有肾衰竭、水电解质紊乱，还有感染。入院时医院组织了心、肾、神经、内分泌四个科室的专家会诊，目前人是活的，但比较危险，预后效果也不乐观。
　　活人怎么就送去火化了？
　　村主任：有家属签字就给开死亡证明，村干部又不懂得验尸
　　在8月5日上午给李桂妹开“公民死亡注销户口证明”的，是慕坑村的村主任吴增英。8月6日凌晨零点30分左右，记者在李桂妹进行抢救治疗的南平市人民医院外见到吴增英，她说，因为现在实行火葬，殡仪馆来拉遗体的时候，都要求出具死亡证明，所以村部就有一本证明。
　　“村里的死亡证明都是这样开的，只要家属签字，村里就给开。”吴增英有点委屈地说，“村干部又不懂得验尸。”
　　李桂妹的死亡证明上的家属签字是“赵守昌”，是李桂妹已过世的丈夫的亲弟弟，已经70多岁了。
　　另外在这张差点让活着的李桂妹火化的死亡证明上，记者发现日期也是错误的，写着：8月6日。吴增英说她确实以为当天是8月6日，因为她的手机上显示的日期是错误的，这并不是故意的。
　　殡仪馆馆长助理：有村委会的死亡证明就可以火化
　　昨日上午11时许，在南平市殡仪馆办公楼，记者找到了该殡仪馆姓彭的馆长助理，工作证编号：004。
　　这位彭助理说，有听说这么回事，但具体什么情况他并不清楚，具体经办人员他也不清楚是谁，因为殡仪馆的车出去了，所以去巨口乡拉李桂妹过来的工作人员也无法联系。
　　彭助理说，殡仪馆接收遗体火化，按照程序，首先要看到死亡证明，如果在医院死亡，就由医院出具医学死亡证明，另外公安部门也可以出具死亡证明，村委会和居委会的死亡证明也可以，“说句不好听的话，只要有死亡证明，活着也可以火化掉。”
　　彭助理说，实际上，工作人员也会检查一下，但殡仪馆的工作还是拉遗体和火化。
　　而据媒体报道，从2010年7月1日起，东莞启用新版《死亡医学证明书》，死亡证明只能由医疗机构或公安部门开具，民政、村(居)委会不再开具死亡证明。
　　“死人”为何“复活”？
　　“死人是不可能复活的，血压只有40，昏迷7个小时，其实只要稍有医学知识，就能判断出是假死。”福州总院老年康复科主任张敏说，低血压休克，重度昏迷，通过一般老百姓掌握的摸脉搏探呼吸，确实很难发现人是活的，因为心跳很微弱，呼吸每分钟可能只有五六次而且没什么力度，用手去探也可能探不出来，而且病人在这种状况下，身体非常虚弱只在进行末梢循环，只维持心、脑的能量供应，所以摸上去身体和手脚都是冰凉的。
　　而后来突然“复活”，从外观上就能看出来人还活着，张敏分析，很大可能是，后来“遗体”在殡仪馆的车上经过几个小时的颠簸刺激造成。
　　“昏迷七个小时，后来还恢复了一点，就这个个案来讲，其实只要给她量个血压，用听诊器听下心跳，就能判断出是个活人，不会差点就给活活火化了。”张敏说，这次由村民、村干部、殡仪馆工作人员把的死亡最后一关，确实有点草率。来源：东南快报

