司机驾车撞人后殴打被撞者 上百路人围堵肇事车
　　核心提示：
　　温州网讯 昨晚，在瓯海经济开发区，一辆“别克”轿车撞了人后，驾驶员竟下车殴打被撞者。上百名路人路见不平，将肇事车辆围堵。警方介入调查时，肇事司机找人“顶包”，不过很快被警方识破。
　　昨晚9时10分，记者现场看到，被撞的湖北籍在温务工男青年小钟躺在地上，不断摸着头部和脚部。“被车撞得不重，没受伤，倒是被打得很痛”。小钟说。
　　他身边停着一辆牌号为“浙CXXB09”的银灰色“别克”轿车，车内无人，车身无明显碰撞痕迹。目击者说，驾驶员已离开现场。
　　据了解，昨晚8时10分左右，小钟骑自行车，沿瓯海经济开发区蛟凤北路由北向南行驶，途经蛟凤北路与月落西街的十字路口时，被一辆别克轿车撞上。
　　小钟说，他被撞后，“别克”停了下来，驾驶员气势汹汹地从车内走出，用脏话辱骂他，怪他“乱骑车”，还将他按在地上拳打脚踢。
　　“别克”驾驶员撞人还打人，引起围观群众的不满，大家指责肇事者太嚣张，最后将“别克”车围住，不让其开走。目击者称，当时围堵肇事车的路人起码有100多人。
　　“大概打了我2分钟左右，那男的看见这么多人将他和他的车围住，最后锁了车离开了现场。”小钟称，那名驾驶员穿T恤和短裤，看上去20多岁。
　　事发后，派出所民警和交警赶赴现场处置。当晚9时15分左右，小钟已被带到派出所接受调查，一位交警正在现场处理，这时突然来了两名男子。一男子称自己是车主，另一男子自称“肇事驾驶员”。
　　然而，当记者问“驾驶员”事发经过时，该男子误以为记者是保险公司工作人员，说：“其实车不是我开的，我只是来‘顶’他的”。当记者亮明身份后，该男子还请记者向交警求情，对他“手下留情”，被记者拒绝。据了解，该男子姓李。
　　昨晚9时45分，现场处置的交警告诉记者，李某的“顶包”诡计已被识破。另外，警方已找到真正的肇事驾驶员，目前正对此事展开调查。
　　夜间值班记者 黄云峰 （本文来源：温州都市报）

