老民警双目失明坚守岗位接报警电话
　　2010年度感动重庆十大人物评选活动候选人：王才元，男，54岁，一位双眼失明却仍旧坚持在工作岗位上的老警察。
　　本报讯（记者 杨玺 实习生 孙佩瑶）歌乐山派出所老民警王才元不幸患病、双目失明，却仍坚守在自己钟爱的岗位上，由老伴天天护送上下班。他说：“眼睛看不见了，我还可以接报警电话!”
　　在沙坪坝区歌乐山派出所内，54岁的老民警王才元忙得不亦乐乎：一会儿接听报警电话，一会儿通报出警任务……直到他小心翼翼地站起来，一手摸着墙壁缓慢前行时，不明情况的人才会恍然大悟：他双目失明。
　　王才元1997年转业，至目前已经在歌乐山派出所当了13年民警。2006年，有着30年工龄的王才元本可以退休，但得知派出所人手紧缺，他毫不犹豫地留了下来，继续坚守岗位。2007年一个夜晚，51岁的王才元刚准备下班回家，眼前突然一片漆黑，他失明了：后来经检查，失明原因是眼睛视网膜色素变性。
　　失明后，王才元仍想回到自己钟爱的岗位上。老伴陈光莲看出了他的“心病”，开始每天搀扶他上下班。歌乐山派出所刘警官介绍，领导多次劝说王才元回家休息治疗，但王才元舍不得离开，他说：“眼睛看不见了，我还可以接报警电话。”
　　沙坪坝区宣传部推荐 感动热线：023-63706130 63706277

