北京九门小吃管理费抬价导致小肠陈被赶
　　本报讯(记者王欢实习记者王妍) 4年前的7月，主打老北京风味的九门小吃在后海开张，爆肚冯、小肠陈等12家老店成为首批进驻的老字号。
　　然而近日，小肠陈等“元老”却因不愿交纳“不平等”的管理费，被九门小吃挡在续约大门之外。
　　今天上午9时，记者来到位于后海的九门小吃，此时距离开门营业还有一个小时，员工正在打扫卫生，各家老字号也在为今天的生意做准备。
　　然而只有小肠陈的摊位前冷冷清清，工作人员告诉记者，昨晚关门后，九门小吃的管理方就将小肠陈的刷卡机收回了，这意味着从今天起，小肠陈摊位将不能再营业。
　　据了解，自今年开始，九门小吃管理方要求所有老字号交“管理费”。而具体内容却未告知各个老字号。
　　“凭什么我们要交3万。”昨天，记者一见到北京小肠陈餐饮有限责任公司办公室负责人张女士时，对方就冒出了这样一句话。
　　据她说，今年7月初，九门小吃开始张罗各家老字号续约事宜，然而合同中一项新增的“管理费”却让她没敢轻易下笔签约。
　　“费用具体内容没写，就让我们交3万。”张女士说，更让她气愤的是这项收费标准还被分成三六九等，像爆肚冯等7家老字号只需交一万元。
　　由于不满意这项收费，小肠陈迟迟未与九门续约。但是，一纸8月5日前“搬迁”的最后通牒彻底让他们寒了心。
　　据了解，小肠陈在九门小吃的档口每天流水约为3000元，其中扣除30%的租金、约千元的原料、人工成本，每天净赚不足千元。
　　追访九门小吃
　　都交了，就他一家不交
　　今天上午，记者就小肠陈卤煮即将离开九门小吃城的问题采访了相关负责人王总，王总表示，“小肠陈”是因为不交管理费，才终止合同的。
　　当记者追问此笔管理费的名目包含什么时，王总打断了记者，说：“我们内部经营的事情，有必要告诉你们吗？”
　　而针对此次收取管理费，各家数目不相同的问题，王总只是强调：“其余十多家都交了，就他一家不交，你说有什么问题。”然后就挂断了电话。
　　文/实习记者王妍
 

