过路法国女护士救助车祸伤者(图)
　　本报讯(记者周小宇) 昨日13时30分许，长春市卫星广场附近，一辆黑色本田将一环卫女工撞倒。这时，正好两位法国女士乘车路过，在120急救车赶到前，对受伤环卫工人作了急救处理，在伤者被120送走后，她们才离开。
　　参加儿子喜宴路遇伤者
　　救人的两名法国女士都是护士，一位叫碧翠丝，另一位叫碧姬。5日早晨，她们乘坐飞机来到长春参加碧翠丝儿子马特和中国姑娘的婚礼，碧姬是马特的舅妈。
　　昨日13时许，喜宴结束后，碧翠丝和同来的亲朋好友还有新娘的父亲张先生乘坐大巴回家，行驶到人民大街上100多米远时，唱着歌的碧翠丝望见路边一名环卫女工趴在一辆黑色本田轿车前一动不动，车的风挡玻璃上全是碎裂的痕迹，周围有几个市民在旁边围观。
　　情急之下，她赶紧冲到司机跟前，大声地让司机停车。
　　车停下后，碧翠丝下了车，碧姬和张先生也跟着下了车。
　　在伤者面前，碧翠丝示意碧姬和张先生帮忙，她蹲下来用手扶着伤者的头部，其他两人抓着伤者的胳膊和腿，慢慢将其翻过身来。然后她又将伤者的衣服解开，查看伤势，碧姬跪在地上为伤者查脉搏。
　　经过一番简单的检查，碧翠丝松了口气说：“不是很严重，可能有几处骨折。”
　　这时伤者睁开了眼睛，“我怎么了？我这是在哪？”望着周围人的注视，她虚弱地问道，随后又闭上眼睛。碧翠丝赶紧晃了晃她，再次让她睁开眼睛，然后示意张先生，“跟她说话，不要让她睡着。”
　　10多分钟后，120急救车赶到将伤者带走，碧翠丝的腿早已经酸得站不起来，而碧姬穿着裙子，裸露着的膝盖被地面的小石头磨破了皮，出了血。两人拿出创可贴简单处理后就返回车上。
　　环卫女工三处骨折
　　在吉大一院的急诊室，记者见到了56岁的伤者张凤香，虚弱的她意识很清醒，“我在捡街上的垃圾，之后眼前一黑就什么都不知道了。”对两位国际友人的急救处理，张凤香一点印象都没有。急诊大夫介绍，张凤香的锁骨、肋骨、胫骨3处骨折，目前没有生命危险，但需要住院观察。
　　肇事车车主刘先生表示配合张凤香的治疗。
　　得知伤者状态良好都很开心
　　昨日16时许，记者联系到了张先生，并告诉他们伤者状态良好，一家人听到后都很开心。由于张先生懂的法语不多，惟一能当翻译的女儿又出去了，张先生只好一把将女婿马特拽来充当翻译，可是马特的中文、英文也不是很好。
　　马特说，回到家后，妈妈和舅妈跟他们说了车祸的事情，伤者的脸上有擦伤，腹部被撞得淤青，但是情况不是很严重，应该不会有生命危险，只是在接下来的几个小时里，她总是担心伤者的病情。
　　“妈妈担心女人(马特对伤者的称呼)，希望她能好！”马特说。
　　“有人出事了，我有能力去救她，是很正常的事。”碧翠丝说。

