贪官狱中写忏悔录称首次受贿为女儿
　　马骏洲，男，56岁，原任安徽省临泉县水务局长、党组书记。其利用单位管理水务工程职务便利，在工程招投标过程中，为他人提供帮助，先后20次收受他人所送财物共计315.14万余元，被阜阳市中级人民法院以受贿罪判处有期徒刑15年。
　　近日，在狱中服刑的马骏洲撰写忏悔录，称作为一名受贿犯，最怕提起的是过去，每次想起过去，悔恨的泪水总是止不住地流，总是揪心地痛，常常夜不能寐，酸、甜、苦、辣、咸五味俱全……
　　为了女儿就业，他收下第一笔贿赂
　　贪官感悟：“是亲朋好友送钱把我送进了监狱大门。由于从接受第一次贿赂3万元那天起，我我常常处于惊弓之鸟的状态，爱人、孩子也常常提醒自己，可我总听不进去；报纸上经常报道的贪腐案件后来也不愿看，一次次接受贿赂后总是掩耳盗铃、自欺欺人，为受贿编造这样那样的借口安慰自己，只为满足自己的贪欲，把党纪国法置之脑后，终致一步步走向毁灭。”
　　在马骏洲的忏悔录中，第一次详细公开了其收受第一笔贿赂的经过。
　　那是在2001年9月，他主持水务局工作后，当时第二次治淮工作正处在高潮时期，泉河治理、洪河治理热火朝天。
　　他说，上任之初的几年，他尚能保持清醒的头脑，勤政廉政，改革创新，单位的各项工作忙而有序，受到职工和各级领导认可。在2005年初，泉河治理县城段土方建设项目多，亲戚、同学、战友经常围着我转，也交往了一些从事工程建设方面的‘朋友’，每当工程招标前时，一个施工队在他我的关照下中了标，该施工队负责人多次联系表示感谢，都被他我拒绝了。
　　恰恰在这时女儿大学毕业想留在北京发展，就业安置需要10多万元，而当时此时我夫妻俩的工资月不足1500元，虽已当局长几年，但由于平时“门”关得比较严，家里并没什么积蓄，这10万元对于其我来说简直是个天文数字。我第一次感到面对现实的无奈。这时，该施工队负责人听说后，驱车赶到他我在合肥开会的驻地，送来了3万元钱。“面对这些钱，那天我失眠了，反复地考虑了很久，最终但还是收下了。当年的春节，祭奠父亲时，面对父亲的遗像，我感到再也找不到往年那种成功的喜悦、自豪和自信了。”马骏洲说。
　　一石二鸟，领导满意钱也捞了
　　贪官感悟：“建设市场混乱，为贪腐提供了客观环境。在工程建设招投标市场上，许多企业为争取工程建设权和企业生存，采取互相借用资质围标，不惜血本贿赂招标人关照等不法手段，使建设市场不规范、恶性竞争，为我接受贿赂提供了一个客观的环境，也为我走向犯罪、走进监狱打开了一扇门。”
　　2005年，县委县政府为招商引资，计划投资5000万元，对县城护城河进行综合治理，提高城市品位。县水务局负责该项目的设计和施工管理。在第一次土方工程施工招标时，中标价低于控制价36%；接着的绿化招标，中标价低于计划投资近50%。曾经负责城市建设的一位领导对马骏洲说：“马局长，你的绿化招标很成功，我要是县长，单绿化奖你20万都不多。”
　　真是说者无心，听者有意。正为两次招标收了回扣高达20万元而心虚的马骏洲，似乎此时似乎找到了底气、找到了解脱。他心里盘算着，这些工程做得符合民心，领导又满意，社会反响又那么好，收几个工程回扣又算什么呢？此后，他心理防线彻底崩溃了，胆子也越来越大。在接着的管材采购招标时，他毫不犹豫地接受了供货人先后送的30万元的“回扣”。这时的马骏洲已由过去的害怕而变得心安理得了，并自我安慰，这些“回扣”是中标人从自己利润中拿出的感谢，国家已节约了大量的建设资金，没占国家的便宜。思想上发生了质的变化，这时的马骏洲，已走到监狱的大门口了。
　　2009年4月，位于县城主干道的泉河大桥由于年久失修，经鉴定已成为危桥，县政府计划投资4500万元进行重建。招标时有38家国家一级企业参与竞争。由于竞争激烈，省某企业通过关系接近马骏洲我，投标前后分别拿出20万元、30万元贿赂他我，争取马骏洲的支持。在他的关照下该企业中了标，该企业又拿出50万元表示感谢，这时离2009年6月29日案发被逮捕不到两个月的时间。
　　悔之晚矣知足是福，告诫愿天下人知足是福铭记
　　贪官感悟：“是亲朋好友送钱把我送进了监狱大门。由于水务局建设项目多，亲戚、同学、战友经常围着我转，也交往了一些从事工程建设方面的“朋友”，每当工程招标前后，他们常常堵住门骚扰我，使我不得安生。“从参加工作到成为人民的罪人，短短5年就为38年的奋斗画上了一个不光彩的句号，而且还要用15年的劳动改造以及亲人的眼泪去陪伴，其教训是多么深刻，代价是多么沉重！们常常堵住门骚扰我，使我不得安生。有位朋友曾多次提醒我：爱你的人怕失去你提醒你护着你，；害你的人围着你送你钱是害你。现在想起来一切都晚了，这些所谓的朋友一个也看不到了。”
　　多行不义必自毙，马骏洲从第一次接受贿赂到案发不到5年的时间，累计接受各种工程贿赂等高达315万元。案发后，由于主动交代犯罪事实并积极退赃，马骏洲被从轻判处有期徒刑15年。他在文章中说，从参加工作到成为人民的罪人，短短5年就为38年的奋斗画上了一个不光彩的句号，而且还要用15年的劳动改造以及亲人的眼泪去陪伴，其教训是多么深刻，代价是多么沉重！他在文章中说，从参加工作到成为人民的罪人，短短5年就为38年的奋斗画上了一个不光彩的句号，而且还要用15年的劳动改造以及亲人的眼泪去陪伴，其教训是多么深刻，代价是多么沉重！
　　马骏洲称，当初继承父志走上了从政路，而且在多年的努力和组织的培养下，走上了基层领导岗位，本应该更加努力加强党性修养，勤政廉政，遵纪守法，用好人民赋予的权力，。，为社会主义建设多作贡献，可面对金钱的诱惑，一己之利，一己之利，一念之差，一步步走向贪腐之路而不能自拔，成为人民的罪人。
　　反思过去，马骏洲总结自己造成今天今天如此下场的主客观原因是多方面的的主客观原因是多方面的，主要是缺乏党性修养，迷失了奋斗目标。通过努力工作，他先后入了党、提了干，并逐步走上领导岗位。由于长期从事水利业务工作，他放松了思想改造，淡化了党的宗旨意识，使自己的人生观、世界观、价值观发生了偏离，特别是面对女儿就业安置需要钱时，迷失了方向，走上了利用权力谋取不当利益、受贿索贿的不归路。
　　如今在监狱服刑的马骏洲失去了自由，正在接受法律对我的惩罚，可谓是罪有应得。 面对未来， 如今在监狱服刑的马骏洲他表示他表示仍充满希望，“我一定认真改造，重新做人，重铸新生，重铸新生。有位古人说得好：平安是幸，知足是福，清心是禄，寡欲是寿，愿天下人铭记。

