村民筑墙守村委会账本2年申请查账 遭水浸毁坏
　　文/图 羊城晚报记者 黄亮实习生 李翌周治涛
　　■黄亮拍案
　　村委会夜幕下转送账本，村民愤而截留。筑墙隔离，上千人轮流守护，请求查账。可惜两年后部分账本被水浸损毁。三名村民成了被告。
　　封存村委会账本的位置，上面为何多了个漏水洞口？谁是损毁账本的真正凶手？佛山顺德千人守护村账引发一桩蹊跷诉讼案。
　　守账：
　　仙塘村是广东佛山市顺德区龙江镇著名亿元村，一些村民因怀疑村委会财务存在问题，截下村委会在晚上要转移出去的账本。随后，原地筑墙隔离、日夜守护，并四处联系有关部门，请求查账，但终无果。时隔两年多后，在村委会的请求下，法院突然决定拆墙，此时发现部分账本因浸水损坏。随即，检察院起诉三名积极参与筑墙“保护账本”的村民，以毁坏账本、故意销毁会计凭证等罪名将其刑事拘留。最近，顺德区法院公开审理了这一蹊跷案件。
　　他们到底是守账，还是毁账？成了双方辩论焦点。村民的辩护律师庭上辩称，村民缺乏犯罪动机，该案最重要的环节———直接毁坏账本的漏水洞口明显被忽略。谁是损毁账本真正凶手？案件存在重大疑点。
　　截账：
　　村委会夜搬账本 起疑心村民截下
　　仙塘村有新旧两个菜市场，老市场归村委会所有，村民每年都能从中获得分红和收益。2007年7月1日，旧市场的商户们突然被要求搬到新建的市场，这一要求遭到村民们强烈反对。原因是原来的市场租金，村民能够分红，而新建的市场由私人老板投资。
　　次日，不满村委会这一决定的村民们前往村委会门前讨要说法，他们怀疑有人假公济私。
　　接下来发生的事情令村民更加不解。村民说，仙塘村近年大部分土地被卖地开发，剩余农林土地不足1000亩。但村民收入未见增长，每人每月分红平均只有六七十元，大部分村民生活困苦。村民一直怀疑村官贪污，要求公开村委会账目，在屡次请求下，龙江镇政府发函给仙塘村会计，要求调查该村账簿。信函当时并没有向村民公布，村民无人知晓。
　　一天晚上，村委会院里突然繁忙起来，有人在搬运东西。最早发现这事、当年59岁的刘惠苗老人上前询问，工作人员告诉她是月饼。“月饼？打开让大家尝尝？”她与其他村民开箱后，吃惊地发现装的是十多年来村委会的经营账簿，其中有上亿元资金的收入记载。他们感觉被骗了：为什么晚上搬账本？为什么谎称运月饼？一时群情激愤，上千村民截下账本。
　　守账：
　　老人青年日夜轮 值守村民达千多
　　在村委会车库内截下账本，村民现场将其封存，一清点，整整12箱。村民开会后决定，一路村民轮流值守，另一路村民代表赶紧向上级部门报告，请求政府部门接收账本。但一个月过去，各级部门的答复都是“等一等”。有人提议账本原封不动，暂时用砖房封存。
　　如何守护？村民开始签名轮流看管。当初，村中有1700多人守账。白天老人守护。晚上，年轻人值守。每批守账者在10人以上。
　　此后，守账过程中出现了一些让人不可思议的事。先是有不明身份的人前来闹事，随后包括刘惠苗老人在内的多人被打(均有报案记录)。
　　“不能再这样下去了。”2007年10月25日，为保证账本安全，参与守账的此案被告赖柱云等和其他几个村民运来建筑材料，筑起围墙将账本密封，并在账本下垫上木板，上面铺好防水防潮的帆布。数日后，被告赖养南和洗明潮在封存账本的围墙外又筑起一堵围墙加固。他们也没有停止请求上级部门接查账本。
　　毁账：
　　没雨墙下也流水 账本霉烂被损毁
　　此后，加入守账行列的村民越来越多。他们豪情满怀，称一定要等到上级前来查收这些账本。
　　2008年8月，村委会开始在楼上装修，此时，守护账本的赖养南等村民突然发现围墙下流水。众人来到停车库楼顶(即村委会办公点的阳台)，发现阳台角落出现一个长宽均约15厘米的小洞，小洞恰好在账本正上方。赖养南立即用水泥将小洞封堵，可水泥当日莫名被人挖开。后来又进行维修，但依然遭到破坏。
　　村民赖德彪(化名)称：“平时不下雨也有水流出来，下雨时更多，我们怀疑上面有人故意往里灌水，曾多次找村委会负责人，要求出面把洞堵上，但对方根本不理会。”守账的村民过几天就要上去补一次。
　　随后一年多，村民们不断向上级部门反映情况、要求派员查账，未果。直至去年，村委会出示公告，表示不允许村民继续“霸占”车库，将申请法院“清场”。几日后，顺德区法院工作人员联合多个部门将围墙拆除，发现账册严重腐烂不能辨认。经认定，涉案档案资料因受水浸湿，致霉烂结块。守护账本时间较长的赖养南、赖柱云、洗明潮随即被顺德区公安局刑事拘留。
　　焦点：
　　保护账本还是故意毁坏？
　　最近，顺德区法院公开审理此案，羊城晚报记者赶到现场旁听。庭审焦点是：村民是保护账本，还是故意损毁？
　　检察院作为公诉人提起公诉，认为，涉案村民发现存放账册的位置有水渗漏，却一直没有采取任何补救措施与防护措施，仍筑墙密封账册，仅留一条胶管排水，具有损坏账本的主观故意。而部分证词也显示墙角确实漏水。因此，犯有涉嫌隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪。
　　被告人辩护律师王建军表示，多项证据显示村民没有毁坏账本的动机：被抓村民均不是村干部，不涉及账目曝光对自己的威胁；3人在村委会均无欠款，也没必要毁坏账本；虽然有人声称，可能村民被他人收买而有意损坏账册，但所有案卷材料没有任何证据支持这种猜测。
　　相反，却有多项证据证明村民意图保护账本：村民拦截账本一个多月后，没有砌砖封存，而是等待上级调查，多次请求没有回应，封存账本是不得已；封存中，村民垫高了地基，加盖了塑料布，下方装入塑料管通风，采取积极措施保护账本；封存后，村民曾通过通风的塑料管向账本喷射过防虫剂，提防昆虫毁坏账本。
　　王建军认为，村民不具有故意销毁会计账簿的主观故意，只是因认识能力不足、保护措施不力，客观造成会计账簿毁损，这种主观过错属主观过失而不是主观故意。依据《刑法》162条规定，过失不构成本罪。
　　疑点：
　　谁在楼顶开凿漏水洞口？
　　羊城晚报记者在多份当事人的笔录中看到，村民在封存账本一年后才发现洞口漏水，后不止一次用水泥封堵。洞口无论晴天雨天都漏水，每次堵洞，过不了几天又被凿开，让看守的村民很气恼。
　　王建军向记者出示砖房实景照片和公安部门现场勘测照片。他指出，立案前工作人员在现场看到洞口，却并未针对洞口可疑之处开展侦查。“账本损毁的主要原因是楼顶漏水，而漏水洞口却有明显人为凿痕，公诉人的起诉书对此竟只字不提。”他说。
　　是否有人故意所为呢？王建军表示暂时未能作此结论。他翻遍相关证人证词和公诉人的卷宗，都没有发现相关侦查报告，该洞口明显被忽略。“这么重要的线索在当事人的笔录中竟只有一段简单的记录，它被明显忽略了。” 王建军对此表示惊讶。
　　记者拨通仙塘村村委会主任赖锦南的电话，想了解整件事，他否认新旧市场之争是起因，并以“你去问群众”的简单回答结束了通话。
　　目前该案还在进一步审理中。
　　■专家点睛
　　洞口或成关键
　　中山大学法学院教授、中国刑法学研究会理事王仲兴：
　　本案关键是证明被告人是否具备“隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报表”的犯罪故意。《刑法》第162条规定了隐匿、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报表罪。本罪在主观方面只能由故意构成，过失不构成犯罪。
　　“有人为开凿痕迹的洞口”如确实存在，那么洞口开凿时间，是谁开凿，开凿动机，洞口与账簿被毁的因果关系，造成账簿被毁的水源等问题可能成为查清本案事实的关键。如上述问题未查明，可能存在事实不清、证据不足的问题。
　　今日
　　说法
　　《中华人民共和国刑法》第一百六十二条：隐匿或者故意销毁依法应当保存的会计凭证、会计账簿、财务会计报告，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。

