孕妇不满老人把座位转给16岁孙子 索回后对骂
　　昨天上午，一名孕妇在南京奥体中心开往迈皋桥方向的地铁上，主动让座给一名七旬老人，然而老人又将座位让给了16岁的孙子，孕妇不满，又将座位索回。接下来，双方反目一路脏话。
　　拥挤车上孕妇给老人让座
　　昨天上午7时左右，由南京奥体中心开往迈皋桥方向的地铁列车到达新街口，列车中部一下子挤上许多乘客。“奶奶，您请坐这！”在中部一节车厢爱心座附近，站着一名70多岁老奶奶。这时坐在爱心座的一位年轻女子，主动起身将座位让给了老人，老人看了一眼就坐下了，没有说话。
　　据了解，让座女子姓孙，今年27岁，已有身孕4个月，七旬老人姓李，随一家人从外地来南京旅游的，昨天上午前往火车站准备乘车回去。
　　老人让座给孙子惹孕妇不满
　　地铁从新街口驶出不久，李奶奶拿出毛巾在脸上擦了擦汗，随后对身边一位十六七岁男孩说，“累了吧，你坐下息一会儿。”说着老人站起身将男孩拉到座位上。这名男孩是李奶奶的孙子。
　　这一切均被孕妇孙女士看在眼里，事后孙女士说：“当时我很是生气地反问老人，怎么这样子的？老人一直双目怒视我，嘴里还咕噜着什么。”孙女士实在气不过就要回了座位。
　　一路争吵 下车后老人推搡孕妇
　　此时列车驶过了鼓楼车站，矛盾在逐步升级。老人见孙女士又从她孙子屁股下抢回了座位，就开始向孙女士喋喋不休地说起不满的话。一开始孙女士并没有理睬，可李奶奶有些话说得很难听，孙女士随后也回骂了几句，李奶奶仍不罢休继续一路发泄不满。
　　十几分钟后，列车到达南京火车站，孙女士起身下了车向出站口走去，随后乘电梯到达火车站广场。真是怨家路窄，在车站广场南侧一处拐角处，孙女士和李奶奶再一次相遇，两人开始对骂，突然不甘示弱的李奶奶对孙女士进行推搡，孙女士不慎跌倒在地。见此情况，正在广场上巡逻的派出所民警马上赶来及时制止并进行调解。
　　孙女士说，自己腹部疼痛，跌倒时可能动了胎心，要求去医院检查。随即民警要求李奶奶一道前往中大医院，对孙女士身体做了检查，尤其是腹中胎儿情况，所幸没什么大碍。
　　老人：让座是因心疼孙子
　　直到昨天上午10时许，此事经民警调解才结束。李奶奶很是后悔地说，一开始她并不知道孙女士有身孕，因此她觉得，年轻人把座位让出来了，自己坐不坐、给谁坐就是自己的事情了，“让座位给孙子护幼应得谅解，每个老人爱护小孩是本能，我绝不是存心去做的，希望孙小姐谅解。”
　　“年轻人让座不是义务行为，老人接受座位也得讲素质。”民警对李奶奶批评道，年轻人主动让座，自己可以选择坐或者不坐，但不能自己处理座位，“让给别人坐、在座位上放东西都是不对的，更何况孙小姐是一名孕妇。”
　　孕妇：我看老人岁数大才让的
　　“我好心把座位让给老人，凭什么老人又让给她孙子，再说了我自己就是一名孕妇，我是尊敬老人岁数大才让座的。”孙女士说，给老人让座是应该的，可后来老人又将座位让给小伙，她才又要回。“哪知刚坐了一站距离，背后就有一个女子的声音响起，后来才听明白是在骂自己，骂人的正是该老人，老人一路上继续骂，孙女士感觉很委屈。”老弱病残孕专座，又不是老人专座，我一孕妇就是不太显怀而已，坐下来也有道理，凭什么就该被骂？”
　　老人与孕妇争座引乘客热议
　　“在我们接受的公共道德教育中，给老人与孕妇让座是天经地义之事，而孕妇要不要给老人让座，这种矛盾与冲突很少见，很难区分谁是谁非。”乘客郑先生说，谁都知道，在公共汽车上或地铁上给老人、孕妇让座，是公民应当恪守的一种公共道德，没有人表示异议。而不论老人或孕妇，都是受到优待的对象，不存在谁让谁的问题，果真要较真，要看具体情况。
　　遵守公共道德，是每个公民的责任与义务，老人与孕妇也不例外，如果每个人在公共场所都做到有礼有节、互谦互让，以尊老爱幼为行为准则，老人与孕妇争座的尴尬一幕就不会发生。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

