北京纸老虎集团董事长遗体火化 曾当报童多年
　　胡忠
　　性别：男
　　籍贯：湖南
　　终年：41岁
　　去世原因：遇刺身亡
　　去世时间：2010年7月29日
　　生前住址：北京市海淀区世纪城
　　生前身份：北京纸老虎文化集团董事长
　　本报讯 昨日中午，胡忠的遗体告别仪式在八宝山殡仪馆举行，包括《精品购物指南》总编辑张书新在内的近千名亲朋好友前往送别。遗体告别仪式后，胡忠的遗体被运走火化。
　　7月29日，海淀区金源时代购物中心地下停车场，纸老虎集团董事长胡忠被刺身亡，警方已控制多名嫌疑人。在八宝山殡仪馆东礼堂的大厅里，上方悬挂着“沉痛悼念胡忠先生”的横幅，前面摆放着胡忠的遗像。胡忠躺在告别厅中央，鲜花拥簇。
　　昨日7时30分许，胡忠生前的亲朋好友早早来到八宝山殡仪馆东礼堂外，希望能送胡忠最后一程。不少人手捧黄菊，身着黑色服装，面色凝重。没过多久，前来吊唁的人已排起数十米长队，告别仪式开始。
　　一个多小时的告别仪式中，先后有近千人前来送别，多为胡忠生前的亲朋好友，以及纸老虎公司的员工。胡忠的妻子及家属站在一旁，向前来悼念的人士回礼。
　　“无论事业还是家庭，我哥总是把自己看得很轻很淡。”胡忠二弟王泰在遗体告别会上称，哥哥不但是一位好领导、好丈夫、好父亲、好兄弟，更是父母眼中最孝顺的好儿子。
　　告别仪式结束，胡忠的遗体被运走火化。胡忠的家属称，胡忠将安葬在北京，现在骨灰暂时保存在殡仪馆，待找好墓地后，再行下葬。
　　■ 亲友寄语
　　忠哥，你是我们家族的骄傲。纸老虎11年的成长历程，凝聚了你太多的才华、智慧和汗水。请忠哥放心，我们将继承你未竟的文化事业，齐心协力把“纸老虎事业”做得虎虎生威。——二弟王泰
　　上海、广西、新疆、天津……我们俩形影不离，无话不说。我离开纸老虎快一年了你还保留着我的办公室，我知道你想我回来。其实我好怕你呀！我怕你的那份情谊。——好友盛健 本版采写 本报记者 李超 实习生 李志峰
　　京城第一“报童”奔走发行业21年
　　他是中国第一代报童，在书刊发行行业整整奔跑了21年，他创立的公司曾在北京、上海开了60多家连锁店，拥有40多万会员。41岁，纸老虎品牌创办人、北京纸老虎文化交流有限公司、北京纸老虎图书有限公司董事长兼总经理，他叫胡忠。
　　2010年7月29日，金源时代中心地下停车场，几名歹徒对他实施绑架时，将其杀害。
　　跑遍京城的报童
　　胡忠生于湖南，后举家搬至广西。家人回忆，胡忠从小就在家做生意，暑假时骑车卖冰棍，收啤酒瓶，挣钱上学。
　　1989年，胡忠从广西考入中央民族学院声乐系。由于家境不好，进大学不久，胡忠经朋友介绍进入中国经营报社发行部勤工俭学，做起了报童。
　　在很长一段时间里，胡忠忙于捆报纸、糊信封，每天3点起床，骑着二八式自行车，风雨无阻地给报亭送报。
　　家属回忆，当时租的是小平房，四五平米挤了几个人。每天送报纸，每捆报纸重11公斤，一辆自行车要载上10捆，满北京城地跑。几年后，胡忠承包了《精品购物指南》的发行部，组织更多大学生报童，成立了自己的“胡家军”。
　　在当时，传统发行都由邮局垄断，胡忠善于观察和思考，很快掌握了发行的基本套路。他骑车巡查，找出京城所有的报刊亭，画出区域分布图，指定每个区域由专人派送。
　　胡忠的妻弟曹章武称，当时，胡忠能喊出京城每家报亭主人的姓名，对哪家报亭什么报纸卖得好，读者喜欢什么样的新闻等如数家珍。“胡家军打破了很多纪录。” 曹章武说，队伍逐渐成熟。直到1999年，连续摸爬滚打了十年的胡忠，离开了精品购物指南报社，用挣得的第一桶金创办了纸老虎。
　　特别的老板
　　说起胡忠，纸老虎的员工们都说这个老板很特别。在公司，员工们习惯叫他“老虎”。
　　因为公司所在的超市只有上班时间才有中央空调。今年刚入夏，胡忠给公司每个员工发了一把棕榈扇。员工们加班或提前上班，天热时，扇子还真管用。在纸老虎公司，每个电源开关处，都贴着环保提示。同时要求员工节约水电，下班关电脑。
　　有员工说，“老虎”对自己的要求也是这样。在他的办公室里，放着一双布鞋，衣架上挂着的员工服，干净，无皱痕。员工们都说工作服穿在“老虎”身上最好看。胡忠曾告诉员工，在家里，唯独这件衣服是自己洗的，洗的时候反复揉搓，晒的时候很小心，防止衣架让衣服变形。晒干后要平整地挂好，每周都要熨烫一遍。
　　在员工的印象中，胡忠常穿着员工服，在5楼书店的某个角落看书或巡查。一次，一位老太太找不到书，就让旁边的小伙子帮着找。小伙子热情礼貌，找到书后，一直把老太太送到收银台。听到有人喊小伙子“胡总”时，老太太惊讶得合不拢嘴。
　　胡忠就是这样一个没有领导架子的老板。纸老虎北店装修时，因为赶工期，员工们一连奋战了10多个小时。尽管自己也忙了一天，胡忠坚持要开车送员工回家。
　　每个月，公司都会给当月过生日的员工举办生日会，这是胡忠提议的。公司保安部部长说，每次生日会，胡再忙都会抽时间参加。生日会上，他会领着寿星们唱生日歌，带着他们吹蜡烛，有时候高歌一曲为他们庆祝。
　　出事前两天，刚好是公司进行一季度一次的盘点。7月28日晚，胡忠一直陪着员工，直到次日凌晨两点才回家。7点不到，他又准时出现在办公室，还跟女员工开玩笑说：盘了一夜，还是那样漂亮。
　　胡忠出事后，公司在办公室给他设立灵堂，很多老员工从福建、广东等地纷纷赶来。有员工留言说：如果有下辈子，我希望能再遇见你，继续做你的员工。
　　孝顺的儿子
　　胡忠对家人的好是出了名的。胡忠住在公司对面，他每天中午都要步行回家吃饭。因为工作忙，他要多抽时间陪家人。
　　胡忠有两个弟弟，都在纸老虎上班。在公司里，还有很多亲戚。曾有人质疑这种家族企业的发展模式，胡忠总是对此报之一笑。家属介绍，因为胡老家有很多亲戚外出打工，挣钱不多，又很辛苦。对这样的亲戚，胡忠会尽力帮助他们。也会安排一些亲戚参与公司的配送等基础工作。
　　胡忠的父母身体不好，他每周末都会抽出一天时间去陪父母。他去菜市场买菜，亲自下厨给他们做饭。胡忠的妻子是个声乐老师。每年，他都会给妻子举办音乐会，把关好音乐会的每个细节。儿子还不到6岁，尽管胡忠每天回家都很晚，但他会尽量陪孩子玩耍，与儿子捉迷藏，给儿子当马骑……
　　一辆桑塔纳2000，胡忠开了10多年，一直舍不得换。去年，妻子用多年的积蓄，给他买了一辆雅阁车。他爱车如命，每天都认真擦一遍。事发当天，他看到自己的车在冒白烟，催促着保安赶快灭火。那时，他已经躺在血泊中……
　　不失约的朋友
　　胡忠人缘好，很多只有一面之缘的朋友，都从四面八方赶来送他。在朋友们眼里，这个白手起家的老板，不吸烟，不喝酒，艰苦朴素，待人真诚，承诺的事从不失约。有朋友说，胡忠喜欢约朋友喝茶，不怎么参加应酬。真正熟悉胡忠的朋友，都知道胡忠把所有钱都投进了纸老虎。吃饭的碗内从来不剩一粒米，鞋子穿破了补了又补，衣服也是一穿好多年，总是笑着说：他是一个恋旧的人。
　　林枫是一家装修公司的老板，也是胡忠生前的好友。7月27日，他和胡忠约好两天后到永旺店看装修。“(29日)等了一下午，他都没来。”林枫说，这是他们认识8年来，胡忠第一次失约。但他没想到，这一次竟是永远的失约。
　　林枫回忆，2003年，纸老虎金源店搞装修，与胡忠初次见面，“他朴素的着装，憨厚的笑脸，洪亮的声音，都给我留下了特别好的印象。”林枫称，为了做金源这个主力店，胡忠以一个民营企业家特有的胆量，一一说服持反对意见的员工。“事实上，现在已经证明他当初的决断是正确的。”
　　因为一个工程，林枫和胡忠从普通的甲方乙方变成了长期合作的战略伙伴。说到这些，这个40多岁的福建男人忍不住流下眼泪。按照老家的习俗，他连续三天来到胡忠的灵堂，给他烧香。
　　特殊的纪念章
　　8月2日，灵堂里来了一批特殊的客人，他们是天通苑志愿者协会与十多位天通苑大学堂的听众代表。他们为胡忠献上鲜花，并颁给他一枚纪念章“天通苑大学堂-公益人物”。这枚纪念章有特殊的意义。
　　天通苑大学堂创始人之一周温兵回忆，2008年9月，他们想找一个地方办大学堂。听到他的介绍，胡忠爽快地答应了，并称此前就有这样的想法：“只要纸老虎店开在这里，你们愿意用多久就用多久，而且完全免费。”从2008年10月到2010年6月，天通苑大学堂每月举办两期，共举办了30多期。其间，胡忠每次都像个普通顾客，坐在后面听。
　　很多朋友都说，胡忠是名副其实的京城第一“报童”。
　　有员工写回忆道，清晨7点，你迈着矫健的步伐，走进办公室，拉开百叶窗，阳光晒落在房间的每一个角落，清新的一天从此开始。只是，这样的生活从此不能再继续了。尽管还有一个多月，纸老虎永旺店即将隆重开张……
　　遗像中的他，在鲜花拥簇下，跟往常那样，右手托腮，眼神坚定而又温暖，嘴角轻扬。

