女童目睹父母被杀 女事主被疑与凶手关系暧昧
　　昨天早上7时许，一阵撕心裂肺的呼救声惊醒了肥东县龙泉中路南巷的所有居民，巷其中子里一对夫妻俩被杀害在家门口的楼梯上，家中年仅9岁的女儿小元(化名)躲在里屋才幸免遇难，邻居谁也想到前天傍晚一家人还高兴地出去散步，这才时隔数小时，一场惨烈的血案却毫无征兆发生了。
　　事发现场位于闹市区的南巷内20米处，这里的一栋2层小楼前后都被警戒线封锁，多名民警正在勘察现场，在北边仅能容一人通过的巷中，是遇害者人家的后门，一大摊触目惊心的血迹映入眼帘，已经干涸的血迹顺着楼梯一直流下，不由让人屏住呼吸，在通往受害者两楼家里的一扇铁门的大红春联上，还有几个血手印。
　　据了解，遇害者与家人一直居住在此，从结婚分家后就他们一家三口就住在二楼一室一厅的房间中，而一楼的门面则租了出去，夫妻俩都在家里亲戚开设的婚纱店拍照，家里有上小学二年级的女儿。
　　目击还原：凶手若无其事离开现场
　　目击者一——修鞋大爷：“就跟正常人一样缓缓行走”
　　事发现场位于闹市区的南巷内20米处，这里的一栋2层小楼前后都被警戒线封锁，多名民警正在勘察现场，在北边仅能容一人通过的巷中，是遇害者人家的后门，一大摊触目惊心的血迹映入眼帘，已经干涸的血迹顺着楼梯一直流下，在通往受害者两楼家里的一扇铁门的大红春联上，还有几个血手印。
　　顺着小巷出来，在南边拐弯的第一间门面就是一家修鞋铺，里面一位年长的大爷就在低头间，瞟见了那名持刀行凶的歹徒，“我坐在门口的椅子上，头一扭就看到一个男的慢悠悠走出来，很正常，就是隐约看到白衣服上有血。”修鞋大爷说，一时也没有有注意到此人有什么不对劲，等到屋外传来“杀人啦，出事啦”，那名男子就消失在大爷的视线中。
　　“都以为是过路人，步伐很缓慢，惟一感觉不正常的就是呼吸很急促，其他就跟正常人一样。”
　　目击者二——粮油店老板：“右手上中的刀还在滴血”
　　距跟修鞋铺才三四米是一家粮油店，老板当时正和邻居站在街上聊天，在与凶徒擦身而过时，老板差点喊出了声，“那男的左手腕裹着血衣，估计是受伤了，右手则低握着把杀猪刀，刀尖上的血一直滴到地上。”正是这擦肩而过的瞬间，后面开始传来一直急促的呼救声，“快来人啊，出人命了！”
　　粮油店老板这才晃恍过神，准备跟邻居上前去控制凶徒时，凶徒很警觉地一扭头，看到人群循声冲进小巷时，就立马加快步伐拼命朝小巷尽头跑去，“当时想着出事情了，就一心想着去救人，谁也没把注意力放在这个男子身上。”从描述中，判断该男子身高1米75，身材健壮，皮肤较黑，上身穿白色带斜纹的T恤衫，下身是深色长裤，脚穿白色运动鞋。
　　目击者三——化妆品店老板：，“只听到一分钟打斗声”
　　小巷中突发命案，惊恐的浓云笼罩在这个惊恐的浓云笼罩在这个异常平静的巷中，其中平静的巷中，其中最先发现这对夫妻俩倒在血泊中的是隔壁的一户人家，“屋里传来一阵打闹的声音，起初还以为是夫妻俩拌嘴，前后持续了一分多钟，然后……”目击者同样是在巷中开化妆品店的老板，与遇害者的家庭是邻居。
　　“然后一个男的就匆忙下楼，手里握着刀。”老板告诉记者，他摸索上了楼就发现这对夫妻俩浑身是血倒在楼梯上楼梯中。
　　悲惨血腥一幕：九岁女儿发现撞见父母倒在血泊地瞬间
　　血案发生时，户主万家群和妻子马全遭凶徒用杀猪刀砍伤后，倒在后门的楼梯上，而此时他们夫妻俩的9岁女儿小元(化名)却幸免于难还呆在里屋的房间中，在凶徒逃离前，小元被一阵打闹声惊醒，发现后门敞开，伸头一看发现父母俩已经歪倒在楼梯口，一声不吭。
　　据附近的居民猜测，小女孩可能当时正好在里屋里，在凶手进屋后从侧门离开时，并没有被凶徒发现，这才幸运躲过一劫。“后来小女孩对着血泊里的父母愣楞了一会后，战战兢兢跑回里屋，用爸爸的手机拨打了自己姨奶奶的电话，好像就说了几个字‘家里杀人了，我好怕’。” 一名超市的老板称。
　　随后小元的姨奶奶从附近赶来，民警已经在勘察现场。，发现男户主万家群伤势严重已经当场死亡，其妻中马全还有一丝呼吸，随后被120送往合肥市第二人民医院抢救，但在抢救途中终因伤势过重不治身亡，“他妻子的腹部被捅了大约三四刀，连肠子都流出来了。”目睹当时血腥一幕的居民纷纷谴责歹徒的凶狠。
　　之后，9岁的女儿小元被其奶奶带回家中，但据邻居介绍，小元在打完电话后，一直哆哆嗦嗦地偎依在亲戚怀中，始终未发一言，“小女孩很懂事，在被亲戚带走时，还扭着头问‘爸爸妈妈什么时候能回来’，眼睛直勾勾地盯着拉起警戒线的家中。”
　　逃跑路线：凶手徒慌不择路扔刀跃墙后慌不择路600米
　　按照居民的目击和猜测，凶手作案后，一直顺着这条小巷逃窜，之后被发现后开始匆忙逃离。记者注意到，这个巷子十分破旧，但四通八达，临近批发市场和中心菜市场。，清晨十分，熙熙攘攘的人群络绎不绝，那有没有目睹了凶手逃窜的路线呢？
　　记者辗转获悉到，了凶徒逃跑路线，顺着南巷往南跑了150米，遇到一个是个岔路口，其中东侧的岔路口一直通往家装用品城和菜市场，其中里面有四五个不同出入口，最终凶徒选择了第一个北边的出口，在前行了150米后，前方就是人声鼎沸的龙泉路，可能凶徒意识到这一点，匆忙朝东侧的一排空置的门面房跑去。
　　由于携带杀猪刀，随后，凶徒也注意到这一明显特征，在转弯拐进一个大型超市的员工停车场时，一溜烟闪过看门人后，跑到一处2米多高的围墙旁，恰好围墙下方堆放了半人多高的红砖，便顺势将手中的杀猪刀刀具往沙堆里一插，直接上了围墙，恰好围墙下方堆放了半人多高的红砖，所以三两下就跃过围墙。，由于但慌不择路，堆码的红砖在踩蹬过程中悉数倒下。
　　围墙那头是一处小区，凶徒闯进后就消失在了众人的视线。看门人张家祥就亲眼目睹了这一场景，他告诉记者，上午9点，刑警队就追到这里，提取了那把插在沙中的刀具，“大概20多公分长，光刀背就有几公分厚后，血都干了。”
　　亲戚泣诉声：事发前户主曾收到“生命威胁”遭恐吓
　　在小巷群众“戒备”的情况下，记者试图找到受害者家人，可是找了两个多小时，仍无“突破”。至到下午16点，记者通过走访，才找到了万家群七十多岁的大伯万瑞雨。
　　“两三天前，孩子就已经报了案”。老人的一句话，让给了记者很是吃惊“当头一棒”，难道万家群早已料到自己会有不测？
　　“年轻人的事情太复杂了，他们与凶手之间到底出了啥事，我们做老人的也不知道。但是孩子前些天就收到了‘生命威胁’，这是千真万确的”。万瑞雨说着说着，转过身抹眼泪。随后，老人将记者又带到案发现场，指着屋顶上的瓦告诉记者：“杀人凶手就是从后院小巷小门翻进来的，又从房上逃跑的，上面的一层瓦都被踩碎了，当天是经过仔细踩点的。”
　　猜测之言：女主人与凶手网上关系暧昧？
　　究竟谁与这对夫妻俩结下如此深仇大恨？是情杀还是仇杀？据邻居介绍，凶手逃离时，身上并未携带包裹等物，相信不是谋财害命。
　　“好像是男女关系问题，凶手上网认识了这个女的，凶手非要跟她女子好……”下午两点，记者靠近一群议论者身边，听着他们的谈论。
　　“早就有传言，这女的有外心，果然出了事情”。据一位中年妇女介绍，这家男主人十分老实本分，在当地口碑不错。但是这位女主人给人的感觉有些“神秘”，不怎么喜欢和邻居交往。
　　但即便如此，还是有人辩驳道，这对夫妻俩结婚都快十年了，都在家里的婚纱店帮忙，几乎每天都可以看到夫妻俩骑车带着上小学二年级的女儿出去散步，“一家人都憨厚老实、和和睦睦的，不像是那种有感情纠纷的家庭啊。”一时间，种种猜测众说纷纭。
　　全城缉凶：提供线索者警方将予以重奖通缉令贴满全城
　　2010年8月8日7时许，家住肥东县店埠镇南巷的万某某在家中被歹徒杀死，其妻马某也被刺成重伤，经医院抢救无效死亡。凶手作案后逃离了现场。接到报警后，肥东警方迅速赶到现场进行勘查走访，经查，薛明金有重大作案嫌疑。目前，肥东警方正在全力追捕中。
　　犯罪嫌疑人薛明金，男，身份证号：340123197601051111；户籍地：安徽省肥东县撮镇镇撮西居委会薛园组。
　　请广大市民积极提供线索抓捕犯罪嫌疑人，对提供线索抓捕犯罪嫌疑人的，肥东警方将给予重奖，并给予保密。
　　联系电话：请拨打110或13966656108

