男子见财忘情杀死情妇后分尸
　　老情人相约幽会，情夫花言巧语诱骗女友携巨款来无锡，没有想到情夫见财忘情，恶毒地将女友杀害并残忍地碎尸、抛尸。前不久这名杀害女友的“情夫”被执行死刑，但悲痛的女方家属将两人偷情时所住的旅社告上法庭。昨天，这起案件在无锡南长法院开庭审理。
　　陈强与陶英为老乡，两人长年有不正当的往来。2008年3月，陈强以投资做生意为由诱骗陶英携带35万元来锡幽会。后两人入住某旅社102房间，入住时旅社要求两人出示身份证进行登记，陈强佯装遗忘未进行登记。当晚9时许，陈强见财忘情，恶从胆边生，全然不顾昔日两人的柔情蜜意，决然用从旅社外捡拾的砖头乘其不备，猛击熟睡中的陶英，并采用徒手卡扼等手法将陶英杀死。
　　陈强杀人后冷静地将35万元现金送回家，待其返回现场抱着陶英出门，旅社老板询问事情原委时，陈强谎称陶英为其老婆，突发阑尾炎急需送医院。次日，丧心病狂的陈强用菜刀在其五菱牌汽车内将陶英的尸体肢解，并将尸块连同菜刀分别抛弃。经法医确认，陶英系口鼻遭按捂致机械性窒息死亡，死后被分尸。2009年9月9日，陈强因抢劫罪被执行死刑。2009年6月，陶英的丈夫、儿子、父亲共同起诉旅社，主张死亡赔偿金373600元、丧葬费15833.5元、交通费及住宿费1000元，共计人民币近40万。
　　法院审理后认为，本案中，陈强和陶英前往旅社要求住宿时，旅社业主在未办妥住宿登记情况下即同意二人入住，未尽必要的注意义务。陈强乘陶英熟睡之机行凶，且死亡原因系机械性窒息死亡，旅社业主无从知晓102房间内发生的事件，无法制止损害的发生。至于陈强谎称陶英阑尾炎发作需送医院及次日发现血迹未报警等，这些行为均发生在陶英被杀害后，与陶英的损害无必然联系。
　　法院最终判决陶英死亡产生的死亡赔偿金160080元、丧葬费15833.5元、住宿费700元，共计176613.5元，由旅社业主承担20%即35323元。 方华 纪平 若愚

