夫妻欲全国自费反赌三年 妻子称戒毒需家人帮忙
　　妻子因赌险些丧命，他无奈只好带着妻子南下寻找“牌王”戒除赌瘾。戒毒成功后，这对河南夫妻决定：将用3年时间，走遍全国“公益反赌”。近日，连走6省的?(si)国旗与妻子程娟来到了太原。近日，记者采访了这对“反赌夫妻”。
　　1 夫妻俩自费反赌已两年
　　8月3日，太原市起凤街一间临街公寓。不大的房间，一张床，一个小写字台，外加一台电视机，墙上贴着“赌海无边，回头是岸”八个大字。大字周围，张贴着数百张照片，向人们“历数”赌博带给个人和家庭的灾难。电视机里，播放着“中国牌王”郑太顺揭秘赌博种种千术的视频。
　　“从2008年8月起，我们夫妻自费进行公益反赌，太原是第六个省会城市了。”公寓里住着一对夫妻，他俩现在每天的主要工作，就是坐在屋里等候山西的“赌徒”上门。人来了，沙发上坐，一边喝茶，一边看录像——号称“中国牌王”的郑太顺揭秘各种赌场骗局。看完录像，夫妻俩会给来人讲讲他们自己的故事。
　　丈夫?国旗，36岁，妻子程娟，35岁，都是河南濮阳人。两口子结婚后，一块儿开美发店。因为赚钱，两年后就开了三家店。几年后，凭借辛苦打拼，夫妻二人有了颇厚的家底。从那时起，程娟就经常去打牌。最多的一次，程娟一夜输掉30万元。回家不敢跟老公提，直到债主登门，?国旗才知道，当晚夫妻俩打了一架，?国旗把程娟赶出家门。几天后，妻子寻死时被?国旗劝下，说来也巧，正好那天中央电视台播放了中国牌王郑泰顺的故事。
　　为挽救妻子，?国旗拉上她跑去福建，找到郑泰顺。牌王讲道理程娟听不进去，于是牌王说，那就和你玩几把吧。结果连玩十几把，程娟居然一把没和。而且牌王想让谁赢，谁就能赢。这时程娟才彻底相信：自己当初是被人有意设局骗钱。从那时起，?国旗产生了一个想法，跟随牌王一起反赌。在掌握一些“赌技”后，夫妻许愿用三年时间开始全国公益反赌。
　　2 妻说：戒赌需家人的帮忙
　　“以前，我每年能挣十几万，现在，一分钱收入没有，还得贴钱。”?国旗说，2008年8月，他去的第一站是成都，在那里呆了8个月，除去房租，两人吃喝、交通费用以及免费发放的光盘和资料，两人花费六万多。“在太原现在每月的房租是1500元，估计今年再怎么节俭，也得6万块钱。”
　　赔钱反赌，无怨无悔吗？面对记者的提问，?国旗叹了口气：“人的生命与家庭相比，生命是最重要的。没有了生命和家庭，再多的钱又有啥用？能让因赌博家破人亡的事情少些，我觉得值。”“我原计划用3年走遍全国各省会城市，如今两年过去了，才走了6个省会，现在看来，用3年时间肯定走不完。”谈起日渐捉襟见肘的反赌之路，?国旗说，如果没人资助，钱也花完了，他会继续做点小生意，挣些钱接着反赌。
　　很多人都知道赌牌是骗人了，可还是戒不掉。这点程娟深有体会，因为她从牌王那里回来后，虽然已深知是骗局，但赌瘾上来还是浑身难受，非打不可。
　　程娟说，首先要相信这是骗局。牌桌上的人脑子都比较好使，只要看过牌王的录像，及我们的演示，基本上都能明白了其中的陷阱。
　　其次，家人不能放弃。因为赌博是有心瘾的，光靠自己往往是管不住的，尤其是戒赌后的15天，最容易受到“赌友”的忽悠，家人一定要有不离不弃的帮助。一旦熬过15天，一般来说，痊愈的概率就很高了。“如果实在想打，就打得小一点，可千万要注意，不要谁叫都去，绝不能和不熟悉的人打。”程娟说，通过丈夫的帮助及自己的毅力，如今她已经戒掉赌瘾了。“我现在再看见麻将，一点感觉也没有。”
　　3 夫说：赌博终会输掉亲情
　　“你知道什么叫赌博吗？”?国旗说，一个人月薪只有两三千，但每次与朋友玩，输赢就要上万，这就是赌博，超过了平常的承受力，即便你赢了，你也输掉了友情。一个长期上牌桌的人，牌面上不输不赢，但是输掉了和老婆孩子在一起的时间，这也是赌博，输掉的是亲情。?国旗称，他反赌中接到过上千个电话，有求助的，也有恐吓的。“有的人在电话中说，让我考虑一下父母和孩子。”程娟说，这个世上有相当一部分群体，是靠赌徒来挣钱的。“我们劝人远离赌博，就是挡了人家挣钱发财的道儿。”程娟说，也因这个原因，她拒绝记者采访父母和孩子，不想让他们卷到危险中。
　　采访结束之际，?国旗说，“赌博与娱乐是有区别的，一是看是否对身体健康造成了影响；二是看是否影响到家庭和睦；三是看自己经济能否承受。三条之中，只要任占一条，这牌都是打不得的，因为无论过程怎样，你都将必输无疑。至于自己反赌时所表演的，全部是出老千的手法，也就是说，全是骗人的，只不过你看不出来而已。赌场出老千手段千变万化，你打破脑袋也想不到，所以，千万不要进赌场，只要你去了，就必输无疑。”
　　本报记者 辛戈 王斌

