男子自学医术照顾患脑瘤妻子 在自己身上练扎针
　　田宜振与王香华是宿迁市宿豫区皂河镇人，26年前，两人在砖瓦厂干活时相识，在看完电影《永恒的爱情》，受到打动的两人许下了“不离不弃”的爱情诺言；而如今，面对病床上重症的妻子，田宜振自学医术，练习扎针，通过医药书籍来给妻子配药。田宜振说，为了能治好妻子的病，他可以放弃自己的一切，只要有一线希望，他就永远不会放弃。
　　照顾病妻，他先在自己身上反复试验扎针
　　田宜振是宿迁市宿豫区皂河镇王圩村二组人。昨天（7日）中午，他像往常一样，熟练地将250毫升甘露醇兑上其它药后，然后在瓶口插入一次性输液器，在妻子王香华手背上擦了酒精，他拿起针管找准妻子的血管扎了进去，然后再调节滴速。像这样为妻子治病，他坚持了快一年。
　　田宜振说，妻子王香华是从3年前突然患上脑胶质瘤的。起初他把妻子送到医院治疗，由于妻子长期挂水输液，血管已经逐渐萎缩、深陷下去，每次医院护士给王香华输液的时候，都要费好大一番功夫，才能把针头插进血管里。久而久之，护士都不大愿意再为他的妻子扎针了。无奈之下，他只好把妻子带回了家中，并且从医生那里寻来处方，按照处方上的说明给妻子买来注射用药，自己学着给妻子扎针治疗，成了妻子的“家庭医生”。
　　据田宜振介绍，由于自己从来没做过，于是从药店里买药回家，回家后先在自己的手背上尝试，一遍两遍……直到能够找准血管，他才放心地为妻子扎针，“有时也要扎一两针才能扎进去，但毕竟是自己的家人，有感情了，失误也会少些”。就这样，田宜振每天就是这样用自己学来的技术给妻子治疗，有时候妻子昏迷了，还要掐人中，在妻子醒来后再扎针挂水。
　　为了照顾好妻子，田宜振甚至把整个本草纲目都翻了几遍，看平时怎么样给妻子增加营养，有些病情是怎么来的，怎样防治，怎样按摩。听说“知了”具有镇静、抗惊厥作用。为了让妻子在夜里能够睡好觉，每天晚上田宜振都会到附近的树林里去捉知了回来给妻子治病。
　　医生劝他不要“人财两空”，他却决心“不离不弃”
　　王香华的病情是在三年前的一天夜里突然发生的，当时的王香华头痛，浑身抽搐，就像癫痫病似的。田宜振当时非常着急，就打120救护车将她送到当地的医院，医院一检查说是脑瘤，他又把妻子送到市里的医院检查，确诊为脑胶质瘤。
　　为了治好妻子的病，田宜振不惜卖掉了家中的所有值钱的家当，并且四处筹钱，八方打听，为妻子求医问药。田宜振说，妻子第一次手术后，由于欠了别人三万多元，别人一天干八小时的活，他就干一天一夜，别人干一个工，他就干三个半工，拼命挣钱来给妻子治病。
　　当妻子王香华的脑胶质瘤再一次复发的时候，田宜振又把妻子送到医院进行治疗。有医生对田宜振进行了善意的提醒，说脑胶质瘤就是脑癌，让他不要再看了，放弃治疗，“说看不好，能放弃最好，要不感情投进去了，金钱也投进去了，最后人财两空”。
　　田宜振告诉记者，他今年已经48岁，妻子王香华也47岁了。两个人从结婚到现在已经走过了26年的时间，已经有了深厚的感情，而且早在结婚之前，两人就已经立下了永不言弃的誓言。
　　田宜振和王香华的认识纯属偶然。当时他到砖瓦厂去做活，文静、内向、不爱说话的王香华一下子引起了他的注意。在一起做活的时间长了，两人之间产生了感情。而一次看电影的经历，更让两颗年轻的心靠得更近了。那次，田宜振与王香华看的是印度电影《永恒的爱情》，电影中男女主角哈迈德与罗茜“我终身爱你，至死不渝”的歌声，深深震撼了两颗年轻的心灵，两人许下了“不离不弃”的爱情诺言。
　　“我当时就想，要真能有这个机会，有这个医疗水平能治，没有资金，我可以把自己的器官拍卖或捐献出去，我是义无反顾，一点考虑的余地都没有。”田宜振说，只要有一线希望，他就永远不会放弃。
　　通讯员 高辉 本报记者 高峰

