两位八旬老人勇救落水市民
　　新华网杭州8月8日电(记者余靖静)7月中下旬，一位杭州市民在西湖边晨练时不慎落水。危急时刻，正在附近锻炼的李德辉与孙存智两位八旬老人挺身而出，跳下水将其救起。
　　7月19日早晨5点45分左右，杭州一位市民在西湖一公园荷花池边晨练，突然失去意识倒在池中，等她醒来的时候，已经被送进了医院。
　　究竟是谁救了自己这位市民在寻访中发现，这些“恩人”与自己素昧平生，有人跳下池将自己救起，有人护送自己去医院并且垫付了医药费。而最令人意外的是，跳水救人的是两位八旬老人。
　　“我就看到她摔倒在水里，一动不动，连呼吸的泡泡都没有。我们俩就跳下去救她。”81岁的救人者孙存智告诉记者。后来他才知道，和自己差不多时间跳下去救人的老人李德辉也已年过八旬，和自己一样都常在附近晨练。
　　“我会游泳，有人落水就去救了。上岸后有其他人接手，我就回家换衣服了。”对于旁人眼中的英雄行为，老家在江苏的孙存智觉得“是本能反应”，事后回想，这也是党章一直要求自己做的。“共产党人，就是要在危急时刻挺身而出，发扬共产主义精神，离休人员思想不能离休，要做出力所能及的新贡献。”这位1944年入伍、1946年入党的离休干部说。
　　直到老人跳水救人的故事被媒体报道后，孙存智的儿女们才从电视上知道父亲参与了救人，“爸爸有心脏病、高血压等毛病，我们问了他，他才说，当时他在水里站了两次才站起来，我们想想都后怕。”
　　老人的儿女告诉记者，父亲参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，立过功，受过伤，离休后每天还坚持学习四、五个小时，对于现在“各扫门前雪”的社会风气，他一直很有看法。
　　两位老人见义勇为的举动得到社会的广泛肯定，许多网民在网上留言说，做好事不求名不求利，是中华民族的美德，社会上存在很多这种无私可爱的人，这种精神值得弘扬；同时，社会道德的进步也不能只靠自觉，社会还应该以表扬与奖励的方式鼓励更多的人见义勇为。

