男青年手头缺钱劫杀卖淫女 到外地投靠父亲被抓
　　今年8月4日，李沧警方接到来自广东佛山市顺德公安分局的一份协查通报，该通报内容为，7月中旬，广东佛山市顺德公安分局辖区内，发生一起抢劫杀人案，涉案嫌疑人王某有可能投奔其在李沧区打工的父亲。
　　“接此通报后，我们立即着手对本案进行侦查。”8月6日，李沧公安分局民警接受采访时说道。据了解，根据协查报告提供的线索，李沧警方立即组织刑警大队会同兴华路派出所民警展开调查，不过民警很快发现，王某的父亲已不在李沧区打工，现在很有可能在城阳区一家皮具厂打工。
　　8月5日下午2时许，通过连续走访侦查，民警终于确定了王某父亲在城阳区的暂住处。办案民警告诉记者，王某的父亲今年 48岁，与儿子常年分开在外打工，现在在青岛居住在一个工棚内。当民警赶到王某父亲住处时，其家的简易门紧锁着，为了不“打草惊蛇”，民警选择在周边布控，等待王某父亲回来 。下午3时许，王某的父亲从外边归来，民警紧随其后冲进屋内。“当时，王某的父亲大惊失色，还不知道到底出了什么事情。”办案民警说，民警进屋时，发现王某正在屋内呼呼大睡，民警将正在床上熟睡的嫌疑人王某当场抓获。
　　经民警审查，河南籍嫌疑人王某，今年22岁，7月13日，他在广东佛山市顺德区一出租房屋内持刀抢劫一卖淫女现金100余元和手机一部，并将对方杀害。“我当时手头缺钱，后来想到住出租屋的卖淫女会有钱。”王某交代说。
　　作案后，王某先后窜至深圳等地藏匿 ，期间他告诉父亲要来青岛 ，8月4日晚，他坐长途汽车窜至青岛见到父亲，但没有对父亲说起抢劫杀人的事情。他本来打算与在青打工的父亲见上一面先“歇歇脚”，然后继续逃窜。“我一路赶来，没睡个安稳的觉，真的心力交瘁。”王某说。5日中午，由于一路逃窜，身心俱疲的王某喝了点酒就睡着了，刚入睡没多久，就被李沧警方抓获。　(来源：半岛网-半岛都市报)

