17岁网瘾少年背负9条人命遭公安部通缉
　　背负9条人命的17岁贵州少年白中杰被公安部通缉并落网，引起社会广泛关注。少年为何残忍杀人？他成长在一个什么样的环境中？近日，记者辗转采访到白中杰的父母和乡亲，了解到他的成长经历。
　　白中杰是出生在东莞的外来工子女，在东莞有4年多的生活经历，后随父母回到了贵州老家———黔东南州镇远县。他读到高二辍学，后来迷恋上了泡网吧，结交了三教九流。在被通缉落网前，他与家里人最后见面是4月19日。
　　学习成绩一向都不差
　　白中杰的父亲白玉权今年39岁。1989年，白玉权南下东莞打工，1993年6月有了儿子白中杰。3个月后，夫妻俩把小孩送回了贵州老家托老人带。1996年，白中杰3岁的时候，考虑到孩子的教育问题，夫妻俩又把他接到东莞。
　　白玉权说，儿子学习成绩一向都不差，读小学常常考第一名，读中学成绩也不赖，能排上前几名。但儿子很调皮，老爱跑出去玩。后来实在没办法，学校老师甚至下了“劝退令”。
　　最后，白玉权放弃了东莞这份薪水还算不错的工作，一家人于2000年回到了贵州老家。
　　大年三十也泡在网吧
　　随后的几年，白中杰继续上小学、初中、高中。他是从什么时候开始迷上泡网吧，白玉权也说不清楚。白中杰泡网吧成瘾，到了废寝忘食的地步，甚至一到周末就干脆背起书包直接奔网吧，整夜不回家。
　　白玉权每次一生气，就会对白中杰狠狠地打耳光，白中杰几乎从不顶嘴，甚至每次都会态度很好地认错。但每次“虚心”聆听父亲劝诫后，依然我行我素，甚至还与父亲玩起了“躲猫猫”，时不时变换网吧。
　　有一次，白中杰一连消失了10多天，后来被白玉权一个朋友发现，带回了自己家，并通知白玉权来接儿子。等到白玉权心急火燎赶到朋友家时，白中杰却已偷偷溜走了。
　　有一年大年三十，白中杰家都不回，白玉权找了10多天，最后才在县城里一家网吧找到儿子。
　　花钱非常厉害
　　3年前，白玉权和妻子离了婚，各自带一个儿子，白玉权带白中杰。白中杰上高中的时候，为方便联系，白玉权给他买了一部手机，可是才3天就打掉了100元话费。白玉权勃然大怒，没收了手机。
　　白中杰花钱开始厉害。在“失踪”的这4个月时间里，白中杰仅给家里打了一次电话，母亲问他在哪里，他说“从湖南坐火车去深圳”，母亲不信；随后，电话里突然冒出白中杰的一位“朋友”说：阿姨，你儿子借了我1600元……
　　直到上个星期，警察到白玉权家调查，家里人才知道自己的儿子出了这么大的事。听到儿子杀人被通缉的消息，他母亲整整哭了一个晚上，眼睛都哭肿了。
　　“我的儿子怎么会变成这样，我怎么也想不到。”白玉权对记者说。据南方都市报

