夫妻骑摩托被大树砸中 骨折妻子哭着为丈夫撑伞
　　昨晨7点过，主城大雨倾盆。一辆摩托车从北滨路往江北大石坝方向开去，因光线太暗，载着妻子的摩托车司机放慢了速度。车子开到金砂水岸门口附近，一棵大树突然倒下，不偏不倚地砸中行驶中的摩托车。坐后排的妻子右手骨折，但她43岁的丈夫头部受重伤，大出血不久便去世了。
　　生还的妻子叫王加会，她丈夫叫徐应，目前住在江北五里店。两个月前，夫妻俩从潼南来到主城，和亲戚一起承包装修业务。
　　北滨路的风特别大，徐应怕出危险，放慢了速度，紧靠着隔离带开车。尽管很小心，意外还是发生了———王加会只觉眼前一黑，一声闷响后手指传出揪心疼痛。待她反应过来，只见一棵大树，刚好砸在摩托车上，她和丈夫都被叶子掩盖住了。
　　一名保安记下了事发时间：7时35分。他随后和卓玛副食店老板罗项莲喊了过去。
　　“树下面有人。”两人凑近，见到了躺在树叶中的王加会，还有满地血迹。罗项莲将王加会搀扶到人行道。“我老公还在下面，救救他。”王加会说。
　　树太大了，根本搬不动。7时39分，保安拨打了110和120。
　　“她一直在呼喊丈夫的名字，喊他挺住，要坚强。”罗项莲说，王加会一直蹲在丈夫身边，为他举着雨伞，和他说话。不过，徐应没有半点反应，鲜血随着瓢泼大雨，映红了马路。
　　不久，急救车达到现场，徐应还被压在树下，头盔被树砸得粉碎。因为流血过多，徐应已死亡。
　　记者现场看到，大树被连根拔起，树干要双手合抱。整棵树近20米左右。消防队赶来后，锯断树干，将徐应的遗体取出。
　　大树也阻断了当地交通。9时左右，大树被吊车移走，交通才得以恢复。
　　王加会坐在医院的走廊上，右手被摩托车钢条绞成骨折。她说，丈夫徐应的父亲76岁，有心脏病，母亲也患病在床。夫妻俩有两个儿子，大儿子14岁，小儿子才4岁，如今家中的顶梁柱突然走了，“老天爷呀！今后的日子，我该怎么办？”
　　据了解，这棵大树有60多年的树龄，有居民称它之所以被风冲倒，是树根被虫蛀坏了。但市政工作人员表示，倒树的具体原因要调查。
　　目前，交巡警部队已介入调查。
　　记者 朱隽

