68岁新郎与72岁新娘在敬老院成婚 新郎是初恋
　　本报讯(记者 杨? 实习生 侯琪琳)昨日，大渡口区跳蹬镇敬老院餐厅被浪漫的粉色纱缦装扮一新，这里正在举办跳蹬敬老院史上的第一场婚礼。68岁的新郎尹光宗和72岁的新娘彭顺芳是当天的主角，不但新娘是新郎的初恋，也是他俩相识的第28天。
　　敬老院：举办史上第一场婚礼
　　昨日11时38分，婚礼进行曲准时奏响。这是区里和敬老院特别为二老挑选的良辰吉时。穿着大红色印花棉绸衣裳的新郎尹大爷，紧紧搀着他的新娘彭顺芳，笑盈盈地从门外步进礼堂。
　　大渡口区民政局局长杨伟明亲自给两位老人颁发了结婚证。大渡口区副区长舒莉代表区里为二老送上两份“新婚红包”。
　　婚礼简单而热闹，院里的82位孤寡老人和赶来祝福的区、镇工作人员坐了满满13桌，这也是跳蹬敬老院史上的第一场婚礼。
　　尹大爷：真正谈恋爱是第一回
　　尹大爷出生在渝中区临江门，是家中独子，20岁那年被安排到跳蹬镇湾塘村下乡。“一直抱着还能回城工作的想法，所以没在农村找，也没看到对得上眼的。”尹大爷说，没想到他在跳蹬一晃便呆了35年，他55岁时被送进跳蹬敬老院疗养。
　　“这么多年都没遇到过令你动心的那位吗？”听到记者这个问题，尹大爷爽朗地笑了起来，“好感嘛还是有过的，真正谈恋爱这是第一回。”
　　彭大娘：他善良，是我最喜欢的
　　彭大娘是大渡口区建胜镇人，婚后不久丈夫便去世了，没有子女，一直住在建胜镇敬老院。今年6月29日，她搬进了跳蹬敬老院。
　　7月12日，下了一点雨，天气凉爽宜人，尹大爷记得特别清楚。住在226房间的他外出散步，经过224房间时，第一次看到了住在这里的彭大娘。从那以后，两位老人经常招呼着一起出去逛花园、聊天。
　　“她从不多言多语，看面相就知道是一个心地善良的人。”尹大爷说，他最喜欢彭大娘的文静，也特别愿意在她心情不好时听她倾诉。“他善良呀，这是我最喜欢的。”提起为什么愿意嫁给尹大爷，彭大娘想都没想便回答道。
　　7月20日，彭大娘跟尹大爷说，她愿意跟他一起生活。8月5日，通过彭大娘的大姐、妹夫的“面试”，尹大爷和彭大娘一起去领了结婚证。

