武汉部分市民为蹭凉花1.5元来回坐轻轨
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者叶宁 通讯员王丹 实习生杨莎)“只花1.5元钱，清凉轻轨随便坐，既可省钱，又可游览风景。”日前，网友“偷着乐”在论坛上发帖，讲述蹭凉心得，引发不少网友跟帖。
　　发帖者说 轻轨蹭凉很划算
　　昨日，记者联系上发帖人赵先生。他自称是一名销售人员。他说，近期武汉天气炎热，经常上午谈完业务，不知道中午去哪儿，一次偶然机会，他发现乘轻轨蹭凉是个好主意。
　　他告诉记者，轻轨5站以内，票价1.5元，全程4.5元，他选其中一站上车，买个起步价，上车后找座位休息，往返多趟后，等养足精神了，在上车车站的下一站下车，“一路没人管，又有位置坐，在商场蹭凉还有人唠叨，这里方便多了。”
　　赵先生说，每次上车，都可见到一些像他这样的蹭凉族。
　　记者探访 确有不少人蹭凉
　　昨日上午11时30分许，记者在黄浦路站登上一列轻轨车，在2号车厢，一位带孩子的太婆一边给孩子喂零食，一边向孩子介绍窗外建筑。老人坦承，她从古田一路上车，已来回“蹭”了几趟了。
　　在3号车厢，一青年坐在凳上呼呼大睡。记者将他喊醒，他说：下午在汉口办事，等跑几个来回再下车。
　　轻轨车在吴家山终点站停靠后，记者在车厢走了一趟，发现12名乘客没下车，他们有的在睡觉，有的在聊天。
　　主管部门 坐车不得超过150分钟
　　“我们早就注意到该情况，正研究办法。”武汉地铁集团有关人士说。
　　该人士称，自轻轨开通后，他们就发现有人“故意不下车”。由于缺乏有力惩制举措，导致轻轨蹭凉族有恃无恐。
　　他说，为此，主管部门曾多次召开专题会议研究对策，目前已明确规定，乘客每次从入闸到出闸时限为150分钟，如乘客超时，须按最高单程票价补票。目前集团正研究用更好的办法、制度约束乘客。来源：楚天都市报

