学生读幼师获音乐毕业证 学校招生资格遭质疑
　　“我们毕业两年了没有毕业证，没有幼师证，他们当初的承诺哪里去了？” “上了两年学交了三年的学费，都是父母的血汗钱，最可惜的是我们的青春都这样白白浪费了！”……近日，由2006级长沙达益女子学校的学生发出的一则以 “诱骗花季少女”为题的网帖引起众多网友的关注。
　　记者 张颐佳 实习生 李怡飞
　　毕业了，毕业证迟迟发不下来
　　8月6日，在长沙市岳麓区望月湖小区门前，记者见到了这群女孩，她们是长沙达益女子学校2009届幼师专业的毕业生，这几位女孩以为毕业后她们可以拿到中专幼师的毕业证和幼师教师资格证。可是如今毕业一年多了，她们一个证件都没有拿到。
　　一个穿灰色运动服、叫黄饶的女孩说：“初中毕业的时候，一个学姐向我推荐了这所‘好学校’，后来才知道她当时是有提成的。现在我毕业了，想去外省工作，没有证件让我寸步难行。” 另一个叫程芳的女孩说：“我现在在一家幼儿园找到一份工作，但因为没有幼师教师资格证和毕业证，工资总是比别人低。”
　　据黄饶介绍，她们是2006年学校按幼师专业招进来的，可毕业了却迟迟拿不到毕业证。她说：“2009年7月毕业了，校方说要等到10月份才有证，可10 月份依然没有拿到。12月份，学校召集我们开了一次会竟然说，2006年招进来的时候，学校并不知道不能发放幼师教师资格证和毕业证，学校对此表示道歉，称将积极补救。”
　　而8月6日是校长通知她们拿毕业证的日子，这次的“补救”会让这群学生满意吗？
　　拿了证，结果却让学生很不解
　　8月6日， 记者陪同这群学生一起，在小区内的巷中找到了“长沙达益女子学校”。这所学校的全称是“长沙达益女子职业中等专业学校”，法人代表是肖海，即校长。
　　学校门口的简介里“学校承诺”一栏写明“学校为在校学生获取幼师教师资格证、计算机、英语、普通话等级证提供全方位的服务，凡成绩合格且取得毕业证书的学生，学校保证百分之百推荐就业、安排工作”。简介里还写有“我校建校29年来没有出现一起投诉事件”的字样。
　　当天上午11：00，学生们果然从学校领出了两本证件。可仔细一看却让人十分纳闷，一本是由肖海校长签发的该校三年制“音乐专业”的毕业证，还有一本是宁乡师范签发的“一年制幼师毕业证”。“读幼师专业为什么发音乐专业毕业证？”面对这个结果，学生们显得非常不满。
　　无资格？质疑学校隐瞒情况招生
　　一知情人士在网上的跟帖中有这样一段话：“ 达益女子学校2006年以前是三年制幼师专业的民办中专学校，2006年在教育部门的检查中不达标，不再具备幼师专业招生资格，改为音乐专业培训学校”。
　　如果2006年就明知无证可发，该校是隐瞒情况招进了这144名学生吗？记者找到该校的校长肖海，肖校长含糊其辞拒绝正面回答记者的问题。
　　随后，总务处杨主任说：“学生在读期间，过了普通话、英语、计算机的都有证，怎么可以说无证可拿了？”杨主任一再强调：只要能力强，就不怕找不到工作，以前很多有毕业证的学生没有拿走证，也做了一个成功的幼师。学校已经积极帮大家联系工作，很多同学都已上班，只有个别同学“无理取闹”。
　　记者一再询问，招生时是否已清楚无证可发、为什么幼师要发音乐专业毕业证等问题，杨主任一概避而不谈，并称“我们只看结果，请不要追究过去的过程。”
　　调查
　　多数幼儿园
　　拒收“无证”幼师
　　按照正规学习幼师专业或者师范专业的学生，毕业后获得的这个行业的从业资格证应是起码的“敲门砖”。但真的能像杨主任说的那样，单是靠“能力”就可以找到幼师工作吗？
　　记者走访了长沙市的多家正规幼儿园，绝大多数幼儿园都拒绝接受无证幼师。荷花池幼儿园一老教师表示，“我们这里不可能招收无幼师教师资格证的老师，这对学生太不负责了。”湖南师范大学幼儿园园长易冰说：“正规幼儿园都不会招收无证老师，幼师招聘要求有幼师毕业证、计算机证、普通话证、身份证、幼师教师资格证，五证齐全才能上岗。”
　　回应
　　市教育局：
　　非幼师专业不可能
　　补发幼师教师资格证
　　记者随后把此问题反映到长沙市教育局。从宣教处获悉：从2006年开始，长沙达益女子职业中等专业学校确实已经不具备幼师教育的颁证资格。可是按照传统的招生模式和招生简章又招收了这样一批学生。市教育局已经妥善协助解决这批学生毕业证问题，但非幼师专业补发幼师教师资格证是不可能的。
　　因为三年的学习得不到一个满意的结果，目前该届毕业的144名同学正考虑集体诉讼母校，要求承担违约责任。

