男子疑因感情纠纷挟持旧爱(组图)
　　文\记者姚卓文 记者邱伟荣 实习生曾玲摄
　　本报讯 (记者姚卓文 通讯员埔公宣、龚宣)广州黄埔警方昨日向媒体通报：8月7日下午，黄埔区大沙东路发生一起疑因男女感情纠纷引发的挟持人质事件。警方接报后迅速派员前往处置，经过警方耐心有效开展劝导工作，人质最终被安全解救，嫌疑人被带回作进一步调查。
　　8月7日15时30分许，女事主黄某在黄埔区大沙东路逛街时，忽然被一名男子持刀挟持至附近一栋居民住宅楼上。接报警后，黄埔警方立即组织警力赶赴现场处置，及时疏散群众，有效控制现场。同时，民警通过谈判稳定嫌疑人的情绪，对其进行政策攻心。黄埔区委书记、区人大常委会主任陈小钢，区委常委、政法委书记杨滨，区委常委、区公安分局局长冯志生等领导第一时间赶到现场指导处置工作。
　　经过警方耐心细致地做嫌疑人的思想工作18时45分，嫌疑人最终放下手中所持的刀具，女事主被安全解救(皮肤被轻微擦伤)。
　　据嫌疑人和女事主双方的亲属反映：嫌疑人李某现年23岁，是江西省宜丰县人，平时以打散工为生，与被挟持的女事主黄某曾经是男女朋友关系。此次黄某被挟持是因为之前的感情纠纷所引起。目前，嫌疑人李某已被警方依法刑事拘留，该事件仍在进一步调查中。
　　惊魂三小时
　　15时30分，大沙东市场二楼
　　持刀挟持旧爱
　　大沙东市场二楼从事衣服生意的老板娘说，大约15时15分左右，两个20多岁的女子来到她的店内挑选衣服，还没有看上多久，一名同样20多岁的男子(李某)在门口朝其中一名女子小黄喊：“你过来。”小黄表情先是惊讶，后来变得十分害怕，“她的第一反应是避开这个男子，跑到我的身后。”但男子突然从身后拿出一把水果刀，冲过去把她的头发拽住，拽着小黄的头发一直拖行到了商场的楼梯口。这时，小黄不停地让同伴叫自己的妈妈过来。
　　15时35分~16时，大沙东路
　　受刺激刀刺人质
　　从商场下来，李某将小黄从市场拖往大沙东路。在市场小巷与大沙东路路口，李某打算将小黄拖上一辆三轮车，
　　目击者钟先生表示，两个路过的警察见此情况，虽然他们不属于事发地片区，但他们马上出手介入营救人质。“一名警察劝说李某放下利器，另一名警察则报警救助。”李某可能是受到刺激，开始刀刺女子，导致她身上有多处的血迹。最后，李某勒着小黄从大沙东市场步行到大沙东路110号附近的一栋居民楼内，整个路程大约有100多米。
　　16时，大沙东路一栋居民楼
　　上楼后乱扔砖头
　　李某从大沙东市场慢慢地往大沙东路走去，由于地处黄埔区中心区，周边的商铺林立，见到一名疯狂男子劫持人质的情况，沿街的店铺纷纷关门谢客。在大沙东路110号附近，李某停了下来，转进了商铺背后的一栋居民楼内。
　　目击者马先生介绍，男子来到居民楼后，警方终于赶到了现场，在楼下戒备。这时，楼上突然下起了“砖头雨”，男子竟然从楼上扔下了不少的砖头，一块接一块，幸好警方早有防范，才避免受伤。
　　16时20分，大沙东路居民楼
　　双方亲戚齐劝说
　　在李某勒住小黄上楼后不久，大约16时10分，距离事件开始已经过了一个小时左右，由于小黄身上有血迹，情况变得越来越紧急。
　　这时，警方跟着一名中年妇女上了楼。据了解，这名中年妇女便是李某的姐姐，是警方找来做劝说工作的。紧接着，在不到20分钟的时间内，又陆陆续续有一些人进入到了该居民楼内。据透露，这些人都是男方或者女方的亲戚，他们上去的目的只有一个，就是劝说李某放下利器，解救已经受伤的女子。
　　16时20分~19时，大沙东路
　　女获救 男拘留
　　经过警方和男女双方亲戚耐心劝说，18时45分，李某最终放下手中所持的刀具，小黄被安全解救。
　　19时，一个高大壮实的大汉背着小黄从居民楼里冲了出来。小黄看上去十分虚弱，满头的大汗将她的头发弄湿，苍白的脸上没有半点血色，据透露，小黄被立即送医院检查，没有生命危险。
　　小黄被解救5分钟后，李某被送上另一辆警车，目前其已被警方依法刑事拘留。

