大学毕业生自编自导被绑架骗局敲诈父母
　　省城某大学一名大学生小张因在校期间迷恋网游荒废学业，毕业已两年至今未拿到毕业证，两年时间一直靠向父母索要钱财维持生活和上网费用。从8月3日开始，他又自编自导被人“绑架”的假象，向父母索要钱款。8月8日晚18时，正在取钱的小张被经开区警方抓获。
　　妈妈 ，我被绑架了
　　8月3日中午，肥东老张夫妇接到儿子打来的电话：“妈妈，救救我，我被人骗入传销组织了。，”然后电话就断线了。任凭老张夫妇怎么打儿子的电话就是打不通，儿子出事了，这可怎么办，夫妻俩焦急万分急得像热锅上的蚂蚁。
　　直到当天晚上，小张都没有任何消息传来。正当一家苦苦等待时，晚20时左右，小张的妹妹小婷收到一条信息，“我们是正规行业，不是你儿子的说得传销，我们只图财不害命，汇5000元过来，就放了你儿子。8月4、5、6、8日连续几三天小婷分别收到哥哥发来的十几条短信：“内容都是尽快将钱打到指定的卡里去，收到钱，就放人，你儿子就平安无事，决不许报警，不然要就要撕票。”
　　8月8日，小婷又收到一条信息：“如果再不把钱打到指定帐号，我们就要对你儿子采取措施了。”
　　再也不能等下去了，不然就要出事了，经商量，老张带着女儿小婷当即赶到儿子所在地报警。
　　爸爸 ，都是我干的
　　接到报警后，合肥市公安局经济开发区分局迅速展开调查，经密切关注案情的进展。办案民警经过进一步调查走访，最终锁定嫌疑人目标位置。
　　为了尽快将嫌疑人抓获，办案民警决定采取引蛇出洞，再来个守株待兔，一举将嫌疑人抓获的计划。8月8日下午，在警方的安排下，小张的父亲按照指定银行将部分钱款汇了过去。
　　下午6时小婷给哥哥发了一条“：钱款已汇”的信息。
　　6时30分，在警方的锁定范围内，果然出现了一嫌疑人来，只见他大摇大摆地的来到银联自动取款机，正准备取钱时被办案民警控制。
　　让警方始料不及的是，诈骗犯不是别人，正是老张已大学毕业的儿子。
　　当得知是自己的儿子自编自导被“绑架”的真相后，老张还是不大相信：自己的耳朵，大学毕业都两年的儿子都已在上班了，怎么会干出这样的事情呢？
　　惭愧 ，对不起父母
　　在刑警大队的值班室里，当证实就是儿子所为时，老张本来被太阳晒的黝黑的脸变得更黑了。只见他在走到值班在刑警大队的值班室里，当证实就是儿子所为时，老张本来被太阳晒的黝黑的脸变得更黑了。只见他在走到值班室门口，一支接着一支抽着香烟。室门口，一支接着一支抽着香烟。
　　是什么原因让小张利用假造绑架来骗自己的父母呢？记者带着疑问来到了刑警大队见到了小张。只见他1.70左右的个，消瘦的身体，也许是长年上网熬夜的原因，白皙的脸庞显得异常消瘦，戴着一副眼睛，留着长长的胡子，满头松乱的头发，好像好久没有剃过。
　　当看到笔者进来，坐在椅子上的小张低着头，尽量不让人看出自己的面貌。当笔者问起他为什么毕业两年还没有拿到毕业证时，小张声音几度梗塞，还一个劲地说，对不起父母……只见眼泪顺着眼角情不自禁地的流了下来。
　　原来小张以前学习也很好，自从大二那年迷上网游后，从此不能自拔。大二、大三两年时间基本上都在网吧度过的。因为疏于学习，毕业考试时几门功课都没有通过，毕业证也没有拿到。这时，小张不仅没走出网游的误区，而且越陷越深，还沉迷在网游中，期间学校还让他去补考一次，然后都已不及格告终。
　　网游 ，是你害了我
　　在毕业后的两年时间里，小张基本上没有离开学校四周。因为无所事事，小张基本上都是在网吧度过的，平时吃喝都在网吧，累了睡一会，饿了泡一碗方便面。
　　当笔者问他两年时间为什么不找到工作时，小张无奈地的说，他始终认为没有大学文凭就找不到工作，但他又没勇气到学校去，同时又不敢把实情告诉父母，因为母亲身体不好，怕引起母亲生气。
　　老家父母都在农村务农，小张想到父母辛勤劳动时，也想尽快把毕业证考出来找个工作，可是一进网吧，他什么都忘记了。
　　为了满足网游和生活需要，每次小张都以创业和借给朋友钱为由向家里索要钱财，两年时间先后向家里要近一万五千元左右。
　　小张最后告诉记者，这次自己导演“绑架”骗局，目的就是向家里多要点钱，省得每次要又麻烦。
　　通讯员 李乃明 记者 王涛
　　(市场星报)

