男子蹲守将妻子情人打成重伤
　　本报讯(记者 王鹏昊)男子梁某见妻子另觅新欢，试图通过轻生的方法挽回。妻子并没有回心转意，梁某为了报复，便在跟踪到妻子情人的住处后，将其绑走打成重伤。通州检察院昨天透露，梁某涉嫌故意伤害已被批捕。
　　曾在军队服役多年的男子梁某，转业后到北京市某公司担任司机。去年2月，梁某的妻子多次以夫妻关系不好为由向梁某提出离婚，但梁某拒不同意离婚，二人决定分居。
　　去年5月，梁某的妻子在租房时结识了男子翟某，二人确定为情人关系。梁某试图以服药自杀来挽回婚姻，妻子并没有因此回心转意。于是，梁某将心中的仇恨转移到翟某身上。通过暗中跟踪妻子，梁某很快锁定二人的居住地。
　　去年11月28日清晨6点多，梁某来到翟某居住的小区门外蹲守。待翟某走出小区准备上班时，梁某突然驾车上前将其拦住，强行把他拉入车中。随后，梁某用事先准备好的铁丝将翟某手腕、脚踝捆绑后，持木棍、钳子对其进行殴打。最终，梁某将伤势严重的翟某扔弃在马驹桥镇一垃圾场旁边后潜逃。
　　逃跑期间，梁某还多次告知妻子扬言伤害翟某家人。今年6月，躲藏在河北的梁某被当地警方抓获。经治疗，翟某身上的疤痕多达40余处，一侧睾丸被切除。经鉴定，翟某为重伤。

