两名男童爬墙致墙壁倒塌砸死表弟
　　羊城晚报东莞讯 前天上午11时许，东莞常平还珠沥一围墙突然倒塌，砸中正在墙边玩耍的四岁男童小康。常平有关部门称，死者的两个表哥爬墙导致围墙倒塌砸死在墙角玩耍的小康。
　　据小康的姑姑讲述，前天吃完午饭后三个孩子出门玩耍，她在屋里洗碗，门外突然一声巨响，还听到孩子的惨叫声，她跑出来一看，隔墙倒了一半，砖头散落一地，三个孩子倒在地上。小康的身上全是砖头，脸朝下趴在地上，一声不响。见此情况，她抱起血肉模糊的小康到相隔500多米的还珠沥卫生站抢救，经抢救无效死亡。至于墙是怎么倒塌的，她本人也不知道。
　　小康被砸后其家属找到房东讨说法。家属认为房东的围墙存在安全隐患，要求房东赔偿60万元。而房东认为死者家属没有监管好三个小孩，致使一个小孩爬上隔墙，造成隔墙倒塌砸死小康，死者家属应负主要责任；房东虽有责任，但不是主要责任，从人道出发，答应赔偿死者家属5万元。双方协商不成。
　　常平宣传办一位工作人员说，经过常平公安分局初步调查，事发前，小康和他的两个表哥在一起玩，两个表哥通过旁边已经废弃的土墙爬到隔墙上面去玩，隔墙经不起载重突然倒塌，两个表哥从墙上摔下，乱砖击中了正在墙角玩耍的小康，造成小康当场死亡。目前，常平有关部门已介入调解。(符吉茂)

