茶馆服务员爱上高位截瘫小伙 每天背其进出(图)
　　他
　　27岁，1米78
　　意外截瘫后遭恋人抛弃，当他揽住她的脖子，感觉人生又充满了希望——
　　“就算某天她也会离开，只要她开心就行。”
　　她
　　24岁，1米55
　　她用娇小的身躯抱起他，仿佛抱起自己的整个世界——
　　“不管他站不站得起来，我都要陪他到最后一天。”
　　昨日上午，成都市一医院高压氧舱外。张学成坐在轮椅上，艳子收拾完他的尿液后，双手揽过去，一手挽着他的颈部，一手抱着他的腿，缓缓将他抱进旁边一辆小车里，一系列动作非常娴熟。
　　张是一名高位截瘫患者，艳子是茶馆的一名服务员。几乎每天，她都要凭自己1.55米的身高、106斤的体重，去背负1.78米高、140多斤重的他。
　　采访源于8月5日，那天，同在一医院高压氧舱接受治疗的市民李大爷打进成都商报热线，告诉我们：“我发现了一个特殊的家庭，他们的故事很感人……”
　　噩梦开始
　　游泳池那一跳
　　几乎丧命
　　艳子姓冷，今年24岁。2008年，她投奔亲戚，到新华公园旁一个茶馆当服务员。冬天，太阳照进小区，艳子常看见一个小伙子坐着轮椅，被一名中年妇女推出来晒太阳。
　　小伙腿上盖着一床毛毯，英俊的脸上，浮着一股颓废。久而久之，艳子暗自嘀咕，这个人晒了那么久，咋个还不好哦。那时，她还不知道毛毯下的秘密。
　　对张学成来说，那正是生命里最黑暗的一段时间：下半身毫无知觉，出行只能依靠轮椅，他很孤独。
　　致命的一击，还要往前推几个月。2008年6月2日晚，25岁的他和几个朋友去猛追湾游泳，其中一个人带着女友。为了照顾女孩，大家就去1.5米的浅水区玩。中途，张学成练习跳水。入水后，后脑勺竟重重磕在池底。他使了使力，想浮起来，但四肢哪里还动得了。他面朝水底，像鱼一样漂浮着，憋着气。看着四周都是腿脚，却喊不出声来。
　　朋友们在岸上开玩笑：这个人憋气才憋得久哦。许久，才看到一个人影，晃晃悠悠地浮出水面。众人赶紧救他上岸，为了放水，用一把改刀撬开他的嘴。
　　醒来已是一天后，张学成躺在病床上，头上吊了个牵引。
　　山穷水尽
　　守候半月
　　女友悄悄离去
　　直到现在，也无人指责那个离去的女孩，包括张学成的母亲。
　　医生检查发现，头部的撞击直接折断了张学成的颈椎，伤及脊髓。他们私下曾说，这个孩子高位截瘫，差不多毁了。最初，女友每天还来照顾他，半月后，她就不辞而别了。
　　泡在水底时，张学成就想，一定要憋住气，等浮上岸，只要有人看到自己，就有救了。女友离去后，他后悔了：“早知道就在水里呛死算了。”
　　母亲安慰他，你们才耍一年，如果我是她母亲，都不会准她跟着你，“你要换位思考。”同一个病房的例子更现实。一名外地女警婚礼当天发生车祸，同样造成颈椎断裂。几个月后，病床上的她等来丈夫一纸离婚书。张学成渐渐想通了。3个月后，他出了院。
　　和母亲离异多年的父亲来看望他，他在公交公司上班，每月近两千的工资，他留出一半给孩子，周末他还去人民公园帮人奏乐，一元一首。母亲已经退休，除开医保，每月只有800多元收入。
　　母亲觉得儿子很委屈，“做了那么多好事，却得不到好报。”儿子以前当过兵，喜欢摩托车，经常在路上看到有人车胎坏了，一个急刹就停下来，免费帮忙修理。5·12地震时，他还送过方便面和水去什邡。
　　家里渐渐入不敷出，大家都认命的时候，艳子却出现了。
　　天使降临
　　一次偶然
　　她走进他的生活
　　这个茶馆姑娘某天买了部新手机，想下载点新歌，亲戚叫她去找“成哥”。她对这个人有印象，就是冬天她曾经看到的那个坐轮椅的小伙子。那天，艳子拿着新手机，敲开了张学成的小房间。
　　大约一月后，艳子做出一个大胆的举动。她从隔壁茶馆里搬进了张家，决定照顾张学成。“是我先问的，愿不愿意跟我，她答应了。”张学成美滋滋地回忆。
　　母亲辞退了护工，对艳子说：“我给护工好多工钱，就给你好多。”但艳子拒绝了，“如果你给我钱，我就走。”
　　艳子只有1.55米高、106斤重，每天却要背着140多斤的张学成进进出出。夏天，为了防止长褥疮，一个半小时就要给他翻一次身。
　　张学成也像是换了个人。每天见不到艳子，心里就空空的。他恢复得很快，后来，已经可以用双手支撑自己了。
　　很多人都不理解艳子的举动。
　　院子里的风言风语很多。有人私下拉着张学成的奶奶说，这个姑娘是不是要图你们啥子？还有些人则直接对她本人说，你好手好脚的，随便找一个也比这个强。
　　姑娘说，这个家都成这个样子了，有什么可图的呢？她自己知道成哥的好，天冷了，成哥会惦记着要她加衣服，感冒了还催她按时服药。
　　“我以前也耍过朋友，好手好脚的，都没那么体贴关心我。”对自己父亲说起这些，艳子都快哭了。
　　命运转折
　　他找到人生的希望
　　她感受到了家的温暖
　　两个年轻人，都开始了不一样的人生。
　　艳子命苦，5岁时妈就死了，小学没读完，就随亲戚出来打工。
　　她喜欢成哥的家庭，叔叔阿姨见到她，都会艳子艳子地喊，很亲切，有时还给她买衣服，而她回后妈家，总感觉“很压抑，喘不过气”。一旁的张学成就接过话，“很压抑啊，那就跟我一起去做高压氧。”艳子扑哧笑了，一拳打了过去。
　　处久了，大家都知道这个姑娘善良，淳朴。家人经常塞钱给她，让她去置点衣服，但她死活不要，“还是留给成哥看病嘛。”一见到张学成的母亲在厨房里忙，她挽起袖子就来帮忙了。洗衣服、拖地，这些都落在了她身上。
　　她没念过多少书，看战争片，张学成还要给她解释，这是什么时候、在哪里发生的战争。有些字她都认不到。
　　张学成开始有意改造她。为了方便他看病，亲友们凑钱买了辆二手路宝送给他们。他就叫她去学开车。每天，张学成从网上下一套题，让艳子做。最初她连字都打不来。想不到三个月后，她就拿到驾照了。
　　去年10月，张学成又组织起从前的摩友，一起自驾游去红原，他带上艳子。
　　他说，他希望拓宽她的圈子，带她去自驾游，吃烧烤，睡帐篷。他也曾经担心过，某一天，这个女孩视野宽了，见识多了，会离开他。但能看到她开心，这些担心，也就无所谓了。
　　今年，两人开始商量结婚，准备在10月把证扯了，“不管他站不站得起来，我都要陪着他到最后一天”。
　　现在，两人在网上开了个二手摩托车的交易平台。张学成负责技术，艳子负责交易。尽管很累，但多少还能贴补一点家用。
　　艳子说，只要两个人过得好，穿差点吃差点都无所谓，她琢磨着，以后要是有个小孩就好了。
　　床头柜上，贴着一张大头贴。两人依偎在一起，笑得很甜。
　　成都商报记者 辜波 实习记者 王越 摄影 钟?霓

