男子骗少女吞安眠药后强奸杀人
　　亚心网讯 (记者 杜疆鸣 通讯员 马蕾 王伟鹏)男子诱骗14岁少女吞下20粒安眠药后将其强奸杀害。
　　8月5日，记者从农七师中级人民法院了解到，犯罪嫌疑人赵云杰因犯故意杀人罪被判处死刑。
　　去年10月30日早晨8点左右，家住农七师128团的赵云杰在上班途中遇见了同团职工李易的女儿李晓雪。因知道李晓雪先天弱智，于是他便以给其买零食为诱饵，将其哄骗到128团一处田边的简易窝棚，骗其吞下20粒安眠药后，实施强奸。因担心事情败露，将李晓雪捂死。
　　事发后，赵云杰打电话向哥哥赵云峰求助说“我杀人了”。赵云峰赶紧雇车帮助其逃匿。四天后，警方将准备逃窜的赵云杰和哥哥赵云峰抓获。
　　今年3月19日，兵团人民检察院农七师分院以赵云杰犯强奸罪、故意杀人罪向法院提起公诉。
　　近日，农七师中级人民法院审理了此案。庭审中，兵团人民检察院农七师分院指控，赵云杰犯强奸罪和故意杀人罪，应数罪并罚。赵云峰在明知弟弟杀人是犯罪行为，仍雇车帮其逃匿，构成包庇罪。
　　农七师中级人民法院一审判处赵云杰死刑，剥夺政治权利终身赵云峰犯窝藏、包庇罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
　　赵云杰不服，他辩称自己与被害人李晓雪发生性关系是双方自愿，后怕被害人忽然醒来喊叫，故捂李晓雪口鼻致其窒息而死，应属间接杀人，应从轻判决。他现已向自治区高级人民法院提起上诉
　　(文中人物均为化名)

