男子趁媳妇外出入室抢劫强奸 警方蹲守18天破案
　　警方蹲守18天抓获嫌疑人，该男子已供述作案16起
　　本报8月6日热线消息（记者吴金彪）2009年6月以来，济南部分开放式小区连续发生多起入室抢劫、强奸案，犯罪嫌疑人手段残忍。经过18天的日夜蹲守，8月5日下午，历下警方在天桥某小区将犯罪嫌疑人抓获。目前，犯罪嫌疑人已供述实施16起抢劫案件，涉案总价值10万余元。
　　2009年6月份以来，明湖小区、棋盘小区、长盛小区等开放式小区陆续发生抢劫、强奸案件。犯罪嫌疑人都是趁夜间住户熟睡之机，破窗而入，持凶器对受害人进行抢劫，同时还对女受害人实施性侵害。
　　在对受害人进行逐一约见后，警方基本确定十几起案件都为同一男子所为。然而受害人大多对嫌疑人的描述不是很清楚，加上2010年1月份后，嫌疑人突然“收手”，给案件侦破带来了一定的难度。
　　7月16日，明湖小区发生一起入室抢劫案件，第二天凌晨，棋盘小区发生入室抢劫案件，“受害人与嫌疑人发生搏斗，并被刺受伤。”民警分析，两起案件和前几起案件应该系同一人所为。通过调取发案地点周边录像和走访调查，犯罪嫌疑人李某浮出水面。
　　从7月19日开始，历下警方组织三四十名民警在正觉寺小区、天桥药山警苑小区展开了全天候守候，无论下雨还是酷暑。8月5日15点30分左右，历下刑警二中队、机动中队在天桥药山警苑小区将犯罪嫌疑人李某抓获，并当场搜出部分受害人物品一宗。
　　历下刑警二中队民警介绍，犯罪嫌疑人李某，33岁，济南人，在济南有两处房产，和妻子开设一家网店，有作案前科。
　　据警方介绍，李某入室后都是直接叫醒并控制受害人进行抢劫，“最多的一次就抢了2万元。”男子目前已经供述16起案件，涉案价值超过10万元。
　　民警说，犯罪嫌疑人作案时一般在妻子外出之时，挑选打扮入时的女子实施作案。每次作案前都会事先踩好点，确认房间内有女性，然后趁夜间破窗而入。

