妻子久病求死上万次 丈夫含泪将其勒死后自首
　　中新网8月7日电 据台湾《中国时报》报道，“得病十一年来，生不如死，至少上万次要求夫帮忙自杀以求解脱，请不要为难及责难我的丈夫，我有死的权利。”妻久病厌世，6日凌晨留下遗书，被自己丈夫以毛巾勒颈结束生命，丈夫则在发妻求得解脱后，第一时间向警方自首，被依杀人罪嫌移送法办。
　　高雄市三民区鼎中街，6日凌晨4时许，发生一件人伦悲剧。据警方调查，44岁的闽吴秋燕，罹患“齿颚疾病”已11年(按：据牙医师表示，应是指颞颚关节炎，病发时头痛欲裂，但有药物可控制)，每当齿颚痛起来，即生不如死、无法动弹，必须常年卧床。去年起久病厌世，见孩子也大了，开始要求四十七岁的丈夫闽高贤帮忙自杀，结束生命、求得解脱。
　　这件人伦悲剧，在法律面，应妻子要求勒死发妻的闽某，势必面对的杀人罪的审判；而死者坚称有死的权利，对向来保守的台湾民情，将是一大冲击，尤其是久受疾病所苦的人，有没有权利选择结束生命，势必引发讨论。
　　闽高贤起初认为妻子只是随便说说，未放在心里，但随著日子一天天过去，妻子求“死”的频率越来越高，虽百般安抚疏导，妻子求死意志却愈坚定，让他陷入迷惘与冲突。
　　不久前，闽妻自行写下遗书，说明自己求死决心，内容陈述一年多来，已向夫求死上万次，要求丈夫对她加工自杀，完全出于自愿；死后，盼外界不要为难及责难她丈夫，最后闽妻强调：“我有选择死亡的权利。”
　　6日凌晨4时许，闽高贤终于答应帮妻“加工死亡”要求。妻闭目沈静，躺在三楼卧室床上，闽高贤缓慢、犹豫，拿起一条毛巾，时空顿时凝结，手中毛巾圈绕过妻子脖子，第一次紧勒，因实在下不了手而松脱。
　　闽高贤的不忍心，让这过程中的两人，更加难熬，妻子坚决长痛不如短痛，让闽再次鼓起勇气做了第二次，在紧闭双眼及挣扎哭泣中，再次将手中毛巾紧勒。也不知道勒了多久，闽高贤终于松手，但迟迟不敢看，直到泪水不再滴流，他睁开眼触摸妻子冰冷身躯后，才研判妻子应该已解脱到另一个无痛的世界了。
　　闽高贤整理情绪后，随即向辖区鼎金派出所自首，已成年的长子也拿著遗书，在家中等候警方的来到。闽高贤经移送高雄地检署以十万元交保。检警后续将深入调查闽妻病历、遗书等事证。(李翰、吕素丽)

