少年模仿电影情节半月结伙作案十多起
　　金报讯 (通讯员 小雨 记者 郑振国)学电影“古惑仔”里的情节，四个不满十八周岁的贵州少年在宁海结成兄弟，随后开始了“江湖生活”：短短半个月内，暴力抢劫案件1起、抢夺案件12起、盗窃摩托车案件3起，涉案价值达5万多元。半个月后，他们被警方抓捕。
　　今年1月，艾文(化名)和蒙跃(化名)各自带着女朋友来到宁海。在宁海，他们认识了同是来自贵州的老乡袁成(化名)和岑武(化名)。同样的年龄，同样早早辍学，四人很快就变成了好兄弟，同住在一处出租房内。
　　就快要过春节了，可四人身上凑个过年的钱都困难。“没钱过年，我们四个男的就一起想办法搞钱。”袁成说，要不咱们搞辆摩托车去抢包。
　　从此，四少年就学着“古惑仔”的情节，开始了他们的江湖生活：飞车抢夺。今年2月3日下午，艾文和蒙跃来到宁海桃源街道上下桥，偷得一辆红色摩托车。
　　有了车，飞车抢夺也开始了。四人还实行“值班制”，轮流上“岗”。可两次作案，只抢得几十元钱和两部不值钱的旧手机。收获太少，他们觉得是摩托车的颜色不好，红色不吉利，便再次换车。丢了红色摩托车，随后又偷了一辆黑色的摩托车。
　　换车之后，他们四人轮流“飞车抢夺”十余起，抢得4万元现金、5部手机。
　　春节过后，四少年又先后在宁海桥头胡、梅林、桃源街道、跃龙街道等地段频频作案。半个月后，他们陆续被警方抓捕。
　　前日，宁海检察院以盗窃罪、抢劫罪和抢夺罪分别对艾文、蒙跃、袁成、岑武四人依法提起公诉。

