18岁高考生边打工边照顾瘫痪母亲
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者舒均 通讯员何婷 实习生李凤蝶 张函 吕诗洁 王露)他们本该和同龄人一样，与家人一起分享考上大学的喜悦，可如今他们面对的却是母亲忧愁的眼神。
　　乐颖、华子豪这两个来自不同单亲家庭的孩子，今年高考都取得了较好的成绩，可相似的家庭窘况，让两个孩子无法高兴。
　　今年18岁的华子豪，小学5年级时父亲就病逝了。今年高考他考了518分，已被湖北警官学院录取。
　　父亲病逝后，华子豪的母亲又患上风湿性关节炎，只能撑着板凳走路。当时，母子俩就靠每月1000元左右的社保和亲戚们的资助生活。现在，华子豪的母亲病情加重，只能整天睡在床上，家里所有的一切，压在华子豪稚嫩的肩膀上。平时，他除了要学习外，还得照顾瘫痪在床的母亲。“我生病后，家务活全是他做，有时候他还要帮我洗澡、换衣服，太难为他了。”华子豪的母亲说。
　　记者了解到，高考后，华子豪在附近一家超市打工，做面包包装工人，不包吃住，一个月900元。“大热的天，他要在烤箱前工作，回来还要照顾我，真的很不容易。”说到这，他的母亲抽泣起来。
　　今年18岁的乐颖，高考考了582分，已被武汉理工大学录取。3年前，乐颖的父亲病逝。从此，她和母亲相依为命。母亲到处打零工，可每月仅八九百元收入，尚不够母女俩维持日常开销。
　　乐颖告诉记者，当自己在学校吃饭时，母亲为节省开支，中午只吃5毛钱的馒头。“可能是营养不良，妈妈常常会晕倒”，乐颖哽咽着说。(本文来源：楚天都市报)

