罗彩霞回忆被顶替事件 称退休法官帮找到线索
　　天津师范大学毕业生罗彩霞被人冒名顶替上大学的事件经媒体披露后一直备受关注，特别是其民事案件13日开庭的消息传出后，再次引起了人们的关注和对事件判决的猜想。罗彩霞是湖南人，在天津举目无亲，但是，她却得到了不少天津人的帮助，这不但让她在人生的困境中找到了方向，还使她在最艰难的时段感受到了人间真情。昨天，罗彩霞在接受本报独家电话采访时说：“天津是我的第二故乡，我永远也忘不了天津人对我的帮助。”
　　上学时
　　经常到同学家蹭饭
　　罗彩霞说，在天津师范大学，她有好几个同学都是天津本地人。“我们的关系很好，平时到同学家里吃饭、作客，叔叔阿姨们都很热情，把我当成亲闺女，让我感觉就像回到自己家里一样。”罗彩霞说，这种同学情谊一直是浓浓的，没有因为时间、地点的改变而改变。
　　“后来，我被冒名顶替的新闻报道后，网上的声音特别多，包括对我的人身攻击。同学们对我的态度一点没变，我还是照例到要好的天津同学家去蹭饭，同学的家长也还是照例给我做好吃的。”
　　大三那年，罗彩霞申请办理教师资格证，却被告知与她同名的教师资格证已在贵州发出，这令她产生了怀疑，随即向派出所报案称自己的身份证信息被盗用了。她和她的同学都感到蹊跷，作为现代的大学生，他们都意识到这不是一件小事。“其实，那时我已经怀疑自己被冒名顶替了，只不过没有确凿的证据。”
　　退休法官
　　帮助找到重要线索
　　罗彩霞说，那段时间，同学们都挺关心她，帮她出主意想办法。“我们班上有一名同学在旅行社兼职当导游，她带了一个团，认识了其中的一名天津的退休老法官，同学就把我的事跟这位老法官说了。”罗彩霞称，后来，这位老人让她去办银行卡业务。通过这个提议，他们第一次见到了那个“罗彩霞”的照片，罗彩霞一眼认出，照片上的人正是自己的中学同学王佳俊。至此，罗彩霞的维权历程才有了实质性的进展。在老人的提议下，她向警方提供了这一重要线索。
　　“罗彩霞被冒名顶替案”经媒体报道后，在全国闹得沸沸扬扬，罗彩霞也因此成了名人，中央电视台曾把她请进直播间。一下子被推到风口浪尖，老人怕她被人报复，提醒她注意安全。“他提醒我，不要轻易告诉别人我的住址和电话号码，出门过马路时也要注意尽量别一个人过。”
　　虽然感觉老人有些多虑，罗彩霞还是很感激。老人还曾提议帮她找份工作，被罗彩霞婉拒了，理由是“不愿意给他添麻烦”。
　　热情市民
　　给我坚持下去的勇气
　　“还有几件事挺让我感动的。去年10月，我在一家旅行社工作，在天津带团，有几个小女孩一眼认出我，说要给我找工作。还有一个天津大妈，得知我在外边租房住，就说家里有好几套房子，我可以住进去，不用给钱，帮她照看一下小猫就行了。大妈还给我留了电话号码，经常发短信鼓励我。”罗彩霞说，有一条长长的短信她留了好长时间，是那位天津大妈发给她的，在她最艰难的时候，这位大妈鼓励她要坚持。“后来，我的手机坏了，这条短信就没了。”
　　现在，罗彩霞已身在长沙，她说她13日可能会去参加长沙中院的开庭。此时此刻，想起天津的同学，她有些激动，说：“虽然我可能不会再回天津了，但我会永远记得天津和天津的所有好心人。”

