父亲去世精神病女儿不知悲痛 尸体发臭宾馆住宿
　　父亲8月1日就已去世，女儿直到8月6日才将死讯告诉了同院邻居，并说尸体已有臭味，家里没法呆了，要去宾馆住宿。昨日，海淀区增光路21号院居民反映，他们院一位老人去世了，“老人的女儿是清华毕业，这些年精神有点问题，好像不知道父亲去世的悲痛。一个院住了几十年，邻居们看着都觉得可惜”。
　　老父死在厕所6天
　　“死亡的老人姓薛，80多岁了，她女儿是我们设计院的，今年也有48岁了。薛女十多年前精神就有点不对劲，后来就一直在家休息。”昨日，该院居民王女士说。
　　昨日上午，记者在该院找到最早知道死讯的黄女士。黄女士说，8月6日下午5点左右，薛女在院里碰见她，“她手里拿着一张药物说明书，见面就说，千万别吃这种药，她父亲吃了这药，死在厕所了。”黄女士说，她跟薛女年龄相近，自小就在一块玩，“我知道她精神有问题，开始以为她开玩笑，就说那就赶快上楼把老人扶出厕所。没想到薛女说，她父亲8月1日就去世了，让我戴口罩上去，说家里有臭味，她要去宾馆住宿”。
　　黄女士越想越不对劲，就和居委会联系了。“由于找不到薛女，民警通过开锁公司开了门，薛父果然在厕所里。”黄女士说，当晚，甘家口派出所通过各宾馆住宿信息找到薛女，“她也说不清楚，后来就把薛父的尸体从楼上抬下来了”。
　　邻居：薛女神智时有问题
　　据曾与薛女同一科室的王女士介绍，薛女是清华毕业的，“九几年那会儿，她精神就出了问题，但她父母对外从不说。可我们院的人都知道。”王女士的说法，得到了黄女士和该院多名居民的认可。
　　王女士说，薛女有次在电视里看到一名记者，非说该记者是她大学同学，后来又找到了该记者的居住地，“她每次去都带着很多礼品，对方说不是她同学，她还是照去不误，最后对方直接把她带的东西都堆在了楼下”。
　　黄女士说，薛父今年3月还曾找她“托孤”，“称如果他去世，薛女在北京没有亲人，要我逢年过节去看看她。薛父尸体被发现的第二天，我在院里看见了薛女，一个人在楼门前坐着。感觉挺可惜的”。昨日上午，记者曾两次敲响薛家房门，但都无人应答。
　　昨日，记者联系到薛女所属的中纺设计院，工作人员证实，薛女的精神方面的确“很早就有问题”。“目前，我们正跟她父亲生前所在的单位一块处理后事，薛女的情况我们不会不管，现在有我们的人照看她”。
　　昨日下午，记者通过海淀公安分局了解到，8月6日下午6点半，甘家口派出所接到报警后，迅速赶到薛家，“老人的确死在家中。关于死因，目前仍在调查当中”。记者 张永生
 

