婴儿因败血症夭折 医院否认与输血有关
　　南山医院公布早产儿夭折事件调查结果——
　　婴儿败血症在前输血在后
　　本报讯(记者仇日红摄影报道)38岁高龄产妇产子三周后，婴儿因败血症夭折，家属怀疑败血症与医院给孩子输血有关。昨日，南山医院向本报通报了为期一周的调查结果：根据医院对多位当事医生和相关领导的调查确认，婴儿败血症发生在前，输血在后。产妇魏女士昨日对此结果表示难以接受。
　　医院调查：
　　输血前已出现败血症症状
　　南山医院主管行政的部长冯力昨日向记者通报了医院对事件的调查结果。冯力说，7月7日魏女士早产后，家属即被告知孩子有多项疾病或并发症，包括早产儿贫血，低血糖。“这些情况在入院时已告知家属，家属也签字表示知情。”
　　冯力称，婴儿入院时精神反应差，有呼吸急促、口吐泡沫，呻吟等呼吸困难表现。经过几天治疗后，7月10日，呼吸困难好转，停了呼吸机，给予人工哺乳。7月22日，查血常规血色素99g/L，生化血糖增高。当天上午10时，医院建议输血，家属表示同意。23日上午8时30分，患儿开始出现精神反应差，食欲欠佳，胃管内有咖啡渣样物，肤色苍白，腹胀。“这些都是新生儿败血症的症状。”冯力说。当天10时后，患儿开始出现发热、反复呼吸暂停、消化道出血、肺出血、呼吸衰竭、凝血功能异常，当晚8时50分，医生又给患儿上呼吸机，输血浆，输血等。患儿最终因败血症、弥漫性血管内凝血合并多器官功能衰竭等病症治疗无效，于7月30日死亡。
　　为什么23日会突然发现败血症？冯力向记者出示的调查结果称，早产儿不同于成人，与足月新生儿也不一样，其自身发育及抵抗力很差。患儿住院后医生即给予抗生素(阿莫西林舒巴坦钠)预防败血症达14天，期间2次血培养阴性，白细胞正常，说明预防感染措施是有效的。7月20日停用阿莫西林舒巴坦钠，23日患儿又出现了新生儿败血症的症状，故又加用“罗氏芬”(抗生素)抗感染治疗。
　　医院建议家属申请医疗事故鉴定
　　医院的调查报告认为，通过自查，院方在该患儿疾病诊疗上的医疗行为符合诊疗规范，没有任何过错；同时在进行医疗措施前，提交了多份知情同意书，给患方审阅签字，因此不存在“强行输血”的问题。调查报告称，如果患方对回复不满，可向市医学会医疗事故鉴定委员会提出医疗事故鉴定，还可向南山区卫生局投诉或向南山区人民法院提起诉讼。
　　家属：
　　向医院索赔10万元
　　对于院方的回应，产妇魏女士称难以接受。对于“患儿出现败血症在前、输血在后”的说法，魏女士称这是最无法接受的私下更改的说法。她表示，虽然客观上家属的确签署了多张同意书，但在整个治疗过程中，院方没有将孩子每一次的病情状况详实地告诉家属，很多情况在看到院方给予记者回复之后，家属才第一次知道。比如孩子出生后第二天(即7月8日)医院给患儿查血钙补钙，7月23日上午8时30分患儿出现精神反应差、食欲欠佳、肤色苍白较前加重、腹胀，考虑新生儿败血症等等，这些情况，他们之前都不知道，反而一直以为孩子的状况正在好转。魏女士称，直到23日早上9时，魏女士的丈夫在医院也没听见主治医生说任何不好消息，到下午2时多后才接到电话通知。
　　昨日魏女士与南山医院医务科负责人就事故疑点做了当面的阐述，并要求医院退还2万多元的医疗费，赔偿10万元。

