刑释犯当女子亲属面将其强奸 曾因猥亵幼女获刑
　　红网郴州8月10日讯(通讯员 唐勤超 何善文 何忠雄)强奸幼女获刑15年，刚释放半年又强奸妇女。2010年8月6日，湖南永兴警方经过缜密侦查，成功抓获涉嫌强奸妇女的犯罪嫌疑人张某某。
　　2010年8月3日，永兴县公安局油市派出所接到电话报警称自己在辖区一庵子(当地方言，指规模较小的庙宇)上被人强奸了。接警后，该所教导员何善文立即带领民警赶到案发现场。
　　经了解，受害人年过四十，8月2日下午同其大姐及其一双儿女到庵子上替其二姐看守庵子。8月3日上午11时许，一陌生男子闯入庵子，用水果刀威胁她们4人，并将其他3人反绑在庵子的一间房子里，威胁受害者脱光衣裤后，当着她3个亲属的面对其实施强奸，并采用了多种特殊方式进行性行为。
　　受害者趁该男子不注意逃脱后报警。民警赶到时，该男子已逃之夭夭。该所立即将案情汇报给县局，此案引起了永兴县公安局的高度重视，该局周彪副局长立即带领刑侦大队重案中队、技术中队民警赶赴现场参与案件侦破。
　　民警经过3天的缜密侦查，终于确定犯罪嫌疑人张某某有重大作案嫌疑。8月6日13时许，在前期侦查的基础上，永兴警方一举将张某某抓获。张某某对自己强奸刘某的犯罪事实供认不讳。
　　目前，张某某已被永兴警方刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。

