司机驾车撞伤一对母子 目击者称其欲倒车再撞
　　“我的孩子在哪？怎么这么多天没看到他？”在病床前，柏春梅一醒来就问孩子的情况。
　　“小志超在老家，天热不方便到医院。”家人担心她的病情，一直将孩子的伤情向她隐瞒。
　　8月4日21：40左右，合肥肥东县众兴乡众兴集附近，柏春梅母子骑乘电瓶车回家途中被一辆黑色伊兰特迎面撞上，母子伤势严重，由于小孩在被撞后跌落在路边的石子旁，肝和肠子都被撞出体外，生命垂危，5日凌晨被家人转送上海一家医院救治。据柏春梅家人称， 肇事者撞人后还打算撞死母子两人，幸好被村民及时制止。针对这种说法，当地交警称，案件仍在调查，还不能定案。
　　■悲情现场妻儿躺地上，命在旦夕
　　据了解，受伤女子名叫柏春梅，家住肥东，当晚一家三口在其姐夫家吃完晚饭后，柏春梅的丈夫孙某先骑摩托车回家。到家之后过了一会，看母子俩还没回来，他就又骑着摩托车往回找，结果看到路边站着一群人，凑过去一看，惊呆了——妻子躺在地上，儿子摔在路边的石子上，肝和肠子都被撞出来了。
　　情急之下，众人赶紧帮忙打了求援电话，并将重伤的母子俩送往安徽省立医院。
　　据了解，柏春梅颈骨和腰骨断了，左腿骨折，右腿有三处断裂。可让人更担心的是儿子孙志超，小家伙今年才7岁。孙志超的叔叔孙权告诉记者，“把小孩送到医院时，医生说没有救的必要了，两位主治医生都说从来没有看到这么严重的伤，但是我们家人不管付出什么代价也要把小孩救活。”
　　为了救活小男孩，家人及时联系了上海的一家医院，“8月5日5：00多的时候，我们带着孩子从合肥出发，11：00左右到达了上海。”孙权说。
　　孙志超被送往上海后，就进了重症监护室，连孩子父亲也没有再见过他一面。
　　■目击者称“他们倒车，像要再撞伤者”
　　事故现场到底是什么情况？据现场目击者描述，柏春梅母子骑着车往北去，被向南行驶的私家车迎面撞上，“车上大概有四个人，都是20多岁，撞了之后他们还往后倒车，像是打算直接撞死这对母子一样，后来附近的村民都围上来了，他们就丢下车跑了。”事发现场，私家车的挡风玻璃已被撞碎，前灯也被撞坏了。
　　随后赶到的交警对现场进行了勘察，在私家车的后备箱找到一个包。伤者家人称，“里面放着四把几十厘米长的砍刀。”
　　据肥东县交警部门负责处理此事的民警吴胜先介绍，肇事的车子里总共有两个人，撞了人之后他们就下车跑到路南边的一个小树林里蹲着报了警，当晚就到交警部门投案，现在已经释放了。
　　交警队称，在车里只搜到两把砍刀，也没有查到肇事者试图倒车再撞人的迹象，“目前案件仍然在调查中，一切还不能定案。”吴胜先说。
　　根据现场村民的说法，孙权坚持认为肇事车辆当时有倒车再撞的可能。据众兴派出所民警介绍，至于在私家车内发现砍刀的事情，交警部门还未移送派出所处理。
　　金晟律师事务所的陈军律师认为，肇事司机在撞伤人之后并没有采取救人措施而是弃车逃跑，虽然后来投案但也不能掩盖肇事逃逸的事实，公安局可以提案候审，追究肇事司机的刑事责任。
　　■伤者现状“千万别在她面前提孩子”
　　柏春梅的伤势现在仍比较严重，躺在病床上的她头部包扎着绷带，腿部青肿。
　　“她两腿都要做手术，星期三就要手术了，现在手术费用还没有着落。”孙权显得忧心忡忡。
　　“现在我都不敢跟她说实话，只能骗她孩子在家和门口亲戚家小孩在一块玩，天热来医院不方便。”柏春梅有意识的时候会问孩子在哪，但是家人怕她情绪激动，都只能先瞒着她。
　　“她情况也不是很好，下午还一直呕吐，吐得都是白沫。”孙权担心地说道。
　　为了让柏春梅安心，柏春梅的丈夫8日上午从上海赶到合肥省立医院，说自己正在外面筹钱，让妻子放心。下午又急匆匆地赶回了上海。
　　据了解，孙志超目前在上海已花了20多万，柏春梅11日的手术还要十几万，家里已经无力承担了。
　　“到现在肇事司机及其家人都一直没有出面，我们去了交警队几次，后来对方才给了一万块钱。”而这一万块钱对于目前他们母子的救治来说根本是杯水车薪。
　　实习生 蔡蕾 雷萍 本报记者  吴福亮

