父子同一地点被撞身亡 两次司机都跑了
　　老人被撞司机跑了
　　曾大爷出事的这天，是今年的7月22日。事情来得非常突然，也非常蹊跷。
　　当天17：15左右，84岁的曾大爷和年逾八旬的朋友林大爷一起，在210国道木耳镇一个小地名叫沙岚垭的路段散步。
　　“这截路段是双向双车道，路面比较窄，没有人行道。”交巡警说，当时，两人都走在道路的左侧，“既能看见对面来车，又不需担心后面有车辆，应该是非常安全的。”
　　然而，当走在前面的林大爷偶然回头的时候，发现曾大爷竟然已经倒在地上浑身是血没有了呼吸。“就只是一两分钟的事。”林大爷回忆说，当时，曾大爷看到路上有个空的油桶，他要躬身去捡，“我还边走边说他，捡什么捡嘛。哪晓得我再一回头，人就在地上了。”
　　浑身是血的曾大爷已经停止了呼吸。过路的一辆公交车售票员见状后打电话报了警。
　　法医鉴定证实：曾大爷从上臂到腹腔被拉开，而且，曾大爷身上没有碾压过的痕迹，应该是瞬间死亡的。
　　他儿子也在这里被撞
　　没有目击证人，没有肇事车辆的散落物，肇事司机也不知所踪。就连离曾大爷最近的林大爷，也完全不知道发生了什么事。案子如何破？
　　“一个家庭一辈子遇到一次车祸都算多的了，这家人竟然遇到2次，而且，事发地相距不到30米！”办案民警说，“当年那个案子就没破，如果这个案子再不破，我们良心上都过不去啊！我们必须要给这苦命的一家人一个交代啊！”
　　“都说我们家太不幸了！”据曾大爷的小女婿颜先生介绍，曾大爷本有4儿1女。上世纪80年代初，年仅十多岁的小儿子，就在那条路上被车撞死了，肇事车辆逃逸了；90年代初，二儿子在渝北两路一工地上打工，又被塔吊砸下来压死了；去年，曾大爷的老伴去世；如今，曾大爷又被车撞死。“两人出事的地方都在家门口不远，相距还不到30米！”颜先生说，现在家中还剩大哥和四哥以及幺妹，3人虽然都已分别成了家，但是，因为接连出事，现在个个上公路都提心吊胆的。
　　“这都成了压在我们心头的大石头啊！”负责办案的交巡警，不仅要办这起肇事逃逸案，他们每天还要上平台值班。“我们都是自觉自愿地加班破这个案子。”
　　父子同一地点相继车祸身亡
　　两次，肇事司机都跑了
　　通过缜密侦查，民警最终锁定了一辆大客车
　　“这个案子破不了，我们良心上都过不去啊！”说这番话的渝北区公安分局交巡警支队民警，已经夜以继日地加班了很多天，他们面对的是一个多灾多难的家庭：上世纪80年代的时候，这家的一个儿子被车撞死在路上，案子至今未破；90年代，另一个儿子在地上工伤死亡；去年，这家的老母亲也去世了；而今，这家的老父亲又被车撞死在马路上。最离奇的是，父子俩出事的地点，竟相距不到30米。两起事故的肇事司机都跑了。
　　渝北区公安分局交巡警支队通过缜密侦查，终于找到了肇事者的蛛丝马迹，并最终锁定了一辆大客车。
　　民警在客车货箱内侧发现与死者同样的人体组织。
　　通讯员 王成志 摄

