23岁乘务员摔下火车经抢救无效身亡
　　华西都市报讯 (记者 陈黎)昨日上午7点35分，一名身穿火车乘务员工作服的男子，被120送往416医院急诊科抢救，后转到脑外科，被诊断为特重型颅脑损伤。9点零1分，该男子抢救无效，宣布死亡。
　　“我们从火车东站货运站接到该受伤男子。”医院急诊科一名工作人员说，当时男子仰躺在铁轨旁的月台上，身体与铁轨垂直，已经昏迷不醒，一旁铁轨上没有火车。这位工作人员推测，男子有可能从正在行进中的火车上摔下。
　　医院病历卡上的信息显示，该男子名叫丁德盛，23岁，工作单位一栏填写的是“包头铁路客运段”。
　　上午9点40分许，脑外科病房外，4名同样身穿蓝色乘务员工作服的人在不停打电话，其中一人告诉华西都市报记者，该次列车以及去世的乘务员均属呼和浩特铁路局管辖，现在包头客运段领导已经以最快速度赶往成都。
　　昨日下午6点30分许，华西都市报记者就此事电话采访了包头铁路客运段相关负责人，得知事发时，丁德盛并非由呼和浩特开往成都火车北站的1717次列车载客运行途中摔下火车，而是将所有旅客送抵成都火车北站后，空车体开往火车东站进行整备时发生意外，目前段上正在对情况进行详细调查。

