20岁黑客让56万计算机用户系统崩溃
　　陈福成，20岁，四川江油人，初一就辍学在家，娴熟的黑客技术纯属“自学成材”，今年4月到6月，他多次攻击江苏某网络运营商的服务器，导致几十万用户的网络服务受到严重影响。
　　7月30日，陈福成因涉嫌非法控制计算机信息系统罪，被南京市建邺区检察院依法批准逮捕，这起案件成为江苏省首例涉嫌此罪名而批捕的案例。
　　□通讯员 建真 快报记者 张瑜
　　辍学后“自学成材”
　　老家在四川农村的陈福成童年就充满不幸，7岁时父亲去世，他跟母亲到外婆家住。没过多久，母亲就外出打工，再也没回过家。从小跟着外公外婆一起生活，陈福成缺少了父母的疼爱，也失去了父母的管教，才读到初一，陈福成就因为家境困难而辍学了。
　　陈福成跟一个喜欢玩电脑的表弟走得很近，两人没事儿就凑在一起上网钻研，表弟学了不少黑客技术，陈福成与他交流多了，自然也学到了一些。
　　陈福成记忆力超强，对数字和英语字母有着天生的敏感。这让他在学黑客技术时进步飞快。他在网上加入了一个专门讨论黑客技术的QQ群，时常与群里的高手们交流，在得到高手指点后，他的电脑水平更是飞速提高。
　　陈福成从家里出来租房住，这也让他获得了更多自由，可以没日没夜对着电脑了。他平日里就蜗居在一间小小的出租屋里钻研，为了攻克技术难关，他曾有过半年没出过房门的经历，吃喝拉撒睡全在那出租屋里。吃饭要么是叫外卖，要么就是让女朋友给他带饭，困了倒头就睡，睁开眼便接着趴在电脑前。
　　让乐趣转化为金钱
　　钻研黑客技术一段时间后，他对黑客常用的一些网络入侵、远程攻击、网络攻击等技术都掌握得差不多了。通过技术手段扫描到一些存在漏洞的服务器后，他会通过技术入侵并将之控制。随后，在这些服务器上创建自己的账号和密码，这就让他们拥有了对方电脑或服务器管理员一样的权限，黑客们管这些电脑或服务器叫“肉鸡”，攻击入侵别人的电脑或服务器就叫“抓肉鸡”。
　　在与黑客朋友交流时，陈福成得知，黑客技术不但可以让他在网络中叱咤江湖炫耀实力，而且在攻击网站、散播木马病毒的同时，他还能获取一定的经济利益，能把“乐趣”转化为“金钱”，这种诱惑让陈福成没法抵挡。
　　听说韩国某网站近期推出了几款新游戏，而国内的游戏玩家却没机会玩，陈福成就开始发挥自己的作用了。通过黑客软件扫描到韩国某服务器的漏洞，他就侵入到对方服务器，继而创建自己的账号、密码，使用自己的账号对服务器进行远程控制，而通过这些账号去玩那些韩国新款游戏则是轻而易举。陈福成将“肉鸡”拿到网上叫卖，一般韩国的“肉鸡”是每月百十元的价格。
　　相中江苏某公司服务器
　　今年4月下旬，陈福成扫描到了某网络运营商的一个IP，随后他利用漏洞侵入到对方服务器中，并迅速创建了账号和密码。成功入侵到对方网络后，陈福成发现这台服务器是江苏某网络运营商的，主要用来提供网络电视用户认证。服务器的配置非常好，带宽几乎没有限制，而且网速超快，当时陈福成心中窃喜，想着将服务器留下来自己用。
　　5月底，陈福成在成都某小区租了一间房子，买来几台二手电脑后，就开始全心抓“肉鸡”。他向这台服务器中上传了一些黑客工具，继而又创建了新的账号，利用控制的这台服务器扫描韩国的IP段，进而去抓韩国“肉鸡”。由于这家网络运营商的配置高端，陈福成几乎不费力气就抓到不少韩国“肉鸡”，然后还在韩国的那些服务器中创建新账号，然后在网上发布广告出售。
　　“这台服务器性能实在太好了，我简直有点爱不释手。”在被抓获后，陈福成对江苏某网络运营商的这台服务器仍啧啧称赞。抓到的“肉鸡”以每月100元的价格出售，为方便收钱，他用女朋友的名字办了一张银行卡，让客户直接通过网上银行将钱打入这张卡中。
　　56万用户受影响
　　5月17日，江苏这家网络运营商的系统服务器遭到黑客入侵，直接造成网络电视业务中断，该公司的56万用户无法正常接收网络电视信号。可刚开始却没引起重视。“偶尔故障是正常的，我们整个服务系统重重防护，应该没大事。”该网络运营商旗下的一位工程师表示。
　　5月27日，该公司的工程师们发现黑客再次入侵公司服务器，这次有16万用户受到影响。工程师们谨慎起来，他们报了案。
　　随后，南京警方介入调查。警方意外发现该公司服务器中有个“管理员”身份创建的新文件夹，其中收藏了多个网络攻击程序文件。此外，文件夹中还有不少网络运营商的其他资料。这也就意味着，这个“管理员”可以随意进出，有权对网络运营公司的各种业务进行随意操作。查到这些东西后，网络工程师们浑身是汗，幸好黑客未随意更改，否则后果不堪设想。
　　6月14日，陈福成又登录该运营商服务器，成功破解了四台业务主机的账号和密码。掌握到陈福成的行踪后，警方决定收网，南京刑警和网络警察联合行动赶赴四川实施抓捕。而跟随他们一起过去的，还有江苏省某网络运营商的几个网络工程师。
　　南京警方跨省抓捕
　　6月22日，在成都一处狭小的出租屋，南京警方破门而入。首先映入眼帘的竟然是堆积得像小山一样的快餐饭盒，而在这堆快餐盒后面，一个20岁左右的男子光着上身正对着电脑聚精会神地操作，对于警察的破门而入甚至没有太多吃惊。当随行的工程师们看到这个情景时，都惊呆了，他们都是名校计算机系高材生，可是他们压根没想到，将网络搞瘫痪的强大的对手竟蜗居在这间塞满快餐盒的出租屋中，黑客竟然是个其貌不扬的毛头小子。
　　陈福成对自己利用江苏某网络运营商的服务器抓“肉鸡”的行为供认不讳，可他交代说自己其实还没赚到多少钱。陈福成的上家是一个叫“××代理”的人，陈福成也只是通过QQ与上家联系，他在抓到的国外服务器“肉鸡”建立账号、密码后，直接交给“××代理”，而对方则是以每月100元的价格付钱给他，至于这个“××代理”到底何许人也，陈福成自己也不知道。
　　从4月初至案发，陈福成利用江苏省某网络运营商的服务器抓过10多个“肉鸡”，从中赚取了1000多元。虽然他赚钱不多，但对这家网络运营商造成的损失却是无法估计的。7月30日，南京建邺检察院以涉嫌非法控制计算机罪，对陈福成依法批准逮捕。
　　(文中人物系化名)

