父亲奔波18年让22岁儿子圆上学梦
　　谢昌超从小患有复杂先天性心脏病，因此不能上学。18年来，父亲谢裕刚陪他到北京、上海、重庆等地看病，先后到过8家医院，辗转1.7万公里，病情终于得到缓解。去年9月，22岁的谢昌超终于踏进校门，成为一名小学生。昨日，谢昌超告诉记者，是父亲18年不辞辛劳的奔波，自己才能走进课堂圆了上学梦。
　　谢昌超家住黔江区水市乡水市村6组，他1岁半时才勉强会走路，但身体虚弱，走几步就要昏倒。1992年，4岁的谢昌超在原黔江县人民医院确诊为先天性心脏病。医生称，药物治疗无效，建议到重庆医治。随后，父亲谢裕刚贷款2万元，到重庆医科大学附属儿童医院、西南医院和新桥医院检查，检查结果都一样。
　　2004年8月，谢裕刚不忍孩子受病痛的折磨，又贷款2万元到上海东方医院检查，之后还去复旦大学附属中山医院和上海胸科医院就诊。医生告诉他，手术风险太大，目前医疗技术还达不到要求。
　　2008年10月，谢裕刚带儿子再一次到上海第二军医大学长海医院治疗。当年12月，父子俩到达北京，医生告诉谢裕刚，孩子的病治根还是没办法，只能分期做两次手术，让孩子走路、生活自理。2009年2月16日，谢昌超接受了第一次手术。
　　“做梦都想上学。”谢昌超说，因为从小患病，只能眼巴巴看着同伴们去读书，自己只有羡慕的份。谢裕刚见儿子一门心思想读书，2005年便送儿子在水市中心校读一年级，但只读了4个多月，便随父亲去上海治病。2009年，在当地媒体与教委的帮助下，谢昌超终于成了黔江区城南中心校三年级(2)班一名22岁的小学生。
　　18年来，为给孩子治病，谢裕刚横穿了大半个中国。谢昌超说，是爸爸的坚持不放弃，才让自己站了起来，并圆了自己的上学梦。
　　记者 彭瑜 实习生 腾霆

