嫌犯利用捡来钥匙盗窃机动车16辆
　　东北网8月9日讯 (刘?肖 记者 陈静)近日，一名牡丹江籍男子，利用平日捡来的一些汽车钥匙，盗窃车辆16台，在销赃过程中被警方抓获。
　　7月22日16时，西安分局刑警大队接到被害人杨某报案称：当日凌时2时许，其停放在西四条路某小区的一辆丰田4500大吉普(白色)被盗。
　　接警后，刑警大队侦查员立即对此案开展侦破工作。经调取机动车被盗现场监控录像：发现被盗车辆系被一台红色捷达车(无牌)拖走。经工作，当日晚23时许，侦查员在阳明区一汽车修配厂内发现此被盗车辆。刑警大队侦查员立即对此车展开布控，经过近10小时的蹲坑守候，当嫌疑人次日早来取车时，被侦查员抓获。
　　经查，该人刘某，男，1988年3月出生，户籍地牡市沿江派出所。经讯问，7月22日凌时许，刘某用收集到的车钥匙将停放到某小区的4500大吉普打开，顾用他人用捷达车将被盗车拖至光华街桦林道口一汽车修配厂存放，待销赃时被抓获的犯罪事实。经进一步讯问，该人交待已将此车以三万元价格销赃给果某(男，1977年10月生，辽宁省抚顺市无业人员)。
　　刘某供述其平时有收集各种车钥匙的习惯，后来，他发现利用拾来的钥匙能够打开停放在小区里或者路边的车辆，后来他就动了邪念，决定用这样简单的方法实施盗窃，因为他是用钥匙打开的车，一般情况下不能引起他人的怀疑，即使被别人撞见，人家也会认为他是在开自己的车，只要幸运，不被车主发现，就能顺利盗窃成功。仅今年以来，刘某以同样手段在牡市东安区、西安区、阳明区以及沈阳、长春等地先后盗取机动车16台，销住沈阳、锦洲、长春等地，获得赃款7万元余元的犯罪事实。
　　7月25日，犯罪嫌疑人果某在辽宁抚顺被分局刑警大队侦查员抓获。现二人已被刑事拘留。

