主管部门回应杭州新公路被砸称改建尽量不扰民
　　一条刚刚在今年7月份改造完成的园区公路，短短十几天之内又迎来了一次新的“彻底改造”。这不仅给过往车辆、周边居民生活带来不便，也造成了公共财政资金的浪费。
　　一条普通的园区公路为什么会被重复建设？数百万公共财政资金浪费，为什么没有任何相关部门被问责，反而一切都显得理所当然？
　　杭州市萧山区相关部门昨日作出回应，表示接受舆论监督，总结工作教训，将尽可能减少公路修复改建中的损失和对居民行人的不利影响。
　　一条“短命”的路
　　耗资千万元的沥青马路变“地基”？
　　昨天下午，金报记者前往杭州市萧山区鸿达路施工现场，看到原先四车道的水泥路还在原地，两边的花坛往自行车道推进，做路基的水泥墩一排排码放在边上，路面拓宽部分铺上了柏油，整条马路变成了六车道。路上车流滚滚，一派繁忙。
　　鸿达路建于1993年，是萧山东西走向的园区公路，长5.5公里，宽40米。刚建成时是水泥路面。中间为总宽16.1米的4个机动车道，两边为宽2米的绿化带，非机动车道分别为5.5米，余下的就是人行道。
　　负责鸿达路二标段二期改建的浙江耀圣建设有限公司的工棚至今还在鸿达路边上没有拆除。一位杨姓工作人员告诉记者：“二标段是以550多万元竞标得到的，整条路改建费用在1200万元左右。从去年年底开始动工，今年7月份才正式完工，已经验收使用。”
　　据了解，改建工程通过绿化带本身宽度压缩并向非机动车道扩展，将原来的4车道改建成6车道，新建的两个车道改成沥青路面，老车道保持水泥路面不变。鸿达路被分为3个标段，分别由3个不同的施工公司竞标获得。
　　目前负责鸿达路道路改造的，是中国公路工程咨询集团有限公司萧山鸿达路改造工程项目部。施工人员说，现在要把鸿达路原来的水泥路面全部砸掉，换成沥青路面，要比原来加高15公分左右。7月份刚建成的两个沥青车道也要垫高10公分左右。要求今年9月底前全部完工。“这次道路改造都是我们公司包的，听说费用在2500万元左右，但老板不在，具体数字不清楚。”施工人员表示。
　　“专事专办”背后另有原因？
　　耗资千万元建成的沥青车道瞬间变成了“地基”，刚刚结束施工噪音、尘土、绕行影响的过往车辆和周边居民又要进入两个月的施工状态。施工单位相关工作人员对其原因纷纷表示不知情。萧山经济技术开发区国土规划建设局副局长任文祥告诉记者，鸿达路与萧山机场专用车道是平行的，因机场专用车道无法满足客流要求，将于今年10月份开始扩建，同时鸿达路被作为机场替代车道，为期两年。这两年中鸿达路的车流量将不断增加，为了适应新的情况，决定将原来的4车道改建成6车道。
　　“本来我们打算在替代期结束以后再对鸿达路进行彻底改造，所以只进行了增加车道的施工。7月份杭州市相关部门来鸿达路视察，认为该道路会影响杭州的整体形象，所以决定将彻底改造提前。”任文祥说。
　　据任文祥介绍，这次彻底改造费用在2500万元左右，刚刚完工的沥青路面将会成为新道路的“稳定层”，而如果一次性改造完成沥青马路也需要3000万元左右的费用。“损失肯定有的，在200万元至300万元之间。”他说。
　　“我们是7月14日接到萧山区政府通知的，要求我们‘专事专办、特事特办’，今年9月底之前改造全面完成。”任文祥告诉记者，什么路该整修，该怎么整修，整修成什么样子，并没有明确的规定和标准。“增加机动车道是国土局上报给区里的发改委，他们通过就可以的。为了这次彻底改造的事，7月下旬区里还专门开过协调会，发改委、交通、财政各部门一致同意通过了的。”他说。
　　相关部门回应
　　萧山区政府办公室：
　　今天将专门发通稿正式通报
　　鸿达路为何反复建设？萧山区政府办公室的负责人，接受了记者的采访。
　　该负责人说，由于萧山国际机场通往杭州市区的主要道路机场路，现在要进行全面改建，而且是全封闭的改建，工期持续三年。在这段时间里面，鸿达路将作为替代道路，作为萧山国际机场到杭州市区的唯一进出要道。而萧山国际机场的客运吞吐量，现在在全国机场排到第七位，因此鸿达路在今后的三年里，势必将承担起繁重的交通任务。
　　该负责人说，鸿达路是一条全水泥路，是萧山经济技术开发区第一条造好的马路，也是开发区的交通要道，建成至今已经有十三四年的时间了，在当时，四车道的设计，绝对是超前之举。但水泥路有一个缺点，就是极易遭到破损，而修复也很麻烦，需要把整块水泥撬掉，重新平整道路，还要一段时间的保养，才能使用，没有柏油马路的建造修补来得方便快速。
　　该负责人说，在这样两个前提下，考虑到鸿达路的四车道设计在今后三年可能会超负荷运转，而水泥路经常修修补补，彻底改建也是迟早的事，因此7月份杭州相关部门和领导来视察后，认为坑坑洼洼且只有四车道的鸿达路会影响杭州的整体形象，就趁这次改建的机会，索性彻底重建，扩展为六车道。
　　该负责人说，机场路9月份就要开始封闭施工，也就是说鸿达路的改建持续到9月份必须全部结束，所以工期非常紧。对方说，萧山区政府今天将就此事专门发通稿，作为政府对此事的正式通报。
　　国土规划建设局：
　　接受监督，总结教训，减少扰民
　　昨天，杭州市萧山区经济技术开发区国土规划建设局主要负责人也来到新华社浙江分社，就广遭质疑的公路重复改建问题进行了说明。这位负责人首先表示，新华社记者报道的“7月份改造完成的园区公路鸿达路十多天后重新进行改造”的事情属实，萧山区相关部门虚心接受媒体监督。
　　他说，这次决定将原来的4车道改建成6车道，主要原因是与鸿达路与平行的萧山机场专用车道已没法满足客流要求，将于10月份开始为期两年的扩建，该路将被作为机场替代车道使用。另外，鸿达路中间车道已经使用了17年，路面已经出现不少损坏情况。这次重新改造，7月份以前已改造完工的非机动车道、绿化带和人行道则不会涉及。这位负责人表示，综合考虑鸿达路作为机场替代车道的实际需要和萧山经济技术开发区未来发展的需要，对鸿达路进行彻底改建是必要的。但由于我们制定第一次鸿达路改建方案时的想法过于偏重“实用”，超前考虑不足，思路跟不上城市面貌发展与交通出行需求变化的节奏，结果造成一次改建后不得不启动二次改建，教训确实值得认真汲取。启动第二次改建的200至300万元损失也是存在的，政府希望通过提高公路品质和使用年限，尽可能挽回损失。
　　这位负责人还表示，考虑到二次改建给过往车辆、周边居民生活带来的不便，施工方已决定不采用将原有水泥路面砸掉换成沥青路面的“破碎化”处理方式，改用进行柔性化技术处理，尽量保证施工中能继续保持交通畅通，尽最大可能减少二次改建中的扰民行为。
　　专家声音
　　“公共基础设施重复建设、浪费建设、破坏性建设问题在全国范围内都存在。出现这种现象的主要原因可以归结为三点：一是公共设施规划不到位，实施前没有经过科学的专家论证，实施中没有按照规划要求严格执行。二是对公共财政支出没有严格的预算和使用监督。三是对公共设施建设中出现的问题没有形成有效的问责机制。”
　　———浙江省社会科学院研究员杨建华
　　“公共设施怎么规划和建设，不应该只凭某些领导、某些部门拍拍脑袋想、拍拍胸脯就作决定。对于涉及公共财政支出的事务，必须用长远、科学的眼光来制定施行规划，进行可行性评估，实施过程中严格按照规划执行，并设立相应的监督机制和问责机制。将决策部门的切身利益与问责机制相挂钩，才能确保公共财政支出落到最需要处，落到最实处。”
　　———浙江大学公共管理学院教授范柏乃

