驻守泰山消防队无消防车 灭火装备需肩扛手抬
　　国务院中央军委授予泰山消防中队“泰山卫士”称号
　　本报济南8月9日电(记者 何春中) 国务院、中央军委授予泰山消防中队“泰山卫士”荣誉称号命名大会今天在山东济南召开。会议号召全体公安民警、武警官兵和全军指战员开展向泰山中队学习活动。
　　泰山中队组建于1996年，共有官兵18人，常年驻扎在海拔1500余米的泰山之巅。14年来，泰山中队每天对泰山景区所有单位、商铺实行全天候、无缝隙巡查，确保了古建筑的消防安全，累计参加抢险救援850多次，救助遇险群众770多人，挽救60多人的生命，被人民群众誉为泰山平安“守护神”。中队先后25次受到省部级以上表彰，荣立集体一等功1次、二等功两次、三等功3次；2007年被山东省政府授予“模范消防中队”荣誉称号；2008年被公安部、团中央命名为全国公安系统“青年文明号”。
　　为表彰先进、弘扬正气，今年6月30日，国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签发命令，决定授予泰山中队“泰山卫士”荣誉称号，并号召全体公安民警、武警官兵和全军指战员以他们为榜样，模范践行当代革命军人核心价值观，忠实履行职责使命，全力维护社会稳定，永远做党的忠诚卫士和人民群众的贴心人，为构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。
　　公安部副部长刘金国在会上指出，泰山中队是新时期公安系统又一面光辉旗帜。消防责任重于泰山，群众的事比天大，这是泰山中队事迹的核心所在，也是他们永葆先进的力量源泉。全国公安机关和消防部队要像泰山中队那样，把对党的无比忠诚、对公安事业的无比热爱化为实际行动，忠于职守，尽职尽责；要像泰山中队那样，始终把服务人民作为永恒的价值追求，满腔热情服务群众，永做人民群众的贴心人。　　本报记者 何春中 郑燕峰
　　泰山之巅的平安卫士
　　——记山东省公安消防总队泰安市支队泰山中队
　　这是全国唯一一支没有消防车的消防队，这支消防队要想防火灭火只能徒步行进，消防装备也必须靠肩扛手抬。
　　这支由18名官兵组成的消防中队，常年驻守在海拔1500余米的泰山之巅，担负着岱顶及南天门景区的防火灭火和抢险救援任务。
　　14年来，泰山森林、古建筑的消防工作做到了“有警不成灾”；14年来，770余名遇险游客获得及时救助，60余人的生命被从死亡线上拯救回来；14年来，该消防队为群众做了5万余件好事……
　　这支消防队就是山东省公安消防总队泰安市支队泰山中队。
　　没有消防车的消防队
　　作为“五岳之首”的泰山有18万亩山林，26处古建筑群，58座寺庙，2200多处珍贵碑碣石刻，1.8万余株名木古树。
　　防火是泰山中队的工作重点。中队组建的“消防巡查服务队”，每天对岱顶的11家重点单位和40多家“天街”商铺进行全天候、无缝隙巡查服务，宣传消防知识，查改火灾隐患，每天官兵至少要走十几里山路，一年下来就是2000多公里。
　　如今，泰山中队的战士以“80后”、“90后”为主。泰山中队中队长孙洪友说，在环境和责任面前，这些年轻战士都经受住了考验。1992年出生的新兵曹亚说，在泰山当兵，是一段培养坚强意志、吃苦精神和硬朗作风的过程，将成为自己人生中美好的回忆。
　　高山旅游，坡高路陡，难免会发生游客不慎摔伤的事情，作为驻扎在泰山极顶的消防部队，保护游客的生命安全成为他们义不容辞的责任。
　　2005年的一天，一名游客在后石坞一带摔伤，小腿骨折，那时中队还没配备专用的固定夹板，战士就地取来树枝给他固定。虽然救助还算成功，但对孙洪友震动很大：救援装备落后、专业知识缺乏，光有热情，仅凭斗志，我们如何保证游客的安全？为什么不依靠现有力量成立一支专业救助队呢？
　　这一想法得到上级大力支持。山东省消防总队为他们配备了最先进的救助器材，泰安支队还专门邀请了美国、日本等国专家对中队官兵进行专业培训。2006年12月，国内首家山岳救助队在泰山挂牌成立。
　　职能的拓展，使泰山中队成为一个集防火、灭火、山岳救助、索道救援为一体的多功能消防站。近年来，泰安、泰山每年接待旅游和户外探险的游客近1000万人，高峰期每天就有五六万人，游客摔伤遇险、突发疾病等情况逐年增多。
　　在许多人看来，“有困难找消防”已经成为一个共识。泰山中队官兵不断提高服务技能。每人身上都有一个“服务包”，里面装着为人民服务的“六件宝”：矿泉水、压缩饼干、火腿肠、急救包、泰山地图和手电筒。
　　有灾必救 有险必抢
　　在泰山，消防车派不上用场，防火灭火只能靠徒步行进，抢险救援必须靠手抬肩扛。为练就一双铁脚板、一副铁肩膀和一身好功夫，泰山盘道、陡峭的悬崖、蜿蜒的山路，都成了中队官兵的“跑道”和训练场。
　　2006年大年初二凌晨两点，天寒地冻，雨雪交加。一名登山祈福的游客从泰山十八盘不慎滚下，身上多处骨折。
　　中队7名官兵立即携带救援器材，顶风冒雪，火速赶往出事地点，迅速为伤者进行止血、包扎和固定。
　　泰山十八盘素以陡和险闻名。在这个不足1000米的陡峭盘道上，有1630级台阶，落差400多米，最陡处仰角达70多度，有的台阶窄得连一只脚掌都放不下。游客摔伤的位置正处于十八盘最陡最险的地方。此时的盘道已布满冰碴，连空手攀爬都非常危险，更不用说抬着担架救人了。
　　战士们将布带缠在鞋上防滑，抬起担架，一步一步挪向索道站。路滑得实在不能走的时候，他们就把两件军大衣交替着铺在地上，匍匐在上面，手脚并用爬过去。“绝不能让担架滑落，不能让游客二次受伤！”他们说。200米的距离，他们整整走了20分钟，终于将游客安全送上缆车。
　　在把伤员送上救护车后，泰山索道运营中心办公室副主任訾燕妮想和战士握手，却发现他们的手指依然保持着抬担架时的动作，“再仔细打量他们，有的裤子磨破了，有的双手正渗着殷殷鲜血”。
　　从建队起，泰山中队就义不容辞地承担起了抢救遇险游客的重任，并向社会作出了“有灾必救、有险必抢”的承诺。多年来，泰山中队已参加抢险救援850余次，用血肉之躯，从死亡线上挽回了60多条生命，770名遇险游客得到及时妥善救助。
　　以苦为乐
　　“夏秋两季水帘洞，春冬天然一冰窟。屋外下雨屋内漏，屋外不下屋内流”，这是泰山中队官兵们自编的顺口溜，也是他们生活环境的真实写照。
　　冬夏两季雾气弥漫，难得有个晴天，特别是遇上大雨，一觉醒来，战士们的被子就像过了水一样。久而久之，许多战士都落下了关节炎、腰腿疼的病根。
　　在长达150多天的泰山冬季，消防官兵面对的是严寒、缺水、常人难以想象的寂寞和繁重的防火灭火任务。
　　泰山冬季平均气温在零下15摄氏度左右，最冷时达零下27摄氏度，呼啸的北风，经常撕断连接岱顶的电缆，这时营房就变成了冰窖，牙膏挤不出来，鸡蛋冻得结结实实，摔到地上像乒乓球一样蹦蹦跳跳。
　　由于管道封冻，自来水上不来，战士们就要从远离驻地的山泉挑水吃。挑水的台阶经常结冰，一不小心就会摔倒。冬天，战士们最盼的就是下大雪，因为有雪就有水喝。战士们做饭、刷牙、洗脸全靠这些雪水，用完后还要二次利用，冲厕所，涮拖布，弥足珍贵。
　　泰山中队以苦为乐，先后25次受到省部级以上表彰，荣立集体一等功1次、集体二等功两次、集体三等功3次。2008年5月，泰山中队被公安部、团中央命名为全国公安系统“青年文明号”。
　　“泰山中队的官兵就像泰山十八盘石阶两边的扶手，让我们这些慕泰山而来的人累了有依靠，危险来了有抓手。”这是游客对泰山中队的质朴表扬。
　　“此时已记不起名山的美景，唯有贵队热情及时妥善的处理，让我刻骨铭心、感激不尽……”这是一名日本客人离开泰山时留下的感言。
　　本报济南8月9日电

