女子剃头拔眉毛假装癌症末期敛财
　　中新社多伦多8月9日电 (记者 赖海隆)23岁的阿什利•安•姬瑞劳9日出现在加拿大安大略省米尔顿市的一家法院，她被警方指控为假装患有末期癌症而骗取1•3万加元的善款。
　　姬瑞劳今天穿着一件无袖连衣裙和一双没有鞋带的蓝鞋。她的头发看上去像是接受化疗后又重新长出来的。当主审法官禁止她接触7名被她欺骗过的人时，她看上去似乎有些不好意思。
　　警方指控说，原本青春美貌的姬瑞劳不惜剃光头，拔掉眉毛，显得一脸憔悴，从而骗取人们相信，她已处于患癌症末期而接受化疗。
　　姬瑞劳讹称自己于2008年，通过手术从乳房取出毒瘤。其后她多次参加筹款活动，接受了数以百计人士的捐款。此外还出席了支持癌症研究的社区活动。
　　今年6月，警方在接到投诉后展开调查，发现姬瑞劳通过以研究癌症的慈善基金名义诈骗善款。
　　姬瑞劳在事情败露后向警方自首，并把自己的诈骗行为归咎为成长时的不愉快经历。
　　姬瑞劳被控3项5000加元以下的诈骗罪，并将面临最高达2年的监禁。
　　不过，法院今天没有对姬瑞劳的指控进行证实。
　　姬瑞劳的家人没有出席今天的听证会，但两名自称是姬瑞劳的前朋友出席了听证会。
　　她的父亲迈克说，今年早些时候，女儿曾告诉他，自己从未得过癌症。女儿也曾打电话请求他出席周一的保释听证会，但迈克对女儿说，他再也不能为她做什么了。

