纽约警匪交火共开50枪 嫌犯中23枪不死被捕
　　中新网8月10日电 据香港《文汇报》网站10日报道，美国纽约曼哈顿?当地时间周日(8月8日)凌晨发生打斗，触发枪战。警方称，一名持枪者杀人后与警方交火，双方共开了50枪。枪手身中23枪，竟奇迹不死。事件中，参与打斗的2名男子1死1伤，另有6人受伤，包括2名警员。
　　据报道，事发于一个公园，当时正举行小区烧烤派对，两名男子据信因争风吃醋发生打斗，并打到街上。当地时间约凌晨3时后，枪战发生，参加烧烤派对的人员吓得逃跑，纷纷寻找掩护躲避。
　　警方透露，1名23岁的男子阿尔瓦雷茨枪杀了1名22岁的男子索托后，向5名赶来的警员开火。警方与枪手交火，导致6人受伤。其中1名36岁的纽约?警局便衣探员特德斯奇被同僚发射的流弹误击中左胸，所幸捡回一条性命，没有死亡；另1名警员手部擦伤。余下4名受伤平民据信是路人，暂未知流弹由哪一方发射。
　　警方开46枪 开枪前未发出警告
　　警方在与嫌犯交火期间，共发射了46发子弹，阿尔瓦雷茨则用他的左轮手枪开了4枪。家人和律师称，阿尔瓦雷茨的胸、腹、双臂、双腿和下巴共中了23枪之多，但所幸没有击中心脏和大动脉，令他奇迹不死。
　　多名目击者表示，阿尔瓦雷茨身上并无武器，他与索托打斗时，警方未先警告便向他们开枪。验尸报告指出，索托身中6枪，似乎亦证实了目击者的说法。

