民警清查人口揪出4名A级传销头目
　　前日，襄樊市襄城区公安分局在一次人口清查中，一次竟抓获4名A级传销团伙头目，且这4人都是被安徽滁州警方通缉的传销重案逃犯。据办案民警称，这在全国打击传销组织行动中都十分少见。
　　人口例行清查发现女传销大头目
　　前日上午9时左右，襄樊市襄城公安分局治安大队与隆中派出所民警在例行的人口清查中获取一重要线索：檀溪路万山乐花园酒店住宿的40多岁女子曹凤珍疑为传销组织大头目。
　　隆中派出所所长刘文海立即带民警丁小兵、严承赶到酒店展开调查，证实了42岁的陕西籍女子曹凤珍就是安徽滁州市公安局网上通缉逃犯，通缉信息载明：犯罪嫌疑人曹凤珍是犯罪嫌疑人王维丽(A级高级业务员)的上线，为了返利，积极发展下线，先后有80人以上在其直接和间接介绍下，加入“香港××国际贸易公司”，非法经营数额约270万元。
　　上月16日，曹凤珍从安徽滁州市潜逃，当月20日被滁州警方列为网上逃犯。
　　民警蹲守一天擒四名A级传销头目
　　当天上午10时30分左右，外出的曹凤珍返回酒店时，被蹲守民警刘文海等当场抓获。
　　襄城公安分局迅速向安徽滁州警方通报了情况，获悉与曹凤珍同住酒店的陕西渭南人陈新社、李勇安、姜佰玲等3人也是滁州警方网上通缉的同案A级传销头目。襄城公安分局随即展开布控，并分别在上午和下午将返回酒店的陈新社、李勇安、姜佰玲擒获。
　　讯问中，襄城公安分局民警吃惊地发现，4名潜逃的A级传销头目正企图以襄樊为据点东山再起，重建一个全国性的传销网络组织。
　　襄樊租房数十间欲重建传销网络
　　安徽滁州警方的通缉信息显示，陈新社与姜佰玲是夫妻，而李勇安是姜佰玲的妹夫，他们与陕西省凤翔籍的曹凤珍纠集一处，自2009年以来，在安徽滁州非法传销“宝狮”牌化妆品和服装，受骗传销人数达数千人，涉案金额上千万元。上月，在安徽滁州警方严打非法传销行动中，曹凤珍的传销组织被摧毁，部分中低层传销头目被警方抓获，而他们4名A级头目却闻风潜逃。
　　本月上旬，在曹凤珍的安排下，他们开了两辆小轿车来到襄樊，并在不同地点租下了几十间民房，准备开办“A级销售经理培训”。为了方便后来的传销头目进入襄樊，他们还手绘了襄樊租房路线和位置，其中两个重点传销据点就选在樊城的建华路和襄城的环城路。不过，当4名A级传销头目正在做东山再起的美梦时被一网打尽。
　　昨日，襄城警方已将4名A级传销头目移交给安徽滁州警方。(文图\特约记者汉江雪通讯员孟清丽、张兵)

