幼儿园老师捅死残疾女儿称为减轻其痛苦
　　本报讯 (记者 李锐 实习生 潘佩 田轶?) 3岁女儿患先天性心脏病，又被电梯绞断手掌，幼师母亲无法面对，杀死女儿后自杀未遂。昨日，“杀女母亲”刘某因涉嫌故意杀人罪在市中级法院受审。
　　检方指控，今年4月24日15时许，刘某带女儿到荆门市某百货商场购物。下手扶电梯时，女儿不慎跌倒，右手掌撑到运行电梯上被绞断。当日在协和医院手术后，医生告诉刘某因孩子伤势过重，手掌无法接好，可能面临终身残疾。
　　次日8时至9时许，刘某趁公公下楼买早点之际，将女儿抱至医院外科楼32楼楼梯处，用水果刀将其捅死。随后，刘某又用刀将自己手腕、脖子等处划了11刀。后刘某被抢救脱险。
　　据了解，刘某现年26岁，荆门人，在当地一家幼儿园任老师。丈夫是名货车司机，两人都是家中独生子女。虽然女儿出生就患有先天性心脏病，夫妇二人仍很爱孩子，一直盼望等她满5岁后，带她做心脏病手术。
　　庭上，刘某一再伤心落泪，表示孩子被送到协和医院后，情况就已非常危险。当时她在医院附近买了把水果刀藏在身上，想到万一女儿手术不成功，就和她一起去死，并在手机里写好遗书。
　　刘某称，正因为她是幼儿园老师，所以更知道残疾对孩子意味着什么。她说，自己是为了减轻女儿的痛苦才杀她，“孩子出生后因为有心脏病，一直都很痛苦。”
　　据悉，刘某的父母、丈夫和婆家人都表示原谅刘某，并向法官求情，希望轻判。
　　公诉机关认为，刘某故意非法剥夺他人生命，致1人死亡，应以故意杀人罪判其10年以上、无期以下。

