网店出售枪支弹药卖家买家均被抓获
　　【新民网讯】 家中书房变身枪弹库，藏匿着数十支长短枪、近三十万发铅弹。然而枪弹网店的一笔“生意”成交不久，卖家崔某和买家高某就双双被抓获。今天上午，上海一中院对这起非法买卖枪支、弹药罪案件进行了公开开庭审理，并当庭作出判决。网上出售枪支弹药的崔某因非法买卖枪支弹药罪被判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年；买受枪支的高某因同一罪名被判处有期徒刑二年，缓刑二年；违法所得予以追缴，查获的枪支、弹药等物予以没收。
　　出生于山东农村的崔某一路读到大学毕业，却并没能如愿谋到一份满意的职业。2008年9月，崔某开始“创业”经营自己的枪弹网店。他通过互联网QQ、电话等方式发布消息，联系买家，同时从网上买来他人的银行账户、淘宝网支付宝账户，以便接受买家汇款。崔某将从他人处购得的枪支、弹药放置在自家书房。关于自己从事的“生意”，崔某对家人讳莫如深，不让妻子进入书房，更不允许她使用自己的电脑、打印机等设备。今年1月中旬，崔某将自己以3000元购入的气枪1支以4900元出售给高某，同时出售给他1000余发铅弹。同月16日，被公安人员即将崔某抓获，并在崔某的住处查获待售的具有杀伤力的气枪22支、铅弹近28万发。两天后，从崔某处网购枪弹的高某在接到公安人员电话后主动投案，除交代前述犯罪经过外，高某还如实交代了还曾从他人处购得具有杀伤力的气枪1支的犯罪事实。
　　在今天的庭审中，崔某和高某对自己的犯罪事实均供认不讳，表示愿意认罪伏法。最后陈述阶段，崔某一度落泪，当庭向法庭表示对自己所犯罪行的追悔，并感谢司法机关及时制止了他进一步的犯罪行为。
　　一中院审理后认为，崔某违反法律规定，私自购买以压缩气体为动力的非军用枪支23支、气枪铅弹28万余发，已出售非军用枪支1支、气枪铅弹1,000余发，构成非法买卖枪支、弹药罪，情节严重，依法应处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。高某违反法律规定，私自购买非军用枪支2支、气枪铅弹1,000余发，构成非法买卖枪支、弹药罪，依法应处三年以上十年以下有期徒刑。鉴于崔某有立功表现，认罪态度较好，决定对其予以从轻处罚；高某有自首情节，认罪态度较好，决定对其予以减轻处罚。遂作出前述判决。

