52岁公交司机救起跳河女子后悄然离开
　　本报讯(见习记者 洪冷冷 记者 林朝阳 通讯员 蔡圣风)昨天下午3点50分许，一女子跳晋安河自杀，一位依伯发现后衣服没来的脱就下河救人，女子被救上来后，依伯默默离开。一位修车师傅说，只知道救人依伯是名公交车司机，今年52岁，有轻微高血压。这位好心依伯是谁，在场市民交口称赞的同时对老人的身份越发好奇。
　　事情发生在福州晋安河边的福圆花园附近。目击者林小姐称，当女子跳下河后，人就头朝下浮了起来。这时只见一位依伯出现了，“他把鞋子一扔，手机一甩，衣服也没脱就马上跳到河里去了。”
　　林小姐说，依伯游过去把女子的头发抓住，拖到岸边，然后双手把女子举起来，河岸边有四五名群众帮忙把女子接住救上岸。
　　“依伯穿着黑色的上衣，米黄色的长裤，长得比较胖。”林小姐说，依伯在上岸之后，把穿上鞋子，捡起手机，便骑着自行车离开了。
　　附近健身的群众表示，依伯经常到事发地前面的桥边下象棋，但没有人知道依伯姓什么，是做什么的。
　　事后据说，救人依伯曾找人修自行车，在热心市民的指引下，记者找到了替依伯修车的李师傅。
　　李师傅说，当依伯推着自行车来找他修补轮胎的时候，依伯身上都是湿的，小腿上还流着血。
　　“他说那女的一直说不要救她，他都快被气死掉了。”李师傅说，依伯自称是公交车司机，今年52岁，家住五四路，有轻微高血压，但依伯没有透露自己的姓名。
　　据温泉派出所的民警表示，他们在接到报警后立刻赶到现场，女子已被就上来躺在岸边，旁边有四五名群众在劝她。后经120医生的诊断，女子身体没有大碍。经过民警两个多小时的开导，女子放弃自杀。据初步了解，女子今年21岁，听口音是连江人，因为感情问题一时想不开才自寻短见。

