88岁老妪为赡养费起诉5名子女
　　中新网无锡8月10日电 (记者 孙权)辛辛苦苦将子女拉扯长大成人，不想老来却不受子女待见，连生活都没了着落，江苏无锡88岁高龄的李奶奶一怒之下，将自己的5个子女一纸诉状告上了法庭。今天，无锡市滨湖区人民法院对这起“家务事”作出一审判决，判决李奶奶5个子女自2010年7月起每人每月各给付老人赡养费150元，并判决5子女各自承担老人相关住院费用。
　　据了解，李奶奶37岁时丈夫不幸去世，膝下留有二子四女，其三女儿患精神分裂症未婚育并长期住院治疗。2006年之前，老人与三女儿相依为伴，为照顾女儿，李奶奶甚至将自己居住的房屋出卖后补贴生活。2006年3月起，老人至小女儿家中居住，因年老需人照顾，老人每月均支付1500用于聘请护工，该费用取自其每月的退休金。
　　2007年9月至2008年4月，李奶奶先后5次住院，花费颇多。老人在法庭上哭诉，其年老多病，生活不能自理，需要聘请护工照料日常生活，退休工资已不够支付医疗费、护理费，遂希望儿女能尽点孝心，支付些费用好请人照顾自己。
　　面对母亲的诉请，5个子女颇有微词，长子、四女儿虽理解母亲的诉讼请求，并在老人住院期间支付医疗费等2000元，但并不愿今后每月出钱。其次子则辩称，自己平时也尽到了相关的赡养义务，且母亲退休金已足够支付生活所需，现自己下岗，收入很低，无力在金钱上再承担赡养义务，要求驳回母亲的诉讼请求。
　　法院审理后认为，子女对父母有赡养扶助的法定义务。赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰籍的义务。2007年9月至2008年4月李奶奶住院间，其自理的医疗费、护理费、轮椅费合计12022.72元，要求由5个子女各自承担的请求合理合法。法院综合考量后，酌情对老人的5个子女作出如上判决。(完）

