打工子弟开学遭遇学校被关闭
　　本报讯(实习记者黄海蕾)昨天上午8点，家住顺义区仁和镇复兴村的秦女士送孩子到附近的东旭学校上学，走到校门口被告知该校无证经营已被关闭。数百名家长登记，等待镇里重新安排孩子上学。
　　东旭学校是打工子弟学校，昨天是该校开学第一天。秦女士称，她送儿子上学时，在校门口被警察告知东旭学校已关闭。据了解，东旭学校没有办学许可证，存在房屋、食品等方面的安全隐患，已被依法停学整顿，该校学生的家长可进行登记，等待镇里重新安排。秦女士说，前几天她刚给儿子找到学校上学，“没想到还没开学就上不成了”。
　　昨天上午11点左右，百余名家长聚在学校门口议论纷纷。东旭学校的校长连女士称，该校共有13个班、500多名学生，确实没有办学许可证。连校长承认，学校的两名厨师也没有健康证。
　　仁和镇政府外宣工作人员称，镇政府协调相关职能部门对该校进行联合检查，多次给校方下达整改通知书，但校方的整改措施一直不到位，出于对学生安全考虑，所以对该校进行停校整顿处理。对于目前在校学生的安置问题，该工作人员表示，以该校上学期末的花名册注册学生为准，所有学生由仁和中心小学暂时接收，“这只是一个暂时的过渡，先保证孩子有学可上，下一步的安排还需进一步研究”。8月25日上午8点，学生可到仁和中心小学报名。

