未婚男子将亲生儿子送人后悔报警
　　本报讯 “蛋蛋，还认识爸爸吗？爸爸对不起你，当初怎么就想着把你送人了呢。”昨天下午，在瑞安市公安局，小刘终于见到了自己日思夜想的儿子。
　　河南永城的小刘今年23岁，前年开始一直在瑞安打工。去年端午节期间，小刘认识了20岁的江西姑娘小张，很快坠入爱河谈起了恋爱。
　　去年7月，小张发现自己怀孕了。小刘和自己父母商量，带着小张去了江西，向小张的父母提亲。
　　可是，得知自己的女儿将要远嫁到河南，小张的父母坚决不同意这门亲事。
　　今年5月24日，小张在江西为小刘生下了一个可爱男婴。他们给自己的儿子取了个小名叫蛋蛋。
　　蛋蛋的出生，并没能使小张的父母改变初衷。半个月后，他们一个电话打到河南小刘的家里，让小刘的父母去江西将儿子、孙子带走。
　　万般无奈之下，小刘和自己的父母抱着尚未满月的蛋蛋离开了江西，来到了瑞安。
　　由于小刘和父母都要上班，母亲没有在身边的蛋蛋自然而然地成为了一个家庭的“累赘”。他们渐渐萌生了要把小孩子送给他人抚养的想法。
　　经朋友介绍，有几个永嘉县人来到小刘的家里。他们看蛋蛋很是可爱，表示了想领养的意愿，并拿出了1万元“营养费”当场交给小刘及其父母。随后，蛋蛋就被抱走了。
　　看着自己的亲生骨肉就这样被人抱了去，小刘的心里很不是滋味，脑海里时常出现儿子可爱的笑脸。
　　经过复杂的心理斗争后，小刘最后想到了向警方求助。
　　瑞安市公安局民警立即展开调查寻访工作，同时对小刘及其父母进行了严厉批评和教育。
　　经多番工作，收养蛋蛋的人家总算被民警找到。值得庆幸的是，蛋蛋得到了很好的照顾。
　　昨天下午2点半，在民警的见证下，小刘最终迎回了蛋蛋。抱着蛋蛋的时候，小刘流下了激动的泪水。
　　本报通讯员 季光凯
　　本报驻温州记者 苗丽娜

