出轨妻子为补偿丈夫怂恿其盗窃情夫
　　本报讯 妻子出轨被丈夫发现，丈夫要求妻子辞职回老家，却遭到妻子拒绝，理由是要补偿丈夫，并怂恿丈夫盗窃情夫钱财，结果夫妻俩双双受到法律的惩罚。
　　46岁的邓某和39岁的妻子陈某都是来江阴打工的务工人员，有两个孩子放在盱眙老家由长辈照顾。今年4月，邓某发现妻子行动举止有点不对劲，晚上吃了晚饭不再待在家里看电视，而且打扮得漂亮出门，说跟小姊妹出去玩。一天晚上，当陈某再次提出要出门时，邓某悄悄地跟了上去，结果发现妻子进入其同事李某的出租屋内。当天晚上，邓某向妻子摊牌，称已经知道妻子和李某有不正当男女关系，但为了孩子，为了这个家，希望妻子离开李某，辞职回老家去。陈某哭着向邓某忏悔，说自己当初是被李某强暴的，不是她自愿的，现在让丈夫蒙受这么大的耻辱，她要为自己“讨回公道”，同时补偿丈夫。
　　而陈某所谓的补偿，竟然是怂恿老公去偷钱。陈某称，她知道情夫李某最近刚从老家拿了一笔钱过来，提议由自己设计把李某带离出租屋，由丈夫去偷钱。4月25日中午，陈某将钱款放置地点告知邓某，随后陈某故意约李某外出，邓某则乘隙到妻子情夫的租住地，窃得19800元。李某发现家中遭窃，于是向警方报案，很快邓某和陈某落入法网。公安机关如数追缴了被盗钱款。法院审理后认为，两被告人构成盗窃罪，鉴于两被告人均当庭自愿认罪，本案损失已挽回，予以酌定从轻处罚，夫妻两个均依法被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金一万元。(居敏晓 夏瑾 路若愚)

