甘肃舟曲男子将三轮车改制成皮筏救出74人
　　故事1：自制皮筏，下江救人
　　这是一个在灾民中口口相传的故事：一位三轮车司机依靠自制皮筏救出了74个人。
　　江盘乡南桥村的三轮车司机王明昌依靠三轮车运营为生，8月7日晚，王明昌因为与朋友聚会，没有在房内睡觉，因此躲过一劫。当他回到家里时，两层小楼已被泥石流夷为平地，周围一片哀嚎声。王明昌看到不少房子还被泥石流冲到了江里，一些灾民登上废墟高处正在呼救。
　　王明昌想起了自己营生的三轮车，于是将三个轮子拆下，拿来木板扎成了一个简陋的皮筏子。舟曲的青峰宾馆被泥石流冲下白龙江，不少旅客在窗户边上探出头来，不断呼救。王明昌撑着小艇冲下江去，面对汹涌的江水，不知是熟悉驾驶这一行，还是救人的执着战胜了恐惧，王明昌很快掌握了小皮筏的秘诀。小皮筏每次只能救一两个人，王明昌就一次次地来回救人，足足救了74个人。
　　王爱强和王彩强是王明昌的邻居，灾难发生后，他们没有顾及家中的财产抢救，也第一时间加入到救人的队伍里。有三个灾民被困在堰塞湖的崖边，只能紧紧地抓住崖边的石头才没有落入江中，情况十分危急。王爱强兄弟挨家挨户借来绳子，再把绳子连着一起，接到了50米长。王爱强兄弟拿着绳子来到堰塞湖崖边，将绳子套住灾民，再慢慢放到王明昌的小皮筏上。这三个灾民获救后，一看他们的手，十个手指的指甲全都翻开了，没有一个好的。
　　故事2：大声呼叫，9人逃出
　　49岁的奂义民，是舟曲城关镇皇庙山人，做饮料批发生意。8月7日深夜，他正在家里睡觉，突然听到房屋背后的山上，有流水的声音，他下意识判断可能是泥石流。
　　奂义民说，这次泥石流的声音比以前都要大，他当即叫醒还在熟睡中的妻子和两个儿子。奂义民跑到自己3楼上，朝楼下的居民大声叫喊：“快起来啊，快往山上跑。”奂义民厮声力竭地叫喊了十多声，并且声音越喊越大，但楼下回应的居民不多，奂义民的嗓子都喊哑了。几分钟后，有9名居民从山下往上跑，来到奂义民的家中呆着，最后幸免于难。
　　奂义民回忆说，泥石流越来越大，山上的大石头也不断往下翻滚，砸到山下的房屋后，阵阵房屋倒塌声传来，还有玻璃破碎的声响。不到半个小时，他家楼下的几户人家，已全部被泥石流冲走，房屋已不复存在。“我从来没有遇到过……太可怕了”，回想起当时的情形，奂义民依旧无法平静。
　　在这次灾害中，奂义民经营的两个经营门面被淹没，他说，损失达百万余元。但想到一家人能够存活下来，奂义民已觉得这是万幸。两个儿子现都在做志愿者，义务帮县城受灾居民搬运物品。另外让奂义民庆幸的是，他的父母居住在县城大坝附近一栋3层楼内，事发时都被救出。
　　羊城晚报记者 许琛

