男子连砍女友头部几十刀称疑其卖淫
　　□晨报记者 罗剑华
　　去年11月的一个早晨，上海市第一人民医院的急诊室，收治了一例绝无仅有的病患。伤者是一名30多岁的女性，满头是刀伤，经过近8个小时的急救后，医生为其缝合了200多针，才将她破碎的头皮拼凑完整。与此同时，砍伤这名女子的凶手向警方投案。他说，用刀砍她是因为爱她。
　　凶手：行凶因疑女友卖淫
　　事发当天，有着10多年神经外科临床经验的蒋大夫，揭开伤者头部的纱布后差点呆住了——创伤的严重程度是他从医以来见过最严重的：伤者的头皮被砍得血肉模糊，到处是裂伤，整个头部就像是一块块碎片，用手都能摸到颅骨上的碎痕，造成这样的创伤，伤者至少被砍了几十刀。经过前后8个多小时的急救，伤者章晓娟(化名)终于转危为安，但她的头部已经多了200多处缝合的创口，才30多岁的她，几近毁容。
　　砍伤章晓娟的，叫杨春付，46岁，来自盐城。就在伤者送治的同时，他也在行凶现场向民警弃刀自首。民警当场问他，为什么要砍人？他回答：“她跟我谈恋爱，但我怀疑她卖淫，就这样子。”
　　不过，到了派出所，杨春付又改口了。他说自己一直爱着章晓娟，就在事发前一天，章晓娟在电话里表明要跟自己分手。所以第二天，他特意到章晓娟打工的棋牌室找她谈心。但却在棋牌室里看到一个光着身子睡在床上的女人。一开始，他以为这个女人就是章晓娟，所以上去打了一拳，后来人家醒了，才发现认错了人。但杨春付坚持认为，章晓娟工作的棋牌室，暗地里干的都是不干净的勾当。所以他又冲进了章晓娟的房间，并从隔壁厨房里找来菜刀，拼命地砍了下去。
　　受害人：分手不成反遭毒手
　　章晓娟醒后，告诉办案民警，杨春付在撒谎。
　　原来，章晓娟是离异后才认识杨春付的。当时，她在浦东开了家烤鸭店，每月有3万多元的收入。因为期望能重建家庭，她特意在报纸上登了征婚广告，然后自称未婚的杨春付就找到了她。经过一段时间的接触，各自对对方都很满意，也已经到了要谈婚论嫁的程度。不巧，去年10月，章晓娟的无证烤鸭店被取缔，所以杨春付通过自己的弟弟，给她找到了这份棋牌室的工作。当章晓娟和杨春付的弟弟熟识后，她才得知，其实杨春付非但在老家已有家小，而且生性花心。
　　联想到自己也曾因为前夫有外遇而导致婚姻破裂，章晓娟实在不愿自己成为别人家庭破裂的导火索。于是，在杨春付承认了自己先前的谎言后，章晓娟决意和他分手。不料杨春付不肯罢休，才会引出一场血案。
　　到案后，杨春付一直辩称，自己是因爱生恨，他的本意是想教训一下移情女友，所以只是用刀背敲她的头，没想杀人。
　　可法医断定，章晓娟的头部创伤，均是刀锋形成。目前，司法机关已经以涉嫌杀人罪，将杨春付递交法办。而章晓娟虽然逃过了一劫，但她在本案中遭受的伤害，预计仅恢复治疗就需要80万元的费用。

