出租车司机18年收养400只流浪猫狗
　　新华网哈尔滨8月11日电 (记者管建涛、高星)“生命是平等的，小猫小狗不应该被人随意抛弃甚至虐待。”18年来，58岁的王亲玉先后收养了400多只流浪猫狗，生活上的困难、亲人们的不理解也阻挡不了他对每一个弱小生命爱护的执著。
　　王亲玉是哈尔滨市的一位出租车司机，家住一处7层居民楼的顶层。18年来，这套30多平方米的房子成了名副其实的“流浪小动物之家”，楼顶的阁楼和天台就是小动物们的食堂和游乐场。
　　王亲玉一打开家门，十几只小狗就争先恐后跑出来迎接，在他腿边打转。“乖啊，不许叫，爸爸马上给做饭。”王亲玉像父亲一样抚摸着身边的“孩子们”。王亲玉对待小动物就像父亲对孩子一样慈爱，并且给家里的每只小猫小狗都取了名字。
　　“猫狗都是人类的朋友，社会和谐也需要人与动物、人与自然的和谐。”王亲玉说，“大道理我不懂，但我知道那些被遗弃的、劫后余生的小猫小狗经常都是浑身发抖，眼泪汪汪的。小动物和人类一样，它们同样是生命，同样有渴望生存的权力。”
　　18年前的一个夜晚，王亲玉在开夜班出租时目睹一只小白狗被人残忍地从楼上扔下，鲜血从小狗鼻子、耳朵一股一股地涌出。王亲玉马上跑下车抱回小狗，跟乘客解释一番，便抱着奄奄一息的小狗前往医院。“最终这只可爱的小狗活了起来，看着它一天天的好起来，我也很欣慰。”王亲玉说。
　　自那以后，王师傅渐渐将收容流浪小动物变成了自己生活中最重要的事业—出租车时，只要看见路边有生病或受伤的流浪猫狗，王亲玉就会和乘客商量，先送这些小动物上医院，有时他宁可不做生意。
　　“家里现在还有40多只小狗和80多只小猫，除了每天喂食，还要定期给他们吃消炎、避孕等药物，遇到生病情况还要送去宠物医院，平均每天用于这些小动物的开销就要上百元。”为了救助这些小动物，王亲玉几乎倾家荡产，如今每天开出租车的收入全都用在这些“孩子们”身上，自己和老伴仅靠每月1000多元的生活费过着俭朴的生活。
　　王亲玉给小动物带去了温暖，然而这份执著的爱心却并不被他人理解。王亲玉的老伴王淑芳今年53岁，曾多次因为王亲玉收养流浪猫、狗的事提出离婚，他们的儿子也因不能理解父亲的做法而不再与他联系。但王亲玉私下里告诉记者，他的老伴其实是刀子嘴豆腐心，也经常给猫狗做吃的，“如果没有老伴，我自己根本没法照料好它们”。
　　王亲玉的爱心和执著也得到了不少好心人的支持。10余年来，王亲玉已经将200多只经过治疗、护理后恢复健康的小动物免费送给好心人收养。此外，不时也会有人被他的善举感动而主动提供资助。王亲玉告诉记者，到目前为止，他总共收到过各种捐款近24000元，他把这些捐款全都花在了小动物们身上。
　　如今，王亲玉最担心的是这些小动物未来的命运。“中国没有专门针对流浪小动物的法律或者收容制度，他们的生存权利被社会忽视了，”他说，“再过两年我就得退休，不能再开出租车赚钱，我的身体也渐渐力不从心，到那时，这些小生命又该怎么办”

