司机携4万现金在敞篷宝马内酣睡 警察守候1小时
　　昨天凌晨3点左右，双荡弄社区门口的文一路东向西的中间车道上，一辆敞篷宝马车打着远光灯，车子发动着，司机却趴在方向盘上睡着了，过往车辆纷纷避让。
　　110民警、120急救和交警赶到现场后，怎么叫都叫不醒司机。后来大家发现宝马车的副驾驶位上有个白色塑料袋，里面装着好几刀百元大钞。
　　为了确保宝马车和巨额钞票的安全，110民警、交警和保安将宝马车围了起来。1个多小时后，司机醒了，原来他是喝醉了。
　　敞篷宝马停在路中间，司机却睡着了
　　一辆敞篷宝马车停在马路中央，周围停着三辆警车和五六辆闪着警灯的电动车，几名警察一直盯着宝马车。
　　昨天凌晨3点半，的哥李师傅开车经过双荡弄社区附近时看到这样一个场景，他还以为是警察开道护送明星。
　　李师傅走近一打听，原来是宝马司机把车子开到这里时，不知怎么的，停车后睡着了。
　　宝马司机睡得可真香啊，任凭警察怎么叫，他都无动于衷。
　　李师傅说，司机是一名30多岁的男子，身高约1.7米，不胖不瘦，穿短袖衬衣，浅色牛仔裤，棕色运动鞋。
　　“是一辆烟灰色的宝马330敞篷跑车，当时顶篷是收进去的。”李师傅说，现场除了交警、110民警和保安外，还有很多路人围观。
　　司机醒后一片茫然，接着点了根烟
　　开交警巡逻车的张警官是接到拱墅交警大队指挥室指令后赶到现场的。“指挥室说有一辆轿车长时间停在文一路华润超市附近，周围还不断有人来叫司机，可这辆车始终没有移动的迹象。”
　　张警官到达现场后，发现这辆牌号为浙AHXXXP的敞篷宝马车上，司机正趴在方向盘上睡觉，而在车子副驾驶位上放着好几刀百元大钞，还有4部手机。
　　此时，110民警也已到达现场，他们试图叫醒司机，可怎么也叫不醒。就这样，一帮人围着轿车1个多小时。
　　后来，车上的手机响了，现场的警察帮忙接了电话。打来电话的是司机的家人，警察让她赶紧过来。
　　挂掉电话，司机醒了，抬头看看周围，一副茫然的样子。紧接着，他不紧不慢地点了一根香烟，顾自抽了起来。身边那么多警察、保安以及围观市民，丝毫没有引起他的注意。
　　任凭警察怎么与他说话，他都不理不睬，也没有下车的意思。
　　车内有4万多现金，司机醉驾被拘留
　　很快，一名女子赶到现场，她跟司机交流了几句，司机交给她两样东西，一块金黄色的手表，还有一枚钻戒。
　　在很多人的见证下，交警拿起副驾驶的钞票，一刀一刀地数，总共4万多元，清点完毕后交给女子。
　　后来，交警要求给司机做酒精检测，开始司机很不配合，还用手推了交警一把。司机下车后，女子先将宝马车开到了路边停下。直到4点15分，司机才被交警劝上警车，女子开着宝马车紧跟其后，离开现场。
　　经查，宝马司机姓赵，本地人，赶到现场的女子是他的妻子。经检测，赵某血液内酒精含量为0.983mg/ml，已属醉酒驾车。目前，赵某已被警方依法扣留驾驶证，并于昨日被拘留。通讯员 有剑 郑伟 朱鑫华 记者 包敦远

