男子9000元卖掉亲生女给中间人500元红包
　　中广网北京8月11日消息 已婚男瞒着福建老家的妻儿在外逍遥，不仅谎称单身与人同居生下一女，还在孩子刚满4个月将其卖掉，获利9000元，并给“中间人”500元红包以示回报。深圳宝安警方昨日透露，目前，卖女男子吴某和“中间人”朱某(26岁，湖南常德人)均被刑事拘留。
　　涉嫌卖女的吴某37岁，福建人，其原配夫人何女士说，吴某到深圳后就背着家人与江女士同居。而江女士告诉南都记者，吴某自称单身，她才答应和其同居，生下一女。最近，吴某说要将女儿带回老家给父母瞧瞧，之后不知所终。无奈之下，她找到吴某老家电话，不料联系上吴某原配夫人何女士。何女士赶到深圳寻夫，但吴某仍没现身，两人向宝安警方报警。
　　西乡派出所接警后寻查近半个月，4个月大的女孩曾被带到医院体检，顺藤摸瓜，7月31日将吴某擒住，“中间人”朱某也在米粉店落网。“我养不起小孩，才将4个月大女儿卖掉”，吴某说，他2004年到深圳后结识江女士，自称单身，2005年两人同居，今年3月江女士生下一女，让他心情烦躁，因此谎称带女回家，找到附近米粉店工作的朱某打听买家，最终以9000元卖给朱某老乡郭先生。8月1日，4个月大的女孩被从湖南接回深圳。

