女子因发现丈夫欠外债要求离婚遭法院驳回
　　上周翻杂志，看到情感专家谆谆教诲未婚女青年：两种男人万万嫁不得，一种，动不动就有红颜知己，让你抓狂饮醋；另一种，动不动冒出莫名债务，让你心惊胆战。结果昨天就在法院看到了活生生的反面教材。
　　29岁的小美，结婚才一年，现在铁了心要离婚。小美自称遇人不淑，还在蜜月里，老公就叫她办信用卡帮忙还债，这边银行贷款还没还清，那边又冒出许多高利贷……小美受不了这种没有安全感的日子，提出了离婚。
　　结婚后才知丈夫是“负翁”
　　小美跟张忠是一对80后夫妻，两人2008年5月相识，互相看得顺眼、谈得来，而且各方面条件都合适，所以很快确定了恋爱关系。2009年4月，小美嫁给了相处不到一年的张忠。也许是张忠掩饰得好，又或者是交往时了解不够深入，反正结婚前小美觉得张忠各方面都挺好的。然而一旦朝夕相处，共同生活，很多问题就暴露出来了。蜜月里发生的一件事让小美意识到，谈一年就结婚有点太仓促了，她应该多考查一段时间的！
　　“结婚不到半个月，他就让我办信用卡，我问他办了干嘛，他说用来还银行的钱。”小美这才知道，张忠是“卡奴”，欠了银行一大笔钱，她气坏了，跟张忠大吵一架。在小美看来，结婚前不坦白经济情况是极其严重的欺骗行为，张忠却觉得没什么，并认为小美有义务支持他。这是两人婚后的第一次冲突，不可避免留下了一点阴影。后来到底以小美的名义办了张信用卡，张忠向小美保证，等把银行的钱还清，再也不会有其他债务了。小美信以为真，一心一意过日子，并且期盼早点当妈妈。
　　然而2009年秋天，小美又听说了更坏的消息，张忠借高利贷了！债主逼债，搅得一家人不得安宁，张忠为了还债，把她的工资、嫁妆、首饰以及结婚时亲友赠与的礼金都拿走了。“我问他究竟欠了多少钱、借款用去干嘛了，他一个字都不说！”小美伤心极了，再次跟张忠吵架，这次连双方父母也搅了进来，两边老人都护着自己孩子，关系僵得一塌糊涂。当时小美已经怀孕，她很快搬回娘家养胎，之后意外流产，与张忠正式分居。
　　法院判不许离
　　白下法院开庭审理此案。小美坚决不肯原谅张忠，她说，分居至今，张忠不仅没有努力挽回婚姻，反而经常到她单位，骚扰她跟她的同事朋友。“今年5月，他又来我单位，还打了我，他的性格暴躁易怒，缺乏责任心，还有那么多欠款，我太没有安全感了，我们不可能继续了！”
　　法庭上，张忠希望小美再给他一次机会。“我是做运输生意的，有时需要自己先垫钱，借的钱大部分用在生意上，而且年轻人难免花钱大手大脚，这点她也知道，我会改的。”张忠还表示，他虽然拿了妻子的首饰做抵押，但父母已经帮忙赎回来了，十几万的高利贷也已还清了。以后他肯定会吸取教训，再也不惹高利贷了，和老婆好好过日子。
　　张忠不承认骚扰小美，自称只是想找小美谈和好的事，小美不见他，他才想着让她的同事和朋友来传话调解的。
　　对丈夫的告白，小美不为所动，她毫不讳言，如果婚前知道张忠有外债，根本不会嫁给他。
　　法院没有准许双方离婚。法官认为，双方婚姻基础较好，婚后外债及流产等事，使夫妻关系受到一定影响，但夫妻感情并未破裂。“婚姻生活是两个不同个体的组合，需要双方在共同生活的过程中进行相互地磨合与适应。只要双方在今后生活中相互理解，相互关心，相互信任，加强沟通，夫妻关系是可以得到改善的。”法官希望小美再给张忠一次机会，两人好好磨合磨合。(文中当事人为化名) 　　　　白妍 陈珊珊

