官方回应公务员团购限价房 称市民有异议可反映
　　海淀回应“知识产权局团购限价房”
　　本报讯(记者杜新达)从前天开始，海淀区政府和海淀区房管局网站上开始对限价商品房审核进行公示，此批限价商品住房的申请人全部为国家知识产权局和国家知识产权局专利局的工作人员，这一情况引起海淀居民的关注并产生疑问：国家部委的工作人员是否具有限价房购买资格？这种团体申请的情况是否符合规定？海淀区住房保障服务中心工作人员上午对此作出回应。
　　记者登录海淀区政府网站在限价商品房审核公示中看到，这批申请限价商品住房的申请人有近180户，绝大部分的工作单位是国家知识产权局专利局，少数为国家知识产权局，家庭人口从1至5人不等，除7户外，其他申请人家庭人均住房使用面积全部为零平方米，也就意味着全是无房户。家庭年收入大多数在6万元至9万元之间，少数有超过11万元的。
　　今天上午，记者就此事与海淀区住房保障服务中心取得联系，一名工作人员表示，此次公示他们是按照市住建委的通知执行的，由于国家知识产权局及其专利局位于海淀区域内，因此他们申请限价商品住房的审核和公示环节由海淀区房管部门负责操作，具体房源由市住建委统一进行调配。
　　该工作人员表示，按照相关规定，限价房购买条件包括家庭人口、家庭年收入、人均住房使用面积、家庭总资产净值等方面，按照流程申请人应该先向户口所属街道递交材料，街道统一审核后予以初级公示，初级公示无异议后再申报给区级住房保障部门。这批限价房申请人应该是国家知识产权局与市住建委协调统一申请办理的，区里只是按照通知负责审核相关材料并进行公示。现在正处于公示阶段，如果市民对公示家庭有异议，可以向住房保障部门反映。

