劫犯开黑车用收音机计价 调频99.5等于955元
　　9辆轿车，两人一组，一个当司机、一个当乘客，火车站拉到乘客后，一上路就是连串的出站费、过桥费、高速路费……昨天，渝中区警方说，这个长期盘踞在菜园坝火车站的犯罪团伙已全部落网，希望受害者赶快去报案，并指认嫌疑人。
　　“出站费、过桥费、高速路费……”
　　6月的一天早晨，外地打工回渝的老罗，坐了20多个小时的火车到达菜园坝火车站。
　　“走哪里嘛？比坐大巴车便宜哦！”一个30多岁的年轻男人，热情地靠上来。“去潼南！”“嘿，正好，我也走那个方向，一起走嘛！”年轻男人说得很耿直。
　　老罗上了一辆千里马的后排座，司机又叫上来另一位30多岁的男乘客，坐在老罗旁边。
　　“看表归零，我们走了哦！”司机指着中控台上一个黑色长方形数显屏说，上面显示为“00”。
　　车一开出菜园坝火车站广场，往北桥头方向走，司机开口了：“出站了哈，出站费3块！”老罗自觉地从衣兜里找了3块零钱递过去。而旁边的男乘客边说，边递给司机3张100元。
　　“3块就是300，懂不起嗦？”旁边的年轻男乘客很不屑地对老罗说。
　　“出个站要300？啷个这么贵哦！”老罗很不愿意，想下车，可不管他怎么拉车门，就是打不开。“门是坏的，你不付钱，哪里都别去！”司机脸色变了。
　　不想惹事，老罗从衣兜里摸了300元给司机。
　　车子慢慢悠悠到了黄花园隧道，司机又开口了：“过隧道了，隧道费5块！”老罗傻眼了，目的地还没到怎么还要钱？5块不就是还要500吗？“我没得钱了！”老罗气愤地说。
　　看老罗不愿给钱，司机冒火了，拿起电话：“刀疤吗？这里有个想坐霸王车的，一会儿我把车开到老地方，你多喊几个人，收拾一下！”
　　老罗吓得赶紧拿出500元。
　　可这还不算完，紧接着，上了黄花园大桥，老罗被收了800元“过桥费”，到了五童路口，“高速路费”又来了。
　　这下，老罗全明白了。
　　到老罗下车时，男乘客用螺丝刀对着他，要他把最后一部分车费付了，司机指着中控台上的显示屏，显示屏从88.1跳到了95.5，“955块，看到没得，计价器上写起的！”
　　最后男乘客把他藏在裤脚里的最后1000多元抢走，老罗总共被“抢”了3000元。
　　“我有职业道德，把他送到车站”
　　老罗被送到了火车北站，那两个人给老罗留了几十元车费。车子走时，老罗想记车牌，可千里马车尾的牌照早就没了。
　　老罗随即报警。根据警方调查，发现在菜园坝麦当劳旁边的L形通道里，长期停着9辆轿车，有千里马、桑塔纳2000等。专案组了解到，这是一批二手车，车主是常年在菜园坝“混”的无业人员，最近找到了这种“挣钱”方法。
　　6月18日，警方在菜园坝、铜梁、潼南、广东韶关等地，同时抓捕了10多名犯罪嫌疑人，已经作案10多起。
　　调查中，这帮人自称有“职业道德”，每次抢劫后，都会把受害人送到车站附近，给受害人留下几十元，够受害人坐车回家。
　　“文化程度低，全靠临场发挥”
　　“这帮人虽然文化低，但绝对是高智商犯罪。”渝中区刑警支队唐副支队长说，这帮人抢劫的方法各有不同，都是“无招胜有招，全靠临场发挥”，这些人会临时编一些收钱的理由，当然，另一个装乘客的同伙马上会配合。
　　“最初，这帮人喜欢用收音机充当计价器，受害人上车了，他们就把事先搜索好的几个FM频率从小到大地排好，先是88.1，然后是95.5，最后是101.5，价格就是在后面乘以10。如果发现受害人比较有钱，他们会把波段调到AM，长波一般都是4位数字。”
　　“到后来，直接编造种种理由威胁受害者。”唐副支队长说。
　　“曾集体学《刑法》
　　规避‘抢劫罪’”
　　唐副支队长还透露一个内幕，这帮主要以小学文化为主的犯罪嫌疑人，在作案前，还曾经集体学过《刑法》，把法律规定的抢劫罪的构成要件，拿来分析，看如何能逃避法律制裁。
　　警方公布24小时电话
　　受害者快来报案
　　警方说，虽然他们找到了不少受害者，但还有不少案件，由于没有报案，找不到受害人，暂时不能结案。渝中警方希望通过我们通知受害者，抢劫团伙的犯罪嫌疑人已经全部落网，赶紧来报案，指认犯罪嫌疑人。

