小伙肚中取出15个指甲刀30枚刀片 曾醉酒欲轻生
　　8月10日上午，六道湾医院的医生通过手术从28岁的小艾(化名)的胃中取出了15个指甲刀、30枚刀片。
　　这些重约400克的利器是小艾在一个月前吞下的。他告诉家人，当时自己“喝了很多酒”、“想轻生”。
　　上周四，在一家饭馆打工的小艾腹部出现强烈不适，在家人的陪伴下入院治疗。经乌鲁木齐矿业有限责任公司六道湾医院拍片检查和小艾的自述，“我们最初判断，他的腹部只有5个指甲刀和部分刀片，而且X光片显示这些利器均在他的腹腔。”
　　但是随着手术的进行，呈现在眼前的景象让医生们越来越惊讶：腹腔打开后，小艾的胃已下垂到了腹腔内，利器却看不见。再打开胃部，并不像X光片显示的那样只有几枚利器，“而是一堆”。医生和护士边取边数，“一个、两个、三个……”最终取出了15个完整的长约10厘米的指甲刀，30枚单面刀片，摆满了一个托盘。还有些零碎的铁片已经无法辨认，估计是胃酸腐蚀后的刀片残余。
　　为小艾实施手术的该院外科主任阿洪江说，由于这些利器存留于小艾的胃部时间过长、利器过重，造成小艾的胃部下垂长度约为20厘米。
　　手术室一位医生告诉记者，他们以前也遇到过因吞食异物而接受手术治疗的患者，但从未见过小艾这样一次性从胃里取出这么多利器的事。
　　萨乌提是小艾的叔叔，也是小艾在乌市的惟一亲人，他近日刚回到乌市，此前一直在内地打工，对于小艾为何吞食这么多利器，他并不知情。“在医院拍了照片(X光片)以后，我才知道他胃里有铁器。他告诉我，那是在一个月前喝醉酒后轻生吞下的，当时他说只吞了3个指甲刀和几枚刀片。”
　　医生把从小艾胃里取出的利器拿给萨乌提看，那些指甲刀和刀片由于长时间受到胃酸的腐蚀，均已变成黑色。
　　“值得庆幸的是，小艾的胃没有被这些刀片和指甲刀划伤，只是伴有大片糜烂，通过一段时间的治疗会有所好转。”阿洪江说，也正是因为小艾的胃被这些重物坠得下垂，其胃部的上半部分仍然可以起到消化的功能，所以在吞下利器的一个月内，他仍然可以和平时一样进食，只是胃部会常常会出现胀痛的现象。
　　在记者采访过程中，小艾一直未从术后麻醉中清醒，而他为何会以吃指甲刀及刀片的方式选择轻生，其家人和院方均不得而知。院方表示，小艾的手术很成功，但因其治疗费用不足，其后续治疗仍是件比较棘手的问题。(记者 陈俊儒)

