父亲带9岁体弱多病儿子骑车去西藏(图)
　　■爸爸网上直播儿子进藏日记
　　■“川藏线走了二分之一”
　　■15万条读者留言喊加油
　　修修骑行在去拉萨的路上。
　　孩子体弱多病，常年吃药不断，做事拖沓，你该怎么办？家住南岸弹子石的“非鱼党”的办法是———带着9岁的儿子修修，骑单车沿川藏线向拉萨挺进。父子俩出发已有1个月，现在已进入西藏昌都地区，昨日从左贡出发，抵达邦达。
　　克服高原反应，从骑一会儿就休息到爸爸喊他休息都不愿意，从羞怯的“跟屁虫”到主动帮爸爸做事，现在的修修每天都在成长，每天都给爸爸带来惊喜。
　　“人一辈子总要在路上经历很多后，才会成熟。”“非鱼党”说，2000多公里的行程，已完成了二分之一，预计22日就能完成整个骑行计划。
　　父亲网上直播骑行
　　15万条留言喊加油
　　“非鱼党”热爱骑行，曾在去年从重庆骑车到云南，是名资深骑友。这次，他带着儿子于上月8日从重庆出发，沿着川藏线向拉萨骑行。
　　“过有水的路面，修修望着我，也许是在等我帮他推过去。我说，自己想办法哈。然后他就自己过去了……”“非鱼党”每天的“工作”除了陪儿子骑车前行，还会将整天的行路经历用相机和文字记录下来，不管多累多晚，都会在网上直播，纪念儿子成长、“绽放”、“涅?”的全过程———
　　“七月八日，重庆—铜梁，118公里。七点，天气预报说有暴雨，我义无反顾地叫醒了修修，即使我们能躲过一天的雨，难道还能躲过所有的日晒雨淋？我们的天路修行，从此开始。”
　　“七月十日，修修多半是几天淋雨之后感冒了，没有力气，而我还不断地催促他，还不给他饭吃。我悔恨如潮，心如刀绞。我该怎么办？修修该怎么办？”
　　“七月二十一日，折多塘—新都桥。修修推车出门时打了个喷嚏，就流鼻血了……修修的头晕变成了头痛，随着海拔不断升高，每前进一公里，都意味着修修的身体会经受更多的折磨。给他吃了半颗止痛片，头痛缓解了，但他却赖在地上不起来了……海拔4400米左右，修修已出现了如此严重的高原反应，接下来的剪子弯山4659米、卡子拉山4718米、东达山5008米、米拉山5013米，修修怎么过得去？”
　　……
　　因为“非鱼党”的一篇篇网上日志，他们受到了网友的关注。几乎每天都有日志更新，每篇后面都有网友的留言，有的感动，理解这位父亲，有的鼓励加油，有的则责怪“非鱼党”对儿子“苦行”的做法“太狠心”，但无一例外的都给予这对父子最诚挚的祝福。
　　从上月10日起，“非鱼党”的帖子被顶至首页，现早已被一个虚拟社区做成专题。很多网友每天像看连载小说般进行关注，跟帖不断：“看了修修和修爸的拉萨行，我也整了部山地车，居然一口气骑上了照母山，你们的事真是太激励人了”、“看到你们那么开心地战胜了高原反应，真为你们高兴”、“已经渐入佳镜，为两父子感到高兴。修修加油哈，很了不起！修爸更会引领孩子了，祝贺”……截至昨日，各种各样的评论已超过了15万条。
　　“有爸爸我什么都不怕”
　　儿子克服了高原反应
　　一路上，修修骑行很辛苦，肚子痛、突发高原反应、感冒等，一一朝他袭来。35岁的爸爸“非鱼党”，心痛并幸福着，“现在的他每天都在成长，以前修修骑一会儿就要求休息，现在是我要求他停车休息。以前他没有独立主张，像个‘跟屁虫’，现在参与性很强，还主动帮我做事。”
　　昨日下午3点，记者多次拨打“非鱼党”的手机后，终于接通了，里面传来一个稚嫩、欢快的声音，“爸爸，又是找‘非鱼党’的。”这显然是修修接的电话。
　　“非鱼党”是南岸弹子石人，叫彭凌云。父子俩已进入了西藏昌都地区，昨日从左贡出发，当天目的地为邦达，路程有109公里。“这里海拔在4000米以上，但修儿没有任何不良反应。他已经克服了高原反应。”彭凌云的声音里透出对儿子的骄傲和欣喜。
　　他说，骑行川藏线，克服高原反应是最关键的。早在上个月下旬，父子俩抵达雅江，逐步进入高原地段时，他就已经征求过儿子的意见，要么返回重庆，要么克服高原反应，继续前行。修修的意志很坚决，“爸爸，有你在，我什么都不怕，我们一起克服！”
　　这对父子的感情甚深，修修一直都很信任和依赖爸爸。为让儿子克服和适应高原反应，彭凌云带着他爬了海拔4659米的剪子弯山。“修修的状态越来越好，开始有高反，后来习惯了，这种不良反应就消失了。”
　　“7日我们翻越海拔5008米的东达山时，我都没有高原反应了。”在电话中，修修愉快地说着自己的骑行成绩，“我和爸爸一路骑一路看，好耍得很。我回去后要写作文跟妈妈、老师和同学分享。”
　　父亲欣慰儿子变了
　　儿子路上只哭过一次
　　儿子每一天的变化，彭凌云都看在眼里、记在心上，“修儿的鼻炎比较严重，以前在家几乎每天都要打几次喷嚏，有时候还会突然流鼻血。现在他起码有10天没有打过喷嚏了，流鼻血也只是刚有高原反应时出现过一次，气管炎也没再犯了。”修修的身体状况一天天变好，是彭先生最为欣慰的。
　　“我还长胖了，每天骑下来，胃口很好。”修修说。彭凌云也发现儿子的脸庞长圆了些，身体更结实了，“紫外线太强，我们都遭晒成‘花猫儿’了。”
　　修修的身体状况日益变好，就连彭凌云最为头痛的拖沓性格也有了改观。“以前吃饭要吃一两个小时，现在最快20分钟左右就能搞定一餐。开始骑车时，修修每天都要求歇很多次，现在如果不是我让他停下来，他是不会主动要求休息的。”彭凌云带儿子“天路修行”，并不是真正奢望他的性格和身体在这40来天的路程的磨练中，发生翻天覆地的变化，只要有一点收获，让儿子能增长见识，作为爸爸的他就很满足了。
　　“我已经克服了高原反应，接下来的路就不怕了。”修修说，自己和爸爸目前已经行了全程2000多公里的一半路程，虽然想家想妈妈，但仍坚持义无反顾地骑车到拉萨。
　　彭凌云说，修修上路这1个月以来，只哭过一次鼻子，“当时我们在左贡，修修不小心摔倒了，手擦破了皮，没哭。只是心里有些沮丧，毕竟出门这么久以来，第一次摔倒。”后来，彭凌云带着修修在一家诊所上药时，接到了修修妈妈的电话。
　　“幺儿，你想不想妈妈，想不想回家？”听到妈妈亲切的声音，两滴眼泪霎时从修修眼中流了出来。但他很快又止住了眼泪，面对爸爸“想不想回重庆”的询问，仍坚持“不愿意，我要骑到拉萨”。
　　父子俩预计本月22日左右就会抵达目的地拉萨，到时候会在那里游览一两天，再乘飞机或火车返回重庆。
　　本报记者 朱阳夏

