男子强暴妻妹后为逃避罪责自杀
　　本报韶关讯(记者卜瑜 通讯员谢阳高)韶关市区一名男子在家中拧开煤气瓶自杀，当民警将他救出后，发现这个人面兽心的男子在与妻子离婚后，竟然强奸了仍在上高中的小姨子，他寻死的举动仅是为了逃避罪责。昨天，这名男子被武江警方依法刑事拘留。
　　前天上午，韶关武江警方接获群众报案称，该区福林路一出租屋内传出了浓浓的煤气，怀疑有人在屋内放煤气自杀。民警立即出动冲入该住宅后看到，房内煤气罐正在嘶嘶直冒气，厨房内还有一名男子脸色苍白，已经中毒倒在地上不省人事。民警立即关掉煤气将中毒男子救出来，送往医院进行抢救。
　　夫寄居前妻屋奸妻妹
　　民警经多方调查，却惊讶地发现这是一名涉嫌强奸罪的犯罪嫌疑人。原来，犯罪嫌疑人阿辉与妻子刚离婚不久，身为无业游民的他依旧寄居于前妻的出租屋内。半个月前，还在老家上高中的小姨子小丽(化名)由大姐阿珍安排从家乡来到韶关过暑假，与大姐住在出租屋内。
　　老丈人上门怒问罪
　　8月8日下午4时，阿辉邀小丽看碟时，突然卡住其脖子将其奸污。受辱后，小丽连夜赶回老家，告诉了父亲。
　　老丈人火冒三丈，立即纠集了亲友多人于次日中午时来到了大女儿家中，准备对前女婿兴师问罪。但没想到他们门还未进，就闻到了浓浓的煤气味，隐约看见阿辉中毒倒在屋内，这才打电话报警。
　　苏醒过来的阿辉交代，他得知前岳父带着一帮人前来问罪，情急之下想一死了之，不料，自己不仅没死成，反被岳父打电话救了出来。

