女婴在居民楼绿地死亡出事时家中有人
　　一名4个月大的女婴突然被人发现惨死在一栋高层住宅楼下的绿化带空地上，而小宝宝的家就在高层住宅15楼。小区居民感到惋惜，小宝宝还是龙凤胎中的一个。
　　女婴死亡原因还在进一步调查之中。
　　莲湖警方介入调查
　　女婴的家在“公园天下”居民小区，位于西安市莲湖区丰庆路附近。
　　昨日下午1时许，“公园天下”一处绿化带空地上，被人用两张报纸遮挡着，不远处有一摊殷红的血迹。小区居民说，女婴就是从附近高层住宅的15楼坠下来的，用报纸遮挡的就是女婴落下的地方。
　　而此时，在该女婴家中，公安莲湖分局刑侦大队会同劳动南路派出所的数名民警正在调查。民警说，出事时女婴家里有人。而事发后，女婴的父母亲和奶奶已去劳动南路派出所配合调查。
　　“孩子特别可爱。唉！可怜！”
　　“两个孩子都长得白白胖胖的，平时穿的衣服也都一样，特别可爱，见了这两个娃，我都会忍不住要去逗逗。唉！可怜！”小区一名保洁员说，在这栋楼15层居室里，平时住着龙凤胎和其父母、奶奶，以前还有一名保姆，但是，最近一个多月都没有看到这名保姆的身影了。
　　这名保洁员介绍，女婴的父母年龄看起来都不到30岁，平时穿着比较朴素，人也特别和气，即使和她们保洁员见了面，也总要打招呼，说上几句话。
　　有熟悉女婴家的居民说，女婴家生活条件应该比较殷实，除了现在居住的15层居室外，在该楼的20层，还有一套居室。
　　小区居民们说，女婴出事时间有两种说法，一种是昨日凌晨4时，另一种说法是昨日上午8时，但不变的事实是，女婴生前在15层的家里，但出事后遗体是被发现在绿化带上的。
　　事发后女婴父亲曾放声痛哭
　　一位目击者讲，昨日下午2时许，也就是事发后数小时，自己还曾见过龙凤胎女婴的父亲。当时，他从自家房子里出来后，一屁股瘫坐在楼梯台阶上，放声痛哭，有亲友拉着他，劝他去吃饭。其身旁还有另一名亲友抱着龙凤胎中的男婴。
　　据这名保洁员说，她在电梯口碰见女婴的父亲时，曾有一番简短对话。“他还问我，昨晚(即8月9日)有没有看见有人进过他们家？我回答说，‘没太留意’。”保洁员说。保洁员回忆，接着她又问女婴的父亲：“难道昨晚你们家里没人吗？”女婴的父亲回答：“家里有人呢。”
　　至于女婴是如何身亡的，该小区保洁员和居民都表示不知道。
　　小区的保安表示，出事后，有居民第一时间拨打了120，物业办工作人员也积极协助公安机关调查。
　　昨晚8时，公安莲湖分局劳动南路派出所会议室里，公安莲湖分局刑侦大队会同劳动南路派出所民警组成的专案组正在召开案情分析会。大量走访调查情况显示，女婴身亡原因仍是迷雾重重。目前，此事还在进一步调查中。本报记者 卢红曼 程彬 杨小刚

