乘客用铁棒袭击公交司机被控危害公共安全
　　好危险
　　“起步价是1元5哦，你付了好多钱？”“我付的是1元5噻！”厨师郑某坐公交车外出办事，听到司机这样问，郑某一肚子都是火。在行驶途中，两人一直口角不断。
　　当车行至杨公桥立交桥时，郑某不顾车上还有四十多名乘客，跑进驾驶室内用铁棒袭击司机。司机慌乱中踩刹车，公交车一头撞上立交桥护栏，险些掉到10米高的桥下去。昨日沙区法院开庭审理了此案，郑某被指控涉嫌以危险方法危害公共安全罪。
　　乘客用铁棒打司机
　　6月4日早上8点左右，郑某吃过早饭后，从远祖桥的家中出来，上了一辆209路公交车，去沙坪坝办事，当时正值上班高峰，车里坐满了乘客，大约有20多人。
　　在自动投币箱前，他投币后上了车。“小伙子，现在是起步价是1元5哦。”司机提醒他。“我是投的1元5。”郑某有点生气地回答。“我就是提醒下你，你吼这么大声干什么？”司机说。郑某回答：“我怕你听不倒。”随后的行驶途中，两人不时有口角发生。
　　当车辆行驶至杨公桥立交时，司机再次问他，“你到底付的是不是1元5，我怎么觉得你付的是1元钱呢。”“你啥子意思吗，觉得我赖票吗。”感觉受到了污辱的郑某，一气之下冲到驾驶室去，一只手扭住司机李师傅，另一只手操起驾驶室内的铁棒，对正在开车的李师傅打去。
　　慌乱中，李师傅被打中手臂，同时一边躲避铁棍，一边紧急刹车，公交车一头撞上了10米高的立交桥护栏。车上一名乘客因急刹车，受了轻伤。郑某欲跑，被车上的乘客抓住，送到了警方。
　　他说司机态度恶劣
　　在庭审中，面对公诉机关的指控，郑某辩解称，“他（司机）的态度很不好，还在骂我。”郑某还建议法官，也去坐坐209路公交车，感受下他们的服务态度。
　　“就算司机服务态度不好，你也不应该冲到驾驶室去，用铁棒打他。可以通过路队反映投诉啊。”法官说完后，郑某就低下了头，不吭声了。“你不知道，你这样做，好危险。全车乘客都很危险。”法官提高了声音。
　　郑某的辩护人认为，根据《刑法》的规定，郑某采用的行为方式，并不是放火、决水、爆炸、投毒这类《刑法》明文规定的行为。法官认为，郑某的行为，虽然不是以上四类行为，但是冲到驾驶台去，殴打正在开车的公交车司机，明知道这种行为，可能酿成车毁人亡的惨剧，还进行实施。这种方式可以视为危险方式。
　　郑某在最后陈述中称，因为自己的一时糊涂，才会导致不理智的行为，希望法院轻判。经过合议庭的评议，法官做出一审判决，郑某的行为已经构成了以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑三年。
　　本组文/本报记者 李澜
　　名词解释》
　　以危险方法危害公共安全罪，是指故意以放火、决水、爆炸、投毒以外的并与之相当的危险方法，足以危害公共安全的行为。以危险方法危害公共安全的犯罪，是一个独立的罪名。
　　以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；犯本罪致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

