夫妻开办公司帮人非法套现3396万被诉
　　开公司亏了钱，义乌人王某和妻子打起了信用卡套现的主意。
　　夫妻俩开办的“套现公司”通过开具虚假收入证明、签订虚假劳动合同、进行虚假消费等方式，向客户提供办卡、套现的“一条龙服务”。三年来，公司累计帮助他人非法套现3396万余元，俨然成了一个“地下银行”。
　　8月6日，由于涉嫌非法经营，义乌市公安局将王某夫妇移送检察机关审查起诉。
　　免息期成了“生财之道”
　　2006年底，王某和妻子周某等人合伙注册了一家展览服务公司，办了两次展览以后，亏了30多万元。
　　正当资金困难时，某银行办理信用卡的工作人员找到了王某。他告诉王某，信用卡透支有50天左右的免息期。如果自己有公司，就可以到银联申请POS机，然后利用信用卡在POS机上虚假消费，这样就可以套取现金了。
　　对于这个“生财之道”，王某顿时产生了兴趣。不过，他并不是自己套现，而是做起了“代人套现，从中收取手续费”的生意。
　　提供一条龙服务
　　王某先以自己和亲戚公司的名义，到银联申请了多台POS机。
　　为了吸引客户，王某搞起了“一条龙”服务，为“客户”申请信用卡。当办卡人无法提供相关资料时，王某就以自己公司的名义给他们开具虚假的收入证明和劳动合同。
　　“每个办卡人都要交给我们公司3000~4000元的押金，卡办出来以后，必须到我们公司的POS机上套现。只有这样，我们才能赚到钱。”
　　通过“代人套现”获利
　　让持卡人通过自己的POS机套现，才是王某真正的“生意”。
　　套现的方式有两种。一种是按照代办信用卡的额度，王某直接将现金支付给“客户”，向他们收取利息，一般为月息3分。(每月利息为本金的3%，且实行利滚利。假定借款100元，第一个月本金+利息为100*1.03=103元，第二个月本金+利息为103*1.03=106.09元，依次类推)。
　　另一种“套现”的方式是虚假消费——“客户”在王某的POS机上刷卡，按照所刷金额，王某将现金返还给对方，同时收取1%至3%的手续费。
　　套现将记入个人征信系统
　　王某的行为，引起了银行的注意。今年3月，某银行义乌支行向义乌市公安局经侦大队报案。经过审查，截至今年6月26日，王某的公司共计套现3396万元。
　　由于在管理上存在一定漏洞，近年来，信用卡非法套现的行为愈演愈烈。据《第一财经日报》报道，7月26日，央行上海总部天已经表示，央行正在研究将持卡人套现行为记入个人征信系统，今后将直接影响个人信用记录。

