业委会委员集体收到短信称要将主任活埋
　　本报讯 (记者李岩)朝阳区百子湾家园小区业委会正处于选聘物业期间，然而业委会成员在近两周集体遭到短信恐吓，发信人声称准备将业委会主任陈凤山“活埋”。该小区现任物业——北京建工物业服务有限公司负责人表示，发恐吓短信这种手段很“龌龊”。据了解，南磨房派出所正在调查此事。
　　“新物业如果收费高，看一群业主去找你们家砸门去。你们的行踪已经被掌控……”业委会主任陈凤山称，7月27日晚上12点多，业委会成员集体收到这样一条恐吓短信，而第二天就是正式公开发布招标文件的日子。8月5日中午，“来小区考察园区的物业公司刚走，又收到了一条，仍然是给所有成员群发的短信。”短信中充满对陈凤山进行个人侮辱之词，并扬言“有人已经挖好了坑，准备把你活埋。”
　　业委会一成员告诉记者，收到短信后多次拨打发信息手机号码，但均未接通。“我们的手机号向办事处、居委会和物业公布了，业主不太可能知道我们所有委员的手机号，怀疑是物业做的。”
　　昨天上午，建工物业负责人称，像他们这种具有一级资质的物业公司是不会做这种“龌龊”的事情，将会配合警方调查此事。“正处于敏感时期，却发生这种事。”他表示很意外。他称该公司已经参加了招投标，目前正在做测算，将根据业委会文件拟定服务方案，争取继续为小区服务。
　　业委会主任陈凤山表示，今年2月底，业委会与建工物业开始洽谈物业服务合同，但历经4个多月，双方终未谈妥，随后业委会启动招投标公开选聘物业。他称，有8家物业公司购买了招标文件，经过资格预审，目前已有华特物业、均豪物业等5家物业公司入围，其中包括目前的物业公司——北京建工物业服务有限公司。“本月底将出选聘结果。建工物业还是有一定优势的，他们对小区熟悉。”他说。
　　据了解，朝阳区南磨房派出所正在调查此事。

