英国代孕母亲据称怀上本・拉登孙子
　　世界头号恐怖组织通缉犯本·拉登藏身何处，恐怕没人知道。不过，现在人们知道了本·拉登的孙子身在何处——正在一名英国女人的子宫内。据英国《每日邮报》8月8日报道，英国代孕母亲路易斯·博拉德通过超声波检查，发现自己代孕的胎儿已经发育了8个星期，而且是一对双胞胎。而孩子的父亲正是本·拉登的第四个儿子奥马尔·本·拉登。
　　54岁的拉登儿媳难生育
　　据英国媒体报道称，英国母亲路易斯·博拉德日前在曼彻斯特的一家私人诊所做了超声波检查，发现自己代孕的胎儿已经8个星期大了，各项指标均正常。她随后向媒体透露了这个消息。早在6月上旬，博拉德被曝为本·拉登儿子奥马尔及其英国妻子扎娜(原名简·菲利克斯布朗)代孕生子。
　　现年54岁的扎娜于2007年3月在埃及旅游时见到了当时年仅26岁的奥马尔。不久后，扎娜便与奥马尔办理了结婚手续，并决定在阿联酋定居，在那里奥马尔以经销废旧金属为生。作为“基地”头目的儿子，奥马尔从小就过着颠沛流离的动荡生活，甚至一度可能成为自杀式人弹。
　　婚后，奥马尔与妻子不得不面对新的问题——扎娜已经54岁了，基本丧失了生育能力，怀孕的几率极低。为了圆丈夫的“父亲梦”，扎娜在一家专门提供代孕咨询服务的网站结识了24岁的英国女子路易斯·博拉德，后者曾在网络上打出广告称为人代孕。
　　“我当初在扎娜的劝说下才答应为奥马尔代孕的。”博拉德说。
　　拉登儿子精神分裂
　　代孕过程并非一帆风顺。医生将奥马尔的精子和扎娜的卵子通过试管受孕，但先前的两次尝试均告失败。直到第三次，医生终于成功获得受精卵并植入博拉德的子宫内。
　　上月9日，博拉德在接受采访时透露，由于奥马尔被诊断患上了精神分裂症，扎娜不得不与他分居并搬回了英国柴郡的住处。从今年初以来，奥马尔的行为就变得飘忽不定而且他竟然会莫名其妙地听见拉登的声音。
　　奥马尔目前居住在卡塔尔，他被禁止进入英国。扎娜希望自己未来的孩子能在英国接受教育。博拉德来自布尔斯托市，她在7日对记者说：“在得知我怀的是双胞胎后，本·拉登夫人一直陪伴在我的身边。”
　　博拉德称，扎娜现在急切地希望早点飞到卡塔尔与丈夫见面，“把这个好消息告诉他。”
　　“当医生把超声波探头放在我的肚子上时，我(在屏幕上)看到两个清晰的囊，这意味着怀上的是双胞胎。医生让我们分别看了胎儿的头部，扎娜喜极而泣，而我惊讶地坐了起来。”
　　据悉，尽管年纪轻轻，但路易斯已经当过两次“代孕妈妈”。这次代孕她将从奥马尔夫妇那里得到1万英镑报酬。
编译/单桂志

