青年自学韩语冒充韩国留学生连骗5名女大学生
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者蒲哲 通讯员李敏 实习生蔡甜报道：外表帅气、自通韩语本是优点，他却借此利用一些女生“哈韩”的心理，频频出手诈骗财物。近日，洪山区检察院以涉嫌诈骗罪对这名假冒韩国帅哥的四川男子唐某提起公诉。
　　唐某今年28岁，高中毕业后就到了武汉，一直没找到工作。“你长得好像韩国人哦！”工作没找到，但旁人的一句玩笑话，却让唐某想到了一个“生钱之道”：凭着自己不错的长相，假扮韩国留学生找一些“哈韩”的女大学生弄点钱财。
　　今年2月24日，唐某在中南财经政法大学湖滨学生公寓认识女学生小彤后，自称“朴文熙”，是中南财经政法大学国际班的学生，自己的父亲在“大韩航空公司”拥有50%的股份，很快便骗得小彤信任。3月1日，唐某以身上没有钱用为由向小彤开口借钱，在唐某的花言巧语下，小彤没多想便借了1000元给他。拿到钱后唐某立刻换手机号消失。
　　在第一次顺利骗得钱财尝到甜头后，唐某又用同样的手段继续作案。短短1个月不到的时间里，分多次骗取了4名女学生5200元钱，一部尼康长焦数码相机以及一部诺基亚5320手机。
　　在接到小彤的报案后，铁萁山派出所将唐某的照片发给辖区保卫部门。3月19日12时许，在接到群众举报后，民警迅速出警，在中南财经政法大学南湖校区将唐某抓获。
　　唐某为何频频得手？办案人员介绍，唐某此前自学的韩语，成为了他的“绝杀利器”。据其交代，一次在与一名学生见面时，女生担心遇上假冒的韩国人，还专门叫上了一位懂韩语的同学，结果3人见面后，唐某竟与女生的同学用韩语交谈甚欢，于是，他的身份没有引起怀疑。(被害人均系化名)

