小伙在街头举大字牌寻女友 称交友半年后送车
　　□晨报记者 李东华
　　8月8日，一个开着宝马车的小伙子，来到南京路步行街后，举着大字牌，满街寻找会弹数码钢琴的女孩，并请专人在一旁抱琴待试，还注明交友半年后将送上一辆“捷豹XF”。出格的举动引来了众多路人的围观，有人将拍摄的照片及视频上传至网上，网友一片哗然。有网友称这是“富二代”不务正业博出位；也有网友从照片分析，此男纯属娱乐大家，有点假；更有网友认为这是一群大学生在玩自拍，用夸张的行为来表示对“富二代”的不满。
　　前天，天涯论坛网友“拒不履行”发出一帖：《上海南京路上一富二代与女人现场闹纠纷~潇洒雷人》。帖子上传了数张照片：一开着宝马轿车的眼镜男，下车后手举一块写有“寻会弹数码钢琴的女孩”纸牌，旁边一工作人员怀抱一架数码钢琴，在南京路步行街上行走，意在找一个会弹数码钢琴的女孩，将该琴送出去，如果女孩能成为其女朋友，更是答应送上一辆“捷豹XF”轿车，纸牌上还留下了电话及QQ号码。
　　网上同时上传的一段视频中，记录了一名路过女孩与该眼镜男的一段对话。女孩问，你家里是否很有钱，送女友都要送近百万元的捷豹？眼镜男一路脸带微笑称，家境还好，但不觉得自己很有钱。对于为何要做出这样的举动，眼镜男解释，原本这台数码钢琴是要送给之前的女朋友的，因为自己的妈妈是个钢琴十级的才女，家里对儿媳要求有点高，琴棋书画总要会一两样，不然进不了他家的门，不想结果却被女友说成小气，吵了一个月后分了手。
　　眼镜男的出格举动自然引来了许多路人围观，更有人要现场试弹，但却遭到了拒绝，眼镜男称需要拨打牌子上的电话，有专人负责接待试弹。
　　开着宝马，还声称将捷豹轿车当礼送，该眼镜男马上被广大网民戴上了“富二代”的帽子。虽然目击者“拒不履行”称，当时眼镜男看上去一脸怒气，但照片及视频中，该男一直心态轻松，就算是与路人搭话时也总是保持笑容。许多网友对眼镜男送琴找女友的行为一笑而过，认为纯属是无聊人在吸引人眼球。更多网友为跟在一旁抱着重达二十几斤的工作人员叫辛苦。
　　网友“falan”说：“如果有个钢琴十级的妈妈，教出的是这样的儿子，有点丢大了。”网友“品味人生”表示，他不愿意相信这是一个现代年青人为了找到真爱或为了完成父母向其提出的择偶要求的自发行为。更愿意相信，这是最近有关“富二代”的一些负面消息，引发这群年青人对“富二代”的不同看法，通过此行为来发表自己的不满。
　　昨天下午，记者根据纸牌上的手机号拨通了电话，电话那边是一个姓黄的年青人。黄先生自称是眼镜男的好友，只负责试弹面试工作。对于该行为是不是一种炒作，黄先生坚称这是好友的真情举动。并介绍，好友今年26岁，家境很好，思想比较前卫，此目的一是为了防止“睹物思人”将琴送给有缘人，二是希望借机找到有一技专长的意中人。
　　最后，黄先生告诉记者，两天内有3人打来电话试琴，其中一个女孩，琴弹得不错，不过眼镜男不满意，另两个是男的。

