工厂限定员工上厕所时间 每人每月400分钟
　　8月9日上午9点24分黄江某先生来电：我在黄江镇板湖友邦塑料五金电器制品厂上班，工厂限定每月只有400分钟上厕所的时间，超过规定时间一分钟罚一元，非常不合理。
　　本报热线22112008 记者 林朝丰 陈景彬 实习生 董启宇 一线报道 黄江镇板湖友邦塑料五金电器制品厂的员工梁伟(化名)说，炎炎夏日，喝水却成为他最害怕的一件事，因为工厂有规定，员工一个月上厕所的时间总计不能超过400分钟，一旦超过这个基数，就要被罚款。
　　昨天，黄江镇劳动分局的工作人员查实了此事，并勒令工厂进行整改。但工厂方面没有负责人出面回应，甚至当着记者的面，将贴在保安室的罚款证据撕毁。
　　员工
　　上厕所需打卡计时
　　梁伟在厂里工作已有半年时间，从进厂那天起，就要接受每月上厕所最多400分钟的规定。据他介绍，厂里总共有两三百人左右，在每层楼的男女厕所前，都有一名人称“所长”的人把守着。每个人去厕所，都要打卡，电脑会记录着上厕所的具体时间，“如果不打卡，就有专人估计上厕所的时间，并把名字贴在办公室里面公告。”
　　梁伟说，夏天到了，喝的水自然就多，但又不敢去厕所太久，“如果今天把时间都用完，第二天就没法去了。”有时候为了节省时间，梁先生只能一直忍到下班，回宿舍再解决，“前两天还有员工因为这个事，差点打起架来了。”梁伟还说，只要超过一分钟，都要罚款一元钱，最多的一位还被罚了100多元。
　　现场
　　工作人员当场撕掉证据
　　梁伟还给记者发了一条彩信，内容是由工厂管理处张贴出来的一份《通知》。这份《通知》显示，上厕所的时间每个月不能超过400分钟是从今年3月份开始实施的，原因是“有人利用上洗手间时间聊天和打电话”。通知里还写明每超过一分钟，罚款一元钱。
　　昨天下午3时30分许，记者到达事发的工厂。在保安室的通知栏里，记者看到一份8月6日的通知，上面写着对上厕所超时员工的处罚。记者数了一下，总共有19名工人受到处罚，其中18人被警告，并被处罚款，而另一人入厕时间累计达512分钟，被记大过并且罚款100元。
　　记者拍照留证据之后，工厂里一名不愿透露身份的工作人员直接将这份处罚通知撕毁。
　　厂方
　　有员工上厕所聊天
　　昨天，记者先致电事发的工厂，人事部一名女子一开始承认此事，但随即开始警惕起来，开始询问记者的单位。当记者亮明身份后，该女子立刻称“这个不能告诉你”，之后便匆匆挂断电话。
　　记者多次致电了解此事，但该女子表示，没有限制上厕所的规定，也不用打卡。记者提出要找公司法人代表梁锦渠时，她表示此人已经离职，最后竟然还称不能预约公司领导，并再次挂断了电话。
　　昨天下午，当着记者的面撕毁处罚通知的工厂工作人员称，因为该厂是计时工资，而有些员工在厕所里一待就是半个小时，因此才出此规定。
　　记者询问这名工作人员的身份时，他拒绝透露，并离开现场。记者表示，希望能见到工厂的负责人，但直到下午5时许离开现场时，工厂的负责人都没有出现。
　　劳动分局
　　如调查属实将下令整改
　　昨天下午，黄江劳动分局也对员工反映的情况进行调查。劳动分局的工作人员称，经过对员工的调查发现，工厂确实有关于上厕所的规定，也确实是员工每个月上厕所的时间不能超过400分钟。
　　黄江劳动分局工作人员称，接下来将会继续调查，该工厂是否有其他违反《劳动法》的厂规制度，如果有，将一并要求工厂在7到15个工作日内进行整改，如果规定时间内整改不过关，那么不排除对其进行经济惩罚。
　　律师
　　工厂做法不合法
　　针对工厂限定员工上厕所的时间的规定，广东蓝天柱律师事务所李志国律师称，工厂制定这样的规定没有法律依据，是不合法的。
　　李律师说，从人性化管理的角度出发，整个工厂可能不排除有个别人利用上厕所来偷懒，但不能通过制度来量化，从而成为整个工厂的厂规。

