网友投诉派出所接处警不规范 相关责任人被处理
　　□本报记者 解亮
　　早报讯 18岁女子贾小小(化名)突然“人间蒸发”，家人百般寻找一周无果后，来到温州乐清虹桥派出所报案。
　　然而，他们先后几次报案，派出所答复始终是“不够立案标准”。
　　今年7月6日晚，家人收到贾小小的信息，得知她被人控制在乐清柳市镇某处，随即又向虹桥派出所报告请求解救。
　　最终，由柳市公安分局出警，将少女解救成功。
　　网友发帖称接处警不规范
　　两天后，网友“杜鹃啼”以贾小小家人的口吻，在论坛上发了帖，称虹桥派出所接处警不规范，要求乐清市有关部门依法查处。
　　昨天，这件事传来新消息，网帖引起温州警方重视，他们调查后认为，网友反映情况基本属实，虹桥派出所接处警不规范、对失踪报警调查处置不主动。最后，还按照相关规定对相关责任人给予严肃处理。
　　原来，网帖出现后，温州市深入开展作风建设改善发展环境专项活动领导小组办公室，很快受理这件事，列为“作风185”号投诉件。
　　温州市公安局收到“作风185”号投诉件后，立刻指派局警务督察支队相关负责人，带队前往乐清，对网帖反映的问题进行核查。
　　相关责任人被严肃处理
　　7月22日，温州市公安局回复，网友反映情况基本属实。乐清市公安局已对相关责任人进行严肃处理。
　　其中，5月6日和5月10日的值班民警李某、梁某，没认真履行职责，处警不规范，工作责任心不强，予以警诫一次，调离原来的虹桥派出所工作岗位。
　　7月6日的值班民警郑某，职责履行不到位，予以《局规》记3分。
　　7月6日派出所协警章某，接处警不规范，予以辞退。
　　乐清公安局指挥中心接警人员黄某，接处警不规范，已在指挥中心全体工作人员中通报批评，并记3分。
　　虹桥派出所内部管理混乱、接处警工作职责落实不到位，对该所在全局进行通报批评。并对该所所长、指导员两位主要领导分别予以诫勉谈话一次。
　　昨天，乐清市公安局相关负责人表示，以此事为镜，强化警示教育，引以为戒，开展一次教育整顿活动。同时已采取强有力措施，全面规范接处警和失踪人员查找工作机制，坚决杜绝类似事件再发生。

