农妇被骗6万余血汗钱后孤身揪出骗子
　　□本报记者 蒲哲 通讯员 石砚 孙国林 实习生 蔡甜
　　荆楚网消息 (楚天金报)不久前，十堰市郧西县法院，对一起非法吸收公众存款案作出判决，夫妻俩在短短的时间内，竟然在郧西县成功非法吸收存款235万元；在丈夫被判刑一年多后，涉案的女子黄某也获刑5年。不过案件背后的故事令人感叹：黄某之所以能够在脱逃两年后落网，不得不归功于一位当地的农妇，她在被黄某夫妇骗走6万多元血汗钱后苦苦追寻，两年内两度入川，终于在成都这个人海茫茫的大都市内，找到了骗子的踪迹。
　　夫妻联手非法“吸金”200多万
　　7月底，郧西县法院，对一起非法吸收公众存款案作出判决——40岁的被告人黄某，在其丈夫被判刑一年多后，获刑5年。法院查明，几年间，黄某夫妻俩共同非法吸收公众存款达235万元。
　　1970年出生的黄某，是郧县土门镇人，初中毕业后，开始做小生意。法院查明，2005年黄某与丈夫柯某开始做电器生意，在郧西城关开了一家电器门市部。也正是从这时开始，夫妻两人萌生了要做点大生意的想法。
　　于是，他们开始对外声称，要将电器城做大，还要搞矿山开发。风声放出去后，开始向熟人筹款，并承诺，月息高达1分5到2分。
　　截至2008年，两人向熟人吸收的存款高达235万元，其中黄某直接经手和参与吸收存款达到126万元。在两人将这些公众存款用于经营电器的过程中，黄某主要负责管理资金，其丈夫柯某负责对外进货和销售等业务。由于所借款项众多，为了保证资金正常流动，黄某夫妇不得不采取“东家借西家还”的策略。
　　不过，从2007年1月开始，即使这样也无法还钱了。为逃避债务，两人先后外逃。当年4月，柯某在广州被抓，后被法院判刑。但直到去年年底，黄某才在成都落网，后被法院判处有期徒刑5年，并处罚金5万元。
　　而48岁的马文莲，就是被骗的几十人中的一个。她，先是被骗了6万多元，得知骗子逃跑了，绝望得要哭；但也是她，发誓要找到骗子，两年内两次进川，她硬是将骗子从茫茫人海中捞了出来。经历的这一切，有如一场电影，几多周折也几多思考。
　　轻信熟人6.8万盖房钱被骗
　　马文莲，是郧西县城关镇王家坪村四组人，和丈夫曾在郧西县城做过一些小生意，攒下了一部分钱，加上孩子在外地打工的积蓄，一共有6.8万元，这也是她准备盖房子的钱。
　　2006年底，马文莲做生意时认识的黄某主动找到她，称只要借钱给她，就能得到高额利润。想到是熟人借钱，还有利可图，马文莲一咬牙，将准备盖房的6.8万元现金借给了黄某。
　　2007年底的一天，马文莲突然发现黄某开电器商店的地方变成了服装店，一问才知道，黄某和丈夫柯某早已出逃了。
　　2008年4月，柯某被抓获后，黄某却下落不明。“抓不到她，就要不回辛苦钱。”马文莲决定誓死也要找到黄某本人。
　　首次赴蓉找了一个月毫无结果
　　“我天天晚上都睡不着，做恶梦。”丈夫和孩子也因为这个事情经常责怪马文莲，“我一定要把她找到，把钱要回来。”马文莲暗下决心，不管追到天涯海角，也要把黄某找到。
　　2008年7月份的一天，马文莲听说黄某的小姑子在成都，黄某可能会去投靠她的消息后，第二天，马文莲跟家人商量了下，买了火车票就奔成都而去。
　　可一下火车，马文莲就傻眼了：偌大的成都，茫茫人海之中，没有任何线索，找个人无异于大海捞针。加上马文莲没去过成都，根本不知该从哪走，就跟着他人漫无目的地走。几天下来，没找到任何线索。“在外地，同乡人都喜欢扎堆。”凭着这个经验，马文莲调整寻找方向，由漫无目的四周乱找变为在成都到处找湖北人聚集的地方，最后，她找到了都江堰，因为很多湖北人都在那里拉石头、卖汽配件。
　　刚开始，马文莲在都江堰逢人就问，甚至还凭记忆画了黄某的像，让湖北老乡来认。这样找了一个月，没有任何线索，身上的钱也用光了，马文莲无奈地回了老家。
　　徒步寻人新鞋不到半月被磨破
　　2009年12月初，不甘心的马文莲第二次奔赴成都，寻找的起点还是从都江堰开始。这次她运气不错，遇到一个十堰老乡，告诉她黄某的小姑子在成都武侯区红牌楼开了家美发店，还买了房子，“那真是根救命稻草。”马文莲马上动身从都江堰来到成都市红牌楼，希望能找到黄某的小姑子。
　　一个人孤身在成都，没有亲戚朋友，身上的钱也不多，马文莲只能精打细算地维持着寻找之路。她在成都市成仁公交站附近一家餐馆找了份零时工的活儿干，早晚打扫店里的清洁，回报就是晚上让她有个住的地方。“每天早上打扫完，我就出门找人，到晚上又回来工作。”无论多远，每天马文莲都要回到餐馆，不然就只能露宿街头。
　　马文莲随身带着一个小本本，每天出门时，她都将去过的地方和所乘车辆记下来，免得回来的时候忘记了路和找重了地方。大多数时间，她没有坐车，都是凭着双脚在路上走，从家里走时穿的一双新鞋不到半个月就磨破了，她舍不得花钱买新的，只得补补再穿上，穿坏了再补补，直到实在是无法补了，她才将鞋扔掉。“吃东西太贵了，一两面要3块钱。”每天，马文莲都只吃一顿饭，馒头、稀饭之类的廉价食品是她的主食，实在饿得受不了了，才破例加个餐。
　　守候追踪提供线索让骗子现形
　　在红牌楼问了两天，马文莲终于找到了黄某小姑子住的小区，可一身农妇的打扮，任凭马文莲怎么解释，小区门卫都不准她进去，以为她是个骗子。
　　马文莲只好在小区门口守着，一连守了三四天，都没什么结果。这时，一个好心的扫地大婶告诉她一个重要线索：有个相貌跟黄某很像的女子来过小区，她好像在距离该地大约5公里远的青石桥市场一带卖烧烤。
　　马文莲马上赶到青石桥，在市场里面问遍了小贩、三轮车夫、擦鞋匠。最后，一个摩的司机告诉她，附近一个卖烧烤的操河南口音的男子经常跟黄某一起出入。2009年12月28日，马文莲终于发现了那名男子，但又不敢上前询问，只好等他收摊后，悄悄跟在他后面，找到了男子的住址。“我怕搞忘了，就把怎么走的都写在纸上。”记下地址时，天色已晚，马文莲只好先返回她打工的餐馆，准备第二天再来。
　　第二天一大早，马文莲按她记下的地址去找黄某，因害怕几个河南人帮黄某隐瞒，她决定拿出身上剩下的2000元现金，找了两个当地人和她一起去找黄某，没想到等她到了河南人居住的地方后，那两个当地人因害怕又偷偷溜了。
　　人没找到，钱也没有了。马文莲没有灰心，又返回红牌楼黄某小姑子所住的小区守候。守到2009年12月30日晚上9时多，红牌楼派出所民警刘夕军刚好巡逻至此，看见了神情焦急的马文莲，把她带到派出所询问。原来，2008年7月份，郧西警方曾就黄某的案子联系过红牌楼派出所。
　　马文莲为案子提供了重要的线索，刘夕军马上带人前往黄某小姑子的住所，果然找到了黄某。骗子现形了，马文莲心里一块大石头落地；这时她才发现，自己身上已经身无分文了。
　　2010年元旦过后，郧西警方赶赴成都，将黄某带回郧西。
　　说起自己两次孤身到成都寻骗子的经历，马文莲忍不住哭了起来，“太艰难了，好在最后抓到她了，了却我一个心愿。”

