男子网上开店义卖手工鞋垫 将帮助贫困地区妇女
　　本报讯 (记者孙雪梅 实习记者怀若谷)家住昌平的爱心男子柳虎，为帮助河北贫困地区妇女，在淘宝网上开店，为她们义卖手工十字绣鞋垫。近日，他的善举受到网友关注。
　　昨天上午，记者接到网友马先生报料称，一个网店全卖手工十字绣鞋垫，并写明为贫困家庭义卖。在名为“苦孩子公益十字绣店”的网站上，记者看到了几十双手工十字绣鞋垫照片，鞋垫上有各式各样的花，有的上面还绣有“春暖花开”、“甜蜜”等词，每双鞋垫的价格从28元到49元不等。有网友说，“事虽不大，但体现了一份爱心”。也有人反映价格偏贵，质疑网店老板到底是不是义卖。
　　该网店老板柳虎称，手工十字绣鞋垫是为河北涞源一些贫困家庭妇女代卖的，所有款项全部返还本人，予以补贴家用。他称，从去年12月份开始，收到涞源县5户家庭一共50多双鞋垫，目前已卖出30多双，“有人嫌价格贵，不过每双十字绣鞋垫都要花一个人5到7天时间，确实值那个价钱”。
　　记者联系了受助者之一王梅，她称，一共给了柳虎15双十字绣鞋垫，目前卖出4双，她已收到柳虎给她的133块钱。王梅是河北省涞源县东团堡乡卸甲沟村人，平时主要种地，农闲时做些针线活，没有其他收入来源。她表示，其他家庭妇女也都收到了鞋垫钱，并感谢柳虎为村民献爱心。
　　据柳虎介绍，他在资助涞源县贫困学生的过程中，了解到当地妇女会手工做十字绣鞋垫，于是产生了帮助她们义卖鞋垫的想法。

