男子坐焦裕禄雕像上抽烟图片网上流传(图)
　　“太脑残了，居然坐在焦裕禄书记的雕像上抽烟！”近日，网友在论坛曝光了发生在焦裕禄纪念园中极不文明的一幕：5名年轻男女摆出各种不雅姿势与焦裕禄书记的雕像合影。引来网友的口诛笔伐，纷纷跟帖谴责这种年少无知的行为，不少网友更是拟发动“人肉搜索”。
　　[网帖爆料]
　　坐焦裕禄书记雕像上抽烟
　　据网友提供的图片显示，5名年轻男女在焦裕禄纪念园游玩时，索性与焦裕禄书记的雕像玩起了亲密合影，或站在雕像肩膀上，或蹲在雕像头部上方，或两人双脚站在雕像上方拥抱……更让人无法接受的是，其中一名男子臀部倚靠在焦裕禄书记雕像的左半边头部处，右脚叉开踏在焦裕禄书记雕像的眉心处，悠闲地抽起了烟。
　　年轻男女的不雅行为与雕像上焦裕禄书记慈祥的笑容不得不说是一种莫大的讽刺，发帖网友痛心地说：“作为县委书记，焦裕禄在兰考不知为老百姓付出了多少汗水。群众的贴心人竟受到如此的糟蹋，真让人心痛啊！”
　　[网友热议]
　　“脑残”行为绝不能姑息
　　发帖网友的感叹也激起了无数网友的共鸣，纷纷跟帖谴责这种“脑残”行为。
　　网友“戍守者”看完帖子后，非常痛心：“焦书记的片子我看过很多遍，每次都止不住的泪流。现在的孩子，不知道过去的难处，日子过好了，也不能忘本。”
　　联想到最近网络上频频曝出年轻男女亵渎名人塑像的事件，网友“vitamin01”认为这是教育功能的缺失，“它让很多人不明美丑更有甚者，做错了事却浑然不觉。”网友“游客”则称不能把任何问题都归咎到教育上，“这不单单是教育的问题，孩子的父母、周围的环境等等，都会影响到年轻一代的行为。”
　　【部门回应】
　　将加大管理力度
　　记者了解到，为了缅怀焦裕禄，河南省开封市兰考县当地人民专门为他建立了兰考焦裕禄纪念园，以供人们来凭吊。现在，兰考焦裕禄纪念园不仅是一个学习和教育的场所，同时也是一个红色旅游的景观。
　　针对此事，记者致电焦裕禄纪念园景区。其工作人员告诉记者，景区已经介入调查此事。据介绍，焦裕禄纪念园位于兰考县城关北黄河故堤顶上，“离城市较远，管理起来有一定难度。”对此该名工作人员也表示很无奈，他表示景区一定会以此为戒，加大管理力度，坚决杜绝这类现象的发生。
　　(实习生 曾芬琴 记者 龙腾)

