男子为还赌债谎称被绑架敲诈妻子
　　本报讯 靖江男子张某在外赌钱，欠了几万元债。为补“窟窿”，他自导自演了一出绑架自己、敲诈妻子的荒唐闹剧。8日，在民警出现时，他竟大呼冤枉：“我不是绑匪！”
　　8月7日下午，靖江女子晓红收到了一则短信：“你老公在我们手里，你尽快准备5万元，不准报警，否则后果自负。”短信来电号码正是丈夫张某的。以为丈夫在恶作剧，晓红并没有过多在意。晚上，下班回到家的晓红，见丈夫没有到家，便打其手机，谁知丈夫竟然关机。晓红感到不祥，立即报警。
　　张某在当地一家单位工作，靖江民警接报后迅速对该单位附近展开秘密侦查，但并没有发现任何异常。民警外围调查得知，张某尽管收入不高，但花钱大手大脚，还沾染了赌博的恶习。就在警方紧锣密鼓寻找张某下落时，8月8日上午，晓红接到了张某主动打过来的电话，张某在电话里有气无力地称，他在路上被一群陌生人打晕后挟持在一个地方，陌生人逼他发短信跟家人要钱，否则就对他不客气。张某话音未落便挂断了电话。不一会儿，“绑匪”再次用张某的手机发来短信，主动将赎金由5万降到3万。
　　民警查到张某确切地点在泰州海陵区。8月8日，当地刑警大队民警冲进一家旅社时，张某正悠闲地躺在床上。面对来访民警，张某竟大呼冤枉：“我不是绑匪。” 原来，今年23岁的张某，因赌博欠了数万元的债，为补“窟窿”，他竟想出绑架自己、敲诈妻子的馊主意。因涉嫌谎报警情、扰乱社会秩序，张某将面临相关治安处罚。(陈爱国 王国柱)

