小学生如厕磕断牙 家长索赔6万元
　　泰兴农民王茂青，因儿子王朴在住校期间夜间如厕，磕坏一颗半门牙，向泰兴市襟江小学分校索赔6万多元，而校方以学校没有责任为由，只愿意给6000元“关爱费”。7月1日，新《侵权责任法》开始实施的当天，王茂青正式向法院提交诉状，要求学校赔偿其儿子72885元(本报7月2日曾作报道)。昨天上午，泰兴法院公开审理了这起特殊的赔偿纠纷案。
　　王茂青称，他儿子王朴今年11岁，是泰兴市襟江小学分校“全托”学生。2009年4月18日，王朴在集体宿舍上厕所时不慎跌倒磕坏了门牙，经医生查看确定，孩子门牙坏了两颗，一颗是齐根折断，另一颗尚留有部分牙冠。因孩子过了换牙的年龄，门牙不能“再生”。学校以校方不存在过错为由拒绝赔偿，但愿意从人道主义出发，给王朴6000元的“补偿”。7月1日，新《侵权责任法》开始实施的当天，王茂青正式向法院提交诉状，要求学校赔偿其儿子包括精神抚慰金10000元在内共计72885元。
　　昨天庭审中，校方辩称，经学校事后调查，没有发现生活老师管理失职、地面湿滑等情况。由生活老师和同宿舍其他同学提供的证言表明，王朴当时尿急，下床匆忙将拖鞋“反穿”，一个趔趄才摔倒在地的。王茂青在庭审中认为，儿子王朴是因地面有积水而滑倒的。其提供的证据表明，住校期间，包括儿子在内的孩子，晚上临睡前在卫生间里洗漱时玩水、脚不揩干就进出宿舍，部分学生不带小凳子，只能端着水盆到床边洗脚，造成宿舍地面湿滑。 昨天庭审结束后，法庭没有当庭宣判。
　　本报记者 王国柱

