快递公司员工驾车撞死人逃逸 拐卖3名妇女被抓
　　本报记者 刘志斌 通讯员 阎海滨 刘秀云
　　在东莞，他开着遮挡号牌的面包车，与一辆人力三轮车相撞，导致人力三轮车上人死亡。在下车看了一下后，他迅速发动车辆，逃离了现场；几个月后，在重庆，他拐卖了三名妇女，在到达一收费站时，事情败露，他又跳车逃跑。
　　昨日，记者从东莞警方获悉，这名嫌犯——东莞某快递公司员工唐某，虽两次成功逃脱，却最终于7月底被四川南充警方抓获。
　　第一逃：
　　遮牌车撞死人 驾车逃离
　　去年11月6日晚上11点50分左右，横沥镇东环路鑫达电子厂路段，发生一起交通事故，导致一人死亡。
　　横沥交警大队民警赶到现场看到，除了一辆倒地的人力三轮车和死者、机动车碎片外，没有任何有价值的线索。
　　而走访的目击者说，由于事发路段正在道路升级，没有路灯，只怀疑是一辆灰色或银色的小型面包车，当时路旁躺着一名男子，面包车司机下车站了一下，就匆匆上车加速往石排方向逃跑了。男子最终死亡。
　　通过专业人士对车灯碎片鉴定，该逃逸车辆为天津一汽佳宝钛灰色面包车，通过技术手段，民警锁定粤S号牌面包车有重大嫌疑，但办案民警致电该车车主唐某时，唐某声称：“他于11月6日已经将该车借给了朋友，直到现在都没有归还”。
　　话没说完，唐某就挂掉电话，之后电话一直处于关机状态。
　　此后，横沥交警前往唐某户籍地(四川蓬安县)、岳父母所在地，但都没有找到他的踪影。
　　第二逃：
　　拐卖妇女败露 跳车逃跑
　　近日，四川蓬安县警方传来消息，已经将唐某抓获。
　　在对唐某进行审讯时，办案民警也觉得不可思议，原来他不止在东莞逃逸，还涉嫌在重庆拐卖妇女。
　　唐某交代，当时在东莞开车撞死人后，又返回过事发现场，见交警已经在处理现场，而且同车的龚某说，你的车遮挡了号牌，查不到的，走吧。于是唐某心存侥幸，就开车将自己的车开到一维修厂修理。
　　随后，两人开着龚某的车逃往外地，没想到半路车坏了，两人又乘坐火车回广州，再次到那家汽修厂取回唐某自己的肇事车，继续逃亡。
　　此后，两人在重庆伙同另外一老乡，诱骗了三名女性，在将他们的财物抢劫一空后，打算将他们拐卖到山西。在途中，他们将其中一名女性卖掉。
　　没想到，在前往山西的途中，来到一个收费站时，另两名被拐的女性乘机跳车，唐某见事迹败露，也慌忙跳车逃跑，而自己的两个同伴被当场抓获。
　　唐某随后逃回老家蓬安县，躲在一个“U”型槽水泥制造工地工作，没想到最终还是被四川南充警方抓获。
　　雷人
　　逃逸后向领导请假
　　称母亲喝农药住院
　　横沥交警大队办案民警介绍，警方在办理这宗逃逸案时，曾致电唐某所在快递公司负责人张先生，他说，唐某于去年11月6日晚11时30分左右下班后，由常平土塘回横沥住所，次日凌晨1时多打电话说：“家中父母发生矛盾，母亲喝农药住院，要回四川老家处理事情，需请假几天，请假条过几天再补”。
　　在11月10日晚上，唐某曾回到常平土塘公司所在地，并强调“自己是从家里坐飞机回来的，车留在了四川老家，因为事情还没处理完，需要再多请几天的假”。
　　考虑到唐某老家较远，主管就批了他10天的假。按规定他应该在11月21日回来公司上班的，因为他在假期完了没回来，所以致电给他，可是一直没有联系上。
　　实际上，唐某的母亲并没有“喝农药住院”，他们也一直与儿子无法取得联系。
　　“家中父母发生矛盾，母亲喝农药住院，要回四川老家处理事情，需请假几天，请假条过几天再补”。——唐某撞死人后给所在的快递公司负责人打电话“请假”，理由相当雷人

