男子深夜进入医院偷走女童 欲1万元卖给朋友
　　拥有两个孩子的任新法，深夜进入儿童医院偷走一名睡熟的女童，准备以1万元的价格卖给朋友收养。因朋友执意要见孩子父母，加之警方破案神速，女童失踪21小时后获救。昨天上午，任新法涉嫌拐卖儿童在西城法院受审，当庭表示认罪。检方建议法院判处他有期徒刑10年以上或无期徒刑。
　　偷孩子前医院踩点
　　任新法现年47岁，已经来京十余年。去年年底办驾驶证时，他认识了邯郸老乡张先生。张先生无意间提起，自家只有一个儿子，现已无法生育，想收养个女儿。因任新法常年在京，认识的打工者多，张先生拜托任帮忙留意，是否有人生下女儿不想要，他可以收养。
　　张先生特别提出，如果事情办好，不会让任“白干”。虽然自己周围根本没有符合条件的女婴，任新法还是一口答应下来。想女心切的张先生不时给任打电话催问。任新法说，特别是春节过后，张的电话一个接一个，并答应愿意给女婴父母1万元抚养费。
　　任新法开始焦躁不安。他在供词中说，情急之中想到儿童医院小孩多，可以趁机抱走一个女童。张先生回忆，任新法告诉他，有一对快要离婚的江苏夫妇，生了五个女儿，想把小女儿送人；他欣喜异常，于是带妻子来京接人。
　　在法庭上，任新法再三强调，自己就是想交张先生这个朋友，“帮个忙而已”。
　　任新法第一次到儿童医院，只是考察地形，没敢下手。他在供词中说，自己很紧张很害怕。
　　妈妈怀里抱走女童
　　3月12日下午，任新法再次来到儿童医院急诊大楼。溜达了几圈后，他心一横，将目标锁定在一个三四岁的女童妞妞（化名）身上。妞妞躺在椅子上，穿着碎花小棉袄，梳着冲天的小辫，圆脸上一对明亮的眼睛，生着病看起来都很精神。
　　当晚9点后，输液大厅的人渐渐少了，妞妞躺在妈妈怀里睡着了，爸爸闫先生顺势睡到地上。确定三人都睡熟后，任新法慢步走上前，试探性地拍着妞妞说“醒醒，给你打针了”。但妞妞一家都没醒，他抱起妞妞，快步冲出医院。
　　走到医院对面，妞妞醒了。任新法买了点吃的哄她，就给张先生打电话，让他到附近一家市场接人。
　　在任新法的记忆中，张先生夫妇见到妞妞就一个劲儿笑，只说孩子年龄有点大。他就用编好的谎话说，最小的孩子被母亲带走了，只剩下这个老四。然而张先生在证言中说，他并不相信任的话，提出要见孩子父母一面。
　　眼看谎言即将拆穿，任新法硬着头皮带张先生等人到门头沟。在一户平房前，他假装敲门未遂，便称孩子父亲去赌博了。随后他拿出手机，拨打了一个电话问“你在哪儿”等问题，看似是与妞妞父亲对话。
　　但张先生接过电话一问“你是不是孩子的父亲”，对方便挂掉电话。一个小时后，此事重复上演，张先生的疑心加重。任新法后来的供词证实，找孩子父母的这些情节，都是他为了取得张先生信任，将妞妞成功卖掉而上演的拙劣伎俩。
　　收养者坚持见父母
　　当晚深夜，张先生提出休息。他们找到旅馆，开了两个房间。张先生妻子带妞妞睡一间，她问妞妞多大有几个姐姐，妞妞说自己5岁，没有姐妹只有一个弟弟。次日，妞妞呼吸沉重，醒来就放声大哭。
　　“她肯定有病，估计来路不正。”至此，张先生更加坚持要见妞妞父母。他提出愿意出钱，让双方持身份证做完公证再收养。任新法表示无法找到孩子的父母，而后，张先生带妻子驱车回邯郸。
　　无奈之下，任新法坐车到了保定。“再给一次，如果他们不要，我就把妞妞送回儿童医院，或者自己带回家养她。”任新法给张先生打电话，将价钱涨到1万5，决定带妞妞去邯郸。
　　任新法还给妻子打了个电话，说在西客站捡了一个女童，并找到买主。“你快把女孩送到派出所，出多少钱也不能卖啊。”任妻对警方回忆，虽然家境贫寒，她还是不想让丈夫挣这样的昧心钱。
　　任新法没想到的是，他抱着妞妞冲出急诊大楼，已被医院监控设备全程拍下。当晚闫先生报警，警方根据监控录像，已按图索骥来到保定。3月13日下午，在保定火车站，警方将准备买票的任新法抓获，次日一早将妞妞送还其父母身边。
　　昨天下午，记者联系到妞妞的家人。闫先生说，妞妞受到了惊吓，身体状况仍不是很好，害怕见生人。“看见陌生男子，她会问是不是来偷我的？”闫先生说，他保留向任新法追究民事责任的权利。
　　>>庭审焦点
　　主观恶性是否不深
　　辩护律师提出，任新法主要是为了帮朋友收养女儿，不是一心想卖孩子赚钱，这说明他主观恶性不深，有酌情从轻的情节。
　　检察官反驳说，任新法是得知张先生愿意出1万元的抚养费后，才决定从医院偷孩子的。这说明在偷的时候，他已经有卖孩子的目的。为了成功卖出，他多次假意带张先生找妞妞的父母，说明主观恶性较深。“妞妞正在发高烧，他却偷来又卖折腾孩子，这还叫恶性不深吗？”
　　社会危害是否不大
　　辩护律师指出，任新法在偷孩子和卖孩子时，作案手段简单，偷了孩子没有虐待，反而还给孩子买吃的，使得孩子被解救时完好无损，这说明任新法的行为社会危害不大。任新法则称，如果卖不掉，自己就把妞妞送到儿童医院或者带回家收养。
　　此时法官问道：“妞妞不是儿童医院的，你凭什么要送到医院？你自己家里已经很贫寒，怎么再养妞妞？”
　　“我不懂法不懂事”
　　>>对话嫌犯
　　记者：如果你的孩子被偷，你是什么感觉？
　　任新法：我也着急找呗。
　　记者：你会恨偷孩子的人吗？
　　任新法：找到了就不恨，找不到就恨。其实我一直是老实人，脑子转得慢，这回是鬼迷心窍，一时犯了糊涂啊。
　　记者：你怎么看待这件事？
　　任新法：我来自农村，不懂法不懂事，不知道犯这么大的罪。我对不起社会，对不起妞妞，如果能出去，我想挣钱去看看她。我家里上有八十老母，下有两个孩子，老婆也经常生病，希望法庭能从轻量刑。
　　记者：你都有两个孩子了，怎么还说自己不懂事呢？
　　任新法：我家里困难，挣钱挺不容易的……
　　本报记者 刘杰

