男子将租客骗至家中抢劫并将其捆绑3天
　　本报讯(记者刘杰)无业男子陈靖将陌生租客骗到自己家里，抢劫了现金、电脑后将对方捆绑3天，租客趁其睡觉时从3楼跳下逃生。昨天上午，朝阳法院开庭审理此案，陈靖表示认罪。
　　陈靖现年27岁，是北京人。2007年年底，他炒股亏空了40万元，便将自己的房子抵押出去。抵押的利息很高，加之去年年底从公司离职，无业的陈靖一时陷入困窘境况。
　　今年1月初，陈靖在上网时，发现很多帖子是求租房屋。他心生一念，准备假意出租自己的房子，抢劫前来看房的租客。1月6日下午，他找到一个帖子，联系了要租房的郝先生。
　　当天下午6点，陈靖让郝先生来到位于朝阳区胜古庄的家中。在对方进门后，他拿起准备好的水果刀，抵住了郝先生的脖子后面。“我就是图财，你配合点，趴下！”陈靖大声说着，一面用绳子将郝先生的手脚都捆绑起来，一面翻找郝先生的包，发现了1万元现金、笔记本电脑、手机，却没有立即放走郝先生。当晚，他给郝灌下白酒后，自己就看电影玩游戏。次日，他又将郝先生绑到沙发上，便于看守。
　　直到1月8日下午，已两天没合眼的陈靖实在没精力了，躺下睡着了。郝先生乘机挣开绑手的绳子，走到窗口，毅然从3楼跳下，当即被摔伤。此时一名行人路过，郝先生借用手机报了警。民警来到现场时，陈靖还在熟睡中。
　　案发后，陈靖的家人说，自从和女友分手后，陈靖的状态不是很好，甚至几个月不跟家里联系，申请做精神方面的鉴定。但司法鉴定显示，虽然有既往适应障碍，但案发时陈靖为完全责任能力人。
　　跳楼逃生的郝先生，腰椎、尾骨都有骨折，背部也遗留疤痕，经鉴定已经构成轻伤。接受警方询问时，郝先生因受伤没法签字，只得找妻子代签。
　　“我认罪，愿意赔偿他。”陈靖在法庭上说，希望法官能够考虑自己没有伤害郝先生，能够从轻量刑。朝阳法院未当庭宣判此案。
　　>>对话嫌疑人
　　“刚抢完我就后悔了”
　　记者：为什么想到在自己家里抢劫？
　　陈靖：一时糊涂犯傻了。我当时很缺钱，处于失业状态，没有其他来钱的路子。
　　记者：抢完钱为什么不放人？是害怕他报警吗？
　　陈靖：说真的，刚抢完我就后悔了。那两天我没吃没睡，一直想着怎么解决这事。到最后，我主动跟他商量来着。
　　记者：商量的结果是什么？
　　陈靖：没谈好。最后我都想赔他点钱了，让他回家别报警。但是我话没说出来呢，他就已经逃跑了。
　　记者：值得庆幸的是，你在捆绑期间没有再伤害他。
　　陈靖：是的，我刚开始用刀划伤了他的脖子，就给他用水洗，贴上创可贴。那3天里，我给他吃的喝的，还打开电视给他解闷，没想伤害他。现在希望能全力赔偿他，自己能减点刑期。

