3名男子因啤酒有沉淀索赔30万遭拒 邀人砸餐馆
　　本报讯(记者 王珏 实习生 刘经省) 前晚，一伙人在南坪一家餐馆吃饭，发现一瓶啤酒内有沉淀物，索赔30万无果后，其中3名男子邀集5名同伙再次来到店内，砸了店还赶走其他客人。目前，南坪派出所已介入调查。
　　南坪万寿路“肯美香辣”负责人郝女士告诉记者，前晚6点左右，10男子到店里吃饭，喝啤酒时发现一瓶啤酒有沉淀，找大堂经理讨说法。经大堂经理联系，啤酒经销商赶到现场封存问题啤酒，表示将赔偿。这伙人当时要求餐馆写一张赔偿30万元的保证书，餐馆方拒绝。双方闹到南坪派出所，经民警调解，双方答应协商解决后离开。
　　“我们回到店里不久，当时吃饭的其中3人又来了，他们还带来了另外5人。”郝女士说，这8名男子一进来就赶走了店内其他3桌客人：“这地方我们已经包了，你们另找地方。”
　　这8名男子专挑店里贵的菜点了一桌，还有白酒、11瓶红牛和两件啤酒等。他们叫服务员打开24瓶啤酒，将啤酒全部倒在地上，又将啤酒瓶全部摔碎。当时服务员报警，这伙人溜了，并丢下狠话：“老子明后天还要来。”郝女士说，据初步估计，餐馆因耽误营业和桌椅损坏等，共损失近千元。
　　针对此事，重庆联益律师事务所连毅律师表示，啤酒有沉淀物本是普通的民事纠纷，但采用吃霸王餐、砸店的方式维权已涉嫌寻衅滋事，升级为治安事件，闹事者可能受到治安拘留等处罚。
　　昨晚7点，记者截稿时获悉，砸店的8人已到店里向老板道歉、赔偿店内损失，并支付了前晚的饭钱；该事件仍在进一步调查中。

