女老总诈骗3千多万 事发后群发短信忏悔
　　“痛苦和悔恨已让我生不如死，我今天不得不告诉你们一个惊天秘密……”一条两百多字的群发短信将所有接收者从梦中惊醒，至此衡阳“纯美湾”借款高息发财梦骗局浮出水面。“纯美湾美容院”董事长周艳现已向警方投案自首。
　　据了解，周艳以高息作为回报，“秘密”邀请朋友、亲戚合资加盟，涉案金额达3000万元之巨。本报通讯员刘俊 王荣 衡阳报道
　　精心编织骗局之网
　　1999年，周艳在衡阳开办了当地第一家“康美芦荟专卖店”；2006年，集中资金开办了衡阳颇具规模的纯美湾高科技SPA女子美容会所；2007年成立了美容师培训基地。2008年纯美湾被《世界美容》杂志社、中国美容业美容院高峰论谈会评为全国优秀美容院。2009年被评为消费者信得过单位。周艳本人也被评为2010年度衡阳市十大杰出女企业家。
　　周艳本来生活方式比较简单，自称不会打牌，不会唱歌、跳舞，更不会去高档的场所。但为了满足顾客朋友的友好邀请，她都一一答应陪着顾客玩。通过这些方式，周艳逐步取得顾客的信任。受害者称，周艳单独约人出去以合伙做生意等借口借钱，并不忘叮嘱每个人：“我们是好姐妹，有钱赚我就想到你了，你不要让别人知道了，也不要让你们的老公知道。”
　　例如当她以做铁路生意为由向人融资时，声称10万元的单可以赚2万元，一笔单做完之后她并没有给合伙人红利，而是将红利算入本金，并称有更大的单要接需要更多的钱，不断地向合伙人要钱投入，雪球越滚越大。
　　然而这所有的利润都只被周艳写在白纸上，合伙人并没有看见现钱，在生意中也没有见过交易方。
　　想尽办法，一拖再拖
　　当受害者提出还钱或退出生意时，周艳总会有借口推脱，一拖再拖。
　　或称最近有一笔大生意正在进行，钱抽不出来，等生意完了就有钱了；或称她所在的地方的银行、信用社等金融机构系统出故障了不能办理业务；或称自己在外地不方便或没有时间。
　　为了取得受害者的信任，周艳甚至和老公黄利峰唱起了“双簧”。据被骗200多万元的戴女士介绍：“我们找周艳追讨还款时，周艳借口银行卡在黄利峰身上，黄利峰又打电话给我们说他在县里矿上，一时赶不回来，改天再还款，或者黄利峰出面解释最近矿上刚投入大笔资金，暂缓一段时间再还。下一次她还有其他理由，就这样一拖再拖，我们怀疑他们是合谋诈骗。”
　　7月28日上午9点40分，一条群发短信打破了受害者们平静的生活。周艳在短信中说，2006年纯美湾装修欠下一百多万债务，开业后生意入不敷出，不得已向高利贷借款。但是缺口越来越大，于是她开始骗亲人、骗朋友。骗局至此被揭穿。
　　“实在不行就只能坐牢了”
　　周艳的阿姨李女士被骗了200多万元，大约有100万元是借的。“我的房子要卖了还债，车子也没了，房子卖了自己都没地方住了。”电话那头的李女士很沮丧，说话有气无力。
　　周艳姑姑的情况更糟，她被骗金额达到400多万元。“我现在也没办法了，自己的房子和车子都已经抵押出去了，要露宿街头了，死也没有用，实在不行就只能坐牢了。”周艳的姑姑很绝望，声音嘶哑，似乎痛哭过。
　　其他受害者的家庭也不得安宁，这些被骗的大多是女性，钱基本上都是背着老公拿出来的。据她们称，当老公知道了都大发雷霆，如果最后钱追不回来，后果不堪设想。
　　当知道被骗真相时，受害者四处寻找周艳及其家人，但都已不见踪影。于是在7月28日中午到衡阳市公安局经侦支队报案，当天下午6点多周艳在该市公安局石鼓分局投案自首，其家人也再次出现。各受害人已在公安局录了口供，做了笔录。
　　截至发稿时，案件还在调查之中。

