双胞胎被奶奶遗弃致1死 父亲含泪看幸存女儿
　　双胞胎被弃嘉陵江大桥下后续报道
　　本报讯(记者 徐庶 实习生 王瑶) 被弃双胞胎女婴牵动山城市民的心！昨天下午，迫于舆论压力，弃婴的父亲贺如首次露面，到儿童医院新生儿病房看望了自己幸存的女儿。据悉，贺如准备筹钱救治女儿，而扔掉孙女的高永容已被江北警方刑拘。
　　9：00 夫妻离开生产医院
　　昨天9：40，记者来到市妇幼保健院住院部三楼4号病床发现，双胞胎女婴的父母贺如和熊艳已悄悄离去。同室的病友说，二人一早就走了，不知去向。值班护士告诉记者，“熊艳已结清治疗费用，9点钟就出院走了。”记者随即拨打贺如的手机，但他直接挂断了电话。江北警方随后证实，二人离开医院后，正在接受警方调查。
　　15：30 父亲含泪看望女儿
　　昨天15：30，儿童医院新生儿病房，一名约1.65米、瘦瘦的男子出现了——他就是贺如。记者看到，贺如穿着蓝白相间的短袖上衣、黑色裤子，一脸倦意。贺如匆匆推开新生儿病房的玻璃门，径直走到重症监护室。看到惟一幸存的女儿，贺如百感交集，眼泪在眼眶里直打转，但没流下来。面对女儿，24岁的贺如一句话也说不出来，喉头在不断地颤动。
　　透过恒温箱，贺如一直看了女儿十多分钟，都没转眼。儿童医院新生儿科护士长助理陈新红说，孩子是早产，病情还很不稳定，需要过营养关、感染关等许多难关，至今未吃东西。昨天比刚送去时有所好转，但腹部有点胀，仍十分危险。
　　贺如对医护人员说，他感到非常愧疚，8日那天，母亲高永容私自丢了孩子，他根本不知情。如今，他心里十分难过。一同前往的江北警方办案人员也表示，希望贺如承担起做父亲的责任，配合医院救治孩子，贺如听后连连点头。
　　18：15 到处筹钱救治女儿
　　18：15，贺如首次接受本报记者采访时表示，看到孩子很造孽，听医生说随时有生命危险，自己心头很不是滋味。贺如说，自己承诺了，一定说到做到，马上去筹钱，为女儿交付欠下的医疗费，尽最大努力抢救幸存的女儿。他表示，女儿的名字都还没想好，要与家人商量。
　　孩子的母亲熊艳昨天为何不露面？贺如透露，熊艳因刚生产，身体十分虚弱，所以暂时还没去医院看望女儿，等身体恢复后再去看望。
　　昨晚，江北警方证实，弃婴的婆婆高永容因涉嫌遗弃罪，已被依法刑拘。
　　新闻面对面
　　愿做牛做马给孙女赔罪
　　昨天下午，记者在位于复盛的江北区看守所采访了45岁的高永容。
　　重庆商报：当初你怎么狠得下心扔掉孩子？
　　高(哭)：双胞胎生下来时，一个800克、一个500克，医生说早产儿成活率不大；何况医生说两个孩子要花20万元抢救费，我丈夫开车，儿子儿媳没工作，哪里拿得出来那么多钱呀，当时我就产生了扔掉孩子的念头。
　　重庆商报：为何选择丢在嘉陵江大桥北桥头？
　　高：8日中午我要去两路，坐车顺路经过嘉陵江大桥，我看到桥下有草，旁边还有个垃圾箱，就丢在那里了。
　　重庆商报：丢了孩子，你马上就走了吗？
　　高：我在那里站了一会儿才走，心里还是有些犹豫。
　　重庆商报：孩子长大后，要是知道这件事，你怎么面对？
　　高(再次大哭)：我错了啊，我这辈子愿做牛做马给孙女赔罪。
　　各界反响
　　双胞胎弃婴 牵动市民心
　　这几天，双胞胎被弃事件成为山城市民街谈巷议的热门话题，本报966965热线也接到许多市民的电话，人们纷纷对弃婴的婆婆高永容的行为予以谴责，同时对其拿不出20万抢救费救孩子的困境也深表同情，更有人对社会救助体制提出了建议。
　　■谴责
　　许宗田(西南制药二厂退休职工)：丢弃孩子一点道德都没有！你如果不想生，没有经济能力生，那就不要考虑生，生了就要负责。
　　赵敏(合川区职员)：我觉得好残忍哦，怎么有这么狠心的婆婆啊？
　　杨康君(渝中区大坪公司退休职工)：对弃婴责任人应该判遗弃罪。
　　■同情
　　张仁达(退休教师，住江北鲤鱼池三村)：其实每个环节都有责任，不能只把责任强调在婆婆身上。双胞胎被遗弃是一种无奈，这个问题很复杂，值得社会关注。同时，生下小孩就要对小孩负责，这是法律责任。尤其是80后的年轻一代，更要加强法制观念。
　　韩咏(南岸区邮局工作人员)：这是因经济窘迫造成的，没人愿把自己的亲生骨肉遗弃。如果他们的父母有一定的经济能力，也不会这么做。不管怎么说，报道出来了对社会来讲，应该进行反思。
　　■建议
　　王华(市荣发茶叶进出口有限公司)：父母有勇气生下她们，就不应该遗弃。即使有残疾或者缺陷，也得想办法治疗。此事也暴露出对残疾、缺陷婴儿社会救助不够的问题，建议国家建立缺陷婴儿救助体系。
　　蒲德文(力哥，住九龙坡区黄桷坪)：我们应该全力保住婴儿的小生命，多给她关心与呵护，希望有关部门追究遗弃婴儿的人的法律责任，同时社会各界应向婴儿伸出援助之手。
　　陈沛(沙区自由职业者)：希望社会上的好心人都伸出援手帮帮幸存的孩子。
　　李崎奇(南坪东路设计师)：我想对农村妇幼保健工作提点建议，应该给育龄妇女除了关心她们的身体之外，对怀孕期间的心理也要进行引导，要教育她们学会面对生活中的一切。

