女子欲拿10万真钞换假币 发现换回冥币报警
　　做生意的张女士一时犯了糊涂，相信了网上认识的陌生男子的花言巧语，欲将10万元现金按1∶4的比例兑换成超真实“台湾版”假币。7月30日，两人在红桥区三号路一家咖啡厅进行交易后，张女士发现10万元现金换来的竟是40捆由50元假币夹包的冥币，被诓骗的张女士气愤之下随即报警。
　　网聊遇到热心朋友 上钩
　　今年38岁的张女士在山东淄博从事个体经营。张女士网上聊天时认识了自称在本市做市场调查的李某，两人网聊颇为投机，很快成为朋友。其间，李某还不时到淄博帮张女士做“市场调查”。长时间的交往，让张女士对李某信任有加。此后的聊天中，李某向张女士提出可以弄点假币，比个体经营赚钱快多了。当时张女士生意还好，便没有放在心上。
　　今年6月底，李某给张女士打电话时，张女士诉苦说，因为经营不善现在生意亏本。7月份，李某来到淄博安慰张女士，并提出淄博生意不好，就到天津发展，李某愿为朋友两肋插刀。临走时，李某给了张女士两张崭新的50元“假币”，并神秘地告诉张女士这是超真实的“台湾版”，在市场上流通不会出现任何问题，连验钞机对它也无可奈何。单纯的张女士哪里知道，李某留下的“假币”其实都是真钞。李某醉翁之意不在酒，为的是放长线钓大鱼。
　　真钞当做假币消费 上当
　　第二天，张女士拿着“假币”到市场消费，不想很顺利地花了出去，张女士非常兴奋。7月20日，张女士来到天津，和李某商量买假币的事。见时机成熟，李某立即将张女士带到经营此项“生意”的王某、徐某的“公司”。王某同样拿出几张崭新的50元“假币”，并称这是“台湾版”，信誓旦旦地让张女士到市场上消费验证，如假包换。
　　见对方如此有诚意，张女士也放开胆子拿着这几张“台湾版假币”回到淄博。警惕性极高的张女士还将两张“假币”存到银行，真是没问题！其实，王某给她的这几张“假币”同样是真钞。7月30日，张女士带着10万元现金和验钞机返回天津，准备按照事先约定的1∶4的比例购买。
　　10万现金换来冥币 后悔
　　张女士和李某打电话约好在红桥区三号路的一家咖啡厅见面。王某、徐某也和李某一起前来，同张女士见面后，王、徐二人拿出一个黑皮包，告诉她里面是40万假币。张女士打开一看，里面是码放整齐塑封好的假币，全是50元一捆总共40捆。张女士拿出验钞机想验货，王某马上示意张女士住手，并称这里人多眼杂容易暴露。对此，张女士也很认同，于是将10万元现金交给了王某、徐某二人。
　　张女士抱着40万假币来到大丰路某快捷酒店住下，收拾停当后，从包里拿出假币准备验货。当她打开一看，顿时傻了眼，散落在面前的哪里是“台湾版”假币，而是由50元假币夹包的冥币。张女士随即拨打了110。
　　公安红桥分局刑警一大队、芥园派出所接报后，马上展开侦破工作，后迅速将李某、徐某抓获。二人交代了犯罪事实。经查，李、徐二人均为安徽涡阳人，暂住在北辰区，无正当职业。二人因涉嫌诈骗，已被红桥警方刑事拘留。目前，张女士因涉嫌持有假币正在接受警方的进一步调查。犯罪嫌疑人王某正在追捕中。

