46岁男子打工20年攒手术费 渴望变性手术
　　中新网徐州8月9日电 (记者 朱志庚 耿晴)今年46岁的吕大贵是河北邢台人，身体很是结实，胡茬密集，面孔黝黑，曾经在邢台、徐州等地打工20多年，他说自己打工挣钱的最大的愿望就是能变性做女人。昨天，记者在徐州某整形美容医院见到了吕大贵时，已经是他第三次来该院咨询并要求变性做女人了。今天晚上，吕大贵再次打电话给记者，不论遇到多大的困难，他都要坚持变性做女人，自己的名字也将改成女性化的名字为吕红霞。
　　在吕大贵提供的身份证上，记者看到他出生于1964年，今年46周岁，河北省邢台市人。其本人初看上去，与普通农家汉子没有什么两样，身体较为结实，胡茬密集，面孔黝黑，身穿几近掉色的蓝红相间汗衫。然而，听他讲话却是怯生生的、声音轻微，给人感觉较为内向。吕大贵说，自从10岁起到现在，30多年来他的最大愿望就是“我要做一个女人”。
　　据介绍，初中毕业后，吕大贵在邢台当地一家超市打过几年工， 2000年他来到徐州，曾经在啤酒厂开车送货，现在他在火车站帮人搬货，每月有1500元左右的收入。为了真正变成一个女人，通过20多年的苦苦打工挣钱，目前吕大贵已攒够30多万元的手术费。
　　整形美容医院院长韩枫向记者介绍说，吕大贵今年已经46岁，他的现实身体条件和面容，不适合做变性手术。医院准备根据他的现实心理状况进行人性化的心理辅导，尽力劝阻他做变性手术。
　　昨天下午，记者根据吕大贵提供的电话号码，几经周折联系到了他河北邢台的家人。76岁的老母亲表示极力反对，“家里就这一个小子了，他大哥几年前去世了，姐姐、妹妹也不会同意的。”电话旁边，听得出他83岁的老父亲因生气而颤巍巍的声音。
　　截至发稿时，吕大贵给记者再次打来电话表示，不管遇到多大的困难，自己依然决定坚持要做变性手术，圆他一生做女人的梦想，目前自己的名字将改成较为女性化的名字为吕红霞。

