大学学生瞒父母捐骨髓救人称应换位思考
　　本报讯 (记者 朱建华 实习生 周恋芹)华中科技大学同济医学院大三学生周星星，成为中华骨髓库湖北分库第59例配型成功者。“先斩后奏”的他，在暑假回家时才将这一情况告诉父母。
　　●加入骨髓库后不到1年成功捐献
　　昨日，记者连线在老家荆门市休养的周星星时，他说：“能捐献骨髓救人也是一种运气。”
　　据悉，加入中华骨髓库的总人数已达110多万人，申请配型的患者有1.7万余名，但配型成功的捐献者只有1700多名。
　　生于1989年的周星星，是华中科大同济医学院预防医学专业大三学生。去年9月，他申请加入中华骨髓库。今年3月，他突然接到中华骨髓库湖北分库的电话，告诉他其骨髓与外地一患者初配成功。7月23日，他捐献了供骨髓移植用的造血干细胞。
　　据介绍，与周星星配型成功的白血病患者也是一名在校大学生，目前在上海接受治疗，骨髓移植后情况良好。
　　●“先斩后奏”说服家人要换位思考
　　“先斩后奏”的周星星，7月底返回老家后，才将自己捐献骨髓救人的事告诉父母。“之前，母亲连我去献血都不同意。”他说，“我没敢告诉父母，主要是怕他们担心，避免引起不必要的麻烦。”
　　看到活蹦乱跳的周星星，父母听说后对他说：“以后小心。”
　　姐姐对弟弟的这一行为也不太赞成，觉得“对身体影响大”。周星星问她：“如果我需要骨髓移植，你说别人是献还是不献？”将心比心的换位思考，让姐姐不再说什么。
　　对于自己捐献骨髓救治的那名大学生，周星星基本不了解。他说：“这是一种要求。如果对方不主动联系你，你不能去问对方的情况。”

