患癌硕士写下30万字日志鼓励病友(图)
　　现在网消息 当死神来临时，我知道健康与亲情才是财富，其他都是身外之物，当死神来临时，我对人间的亲情友情爱情有了全新的诠释。——张鸣
　　“黄昏时痛苦地挤压着自己前额的人，往往在清晨第一个向着太阳快乐地呼喊。”这不是一个文艺青年的有感而发，而是一个徘徊在死亡边缘的28岁青年在病床上敲打出来的文字。两年多来，淋巴癌患者张鸣经历了骨髓移植、化疗等痛苦，却从没停止用文字记录生命。昨日，在协和医院血液科病房，张鸣将笔记本放在借来的小桌子上，敲打文字记录自己的心情，两年来一天都没有间断过。
　　连遭打击患病后妻子离他而去
　　张鸣的母亲、57岁的张金华是家里唯一的支柱。张鸣的父亲5年前患肝腹水、肝硬化，常年住院。2008年2月，在广州一家IT公司工作的张鸣正沉浸在将为人父的幸福中，不料却被查出患有淋巴癌。同年10月，女儿4个月大时，妻子离家出走了。
　　今天，张金华要代替儿子与媳妇再次对簿公堂。张金华说，孙女4个月，媳妇就出走了，再也联系不上。“儿子出钱在广州买的一套80平米的房子成了媳妇提出离婚后争夺的焦点。当时作为聘礼，房子写了媳妇的名字，但张鸣生病后，媳妇便带着房产证等证件避而不见。后来还一纸诉状将儿子告上法庭，要求离婚。”
　　这已经是第三次对簿公堂了。正在化疗的张鸣身体非常虚弱，下不了床，由母亲代为出庭。“算了，别说她了，我一点都不恨她。”张鸣气息微弱，戴着口罩不停摇头。
　　目前，张鸣两岁大的女儿在爷爷奶奶家生活。
　　鼓励病友病床上每天坚持写日志
　　“我所失去的，正是你们拥有的，请好好珍惜。”张鸣的QQ签名一直这么写。从华南理工大学毕业后，张鸣在湖北大学读硕士，与此同时也开始在广州工作。从他的QQ空间里可以看到，张鸣也曾和其他年轻人一样，游历各地，常常和朋友们聚会，谈论生活中美好的事情。
　　2006年做了第一次骨髓移植，当时病房里的6个人只有他一个活了下来。“隔壁病床的小弟弟、大哥哥都陆续离开了。”张鸣也想过治疗下去可能人财两空，连累家人。移植后他一度以为自己康复了，没想到上个月病情复发。
　　这期间他和朋友再次走过了许多以前有着美好回忆的城市，他将自己的感受记录下来。“我想鼓励其他病友。”张鸣把自己的日志贴在网上，成千上万的网友每天都通过网络鼓励他。
　　“当死神来临时，我知道健康与亲情才是财富，其他都是身外之物，当死神来临时，我对人间的亲情友情爱情有了全新的诠释，我对家人朋友还有子女做的还不够好，但他们依然向我伸出一双援助的手。剩下的时间，我会在内心里检讨自己的过去，窗外的星星或者树木，我都会凝神注视，生命无处不在，每一个生命都以存在现实的世界，证明自己的生息。”张鸣一面将一个癌症患者的心声传递出去，劝诫朋友们珍惜生命，一面又将一切美好的事物展现给别人，告诉别人要有希望。“躺在床上，不管路有多远，道有多难，都要有一个自己的姿态，都要走出自己的一条道来……”
　　本报记者 胡梦
　　心语心愿希望更多人关心淋巴癌患者
　　“嘴巴几乎烂掉了，他什么也不能吃。”张金华看着儿子，泪眼婆娑。张鸣每天都会拿出至少一小时记录生命。“电脑用不了我就用手机敲。”仅去年10月至今，他写了293篇日志，累计超过30万字。他感谢身边每一个对他好的人，从不忘跟每个人说“谢谢”。他还有一个愿望：去世后捐献遗体。
　　患病后，他接触了很多病友，他觉得疾病可怕，而每个家庭为此背负的经济负担和精神负担更可怕。张鸣希望更多人通过他的日志了解到淋巴癌患者，能尽早提供保障，“我可能享受不到了，但希望其他病人还有机会。”

