打工男子吃变质肉拉肚子成植物人
　　夏天高温季节，食物容易腐坏。在无锡，外来打工的一个市民吃了几块有异味的肉，没想到成为植物人。
　　吃了几块肉变成植物人
　　32岁的陈强(化名)是江西人，在无锡以打工为生，并生育了两个孩子。据家人反映，7月30日，他像往常一样下班回家后吃晚饭，吃饭时他感觉饭菜中的猪肉有些异味，随后他认为可能是天热，肉放的时间长有些变质导致。然而，由于他们都以打工为生，家境并不宽裕，餐桌上有顿肉对于他们来说应该是相当满意的，因此一家人都没对此太在意。然而，没想到，从下半夜开始，陈强开始出现上吐下泻的症状。他仍然没有放在心上，认为是吃坏东西导致的普通拉肚子。由于家中孩子小，无人照顾他，好不容易熬到早晨，被折腾了一夜的陈强，此时已经面色苍白，软弱无力地躺在床上。亲戚闻讯后前来探望，发现陈强并不像普通的腹泻疾病，准备带他去医院。当陈强勉强支撑着从床上爬起来时，发生了令人意想不到的一幕。没走几步，他就一头栽倒在地上，再也没能爬起来。
　　医生剖析两大原因
　　早晨8点多，被紧急送到梅村医院后，医生发现陈强已经停止了呼吸，医务人员立即对其进行心肺复苏，陈强的心跳开始恢复，但是没有任何知觉。随后，他被转入无锡市人民医院。郑蕾医生告诉记者，患者被送到医院时已经是脑死亡状态，医生了解病情后对他进行了控制感染，以及对脑细胞功能恢复等系列治疗。
　　几块小小的变质肉怎能将一个壮年男子变成植物人？郑医生告诉记者，像陈强的这种情况属于个例，目前没有医学官方的原因分析。但是从医学经验上看，可能是两方面原因造成。第一，患者此前肝脏方面有些问题，上吐下泻后，血液更加粘稠，体内的电解质开始紊乱，从而导致引发恶心、心率失常；第二，变质的肉引起肠道细菌或者病毒感染，从而引发颅内感染。经过医院连续几天的治疗后，患者已经开始慢慢恢复，眼睛能睁开，眼珠也能转动，但是仍然没有知觉。由于家属出于经济原因考虑，无奈将陈强办理了出院手续，院方感到很可惜。
　　夏季莫食隔夜菜
　　无锡市人民医院郑蕾医生说，市民如出现肠道感染的疾病时，不要简单的自行服用药物，最好及时就医，否则会引发其他疾病。像陈强这种由肠道感染引起的严重病例，她们最近已经接诊了好几例。其中有一名28岁的女病人，吃火锅拉坏肚子，最后导致肺部感染，肝、肾等多脏器衰竭，花了十多万的治疗费，目前仍然没有完全恢复。
　　她说，夏天气温高，食物容易变质，尤其是对于喜欢节约的老人和经济承受能力一般的家庭，饭菜最好现做现吃，不要过夜，否则因小失大就得不偿失了。季娜娜

