男子为躲围捕劫持3名人质 与警方对峙5小时自首
　　新快报驻深圳记者 林良田 实习生 齐文婷 文/图
　　昨日下午，深圳市龙岗区布吉和兴街38号4楼，一名男子为躲避警方围捕，在警方施放催泪弹时点燃煤气瓶趁乱冲上8楼，敲开801房大门后持刀劫持一名老太太和两名小男孩。这名劫匪，正是8月7日深夜曾在罗湖东门先劫持女顾客，再劫持自己老婆，而后逃脱警方抓捕的瘾君子施某。而昨日，他劫持人质与警方对峙5个小时后，在亲人和警方的劝说下自首，人质全部安全获救。
　　趁警察放催泪弹劫持三人
　　事发现场位于龙岗区布吉镇和兴街38号一栋白色的八层居民楼。记者赶到现场时，警方已经在小楼周边的街道拉上封锁线，楼下停着多辆消防车，多名警察、消防员和治安员在现场。据住在该楼2楼的张先生称，下午1时30分，数名便衣警察出现在该楼，对楼上一名男子说：“你的罪名不是很大，没事的……”而该男子则大喊：“救命！救命！警察逼得我要放煤气啦！我在401……”不久，一名警察对张先生说：“煤气爆炸，赶紧疏散！”张先生随即跑下楼。住在5楼的一名女子告诉记者，当时警方为围捕一名嫌疑犯而布控，不料警方的举动惊动了对方，对方随后与警方对峙。警方为了抓捕，在该楼投放了催泪弹。“警察施放催泪弹后，楼内散发出刺鼻的味道，而这名男子就在401房点燃煤气趁乱逃出。警察没有防备，这名男子冲上8楼，敲801房的大门，一名男孩不懂事就开了门。这名男子持刀劫持了801房的一位老太太和两个小男孩。”该女住户说，在警方施放催泪弹后，她抱着孩子跑下楼。此后，401房的火势被警方扑灭。
　　老太太抱着孙子逃了出来
　　昨日下午3时30分，记者在现场看到，大批荷枪实弹的特警和狙击手进入封锁线内，多名狙击手正在寻找最佳位置。现场一名警察告诉记者，该嫌疑人正是8月7日深夜在罗湖中兴路劫持人质的瘾君子施某，罗湖警方在实施抓捕时，施某再次劫持三名人质。目前，警方正在实施抓捕，寻找合适机会解救人质。半个多小时后，38号楼跑出一位60多岁的老太太，她手中抱着一个小男孩。据知情人透露，在劫持过程中，这位老太太躲在厕所趁劫匪不注意抱着孙子跑出801房，在6楼遇见警察后才得以逃脱。两人是房主王先生的母亲和5岁的儿子，而被劫持的最后一名人质是其一岁半的侄子。
　　吃完快餐后被警察押下楼
　　下午5时许，警方扩大封锁线驱散围观者，4辆出租车出现在现场，准备交换条件让劫匪乘车离开。
　　此后，一名身材微胖的中年妇女进入38号楼。该女子扎着马尾辫，正是劫匪施某的妻子陈某。8月8日凌晨，陈某曾替换被劫持的女顾客成为老公施某的人质。施某的亲属随即进入现场劝说。没有多久，最后一名人质被换出，而劫匪施某的妻子和妹妹又成为新的人质。
　　经过警方和亲人的劝说，下午5时50分许，劫匪答应自首。
　　晚上近7时，在与警方对峙5个多小时后，劫匪自首。他吃完警方送来的快餐后，双手抱着衣服，在多名警察的押送下走出38号楼，随后封锁的道路解封。
　　上次劫持逃跑到了父母家 这次劫持妹妹妻子换人质
　　昨天，记者联系上劫匪的妹妹施小姐。她告诉记者，她在昨天下午得知消息后马上从广州赶到深圳。事发楼401房本是她父母的房子，哥哥施某在罗湖劫持人质被追捕后，于8日逃到此处居住，事发时父母并不在家，仅施某一人。施某再次劫持人质后，警方组织家人对他进行劝说，因为“不想伤害到别人”。在征得警方同意后，她和嫂子决定去交换人质。昨天下午5时，她和嫂子在警察的护送下进入802房，对施某进行劝说。“我首先说‘我十年没见过你了，你抱的孩子跟我儿子差不多大，我来帮你抱给别人’，他听了十分感动。”施某马上就将最后一名人质交给她。
　　施小姐说，在劝说哥哥施某过程中，她看到他身上多处受伤，脖子上起了多处水泡，皮肤脱落。“哥哥说，这些伤口是8月7日被三个警察围攻而受的伤，怀疑是被电棍击伤，而且还被喷了辣椒水，当时我听了很心疼。”经过亲人和警方的劝说，施某最终答应向警方自首。
　　施小姐告诉记者，她和施某小时候感情非常好，但是长大后一切都变了，施某变得非常陌生，平时无所事事，没有固定工作，偶尔还会吸食白粉，因此两人的关系十分冷淡，平时不大联系。
　　劫匪抛纸条给邻居 求帮忙买烟买食物
　　邻居称警方布控三天劫匪有所察觉
　　据附近居民称，警方为抓捕劫匪，在此地已经布控了三天，洗衣店、对面楼、街面都是便衣警察，至少有十多名，“有些穿着农民工的衣服，骑着三轮车守在附近”。据38号楼4楼一名不愿意透露姓名的住户称，他估计劫匪预料到自己已被监控，因为他家房子的窗户对着401房，昨天，劫匪曾抛过一张纸条，字条上面写明该劫匪是8月7日曾在罗湖东门劫持人质的施某，由于担心被警察抓，请他帮忙购买香烟和食物，他没有理睬便将纸条撕掉了。
　　新闻链接
　　先劫女顾客再劫妻
　　8月7日23时30分，深圳市罗湖警方在中兴路抓捕吸毒人员施某，施某冲进中兴路某药店将正在买药的女子李某劫持。8日3时许，施某提出用自己妻子交换人质，并把刀架在其妻子脖子上，乘坐一辆出租车离开。逃窜过程中，施某将妻子推下了车。

