舟曲被困学生获救送医时身亡 总理曾喊话鼓励
　　新快报讯 “我这几个晚上都没睡着，老想着这孩子，太可惜了！”舟曲县城三眼村村民冯先生为一个死去的远房弟弟张小强感到可惜，“他答应温总理‘坚持活下去’的，历经10个小时他被成功救出了，但在送院途中失去了年仅15岁的生命”。
　　被埋后废墟下求救
　　8月8日天亮后，月圆村和三眼村村民开始在废墟中搜寻家人的下落。7时许，三眼村村民冯先生听到月圆村一废墟下传来呼救声，“循声喊过去，我发现是小强”。冯先生赶紧叫来张小强的家人和亲戚，并找来当时已赶到现场的救援部队官兵。
　　“我姐夫问他受没受伤，他回答时声音很大，跟我们平常人说话一样，只说自己双腿被东西压住了，没其他大碍。”于是，家属和官兵们开始救人。
　　据冯先生介绍，这栋废墟里，当时共埋有五人，张小强爸爸、姐姐以及姐姐的一个女同学(当时均已确认死亡)，而张小强和他妈妈都还有生命体征。
　　总理现场喊话鼓励坚持
　　当日下午，温家宝总理到达灾区看望受灾群众和救援人员期间，给正在救援张小强一家的救援官兵送牛奶。得知废墟里还有生命，温总理在救援洞口前与张小强和他妈妈喊话：“老乡，要坚持，子弟兵正在救你们。”
　　冯先生回忆，当时张小强回应了温总理的喊话，“总理，您放心，我能挺住。”声音虽有些微弱，却十分清晰。“你再坚持一下，马上就把你救出来。”温家宝再次鼓励说。
　　三批官兵轮换施救
　　冯先生说，张小强被埋的位置与救援人员的距离并不远，“递支矿泉水他都能接到”，但挖起来却格外艰难，从早上7时到傍晚5时许被救出，前后共换了三个部队的救援官兵来挖掘。
　　一直参与现场救援的冯先生说，小强被救出来时，处于昏迷状态，双腿肿大，但没有骨折等严重受伤症状。不幸的是，在送往医院途中，小强停止了呼吸。(尹辉 吴笋林 魏小莉)

