官员被指违规提拔儿女 回应称任职经严格考核
　　儿子工作4年升团县委副书记？女儿直接分配民政局？
　　网曝组织部副部长提拔儿女
　　事发安徽灵璧县 当事人回应：纯属谣言，任职经各部门严格考核
　　近日，有网友在论坛发帖爆料，安徽灵璧县县委组织部副部长司为群违规提拔儿子为团县委副书记。其女儿在2006年毕业后直接分配至县民政局当公务员。
　　灵璧团县委副书记司政接受记者采访时称，自己通过高考考上大学，毕业后在县政府办工作、2007年调至团委都是通过正规考试和考核的。
　　【爆料】
　　儿子4年升团县委副书记？
　　帖文称，灵璧县组织部副部长司为群儿子司政1982年12月生，2002年7月毕业于安徽农业大学农学系农学专业。
　　发帖者称，司政读完高一后直接靠关系保送读大学。“1998年7月高一年级结束后，没再继续读高二、高三，而在1998年就直接到安徽农业大学读本科。高一年级结束后是如何操作直接上的大学？”发帖者质疑。
　　司政于2002年本科毕业后直接分配至县政府办公室工作，仅4年便提拔为团县委副书记。发帖者表示，选拔时因为附加年龄条件，要求年龄不得超过30岁，而当时灵璧县政府办公室只有司政一人符合条件，发帖人认为“很可能是司为群暗中操作，蓄意增加条件”。
　　此外，发帖者还表示司为群的女儿司琪2007年毕业后，没有参加公开考试，就直接分配到民政局占事业编制。据了解，国家从2006年1月起实施，事业单位进人非因特殊情况，都要采取公开考试进行。
　　【回应】
　　任职经过各部门严格考核
　　下午，灵璧团县委副书记司政接受了记者采访，他称自己确实是1982年出生，2002年大学毕业，但上大学是通过高考录取的；而毕业后在政府办工作、2007年调至团委则是通过正规考试和考核的。
　　“5岁时我就上了小学，那时候小学是5年制，1998年读高三，后参加全国统一考试考上安徽农业大学。2002年大四时，宿州市统一招考选调生，我就考上县政府办公室秘书岗位。2007年团县委招公务员，我通过各部门的严格考核，并不存在直接提拔。”
　　记者问他考选调生时分数是多少？2007年有多少人竞选团县委副书记职位？司政称考选调生时政府部门并没有公布成绩，而竞选团县委副书记时有两三个同事符合竞选条件。
　　随后，记者致电灵璧县组织部副部长司为群，其说法大体与司政相似。他声称司政在县政府办工作，工作成绩很好。因为2007年团县委公务员职位空缺，所以想在政府办等部门招一个工作能力强的，而那时候省里规定选拔推荐的公务员不得超过30岁，他儿子刚好符合，在经过县委组织部等部门推荐考察后调任团委副书记一职。
　　而对于网友称其女儿没经过公开考试就占有民政局公务员一职，司为群解释称他女儿只是事业编制，是在毕业后参加事业单位选拔的，并不存在直接分配。
　　“我和两个孩子都在政府部门工作，肯定会有人妒忌，恶意制造这样的谣言。”司为群猜测。
　　记者致电宿州市纪律委员会办公室和宿州市人事局公务员科，工作人员均称不清楚这个事情。随后致电灵璧县组织部，遭遇粗暴挂断，随后多次电话均被掐断。记者又致电灵璧县纪律检查委员会，一工作人员称选拔司政是按正常程序进行，并不存在违规提拔，如果记者关心这事，可到当地调查核实，记者再问详细情况时，其以不知道电话真假为由而挂断。
　　[网友热议]
　　网友“六月阳光”：为父不为儿做主，不如回家卖红薯。
　　网友“天天新”：现在流行爹帮孩子找工作，这种现象太普遍了。
　　网友“一针见雪”：一般官员的孩子受到的教育比普通老百姓好得多，官员孩子出精英也是正常的。

