女子丢弃双胞胎孙女被刑拘 曾捡弃婴已养到11岁
　　路边有对双胞胎
　　□跟踪报道
　　由于儿媳生下的双胞胎是早产儿，身患多种疾病，医生说需要近20万元医治，婆婆竟自作主张将双胞胎遗弃在路边（本报9日、10日曾连续报道）。昨天，记者从江北区警方获悉，丢掉双胞胎的婆婆高永容涉嫌遗弃罪，已被警方刑事拘留。
　　儿媳生下两个小不点
　　“把我们全家吓傻了”
　　高永容今年46岁，江津区贾嗣镇人，平时跟丈夫跑长途货车拉水泥，只有儿子和儿媳在家。前天夜里，经过江北区警方的连夜审查，确定高永容涉嫌遗弃罪，当晚，她被送进江北区看守所。
　　高永容向民警回忆了孩子出生的经过，8日早上5时，和丈夫在渝北区鸳鸯出车的她突然接到儿子贺如的电话，称媳妇熊艳在睡觉时大叫肚子痛，还排出一堆血，已紧急送到江津区贾嗣镇医院，医生说情况危急，必须转院，“让我马上去医院。”
　　早上8时，贾嗣镇医院急救车将熊艳送到渝中区某医院，高永容夫妇几乎同时赶到。熊艳的情况很糟糕，满头大汗，下身还在流血，高永容帮忙抬着担架，把儿媳送到产房。
　　更糟糕的是，熊艳产下的一对双胞胎女婴，被医生初步诊断为患有新生儿肺炎、呼吸窘迫综合症、早产儿脑损伤颅内出血等病症，情况危险，因熊艳怀孕只有6个月，一个女婴重840克，另一个才500克。
　　“把我们全家吓傻了！”看到两个小不点，高永容当时差点坐在地上。
　　放下孙女离开时
　　一个没气一个在呼吸
　　民警介绍，第一个女婴是在8日早上10时出生的。见情况糟糕，护士立即抱在怀里，往10楼监护室送，高永容立马高举氧气袋，跟在护士身后，生怕大孙女出意外。半个小时后，第二个女婴出生，这个孩子更小，高永容又高举着氧气袋，气喘吁吁地陪着护士将小孙女送到监护室。
　　当得到主治医生的诊断结果后，高永容的第一个想法是抢救，但得知需要花费将近20万元，且不一定能存活后，高永容懵了：儿子和儿媳没有工作，儿媳住院的钱是借的，20万元对他们来说想都不敢想。
　　头脑空白中，高永容悄悄给楼下病房的丈夫打了电话，她清晰地记得，自己在电话中说，“放弃吧。”电话那头，丈夫没有回音。
　　挂掉电话后，高永容到医院超市，花140元买了两套衣服、一床抱单，回到监护室，她告诉医生要把孩子抱回家，得到医生同意后，她独自抱着孩子出了医院。离开医院时，高永容曾被保安拦下，她说医生同意了，才被放行。
　　在路边，高永容坐上一辆公交车，车行至江北区华新街后，她下车漫无目的地往回走，走到嘉陵江桥下时，见路边一个花台中有草，便把孩子放在草中，“我停了一会，见没人，我才坐车去了江北亲戚家。”
　　高永容告诉民警，她走时感觉到一个孩子已经没气，另一个仍有呼吸。
　　曾经捡过一个弃婴
　　如今已养到11岁了
　　就这样，双胞胎姐妹阴阳相隔。高永容没有想到，9日凌晨5时，民警会来到她家将她带走。在看守所里，高永容非常后悔，她称自己是自作主张，根本不敢告诉儿媳，她还说其实她是一个有爱心的人。
　　高永容所说的爱心有事实为证。1999年9月的一天中午，高永容听见自家门口传来婴儿哭声，出门发现一个女婴在路边一个襁褓中大声哭泣，父母早已不见踪影。她见孩子可怜就抱回家，和丈夫商量后取名贺高缘，名字是由他们夫妇的姓组成，意为女婴和他们有缘分。高永容说，他们待贺高缘如亲生女儿，如今孩子已11岁，正在读小学。
　　民警从熊艳处证实，婆婆对她不错。熊艳和贺如在电子校读书时恋爱，今年初结婚。3月的一天，高永容得知熊艳怀孕时，欢喜异常，而医生说是双胞胎时更是笑得合不拢嘴。每次出车回来，她都会给儿子200元钱，让他给熊艳买好吃的，就连新鲜水果也专门从重庆买回。
　　昨晚，记者获悉，熊艳身体恢复不错，已出院，而得救的女婴情况也比较稳定。目前，高永容涉嫌遗弃罪已被江北区警方刑事拘留。警方表示，案件还在进一步调查核实中。
　　记者 黄河 杨帆 实习生 曾觅 余常海 摄影报道
　　出狱后
　　好好对待大双
　　记者了解到，民警在看守所曾和高永容有过这样一段对话。
　　民警：你不喜欢儿媳？重男轻女？
　　高永容：我对媳妇很好，早就想抱孙子，如果重男轻女我就不会抱养女回家了。
　　民警：后不后悔？
　　高永容：非常后悔，不应该自作主张。我对不起媳妇，对不起儿子。
　　民警：告诉你个好消息，大孙女救活了，你以后啷个弥补自己的过失哟？
　　高永容（沉默许久，不停地抹泪）：以后争取早日宽大处理，出狱后一定好好对待我的孙女（大双），一辈子都对她好。
    双胞胎被奶奶遗弃致1死 父亲含泪看幸存女儿

