奶奶为保护孙子左腿被车碾截肢
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 彭一苇 李响)昨日上午，蔡甸区永安镇58岁的李宝珍婆婆带着3岁的孙子上街买菜，归途中，祖孙俩被一辆混凝土搅拌车撞上。李婆婆为了保护孙子，左腿被车轮碾轧，身受重伤。儿媳跪求过往车辆救人，却没有车愿意停下来。
　　目击者刘女士介绍，上午8时许，李婆婆推着自行车走在永安正街上，车后座上坐着她的孙子。这时，一辆混凝土搅拌车缓缓地从安堡路转上永安正街，可能司机的视线被路边一辆环卫车遮挡，转弯时搅拌车的后轮轧上李婆婆自行车的前轮。紧急情况下，李婆婆顾不上自己，迅速转身去保护后座上的孙子，她的左小腿被车轮碾过，顿时血流满地。
　　刘女士见状，连忙从店里拿了一根捆货的绳子绑在李婆婆的腿上止血。李婆婆倒在地上时，手里还抱着孙子，孙子的脸上仅有一些擦伤。
　　记者赶到武汉市普爱医院时，李婆婆还在接受手术。李婆婆的儿媳肖女士告诉记者，事发后，家人很快赶到现场。公公用上衣包住婆婆仍血流不止的伤口，她则赶紧报警。眼看婆婆的伤口血越流越多，救护车却迟迟没来。她急得跪下来，恳求过往车辆将婆婆送去医院救治，但经过的三四辆车都没有停。最后幸好遇到熟人汪先生，他用自己的富康车载上婆婆赶到普爱医院。
　　随伤者一起来到医院的搅拌车司机称，转弯时他没有看到婆婆。
　　昨日下午，李婆婆的手术结束，她被输了2000毫升血，左小腿被截肢，是否脱离生命危险还在观察中。目前，蔡甸交警正在调查处理此事。

