公司董事长因债务纠纷在闹市捅死他人
　　□通讯员 齐黎军 胡昌清 本报记者 解亮
　　早报讯 前天下午，逃亡26天的叶爱雄，在金华市落网了。
　　今年7月14日，叶爱雄涉嫌在青田闹市区，持刀捅死男子陈某。
　　在青田当地，现年48岁的叶爱雄，有些“名气”。年纪大一点的，依稀记得，这个个子不高、胖乎乎的小伙子，在街头摆个摊、画个圈，开卖各种“狗皮膏药”的场景。
　　一名知情人士说，叶爱雄绰号“龙虎堂”，正是因为他卖药时，喊出的牌子就是这个。
　　在街头混迹多年，叶爱雄竟有了翻天覆地的变化。坊间传言，他很有“势力”。
　　后来，叶爱雄还开了一家旺茂投资有限公司，自己当上了董事长。
　　“民间有说法是，‘龙虎堂’的公司主要业务是‘放钱’给别人。而他的钱，很多也是借来的。”这名知情人士说。
　　公开信息显示，叶爱雄和陈某的纠纷，亦源自繁杂的债务问题。
　　警方介绍，叶爱雄多次向陈某借钱，他自己交代，总额大概在百万元左右。凶案发生前，两人曾为了债务纠纷，吵过几次。
　　7月14日早上，叶爱雄看见陈某的保时捷越野车停在鹤城镇圣旨街附近，就在一旁等候起来，想跟陈某再谈谈债务的问题。
　　不想，两人谈不拢，又发生争吵。争执中，叶爱雄用刀捅伤了陈某。
　　陈某被送医院后，经抢救无效死亡。
　　案发后，叶爱雄逃离现场，跑到山上躲避警方追捕。
　　事发当天，青田警方发布悬赏通告，承诺对提供有价值线索并抓获犯罪嫌疑人的，给予重奖。
　　丽水市委常委、公安局长陈钟，亲自带领侦技人员赶赴青田，指导案件的侦破及缉凶工作。
　　青田警方启动命案侦破机制，成立专案组，展开紧急协查和网上追捕逃犯行动。
　　青田警方介绍，经26天的缜密侦查，转战多个省、市、县，综合采取多种侦查措施和手段，在金华警方及丽水市公安局的大力支持下，专案组人员在金华市，成功抓获了犯罪嫌疑人叶爱雄。
　　目前，叶爱雄已被依法刑事拘留。

