应届生入职签约前一刻突患白血病
　　病情？绝境
　　“才离开母校，又尚未入职，所以他与任何保险、福利无缘。这也是阻止他治病的最大障碍。” ——《给外语系同学的倡议书》
　　上班前突患绝症，必须自负所有医药费
　　6月28日，黄腾飞从上海财经大学毕业。他进入与自己签订三方协议的公司——普华永道会计师事务所，接受为期几个月的培训。不料，7月中旬的一天，黄腾飞突发40度高烧，最后，在天津的一家医院里，医生的确诊如同晴天霹雳：黄腾飞患上了急性M5型白血病。
　　家人惊呆了。冷静下来之后，一家人选择了积极治疗。他们来到了天津血液病医院，等待腾飞的是病房生活，还有痛苦的化疗折磨。在朋友们眼里，患病后的黄腾飞很坚强。“我们还是会和往常一样开玩笑，感觉他就只是得了一个大感冒，但实际情况很让人担心。”好友孙涛告诉记者，面对父母，腾飞始终把担忧藏在心底。他没有告诉父母，自己每天都能通过网络查到医药费账单。一天的医药费动辄上万。他悄悄地咨询过医药费能否报销，而得到的回答让他心寒：没有学籍，尚未就业，他必须负担所有的医药费。
　　腾飞的父亲是山东临沂县城一所学校的教师，母亲在当地务农，家里的经济条件本就拮据，这笔开销对腾飞的家来说，无疑是一个天文数字。尽管，爸爸每天都会对他说：不用担心，我们不愁钱。
　　“上个月的今天，看着腾飞毕业了，还有一份好工作，眼看着家里有出头之日了。一家人多开心啊。而眼前的日子，都不敢多想。”承担着经济压力和精神包袱，父亲忧心忡忡。
　　在同龄人眼中，出身贫寒的黄腾飞一直出类拔萃。高中毕业后，他以全县第三名的成绩考入上海财经大学英语系。大四和普华永道签订了就业意向书。凭借大学里获得的奖学金和发明专利，临毕业前，黄腾飞还顺利申请了上海户口。一个美好人生正要在他眼前展开。而现今，突如其来的疾病让一家人如坠深渊。
　　欲卖家中唯一住房，仍付不起巨额医疗账单
　　父母知道，此时医药费就是腾飞的性命。腾飞第一个疗程的化疗费用大约是6万元。而腾飞如要控制病情，至少需要八个疗程。还不包括可能会碰到的种种意外。
　　来到天津治病的时候，腾飞一家只带了5000元，这已经是这家人所有的积蓄。一个疗程的医药费已经让这个贫寒的家庭倾其所有，亲朋好友想尽了办法，凑足了7万元，勉强维持了一个月的开销。“医药费实在付不起。”腾飞的父亲重重了叹了口气。一个月过去了，下一个月的医药费该如何维持？父母准备卖掉唯一的住房。房子现在还属于集体宿舍，并不好卖。而卖了房子，最多也只能维持一到两个疗程的开销。“这是家呀，我们以后就没有家了。”一直坚强的父亲也难掩伤痛。
　　巨额开销让黄腾飞本就拮据的家庭一贫如洗。一天化疗结束，腾飞刚走出病房就晕倒了，伤心欲绝的妈妈整天陪在腾飞身边。“我怕一秒钟看不到他，他就突然没了。”
　　为了让腾飞得到更好的治疗，腾飞和父母来到天津。爸爸妈妈在病房打起地铺，省下每一分钱给儿子治病。没有钱买补品，看着原本健壮的腾飞一天天地虚弱下去，父母痛心不已。面对孩子，父母忍住了所有的委屈和辛酸。前去探望黄腾飞的好友告诉记者，腾飞的妈妈整日流泪，而面对腾飞的时候，永远微笑着告诉孩子“要挺住、要坚强”。一家人咬着牙一天天地挺过艰难的日子。
　　求援？无奈
　　已注销学籍，学校没有补助政策
　　腾飞一家从未想到，这个短暂的“空白期”会遇上如此困境。在腾飞看病期间，伯伯黄广德来到了财经大学，询问是否能有相关补助政策。而学校无奈地表示，腾飞遇到的情况很尴尬，他已经没有在校学籍。在政策上，学校爱莫能助。外语系领导表示，在开学之后会和上级部门商议，给腾飞一定的经济资助。
　　记者在查阅 《上海财经大学学生医疗保障制度实施细则》时看到，“学生享受医疗保障待遇开始时间为办理入学手续，并取得我校学籍和学生证之日起；自办理离校手续，并按学籍管理规定注销学籍之日起停止享受学生医疗保障待遇。”同时，在《全国普通高等学校毕业生就业协议书》中有一条：“学校应在学生毕业前安排体检，不合格者不派遣。如果用人单位对毕业生身体条件有特殊要求，原则上在签订协议前进行单独体检，否则，以学校体检为准。”
　　没签劳动合同，公司不承担医保
　　随后，黄伯父又来到普华永道会计师事务所。早在年前，黄腾飞就已经和普华永道公司签了就业意向书。黄腾飞所在部门经理王军向伯父解释，按照合约中有相关规定，在没有签订正式劳动合同之前查出患有疾病，公司不承担医疗保障义务。
　　辅导员王莹珏老师说，学校就业指导中心与普华永道有长期的合作关系，普华永道考虑从人道服务的角度给予一定经济支援。黄腾飞所在的部门负责人王军表示，该部门正在商谈有关经济援助措施。具体的办法还要等待一段时间后才能给出答复。
　　记者从医疗保障热线了解到，大学生校内医疗保障在学籍注销日自动停止。到单位缴纳医疗保险金之后，应届毕业生才能得到医疗保障。而这一段空白期该如何处置，热线没能给出答案。“冷遇”，让黄腾飞一家陷入绝境。
　　未入职、未落户，慈善基金难申请
　　得知腾飞患病的消息，好友们为他想了各种办法，希望争取一定支援。但是朋友们发现，慈善机构也架设了“高门槛”。辅导员王莹珏老师为黄腾飞联系了几家慈善基金会，对方都婉拒了王老师的请求。给出的理由大多是“没有上海户籍”和“年龄不符”。经过重重搜寻，王老师找到了中华慈善网的一个白血病慈善项目，该项目要求出示贫困证明。王老师和她的学生研究了一下申请人的状况，觉得希望不大。“就网上来看，申请人的状况一个惨过一个。而名额却有限得很。”
　　让王老师觉得万分可惜的是，王腾飞以高分申请到了上海户籍，如果顺利入职，立即就能办理落户手续。申请基金的希望就大了许多。而偏偏所有的难题都横在了这个毕业的“真空期”。
　　●当我突然面对这个残酷的现实，当我不得不放弃得来不易的工作，当我不得不以这种方式来迎接步入社会的第一步。每当想到这些，我总是不争气地流泪，不是因为害怕，而是因为感激。
　　●现在真的到了我22年生命中最困难的时刻，仅凭我和我父母的力量真的没法度过这道难关，我真的需要你们的帮助！这是救命之恩，我会用一生来偿还！谢谢你们！谢谢所有关心和帮助我的人！
　　——摘自黄腾飞的网络日志
　　呼声
　　能帮他的只有募捐？
　　人人网上的爱心帖转了又转，黄腾飞的好友们已经记不清这是转的第几个帖子。“募捐”一词时刻徘徊在脑海里，为了解决燃眉之急，黄腾飞的好友们四处奔走，向同学们发起倡议，素不相识的别的系的同学也找到辅导员要求捐款……然而，好友们却越来越感到无奈：我们除了募捐，还有别的帮他的方法吗？
　　黄腾飞一家气喘吁吁地东拼西凑，终于凑出五六万元，但只够一个星期的医药费开销。至于下个星期，已经不敢再想。
　　即使在学校发动募捐，目前状况也不很乐观。在校大学生还没有收入，腾飞的同学们也才刚刚工作，校园里的捐款只是杯水车薪。
　　同学们不知道自己能坚持到何时，而谁也不敢想象这可怕的可能：如果经济上难以支撑，腾飞的生命就将难以为续。这个总是生气勃勃、阳光灿烂的“开心果”，这个会在室友生病的时候彻夜守候的好心人，这个在异地他乡闯出一片天地的优秀大学生，此时却挣扎在生死边缘。
　　家里的房子要卖掉了，一个本该富裕起来的家，现在却整日被担忧笼罩着。
　　而面对残酷的现实，黄腾飞的坚忍也让同学们无不感动：“我要告诉你我的新目标，我要考财大的研究生。回到你们身边，我还要做那个乐观、开朗、爱讲笑话的腾飞。”病床上的黄腾飞发来短信，让朋友觉得既欣慰又难受。
　　一个阳光灿烂的男孩，怎能因为经济上的窘迫而放弃生命？正处在毕业“真空期”的他，就只能面对一筹莫展的命运？
　　上海《青年报》供稿

