独二代姓氏引发家庭纷争 夫妻复姓渐受欢迎
　　“独二代”姓氏之争渐热，有网友建议采用夫妻复合姓氏
　　孩子到底是应该随父姓还是随母姓?这在过去是“不是问题的问题”。但随着近年来“独一代”进入生育高峰，姓氏观念在80后家庭生活中悄然发生着变化。
　　近日，某知名门户网站做了一项“‘独一代’现状下，你如何看待子女随父姓的传统观念?”的调查，竟有超6万名网友参与答题。孩子应该随父姓的传统观念，并不被高票认同，调查显示有25%的网友持反对意见。
　　“独二代”姓氏引发家庭纷争
　　“我爸是家里的三代单传，可就生了我一个女儿，到我这就断了香火，老人家要求我女儿随我姓。”广州80后“准妈妈”李女士道出了自己的苦恼。
　　为了让孩子随她姓，李女士说当初结婚的事情由她们家一手操办。“但现在孩子快生了，我丈夫却不同意，经常因此跟我吵架。”
　　计划生育政策已经实行30多年了。上世纪70、80年代出生的第一批独生子女已经进入生育高峰期，他们的子女“独二代”尚未出生就碰上了难题。
　　如果父母双方都是独生子女，孩子到底跟谁姓?除了李女士，一大批80后“准爸妈”都在为子女的姓氏而“纠结”。
　　女性地位提高血缘关系弱化
　　中国家庭重视“香火观念”，近年来为了孩子姓氏引发的家庭战争也屡屡见诸报端。
　　“子随父姓，这是中华民族一直流传下来的传统，我觉得没必要改。”网友“芊芊”认为。与部分“尊重传统”的观点不同，有网友直言，“跟谁姓有什么重要的?姓氏不过是一种符号罢了。只要是自己的小孩，跟谁姓都一样。”
　　广东省社会学学会常务副会长兼秘书长、广东省性学会副会长兼秘书长董玉整认为，当今社会女性地位的提高、血缘关系的弱化，是出现上述现象的主要原因。
　　夫妻复合姓氏渐受欢迎
　　“‘子随父姓’传统正越来越多地受到质疑，到底该怎么来分配下一代的“冠名权”，成了众多网友探讨的话题。
　　学者也在不断提出建议———“子随父姓，女随母姓”，两年前，著名遗传学家、复旦大学教授卢大儒从遗传学的角度，提出一种兼顾男女双方姓氏传递的建议。
　　卢大儒认为，姓氏传递如同生男生女随机化，既有科学性又体现公平，有利于消除“生女不生男是断后”的观念。但是这一观点还有很多人不愿意接受。
　　“如果夫妻互不相让，可建议采用复合姓氏。”针对当下的姓氏之争，网友“红剪刀”提出了自己的解决方案。所谓复合姓氏，即“父姓+母姓”，这种解决方式也被很多家庭所接受。
　　“这样既了却了长辈共同的心愿，也表明了孩子是夫妇俩爱情的结晶，还能避免重名，一举三得。”不少80后父母对复合姓氏显得情有独钟。
　　“子随父姓”传统观念受挑战
　　除此之外，还有网友别出心裁，提出了组合姓氏，即取父母双方姓氏的一部分，组合成新的姓氏。但很少有父母愿意用这种方式。
　　董玉整指出，法律在子女姓氏方面没有硬性的规定，父母给小孩取名有很大的自由度。
　　卢大儒认为，“子随父姓”的传统开始被打破，也表明传统的父权思想受到挑战。
　　南方日报记者赵洪杰
　　实习生崔君范典

