继父囚禁三名儿童9个月获刑99年
　　美国试图通过多种途径来保护儿童，包括通过刑法威慑和惩罚施虐人；赋予州紧急介入家庭和保护儿童的权力；当临时安置影响儿童福利时尽量提供一些长期安置；从根本上预防儿童虐待和忽视
　　薛洪涛
　　美国德克萨斯州达拉斯一38岁男子阿尔福瑞德，被指控把3名儿童锁在肮脏的旅馆浴室忍饥挨饿9个月，7月27日他被陪审团判处99年监禁，并被罚款两万美元。
　　这3个孩子不是他亲生的，他是3个孩子名义上的继父，3个孩子是和他现在同居的女友以前与别的男人所生。3个孩子的母亲名字叫做艾伯讷瑞斯。
　　阿尔福瑞德告诉陪审团，他给3个孩子(两个男孩一个5岁、一个10岁、另外一个女孩子11岁)每天两顿饭。但当这3个孩子被发现时，他们瘦得皮包骨头，最小的孩子虽然5岁，但是体重和2岁的孩子差不多。
　　阿尔福瑞德还辩解说，他给他们食物，他们吃不吃他管不了，也没强迫他们，孩子不吃也不是他的过错。
　　公诉人表示，该男子前年把浴室变成他自己虐童的场所，他经常使用扫帚和皮带抽打孩子们，不给他们食物吃，并且对女童有性侵犯行为。
　　这3个被监禁的孩子去年7月被他们的舅舅和警察解救。
　　哥伦比亚广播公司报道说，被监禁的女孩子，戴着眼镜梳着马尾辫，在法庭上作证说，该男子曾经把她弟弟的粪便放在她的嘴里，并且不断强奸她，还殴打他的兄弟，一个男孩被证实因为受虐有自杀倾向。
　　“他做了很多坏事，坏到任何人都无法想象，他太可怕了。”女孩作证说。
　　公诉人艾瑞•普瑞斯指控说，“该男子就是想让3个孩子死在洗手间”。
　　该男子的辩护律师，理查德•克瑞左拉，抨击3个孩子的母亲让孩子挨饿，并说孩子们的指控不可信。
　　阿尔福瑞德和艾伯讷瑞斯虽然姓相同，可是他们并没有结婚，受虐待的每一个孩子都有一段痛苦的经历，都有不同的父亲，是艾伯讷瑞斯以前与不同的男人所生。
　　年龄最小的男孩在法庭上告诉陪审员，他喜欢被解救后所住的医院，因为那里有东西可吃。
　　陪审团把该男子定为持续伤害和虐待儿童罪，数小时后，法院作出判决。此前公诉人曾要求判处阿尔福瑞德无期徒刑，但被告律师提议只判25年监禁，为性虐待犯罪的最低刑期。
　　一些证人说，受虐待儿童看上去就像纳粹集中营的幸存者。
　　公诉人对陪审团说，这是涉及儿童的隔绝、无望、受苦、遭受折磨与饥饿的严重案件，“孩子们以为会死在浴室。我们甚至不能用这种方式对待动物”。
　　7月27日对3个孩子的继父被判刑后，7月28日法庭开始对3个孩子的亲生母亲进行审判。
　　艾伯讷瑞斯，3个孩子的母亲，31岁，警察在去年7月发现她的3个孩子被关在浴室内挨饿受折磨后，指控她犯伤害儿童罪。3名儿童刚被解救出来时，外人就可以从他们的皮肤看到他们的骨骼，当局说，3名儿童被监禁了9个月。
　　艾伯讷瑞斯的辩护人7月28日辩解说，虽然3名儿童被监禁在浴室里受尽折磨，但她自己也是受害者，因为同居男友具有攻击性，但是公诉人对这一说法并不认同，她既然生下了孩子，就要对孩子负责，“她真不是个母亲”。
　　“她是个生理上的母亲，但她一点也没有尽到母亲的责任。”公诉人艾瑞•普瑞斯第一次公开虐童案意见时说。
　　阿尔福瑞德和艾伯讷瑞斯被逮捕时，他们两个人的女儿刚刚1岁，但是这个1岁的女孩很健康没有受害的迹象。
　　面对同样的法官和公诉人，在审判艾伯讷瑞斯时，有许多证据在审判阿尔福瑞德时出示过。
　　艾伯讷瑞斯的弟弟艾伯尼指证说，艾伯讷瑞斯开车带着孩子经过1200英里从俄亥俄州搬到得克萨斯州，然后和阿尔福瑞德同居。
　　艾伯尼指证说，姐姐经常告诉他，她的孩子们在学校很好，他自己也没有怀疑3个孩子处在危险中。实际上，他们3个几乎都接近死亡边缘。
　　艾伯尼作为知情人和警察一起去了他姐姐住的旅馆，当他看到外甥和外甥女的状态时，他吃惊的几乎要晕厥过去。
　　“他们瘦得皮包骨头。”他说，“他们的眼窝陷得很深，你能从他们的脸上辨认出来骨骼的形状，11岁的小女孩不得不提着自己的短裤。”
　　艾伯尼作证时用颤抖的声音说，女孩从酒店出来以后，告诉艾伯尼：“现在没事了，我们安全了。”他作为舅舅不知道怎么回答。
　　“我不知道该说些什么。”他说：“面对他们，我很茫然。”
　　后来，艾伯尼买了食物给3个孩子。最小男孩，体重不到30磅(13公斤左右)，甚至不能消化食物而不断呕吐。
　　当公诉人卡门•怀特把受虐儿童的照片贴在法庭的墙上时，3个孩子的母亲就挨着她的辩护人坐着，身体不断地抽动。她长到腰部的头发有些灰白，她的脖子上还有她前男友名字的文身。
　　达拉斯《新闻早报》透露，庭审时，公诉人要播放采访受虐女孩的录像，艾伯讷瑞斯请求法官让她离开法庭，受虐女孩在采访录像说自己受到了母亲男友的性侵犯。
　　法官拒绝了艾伯讷瑞斯的请求，即使她一再强调说自己看录像的时候会呕吐。法官说，可以在她的座位旁边放一个罐子。
　　艾伯讷瑞斯的辩护人詹姆士•吉姆森说，阿尔福瑞德应该对虐童案负责。艾伯讷瑞斯一周在烧烤店工作50个小时，阿尔福瑞德在家里和孩子们呆在一起，他坚持不送3个孩子去学校上学。
　　“她不是孩子们的主要监护人。”吉姆森说，“你们也将要了解到，他们之间的关系是严重对立的。”
　　7月28日庭审结束时，陪审员听取了受虐儿童治疗医师的意见，自从他们被解救以后，年龄最大的男孩子因为受虐有自杀倾向已经入院治疗3次。
　　另外有医生说，有两个孩子非常害怕去洗手间，即使有人带着。其中一个男孩因为长期挨饿患上了脑萎缩，宁愿尿在床上也不去洗手间。另外一个孩子在住院两个月后体重增加了22磅。
　　美国试图通过多种途径来保护儿童，包括通过刑法威慑和惩罚施虐人；在儿童面临紧急危险时赋予州紧急介入家庭和保护儿童的权力；当临时安置影响儿童福利时尽量提供一些长期安置；投资开设一些预防和治疗项目以保持家庭的健康和完整，并从根本上预防儿童遭受虐待和忽视等。
　　美国最重要的民事儿童保护立法是1974年通过的《儿童虐待预防与处理法》。该法建立了儿童虐待与忽视国家中心，该中心开展儿童研究，为从事该领域工作的人提供培训资料，并推动建立了有关州资助项目的信息交换中心。
　　该法要求政府部门资助有关儿童虐待预防、儿童伤害鉴定与处理的项目。该法设定了获得资助的资格，包括要求州建立强制举报制度的规定。
　　美国1980年通过了《收养资助和儿童福利法》，以改变人们对寄养制度的不满。在当时，很多被寄养的孩子不能享受到稳定的家庭环境，被反复转移到不同的家庭。
　　1997年通过的《收养和安全家庭法案》进一步推动各州为儿童发现庇护场所。该法规定了收养的激励机制，并限制州可能用来拒绝收养的理由范围。这些措施有利于帮助儿童发现长久安置的住所。
　　在刑事领域，美国国会通过了《2000儿童虐待预防与执行法案》，授权联邦法律执行基金为儿童福利部门提供刑事信息。该法也允许使用联邦基金来执行与儿童虐待与预防有关的其他法律。
　　国会已通过了许多关于如何处理儿童虐待和忽视案件的法律，这些法律全国都必须遵守。
　　但是关于被虐待和忽视儿童的法律，大部分是由州立法机构通过的，所以任何一个州都适用联邦法律和州法律。这些联邦儿童保护法律规定了一些基本的指导准则，给州留下了很大的自由空间。
　　因为家庭法是各州的立法范围，保护儿童权利和利益的制度也会因州而异。各州儿童保护法差异巨大，但各州制度都是为了保护“儿童的最大利益”，实际上，每个儿童的最大利益深深依赖于其个人生活的具体背景。
　　各州建立了专门的儿童福利部门，并配有专门的人员，这些人员接受过儿童成长学和社工学的培训或教育。这些工作人员要接听儿童虐待举报，评估虐待行为是否真的发生，当儿童的家庭环境不安全或不健康时，还提供有利于儿童最大利益的安置建议。
　　如果州决定采取强制性措施，儿童律师和诉讼监护人会代理儿童进入诉讼程序，他们是按照儿童的愿望行事还是按照他们所判断的儿童的最大利益行事，这依赖于他们在诉讼中的角色。
　　在实践中，因为案件量很大，工资和职业操守低，导致很多儿童滞留在寄养安置中，不能找到一个永久性的安置场所，或者仍然滞留在不安全的家庭环境中。
　　美国立法规定法院必须为受虐害儿童安置庇护场所，立法允许儿童与其照顾人建立紧密的联系。
　　很多案件中当父母不能照顾儿童时，其他一些亲属已成为儿童生活中非常亲近的人，在这种情况下，就由与儿童关系亲近人的照顾，而不用州政府安置。
　　但是，这些方法不能解决一个基本问题，即有效的儿童保护依赖于巨大人力资源的投入，而很多州并不愿意为此投入。
　　要想保障儿童的最大利益，必须了解保护儿童免受伤害的重要性，需要投入更多的时间和金钱。
　　来源：法治周末

