大学师生利用力学原理搭纸桥 可通过摩托车
　　中新网8月12日电 纸可以当桥来走你相信吗？据台湾TVBS报道，利用力学跟材料学的原理，台湾科技大学营建系师生，用了西卡纸跟白胶，在不加任何钉子的状况下，18个人投入1个半月，搭建出一座长2米、宽1米的“纸桥”，一辆摩托车上坐两个人，接近300公斤也能轻松过关，这秘诀就是西卡片在人工裁切的时候，每一片都要切得一模一样，才能镶?的非常密实。
　　记者：“同学你连车，多少公斤？”台科大学生：“180、190几。”
　　记者：“现在连运我们的摄影记者，连同10公斤重的机器，一起测试‘纸桥‘强度。”
　　总重量接近300公斤，轮胎底下是白纸做的桥，结果成功了，有这么神奇的纸吗！台科大营建系教授黄庆东介绍说，“它是采用格子状的纸搭建的。”
　　其实，是再平凡不过的450张全开西卡纸，4公斤的白胶，裁切并隔成高10公分、长宽9乘4公分的纸片层层相黏。
　　台科大学生许哲维：“虽然说很薄，但是才会断掉，才有办法割穿，美工刀割一条线要割3、4刀，所以做的时间花很长。”
　　18人团队完工后，公开测试纸桥，造成全校轰动，连隔壁的台大学生都来观摩，利用力学跟料材学精算，可是很费工的。
　　台科大营建系教授黄庆东：“这个工非常麻烦，因为它必须要裁切，这个要裁，不是要裁就是要割，而且要割成这样一道一道。”
　　通过摩托车测试还不够，台科大的师生说，接下来他们还要做轿车测试。

