6旬老汉湍流中救起一对年幼姐弟
　　7日晚7时20分左右，镇江句容白兔镇行香村谢巷村民小组61岁的张柏生老汉，从湍急的水流中，冒死将一对年幼的姐弟救出。村民们在获悉老汉的救人事迹后，打电话给记者要求“曝光”。10日，记者到现场采访，行香村委会也赶到老人家中慰问。
　　10日上午，记者在村民张小堂的带领下，找到了张柏生老汉，随即从弯曲的小道进入了事发现场——白兔镇行香村土地整治项目现场的蒋庄坝叉河。老汉向记者回忆了当时救人场景：当晚6时30分，他接班到土地整治现场来值夜，看守工地上推土机和挖机。当时天还亮，河堤下，山水“哗哗”从西边坡地上急冲向叉河，水流非常急，有一男一女两小孩在湍急的河边捉鱼戏耍。
　　晚上7时20分前后，老汉突然听到一声尖锐的叫声：“救命！”老汉大惊立即向叉河中望去，发现刚才还在戏水的一对姐弟已经被山水卷入叉河中。老汉当即从推土机顶上跳下来，边跑向河边边大喊“救命”。在疾跑50多米后绕到了叉河边，不顾一切就跳下水，而此时两孩子已经被冲卷出10多米远，姐弟俩在水中则相距四五米，女孩还不时能从水底冒上来，挥舞小手喊“救命”，但很快又被卷入水底。
　　老汉说，两孩子落水时天还没有黑透，他从河堤上急冲下来救人时，之所以大喊“救命”，是因为当时河堤西北部还有一男一女，由于自己年纪大身体不好，而且是两个孩子同时落水，他非常害怕不能救上来。但自始至终，没人下来帮忙。
　　男孩已被卷入水面上一大片水花生下，老汉首先游至他身边，一把抱起小男孩，用力将男孩放于厚实的水花生上。此时，小男孩急切地喊：“叔叔，救救我姐姐，我姐姐还在水里！”老汉关照小男孩不要动，马上向小女孩沉没处游去。估摸到了地方，老汉就用双脚在水下搅，很快他就被小女孩乱舞的双手抱住了。由于没防备，老汉还呛了两口水，但他顾不上这些，一把拽住女孩就往水面上拖。随后连抱三次，他才将小女孩抱至河边的土墩上。
　　看两孩子都没有事了，老汉累得不行就准备将自己的衣服脱下来洗一洗，此时小男孩可怜巴巴地央求老汉：“谢谢叔叔，回去不能告诉我爸爸，爸爸会打我的！”经过简单交谈，老汉这才知道姐弟俩家就在河堤上不远处，是住在叉河北侧、距离叉河数百米远的葡萄种植户赵某的一对儿女，女孩10岁，男孩9岁。
　　记者问老汉何以要冒死救两孩子，老人动情地说，自己结婚42年了，由于妻子和自己都有病，没能生养孩子，“我知道孩子的金贵，两条性命这么容易养啊？”
　　本报记者 万凌云

