团伙请江湖郎中给卖淫女打避孕针
　　位于镇江、常州交界地的丹阳界牌镇，因乡镇企业众多，而被誉为江苏的“金三角”。42岁的安徽宿州无业女子杨娟，在界牌镇中十队租下一套房子，先后收容、控制20多名卖淫女，通过印制、散发名片联络“买家”，顾专人做接送司机，如同“送外卖”一般，将卖淫女送进周边宾馆、酒店、美容店、足浴房等多个场所实施卖淫活动。
　　11日，桂某及其他4名嫖客落网，这一特大组织卖淫团伙有近30名成员被抓。昨天，镇江市公安局召开新闻发布会，通报了这一案件。
　　业务兴旺卖淫女“升级换代”
　　镇江公安局治安支队相关负责人告诉记者，今年6月上旬，他们在侦破相关案件时，无意中获悉丹阳界牌镇有家“小姐店”，小姐可以送到宾馆来。通过民间口口相传，“小姐店”生意十分红火。发现这一情况后，他们对“小姐店”进行了前期侦查，发现“小姐店”是一名安徽中年女子杨娟经营，位于丹阳和常州的交界处，距离常州境仅数百米远，看上去可以说是一个“两不管”的地方。
　　经进一步侦查，民警发现，杨娟从去年九十月份起进驻界牌组织卖淫。“创业”之初，由于名气不响，生意不是很好，“小姐店”的卖淫女年龄多在35岁至40岁间，属于“大妈级”的。但随着名声越来越响，生意越来越火爆，卖淫女也开始“升级换代”，呈现出“低龄化”倾向。在警方抓获的6名卖淫女中，平均年龄不超过20岁，最小的仅16周岁。年轻卖淫女纷至沓来，“小姐店”生意越发红火。
　　司机按客人需求“送外卖”
　　警方介绍，杨娟“很有头脑”，她知道如果在出租屋集中卖淫，很快就会暴露。为此，她印制了大量的名片，名片上简单地写着“杨娟”或者“杨女士”，下面就只留一个电话号码，通过特定渠道或者卖淫女散发出去，并亲自上阵给特定场所介绍生意并“分成”。当宾馆、酒店、美容店等有客人需要“小姐”时，杨娟会根据客人喜好“对症下药”，派出相应“小姐”，并且由专业司机护送上门交易。
　　11日，镇江治安支队便衣大队和丹阳市公安局共8名便衣民警，在“小姐店”周边布控，对涉案人员继续抓捕。当天，他们共带回5名男子，其中4人是嫖客，而另一高位截肢的残疾男子桂某，就是警方重点布控的“小姐店”专业司机之一桂某。
　　请江湖郎中给卖淫女“避孕”
　　现已查明，“小姐店”的卖淫女除了来自青海、四川、云南及我省苏北等地外，还有来自我省苏南城市的。杨娟规定，卖淫女不得私自接客，为了防止卖淫女怀孕，使自己的生意保持红火，杨娟曾专门请来“医生”，定期给卖淫女们注射避孕针和免疫针。警方透露，由于请来的医生是“江湖郎中”，加上药物“太水”，注射后导致小姐例假不正常，周期延长后反而影响了生意。杨娟一气之下，就取消了这两项“福利”。
　　目前，警方已经查清涉案的酒店、宾馆、美容店、足浴房等有10多家，其中仅界牌镇兴隆大酒店就容留卖淫100余起，现酒店负责人已经被警方控制。在抓获的近30名涉案人员中，涉及企业小老板、社会闲杂人员等多个层面，目前7人被采取刑事强制措施，有20多名卖淫嫖娼人员被行政处罚。通讯员 张杰 赵强
　　本报记者 万凌云

