2.59亿福彩大奖得主每期均50倍投注 尚未领奖
　　荆楚网消息 (特派记者陈俊 发自上海)上海一彩民花200元在10日晚独中50注双色球头奖，一夜之间成为身家2亿的富豪，大奖金额位居国内彩票史上第二。
　　站点探访 中奖者每次都买200元
　　昨晚7时，记者下飞机后直奔此次中大奖的福彩投注点。几经周折，记者在大连路四平路口1558号弄堂口找到该销售点。此时，小小的投注站挤满了前来看热闹和选彩票的市民，大家都在议论着这里诞生的超级大奖。
　　站点业主孙志敏身材瘦小，穿着红T恤，此刻依然笑得合不拢嘴。他说一大早就应付很多媒体，还忙里偷闲找人定做红色贺喜招牌，还想多放几串鞭炮，要好好热闹热闹。
　　据孙志敏回忆，这位中奖彩民是一位40多岁的中年男性，上海口音，穿白衬衣，是他这里的老彩民，很有可能就住在附近的鞍山新村小区。10日下午3时许，该男子像往常一样将所选号码写在纸上，为一张“6+2”复式投注单，并进行了50倍投注，买完后一句话未说就走了。
　　据介绍，这位彩民近期到这里来过多次，每次买彩票时都是寡言少语，且对双色球情有独钟，每期都对所选号码进行50倍复式投注，投注金额均为200元。
　　官方说法 大奖得主资料将保密
　　按照20%的偶然所得税，这名神秘的大奖得主将为上海市带来超过5000万元的巨额税收。上海市福彩中心按照常规，昨天已经给中出大奖的投注站送去了牌匾，并奖励了1000元。
　　上海市福彩中心有关人士称，今年该市中得双色球一等奖的共有33人，其中2000万元以上的有3人，所以对大奖已经习惯了。对这注大奖，并没有例外的安排。
　　对于彩民关心的此次大奖领奖是否能够公开等问题，上海市福彩中心宣传部长马少骅表示，根据《彩票管理条例》规定，彩票发行机构有为大奖得主保密的义务，因此没有得到大奖得主的同意，福彩中心不能擅自公布大奖得主的任何资料。另外，对是否安排绿色通道领奖，也将根据中奖者的意愿。
　　面对部分网友的质疑，马少骅认为，中出这么大的奖，自然受人瞩目，彩民质疑十分正常，但福彩机构应该严格按照国家法律法规来执行领奖事宜。
　　网友建议 希望领奖过程能公开
　　2007年11月甘肃嘉峪关市首次出现亿元大奖，到去年10月河南安阳诞生3.59亿大奖，每次领奖，即便众多媒体现场蹲守多日也得不到任何信息，直到巨奖被领走，当地福彩中心才会发出一个声明。
　　昨日，也有网民发表意见，希望福彩大奖的兑奖程序能尽量公开，或者有第三方参与。网民还重提了2004年西安宝马彩票案。
　　网民称，买彩票中大奖当然值得高兴，只要真实、透明，公众都会接受，但愿不会出现“彩票门”。
　　专业分析 50倍投注恰到好处
　　有读者问，这位彩民这么自信自己所选的号码，如果投上100倍，岂不可中5亿元？据专业人士分析，这位彩民50倍的倍投恰到好处。
　　据介绍，对于技术型的彩民来说，往往会根据奖池金额的高低来选择投注方式，上期奖池是2.32亿元，如果按照上周单期平均销量的2.46亿来计算，奖池和销量支撑50注500万头奖刚刚好。如果他投100倍，单注奖金就拿不到505万元，也没更多的奖金可发。可以说，这位彩民是精准投注。
　　据了解，双色球近期奖销两旺，奖池总是高居2亿元以上。不少彩民看着池中“蓄水”处于高位，纷纷选择倍投，以期一举掏空奖池。
　　链接
　　双色球大奖史上前三
　　第一位3.599亿
　　中奖地点：河南省安阳市
　　开奖时间：2009年10月8日
　　中奖方式：两注相同号码44倍投注
　　第二位2.59亿元
　　中奖地点：上海市杨浦区
　　开奖时间：2010年8月10日
　　中奖方式：5组6+2复式10倍投注
　　第三位1.138亿元
　　中奖地点：甘肃省嘉峪关市
　　开奖时间：2007年11月27日
　　中奖方式：6+16全包蓝球复式投注

