小伙下班途中被撞认定工伤 用人单位状告劳动局
　　小伙子下班回家途中被一辆出租车的车门撞上腹部。上医院后，脾脏因破裂被摘除，光医药费就花了两万多，西湖区劳动和社会保障局对小伙作出工伤认定，可小伙的所在单位却不认可这份工伤认定，上法院状告西湖区劳动和社会保障局。
　　昨天上午，上城区法院开庭审理了此案。
　　下班途中小伙被出租车门撞伤
　　小伙子姓邱，今年22岁，江西人，在杭州文二路上某知名餐厅厨房工作，去年10月25日晚上10点多，小邱照常下班，坐车到一清新村公交车站转41路车回家。
　　“41 路车，晚上10点是末班，那会已经10点多了，我看车来了，赶紧跑过去追末班车，这个时候，开过来一辆出租车，门一开，‘砰’地一下刚好撞到我的肚子，整个人都摔倒了，当时就感觉一阵痛。后来，我站起来觉得还好，应该不会有什么问题，就让出租车走了。坐上车，刚过了一站，感到疼痛难忍，就下车打车回家了。第二天早上起来，我感到剧烈疼痛，到半山医院就诊，医生说脾脏破裂太严重了，后来转去浙医一院做了脾脏切除手术。”
　　小邱的律师说：“经鉴定，小邱已构成6级伤残等级，现在他已经不能干重活了，吃东西都要忌口，小伙子还这么年轻，以后结婚什么的，都会有很大影响。”
　　今年年初，杭州西湖区劳动和社会保障局认定小邱在下班途中受伤是工伤。
　　面对这份“工伤认定书”，小邱所在单位——杭州某知名餐厅并不认可，申请行政复议，结果依旧维持原“工伤认定书”的决定。
　　于是，餐厅上法院告西湖区劳动和社会保障局，要求撤销这份“工伤认定书”。
　　焦点一
　　下班时间？是否要转车？
　　昨天上午9点，法庭上，餐厅方来了两位工作人员，被告席上坐着“西湖区劳动保障局”的工作人员傅先生，小邱作为第三人也出庭参加庭审。
　　餐厅方首先提出异议：公司规定的下班时间是晚上9点，那天晚上小邱9点就下班了，并不是像小邱说的晚上10点下班，下班离出事的时间相隔一个小时，这一个小时小邱到底去了哪儿并不清楚，不能算是在下班时间发生事故。
　　小邱一听，生气地回应道：“我们工作性质原因，说说是晚上9点下班，一般都到10点下班，10点多我和同事一起到一清新村转车的，并且下班时间都要签字，餐厅里有记录，你们可以拿出来比对。”
　　餐厅方拿出一张小邱的暂住证，上面写着笕桥，和小邱说的华丰南苑不同，质疑小邱的回家路线是不是需要乘坐41路车，这些都没有证据。
　　小邱的律师解释说：“小邱暂住证写着是笕桥，可小邱姐姐住华丰南苑，因为下班太晚，姐姐心疼小邱，让他住华丰南苑，就算小邱回笕桥的住处也是要路过华丰南苑无论是笕桥的住处，还是回姐姐家，小邱从文二路下班都是要在一清新村转41路车。”
　　焦点二
　　交通事故认定书的内容是否真实？
　　餐厅方认为，“劳动保障局”认定小邱被车门撞伤的事实没有证据。
　　“劳动保障局”的傅先生，拿出一份“交通事故认定书”：“小邱在公交车站被出租车车门所撞的事实，交警部门已经作出责任事故认定。根据这份认定书，以及病历上的症状描述，可以证明小邱受伤的事实和脾脏破裂的结果，我们就是根据这些证据出具工伤认定书的。”
　　餐厅方指出“交通事故认定书”是事发第二天报警后做出的，内容只是根据小邱的姐夫和一位现场目击者的证词做出的，应该让目击者出庭来作证。
　　“对我们的认定质疑，应该由你们举证才对，况且‘交通事故认定书’认定的内容是不是真实应该是交警部门的事情，你们应该起诉交警才对。”傅先生回击说。
　　“我们认为，你们作为工伤认定部门，在做认定时，有义务审查各种证据内容的真实性。”餐厅方认为，“劳动保障局”在证据不足的情况下作出这份工伤认定，要求法院撤销。
　　面对餐厅方的种种质疑，傅先生解释说，根据《工伤保险条例》第14条第六项规定：职工在上下班途中，受到机动车事故伤害的，应当认定为工伤。
　　此案法官没有当庭宣判。
　　下班回家途中遇事故脾脏被摘除
　　劳动部门认定是工伤，用人单位不服把劳动局告上法庭
　　律师认为，如果伤者维权方式得当可获双份赔偿
　　□通讯员 尚法 本报记者 陈洋根
　　上下班途中遭遇交通事故是否算工伤？伤者除了向肇事方索赔之外，能否向用人单位提出工伤赔偿？江西小伙邱买林9个月前的一次意外再次引发人们对这个热点问题的关注。
　　因不服劳动部门作出的工伤认定，邱买林所在单位某餐饮店将杭州市劳动局告上法院，要求撤销劳动部门作出的工伤认定书。
　　上城法院昨日上午经过审理后，将择日对此案作出一审判决。
　　下班途中遇事故小伙脾脏被摘除
　　“我现在重体力活干不了，平时最喜欢吃的辣味现在也不能吃了。”22岁的邱买林来自江西九江，昨日他和律师一起出庭，他说，一起交通事故彻底改变了他的生活。
　　去年10月25日晚，邱买林上完夜班与同事一起回家途中，在文一路一清新村公交站坐41路车时，看到末班公交车从远处驶来，邱买林赶紧跑过去。这时，前面突然停下一辆出租车，乘客打开车门时，将邱买林撞倒在地。
　　乘客问邱买林要不要上医院。“我当时感到除腹部局部疼痛外，没发现其它异常，就对下车乘客说‘不要紧’。” 邱买林说，但当他坐上41路公交车后，突然感到剧痛难忍，于是下车并打了出租车回家。
　　第二天早上，因疼痛加剧，在家人陪同下到半山医院就诊，后来转到浙一医院并实施了脾脏摘除手术。
　　劳动部门两次认定为工伤单位却不认可
　　经过鉴定，邱买林的伤势构成6级伤残。邱买林说，事故发生后，所在单位没有支付一分医药费。
　　由于当时邱买林和同事没有看清出租车的车牌，事后通过多种努力也没有结果。向相关部门咨询后，邱买林得知下班途中遭遇交通事故还可以向单位索赔，于是他在今年1月向杭州市劳动局申请了工伤认定。
　　工伤认定很快有了结果。1月26日，邱买林和他所在的餐饮店都拿到了杭州市劳动局下达的工伤认定决定书。
　　劳动局认定意见为：经审核与核实，邱买林的情况符合《工伤保险条例》相关规定，认定为工伤。
　　餐饮店不服，向浙江省人力资源和社会保障厅提请行政复议。浙江省人力资源和社会保障厅于今年6月4日维持了杭州市劳动局的工伤认定。
　　对此，餐饮店均不认可，随后向上城区法院提请诉讼。
　　是否在下班时间下班路上遭遇事故，双方辩论激烈
　　法庭上，对于邱买林是否在下班时间下班路上遭遇事故，双方展开了激烈辩论。
　　餐饮店一方认为，当晚邱买林出事时间与下班时间相隔1小时，这期间邱买林去了哪里不清楚，所以不算是下班时间。
　　此外，餐饮店还认为，停着的出租车开门的力量不至于将邱买林的脾脏撞破裂。邱买林被撞伤后，没有立即报警或留下出租车的车牌和司机的联系方式，令人疑惑。
　　餐饮店的第三个理由是，交警的事故认定书(由于当时出租车已离开，交警是根据邱买林和其他旁证的陈述，出具的简易事故认定，记者注)中只是对事故过程进行了简要的陈述，并没提到邱买林脾脏被撞破的事，交警事故认定存在瑕疵。另外虽有同事证言，但证言是否真实有待考证。
　　对于餐饮店一方的辩解，劳动局与邱买林一方认为，事故发生后有邱买林的在场同事作证，当时邱买林是在下班时间，准备乘公交车回家路上发生事故，工伤认定完全符合法律规定。
　　至于邱买林同事的证言是否真实，劳动局在作工伤鉴定时发函让餐饮店举证，但餐饮店没有回应。
　　上下班路上遭遇事故怎么办？
　　“上下班路上遭遇交通事故首先要报警。”浙江金麦律师事务所的叶爽律师是给邱买林提供法律援助的律师，对于餐饮店一方在法庭上的说法，叶爽律师认为对方是在逃避责任。
　　叶爽律师说，邱买林和家人虽然第二天发现伤情不对后才向交警部门报案，虽然时间方面有些滞后，但有当时和邱买林同行的同事作证，根据《工伤保险条例》有关规定，是可以认定为工伤并获得赔偿的。如果能够找到肇事出租车还可以获得事故赔偿。
　　叶爽认为，除了及时报警外，还要及时就医，并保留门诊病历以及与用工单位存在劳动关系的证明材料和申请工伤鉴定等。
　　叶爽说，根据今年7月1日起实施的《侵权责任法》，如果认定当事人是上下班路上发生交通事故，当事人就可以获得人身损害和工伤保险双份赔偿。
　　叶爽的观点得到邱买林遭遇事故现场所在的西湖区劳动局有关人士的认同。
　　代表杭州市劳动局出庭的傅先生(来自西湖区劳动局)说，关于上下班遭遇交通事故能否同时获得人身损害赔偿和工伤保险赔偿，浙江省政府去年7月在关于进一步做好工伤保险工作的通知暨《浙江工伤与交通事故竞合新的处理规定》中明确规定，在遭遇交通事故或其他事故伤害的情形下，职工因劳动关系以外的第三人侵权造成人身损害，同时构成工伤的，依法享受工伤保险待遇。
　　至于目前社会上有人提出，上下班路上遭遇交通事故双份赔偿有重复计算的争议，傅先生表示在国家和有关部门没有新的规定出台之前，伤者有权获得双份赔偿。

