杀人嫌犯受审被法警抬进法庭 庭审时小便失禁
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山、实习生王铮锴报道：昨天上午，在广州中院，法警把一名狂躁的疑犯———席登平抬进法庭。整个审判中，席登平精神状态异常，胡言乱语，甚至小便失禁。据指控，今年大年初二，他入室抢劫，杀害了一对夫妻。
　　今年24岁的席登平是陕西人，案发前在荔湾区打工。据其供述，去年临近过年时，他手头很紧，于是他事先准备好剪刀、水果刀和手套，于今年2月15日凌晨剪破窗外护栏，潜入网吧行窃。
　　在拿到几十元和一部手机之后，席登平发现无法从原窗口爬出，大门又上了锁，只好躲在房内等老板起床开门再伺机逃跑。早晨8时多，席登平去卧室观察，与老板谢×能遭遇并引来老板娘赖×凤，遂将两人刺倒，两人稍后相继死亡。此间，席登平用刀威胁谢×能的两个女儿抢到4500元后潜逃。后被抓获。
　　昨日开庭时，头顶头盔，戴着手铐脚镣的席登平挣扎着被四五名法警抬进法庭。但席登平一直狂躁不安，还大喊“妈妈”、“放开我”，其中夹杂着粗口。
　　席登平的辩护律师要求进行精神鉴定。他称席登平是在拿到起诉书之后变疯的，可能是看到自己会被判死刑“吓傻了”。
　　公诉机关则认为，“被告在侦查阶段接受调查、录口供时都表现得十分正常，逻辑清晰，可以证明精神病一说不成立。”被害者家属当庭索赔死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人生活费等共计58万多元。
　　庭审结束时，法警再将其连人带椅一起抬出法庭。但其庭审时小便失禁，在被告席旁的地板上留下了一摊发黄的液体。
　　据被害人家属告诉记者，他们认为席登平是在装疯。本案仍在进一步审理中。

