女接待员模仿领导签名贪污诈骗1200万被判无期
　　中新网桂林8月13日电 (欧惠兰 廖一平 曹光华)记者从广西桂林市中级人民法院获悉，桂林市某区一名32岁的党政办女接待员白丽(化名)三年贪污诈骗1200万元人民币，近日被桂林市中级人民法院判处无期徒刑。
　　2006年9月至2008年9月，白丽在担任桂林某区党政办报账员、接待员期间，通过模仿领导签名，涂改报账凭证等手段，从该区会计核算中心以“政府公务费”名义虚假报账1235万元巨款，被其收入囊中，由此创造了近几年桂林贪污诈骗第一案。
　　白丽2000年从桂林旅专毕业后，被招聘为桂林市某区党政办公室接待员。2008年9月，一封来自桂林市某区财政局的举报信，举报该区党政办接待员白丽虚假报账亏空财政。举报信迅速被递交到检察机关，检察机关当即立案调查，并于当月28日对其进行抓捕。
　　经查实，2008年3月1日至9月27日，白丽作为党政办公室的接待员，冒充该区党政办主任、区委区政府领导等人签名，填写了143份总额696万元的经费报销单、差旅报销单，骗取该区会计核算中心的现金支票，取款后非法占为己有。
　　当地检察机关随后又通过审问，查出白丽不仅在担任接待员时诈骗财政款，还于2006年9月28日至2008年2月28日担任报账员期间，以同样手法填写274份总金额为582万元的报账单，并将其收入囊中。
　　公安机关随后通过调查证实，白丽贪污诈骗的1200多万元，居然没有一分钱是该区政府的正常开销，所有款项全部是白丽个人通过各种渠道以政府报公务费的名义报账所得。
　　据检察机关工作人员调查，白丽的家境比较殷实，办案人员普遍认为，是白丽的心态失衡导致她走向了犯罪。据了解，由于是聘用人员，毕业后白丽的工资一直保持在每月1800元左右，即使加上一些补贴，仍和其他人有差距，白丽因此心生妒忌。
　　白丽贪污所得的1200万，除给其丈夫几百万元开矿外，其余884万赃款、赃物在案发后都被公安机关依法追回。法院据此以贪污罪和诈骗罪依法判处白丽无期徒刑。完

