富翁投170万元自制毒品 吸毒败光数百万家财
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者刘汉泽)荆州一小区出租屋内，常常飘出一股奇怪的香味，民警租房暗查，发现这竟是毒贩制毒时散发出来的味道。昨日，荆州沙市区公安分局通报一起制贩毒案件，曾经年收入上百万元的老板龙某，染上毒品后，吸光了数百万元的家产，没钱吸毒后通过自制毒品贩卖供吸。
　　7月初，沙市警方接到江津路十一中宿舍居民报警称，从上半年开始，小区内经常有奇怪的香味，但闻长了时间熏得人恶心。
　　派出所民警赶到现场，经验告诉他们这是毒品麻果的香味。民警发现，散发香味的出租屋房门和窗户紧闭，周围住户也不了解租房人的信息。
　　为了不打草惊蛇，民警在该出租屋的对面租下一间房子日夜监视，发现进出这间屋的有八九名男女。这伙人每次回来都在外面看一会，确定没有人跟踪后，才快速进屋。他们不知道，一个星期来，民警已拍下了他们所有人的照片。
　　很快，警方掌握了这伙人中，进出最频繁的人是中年男子龙某，其情人在城区某娱乐场所上班。民警加紧监视，只等时机一到便出手抓人。
　　本月1日、2日，监控民警发现平日夜晚均熄灯的出租屋彻夜通明，感觉对面肯定有情况。3日凌晨，早已做好准备的民警冲进屋内，当场缴获了麻果1000多颗、制造麻果的原料4000多克及机器等物。同时，两名正在制毒的嫌疑人当场被抓。
　　民警发现，这个出租屋内的门窗都用窗帘遮挡得严严实实，一些门缝还用专门的沙袋挡住。
　　随后两天，警方乘胜追击分别将龙某等9名嫌疑人抓获。
　　警方介绍，该案主犯龙某系潜江人，今年48岁。几年前，龙某从某公司中层干部病退后投身商海，很快开了公司，年收入上百万元。
　　2004年，龙某接触到毒品并上瘾。几年来，龙某将几百万元吸了个精光。没钱的龙某为了继续吸毒，一个偶然的机会，他在广东接触到有人制毒，便从中学艺。
　　今年2月，龙某请自己的大舅子在沙市区为他租下了房子，开始专心研制，因为技术不精，几个月来一直没有进展。
　　几个月来，龙某及他的亲朋曹某、易某等人共投入了170余万制毒。虽然屡屡失败，但一想到投入这么大，龙某还是坚持下来。
　　7月31日，龙某经过大量试制，终于成功制出了麻果。他兴奋得睡不着觉，与同伙连续加班，制出了1000多颗。不料，他们的毒品还未拿出去卖，民警就“从天而降”。
　　目前，嫌疑人龙某、曹某、易某等9人均被刑拘。

