男子开走前妻轿车被判盗窃罪 庭审5次仍喊有冤
　　●谭志坚再审大闹法院，精神接近崩溃●起诉书毫无变化，案件变成“发回重抄”
　　谭志坚在看守所里吞针自杀过，本月10日，他又发疯般在番禺区法院“咆哮公堂”说，“冤案”不纠正，自己必自绝于看守所，所有责任都要由法院来负!
　　2008年2月25日，谭志坚在离婚之初，开走前妻的起亚牌小轿车外出，虽然他此后保持与前妻通话，也没有藏匿，但是被前妻指控盗窃而锒铛入狱。两年半之后，一方面，是公权力机关指控他犯盗窃罪，但两级法院反复审理5遍，至今仍无定论。另一方面，是谭志坚不断上诉上访，经历判刑四年到缓刑释放到再被关押的跌宕起伏，精神接近崩溃。
　　一个涉嫌盗窃前妻车的案子，真的就如此难以判明吗?
　　案件娶别人二奶引发盗窃案，故事有两版本
　　谭志坚，男，37岁，他曾靠做明星经纪人谋生。
　　2007年，谭志坚和朋友在酒店吃饭，邻桌是几个时髦女子。谭通过传纸条搭讪的方式，结识了后来的妻子黄某莲。两人4个月后闪电结婚，一个月后又闪电离婚。对于离婚的原因，谭志坚说，黄某莲是男子李某的二奶。她本来每月从李某处拿几万元钱，但两人结婚的事被李某知道后，就再也拿不到“保养费”了，黄认为是谭志坚告诉李某的，因此离婚并产生陷害报复的念头。
　　黄与谭之间实际存有着复杂的爱恨纠结和经济纠纷。按照谭志坚的说法，离婚后他对黄仍然有感情，并且还不时住在一起。2008年2月25日，他得到黄的允许后，开走黄的轿车去肇庆。3天后，接到黄的电话，对方在电话里说要告他盗窃，要“玩死他”。
　　“是我前妻找了湖北籍老乡，通过熟人关系硬诬陷我盗窃，把我抓了!”———这是谭志坚总结的故事版本。其自述内容并不完全足信，但是通过几次庭审，判定其犯盗窃罪的证据，确实不足。
　　与谭志坚的说法不同，番禺区检察院则试图展现另一个故事版本。公诉人说，谭志坚娶别人二奶的动机不纯，他是看上了黄某莲的钱。两人闪婚一个月内，就因“借钱”问题闹至派出所。两人最终因经济纠纷而离婚，谭志坚偷了黄某莲的车也是为钱。虽然偷车以后谭还接电话，也说要还，但是他连人带车直到5个月后才回广州，构成盗窃罪。
　　庭审谭志坚情绪激动两度中止庭审
　　本月10日，此案再次开庭。被再次关押的谭志坚一入庭就表现出近乎要崩溃的情绪。审判长要谭志坚报上姓名和住址等个人信息，谭立刻表现出极大的抵触情绪，高呼“冤案”。“二次重审理了，2年前说的话我不想再重复，你有什么新证据，就拿出新证据来!”公诉人没问几句，谭志坚突然扬起双手，大声呼喊起来。
　　谭志坚说，自己一审被判实刑，在看守所里吞针自杀，后来改判缓刑而出狱。出狱之后他从来没有去骚扰前妻，表现一直良好。如今重新逮捕羁押，他已经彻底崩溃。
　　记者看到，经过半个多小时的安抚，谭志坚自己意识到如果他再喊，当天的庭审将被迫延后。至此他才开始配合法庭，继续庭审。
　　尽管谭志坚配合庭审，但公诉人每次问话都比较艰难。经过近3个小时的庭审，最终，公诉人一番总结，又引来谭志坚再次爆发。原来，公诉人此次庭审不但宣读的起诉书与第一次的一模一样，而且在经过广州中院两次发回后，仍然认为本案“证据确实充分，事实清楚，应该定罪量刑，并建议施以四至五年有期徒刑”。
　　听闻要把缓刑变成实刑，谭志坚再次近乎疯狂地大喊“冤案”，再次“强调”如此可能会出人命。最终，审判长宣布休庭。谭志坚恢复冷静，问:“能不能取保候审?”审判长答:“已经记录在案”。
　　为何起诉书毫无变化?庭审后，记者向公诉人询问。得到的答复是，公诉机关有权坚持自己的观点，不受两级法院的判决和裁定所限。
　　对此，谭志坚代理律师吴义春则认为，重审的检察机关，在没有新证据的情况下，再次把最初的起诉书重念一遍，无异于把本案变成了“发回重抄”。
　　南方日报记者刘冠南
　　■庭审历程
　　2008年7月1日，谭志坚回广州还车时被番禺警方抓获。
　　2009年4月1日，番禺区人民法院判谭志坚犯盗窃罪，判处有期徒刑四年三个月。谭上诉后，广州市中院以事实不清、证据不足为由裁定发回重审。
　　2009年10月14日，番禺法院重审改判谭志坚有期徒刑3年，缓刑4年。谭志坚在被羁押一年三个月后出狱，但是他坚称自己无罪，继续上诉。
　　2010年3月9日，广州市中院二审开庭。同年6月16日，广州中院做出判决，再次以事实不清、证据不足将此案发回番禺区法院审理。
　　第二次重审本来安排在今年5月20日。但是当天上午，已经走到番禺法院门口的谭志坚闹起了情绪，他告诉律师，精神很不好，快崩溃了，不想参加庭审”。只给法院留下了医院的抑郁症证明，而没有出庭。
　　此后，让谭志坚意想不到的是，他今年7月在上海接受完媒体采访，却被上海警方拘留了。原来，番禺区法院未经通知，将谭志坚的取保候审改为了收押，并且全国通缉。谭志坚因此被押回番禺看守所，于本月10日接受庭审。
　　对此，谭志坚代理律师吴义春表示法院有两处明显程序不当。根据2009年1月广东省高院有关重审案件的规定，对于刑事案件不得以事实不清、证据不足为由再次发回重审，也就是说此案只能重审一次。“这样在封闭的圈里面循环，当事人的权益实际上被剥夺了，发回重审两次严重侵犯了当事人的合法权利”。

