大学教师召集留校学生家中避暑引质疑
　　“这两天又要高温，超过35℃了。从星期三开始，同学又可以申请来我家里避暑了！我的公告永远有效！也已经有很多同事向我表示愿意帮助大家！请同学们放心！家里住不下我送大家去大浴场！费用姚老师cover！”上海交通大学数学系老师姚卫红前天又在上海交大饮水思源BBS上发帖，给高温下的学生提供便利。本月初因为连续高温邀请学生住到自家有空调的房间和客厅而成为“红人”的姚老师，在BBS上一度“顶”声一片，但眼下，她的好心却引来质疑一片。
　　“其实我的想法很简单”
　　“其实我的想法很简单。前一段时间，有同学热得在网上发帖说自己快变成铁板牛柳了，我实在看不下去。我的儿子也跟他们一般大，我现在一个人占着5台空调，而学生们5个人挤一个屋子，一台空调也没有。我只希望能够帮同学解决空调问题。”姚老师说。
　　今年48岁的姚卫红老师，从2002年初开始在上海交大数学系任教，目前是副教授、硕士生导师。她儿子在上海交大读大三，暑假回山东老家去了，先生则在北京中科院访问，现在三房两厅的家里只有她一人住。姚老师说家里至少可免费收留5个学生，如果不介意打地铺，可以收留20个学生。前几天的高温，姚老师家里累计接待了数十个来自各个学院的学生。
　　一些刚刚毕业的学生和年轻教师受到姚老师的感染，也敞开家门接收学生“避暑”。姚老师因为这一热心之举，被同学们亲切地称为“姚妈”。
　　善举成了自我炒作和道德绑架？
　　但是当上“姚妈”没多久，质疑就来了：“您别再疯了！真想出名也没必要这样”。
　　一篇题为《真实的姚老师(拍姚老师前请进来看一看)》的帖子，回复超过了20页。帖子本身是一名跟着姚老师做课题的学生对姚老师相对客观的评价。但是在20多页回帖中，不乏对“姚妈”的质疑，甚至还有人身攻击——“姚老师在下一盘大棋，要红就要这样搞，这是局，回帖的都是棋子”，“21世纪是姚妈的”，“姚妈真是利用媒体的高手，炒红了自己”，更有网友用“凤姐”、“芙蓉姐姐”来讽刺挖苦姚老师。甚至有网友说，姚老师呼吁其他老师也像她一样敞开大门让学生住进家是“道德绑架”。
　　很快，网上关于“姚妈”的争论十分热闹。网友airboy说：“这年头流行淡定，做好事的时候就要淡定一点，面对别人的评论需要淡定，对着媒体更需要淡定，姚老师确实是个好老师，但是姚老师缺了点淡定……”网友lazylamb说：“姚妈做的是好事。本来学生宿舍没空调的事没有老师关注，现在有人让他们伸出援助之手，却有一堆人嚷嚷道德绑架云云，最后是不是把这几个老师吓唬回去，让留在学校的同学继续苦熬才叫道德高尚呢？”
　　无惧非议，“姚妈”继续做实事
　　“看到网上的一些讨论，最开始我也很生气，还上BBS和他们辩论，但是现在我已经做到不生气，因为他们都和我的孩子差不多大，和孩子们计较那就没完了。”经历了最开始的赞美一片到现在的质疑一片，“姚妈”真正淡定了，“争论就争论吧，希望能够由此引起大家对学生宿舍装空调问题的关注。”
　　姚老师说：“现在不管做什么事，别人总会认为你有功利目的，你的动机不那么单纯，这也不是谁的错。或许就是因为现实社会比较浮躁，即使雷锋活着也一样会被非议。还是多做点实事吧。”
　　她已经在联络几个知名的空调厂商，希望他们赞助空调，尽快把大学宿舍安装空调这件事情启动起来。她在给某空调企业销售总监的信中写道：“同学们睡在高温宿舍里叫苦连天，已经有同学中暑病倒了，因为考研、考托福、考GRE、做实验、实习、勤工俭学等等原因他们暂时还不能回家。如果你们给予赞助，必定会受到关注……”
　　姚老师还到学校后勤保障部门当“说客”。她了解到，装空调涉及到100多幢宿舍的改造，要一下子解决，确实没有那么简单。
　　本报首席记者姜澎

