57岁老父乞讨三年为捐肾救子凑治疗费
　　现在网消息
　　“我余生最大愿望，就是看到我儿子张磊能过一天正常青年的生活。”为了给患尿毒症的儿子治病，57岁的张建堤变卖了全部家产，流落街头乞讨3年，现在每天上18个小时的班。如今，张建堤欲捐肾救子，且已配型成功，二十万的手术费却没有着落。无奈之下，这位退伍老兵向本报求助，希望好心人伸出援手。
　　儿子患尿毒症曾经三次自杀
　　张建堤是江夏区金水闸人，独子张磊今年26岁。张建堤1989年从辽宁退伍返乡后，在家乡做水果生意，张磊从武术学院毕业后做了一名发型师，家里日子虽不富裕但也其乐融融。
　　6年前，张磊忽然觉得上楼没力气，去医院检查被确诊为尿毒症。张建堤毫不犹豫地将家中三层小楼变卖，和54岁的妻子远走山西，到煤矿做苦力为儿子挣钱治病。
　　夫妇俩年事渐高、做不了苦力后，张建堤只得把妻子留在山西做保姆，自己回乡。没了收入来源，张建堤开始上街乞讨。“都说男儿膝下有黄金，但是为了儿子，我的膝盖可以不值钱。”张建堤泪水涟涟地说，“81岁的老娘也跟着我去下跪乞讨，我们娘儿俩一起跪在一个小学门口时，小学生们对老娘指指点点，我当时想死的心都有了！”张建堤后来坚决将老母亲送回乡下兄妹家中，从2005年开始，一人在外漂泊乞讨了整整3年。
　　6年过去了，家里为张磊治病花了40多万，负债16万。现在张建堤在一个小区当保安，每天从下午3点工作到次日上午9点，全年无休。他和儿子蜗居在不足10平米的门卫房中，父子俩每晚8点钟花一块钱买馒头吃，这就是他们全天的伙食。
　　在张磊的胳膊上，除了做透析留下的疤痕外，动脉处有一条明显的刀疤。张磊说，每当他想到一个幸福美满的家被他拖累成这样，就想以死让大家解脱。2006年到2007年，他一共自杀过三次，两次喝农药一次割脉，都被旁人救下。
　　经过父母的劝说，张磊想通了，觉得只有活下去才是对父母最好的回报。
　　现在，张磊每周去医院做两次透析，为不耽误父亲工作，他每次都自己搭公交车往返，好几次晕倒在车上。
　　老父想为子捐肾 手术费却没着落
　　“张磊在我身边哪怕只多活一天，我都很满足。”上个月，院方传来好消息，他们父子俩的换肾配型成功，“现在，只要有钱，我就可以把肾换给儿子，延续他的生命。”
　　昨日上午，江夏区见义勇为先进个人、武汉市“五一”劳动奖章获得者刘国斌，为张磊送去了3000元慰问金。据了解，截至昨日，张磊已收到来自团江夏区委、企事业单位、个人的捐款共计6万余元。但这对负债累累、每月花费近8000元做血液透析的张家来说，仍是杯水车薪。“我儿子今天就要去做透析，在民主路的武警医院，470元一次。现在我身上只有100元，这意味着我在3天内至少要挣到370元。”张建堤眼望前方，泪水滑落。
　　(长江商报 李海夫 通讯员 苏利华 朱参)

