男子疑遭藏獒扑倒撕咬受伤
　　本报讯 (记者 张太凌)前晚10时20分，朝阳区黑庄户乡万子营东村，某机器专卖公司员工张军利在遛弯时被恶狗扑倒撕咬，前胸和右小腿被咬伤。目前，张军利还在留院观察，暂无异常，据其本人及多位目击者称，伤人狗疑为藏獒。
　　目击者称恶犬身长1米
　　“那条大黑狗又高又大，1米来长，直接就把那个男的扑倒了。”虽然距事发地有50多米，且当时夜色已深，但万子营东村隆盛超市的杨女士仍旧记得，被扑倒的男子不停挣扎，直到狗松口后，才从地上爬起来。
　　事发地位于万子营大药房门前。药房工作人员说，遇袭男子的胸部和右小腿分别被咬出约3厘米长的伤口。
　　踹出一脚保住脖子
　　昨日下午，38岁的张军利在双桥医院外科住院部留院观察，其胸口处缠着纱布，已经接种疫苗并注射血清，目前伤情稳定，但还需留院观察。
　　据他回忆，前晚10时20分，他正在遛弯儿，忽然感觉右腿被咬，转身时被狗扑倒在地。“如果不是踹出的那一脚，也许我的脖子就被咬住了。”张军利说，他倒地后，向扑到自己身上的狗踹了一脚，保住脖子不受伤，但狗又扑上来，咬住了他的胸口。张军利连番踢打后，狗才松口离去。
　　肇事犬疑为藏獒
　　张军利说，被狗袭击后，他打电话报警。后经寻访，他找到肇事狗的主人，并在其陪同下就医。双方现已约定，在其痊愈后，再商讨赔偿事宜。
　　“狗主说是德国搜救犬，但我看像藏獒。”张军利说。采访中，多位目击者认同张军利的判断。
　　根据指认，记者来到事发地北侧的胡同内，找到据称是肇事狗的主人所住房屋，但叫门后，院内毫无动静。
　　昨日，记者在万子营东村采访时，不时发现有大型犬在街边“游荡”。就是否制订相关管理措施的问题，该村村委会值班人员称“不知道”。

