报账员冒充领导签名敛财1279万元获无期
　　“不作为不要紧，不过要有自己的经济来源。经济上的独立，给女人很多的自信，不管赚钱多少，都有可以和男人抗衡的资本。”白园的日记袒露了她的心迹。
　　如果有人说，只要动动手、笔尖轻划写下几个字，就能一次进财几万甚至几十万，你信吗？
　　凭直觉你会说不相信，可是生活中有人就有“本事”做到了。据广西桂林市七星区检察院和桂林市公安局七星分局查证，年仅28岁的桂林市国家高新七星区人民政府聘用人员白园，在短短两年时间里，通过涂改发票金额和冒充领导签名，贪污、诈骗公款1279万多元。其中最多的一个月，白园套取公款的数额高达210万元！
　　2010年8月2日，桂林市中级人民法院一审以贪污罪和诈骗罪依法判处白园无期徒刑。
　　80多本案卷材料，长达73页、4.5万多字的起诉书，揭开了白园疯狂敛财的经过。
　　签名笔迹露出马脚
　　2008 年9月份的一天，桂林国家高新七星区会计核算中心会计高某像往常一样来到单位上班。在核对报账资料时，她发现了一个奇怪的现象：近段时间政府开支特别大，每笔数额都是几万元，而且都是党政办公室接待员白园以现金支票方式来报账取钱。凭着职业敏感，她觉得其中会有问题。联想到自己的职责，高某感到一阵害怕，连忙向区财政局副局长兼会计核算中心负责人梁主任汇报了这一异常情况。
　　白园是城区政府的聘用人员，她年轻漂亮、聪明能干，几个月前从报账员岗位上调整担任接待员。虽说党政办公室报账全由白园一人经办也是正常的事情，但即使仅从账面上看，她报销的次数和金额也太多了！
　　梁主任听完汇报，将白园近期报账的发票调了出来，发现一些发票上的金额和签名有改动的痕迹，如万位数的“1”字被改成“7”或“4”。发票上虽然也有梁主任的签名，但明显不是他本人的笔迹。梁主任敲着头想了半天，记起来2008年6月以后自己就没有给白园报账的发票签过字，但许多发票的日期都是6月以后的。梁主任再找到报销单上签名的人核实，他们都说不是自己签的字。
　　9月26日上午，城区财政局主要领导找到白园，要她说明所报账目的来源和去向。“发票都是领导签好字后给我的，领钱后我把钱全给了让我去报账的领导，我自己分文没拿。”白园说话铁定得很。当领导多问几句时，白园只是不耐烦地重复着已说过的话，并大声说：“如果有什么问题，我愿意承担一切后果，这样你们放心了吧！”白园把话说到这个份上，再问显然也问不出个结果，大家也就没再追问下去。
　　然而，发票上的涂改痕迹以及签字问题，让人怎么想也觉得不对劲，局领导决定把事情查个水落石出。
　　9月28日，城区政府主要领导亲自找白园谈话，白园终于承认，是自己私自涂改发票金额并模仿工作人员和领导签名骗取公款。城区财政局经过初步核对确认，2008年2月至9月，由白园经手报账的金额高达500多万元。
　　当天下午，经城区领导劝说，白园到桂林市公安局七星分局投案。
　　交代问题避重就轻
　　在公安机关，白园对办案人员交代了自己的犯罪经过：“我原来是高新七星区党政办公室报账员，2008年3月份因工作调整，我不再负责报账工作。但是，我知道只要有经手人和领导签名就可以直接从财政局的会计核算中心报账领钱。从2008年4月至9月23日，我用平时购物、消费的发票以及从朋友处要的发票，采取涂改发票金额、假冒党政办公室工作人员和领导签名的手段，先后从会计核算中心骗取现金256万元。”“4月份我只敢骗一次，5月至7月每周一次，8月、9 月是2天至3天骗一次。”“(报账时)我假冒党政办秘书陈某、党政办副主任欧某、城区领导石某的签名，只模仿过这三人的签名”。
　　白园还说，她对自己的犯罪事实没有隐瞒，已全部如实交代了，并表示愿意退赔所有的钱，请求从宽处理。
　　警方随即对白园以涉嫌诈骗罪立案侦查。通过查对白园经手的所有账目，并对在发票上签名的有关工作人员和领导的字迹进行核对，发现白园诈骗的数额远远超过其供述的256万元，其假冒工作人员和领导签名的人数远远不止她原先所说的三个人。另外，办案人员还发现：2008年3月以前，白园在担任报账员期间，利用职务之便大肆贪污公款。
　　办案人员再次讯问白园时，她很小心，回答问题不是避重就轻就是装糊涂，在一笔笔账目的事实和证据面前就这几句话：“这个问题，我不能明确回答。对于账本的准确性和严谨性我提出质疑。一是上述报账经费的单据中的金额并不含在以我名字开具的现金支票金额当中；二是我能确定这些经费的报账不是我经手的。”
　　说也罢，不说也罢，你白园贪污、诈骗的犯罪事实总有水落石出的一天。
　　鉴于白园还涉嫌贪污犯罪，2009年1月4日，桂林市七星区检察院对白园立案侦查。公安、检察两方密切配合，彻底查清了白园贪污以及诈骗公款的犯罪事实。
　　两年作案四百多起
　　在大量的事实和证据面前，白园沉默了半晌后，“丧失”多时的记忆终于开始一点点“复苏”。
　　2006 年的一天，党政办公室的秘书交给白园一张经城区领导审批签名的报账单。因领导签字字迹太淡看不清，白园在报账前按照字迹填描了一遍，再到会计核算中心报账。后来她在时间紧、别人催报账的情况下，就产生了冒充领导签字快点报账的想法。她试签了一次，发现这样做居然也能在会计核算中心过关。聪明的白园茅塞顿开：何不在发票上做点手脚发点财！
　　一开始，她只是找些自己购物消费的发票，冒充领导在上面签字再拿去报账。正如她所愿，发票通过审核顺利报账。白园将几十元、几百元的公款收进腰包。在惶恐之中度过几天后，什么事情也没有，一切都平平静静，她的胆子变得越来越大，不再满足于小打小闹了。对金钱的贪婪，使白园在报销自己找来的发票时，还将发票的数额涂改加大，从每次几百元、几千元逐渐发展到一次套取公款数万元。
　　2006 年9月28日，白园冒充分管领导梁某、石某签名，以报销招待费为由填报9298元；10月19日，冒充经办人艾某、分管领导梁某、出纳中心主任梁某、城区领导石某签名，以报销接待住宿费为由填报2.3万余元；10月26日，冒充出差人郑某、审核人梁某及领导石某签名，以报销差旅费为由填报3.9万余元。这一天，她用冒签的经费报销审批表与其他正规报账单一并填写了金额为8.2万余元的现金支取申请单，骗取财务人员开出现金支票，取款后将7.2万余元占为己有。3天后，白园又冒充经办人陈某、分管领导梁某、出纳中心梁某、领导石某签名，以报销购买纪念册、复印纸、传真纸为由分别填报5970元、8600 元；11月3日，白园凭冒签的经费报销审批表与其他正规报账单一并填写金额为3.9万余元的现金支取申请单，取款后将1.4万余元占为己有。
　　2007年4月12日，白园从导游手上买来漓江游船发票金额2.5万余元，冒充经手人和领导签名后报销，2万多元全装进了自己腰包。
　　2008年9月5日，白园涂改发票金额，再次假冒欧某、梁某和石某的签名，将19.7万余元据为己有；9月10日、23日两天，以同样方法套取公款14.8万元。
　　……
　　白园从开始每月贪污几单几万元，发展到最后每月几十单几百万元。仅2008年8月，白园涂改发票、假冒签名报账28单153万元。数额最多的是案发时的2008年9月份，她在不到一个月的时间内涂改发票、假冒签名报账38单，诈骗金额高达210万元。
　　爱慕虚荣埋下祸根
　　白园为何疯狂敛财？翻开薄薄的档案，可以看到她的人生经历并不复杂。1978年11月出生的她有着快乐的童年，高中毕业那年顺利考入桂林市旅游专科学校，由于她生性活泼，学习刻苦，工作积极，她被选为学生干部，在校的第三年还入了党。她成了同学中的佼佼者，老师和同学们料定她有一个绚丽多彩的前程。
　　2000年7月毕业后，白园如愿以偿地应聘到桂林国家高新七星区党政办公室负责接待工作。2002年3月，桂林国家高新七星区人民政府发文成立区会计核算中心，纳入会计核算中心核算的部门、单位一律取消会计岗位，原有的银行账户全部撤销，只保留一名报账员。
　　2003年4月至2008年2月，白园被聘为桂林国家高新七星区人民政府党政办公室报账员。2008年3月，她再次调整到区党政办公室当接待员。2006年，她完成了在职本科学业，甩掉了令她尴尬自卑的“大专”帽子。
　　白园有着一个温暖幸福的家，丈夫善解人意，对她体贴关怀，儿子乖巧可爱。
　　然而，这一切都不能让白园满意。当看到别人披金戴银，花钱大手大脚时，虚荣心极强的她羡慕不已。她常想自己辛辛苦苦一个月才七八百元工资，丈夫在外做生意也艰难，生活过得紧紧巴巴的。这些不如意的事让她心中时常泛起阵阵酸楚，她开始为钱伤脑筋，最终决定利用单位报账管理上的漏洞套取公款。
　　案件侦破后，白园的同事和朋友都不敢相信这个事实，在他们的印象中，白园生活比较低调，平常除了买点衣服，几乎很少见她大手大脚花钱。“按理说，她不缺钱花，为什么她要贪污、诈骗，到现在我们也很难理解。”白园的同事说。
　　父母对白园走上犯罪道路也自始至终都不理解。
　　或许，下面这些文字可以给白园父母答案。白园在日记中这么写道：
　　“新的一天又来了，我竟然还活着。在过去的1年中，肯定有很多人不情愿地离开了这个世界，若不快乐地活着，很对不起他们离去时对生命的眷恋，所以与其为忧伤活着，还不如用快乐驱赶忧伤……”
　　“不要忽略对自己的保养，在美容保养、健身上不要吝啬……”
　　“不作为不要紧，不过要有自己的经济来源。经济上的独立，给女人很多的自信，不管赚钱多少，都有可以和男人抗衡的资本。”
　　……
　　经有关机构鉴定，白园经手报账的发票竟假冒10多名工作人员和城区领导的签名。
　　经检察机关查证，2006年9月至2008年2月，白园假冒经办人和领导签名，共填报274单发票，贪污公款582.4万元，平均每月贪污34.2万余元。
　　经公安机关查证，2008年3月至9月的短短7个月里，白园在调离报账员岗位后，仍然用虚构事实、隐瞒真相的方法，自找发票和涂改加大发票金额，假冒经办人和领导签名，共填报143单，诈骗公款696.8万余元，平均每月诈骗公款99.5万余元。
　　钱到手后，白园买房、购物、馈赠亲友用掉400多万元，其余的钱则存起来打算慢慢花。有了大把的钱，眼看着梦想中的生活就在眼前，白园开始变得骄横起来。她没料到有朝一日会东窗事发，更没想过会有今天这个结果，为此她很不甘心。基于这个原因，白园到案后隐瞒了其贪污及大部分诈骗公款的行为，只交代自己诈骗 256万元公款，对其他问题避而不谈，仍希望能蒙混过关。在检察机关对其涉嫌贪污立案侦查后，白园退出了884万余元。
　　2009年12月16日，桂林市中级法院公开开庭审理了白园涉嫌贪污、诈骗罪一案，桂林市检察院指控白园贪污公款582万元，诈骗公款696万余元。
　　法国摩莱里先生说过这样一段发人深省的话：“我在世界上认识到的唯一的罪过是贪婪；其他的罪过不管叫什么名字，都无非是这种罪过的不同方式，不同程度的表现。”话虽几句但它却高度精辟地把世界上一切犯罪现象都全部地浓缩到“贪婪”二字上。
　　白园又一次验证了这一至理名言。

