医院借免费妇检骗农村妇女做手术
　　荆楚网消息 (楚天都市报首席机动记者陈世昌 记者许洋)以免费妇检为由，吸引农村妇女来到医院，结果很多人都被查出患有“可能癌变”的妇科病。连日来，不少农村妇女向本报投诉称，拿到检查结果后，她们无奈在武汉当代佳丽医院做了妇科手术。
　　8月6日起，记者深入武汉、阳新、红安等地采访，发现这些所谓的免费妇检，不仅吸走了农村妇女的血汗钱，还给她们的身心带来难以愈合的伤痛。
　　据当地乡镇干部介绍，近段时间，武汉当代佳丽医院工作人员拿着武汉市卫生局的一份文件找到他们，要求组织农村妇女参加免费妇检。
　　红安县永佳河镇村民程巧英也参加了这家医院组织的免费妇检。她告诉记者，7月10日，村干部带领120多名妇女，乘坐医院租来的大客车到武汉。妇检结果出来后，医生告诉她患有严重的宫颈糜烂，如不手术可能癌变，会有生命危险。
　　记者在程巧英的体检表上看到：“当心癌变，必须尽快手术，956.5元”。无奈，她借钱交了医疗费，花3分钟做了宫颈糜烂消融术。至今她的伤口还在流血，只能在家静养。
　　武汉大学中南医院妇产科李萍教授看到程巧英的检测报告后表示，她只患有轻度宫颈糜烂，也未出现癌变，无须手术治疗。
　　像程巧英这样被迫做手术的妇女还有很多。武汉当代佳丽医院外的一家商店老板说，每天都有上百名农村妇女被拉到医院，也时常听到有妇女给家里打电话，称自己要癌变了，必须动手术。
　　协和医院妇产科教授汪宏波说，单纯的宫颈糜烂不是病，而是一种正常的生理状态，大部分情况不必治疗。医院如此手术，属于过度治疗，加重了患者的负担。
　　同济医院妇产科马丁教授表示，滥用宫颈手术，会让宫颈受到损伤。对于未生育者来说，更会造成将来的流产、早产和分娩困难。
　　省卫生厅有关负责人表示，医院假借公益活动之名，夸大病情哄骗农村妇女，性质恶劣。如涉嫌医疗欺诈、强制治疗，将按相关法律法规严肃处理当事医院。

