男子市场偷菜被抓称为生病女友补身体
　　偷冬瓜、偷茄子，一切都是为了生病的女友。
　　8月10日凌晨2：00，半山农贸市场里上演了真实版的“偷菜”。穿着白T恤的男子，乘着摊主不在，扛起一个30斤的大冬瓜，拔腿就跑。
　　□时报记者 张琴
　　通 讯 员 俞晓佳
　　4日偷茄子10日偷冬瓜
　　8月4日凌晨5:00，在半山农贸市场摆摊做生意的张师傅发现了一个奇怪的男子。
　　“他穿一件白T恤，一早就来问菜价，问了一圈什么都没买，就走了。”张师傅说，“这个时间点来买菜的都是大伯大妈，年轻小伙子来买菜真是不多，所以我对他印象深刻。”
　　见小伙走了，张师傅转身管自己忙活去了。
　　不一会，他就听到隔壁摊位的老刘喊了起来：“啊呀，我放摊子上那一大包茄子不见了，被偷了。”
　　一包茄子有十来斤，值50元钱。数目不大，老刘想想算了，自认倒霉了。
　　8月10日凌晨，张师傅进了一批冬瓜，堆在市场的门口。
　　“大概2：00多，我正准备去把冬瓜搬进来，结果发现少了一个。”
　　市场工作人员上班后，张师傅和老刘一起去看了监控。偷菜贼的偷菜经过都被拍了下来。张师傅一眼就认了出来，就是那天一早来问菜价的小伙。
　　“偷冬瓜的和偷茄子的是同一个人。”张师傅肯定地说。
　　张师傅一路跟踪偷菜贼
　　无巧不成书，就在当天下午，张师傅再次碰上了这个偷菜贼。
　　“下午3点多，我在半山世纪联华后面的菜场买点东西，一个穿着蓝色T恤的小伙从我身边走过，他就是偷菜贼。”张师傅说，“他1米7的个头，人很瘦，我认得他。”
　　当时张师傅没有吭声，一路跟着他，并报了警。
　　“他在菜场里逛了一圈，什么都没买就走了。我一直跟着他，一直跟到临丁桥下。这时，警方也赶到了。”张师傅说，后来小伙就被警方带走了。
　　女友病了，想给她补补身子
　　到了派出所，小伙对偷菜一事供认不讳。
　　“我就偷了个冬瓜，偷了袋茄子，我没钱，女友生病了，想给她补补身子，所以才出来偷菜的。”小伙子说。
　　据了解，该偷菜的男子姓余，35岁，淳安人，租住在沈家桥社区。
　　余某交代，茄子已经吃完了，冬瓜还在家里。
　　调查后警方发现，该男子在今年6月6日，曾因偷窃自行车而被拘留过。
　　事后，警方去了余某家中。这是一间不足10平方的出租屋，屋内什么都没有，非常简陋。余某偷来的大冬瓜就放在桌子边。屋内住着一个女子，是余某的女友。
　　当警方说明情况后，余某的女友很吃惊，她并不知道余某做了这些事。
　　“他们的条件确实很艰苦。”前去调查情况的半山派出所民警宋磊从口袋里掏出几十元钱，递给了余某的女友，让她给家里添点菜。
　　事后，警方依法对余某处以拘留5日的处罚，并联系了其家人朋友，请他们帮忙照顾其女友。

