男子因现实生活中产生摩擦杀死网恋女友
　　本报8月12日热线消息(通讯员贾佳立波记者吴慧)一男子通过网络认识了女网友，并很快发展成男女朋友，但现实生活中，两人产生了摩擦，男子一气之下将该女子杀害后又欲自杀，经过抢救后，该男子脱离了危险。
　　21岁的杨华(化名)是江苏人，在网上聊天时认识了在兰山区某宾馆打工的小红(化名)，二人感情通过网络迅速升温，杨华决定到临沂打工以便能与自己的心上人长久相处。
　　今年5月，杨华从江苏来到临沂与小红相会，很快二人就在兰山区租了一处民房进入了甜蜜的二人世界。但现实生活中，由于杨华一直找不到合适的工作，全靠小红打工的一点收入维持生活，二人的生活渐渐有些拮据。
　　很快，小红就抱怨杨华无能，后来竟发展一连几天都不跟杨华说话，偶尔说几句也总是挖苦嘲笑，甚至让杨华快点离开。
　　7月22日中午，杨华到一家小药店买了40片安眠药，第二天早上6点钟左右，小红起床后再一次让杨华马上就搬走，杨华不愿意，小红就用手掐杨华，杨华因愤怒失去了理智，挣脱开后翻身把小红压到床上，并用手使劲掐住小红的脖子，直到小红停止挣扎，杨华还不放心，又用刀片在小红的手腕处狠狠划了几下。随后，杨华把40片安眠药全部服下。
　　近日，临沂市兰山区人民检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕杨华。

