钢材老板世界杯期间做庄赌球赚数亿
　　事发顺德乐从，警方确认该老板已被逮捕，而且“金额比较巨大”
　　据称该老板曾在饭局中说：买卖几百万吨钢材，比不上一场足球比赛
　　本报讯 (记者曾毅) 昨日下午，在本报记者的多番努力下，活跃在顺德乐从的某赌球小庄家阿黄(化名)接受了记者采访，讲述了一名在乐从从事钢铁业的陈姓老板，在世界杯期间利用“私庄”敛财上亿元的故事。
　　然而天网恢恢，尽管此位陈老板在世界杯期间做庄之事极为隐秘，但还是被佛山警方盯住。记者从顺德警方获悉，陈老板还没有享用他的不义之财，就被警方抓获，目前案件已移交佛山市公安局处理。顺德警方没有透露案件的过多细节，只是证实陈姓嫌疑人确实因为“涉嫌赌球做庄”被逮捕，而且“金额比较巨大”。
　　传言：老板“被赌客斩死”？
　　一位市民日前向本报报料，称有一个老板在世界杯期间做庄“太成功”，最后被数个无法偿还赌债的赌客抓住，残忍杀害。
　　记者随之展开调查，连续两周在乐从钢铁市场打探消息，有个别钢铁老板向记者透露：“确实有老板涉及赌球，但传言他拿着巨额赌款跑路了。”
　　随后，记者联系上一位在乐从接受低级电话投注的小庄家阿黄，他透露，“陈老板是被抓了，因警方行动太迅速，很多陈老板的朋友都不知道实情。”
　　阿黄透露的情况，部分得到顺德警方的确认，“某钢材老板涉嫌赌球被抓”。
　　操作：数个大老板联合做庄
　　记者了解到，陈老板早年经营钢材有道，在迷上赌球前已是一位公司利润额在千万元左右的成功人士。
　　陈老板一开始是利用电话投注来增加看球的乐趣。“一般赌客只看到胜负输赢，陈老板却看到赌球中蕴含的巨大财富。”阿黄说。
　　在经过仔细研究后，陈老板在今年南非世界杯之前，就决定“登上赌球的最高级”——做庄家，并连同其余数个“志同道合”的朋友，组成一个“赌球基金会”，开始自己收赌单。
　　“实际上赌球这种东西非常简单，做庄永远容易赚钱，散尽家财的永远是一般赌客。”
　　“私庄”：世界杯狂揽数亿元
　　随后，陈老板开始计划做“私庄”。“所谓‘私庄’，就是不和国外的赌球公司合作，直接利用网络技术，在网上拷贝一个大的赌球网站数据，即时克隆该网站的赔率。”
　　“顺德的老板赌客，一般一场球都是10万元到30万元左右下注，陈老板的‘私庄’不抽佣，以一场球抽佣10%为计，赌客参与陈老板的私庄，赢的话至少多3万元的盈利。”阿黄透露。
　　世界杯期间，因为爆冷赛果特别多，赌客“死伤无数”，陈老板却以每场至少1000万元的纯利润狂赚。整个世界杯下来，陈老板狂揽数亿元。
　　结局：被人举报锒铛入狱
　　陈老板在世界杯期间狂赚后，没有坚持住低调为人的作风。“有一次他对客户说，买卖几百万吨，比不上一场足球比赛啊。”在乐从经营钢缆的梁先生说，“本来他们就是小圈子做庄，不做小客户生意，但世界杯狠赚后，‘发家之道’被人知道了。”
　　据记者调查，7月15日前后，陈老板被人以“铁证”举报，最终被警方抓获。那时距离西班牙举起大力神杯不到一周。

