两少年砍断同学手臂后骑摩托车逃走撞树身亡
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者郑志方 通讯员谢玉华 实习生黄杰妮报道：年仅15岁的少年小叶在网吧被“同学”砍断左臂，被紧急送往武汉进行手术，父亲闻讯后欲找对方赔偿，不料却得知砍人的两少年当晚骑车逃走时撞树身亡。
　　昨日上午，记者在医院看到，小叶背部有一个长约16厘米的伤口，已被缝合，左臂则被白纱布包裹。小叶的父亲叶乃明介绍，他是潜江人，儿子15岁，初中还未毕业就辍学在家。小叶介绍，8日晚10时许，他在镇上一家网吧上网，突然冲上来两名少年，其中一人持砍刀对着他连砍5刀。随后，两少年骑摩托车仓皇逃走。“之后我就昏倒了，不过我看到两人中有一个是我初中同学，但他没动手。”小叶说。
　　医生称，小叶左臂被砍四刀，手臂基本被砍断，医院已为其实施连接血管、神经等手术，但要恢复左臂功能，至少需要一年时间。
　　叶乃明说，事后他去找砍人的两少年索赔，结果电话打到派出所去时，派出所说砍人的两个人都已死了。原来，砍他儿子的两少年行凶后，骑摩托车逃走，结果撞在了离网吧不远的一棵树上，翻入沟中，据称第二天凌晨警方才发现两人的尸体。
　　昨日下午，记者与潜江市公安局政治处取得联系，警方证实，两少年的确是在砍人后遭遇车祸，但车祸发生具体时间、与砍人有没有直接联系，目前还在调查中。

