公务员考生因携贫血基因被拒录案二审
　　南方日报讯(记者/唐梦通讯员/黄志庆)小周、小唐、小谢3名考生状告佛山市人力资源和社会保障局(下称“人社局”)的“国内基因歧视第一案”，在6月3日被一审法院宣判三名考生败诉后不久，三考生均上诉至佛山市中级法院，此案二审昨日上午在佛山中院过堂。
　　此案上诉人(原告)是去年4月参加佛山市公务员考试的小周、小谢、小唐3人。当时，参考的3人均顺利通过了笔试和面试，但在体检环节，上述3人被检出平均红细胞体积偏小，于是被要求进行复查。复查后，医院认为3人均为地中海贫血患者。因此，人社局以“体验不合格”为由拒绝不予考察录用。于是上述3名考生就将人社局告上禅城区法院，一审今年6月3日宣判三考生败诉后，三考生不服上诉至佛山中院。
　　昨日开庭审理此案的佛山中院第34庭的旁听席偏少，只有20多个，提前赶去旁听的一些法院实习生占了大量席位，来自全国各地媒体记者能坐在旁听席上的只有四五名，其余部分记者和旁听人员只有挤在门口外面旁听。
　　在昨日整个庭审过程中，双方当事人主要围绕本案是否属于行政诉讼的受案范围，及被上诉人组织上诉人进行录用体检并根据体检结果决定对上诉人不予考察录用的行为是否合法两个焦点问题进行辩论。在经过长达三个小时双方庭辩休庭后，在中午12时许，上诉方在佛山中院审判大楼外面还搞起行为艺术，以表抗议。
　　庭审辩论结束后，审判长宣布休庭，本案将择日宣判。

