灾区救援人员双手磨出水泡 为抢救方便不戴手套
　　羊城晚报讯 连日来，5000多人民子弟兵奔赴灾区，挽救了一个又一个生命。在他们中间，记者发现了来自广东惠州的刘玉生。
　　完成玉树救援转战舟曲
　　刘玉生是惠州龙门人，1997年他随父亲到安徽居住，2003年入伍当兵，参加了邱少云生前所在的部队。
　　今年4月，玉树发生强震，刘玉生与部队一起奔赴玉树。到玉树的第二天，刘玉生和队友发现了一名藏族男子被压在一楼楼下，倾斜的二楼楼层是砖木结构，眼看裸露出钢筋的唯一一道梁也快支撑不住了。刘玉生不顾被钢筋、石板擦伤，忍着疼痛爬进去，成功救出了被困男子。
　　8月6日，刘玉生所在的部队完成在玉树的救援任务，返回兰州。8月7日，刘玉生脱下军装泡在洗衣盆里，准备明天再洗。没想到，刚一睡着，集结号便吹响了。“舟曲发生特大泥石流灾害，部队马上赶往灾区！”刘玉生抓起盆里的衣服用力拧了拧，就穿到身上。8月8日凌晨，兰州军区邱少云部队向舟曲进发，当天12时赶到了舟曲县城。这时，刘玉生身上的衣服已被体温烘干了。
　　把希望寄托在救援者身上
　　8月8日到达舟曲后，刘玉生跟随分队挨家挨户搜救幸存者，在一幢损坏严重、随时可能倒塌的楼内，藏族妇女党八斤被夹在石板中。救援过程中，党八斤的亲人紧紧抓着刘玉生的手，说着什么。虽然不懂藏语，但那眼神令刘玉生终身难忘。“那等于把一切的希望都寄托在我身上啊！”楼内的缺口被慢慢打开，刘玉生放下救援绳索，战友沿着绳索下到了一楼，又用千斤顶顶开石板，将党八斤救出。
　　“记得刚来的时候，这里满地泥淖，我们部队的战士们顶着炽热的阳光，跳入没过膝盖的泥浆中奋力挖掘，铁锹把挖断了，就用手刨；手上戴的手套碍事，就扔掉手套徒手挖掘……我的战友张文的双手都磨出六七个水泡，但为了干活方便，他一直不肯戴上手套。”说到这里，刘玉生忍不住流下了眼泪。
　　甘肃舟曲特大泥石流灾害救援工作已进入第五天，黄金救援时间早已过去，刘玉生依然和其他救援人员一起昼夜奋战在救援现场。
　　“连续两天了，我们没有再救出一个活人，特别是看到群众绝望的眼神，就像刀子在割自己一样，太遗憾了！”刘玉生说。 (许琛)

