男子首次上门便醉打女友父亲
　　■徐宝平 闫宏 记者 郑伟/报道
　　本报白山讯 小伙人品不错，就是家穷，因为这点女友的父亲死活不同意。后来，在女友及其母亲的劝说下，父亲才同意让小伙来“认门儿”。不想小伙子却在女方家的午宴上大喝特喝起来，竟一个人喝了4斤散装白酒，酒后的小伙与女方的父亲发生了肢体冲突。
　　“实诚”小伙来认门了
　　8日中午，家住抚松县的周老汉家热闹非凡，因为老汉的小女儿小梅(化名)的对象刚子(化名)要来“认门儿”，老伴儿在准备午宴，周老汉却独自一人躲在屋里抽闷烟。原来，小梅跟刚子已经相处半年多了，按照北方的习俗，刚子早就想到小梅家“认门儿”来进一步明确两人关系。可是，周老汉打听到刚子这个人挺“实诚”，就是家里太穷了，为这老汉一直别着不同意。但是，禁不住老伴儿和女儿的软磨硬泡，周老汉被迫答应了刚子来家“认门儿”。
　　醉了 动手了
　　当日9时许，刚子拎着礼品来到周老汉家，老伴儿连忙上前招呼，周老汉在一边默不作声，通过仔细观察，他发现女儿交往的这个男朋友接人待物礼貌周到。午饭时，周老汉特地把他新买的5斤散装白酒拿来招待刚子，喝完一杯60度的白酒后，周老汉便到山上牵牛。直到下午3点多，周老汉才回来，发现饭桌上刚子还在独酌，状态也有些微醺，而自己新买的5斤白酒也只剩下一个底儿，看到这儿周老汉有些生气，闷声问道：“这么多酒都喝了？”刚子踉跄着站起来嘴里含糊地说道：“都喝了咋的？不就喝你点儿酒嘛，我还想把剩下的都喝了呢！”
　　看到刚子醉了，小梅连忙过来劝父亲，正在气头上的周老汉看到这种情况随手便打了小梅一个嘴巴。看到女朋友被打，刚子竟然失去理智同周老汉对殴起来，在小梅和小梅母亲等人的制止下，双方才停止殴斗，可是此刻的周老汉和刚子都鼻青脸肿，周老汉受伤后到抚松县医院检查治疗，同时向当地派出所报了案。
　　又醉了 和好了
　　17时左右，酒醒后的刚子才知道自己闯了大祸，连忙将周老汉接到自己家中向他赔罪。看到自己闺女死心塌地看上了刚子，周老汉只能被迫同意了。但他要求刚子赔付他2000元医疗费，如果刚子日后表现好，跟小梅结婚后，周老汉再当做彩礼返还给刚子，周老汉对民警表达了此事属于家事，要私下解决的意愿，派出所鉴于上述原因，经过斟酌同意他们私下解决。看到周老汉放了自己一马，刚子要求晚上在饭店请客，邀请在场的诸位亲戚到场，伤痛未消的周老汉竟然没有推脱，立马答应。最后周老汉和刚子都喝醉了，饭后两人相互搀扶摇晃着身体走出饭店。

