2名初中女生假期与男青年聚会玩耍遭强暴
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者余皓 通讯员魏玲 翰祥 实习生李一枝 张琳丽 刘宇萌)三名男青年，涉嫌利用初中女生的天真，以劝酒、胁迫手段强迫与2名女生发生关系。昨日，涉案男青年之一郑某因涉嫌强奸罪被批捕，另二人仍在警方追捕中。
　　上月中旬一天，小花、小琪、小丽、小琳(均为化名)等4名初中女生，利用暑假相约在新洲区辛冲镇一网吧上网，夜8时许仍不愿归家。后由小琳电话联系社会男青年郑某驾车前来，送去道观河玩耍。
　　郑某、张某驾车前来，送4女生前往道观河，途中小琳因急事下车回家。小花等3人随车到达后，郑某吩咐张某带小丽、小琪在一小旅店开房，自己以购物为由驾车带小花到道观河大坝。在大坝上，郑某一度停车脱光小花的衣服欲行不轨，遭小花反抗而未得逞。
　　当夜，郑某又叫男青年王某，带3名女生消夜喝酒。酒过三巡，郑某让张某驾车先将自己和小花送至旅店房间，不顾小花哀求发生关系；而王某则带小丽到另一住处发生关系。张某返回旅店后，也强行和小花发生关系。
　　次日返家后，小花向父母哭泣并诉说遭遇。其父母迅速报案，新洲警方组织专班抓捕，检察机关积极提前介入。目前，嫌犯之一郑某已被抓获，张某、王某仍在追捕中。

