母女冒充舟曲人在公交上乞讨被识破
　　本报记者 李洁夫 实习生  刘昆
　　一场泥石流灾害，让“舟曲”这个城镇成为全国人民心系的地方，爱心人士捐款捐物纷纷送到了舟曲。然而黑心骗子竟然假冒灾区人发“灾难财”，昨日，在石市的公交车上，就上演了这样一出骗局，被细心的司机当场拆穿。
　　昨日8时许，73路公交车停靠在运河桥客运站，一名妇女抱着一名三四岁大的小女孩上了公交车，小女孩含着眼泪，司机黄师傅就多看了两眼。车刚走了两站地，这名妇女带着小女孩在车厢里乱转，小女孩给乘客一个个下跪，黄师傅把车停在路边，过去扶起跪在地上的小女孩，乘客们有的给小女孩擦眼泪，有的给妇女让座，有的下车买水，都想帮帮这对可怜的母女。这名妇女声称自己是舟曲人，因为来石家庄给孩子治病才躲过了这场大难，但现在跟家人失去了联系，家人可能已经遇难，孩子还有病，自己没钱回家，请大家借点钱给她，并留下联系方式，日后一定还。这名妇女一边说，一边哭。现场有的乘客也流下眼泪，纷纷掏钱相助。
　　黄师傅听着妇女的“哭诉”，发现了破绽。“我是邯郸人，我能听出来她们的方言里夹杂着邯郸话。”黄师傅开始有意跟小女孩说话，问小女孩“你叫什么”、 “几岁了”等问题，当问到家在哪里时，小女孩的话彻底揭穿了妇女编造的谎言。小女孩熟练地说：“我家在邯郸。”黄师傅问妇女：“你家在哪儿呀？”妇女一口咬定是舟曲。黄师傅当着大家的面又问小女孩，小女孩稚嫩的“邯郸”话音刚落，这名妇女抢过小女孩就打，打得孩子屁股上满是红手印，最后司机只得报警。
　　民警赶到后，从妇女的身上搜到了身份证，证实这对母女确实是邯郸人，想冒充舟曲人骗点钱，没想到被细心的公交司机识破。民警对其进行了批评教育，然后让她们离去。

