停车场70余车被泼硫酸 管理方被证实无收费资质
　　资质还未“转正”，润枫水尚和华纺易城小区外的路侧停车场仍在“正常”运营。
　　该停车场位于朝阳区的华纺南路两侧，分属通政及飞达两家公司管理。本月11日凌晨，停在停车线内的70辆私家车遭硫酸“毁容”。
　　令人意外的是，毁车事件后，两家公司均被证实在此处无收费资质。
　　按照常理，业主们停车时会远离事发地，可连续两晚，记者发现，业主们仍把车停在此处，且对对方的收费行为没有异议。
　　现场回访
　　无资质停车场事发后仍停满车
　　11日一早，润枫水尚和华纺易城的业主一出小区，就惊呼爱车遭到硫酸的侵蚀。其中，受伤最严重的是一辆红色马自达，从头到尾都中了招，最贵的一辆大众辉腾价值约200万元。
　　前晚和昨晚，记者回访事发地点，发现道路两侧仍停满了小区车辆，粗略数来至少有上百辆，而两家停车公司仍在收费。
　　在现场，几名“管理员”在路边巡走，并指挥临时来的车辆停靠。“没有接到不让收费的通知。”穿着制服的通政停车管理员说，他们仍照常收费，不过从事发当天晚上开始，管理员由以前的8名增加到10名。
　　管理方坚持
　　收费合“情理”但出事未必赔
　　“每天晚上停在这里，管理员会贴一张收费单，上面标注停车的时间，一般一宿收5元。”临时停车的业主李女士说。
　　通政停车管理公司的相关负责人朱先生坦然向记者承认，该公司已向朝阳区市政管委申报备案，但没有得到批复。
　　至于为什么还敢收费？朱先生说，因为此前有业主向物业反映，车辆停在小区外不安全，他们是受到物业的委托来管理的。既然付出了看车的人力成本，他们自然应该收费。
　　在停车场的“收费牌”上标注着：白天1元/小时，晚上0.5元/小时。记者了解到，如果拿下批文，这个收费标准是符合市发改委的价格标准的。
　　那么，如果收费车辆发生了损失，管理方是否会赔付呢？
　　两家公司均表示，对于办理车证的车主，在警方出示调查结果后，会给予相应的补偿。
　　对于临时停车车辆，朱先生强调，保险公司都没办法赔付这种损失，他们自然也没有赔付的能力。
　　而飞达公司的工作人员则拒绝就这个问题作出回应。
　　业主纠结
　　停小区外便宜希望有人看管
　　记者调查发现，在此停车的业主对两个公司尚没有收费资质一事都已了解，但他们仍愿意对方收费管理。
　　业主们说，小区停车场不够用，在外面停车没有探头监控，没人看着太不放心，何况，在小区外停车还更便宜。
　　据了解，这两个小区内部都有地下车位，而且有空位。不过润枫水尚地下停车位每月租金为380元，如果买车位后，每月的管理费为100元。
　　在小区外停车，按临时停车位交款，每晚5元，包月停车的话飞达公司150元，通政200元。
　　一旦出意外又怕对方不认账
　　不过，一旦出了事停车公司未必负责，这令业主们憋气又无奈。“收费的时候挺积极，出事了躲着去了！”车主们质疑公司的行为属于逃避责任，“没人看闹心，出了事不赔更闹心。”因为两家公司都还没有取得收费资质，大家都担心，一旦再出现毁车事件，面对动辄数十万元的大额赔偿，“没资质”会成为对方逃避责任的挡箭牌。
　　相关说法
　　市政市容委：没有批准不许收费
　　事发后，平房区城管队进行调查，发现开发商目前尚未将华纺南路移交给政府，因此物业才委托两家停车公司来管理停车。
　　那么，这种情况下，他们可以自行收费吗？
　　朝阳区市政市容委指挥中心回复称，只有在经营备案申请批准的前提下，才能划定停车管理的区域、车位等，然后才能按照发改委制定的标准收费。
　　而在申请过程中，是不允许停车管理公司实施收费的。
　　“如果违反规定收费，市政市容委员会就会将违规公司送交城管部门处理。”该工作人员表示，车主可以直接向城管部门投诉要求取缔。
　　城管：马上查处“不现实”
　　平房城管队负责调查此事的队员称，两家停车公司在小区外停车收费的确违规。目前已督促他们尽快拿到批文。
　　但由于业主们也确有需求，且对收费无异议，他们也不便在这个阶段对其采取强制措施。
　　相关
　　硫酸泼车事件 赔偿事宜仍在僵持
　　11日的毁车事件发生后，平房派出所的值班民警证实，目前可以确定这是人为刻意破坏，警方正全力追查。但截至记者发稿时，泼硫酸之人仍没有查到。
　　由于各大保险公司拒绝对这种人为恶意破坏理赔，车主们目前仍在和通政及飞达公司协调赔偿事宜。但两家公司除了答应对办理停车证的车主补偿外，大部分临时停车车主索赔都被直接拒绝。
　　专家法律解读
　　有金钱“交易”就得承担赔偿
　　针对一旦发生意外的赔偿问题，记者采访了前市律协消费者权益保护委员会主任、北京汇佳律师事务所律师邱宝昌。
　　他表示，虽然停车公司尚不合法，但车主与其发生金钱“交易”后，已达成《合同法》中的保管合同一项，而且是一种有偿保管。
　　在该事件中，被保管物品就是汽车。一旦保管物丢失或损毁，停车公司必须承担民事赔偿责任。
　　车主索赔额度需要双方协商
　　邱律师表示，此次车子被硫酸损毁后，停车公司应立即展开与车主之间的赔偿事宜，且不必等到泼硫酸真凶落网再进行。
　　由于《合同法》没有对此类赔偿的额度进行规定，具体的数额需要停车公司与车主之间进行协商。如果意见不统一，车主只能通过诉讼维权。
　　无法证明“有偿”车主索赔艰难
　　“你必须要举证他有偿了、收费了，不然无偿保管在法律上可以不追究责任。”邱律师强调说，在这起事件中，车主需要拿出证据，证明停车公司在当天收取了停车费用，担当了保管人角色。
　　证据可以是收据、小票，或者视频录下的收费过程等，或者是得到停车公司认可的证据。如果无法证明“有偿”行为，索赔会非常艰难。最后只能通过诉讼解决。
　　文/记者 陈昆 鲁曼 实习记者 周星辰

