教师与学生及家长冲突 因家长拒绝道歉挥刀自伤
　　本报记者 鄢光哲 洪克非
　　8月6日下午，42岁的湖南省郴州市九中教师何海滨伤愈出院回家，他的左小臂上依然缠着厚厚的纱布，并用吊带吊在颈中。7月27日在与学生家长调解纠纷的会上，他用随身携带的多功能折刀割伤了自己的左臂，伤及手指筋腱。现在他的手指已能活动但还不能负重。
　　一件在双方目前都认定的小事，酿成这么严重的后果，让两个家庭心灵都蒙上了阴影，是当事双方始料未及的。
　　学生未穿校服引发师生肢体冲突，家长当着上千人的面把老师拖下升旗台
　　7月3日，郴州市九中举行暑假典礼。早上7点40分左右，政务处主任何海滨在例行检查时发现有一个未穿校服的男学生。他上前询问情况，但该生不肯说出姓名和所在班级，且态度较差。一气之下，何海滨将该生拖到政务处办公室，并在这个过程中爆出粗口。
　　得知该生是184班学生后，何海滨打电话让他的班主任谭老师来办公室。谭老师告知，这名学生姓周。见班主任开始教育学生，何海滨转身离开去参加暑假典礼。
　　周同学的父母在接到班主任电话后，因为担心患有先天性心脏病的儿子有事，火速赶到学校。周同学告诉父母说老师骂他，并展示其肩颈部位因拖拽衣领口时产生的指甲抓痕。周同学的父亲周朝晖立刻去找何海滨。这时是上午9点左右，暑假典礼正在举行升国旗仪式。周朝晖冲上升旗台，当着上千学生的面，把何海滨拖到办公室。
　　在进办公室之初，面对家长的质问，何海滨还试图向家长解释刚才到底发生了什么，但随后由于双方情绪都非常激动，爆发了激烈的争执。周同学的父母和随后赶到的亲属认为何海滨打骂学生，要求学校进行处理。何海滨认为，他是在对学生进行正常管理，因为学生态度差所以才发火拖拽但是“没打”。
　　上午在争吵中不欢而散，下午周同学因心脏病住进医院治疗。周同学的家长向学校提出，是因为上午与何老师发生冲突导致孩子心脏病发作，所以应该由何老师向孩子道歉。
　　7月7日，九中校长王召雄到医院探望周同学，并告诉家长学校已经作出了4条处理意见：向学生及家长道歉；承担全部医疗费用；老师一年之内不能评先评优、晋职晋级；全校通报批评。
　　周同学的母亲表示，同意这4条处理意见，并要求道歉这条应该立即落实。然而，随后的几天，在家长不断催促中，除了得到“我们一定会给你们满意的结果”的答复之外，学校没有任何实质进展。家长开始觉得学校是在敷衍，并无诚意落实。
　　老师向家长和学生道歉，家长拒绝道歉，老师愤而自伤
　　家长开始向北湖区领导递交这件事的申诉材料。7月13日，北湖区分管教育工作的常委、宣传部部长唐峰对材料做了批示，要求区教育局调查处理。当日，区教育局以副局长曹暇为组长成立调查组，并开始调查了解此事。
　　7月22日，在北湖区教育局三楼会议室召开了第一次调解会。何海滨在会上对孩子造成的伤害表示歉意。而家长对没有向家长道歉表示不满，要求落实第一条中的向家长道歉的内容。何海滨表示，和家长的冲突中要是有错也是双方都有错，应该相互道歉。家长不同意，并给出7月27日为最终解决时间。区教育局的第一次调解失败。
　　根据区教育局的会议记录，曹暇表示，如果何老师不向家长道歉，学校要拿出新的处理意见；九中党委书记黄双波表示，学校在做何海滨的工作。
　　7月23日，北湖区教育局接到了由区人大常委会副主任廖桂花批转的家长对7月3日事件的申诉材料，要求区教育局调查处理。曹暇说，7月26日自己接到王召雄的电话，说何海滨同意向家长道歉，但希望她和家长沟通，让家长同时也向何老师道歉。曹暇随后向家长转达了上述要求，而周同学的父亲没有表示同意，“只是说：‘先看何老师的态度，他要是好好说话我们也好好说话。’”
　　曹暇随后把家长的话告诉了王召雄，并且表示担心双方再起争执，“王校长当时回答的是：‘何老师只说道歉的那几句话，其他的话我们来说。’”
　　中国青年报记者在8月6日3次拨通王召雄的手机，想核实上述细节，但是都无人接听，随后该号码一直处于关机状态。
　　7月27日晚8点30分，第二次调解会在九中行政会议室召开。根据区教育局的会议记录，首先是王召雄向家长道歉，并表示4条处理意见会逐条落实。
　　何海滨在会上的发言为：“首先我承认自己的错误，虽然学生顶撞了我，但我是教育者，方法简单，给学生、家长造成了伤害。在此我向学生家长表示深刻的歉意，希望能得到家长的谅解。”
　　周朝晖的发言为：“我们对你的道歉表示接受。此事到此为止。针对学校的处理，我还要提两个要求：第一，要求学校、教育局以此为戒，把此事作为反面教材，并按要求对宣传、人大等部门作出一个回复；第二，我孩子还要在九中学习一年，希望学校不要歧视他，更不要打击报复。”
　　曹暇说：“我们会把对此事处理的结果通报有关各方。我们向家长保证，我们会更加关爱孩子。”
　　在9点钟曹暇宣布会议结束之前，没有人提到家长向何海滨道歉的事。就在所有人都起身准备离开时，何海滨大喊一声：“今天的处理就算是完了吗？我今天不该道歉啊！”接着从随身携带的黑色皮包内掏出一把多功能折刀，在自己手臂上狠狠割下，当场血流如注，但并未伤及手腕动脉。
　　8月4日，中国青年报记者在郴州市人民医院骨科病房见到何海滨时，他表示当时之所以冲动之下做出伤害自己的举动，是因为觉得自己受了曹暇的欺骗。在他道歉之后，非但没有一个人说家长也该道歉，并且曹暇还当场同意了家长追加的处理条件，要把他作为反面教材报到宣传部和人大去。
　　曹暇在接受中国青年报记者采访时表示，教育局在此事中是起到督促学校处理的作用，没有任何必要去哄骗任何人，她本人也没有这个动机。而把结果通报宣传部和人大，是对领导批示的正常工作程序。
　　现在老师碰见比较难管的学生，一般先考虑的是能不能管，而不是该不该管
　　8月4日晚上9点，记者在进入病房时，看到在何海滨病床边堆放着许多用不同塑料袋装着的水果，五六个以前教过的学生听说老师受伤之后来前来探望。前一轮的学生还没走，又有一个拎着水果的学生进来。何老师的爱人说，这些天来看何老师的学生络绎不绝。
　　十多年前，何海滨从军队转业到学校做体育老师。他一调来就做班主任，带的班都是分班时成绩稍差的学生。而何老师能够做到对班里的每一个学生的学习和思想动态了如指掌，并督促学生提高成绩。
　　这些学生对何老师的印象都比较统一：认真负责、严厉、脾气比较急躁。实际上，同事和家长们也有同样的看法：尽管他很严厉，脾气有些暴躁，但对学生绝对是尽职尽责。
　　刘翔是九中2002年的毕业生，何老师当年是他的初中班主任。这个经常会发脾气的何老师，改变了刘翔的人生轨迹：当时刘翔经常和社会上的不良少年混在一起。为了让刘翔脱离这些不良少年，何老师每天都会在放学时给他家长打电话，计算他应该什么时候到家。这样整整坚持了一个学期，终于让他和那些不良少年彻底脱离联系。
　　大学毕业后，刘翔在一所职业高中做老师。他说，要是没有何老师，自己也许会在监狱，而不是上高中和大学，甚至当上老师。已经当了两年教师的刘翔，在刚做教师的第一年就因为管一个不听话的学生，而被学生打了。
　　刘翔说，现在碰见比较难管的学生，一般先考虑的是能管还是不能管，而不是该不该管。“不给自己惹麻烦为主。”刘翔说，“只有像何老师这样的老教师，才会这么较真。现在年轻一点的老师好多都是稍微管一管，学生不听就算了，没有办法去强制他们。”
　　这也是何海滨这些天一直想不明白的地方：同样的事情，如果是在10年前，家长只会和老师一起想办法怎么把学生管好；而在10年后的今天怎么会完全是他一个人的错？
　　而周同学的母亲，在接受记者采访时说，她无论如何也想不明白的是，孩子的错误不就是没穿校服嘛，怎么会成现在这个样子？

