退休乡村教师女婿用其账户认购10亿元股票
　　保利地产一份一年前刊发的陈旧公告，最近被媒体再度“挖掘”，曝出了A股史上最牛教师和最牛医生。
　　最牛教师一出手就认购了10亿元保利地产股票，而最牛医生最近两个月的浮盈已经超过两亿元。
　　参与“豪门盛宴”教师医生不闲着
　　2009年7月，为了发展业务，保利地产进行了一场声势浩大的非公开发行，发行规模超过3.3亿股。
　　在发行事宜落听后，保利地产于当月16日刊登了《非公开发行股票发行结果暨股份变动公告》，附在其后的由律师事务所出具的法律意见书揭示了一个惊人的秘密。
　　当时，保利地产除了向一大堆知名基金、券商、企业抛出橄榄枝外，还向几位自然人发出了《认购邀请书》，其中包括方德基和沈沧琼。而此后有媒体调查发现，方德基是一位退休教师，沈沧琼曾经是一位医生。
　　要说医生、教师闲暇时间炒炒股也算不上什么新鲜事，但要参与这场非公开发行的豪门盛宴，“入场门票”高达亿元级别，这显然与其职业收入水平不相符。上述二人何以在机构成群的非公开发行中拥有一席之地的呢？
　　最牛教师
　　豪掷10亿荣升保利第六大股东
　　方德基在收到保利的《认购邀请书》后，一出手便“吃下”了4200万股。以24.12元/股的发行价计算，此举耗资10.13亿元。这也使得他一跃成为保利第六大股东。
　　关于方德基，公告仅介绍了他的住所为杭州市青园小区6幢，并声明“方德基与公司之间不存在关联关系业务联系”。
　　而有媒体昨天报道称，方德基竟是一位退休的乡村教师。《时代周报》经过调查确认了方德基的身份，他出生于1944年，杭州临安市横路乡横路村人，退休前在横路乡中心学校任教。
　　藏在方德基背后的是当地一位知名“股神”——章建平。章建平的炒股经历在浙江被传为佳话。从商场售货员起家，以5万元资金入市，章建平10多年间成就了近20亿的身家。而方德基就是章建平的岳父，章建平控制了妻子一家的账户。
　　值得一提的是，今年4月保利实施了分红，方德基的持股数增至5460万股，持股成本摊薄至18.55元/股。其持有股份在今年7月14日解禁，以解禁当日开盘价11.27元/股计算，方德基投资保利一年的账面亏损近4亿元。
　　最牛医生
　　参与增发近两个月浮盈超两亿
　　与方德基的新人身份不同，沈沧琼堪称老手。虽然在收到《认购邀请书》后，沈沧琼并未出手，但自2009年起，她参与了多家上市公司非公开发行的申购报价，包括日照港、新海宜、仁和药业、同洲电子、建峰化工等。
　　公开信息显示，沈沧琼生于1973年，住所为杭州市余杭区临平街道第一人民医院宿舍。
　　《中国证券报》日前报道称，上述医院院长办公室确认，之前该院确实有一名叫“沈沧琼”的医生，但10多年前已离开。不过，也有浙江媒体报道，沈沧琼是护士不是医生，她的账户很可能是由其丈夫操控。其夫金某是杭州一家大型公司的经理，因亲自参与股市有所不便，故借用妻子名义开户。
　　沈沧琼的运气比方德基好。今年6月，沈沧琼成功参与方大集团的定向增发，以7.30元/股的价格购入574.52万股。以昨日该股收盘价计算，浮盈1400万元。
　　今年7月28日，她又参与彩虹股份非公开发行，以11.25元/股的价格认购3128.89万股。截至昨日收盘，浮盈2.08亿元。
　　拷问
　　保利如何练就火眼金睛？
　　据了解，去年非公开发行时，保利地产与主承销商中信证券共同确定了《认购邀请书》的发送对象，名单圈定了包括截至2009年6月30日收市后持有保利地产股票的前20名股东、基金管理公司、证券公司、保险机构等投资者。
　　方德基、沈沧琼并不属于“前20名股东”的阵列，而是被列为“其他有认购意向的投资者”。保利地产又是如何练就火眼金睛，相中了方、沈二人？
　　就此，记者上午多次拨打保利地产的证券热线，试图联系公司董事会秘书岳勇坚，但电话一直无人接听。随后，记者又联系了该公司其他人士，但截至发稿时，尚未得到保利地产的相关回应。
　　业内观点
　　“马甲”现象已见怪不怪
　　如果方德基、沈沧琼的账户是被他人操控的，那就是业内俗称的“马甲”账户。
　　一位从业10余年的证券营业部经理告诉记者，实际市场上这种现场并不少见，操控亲属、朋友账户的更为普遍，有的甚至将账户租给游资或者私募使用。
　　尤其是在浙江，当地游资、私募甚多，这种“马甲”现象见怪不怪。凡有超级散户进入市场的，多数不用本人名义开户，以实现掩人耳目的目的，有的则是为了躲避监管。
　　律师提醒
　　出借账户要担法律风险
　　根据相关法律法规，投资者应以本人的名义开立证券账户和进行证券买卖，否则其权利难以受到法律的保护。相较而言，将账户借给亲朋炒股风险还小一些，如果借给游资、私募，则存在较大法律风险。
　　北京百伦律师事务所主任律师贾清林表示，《证券登记结算管理办法》规定：投资者不得将本人的证券账户提供给他人使用。在投资者违规出借证券账户的情况下，该账户可能被限制使用或者强制注销。
　　贾清林还指出，虽然对于出借人出租账户取得的收益是否要收缴目前没有具体规定，但如果借用人利用该账户从事操纵证券市场等违法犯罪行为，出借人则有可能涉嫌成为帮助犯或共犯而被依法处理，收益自然会视为非法所得而被收缴。
　　文/记者 何怡 张东妮

