村官为保护环境拒绝投资百余次
　　来自渝北区 当村官14年，制止近20家农户搞养殖业，拒绝70家外来投资———因得罪太多人，家人劝他下岗。昨日，何永发告诉记者，还要干几年，为村里发展谋出路，“将功补过”。
　　“兴旺村不兴旺。”村民说，兴旺村距两路城只有3公里，进城却要花两个多小时；村里有山有水有土地，村民家庭收入却多数靠打工。14年来，只要哪家准备投资养猪养羊、喂鸡喂鸭，老何就出面干涉，只准零星喂养，不准规模养殖。一拨拨老板要来村里投资办企业，也被何永发拒绝。
　　原来，该村有两个生活用水水库，一个是上世纪70年代建成的东方红水库，主要为两路城区供应生活饮用水；另一个是2006年启动建设，今年投入使用的观音洞水库，将为主城提供生活饮用水。为杜绝污染源，老何说，兴旺村就是不发展，也不能破坏水库水质。1组的胡明兵打算在滑石塘建养殖场喂养山羊，养殖场正好位于东方红水库尾端，观音洞水库边上，何永发得知，立即前去制止。4组的卢国兵打算创办一个母猪养猪场，因何永发干涉，只好卖了母猪外出打工。去年，有个老板看中兴旺村的山地和森林，打算流转3000亩土地，搞农业综合开发。万事俱备，只差签合同了，听说对方要搞养殖业，何永发拒绝了。
　　“人都被他得罪完了。”老伴胡明英说，儿子搞装饰，女儿做销售，多次让老何去帮忙，他不去，宁愿当村官每月拿600元。为此，今年6月，全家人开会劝58岁的老何辞职。今年上半年，了解到兴旺村的情况后，双枫桥街道提出了硬化基础设施、种植环保蔬菜、发展休闲度假等致富举措。该街道宣传委员江信全说，老何为主城市民守住了洁净的生活饮用水，只有功，没得过。

