运毒男子因老板不让休息投案自首
　　本报讯(记者 徐勤 实习生 古永珍) 一名山东男子通过人体藏毒，准备将毒品从云南运到沈阳，到重庆转机时，他向老板提出希望休息，结果没被准许。一气之下，该男子决定打电话向警方投案自首。昨天，该男子站在了市一中院被告席上，他被检方指控涉嫌犯运输毒品罪。
　　男子参与人体运毒
　　昨日上午10：30，身材瘦小的徐某被法警押到法庭上。他没请辩护律师，并拒绝了法院为他指定的援助律师。整个庭审中，他说话不多，常低着头，放弃了所有辩解的机会。
　　据市一分检公诉人指控称，今年30多岁的徐某家住山东，初中文化。去年11月12日，他将毒品塞入肛门，准备从云南经重庆运送至沈阳。徐某抵渝后，没有立即转乘当晚飞往沈阳的班机，而是选择在渝北一家招待所住下。后来，徐某主动拨打110，投案自首。
　　向老板“请假”被拒绝
　　听完公诉人宣读的起诉书后，徐某说，他对公诉人指控的罪名和犯罪事实没有任何意见。
　　“你为啥主动打电话向警方投案？”面对公诉人提问，徐某沉默了一分钟，没有回答公诉人。当法官提醒他回答问题时，徐某依然不说话，过了一会说了句“不想回答”。
　　因徐某不愿回答提问，公诉人只好向法庭出示相关证据，以证明其罪行。公诉人称，徐某曾向警方交代，去年11月初，有两个人找到他，让其帮忙运毒到沈阳，事成后会给他一万元报酬，徐某当即答应下来。随后，其中一人将毒品和800多元一起交给他。藏好毒品后，他坐上了飞往重庆的航班。
　　公诉人说，徐某还交代，去年11月12日上午，他抵渝后本应于当天傍晚坐飞机去沈阳，他见时间还早，又有点疲倦，于是就到渝北一家招待所休息。到房间后，徐某擅自将毒品排了出来，然后跟老板打电话，说他想在重庆休息两天再去沈阳，结果老板没有同意，还让他立马飞到沈阳。
　　负气打电话投案自首
　　打完电话后，徐某非常生气，决定当天不走了。次日，他将去沈阳的机票退掉，并将排出的毒品藏好，随后去成都逛了一圈，直到去年11月16日才返回重庆。徐某说，本来他就过得比较累，又没按时交货，他担心以后被人威胁，于是决定自首。第二天，他在菜园坝拨通了110，告诉警方他带有毒品，以及他所在的位置。民警赶到现场后，他将民警带到了藏毒地点，警方将146克毒品取走。该案将择日宣判。
　　相关新闻
　　担心坐飞机毒瘾发作
　　男子钱夹藏毒过安检
　　本报讯(记者 邱竹)8日下午，合川吸毒男子李某到南宁务工前，由于害怕坐飞机时毒瘾发作，竟将冰毒、麻古装进钱包夹层，并在行李箱暗藏全套吸毒工具，准备在飞机上使用，结果在江北国际机场过安检时被查获。昨日，“粉哥”李某被渝北警方依法处以拘留15日的处罚。
　　面对交巡警搜出的毒品和吸毒工具，李某大呼冤枉，声称被朋友陷害。很快，交巡警通过尿检等手段查明，李某尿检呈阳性，且有吸毒前科。在铁证面前，李某只好承认了携毒事实。

