中央民大舟曲籍学生：给家中打通电话才敢掉泪
　　伴随着电话那头的忙音，他焦急地等待着亲人和朋友的消息；看着手机上的时间，他默默地为舟曲的乡亲祈祷：希望他们平安。
　　中央民族大学23岁的舟曲籍学生马浪旦说，这是他有生以来最受煎熬的时刻，直到电话打通的那一刻，眼泪才敢流下来。
　　初次见到记者借报了解灾情
　　前天下午，记者在民大校园内第一次见到了这位腼腆的小伙子。看到记者拿着一份法晚，马浪旦指了指，有些不好意思地说：“能借我看看么？”
　　拿到报纸，他急切地翻到报道舟曲灾情的版面，低着头仔细看着。看到家乡受灾后的照片，马浪旦眉头紧锁，嘴巴微微张开，不时念叨一句：“这么严重啊！”
　　看完灾情的两个专版，他又开始急速翻看报纸的其他版面，生怕落下角落里任何一条有关家乡的消息。近20分钟后，他才想起采访的事。
　　听闻家乡受灾感觉如堕冰窟
　　今年暑假，即将升入大三的马浪旦和之前的暑假一样，没有选择回舟曲乡下的家中，而是留在北京勤工俭学。
　　8月8日上午，马浪旦一觉醒来，打开广播收听奥运两周年的纪念节目，“那天心情特好，跟外面的阳光一样。”午饭后，他突然接到一个同学的电话：“你家怎么样了？”一头雾水的马浪旦反问：“怎么忽然问起这个？”此时他才获知家乡舟曲发生特大泥石流灾害的消息。
　　马浪旦说，他到现在都记得，那天原本明媚的阳光一下子变得那么刺眼，而他当时的感觉犹如掉入了一个深不见底的冰窟。
　　电话打不通时心里默想没事
　　放下电话的马浪旦六神无主，定了定神后才想起要给家里打电话。“号码都按不利索了。”马浪旦回忆，拨打了号码后听到的却是忙音。
　　马浪旦急得泪水在眼眶里打转，却又不敢哭出来，“我心里默默想着家里肯定不会有事，不能哭！”
　　强忍悲痛的他来到隔壁宿舍，开始上网查询一切有关舟曲受灾的情况。“发生泥石流的是县城，我家在乡下，也许没事。”他默想。
　　电话打了有上百次，直到晚上7点才终于打通，电话那头响起了父亲熟悉的声音：“儿子，我们这里都好，放心吧！没事的！”那一刻，马浪旦抑制不住情绪，泪流满面。
　　联系灾区亲朋珍藏回复短信
　　在得知生活在农村的父母、亲戚安好后，马浪旦开始给在县城生活的姑姑还有朋友打电话，但始终没能接通。
　　“我觉得我姑姑应该没事，凭我对她家在的那个地方的地形的了解，我相信她肯定没事。”马浪旦这样对我们也对他自己说。
　　他不厌其烦地一遍遍给姑姑和朋友发短信：“还好吗？家里怎么样？”8月9日下午，他的手机终于响起，一个叫石建华的男生回复了短信：“我刚被救出来。”
　　看到这个与自己同村的发小和高中同窗好友的短信，马浪旦一时语塞。一贯看一条短信删一条短信的他，默默地保存了这条短信。“我在等别的朋友告诉我，他们都很好，我会留着他们所有人的短信。”马浪旦说。
　　每日泡在机房关注家乡灾情
　　因为经济拮据，马浪旦一直没有自己的电脑。这几天他一直泡在学校的机房，所做的唯一一件事就是关注家乡灾情。
　　“我每天看网上的照片，可是我一点都认不出来这是我高中生活过3年的地方。”马浪旦说，看图片时，自己只能以一座未被冲毁的石桥为地标，来辨认周边的地形。
　　目前，马浪旦还没有回家的打算，或者可以说“近乡情更怯”，“想到那些我走的时候还完整的高楼，这一次回去就什么都看不到了，不知道该怎么去面对。”
　　结语
　　马浪旦2008年成为了村里的第一个重点大学学生，为了给不富裕的家里减少负担，每年他只在春节回家一次。
　　从他的家乡舟曲县武坪乡扎下村到舟曲县城需要步行7个小时。
　　今年，他家到舟曲县城之间刚通了车，但他说，如果回家，他还要选择步行，他要一步一步去丈量这个熟悉的地方，看它究竟变成了什么样子。
　　■在泥石流发生后的第二天，中央民族大学校办就立刻对全校的舟曲籍学生进行了了解。
　　据了解，民大有5名来自舟曲的学生，其中有一名是今年刚考上民大的。就目前了解到的情况，这些学生的家里都没有受灾。
　　■截至今天上午，甘肃驻京办已经收到社会各界的捐款近15万元。这些捐款将尽快送往灾区，支持当地的抢险救灾及灾后重建工作。
　　文并摄/记者 王贺健 实习记者 徐天 实习生 曹泽熙

