村民名字错被更改 奔波13年恢复未果
　　记者 周广现 实习生 芈金
　　核心提示
　　“我从小到大一直叫齐庆芬，老身份证上名字也叫‘齐庆芬’，我从来没提出过更改名字，但13年前发新户口本时，我的名字却被更改为‘祁素芬’。13年来，我跑了无数次要求该派出所把我的名字恢复过来，但该派出所置之不理。”昨天，开封县刘店乡东租良村村民齐庆芬向本报反映。
　　意外
　　没申请却被改了名字
　　昨天上午，在本报二楼大厅，开封县刘店乡东租良村村民齐庆芬向记者讲述了她的遭遇，她说，她的籍贯是新乡市封丘县荆宫乡老齐寨村，1990年她嫁到开封县刘店乡东租良村。1996年11月，她把户口从老家迁到东租良村，东租良村村委会开了证明同意迁入，迁入证明上写的名字也是“齐庆芬”，当时刘店派出所也在村委会的证明上签署了意见“同意迁入”。
　　齐庆芬说，从1991年到2001年，她一直在租良小学当代课老师，现在在郑州的一家企业打工。1997年，她家发新户口本，在新户口本上，丈夫和儿子的名字、出生年月都没错，而她的名字却变成了“祁素芬”，出生日期也由以前的9月29日变成了9月3日。“我从来没有申请过更改名字，怎么换成了另外一个名字？再说我父亲姓齐，母亲姓王，怎么也不会改成姓祁啊？”
　　见名字被弄错了，她带着老身份证、结婚证和学校的工作证明到刘店派出所，要求该所恢复她原来的名字，但该所民警说，弄错了，不是他们的责任，不给她改，“我不叫‘祁素芬’，也从没申请过更改名字，怎么会错？”但她再说，派出所的人根本就不理她。
　　1999年，齐庆芬的老身份证到期后，新身份证名字也按照1997年发的户口本成了“祁素芬”，出生日期也变成了“9月3日”。13年来，她无数次地到刘店派出所要求该所恢复她原来的名字，但均遭到该所的拒绝，她去得多了，该所的民警还告诫她，以后不要再到这里瞎胡闹了，闹也没用。
　　不便
　　多次被告诫“如实填写”
　　齐庆芬说，多年来，因为身份证上的名字不是她的本名，生活中给她带来很多不便，她到银行办理业务，外出填写身份信息，填完，出示身份证时，人家往往让她再填一次，并告诫她“一定要如实填写”，原来，她填的都是“齐庆芬”，和身份证上的名字不一致，“名字被更改的不便，只有我自己知道啊！”
　　齐庆芬给记者提供了她的老身份证、结婚证还有封丘县公安局荆宫派出所的迁出证明以及刘店派出所1996年同意迁入的证明，这些资料上的名字都是“齐庆芬”。
　　刘店乡东租良村村支书鲁勇昨天下午在接受记者采访时说，他也听说了齐庆芬身份证上名字弄错的事，齐庆芬往该村入户时，村委会开的证明是“齐庆芬”，也不知道怎么就成了“祁素芬”。
　　探源
　　是失误还是有人故意？
　　刘店派出所户籍警李某昨天下午在接受记者采访时说，可能是2005年电脑录入时，记录员水平低，把齐庆芬的名字弄错了，谁弄错的他不知道。记者问他：“既然不是齐庆芬本人弄错的，你们为什么不主动把人家的名字更正过来？”李某没有正面回答此问题。
　　记者注意到，在接受记者采访时，李某说，该所2004年配的电脑，户口从那时起进行电脑管理，而齐庆芬的名字1997年就已经被改成了“祁素芬”。
　　“我1996年进行教师转正考试时，成绩考得不错，但后来却没转成，听说有人冒用了我的名字，我的名字被更改，我怀疑同这有关系，我希望上级公安机关能彻查此事，看到底是谁给我改了名字，并追究相关人员的责任。”齐庆芬说。

