7千人响应拆散情侣提议 逆反情绪让人惊讶
　　□晨报记者 关健 实习生 汪洋
　　七夕将至，爱情的味道开始在大街小巷中弥漫，锁定目标的人正在计划向暗恋的对象表白；热恋中的情侣则忙着商量如何庆祝。然而在这种浓浓的喜庆气氛中，一股截然相反的“逆流”正在网上涌动。某网友发起了一项“反对七夕”、“拆散情侣”的线上活动，3天就吸引了7000多名网友参与，他们不是聚在一起发牢骚，就是研究“棒打鸳鸯”的雷人对策，逆反情绪让人惊讶。
　　3天拉拢7000人
　　按照发起人“暴饮暴食之大葵”的预先设想，这个名为“七夕，情侣去死去死团”的线上活动从8月9日开始，将一直持续到8月17日，即七夕节的后一天。记者看到，相关的活动介绍中充满了抱怨声：“七夕快要到了，可是那些情侣们，能不能不要炫耀幸福了啊，世界上还有单身的人儿的啊，你们就那么不care(关心)别人的感受么？”
　　发起人直言，自己对目前铺天盖地讨论七夕的氛围很反感，并号召那些单身的人，“有什么想对情侣们说的啊，或者想对该死的七夕说的啊”，都来畅所欲言。由此，一种反对七夕、痛恨情侣的情绪被点燃。
　　活动发起后，大量网友开始声援。截至记者昨晚发稿时，该活动仅仅开展了3天时间，但已经吸引了7000多名网友参加，人气相当可观。其中最普遍的声音就是鄙视七夕、痛恨情侣，讨论拆散情侣的各种方法成为主流话题。有网友发布“去死团”的“团歌”，以增强身份认同感；还有人提议一起唱梁静茹的《分手快乐》，在与爱情唱反调的过程中发泄情绪。
　　“拆散”方法很雷人
　　“七夕佳节，拆散一对是一对！”身为“情侣去死团”的成员，网友“锅贴贴贴贴
　　贴”喊出了这样怨气十足的口号，而更多的网友则聚在一起，忙着讨论七夕当天能采取哪些“拆散情侣”的实际行动，他们甚至连活动代号“黑玫瑰”都想好了。而某些网络流行语则又一次被运用在本次活动中，像“后羿，嫦娥喊你出来射鹊桥”的调侃。记者总结了其中的一些方法，十分雷人：
　　1、去超市把还没卖出去的巧克力都捏碎了，让谁都送不成！
　　2、七夕我要上街，见到牵手的情侣就对其中一个喊：咦，上次那个美女(帅哥)呢？怎么又换了？
　　3、姐妹们见到情侣就上去给男的一巴掌说：贱人，你敢背着我搞女人。 (如果有男同学愿意上去扇巴掌效果更佳)
　　4、大伙儿一起组团去看电影，专门买单号票，把那些情侣都隔开！
　　5、七夕我要上街，见到牵手的情侣就从他们中间穿过去！
　　网友：几乎没人付诸行动
　　昨日下午，记者联系到该活动的发起人“暴饮暴食之大葵”。让人吃惊的是，当记者问发起该活动的初衷时，对方轻松地表示纯粹是为了“好玩”，之前没想那么多，而她本人也并非单身。
　　“我当时就估计这活动会蛮欢乐的。”发起人告诉记者，这是她在该网站上发起的第一个活动，想“弄点好玩的主题”，七夕节近在眼前，何不反其道而行之，免得落俗套。她还称，这就是一个普通的七夕活动。记者在网上搜索后发现，所谓“情侣去死去死团”，最早源自于日本的漫画，后来在网上兴起，很多单身网友自发组成一个虚拟的组织，在网上仇视恋人、以情侣为敌。
　　真有人会将这些拆散情侣的雷人方法付诸行动吗？“应该没有。”发起人说，“七夕，大夏天的，何必晒个大太阳在外面折腾呢，在网上和大家说说玩玩就好了。”记者在该活动的讨论页面中发帖询问，有谁想来点实际行动？只有一个网友表示想号召大家组团买断电影院的单号票，但因无人响应而导致计划流产。
　　专家：不理智，但能发泄
　　这些“去死团”的“成员”是否都像发起人所说，只是为了开心？“痛恨情侣”是否是一种普遍现象？记者昨日就此咨询了上海幸福生活婚姻咨询公司的情感专家冷丽，她看完网上的活动后认为，应该有不少参与活动的人是渴望获得爱情的单身人士，他们以这种另类的方式得到一种宣泄。在当今这种生存压力较大的环境中，对爱情的嫉妒心是较为普遍的现象，可以理解。
　　究其原因，冷丽表示，相比于以前，如今社会上对“七夕”和“情人节”的渲染程度明显提高，其中包含着许多商业成分，这对于单身的人来说是一种无形的刺激和压力；另一方面，个别情侣在网上过度炫耀恩爱，也会让单身者心理失衡。
　　但冷丽同时认为，这些讨论中不乏一些激烈的言辞，会让情侣们看了不舒服，满足自己的情绪不能以攻击别人为代价。因此，这并非一个值得提倡的发泄方式。

