两小区约70辆轿车被泼腐蚀液 保险公司称不赔偿
　　本报讯 (记者 韩大鹏)宝马、奥迪A6、本田C……昨天，朝阳区润枫水尚和华纺易城两小区约70辆轿车车体被人泼上腐蚀性液体，全部车辆漆面不同程度受损。朝阳区市政管委表示，车辆所在的马路停车场未在管委会备案，应属无资质“黑停车场”。目前，朝阳警方已判定此事系人为。
　　事发地点位于润枫水尚和华纺易城中间市政道路上，该条道路的两侧均有停车位，平日供业主们有偿停用。
　　“瞧瞧我这车被烧的，铁皮都翻起来了”，业主白先生气愤地说。昨天早晨，他行至停车场，看到一群人正与收费管理员争吵。走至自己的宝马车前，眼前的一幕让他傻眼了，“白色的车皮上有条大口子，本以为是被划了，但仔细一看，是硫酸泼的”。白先生说，宝马车两侧所有车辆的车身均有裂口，“明显是有人故意弄的”。
　　看着自己的英菲尼迪车右前车门和发动机盖上的痕迹，车主小张心疼不已。4天前，他刚从4S店提了这款黑色的SUV新车。车牌刚选下来，还没来得及安上，没想到就中招了。
　　昨天上午，此条街道的两侧均停满了车辆。记者看到，街道北侧的车位线倾斜，此处的车辆均是尾部被腐蚀性液体损毁。而南侧街道车位线笔直，所有车辆均是侧面被毁。
　　警方调取监控录像
　　车主们表示，此处属于收费停车场，有专人看管，且多数人都是每天付款，“没人管就算了，有人看着还弄成这样？”众车主对管理方态度表示严重不满。
　　一名管理员解释称，昨天凌晨1点，其首次巡逻时还未发现此现象，半小时后转回来时，发现部分车辆被人泼了液体，其及时拨打电话报警。“确实没看到是谁弄的”，该管理员说，事发后，他和同事曾在周边排查，并未发现手持容器的可疑人。
　　昨天上午10点，民警第三次来到事发现场处理此事。民警称，部分车主已将车开去修理厂，没有前来取车的车主，警方已在车上留下了电话，所有车主均需去派出所备案，破坏者暂未找到。该民警还说，小区北门有几个摄像头，警方已将录像取走调查。
　　昨天下午，朝阳警方表示，此事确定系人为，警方正在全力寻找破坏者。
　　保险公司称不赔偿
　　四元桥汽配维修厂修理专家称，普通车被毁，损失约在千余元，而高档轿车的损失有可能要上万元，初步估算70辆车总维修费不会低于20万元。
　　据了解，此条市政道路北侧由飞达停车管理公司负责，而道路南侧由通政停车管理公司负责。
　　飞达方相关人员称，其车位上有28辆车受损，若车主持有车证，并在该公司备案，他们将承担相应责任，暂停车辆将交由警方负责。通政方则表示，街道南侧有42辆车被毁，而仅有不足4成的车辆办理了车证，就赔偿问题该公司仍在进行内部协商。
　　昨晚，中国平安、太平洋财险等保险公司均表示，此事件非车辆事故所致，车体被腐蚀性液体破坏，此现象系人为故意破坏，其不在保险范围内，保险公司将不赔偿任何费用。
　　停车场未进行备案
　　此事故造成多车被毁坏，多名车主称，曾向管理公司索要相关手续，但对方始终未给予明确交代。
　　昨晚，朝阳区市政管理委员会称，该停车场未在此处备案，其道路两侧应属“黑停车场”。
　　对此，飞达公司一工作人员称，其具有相关手续，其他事宜不便透露。而通政公司拒绝回答此问题。
　　市非紧急救助中心表示，在未经批准的道路收费，应系违法现象，其将联系相关部门进行调查。

