姐妹深夜与持刀抢匪搏斗并将其擒获
　　在过路青年和老警察帮忙下四人齐心拿下歹徒
　　本报兴宁讯 (记者叶仕欣 通讯员罗伟义)面对寒光闪闪刺过来的小刀，兴宁市90后女青年吴利红和吴文苑姐妹俩毫不畏惧与歹徒奋勇搏斗，姐姐被歹徒的摩托车撞倒了，妹妹追上去……最终，在一位过路青年和楼上冲下来的老警察的帮忙下，凶恶的歹徒落入了法网。这出震撼的场面昨日凌晨在兴宁市区上演。
　　凌晨回家遇上持刀歹徒
　　昨日凌晨1时许，家住兴宁市区，1990年出生的吴利红与小3岁的妹妹吴文苑步行从茶都沿青眼塘路回家，一辆骑摩托车的青年男子从后面追了上来，手持一把寒光闪闪的不锈钢小刀拦住姐妹俩的去路，并动手抢过姐姐吴利红肩上挎包，跳上没有熄火的摩托车就逃。姐妹俩见歹徒逃跑时将不锈钢刀放在摩托车脚踩板上，手离开了小刀，立即大呼抓抢贼，并冲上前追抢匪，姐姐在前面抓住了歹徒，妹妹在后面拉住歹徒的摩托车。
　　姐妹合力追擒逃跑歹徒
　　歹徒没法脱身，迅速拿起刀刺向吴利红腹部，吴利红反应敏捷牢牢用双手抓住歹徒持刀的右手往下压，但锋利的刀刃还是在吴利红的左腿划出一条近10厘米的血痕。
　　妹妹吴文苑也毫不示弱，抓住歹徒的左手与歹徒扭打。打斗过程中3人连同摩托车都倒在地上，姐妹俩都不同程度摔伤，歹徒手中的小刀也被摔到远处。
　　歹徒忙爬起来，扶起并发动摩托车想逃走，吴利红姐妹俩忍痛从地上爬起，姐姐在摩托车前头双手抓住车把，妹妹在后面拉住歹徒。但为了逃跑的歹徒加大摩托油门，车前头的吴利红被推出2米多远，并被仰面撞倒在地，后脑勺与水泥地面狠狠地碰撞了一下。
　　为了不让歹徒伤到妹妹，受伤的吴利红再次忍痛爬起来，与妹妹一起和歹徒搏斗。这时，一位路过的男子听到抓抢贼，从路边拾起一根木棒对歹徒猛揍。旁边楼房里也冲出一位50多岁穿便装的男子，大声说自己是警察并将歹徒抓住，随后来了一辆警车将歹徒带回郊区派出所。
　　抢匪临时起歹念抢钱
　　经警方审讯，被擒歹徒石某供认，他现年20岁，兴宁市黄陂镇人，租住在兴宁市区。当日凌晨，他一个人骑着借来的女装摩托车，在青眼塘路口看见2个年轻姑娘步行在路边，其中一人肩上挎着一个挎包，因身上无钱，就想抢点钱用。尾随跟上两姑娘后，用不锈钢水果刀恐吓她们，抢到挎包逃跑时被两姑娘追上扭打。最后被两位姑娘、一名过路人和一名便衣警察抓获。
　　三维制图：张明俊

