重婚男子被检方批捕 自称不知离婚要登记
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员佟捷 范媛丽)未到结婚年龄时就有过一次婚姻，尚在同居阶段就育有一子的陆某，又与另外两名女子重婚。日前，陆某因涉嫌重婚罪被检方批捕。
　　1987年，陆某高中毕业后，经家人介绍，在未达法定婚龄、没有办理结婚证的情况下，与徐女士结婚。1990年徐女士为陆某生下一个女儿。4年后，陆某欲与徐女士离婚。二人先去领了结婚证，半个月后又办理了离婚手续。
　　1999年，陆某在上海打工期间认识了贾女士，后来二人同居。2002年，贾女士为陆某生下一个儿子，但两人一直没有领结婚证。2003年陆某与贾女士分手，将孩子送回老家由父母抚养。
　　2004年3月，陆某来到北京务工，与高女士相识。两人于当年6月登记结婚。2005年，高女士为陆某生下一个女儿。高女士称，婚后，陆某经常打她，遂要求离婚，但陆某避而不见。
　　去年4月，陆某突然联系高女士，欲与其离婚。不久后，高女士发现，陆某又有了妻子，二人已经领了结婚证。
　　检察官介绍，陆某于2007年11月从网上相识了李女士，并称自己未婚，二人于2009年4月在京登记结婚。
　　去年年底，李女士无意间发现了陆某与高女士的离婚证，离婚日期是2009年6月，即陆某与李女士结婚时，尚在与高女士的婚姻存续期。发觉被骗的李女士向警方揭发了陆某的重婚案。
　　据办案检察官介绍，陆某被提讯时，辩称不知离婚要登记。目前，陆某因涉嫌重婚罪被批捕。

