妻子刀捅嗜赌丈夫屁股切断动脉
　　本报讯 (记者 涂端玉 通讯员 简文杨) 昨日记者从中山大学附属第六医院得知，该院骨科日前收治了一名被刀捅伤臀部的病人，而逞凶者不是他人，正是对他好赌恨得咬牙切齿的老婆。刀伤切断其臀部动脉，患者当即休克，好在经手术治疗，救回了一条性命。
　　丈夫又输光 老婆积怨爆发
　　阿强(化名)今年32岁，来自江西，他与老婆阿霞还有儿子一起住在广州员村三横路附近。无业在家赋闲的阿强平素喜欢玩麻将，老婆对他爱打牌赌博的行为一直深恶痛绝，夫妻俩常因此吵架。
　　某天阿强输了精光回到家中，老婆日积月累的怨气终于爆发，与他由互相对骂升级到扭打。可能觉得拳脚还不解恨，一气之下，阿强的老婆趁他负气准备出门的工夫，从桌上拿起水果刀，直接捅进他的臀部。
　　臀动脉断裂 丈夫当场休克
　　当阿强的弟弟和娘舅把他送到中山六院急诊科的时候，他已处于休克之中。
　　“患者当时情形非常危险，其实临床臀部刀刺伤较多见，但像他这样恰好造成臀上动脉断裂较少发生。”该院骨科主任潘滔教授表示，此类型的伤害因锐器刺入达髂骨骨面后还会滑行，所以伤口往往较深，易造成深部动脉损伤，又因外表伤口较小，易于忽视，常因处置不当，抢救不及时导致死亡。
　　手术风险高 死亡率达五成
　　他介绍，人体臀部肌肉丰富，大血管较少，有些临床医生往往认为创伤后一般不会造成生命危险，对臀部刀刺伤通常未给予足够重视，仅进行简单的清创缝合术，而忽视进一步的观察和诊疗，常使患者发生大出血危及生命，有的患者在清创术术后甚至出院后因缝扎造成的假性动脉瘤破裂导致死亡。
　　“由于患者伤口深、出血量大，手术视野不清晰，所以直接从伤口止血时手术操作较为困难。而且臀上动脉为髂内动脉的第一大分支，血管断裂后往往会向盆腔内回缩，在原伤口止血很困难。所以手术死亡率高达20%~50%。”潘教授如是说。随后，经专家进行加压填塞缝合固定、又改经腹膜后施行髂内动脉结扎术，阿强终于得救。
　　丈夫痊愈 愿戒赌瘾养家
　　经医护人员精心护理，阿强目前已基本康复。他的老婆也在术后第二天赶到医院陪伴照料他。阿强表示，出院后会改掉赌博恶习，认真找份工作，对老婆和儿子负责。

