湖北违建户连砍3名执法者 民警开枪将其击伤
　　荆楚网消息 (记者 彭一苇)潜江市联合执法队强拆该市西城区主干道违章建筑时，遭居民阳某持刀攻击，3名执法人员受伤，随行民警开枪将其击伤。至昨日，在此事件中受伤的3名执法人员和阳某均已脱离生命危险。
　　前日晚，记者接读者报料后赶到潜江市周矶农场河东分场7组，据阳某的妻子介绍，她和丈夫于2001年从重庆云阳县移民来此，后来做起饲料生意。2009年3月，为防止雨水飘进屋内打湿饲料，他们在门前搭建了一个约有10多平方米的遮雨棚。今年7月，接到城管人员的通知，他们拆除了这个遮雨棚并领到了1.2万多元的补偿款。但大遮雨棚被拆除后，飘雨问题无法解决，他们在得到农场方面同意后，搭建了一个伸出门外约1米的小遮雨棚。
　　9日上午，执法人员来到，要求将小遮雨棚拆除。当日下午5时许，来了20多人要强制拆除雨棚。在此过程中，她与执法人员发生争斗，被几个人拉住。丈夫见状，拿了一把菜刀冲出来，砍了几个人。
　　据现场目击者介绍，就在阳某与执法人员打斗时，只听一声枪响，一颗子弹从阳某的后方射入其腰部右侧，子弹穿过身体后又击穿了他家的铁门。阳某中枪倒地，后被警车送往江汉油田总医院五七院区抢救。前晚，记者在医院看到阳某，其意识清楚，已无生命危险。
　　潜江市委宣传部相关负责人介绍，阳某家的遮雨棚属于违章建筑。今年7月，原有的大遮雨棚被拆除后不久，阳某又开始继续搭小遮雨棚。9日，经城管执法人员劝说无效，当天下午，该市规划、国土、城管以及公安等部门前往联合执法，强制拆除违建。在此过程中，阳某持刀砍伤3名执法人员，其中市规划管理局周矶管理区所所长刘某伤势较重，刀伤深达4厘米，另两人受轻伤。就在阳某准备继续行凶时，现场民警胡某开枪将其击伤，阻止了他继续伤人。
　　事情发生后，该市迅速成立专班调查处理此事。省检察院汉江分院也已就民警开枪一事展开调查。

