甘肃舟曲一所小学被泥石流吞没 学生盼复课
　　羊城晚报讯 8月15日，原是当地中小学开学的日子，然而，突如其来的灾难让按时上课成为泡影，复课成了这些孩子们最大的心愿。
　　学生平安学校就能“回来”
　　在舟曲三中安置点的一顶救灾帐篷里，孙思燕正趴在地上做暑期作业，她告诉记者说：“我想同学想朋友们，想去上学，但我又怕去上学，因为作业没有做完。”孙思燕是南峪头小学三年级学生，泥石流发生时，她被奶奶抱着救出。第二天，父亲回家收拾东西，没有忘记拿上孙思燕特别拜托的这本暑期作业本。
　　舟曲一小被泥石流彻底吞噬，学校有6名老师丧生。音乐老师王玉杰所教的两个班的学生大多住在月圆村附近，连日来他奔走于灾区各处，却一个学生都没有看到。“希望他们都平平安安的，只要学生平安，学校就能‘回来’”。
　　学生希望能早日回到教室
　　娇小柔弱的刘文静满头大汗，她和同学抬着一箱矿泉水走了几里路。
　　在舟曲县城，像刘文静这样的学生志愿者不少，他们通常早上6点就从家里出来，发传单，打扫卫生，搬运物资，一天要忙上十多个小时。
　　刘文静说：“开学我就上初三了，本来8月15日就要开学了，现在看来正常开学不大可能了。”她告诉记者：“我希望能早日回到教堂。”
　　准大学生不愿离开灾区
　　前天，舟曲的帐篷邮局开始为灾民服务，灾后首批到达甘肃舟曲县城的71份录取通知书也于昨日开始发放。
　　舟曲一中的洪丽萍拿到西南民族大学红色的录取通知书，录取的专业是她最喜欢的“社会工作”系。洪丽萍家住舟曲曲瓦乡，家里的房子被毁掉了，可她没有抢救家里的财产，就报名参加了志愿服务。学校报到的时间是8月21日，洪丽萍说，“我要看到家乡平平安安才能安心上学，不然宁愿继续留在这里帮助一些人。”
　　昨日，71份录取通知书已发出去68份。前来领取通知书的邓小红告诉记者，她的同班同学薛强辉失踪了。薛强辉家住舟曲县月圆村，该村几乎全被泥石流摧毁，薛强辉家的房子也被夷为平地。同学们从8日开始给薛强辉打电话，但一直无法联系上，大家猜测薛强辉已经遇难。
　　(许琛)

