女经理为帮企业周转资金 办15张信用卡透支24万
　　本报讯(记者王蔷 实习生谢子健)一家食品公司女经理路某为帮助企业周转资金，大肆刷卡透支24万元，被指控犯信用卡诈骗罪。今天上午10时，路某在海淀法院出庭受审。记者了解到，按照新司法解释规定，持卡人超过规定限额或者规定期限透支本金达1万以上，经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还的，即可构成恶意透支型信用卡诈骗罪。
　　“我想过后果，但为了公司周转资金……”52岁的北京某食品有限公司总经理路某戴着手铐被押进法庭，一脸镇定地坐在被告人座位上。从2007年起，路某在兴业银行、交通银行、深圳发展银行、招商银行、中信银行、中国银行、广东发展银行等银行办理了十余张信用卡。随后，路某明知没有还款能力，为了帮企业周转资金，透支消费24万元。
　　“我是干企业的，因为资金周转不开，当时好多银行都到我公司去，说办卡刷的钱可以用于公司资金周转。”路某在庭上称，2007年她的食品公司虽然没有亏损，但资金周转不开，便办了多张信用卡用于透支套现，最初还能按期还款。信用卡透支的钱主要用来给公司买原材料、交水电费等。
　　到了2008年、2009年，路某的公司出现亏损，遂开始拖欠银行信用卡的债务。因公司的经营状况不好，路某便再未向银行还款。
　　2009年6月、7月间，银行多次打电话、发短信催促路某还款。路某因为没有还款能力，多次不接听银行的电话，后来还更换了手机号。2010年3月，一家银行因路某透支4万多元不还，以其涉嫌信用卡诈骗为由向警方报案。民警在抓获路某时共起获15张信用卡。
　　根据检察机关的指控，路某利用办理的信用卡在海淀区等地大肆刷卡消费，超过规定期限共计透支人民币24万余元，且经发卡银行两次催收后超过3个月仍不归还。案发后，路某仅仅偿还了一小部分透支欠款。
　　“这不仅是信用卡纠纷，是要坐牢的事，”法官说，“20万元就属于数额巨大了，你想没想过这个后果？”路某垂下眼睛，没有说话。
　　相关链接
　　抢在银行报案前还款
　　新司法解释明确规定，恶意透支数额较大，在公安机关立案前已偿还全部透支款息，情节显著轻微的，可以依法不追究刑事责任。对目前已有信用卡拖欠的人来说，在银行报案前迅速还款，将有效避免受到刑事惩罚。J178

