男子为让白血病女友安心治病屡次修改化验单
　　只要通过这项体检，24岁的女研究生王彬就可以成为一名美丽的警花。但是，就在入职体检中，她被查出“急性淋巴白血病”。
　　为了“减轻”病情、让她安心治疗，男友采用了“作假”手段，将她的化验单等用软件PS(对文件进行修改制作)成“重度贫血”……
　　“没事，骨髓穿刺不痛，医生技术很好。”昨日，重医附一院血液科14床，戴着口罩的王彬，露出清澈的双眼，对担心她的男友李毅爽朗一笑。
　　“他们骗了我20多天，没得事，不过就是白血病。”在重庆读了7年书的王彬，用流利的重庆话和记者交流。她一点都不忌讳提起她的病，“白血病说直接点就是血癌，但现在科技发达，治疗成功的多得很。”
　　“如果不是这病，我已经在警察的工作岗位上了。”王彬提起与自己擦身而过的职业，依然憧憬着，“病好了，我还想当警察。”
　　体检挡住警花梦
　　生于1986年的王彬是湖南株洲醴陵市黄达咀镇人，她有一个弟弟和妹妹。妹妹刚大学毕业工作，弟弟在家种地。
　　2007年，王彬从西南大学电子信息工程专业毕业，因成绩优异被保送成为本校研究生。今年6月，取得信号
　　生病前的王彬：清秀脱俗
　　头发被剪短的王彬，白皙的皮肤，纤细的手指，可以想象出生病前，她有着美丽的容颜。
　　“她有一头长发，浓密漆黑。”男友李毅翻出手机中女友以前的照片———坐在阳光下的她，一头直发披肩，气质清秀脱俗。
　　与信息处理专业研究生毕业证的王彬，很想穿上朝思暮想的警服。
　　这时，王彬赶上这个机会，重庆扩招公务员。王彬报考了信息岗位，希望进入警察队伍。4月25日，王彬信心满满地考完笔试，并以同职位第六名进入面试。随后，综合成绩第五名的王彬，顺利进入体检。“这是入职体检，过了这关，我就正式成为警花了。”很长一段时间，王彬都处于幸福、兴奋之中，她和男友李毅规划着未来，手舞足蹈。
　　6月27日，王彬没在网上找到自己的体检结果。她询问医院才知道：“血常规有问题。”王彬以为是贫血，未引起注意。
　　PS女友的化验单
　　李毅带着女友到其他医院复查，但简单的检查结果都是“血常规不正常”，需要进一步检查确诊。随后，李毅带着她到重医附一院复查。
　　6月30日，李毅接到医生电话：“化验出来了，是白血病，需要及时住院治疗！”正和女友在一起的李毅，不露声色地接着电话，只答应“要得，我马上叫人去拿。”随后，李毅瞒着女友给自己的舅舅打了电话，让舅舅去医院拿报告。
　　当晚，李毅从舅舅手中接过报告，伤心之外还有犯难———王彬家境不好，刚看着有了工作，却得了这种病，以她的性格，说不定会放弃治疗。怎么办？
　　“那就骗她进了医院再说。”李毅煎熬了一晚上，想出了办法———将化验单扫描后，抹去“急性淋巴白血病L2型”几个字，替代的是“重度贫血”，然后将改好的化验单打印出来。
　　王彬看到化验结果，松了口气，“治疗好了，还可以考试！”
　　“一到医院住院，肯定会露馅。”她虽然同意住院，但又遇到新问题。想到这里，李毅首先来到重医附一院血液科找到医生，请求和自己一起隐瞒病情，凡是药单和病历都不能出现在病房。随后，李毅又打电话给王彬的老师、同学、朋友，一起隐瞒这件事。
　　化疗结果还不错
　　7月2日，在李毅的苦心安排下，王彬高兴地住院了。但定期的化疗和骨髓穿刺，需要大笔钱。瞒着王彬，李毅和她的同学开始凑第一期化疗费。“大概一万多，全是王彬的老师和同学凑的！”李毅说，每次女友问自己，为什么要做化疗，他都这样回答：“你贫血很严重，需要增加血液的营养。”
　　7月4日，接到消息的王彬父亲王文付赶到重庆。李毅一边安慰老人，一边要他一起隐瞒病情。每次，医生的化验单和药单总是第一个交给李毅，由李毅PS后，拿给王彬。但李毅同样经受着煎熬，常常深夜一个人躲在医院走廊上哭，不敢让女友知道。
　　“我一边要隐瞒，一边要逗她开心。”李毅说。直到7月26日深夜，父亲王文付再也不忍隐瞒，对女儿说：“你得的其实是白血病。但我们再艰难，也要给你治好。”现在，王文付已回家借了4万元医疗费，但远远不够。
　　那夜，王彬在住院20多天后，第一次知道了自己的病情。她没有流下眼泪，但也一宿未合眼。
　　其实，这20多天里，王彬看着左右两床住的都是白血病患者，也曾怀疑过，“我为什么要做化疗？”每次疑虑，都被男友驳回。
　　昨日，重医附一院血液科医生介绍，因为王彬还有两个亲生的弟妹，目前已经抽取了两人的骨髓化验，看是否能配对成功。如果奇迹出现，两人中应该有一个人的骨髓符合王彬的配对。“还是很有希望的，她化疗结果也不错。”
　　听到医生的话，王彬露出了笑容。“不管怎样，我都要积极治疗！”她说，为了自己的梦想，为了亲人，为了相处5年的男友对她不离不弃、辞掉工作照顾她的情义，她一定要坚强。

