残疾父母省吃俭用培养三个大学生
　　贫困学生：小尊(化名)高考成绩：369 理科 录取院校：中国矿业大学
　　小尊考上大学的消息，在老家徐州沛县当地刮起了一阵小小旋风，“老张家又出了个大学生，太不容易了！”小尊的父母都是残疾人，行动不便，靠着维修电器糊口。10年前，爸爸更患上肌肉萎缩症，被病魔慢慢吞噬着健康。如此艰难的家境下，两个姐姐和小尊硬是克服了生活上的困难，接连考上大学。“好好上大学，将来毕业找个好工作，就能买好药救爸爸。”这是小尊心底最大的愿望。
　　□快报记者 钟晓敏 王凡 沈晓伟
　　患上绝症，却只舍得买最便宜的药
　　小尊的父母都是身残志坚的残疾人。爸爸老张早年患了小儿麻痹症，造成右腿行动不便。妈妈则患有严重的颈椎侧弯、错位，时常连气也喘不过来，更别提工作赚钱了。但这两口子一直坚持自力更生。爸爸年轻时就远赴外地，短短一周之内学会了修理电器的手艺。在朋友的帮助下，开了家小小的修理铺，靠自己的手艺赚钱。养大三个儿女，这对夫妻付出了比常人更多的血汗。
　　约10年前，爸爸却再次遭受了病魔的袭击：原本健康的左腿也变得日渐无力，变得只有胳膊细。当地的小医院查不出病因，一家人赶紧到徐州市的大医院，这才查出爸爸患上的竟然是世界罕见的肌肉萎缩症！医生无奈地表示，目前这种病全世界的患者还不多，医学界尚未找出病因，也没有特效的治疗药物，只能靠药物延缓病情发展。“发展到最后，会让心肺系统瘫痪，不能呼吸……”医生没忍心再说下去。被怪病折磨，只有靠服药来延缓肌肉萎缩的速度。可好一点的药一天就要几百上千元，爸爸坚持选择最便宜的药，一个月也要几百元。
　　这些年，全家最担心的是爸爸的病。“一开始只是小腿萎缩，接着轮到大腿。从去年开始，连臀部也开始没有知觉了。”小尊告诉记者，平常爸爸一有感觉要大便，就要立刻把他搀到厕所。稍微慢一点，就会失禁。
　　三个孩子从小就会照顾爸爸妈妈
　　虽然身有残疾，但爸爸却是一个乐观豁达的人。他总是这样对孩子们说，“我从小就没有健康，日子苦，但也苦中作乐。你们身体好好的已经很幸运了，要知足，开心活下去。”村里有人闹矛盾，他总是不顾自己的病腿，靠着一个板凳作支撑，一瘸一拐地赶过去劝解。
　　让夫妻俩宽慰的是，三个孩子个个活泼健康。父亲身残志坚、开朗豁达的人生态度也深深影响了孩子们。大家从小就非常坚强独立，主动分担家里的所有活儿。三个孩子各自分工，大姐、二姐帮忙洗衣服、做饭，小尊帮着爸爸修理电器。他最拿手的是修电动机，一天就能修好几个，比爸爸修得更好更快。这个暑假，爸爸的活儿全被他“包”了。原来才七八岁时，小尊就常在爸爸身边帮忙递各种零件、工具，久而久之，就摸索出了门道。
　　深知自己是这个家将来的顶梁柱，小尊从小就非常懂事。他没买过一件自己的衣服，姐姐们的衣服嫌小了他照穿不误。衣服磨破了，他自己补补继续穿。中学在学校住宿，为了省钱，他每次都买最便宜的素菜，一次肉也没吃过。从家到学校30里地，他从不坐车，只是骑自行车。而这辆锈迹斑斑的自行车说，从大姐开始，已经骑了快10年。小尊说，上学的时候最记挂的是父母的身体。等到寒暑假，就是一家最幸福的时刻，孩子们都回来了，忙前忙后，把家里照顾得井井有条。
　　考上大学，他要学姐姐“自力更生”
　　学习上，孩子们也个个争气，一个接一个的都考上了大学。大姐在南通职业大学，即将毕业；二姐则被苏州大学录取；现在，小尊也收到了中国矿业大学的录取通知书。父母都高兴坏了。要知道，村里出一个大学生都难得，何况这样艰难的一个家庭？这在当地也被传为美谈。
　　不过这么贫寒的家境，孩子们的学费咋筹？“他们乖，都没让我费心。”小尊爸爸告诉记者，孩子们学习好，中学他们的学费都是减免的。上了大学后，两个姐姐头一学期的学费也是热心人资助的；到第二学期，姐儿俩就靠着奖学金和打工自己赚钱读书。前不久，就读苏州大学的二姐还打来电话报喜：期末考试，她的成绩在年级面列前茅，获得了国家奖学金5000元，“下一学期我的学费有了，爸你不用愁了。”而这个暑假，二姐还留在苏州当家教，她要接着攒自己的生活费。
　　小尊说，大姐二姐都是自己的榜样，“以后我也要像她们那样，在大学里自力更生，不让家里操一点心。”小尊眼下最大的心愿，就是赶紧大学毕业，好早点赚钱，帮爸爸买点好药。而这个孝顺的孩子，眼下还在为迟迟没有筹到的学费发愁。

