老太因公交车急刹车摔折肋骨获赔2.6万元
　　本报讯 (记者唐红杰 通讯员谢涛、肖晟程)今年2月3日，家住长安的廖阿婆带着孙子乘公交车出外游玩，途中公交车司机为了避让一位骑自行车的男子紧急刹车，廖阿婆没有扶好把手摔倒在地，司法鉴定显示她为十级伤残。近日，东莞市第二人民法院审理了该案，最终判决公汽公司担责80%，支付廖阿婆2.6万元赔偿金。
　　公交车急刹车阿婆摔伤
　　今年2月3日下午3时，家住长安的廖阿婆像往常一样带着孙子出去游玩。上公交车之后，发现只剩下车厢最后一排正对过道的座位，于是阿婆背着孙子坐了下来。
　　车辆行驶过程中，公交车司机发现右前方一位骑自行车的男子突然掉头左转，司机见状紧急刹车避让。毫无准备的阿婆连同身后的小孩一起沿着过道冲向车厢前部，司机赶紧停车将阿婆扶了起来。随后，阿婆被送往医院。
　　阿婆住院治疗了一个多月，其间共花费医疗费用1万多元。医院出具的诊断证明书显示，阿婆左侧多发性肋骨骨折，且左侧血胸。今年4月6日，经法医临床司法鉴定所评定，阿婆为十级伤残。同时，经交警大队处理，认定该事故不属于道路交通事故。
　　公汽公司被判担责八成
　　由于廖阿婆和公汽公司没有就赔偿事宜协商一致，廖阿婆把公汽公司告上法院。
　　法院认为，公汽公司未在后排正对过道的座位上装配安全带或其他防护设备，致阿婆在车辆刹车时冲向车厢前部而受伤，公汽公司疏于安全防范的行为存在过错。但由于阿婆乘车时将小孩背在身后，未抓紧座位或座位前方两侧的座位扶手，导致车辆刹车时直接冲向前方，阿婆的行为也存在过错。
　　8月11日，公汽公司来到法院，将应予赔偿的款项如数支付给了阿婆。

