6岁男童患白血病 父母再生女求脐带血
　　6岁男童小涛(化名)三年前被查出患有白血病，几年的治疗后，今年5月他的病情再次复发。为了挽救小涛的生命，18日他将用妹妹的脐带血来重造自己的造血系统，如果成功，他将是河北省首位使用脐带血造血干细胞救命的白血病患者。
　　白血病困扰男童3年
　　昨日上午，记者在白求恩国际和平医院的骨髓移植病房，隔着厚厚的玻璃看到了小涛。他戴着口罩、穿着病号服，一双大眼睛看起来机灵而有神。
　　小涛的主治医师，白求恩国际和平医院血液病科医生王友君说，三年前，小涛确诊为急性淋巴细胞性白血病。当时接受了一疗程的治疗后，小涛病症很快得到缓解。
　　但没过多久，小涛的病情又复发了。“这几年，小涛出现了几次复发，已经是医院的老熟人了。”王友君说，今年5月底，小涛因病情再次复发而住院。
　　父母再生女求脐带血 
　　小涛的病老是反复，王友君建议让小涛接受造血干细胞移植。
　　“2008年时，考虑到小涛的病情，为了能够有机会用脐带血来救孩子，小涛父母申请了二胎指标。”王友君说，小涛母亲后来还专门通过羊水基因检测方法确定，胎儿和小涛的基因吻合，这也就意味着脐带血造血干细胞是能用的。
　　去年9月份，小涛的妹妹出生，妹妹的脐带血被立即送往了天津脐血库储存下来。
　　现在，小涛正在接受化疗，该科副主任李栋梁博士说，“如果能成功移植，小涛将成为我省首位使用脐带血造血干细胞移植的白血病患者。”
　　■文/本报记者张艳
　　■摄/本报记者马娅

