同胞兄弟身高相差63厘米续矮哥哥注射生长激素
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者赵杰 记者叶茂林摄 通讯员高翔、陈菁)昨日，鄂州“高矮兄弟”再次来到中南医院，矮个哥哥潘熙春要注射生长激素，高个弟弟潘熙明要深入检查为身高“叫停”。“高矮兄弟”一母同胞，彼此身高却相差61公分(本报曾连续报道)。中南医院内分泌科主任孙家忠介绍，哥哥潘熙春的骨龄只有10岁，骨垢尚未闭合，注射生长激素后还有长高的空间，身高有望达到1.5米。
　　昨日上午，潘熙春在中南医院接受了第一次生长激素注射。“知道能长个儿了，他高兴得不行。”随行的舅舅对记者说。护士擦酒精时，潘熙春捂住脸，从指缝里看着弟弟给自己壮胆；两分钟后注射结束，他一跃下床：“一点儿也不疼！”回家后，弟弟潘熙明将担起每天为哥哥注射生长激素的任务。这次来武汉，除了学习注射技术，他也带来了自己的核磁共振片，希望能让专家“再看看”，究竟用什么办法可以让自己不再长高。不过，潘熙明是否适合手术、如何手术，还要进一步检查才能确定。
　　目前，黄石一家餐饮企业为两兄弟提供了工作，“我现在还不算真哥哥，等我长高了，赚钱让父母弟弟享福，才算是真哥哥。”潘熙春说自己想学点技术，以后做个电器修理工。

