武馆馆主路边与人起争执后遭踢馆
　　本报讯 (记者 李德庆)10日14时许，农安县擒龙手武馆馆主关某在返回农安镇途中，遇到一辆拉沙子的货车挡路，双方发生争执。半个小时之后，对方召集10多名社会人员手拿棍棒赶到武馆报复，关某和弟子刘某为了保护武馆内10多名学生身受重伤，其中关某经过抢救无效死亡。
　　10多人手拿凶器砸武馆
　　昨天，记者在武馆门前看到，台阶上有很多血迹，武馆玻璃门、镜子被砸碎，武术器械散落一地，屋内地面上和墙上都可以看到明显的血迹。
　　“老关是个老实巴交的人，怎么会遇到这种事！”武馆旁边一家烧烤店老板介绍，武馆馆主43岁，开武馆七八年了，招收的都是学龄前到初中的孩子，旁边的一家台球厅也是关某家开的。
　　“这帮人下手也太狠了！”据目击者说，10日14时30分左右，10多名手拿棍棒、片刀的社会人气势汹汹地来到武馆，其中很多人身上都有文身。因为路边在修道，声音非常嘈杂，大家都不知道屋内发生了什么事情。
　　这伙歹徒来到武馆砸门、砸玻璃，附近居民赶紧报警。听到门口有人报警，这伙歹徒随后扬长而去。附近邻居跑进屋里看见关某成了血人，另一名男子也身受重伤，倒在地上，地上丢着带血的扎枪等器械。
　　屋内还有十多名学生都被吓得瑟瑟发抖，有一些小孩子被吓得直哭。邻居赶紧拨打120，把关某抬出武馆。
　　馆主路边与人发生冲突
　　“就是因为几句口角没想到会闹出人命！”昨天，关某的几十位亲属和学生家长都聚集在农安县殡仪馆，提起事发原因，关某家人不禁流下泪来。
　　据关某儿子关怀介绍，8月10日他姥爷过生日，他们全家三口都到姥爷家祝寿。14时左右，父亲关某驾车返回武馆，在农安镇两家子村一处乡道，当时路旁正在盖房子，沙子和水泥都堆在了路边，有一辆拉沙子的蓝色小货车堵在路上，其他的车根本没法通过。
　　“这是谁的车，能不能让个地方？”关某喊了三遍，这时路边才走过来一个20多岁的男子。恼怒的关某下车就扇了这名男子两个嘴巴，被关怀拉开。那名男子把车挪开一条路。这时又有一名30岁左右的女子挡在了两车之间。关某的妻子让女子让路，关某还从车里伸出手推了女子一下。当时这名女子和路边的一名男子都掏出手机气愤地说，“快给二叔打电话！”“你不就是武馆的吗？你等着！”
　　这时，关某一家人开车回到了武馆。
　　打手机的男子带来10多人
　　然而关某刚回到武馆半个小时左右，路边打手机的男子就带着10多人拿着铁棒和片刀来到武馆，并大声问：“你们馆主呢！”
　　关怀介绍，这时父亲关某恰好从门外走进屋，这伙人不由分说拿起铁棒就向关某头上打去。此时，屋子里只有关某、关怀的师兄刘某和10多名学生。关某等三个人一边拿起武术器械反抗，一边保护学生从楼梯上二楼。
　　“我父亲在最后，师兄在最上面。”关怀介绍，这伙人看见他们要上楼，就拿起武馆的扎枪，一枪就把楼梯上的师兄大腿给扎透了，不久关某也被打倒在地。这时，这伙人听见屋外有人喊报警，准备离开，但没想到又转回身来，打砸屋里的物品，还对躺在地上的关某继续殴打，用扎枪扎关某的身体，前后共殴打了五六分钟才离开。
　　关某医治无效死亡
　　据了解，事发时武馆内有10多名学生，最小的只有5岁，最大的初中刚毕业。
　　昨天，在殡仪馆有一些学生家长介绍，很多孩子受到了惊吓，晚上都会惊醒，需要心理治疗。而记者在农安县医院看到，伤者刘某腹部被扎枪扎伤，伤口深10厘米，双腿被刺透。
　　据了解，关某颅骨骨折，身上多处被扎伤，在送往长春后医治无效死亡。
　　据关某家属介绍，这伙歹徒伤人后还非常嚣张，他们明知关某生命垂危，10日23时左右，还来到武馆附近一家烧烤店喝酒。而这伙歹徒中有刑满释放人员。此外，伤人者所说的“二叔”姓张，专门卖沙子，这些人很可能都是他手下的打手。
　　“我们希望警方能够尽快将犯罪分子绳之以法，给家属讨回公道。”关某家属说。
　　记者昨日从农安县公安局了解到，目前有嫌疑人被抓获，此案正在调查当中。

