15岁男孩邀朋友暴打母亲情人
　　河西有个河北村，是外来务工人员聚集地。前天晚上，15岁的阿强忍受不了街坊邻居的嘲笑，带两个身强力壮的朋友闯入母亲的情人——三轮车夫王义家，揪住王义就是一顿暴殴。被打急了，王义顺手操起一把菜刀砍过去，结果阿强朋友姜军的头部被砍了两寸来长的血口。见砍了人，王义赶紧逃跑，目前警方正对此事展开调查。
　　被邻居羞辱丢了面子
　　阿强的父母是河北人，来南京务工已有十多年。父亲摆摊做小生意，时常到外地进货。最近，渐渐懂事的阿强常被邻居叔叔们拉住，诡秘地笑着问他，“阿强，你过来，问你一个事，怎么你爸跟你妈那么粘乎？刚才还看到他们搂抱在一起呢。”“不可能，我爸出差不在家。”阿强辩解说。没想到几个老男人哄堂大笑，“哈哈，你妈给你找了个能干的野爸爸，你不高兴吗？”
　　回到家，妈妈仍未回来，阿强越想越气。他明白妈妈有了外遇，而且此事被很多人知道了，这事让他觉得很丢面子，在人前抬不起头。半夜，妈妈回来，关灯睡觉后，还躺在床上不停地发短信。“这么晚了妈妈会给谁发短信呢？”阿强决定找到那个坏蛋，教训他一顿，为爸爸雪耻。
　　两朋友助阵去寻仇
　　前天晚上9时许，阿强找到好朋友姜军、秦风，“帮我去教训一个坏蛋，他是我妈的情人。”3人悄悄摸到王义家。这王义36岁，盱眙人，离异，带着未成年的儿子租住在河北村，靠踩三轮给人送货维生。不知怎么，一来二往，与阿强的母亲勾搭在一起，成了情人。
　　王义住在一幢两层楼房的二楼，前天晚上，他正在看电视，阿强等人闯了进来，“把你的手机给我看看，我要查查你的短信。”阿强进门吼道。他抢过手机，随手就翻出母亲发过来的大量短信，内容有：“老公，你在干吗？你怎么不关心我，你心里到底有没有我？”“老公，你天天这么辛苦，到底想不想我？”“你到底喜欢我什么？我们要是天天在一起就好了。”
　　许多短信长达几百个字，全是谈情说爱的话，阿强越看越气。“你勾引我妈，我让你不得好死。”他招呼同伴对王义大打出手。几个人拳打脚踢，王义被打急了，操起一把刀，高高举起来，狠劲劈了下去。只听“哎哟”一声惨叫，姜军头顶挨了一刀，鲜血喷出老高。房东与邻居听到动静，立即赶来，拉开双方，并报了警。
　　“爸，你别讲了，丢人”
　　警察赶来前，砍人的王义已经逃走，不知去向。120急救车将姜军送往南京市第一医院抢救，医生检查发现，姜军头部的刀伤较深，需要立即手术，但目前尚无生命危险。
　　当晚记者在现场看到，王义租住的房前停着警车，院内围满邻居，议论纷纷。阿强手也受了伤，血乎乎的。他的父亲也赶了回来，正向警察叙述妻子外遇的事。“爸，你别讲了，丢人！”阿强喊道。看记者拍照，他一脸诚恳地说，“叔叔，你别拍我，你把相机收起来，我跟你讲。”他将记者领到墙角没人处，数落王义的不是，“没良心，拆散人家庭。”
　　阿强满心希望有个完整的家，他渴盼母亲能回心转意，知错就改。“叔叔，你别采访我，我带你去找我妈，你劝劝她。”可领记者走了没多远，又反悔打起退堂鼓，“不行，这事太丢脸，还是不说了吧。”
　　阿强父亲被警察带走了解相关情况，警方希望王义早日到派出所，配合调查。(文中人物系化名)
　　快报记者 赵守诚

