男子不满恋情遭阻拦捅死女方父亲后自杀
　　桌上菜盆里盛着满满的油麦菜，菜汤油星点点，加上其他几个简单菜，这是宋四生最后的晚餐，一位身高1.4米多的男子突然翻脸抽刀捅他，宋四生当场倒地。
　　男子正追求他的女儿，遭到包括女儿在内的全家人抵制。男子感到很不满，前晚7时许，在南海区罗村小丰田村一出租屋内，宋四生被其连捅多刀后当场死亡，男子随后反锁房门自杀，后经抢救无效死亡。宋四生妻子被刺多刀致重伤，至今未脱离危险，目前南海警方正对此事作进一步调查。
　　惨烈现场
　　满走廊血水渗入邻家
　　记者昨日赶至罗村务庄小丰田村一出租屋。这是由3座3层小楼组成的住宅区，每间房每月租金240元，大多租给附近的外来工。
　　从事发的B座到小区门口，多串血迹痕触目惊心。B座2楼走廊上满是冲刷过的清水，233房间里满是打斗痕迹，两张床上被褥凌乱，支撑蚊帐的竹竿七零八落。
　　邻居周阿姨说，事发在前晚7时许，走廊上吵吵嚷嚷地说杀人了，很快出租屋保安通知大家撤出。直至当晚11时许，楼下警戒线解除，2楼住户上楼发现，走廊被清水清洗，血水漫过房间的门槛进入房间，周阿姨打开房门，血水已漫到床底。
　　周阿姨是湖南人，和出事的宋家女主人同在一工厂工作。她说，宋家女儿宋莹长得高挑漂亮，儿子在老家读小学，最近来到这里过暑假。
　　有邻居说，事发前一晚，疑凶曾来到出租屋，因追求宋莹遭到反对，他还和宋家父母打了一架。宋莹却称，事发前一晚，疑凶何伟双确曾来过她家，还笑嘻嘻地说，“你要再不答应和我在一起，我就在你们家放煤气。”宋莹只当他说的是玩笑话。没想到，第二天，一语成谶。
　　噩梦晚餐
　　捅死人后 他在屋内自杀
　　据宋莹回忆，当晚6时多，何伟双进屋便问：“能不能在你家吃饭？”宋莹婉转说道：“以普通朋友身份的话，就可以。”何伟双要宋莹帮他下楼买酒，被宋莹婉拒后，何伟双悻悻下楼，随后拎着3瓶啤酒返回。
　　宋家一家四口，加上何伟双围坐桌旁。饭局有些沉闷，何伟双给宋四生斟上酒后，一口接一口喝酒。何伟双随后以“上厕所”为由离开餐桌。
　　几分钟后，他返回饭桌，没人注意到，他手中还多了一把小刀，宋莹说，何伟双突然朝宋四生刺去，一刀，1.7米多高的宋四生应声倒地。何伟双接着连刺七八刀……宋莹和母亲拉住何伟双，趁机打开门，让十岁的弟弟跑出去，何伟双红着眼睛，向宋莹的母亲连捅两三刀。
　　邻居小叶当时听到一个男童的声音，“快救救我爸，快救救我爸。”他走出走廊，听见阵阵酒瓶落地声，后来喧杂声越来越响，保安刘冬荣上来查看，但233的房门被反锁。随后，“哐当”一声，铁门打开，宋莹母亲满头鲜血跑出来。
　　宋四生躺在地上，身下满是血，铁门很快被锁上，宋莹苦苦哀求：“有事好商量，我什么都能答应你，甚至可以陪你死，只要放过我爸妈。”何伟双呆坐床上，喃喃说道，“晚了，晚了。”趁他不备，宋莹打开门跑出。
　　后来，小叶看到宋莹慌忙跑到楼下，何伟双追至一半后折返233。而后屋内只有何伟双和血泊中的宋四生。
　　警察随后赶到，何伟双拒绝开门，并称“进来我就引爆煤气瓶”，目击者表示，住户们被紧急疏散，9时许，消防人员将铁门打开。何伟双喉部等多处带伤躺在屋内，他随后被送往医院，经抢救无效死亡。
　　当事女孩：
　　父母不同意与他恋爱
　　宋莹说，此前父母曾明确表示，不同意她和何伟双谈恋爱，她自己也不喜欢何伟双，何伟双对此很不满。
　　何伟双，广西人，今年25岁，与宋莹是工友，何伟双身高只有1.4米多，他给工友们留下的一致印象是老实、不爱说话。宋莹和家人都觉得，何伟双长得矮小，而且广西、江西离得又远。宋莹对谈恋爱之事一直予以拒绝。
　　去年何伟双辞工去了一家饭店炒菜谋生。其间二人联系较少。直到四五天前，他再次返回工厂上班。他回来后情绪明显不高，“听说还得了一种病”。他以治病为由向宋莹借钱，宋莹二话不说，甩给他500块钱。
　　记者昨日赶到罗村医院，宋莹母亲现已清醒。事发后，宋四生在附近打工的哥哥弟弟都赶来医院，照顾卧床的宋莹母亲。宋四生的大哥说，弟妹到现在都不知道弟弟的死讯。
　　南海警方昨晚通报，犯罪嫌疑人何伟双从现场被拉出时身上有多处刀伤，后因抢救无效死亡。目前警方正对此事作进一步调查。

