林业局副局长9名亲属就职同系统遭举报
　　红网长沙8月6日讯 (记者 刘灿)“妻子，儿子、女儿等9名亲属都在平江县林业系统工作，平江县林业局副局长曾永才真牛！”近日，有网友在红网《百姓呼声》栏目发帖，称平江县林业局副局长曾永才涉嫌利用职权为亲属安排职位，被称为“平江史上最牛的局长”。
　　接到网友的举报后，平江县委常委，县委办公室主任刘豪杰对此高度重视，责成县委办、县编委办成立专门调查组，经查实，平江县林业局“近亲繁殖”现象较严重，已责令林业局进行全面清理，杜绝不规范现象的发生。
　　平江史上“最牛”局长被网友举报
　　“我要举报平江县林业局副局长曾永才，他利用手中的权力替亲属安排职位，这在平江林业局不是什么新鲜事了。”网友“王森林”在帖子中称，2010年7月初，平江县林业局林业执法大队成立，副局长曾永才顺利将自己的儿子曾闯“运作”成林业执法大队的副大队长，而之前，曾闯只是当地基层林业派出所的一名普通职工。
　　“一人得道，鸡犬升天”，仅二、三年的功夫，曾永才在县局机关就安排了五位直系亲属。网友在帖子中称，曾永才的儿子曾闯调到刚成立的局林业执法大队任副大队长；小女和儿媳都安排在局林业调查规划设计院；外甥黎某安排进了林业局人事股；姨女方某安排在局林改办。
　　“除此之外，曾永才还将妻子和大女儿招工安排在林业局下属国有芦头林场，两个外甥也都安排在林业局下属加义镇林业站和三阳乡林业站，分别担任站长和副站长。”
　　如此“大手笔”已引起平江县林业局广大干部职工的强烈不满和愤慨，网友“王森林”在帖子中称，平江县林业局广大干部群众希望相关部门能够查一查曾永才以权谋私的行为。
　　县委办称林业局“近亲繁殖”现象严重
　　接到红网转交的调查函后，平江县委常委，县委办公室主任刘豪杰高度重视，他责成县委办、县编委办成立专门调查组，对县林业局副局长曾永才的有关情况进行了专题调查。
　　平江县委办公室在回函中称，网友反映的林业局副局长曾永才9名亲属在林业系统就职的事属实，其中有4人属县林业事业单位在编工作人员，2人属县林业局下属企业临时工，3人属林场(经营性事业单位，未纳入机构编制管理)职工。
　　“曾闯任县林业局巡查大队副大队长，系林业局党委违反机构编制管理规定，擅自设立机构，进而安排任职；黎湘平系林业局党委违反编制和人事工作政策，擅自将下属事业单位人员借调到机关混编混岗工作；其他人员属林业局党委或其下属企业在权责范围内的人事安排。”
　　平江县委办公室认为，县林业局在人员安排使用上存在着不规范现象，“近亲繁殖”现象较严重。鉴此，已要求县林业局对本系统的机构设置和人员编制管理进行一次全面清理，杜绝不规范现象的发生。
　　[作者：刘灿]

