甘肃舟曲泥石流发生后已有4名婴儿诞生
　　羊城晚报讯 记者许琛报道：8月8日上午，舟曲县人民医院的产房外，人们在焦急地等待。10时20分，产房里传出一声婴儿的哭啼声，这名叫尚泽轩的男婴是舟曲泥石流灾害后降临的第一个生命，也为灾区带来了新的希望。
　　舟曲县人民医院妇产科护士任小花介绍，8月8日至今，已有4名婴儿诞生。
　　故事1
　　胎动惊醒熟睡中的母亲
　　这名新生男孩是舟曲当地人尚发房和妻子陈妙慧的第二个孩子。这个小生命曾经给遭遇泥石流灾害的母亲无限勇气和力量……
　　8月7日晚，陈妙慧正在床上睡觉，迷迷糊糊间感到肚里的孩子动得很厉害，她想继续睡去，但孩子再一次激烈地动了起来。“会不会是孩子要出生了？”陈妙慧的预产期已经到了，想到这里，她强忍睡意爬了起来。
　　这时，门外响起了“轰隆隆”的声音，感觉来自北边的玉米地。陈妙慧打开窗户，听到远处有下雨的声音，接着便是一阵阵房屋倒塌的轰鸣声。“是山洪！”她急忙把还在倒头大睡的丈夫叫醒。此时，泥石流的泥水已经漫进了院子，丈夫赶紧叫醒楼下的父母、弟弟和大儿子。
　　出去已经没有路了，泥浆直往房子里灌，一家六口人只能慌忙往二楼转移。丈夫尚发房当机立断，用脚将窗户踹出一个大口子，接着将父母、弟弟和大儿子从窗口送了出去。他们刚好落在旁边小木房的屋顶上，泥浆就在脚下，还有向上涨的趋势，情况非常危急。
　　这时，陈妙慧挺着大肚子，怎么也上不了窗户，屋里屋外万分焦急。“为了孩子，我怎么也要出去！”正是这样的信念，让陈妙慧迈开步子，上了窗户，安全地跳下小木房。可是泥石流汹涌而来，小木房支撑了六个人，开始摇摇欲坠，必须重新转移。陈妙慧的目光落到了旁边一棵老柿子树上。此时，她如有神助，一下子就灵活地爬上了柿子树。紧接着，一家人又从柿子树上，登上了附近一栋三层高的楼房，这下子总算安全了。一家人回头看到，自家的房子早已被泥石流冲得七零八落。
　　陈妙慧从三层楼看出去，这哪里还是月圆村啊，整一个人间地狱，邻居的房子被滚滚而来的泥石流冲得支离破碎，不少邻里被活生生地埋在房子里，嚎哭声不绝于耳。
　　第二天一早，这一家子终于被解救出来。就在去医院的途中，陈妙慧胎动频率再次加快，她被送到舟曲县人民医院不久就生下了第二个孩子。因为村里还有不少亲戚朋友被埋，尚发房只陪伴了妻子和孩子半个小时，就匆忙离开前往救人了……
　　故事2
　　丈夫用生命保住了妻儿
　　8月8日，舟曲县人民医院还接收了一名满身都是伤痕的孕妇。舟曲县人民医院妇产科护士任小花告诉记者，当时这名叫杨老吉的孕妇被人用门板抬来，全身都是泥浆，下半身血肉模糊，腹部还满布擦痕。“我们当时都觉得产妇和孩子凶多吉少，后来检查发现，她腿部只是轻伤，而且孩子的胎心也很正常，目前杨老吉正在待产。”
　　据了解，杨老吉是一名藏族妇女，由于生产在即，为了检查方便，丈夫陪着她在月圆村租了一间位于一楼的民房。8月7日凌晨，轰鸣而至的泥石流，阻断了夫妻俩逃生的可能，就在楼房倒塌的一刻，丈夫把她拉到墙角，并紧紧地护住了妻子。
　　杨老吉失去了知觉。当她醒来时，发现自己躺在丈夫的怀抱里，但丈夫的身体已经冰冷了。她明白，丈夫不在了，是他用身体为自己和肚子里的孩子阻挡了危险。
　　“我的生命是丈夫用生命换来的，我一定要保住孩子，让他平安降生。”杨老吉抱着这样的信念，等来了救援队。“我不清楚具体是哪个部队救了我，只知道是解放军！”
　　杨老吉告诉记者，她会为孩子取一个汉族名字———“谢军”，是“谢谢解放军”的意思。

