警方谈判专家4小时说服劫持3名人质嫌犯
　　深圳特区报记者 马 彦 实习生 杨婧如／文 通讯员 梁银练／图
　　8月10日下午，罗湖警方兵不血刃制服劫持人质的犯罪嫌疑人施某，3名人质被安全解救。如此圆满的结局背后，隐藏着一位出色的警方谈判专家，他就是罗湖公安分局指挥处处长赖建明。赖建明独自走进持刀歹徒所在的房间，只带了两瓶水一包烟，舌战4小时收服歹徒。记者昨日获悉，施某已被刑拘。昨天中午，赖建明接受本报专访，详谈鲜为人知的4小时谈判过程。
　　不惧个人安危只身赴会
　　8月10日下午2时许，赖建明得知罗湖警方追捕的嫌疑人施某再次持刀劫持人质，立即驱车前往布吉，数十分钟后到达事发地点。龙岗警方已在现场拉起了警戒线，许多群众围观，赖建明感到了巨大的压力，非常担心三名人质和围观群众的人身安全。
　　施某挟持人质藏身一栋居民楼的8楼，赖建明了解情况后，在刑警的陪同下登上邻近居民楼的楼顶，隔着一米多远的距离，放声向施某喊话。施某隐藏在室内看不见的角落，高声回答：“我不和你们谈，找你们局长来。”
　　罗湖公安分局局长张彦民坐镇现场指挥，授权赖建明代表公安局长与其谈判。赖建明便用潮汕话说：“我就是公安局长，也是你的老乡，我进去交换他们(人质)。你要去哪我陪你去，我保障你的生命安全。”
　　静默片刻，施某烦躁地回答：“小孩一直在哭，我听不清你说话。”
　　“你开门让我进去讲话，有什么要求我们会尽力满足。”赖建明趁机提议，但被施某立即拒绝了。
　　“要不然你到阳台上来，我们面对面谈。”赖建明又说，但施某再次拒绝。
　　赖建明思忖，施某两次劫持人质，但是尚未伤害人质，想以人质作为自己逃跑的筹码，并且有主动沟通的意愿，应首先安抚他的情绪。
　　半小时后，赖建明再次登上楼顶，对着对面屋里喊：“小孩子一直哭，可能是渴了饿了，你在冰箱里找找有没有吃的。”
　　当时，施某的表姐站在一旁，劝说他不要伤害人质，尽快释放人质。施某与表姐感情较深，最终答应释放两名人质。
　　下午4点许，被劫持的一名老年妇女抱着4岁的孙子自己打开门，施某一直与赖建明对话，没有理睬两名人质自行离去，但是仍然控制着一名2岁的幼童。大门敞开后，施某并不去关门，而是对赖建明说：“我想抽烟，你帮我拿包烟过来吧。”
　　赖建明终于等到了接近施某的机会，连忙说：“你看清楚我的样子，等会儿给我开门，我给你拿烟过来。”拿着两瓶水一包烟，赖建明来到施某所在的801房门前，平静地喊道：“我来了，你开门吧。”然而，房内没有一丝回音，一直哭闹的孩子也没了声音。
　　令人意外的安静，让民警们的呼吸陡然凝固了，汗水刷刷地浸透了赖建明的后背。
　　赖建明小心翼翼试探：“烟拿来了，你不开门，不讲信用。”
　　巧周旋真诚打动嫌疑人
　　施某隔着门对赖建明喊：“你让他们都走。”
　　赖建明示意战友闪开，用轻松的口吻回答：“就我一个人，没有别人。”
　　木门打开了一条缝，施某警惕地探头查看，然后打开了防盗门，又缩身关上了木门。
　　赖建明敲门：“就我一个人，给你带了烟。”
　　门终于开了，赖建明走进客厅，轻轻地关上木门，坐到沙发上。施某警惕地远远站在卧室门口，一手拿刀，一手握着门把手，嘴里说：“你别动，我也别动。”
　　赖建明点上一支烟，问施某抽不抽，施某不作声，赖建明扔了一支烟过去，施某点着了烟。四目对视，赖建明开腔：“我们都是潮汕人，我们的朋友可能会互相认识。”天南海北地聊了一通，施某看赖建明的眼神充满了佩服。赖建明提出让小孩先出去，自己留下，施某拒绝，说自己感到不安全。
　　赖建明接着说：“你劫持人质肯定是不对的，但是小孩哭你喂水给他，说明你还是有良心的。”施某的表情缓和了。
　　10多分钟后，施某终于同意，让自己的妹妹进来，将被劫持的小孩递出去，但妹妹随后要留下当人质。
　　兵不血刃降凶徒劳苦功高
　　天色渐渐暗下来，赖建明进屋谈判过去一个多小时了，便问：“天快黑了，这不是你家，你想清楚怎么办了吗？”此前，施某的表姐、妻子也先后进入房内，劝施某吃饭。
　　“事情到这个份上了，我必须抓你。你劫持人质是做错了，但是没有产生严重后果，主动投案对你有好处。”赖建明从法律的角度给施某分析当前的情况。
　　傍晚6时50分，经过4个小时的谈判，施某终于决定跟警察走。一名民警上前给他戴手铐，他又提了一个要求：“让‘赖局’给我戴手铐我心里舒服。”干戈未动，劫持人质案件终于圆满解决。张彦民局长夸赞赖建明“劳苦功高”，施某的家属也非常感激，警方没有使用开枪的方式解决问题。

