长江计算机集团原董事长受审 称贪腐变质为儿子
　　□晨报记者 罗剑华
　　“路虽远，行则必至；事虽难，做则必成”——长江计算机(集团)公司网站上，原集团董事长焦自纯的亲笔题字犹在，但人事皆非。
　　在位16年，其掌舵的国企长江计算机(集团)公司，从当年的全国闻名，变成了现如今业内默默无闻。在集团动辄斥资数千万元，为私营企业大方融资，个别领导个人财富急速增长的同时，大批企业员工的发展生计却乏人过问。昨天下午，上海市第二中级人民法院的刑事审判第一庭，昔日任人唯亲、刚愎自用的焦自纯，终于尝到了贪赃枉法的苦果。
　　受贿情节一：
　　合资开发房产捞200万元
　　据公诉机关指控，焦自纯最大的行贿源，是上海昌鑫集团的董事长顾建国。其先后以多种名义，向焦自纯送出了超过195万元钱款。当时，焦不仅是长江计算机集团的董事长，也是集团下属房产公司——长江浩远公司的董事长。
　　2001年前后，是昌鑫集团最先发现了松江区永丰街道的一块土地。顾找到了焦，建议他利用长江计算机集团的背景，拿下这块土地的商品房开发权。
　　焦自纯答应了，在集团董事会上，他建议成立长江昌鑫置业投资公司，和昌鑫集团一起，参与松江地块的开发，这一动议顺利通过。
　　可就在长江昌鑫公司准备向永丰街道要地时，出现了状况：规划中的松江新城，已经将该公司看中的土地划入。按理说，项目开发只得流产，但有焦自纯在，事情还是办成了。利用自己曾在市经委任职的特殊身份，焦自纯不但向当时的市长陈良宇写信求助，还多次以长江计算机集团的名义，要求有关部门为该项目提供帮助。终于，2002年6月，昌鑫花园项目得以破土动工。
　　让顾建国感激的，不仅是焦自纯在项目上的鼎力相助。在项目开发初期，他就提出自己公司的资金有限，希望向长江计算机集团借款5000万元。这个要求焦自纯也答应了，而且不光爽快地借钱，在事后还款付息的细节上，焦自纯也多次利用其集团董事长的身份，同意延长还款期限、减少借款利息。
　　有付出就有回报。2003年间，焦自纯抱怨集团钱太少，老职工们连购房补贴都发不出。顾建国听后，请焦到他的办公室，50万元的现金用报纸一包，说就当是给焦董的购房补贴了。
　　2003年4月底，焦自纯的儿子在贵都大饭店办喜酒，24桌喜宴的费用，顾建国也悄悄地给老朋友付掉了。
　　2006年，昌鑫花园的别墅竣工，焦自纯想买，但钱不够。顾建国说简单，表面上他让焦自纯按市场价签了购房合同，暗地里，却自己垫上了140万元的房款。
　　受贿情节二：
　　参股权换每月3000元外快
　　上海盛兴包装材料有限公司是家规模不大的民营企业，为了筹措流动资金，该公司和长江计算机集团组建了合资公司。一开始说好的是，由长江计算机集团提供200万元的资金参股，合资公司应每年按10%的比例给集团回报。
　　2006年，盛兴公司的倪锡章听说，自己公司所在的地块可能要动迁了。他觉得，如果还是让长江计算机集团参股的话，高额的动迁补偿款可能要少分点。于是，他找到焦自纯，让他帮忙把集团的投资收回，并答应事成后，每月给他个人3000元的定额回报。
　　焦自纯还是利用其在集团董事会的一言堂地位，帮倪锡章达成了心愿。于是，从2008年6月起，每个月倪都会安排焦的驾驶员领取3000元的“工资”，截至案发，总共领了19个月。
　　贪污情节：
　　购房装修用公款147.6万元
　　说到贪污，焦自纯都没亲自动手。实际操办人叫李之红，是原长江浩远公司、静江房产公司的总经理，两家公司也都是长江计算机集团的下属企业。
　　公诉材料显示，焦自纯的贪污行为，主要发生在2004年以后。那年，他先后相中了静安河滨花园的两套商品房，但又不想出太多的钱，所以就找到了李之红帮忙。
　　焦自纯早就清楚手下这些房产公司里的潜规则，他之所以要安排李之红帮自己操办买房、装修的全部事宜，用他昨天庭上的原话就是：“到要付钱的时候再问我要，但是要帮我从工程款里‘弄掉一点’”。
　　所谓“弄掉一点”，其实就是让手下将私人开支设法记在公司的账目上。李之红不仅照办，而且办得尤为出色，甚至还顺带给自己也“弄”了一点(此人已被另案调查)。
　　在董事长的授意下，李之红利用浩远、静江和多家案外公司，用虚增、虚设“工程装修”、“维修费”、“动迁奖励款”等名义，先后为焦自纯的新居支付了147.6万元的房款和各项装修款。
　　庭审现场：
　　焦自纯放弃抗辩恳请轻判
　　由于焦自纯放弃委托律师和指派律师为其辩护，昨天的庭审耗时约2小时40分钟便告结束。在公诉人的多媒体举证中，记者看到了焦自纯在被“双规”后的一份《自白书》，其中透露了他贪腐变质的一个重要细节：儿子。《自白书》中称，焦自纯最先开始顺从潜规则，是因为他大学毕业后一度创业失败的儿子，“……儿子很努力，但有志者，事也难成。身为当父亲的我，在孩子、家庭的要求下，渐渐地从不自觉到自觉……”当投影仪将一页页《自白书》映射在法庭两侧时，62岁的焦自纯忍不住开始流泪。
　　焦自纯的供述中，还披露了外界不曾知晓的一个细节：早在2008年，有关纪律部门已经对他进行过约谈。正因为被上级调查，焦自纯和顾建国特意订立了攻守同盟：将140万元的别墅行贿款，伪造成100万元的奖励款和40万元的借款。其中，100万元的奖励名义上是支付给焦自纯的儿子的，当时，他在父亲的帮助下，已经在某公司当上了领导，实际上这是一笔为他度身打造的特殊奖金。
　　庭审结束前，焦自纯含泪反复表示，自己对不起党和组织，对不起集团的员工，也对不起自己的家庭。不过，记者算了一下，焦自纯利用赃款购入的三套房产，目前总市值已超过千万元。即使扣除家属已经退赃的350万元，他对家庭的“贡献”，仍然超过了一个普通大学生30年的工作积累。
　　法院表示，将择日宣判。

