居民连开20小时空调致外机起火
　　本报讯(见习记者 朱堂宗) 昨日上午10点，渝中区临江门一居民家空调外机起火。所幸火势并不大，消防赶到后及时将其扑灭。据悉，该住户家空调一直使用了20多个小时。上午10点10分，渝中区消防支队第二中队接到报警称，临江门文化大厦A栋24楼7号住户，民房着火。接到报警后，中队官兵火速赶往现场。经勘查，起火的是该大楼24层7号住户家窗外的空调外机。好在发现及时，消防官兵采用灭火工具将其扑灭，并未造成其他损失。
　　空调外机起火熏黑墙体
　　记者在现场看到，文化大厦一共28层，几乎每家住户在窗外都安装了空调外机。由于先前起过火，24层住户家窗外部分墙体已被熏黑。据该住户业主称，由于近日天气较热，自家空调已连续工作了20多个小时。
　　目前，具体起火原因还有待进一步调查。时值高温天气，正是市民使用空调的高峰季节。
　　消防提醒用电莫超负荷
　　将火扑灭后，消防官兵托本报提醒市民，夏季用电一定要注意负荷，开空调的时候尽量不要同时开启所有的高能耗电器。据某品牌空调售后服务部工作人员介绍，夏季空调不宜连续开机20小时以上，此外，空调外机起火跟短时间内频繁开机又关，这会导致压缩机进、排气两侧压差大，冷一段时间再启动，可避免因压缩机负荷增加导致的烧毁事故。

