舟曲19岁姑娘家人全部遇难 徒手在现场挖掘
　　新华网甘肃舟曲8月13日电（记者高健钧）虽然甘肃舟曲特大泥石流灾害的发生已过去6天时间，但是有的遇难者亲属才刚刚赶到现场寻找遇难者遗体，现场悲痛的情绪因此而持续。
　　“妈呀，爸呀，我回来看你们了，你们怎么都不在了啊。”面色苍白的刘春花一边大声地呼喊，一边疯狂地用双手刨挖泥土。
　　“她的爸爸妈妈，一个弟弟和一个妹妹都埋在下面，这是她所有最亲的人喽。”陪伴在她身旁的表妹刘慧芳哭着说。
　　没有什么比在灾难中与亲人失去联系更令人焦急的事情。刘春花在深圳打工，知道家乡发生泥石流灾害的消息以后就急忙往回赶，下了火车，坐班车，班车又总堵车，昨天夜里才到家。她已经三天三夜茶饭不思了。
　　尽管救援人员正在她的身旁挖掘搜寻，但一个个木棍、石头、瓦砾还是被刘春花不停地挖出抛向一旁，19岁的细嫩双手已沾满泥土，身边的姑姑和表妹屡次试图将她拉开，却无济于事，情绪冲动的刘春花几次将她们俩推倒在地。
　　“弟弟啊，明天我陪你去报名。”刘春花撕心裂肺地喊道：“我赚了钱要给你们买电脑。你们怎么都不在了啊。”
　　“她的弟弟在舟曲一中读高二，明天要报名军训，这眼看就开学了，现在却不在了。”表妹强忍着眼中泪水，一边继续劝说表姐刘春花一边对记者说。
　　刘春花悲伤的情绪和疯狂挖土的举动震动了在周围进行挖掘救援的每个人。闻讯而来采访的记者看到这个场景，眼眶也都湿润了。
　　“医护人员在哪里快去喊来啊，这个姑娘再这样下去可不行。”原本在现场拍照的一个摄影记者焦急地喊道。此时，他已放下了手中的相机，前去劝阻刘春花。
　　解放军第七医院的医护人员赶到现场时，徒手挖掘了三个多小时的刘春花因体力不支而倒下，此后她被医护人员用担架抬回医疗救助点进行救治。一位军医说“刘春花现在神志还是清醒的，只是情绪失控严重，我们现在除了对她进行心理疏导，还给她打了葡萄糖水给她身体补充能量，她很快就会恢复。目前她的生命体征是平稳的。”

