贫困生考上大学不敢告诉父母 卖报筹学费
　　昨日中午，庹真勇冒着近40℃的高温，奔走在江北观音桥步行街吆喝卖报，双手被烈日烤得严重脱皮，腰间捆着一个塑料袋，里面是一大瓶水和，3个馒头，那就是他一天的“伙食”，他乐呵呵地说：“每卖出一张报纸，就离上大学近了一步。”
　　高中3年午餐3个馒头
　　庹真勇来自彭水，今年以理科556分的成绩考上了天津师范大学，拿到录取通知书那天，他就只身来到重庆卖报，开始为自己挣学费。1.84米的个子身材却十分单薄。
　　“这个孩子高中3年基本上没怎么吃肉，中午只吃3个馒头，这么高的个，体重却不足65公斤。”说起自己的学生，庹真勇的高中班主任许红兵眼眶都湿润了。
　　“家里穷，哪有钱吃肉哦，早上一般不吃，中午就去食堂买三个馒头回教室下开水吃，晚上吃1块钱的素菜。”谈起自己高中三年的生活，庹真勇没有一点伤悲，他说每到第三节课肚子就饿了，只好大口喝水。
　　父亲砍柴砸断腿
　　庹真勇老家是彭水县黄家镇光辉村，现今父母仍居住在三间破败的木房里，下雨天到处都会漏雨。“我初三毕业那年父亲上山砍柴被大树砸断了腿，几近瘫痪。”庹真勇说，父亲当时住院花了几千元，还是到处借的，现在也没还清，“那时，我就想放弃上学，帮爸爸撑起这个家。”从高二起母亲不堪重负患上间歇性精神病。庹真勇说，自己的生活费靠老师每月资助200元，父母平时买生活用品都需要靠卖粮食换钱购买，而自己还常常省吃俭用把生活费存起来给父母买肥料。
　　父母至今不知他被录取
　　庹真勇在高中班主任许红兵的帮助下，艰难地读完了高中。
　　“刚进来时这个孩子在班上倒数几名，年级大概400多名，但一学期后就冲到年级第19名了。”许红兵说，高一上学期感觉这个孩子像拼了命一样读书，性格比较内向，但爱帮助同学。当记者问他为什么一学期名次上升这么多时，庹真勇说，“当时听说只有年级前30名才能争取到免学费，我就想再怎么样也要进入年级前30名，把学费免了。”
　　庹真勇说，暂时还不想让父母知道自己考上了大学，以免他们又去求人借钱，他想自己挣学费。记者 何岸 实习生 邓文婷
　　参与方式
　　通过热线及爱心账号捐款
　　1.分别在市慈善总会和重庆商报设置捐款热线。市慈善总会捐款热线：63003816(时间9：00~17：00)；
　　重庆商报捐款热线：966965 联系人：罗侠，13808385647(24小时)。
　　2.设立“为希望续航”爱心账号：
　　单位：重庆市慈善总会
　　开户行：交通银行重庆分行人民路支行
　　账号：500102022010470010965
　　(请注明“为希望续航”捐款)
　　如果您有什么疑问或者需要帮助，请与记者联系，我们将24小时开机接听您的来电。
　　主持记者联系方式：罗侠13808385647，刘真66390400，叶惠娟13752853874，廖娴雅18908391202，黎静62197062。

