中年妇女电视征婚被骗13余万元
　　中年丧偶的王丽想通过电视征婚找一位“老来伴”，没想到事与愿违，来一个骗子，骗了感情不说，一辈子积蓄也被骗光。无锡河埒口派出所接报后，很快抓获骗子，并为她追回全部被骗款。王丽说：“对警方来说，也许这是千百起案件中的一起小案，对我来说，却是天大的事。钱追不回来，都不知道下半辈子怎么活了。”这名五旬女电视征婚，引来赌棍骗婚，骗走了她13万元。
　　中年女电视征婚征来“大老板”
　　“中年丧偶，女儿出嫁，条件优越，有房无负担，觅48-58岁单身男子。”虎年春节前，一则征婚广告赫然出现在某电视台图文信息上，一连播了好几天。这则征婚广告的发布人正是王丽(化名)。
　　53岁的王丽有过幸福美满的家庭，她和丈夫、女儿居住在无锡城西一小区，虽是普通人家，但家庭和睦，衣食无忧，日子过得既平静又温馨。天有不测风云，两年多前，王丽的丈夫患上重病，王丽带着他四处求医，无奈病入膏肓，不治而亡。刚从丧夫之痛中缓过劲来，女儿到了婚嫁年龄，嫁出门去了。王丽形影相吊，不胜寂寞。王丽早已办了退休，整日待在家中渐渐萌生了上电视征婚，找个“老伴”的念头。
　　征婚广告播出没几天，就不断有人打来电话，比较下来，王丽觉得一个叫“方志刚”的男子挺合适。此人在电话里自我介绍1955年出生，镇江人，是做生意的。王丽约了对方见面。2月17日下午，王丽与方志刚在梁溪路上的一家宾馆见了面。乍见方志刚，王丽有意外的惊喜。方志刚的长相看上去比实际年龄要年轻十几岁，浓眉大眼，身材魁梧，颇有派头。一开口，满嘴无锡普通话。王丽略有惊讶，方志刚解释，虽是镇江人，因长期在无锡工作，有些南腔北调。
　　方志刚称：自己夫妻离异多年，离异的原因是妻子有了外遇，有一个女儿，归对方，在外地上大学。自己现住东河花园，以前在锡城某集团公司上班，后停薪留职，开了家公司，承包些工程，生意还不错。方志刚还说自己烟酒不沾，一副好脾气，就是心胸不宽，要求另一半对自己绝对忠诚。这样的好男人，对王丽来说，可谓打着灯笼难找。
　　这次见面后，2人有一个多月未见面，只是电话、短信联系，方志刚总说忙。第二次见面是4月初，方志刚带来了身份证，这下，王丽算是信了，双方确定了恋爱关系。再次见面的时候，两人已俨然一对热恋情侣。不久，方志刚便登堂入室，住进王丽家中。
　　两次共“借走”13万元
　　不久，王丽的女儿要生孩子了。快要当外婆了，王丽很高兴，4月26日下午，她去银行取出5.5万元现金，准备贴补即将生产的女儿。夫妻俩辛苦攒下些钱，还不是为了女儿吗。取好钱回家，方志刚来了，见到一叠钱，便称生意上急用钱，先借3万元周转，过几天就还。王丽不好意思拒绝，想想过几天再给女儿也不迟，便答应了。第二天一早，方志刚带着3万元现金走了。接下来几天，他天天“回家”，话题始终不离他的生意，他说他在镇江有很多关系，最近接了个大工程，如果成功可以赚80万元。他还说，前期需要“感情投资”，需要公关，才能在招标中取胜。
　　“王丽，你一定要帮我，再借我10万，我手头有点紧，事成后加倍还你。”有了前面的铺垫，方志刚终于亮出底牌。“搞事业是好事，我一定帮你！”都说恋爱中的女人是不辨方向的，王丽也不例外。4月30日，她把10万元现金给了方志刚。
　　警察闪电出击追查被骗款
　　自从“借”走13万，王丽就不怎么能见到方志刚了，连电话也难得联系到了。发短信给他，总是一个字：忙。“这人不会是个骗子吧？”她想起有个同学在某集团工作，便托其打听“方志刚”其人，对方回话：没有此人！千呼万唤，5月上旬，方志刚终于现身了。当听王丽说要到东河花园其家中看看时，方志刚居然大动肝火，指责王丽不信任他。双方不欢而散。王丽心中的疑团越来越大。
　　5月30日凌晨，好几天不见的方志刚来到王丽家中。早上，王丽把其支去买菜，随即打开了方志刚那只时刻不离身，睡觉也要压在枕头下的公文包。这一查看，如一盆冷水兜头浇下。包里装着3张身份证，3张身份证上的照片是同一个人。
　　方志刚前脚刚离开，王丽后脚就赶往东河花园，按方志刚所说的门牌号一敲门，里面住的人一头雾水，周围邻居均摇头说根本不知“方志刚”这人。这下，王丽才彻底相信自己遇到了骗子。
　　6月6日，王丽向河埒口派出所报了案。派出所立即组织警力投入调查，确定这是一起以婚恋为幌子的诈骗案。经查，那两张“方志刚”的身份证，无论是1955年，还是1957年的，都是假的，那本离婚证也不是真的，只有那张“方诚”的身份证是真的。3张身份证上的照片却是同一个人：方诚(化名)，也就是在王丽面前以“方志刚”面目出现的人。
　　伪装剥去，“方志刚”的真实身份呈现在人们面前：方诚，男，1968年出生，住马山某新村，家中有妻子儿子，妻子系某公司员工，儿子在外地读书。方诚10多年前从某厂离职，以赌为生，曾数次被公安机关查获并处罚，目前负债累累。6月21日上午，王丽再次约其见面吃饭，方诚答应了。这天中午，方诚在河埒地区一家饭店现身时，被早就守候在此的河埒口派出所民警擒获。
　　一个赌棍并不高明的骗钱伎俩
　　当民警追问13万元巨款的去向时，方诚双手一摊：“在赌台上输光了。”方诚这句话倒是句大实话，13万元钱骗到手后，他直奔赌台，还了2万元赌债，其余的全部输光了。
　　方诚是个老赌棍，在赌台上混了十几年。他原来有一份稳定的工作，10年前，他辞了工作成了“职业赌徒”，却骗其妻子说是停薪留职，在外做生意。他成天不着家，专门在外赶场子赌钱，最大一次一下子就输了5万元。因为赌博，他多次被警方查获。方诚在电视上看到了王丽的征婚信息后，他试着给王丽打去电话，胡编了一个“方志刚”的假姓名，接着就约了第一次见面。方诚与王丽同居后，就一直试探其有多少钱。一次，他听王丽说“在股票上输了几万元”，就推测其是有些钱的。那段时间，他除了到王丽家去，就是在外面赌。4月26日，当他看到王丽取了5万余元准备给女儿时，眼前一亮，不失时机地以“工程资金周转困难”为名，借了3万元。钱“借”得如此容易，把方诚的胃口吊了起来。过了几天，他又以工程名义“借”了10万元。
　　案件破获后，办案民警马上投入追赃工作。他们多次找到方诚的家人，不厌其烦做工作。最终，方诚的家人想方设法拿出13万元现金，民警及时发还给了王丽。
　　龚轩 丁波

