村民持枪闹工厂后回家酣睡被抓
　　英德侦破一宗持枪滋事案
　　本报英德讯 (记者曹菁 通讯员叶有荣)据英德警方昨天通报，日前，英德市公安局九龙派出所侦破一宗涉枪案，抓获犯罪嫌疑人1名，缴获猎枪1支。
　　8月9日凌晨2时，英德市公安局九龙派出所接到该镇一家鞋厂电话，称有人持枪在厂里闹事，威胁工人不准开工，他不仅砸烂值班室门窗，还拦下一路过的罗姓村民，持枪将其吓走后，点火将其价值4500元的摩托车烧毁。
　　接报后，当地民警火速赶到现场，很快查明罗×居(男、34岁、九龙镇金造村人)涉嫌犯罪。
　　案犯所在的金造村有1000多人，其时已是下半夜，摸查难度比较大，民警们冒着危险深入调查，凌晨3时，发现罗×居已潜回家睡觉。
　　为确保能够安全抓捕携有枪支的嫌犯，黄所长与在场民警经对嫌犯住宅悄悄观察和反复研究，最后选择其熟睡之际为最佳擒拿时机。
　　凌晨5时，隔窗听见嫌犯鼾声起伏，民警悄声先后爬窗入室，一把将犯罪嫌疑人罗×居按在床上，给其双手戴上锃亮的手铐，在其床头起获一支猎枪(雷鸣登)。犯罪嫌疑人罗×居落网后对其持枪闹事和故意放火烧毁摩托车的犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人罗×居已被刑事拘留，案件在进一步审理中。

