警方突袭卖淫窝 望风者用遥控器提醒嫖客穿衣服
　　本报讯(见习记者 洪冷冷 通讯员 田宇 文/图)8月10日晚上，福州市公安局鼓楼分局打响了福州市“扫黄打丑”专项行动的第一枪，鼓楼区当天晚上查获黄丑案件6起，端掉了4个窝点，共抓获违法人员12名，其中8名是正在进行性交易的人员。其中有个窝点的望风者，看到情况不对，就按下手上的遥控器，利用遥控报警装置通风报信。
　　民警表示，福州卖淫嫖娼的窝点基本都集中在歌舞厅、夜总会等歌舞娱乐场所，此外，有些发廊、足疗店、美容美发店、洗浴按摩店、宾馆和饭店也存在“涉黄”现象。下一步的福州各区“扫黄打丑”行动正在部署实施中。
　　民警装嫖客 
　　突击洪山桥“黄”发廊
　　8月10日晚上8时许，在洪山桥太阳城边的一家无名发廊外，民警发现一男子左顾右盼，同时手上拿着一个类似遥控器的东西，“这家店肯定有猫腻。”鼓楼分局治安大队的6名民警身着便衣，藏身附近蹲点。
　　晚上9时许，一名男顾客走进店里，发廊外的那名男子(朱某)做贼似的这边瞧瞧那边看看，觉得没人出现，这才放下心来。
　　20分钟过后，觉得时间差不多了，6名民警佯装成嫖客向这家店走去。朱某一看，来客人了，便开开心心地迎了过去。
　　“几个人要……”朱某话还没说完，2名民警冲上前将他扑倒在地，迅速打掉了他手中的遥控器，朱某挣扎着想回头去捡，可是已经来不及了。
　　另外4名民警则去敲门，看店的小妹以为来客了，很快就开了门。厅里有2男4女正坐在沙发上聊天，厅的一边有个铁门，开门后民警冲上2楼，发现有3个独立的房间。
　　其中一个房间里，一对男女正在从事卖淫嫖娼行为，民警立刻拿出相机拍照取证。而另一个房间里，一名穿红衣服的女子正坐在床边等待客人。
　　一晚端掉4“淫窝”
　　卖黄碟的也逃不了
　　8月10日晚上，鼓楼民警全区统一行动，共查获了6起案件，端掉4个窝点。在抓获的12人中，有8人是正在进行性交易被抓现行。
　　其中，鼓楼分局治安大队分别于洪山桥的一无名发廊及五四北琴亭高架桥下一无名按摩店，抓获2对正在进行性交易的男女、1名望风者及1名容留卖淫嫖娼人员，共6人。
　　鼓东派出所民警分别在冶山路北院巷舒雅休闲推拿店内及冶山路北院巷四季按摩店内，抓获2对正在进行性交易的男女，共4人。
　　东街派出所民警在温泉公园旁的晋安河边，抓获1名贩卖淫秽光碟的男子，当场缴获淫秽光碟10片。
　　温泉派出所民警在银河花园大饭店第10层，抓获1名正在发放黄色招嫖卡片的男子。
　　在总共抓获的12人中，望风者朱某被刑拘，8名性交易现行犯均被拘留15天，罚款1500元。而其他几名涉案人员均罚拘并处。
　　遥控门铃“报警” 
　　“提醒”性交易者穿衣服
　　在洪山桥被端的那家发廊里，民警发现，2楼的3个房间墙壁的插座上，都插着一个响铃装置，用朱某手上缴获的遥控器一按，这个装置立刻“嘀嘀嘀”地响了起来。
　　朱某坦白，他在楼下望风，一旦发现情况不对，就会按下手中的遥控器，提醒正在进行性交易的人穿衣服。
　　“这种响铃装置其实是门铃器的一种，它与门铃不一样的地方在于，一般门铃都是用线路固定的，而这种门铃却只要连接插座，就可以进行远程遥控。”福州市公安局鼓楼分局治安大队大队长郑德宁表示，利用响铃装置充当警报器，这样的案件在福州尚属首例。

