小区十年未有自来水 住户开采地下水度日  
　　新快报讯 (记者 陈海生 见习记者 韩帮文)在小区住了10多年却一直未能用上自来水，只能靠开采地下水度日。近日，住在白云区龙归镇南大门商住城的住户向本报反映，疑因增容费问题，他们小区十多年来一直未接通自来水管。
　　地下水有杂质无法饮用
　　据住户介绍，他们在小区住了10多年却一直未能用上自来水，只能靠开采地下水度日。由于水质很差，大家都不敢饮用，只能用来洗澡、洗衣服。“我们家平常喝水煮饭，用的都是桶装水，或者从山上采，小区的地下水有些浑浊不敢用。”住户徐先生说，每栋楼的旁边都会有一个水泵抽取地下水到楼顶蓄水池，居民每天用的水就是这些。
　　昨日下午，新快报记者来到该小区，看到一些居民楼的顶楼上，有一个长约4米、宽2米、深2米的蓄水池，在上面有一个70×70厘米的露天开口。在蓄水池附近，没有发现消毒的装置，水池里的水面上有些飘浮物。
　　据介绍，小区的19栋楼房上面共有50个这样的蓄水池，每天供应小区里800多户居民。住户许先生说，小区的地下井已经抽水十几年，“如果再继续大量抽水的话，楼房可能会因地陷而倒塌”。对此，他已经做好搬出此小区的打算。
　　物管解释有进行消毒
　　南大门商住城物业管理处的负责人表示，从小区兴建以来，住户一直都是用地下水，每天用水泵抽取大约两小时，且会对蓄水池进行清毒，保证居民用水干净。
　　该负责人说，小区以前没有自来水管道，2000年左右自来水公司把管道接到小区大门口，但是因为大部分住户不交水电增容费，只能开采地下水供应和接用外面的临时用电。
　　对于物管方的说法，住户余女士拿出了开发商在1996年开具的增容费收据，上面只写了供电增容费，盖着南大门房地产发展公司物业管理处印章，“每户都有”。“上面写有供电建设费或供电增容费，并未提及供水增容费。”住户们表示，“我们交了供电增容费，但一直接用外面的临时用电，每度电费比广州市统一标准电费价格要高大约0.3元。”他们担心，交了水增容费，也用不上自来水，所以一直没有交供水增容费。
　　业主投诉多年未果 水利局称未接举报
　　住户们称，他们这些年来一直就此问题进行投诉，但一直都没有结果。1999年，小区住户曾就此事向当时的龙归镇政府进行投诉。龙归镇政府表示一定会给解决，但最后不了了之。
　　2003年，在小区居住的一位退休教师因不满物管的用水行为，联络大多数住户，打算成立业主委员会，最后因种种原因未能实现。当时，龙归集资办的领导也点头同意解决此事，但至今还没有解决。
　　近几年，小区的住户也曾到白云区政府投诉过，但每次都是石沉大海。然而，白云区水利局水政法规科科长庾燮强明确表示，“我们至今没有接到南大门商住城住户的投诉，如果接到举报，我们会立即核实查处，绝不姑息。”

