青年骑车去亲戚家迷路 不愿问路流浪街头197天
　　荆楚网消息 (见习记者 夏? 通讯员王东升 李森林）新洲一名28岁的男子，今年1月骑车去亲戚家时迷路，却又因性格内向不愿向人问路，一直在外流浪。昨日凌晨，在外漂泊了197天的他在黄陂城关被同村的人发现后，终于被送回了位于新洲区李集街八屋村的家。
　　这名男子名叫李力(化名)，昨日凌晨他回到家中时，家里人放鞭炮庆祝。见到失散几个月的亲人，李力也流下了眼泪。昨日一大早，乡亲们听闻李力回家了，纷纷登门祝贺，他们说，李力平时并不呆傻，猜测当时可能是新修的武英高速公路让他犯了迷糊迷了路，但他又不愿与人交流问路，才越走越远。
　　今年1月26日，李力独自一人骑着自行车去涨渡湖的亲戚家帮忙打鱼，不料过了几天都没回家，母亲打电话过去问，哪知亲戚说他根本没有来。这下可急坏了全家人。家人不但在报社、电视上登了广告，还四处张贴寻人启事。李力70岁的父亲还独自骑自行车四处寻找。村里的人也都主动帮忙，还发动网友寻人，可都一无所获。
　　前日晚，在黄陂城关做生意的同村人秀兰正在做饭，她的丈夫小李说自己刚在外拖货时，看到一个人有点像李力。一听到这话，高秀兰丢下手里的活就往丈夫说的地方赶，在那里看到几个衣衫褴褛的男人正在一个水龙头前洗脸喝水。她走上前，发现其中一个长头发长胡子的男人很像李力。她问对方：“你认不认识我？”对方回答“我认识你，你是秀兰姐。”
　　秀兰把李力带回家，让他洗澡并换了衣服，还给他煮了一碗面条。一阵忙活后，秀兰才想起要通知对方父母。晚上10时许，秀兰拨通了李力家的电话。全家人又惊又喜，连夜让女儿女婿把李力从黄陂接回了家。
　　李力的姐姐说，弟弟平时就不愿与陌生人交流，非常内向。她问李力，为什么不让人把他送回来？李力说想到他自己没钱，别人肯定不愿意，就没有向人开口。由于他不愿与人讲话，别人问起来，他也只说是长岭人，不说具体地址，所以就一直流浪到现在。这段日子，他一直露宿街头，靠着捡垃圾卖废品为生。

