父子俩冲进起火面包车救出5人后车子爆炸
　　24岁的左秀俊在丽水消防支队当兵5年了，远在云南老家的父亲第一次来丽水看他。8月10日，小左带着老爸去丽水乡下旅游。
　　没想到在旅行途中，他们遇到一辆面包车发生事故起火，小左和父亲冲进已经被烧得变形的车子里，救出5人。
　　让人后怕的是，就在父子俩救出最后一名被困人员时，车子随即爆炸。
　　当兵5年了，这是父亲第一次来驻地看儿子，孝顺的左秀俊想带着老爸好好看看丽水的山山水水。
　　8月10日下午3点半左右，小左和父亲乘坐客车，经过丽水市莲东区老竹镇东西岩路段。突然，左秀俊发现距离自己所乘客车约300多米处，一辆面包车正在路边猛烈燃烧。
　　面包车刚刚发生了交通事故。在撞上护栏后，发动机破裂，引起了火灾。车上共有7人，其中两名男子从车窗内爬出逃生，另外5人被困。
　　小左立即让客车司机靠边停车，并从车上取下一只灭火器，拔腿就往面包车冲去。
　　此时，面包车驾驶室已经严重变形，车头处燃起了熊熊大火，随时都有可能引起爆炸。
　　现场情况十分危急，大火一旦蔓延，车内的5个人都将性命不保，见此情形，南来北往的车辆都停在远处，不敢靠近。
　　左秀俊使用干粉灭火器对车头着火点进行喷射，无奈火势太大，灭火器很快用尽了。这时，车内被困人员由于浓烟烈焰的熏烤，有的开始出现昏迷。
　　左秀俊顾不得自身危险，扔下灭火器瓶跑到面包车一侧，准备打开车门营救被困人员。
　　由于面包车左侧车门已经严重损坏，无法打开。左秀俊的父亲见形势不妙，冲上前去帮忙救人。　　
　　经过父子俩的努力，车门被拉开了。
　　左秀俊立即钻进正在燃烧的车子，先将靠后一名男子抱了出来，此时父亲也从车内将一名被困男孩安全救出。随后，父子俩又将坐在最后排的一名男子救出。
　　最后两名被困人员是驾驶员和一名坐在驾驶座后面的老太太。因为车体变形，两人无法动弹。
　　见此情形，左秀俊再次冒着浓烟钻进面包车内，硬是用双手将车内的碎玻璃清理出去，并将车内杂物搬离，腾出施救空间。很快，被困老太也被成功救出。
　　5分钟后，左秀俊将驾驶员抱出，所有被困人员安全获救。但就在此时，面包车的油箱发生了爆炸，整辆车顷刻间成了一个大火球。　　
　　很快，救护车到达了现场。左秀俊又将全部伤者一一抱上担架并送上救护车。
　　当他把最后一名伤者抱上担架时，浑身上下已经被汗水湿透了，双手血肉模糊，绿军装上也沾满了烟尘和斑斑血迹。
　　当消防车赶到现场时，面包车已经两度发生爆炸。20分钟后，大火被彻底扑灭。“正是有了小左父子的及时相救，才避免了一场重大人员伤亡事故。”消防人员说。
　　左秀俊父子的行为也赢得了在场群众的赞许，但他说：“我是消防人员，即便不当班，也要冲上去，这种事情没啥子好说的。”
　　因为浑身是血，父子俩的旅游行程被取消。但支队马上嘉奖了小左：补假，让他陪着老爸好好玩。

