学生录音取证举报学校违规补课
　　《法制周报》实习生 易霜霜   记者 何剑
　　学生温轶在多次与记者的交流中提到，自从他2009年升入湘潭县云龙实验中学后，经历的两个寒暑假就都被要求参加了补课，不仅举报当事学校违规补课的事实，还提供出两段来自学校有关负责人和班主任老师关于补课的录音。
　　两段录音
　　举报学校违规补课
　　7月25日，自称是湘潭县云龙中学学生的温轶(化名)，要求记者对他所在学校的违规事实进行调查报道，与录音证据一起发来的，还有两张写着有关“培训时间安排内容”的照片。
　　温轶发来的录音证据，语音清晰。录音中，有关校领导说，“高二高三的全体学生8月2号到学校，正常上课；高三补课到8月25号，高二补课到8月22号。”另一段录音中，一位老师还提到了补课的相关费用，每天的补课费为15元钱，补课将会进行20天。
　　写在黑板报上的“暑假后段工作安排”，清晰地显示出以下文字：“经学校研究决定，暑假后段高三、高二培训时间为8月2日来学校，于11:00在教室集合，班主任点名后中餐，下午照常上课。”“明天上午上完第二节课后，班主任老师组织讲评，交代相关事项后放学。”
　　值得一提的是，在“下午照常上课后”的文字后，还有一段话，“时间为8月1日至8月2日”，在具体时间“1”上有被擦改的痕迹，另一具体时间“2”字后有被擦掉一个字的痕迹。
　　发邮件
　　历数学校违规事实
　　7月27日，温轶再次通过邮箱，向本报记者发来一份邮件。历数云龙学校的违规事实。
　　温轶通过邮件反映的“湘潭县云龙试验学校违规要点”总共6条。
　　1、违规补课事实。2010年7月5号期考完毕，7月8号回校进行第一次补课，从8号下午开始正式上课，一直到20号上午10点左右放假，每日课程与正式上课无半点差别，早上5点50分起床后，晚上一直到10点35分就寝，中午进行100分钟午睡。
　　2、2010年7月20号放假后，2010年8月2号上午返校，进行第2次补课，高三学生从2号一直到25号，高二学生一直到22号，暑期违规补课共32天。收取补课费480元。
　　3、2010年上学期，每周六周日，强制进行补课，不允许学生放假，且要强制收取费用。
　　4、收取费用只凭老师，广播一句话，没有任何发票等，有些费用学费中已经收取，却反复收取多次。
　　5、学校食堂极其不卫生，饭盆未洗净，便再次使用。
　　6、教师用语极其不规范，骂学生脏话不断，连家长也一起骂了进去。
　　“学校上新课不得不去”
　　温轶在多次与记者的交流中提到，自从他2009年升入湘潭县云龙实验中学后，经历的两个寒暑假就都被要求参加了补课。
　　“寒假第一次补课是从期考过后的一两天开始，补到阴历十二月二十六号；第二次从正月初八补到十五。”温轶说，“现在放暑假也是一样的，分两次补课，我们7月5号期末考试考完，7月8号回校进行第一次补课，一直到20号上午才放假；7月20号放假后，8月2号又返校，进行第2次补课。高三学生从2号一直到8月25号，高二学生一直到22号，每日课程与正式上课没半点差别。”
　　温轶说，学校每天的补课费用是15元，一年下来补课的费用就花掉了接近800元，光是暑假的补课费就是480元。“学校补课不仅没有说任何理由，我们交了钱，学校连发票都不给。”同是读高一的杨同学称，“问老师要发票，老师们都说不清楚，都说不该他管这个事情。老师们都在踢皮球。”
　　“现在我们才读高一，课程根本就不怎么繁重，没必要那么紧急的补课，同学们天天一个个叫苦不迭，在这种极端的条件下，根本学不进。很多同学都不想去，但是学校老师说要上新课，没办法，不能不去，怕漏掉课程。”
　　通过与记者的QQ聊天，温轶对学校补课的不满情绪溢于言表。
　　记者：你才读高一你们就开始补课了？
　　学生：从读书起就在补课，没停过。
　　记者：高一第一学期就开始补课了吗？整个学校都是一样的吗？还是只有你们高一的补课？
　　学生：补了课，整个学校都一样。
　　记者：学校有没有说为什么补课啊？
　　学生：没，就说什么时候返校，明目张胆地说是培训补课。
　　记者：培训什么呢？
　　学生：上新课，赶进度。
　　记者：你们之前放寒假时补课的理由也是这个吗？
　　学生：是啊，周末也是，寒假什么理由都没说，就要你什么时候返校。
　　校方回应：
　　是“培训”不是补课
　　学生反映的情况是否属实？近日，记者拨通了该校办公室一位自称姓肖的主任的电话。对于学生投诉整个高中分两阶段补课的情况，肖主任予以全部否认，并称学校从来没有补过课，寒假暑假都没有，只是近期家长委员会提出高三升学压力大，要求对其进行“补差”，学生们也是自愿的。他还提到，学校只是给学生进行培训，并不是补课。当问及培训内容是什么？肖主任表示只是对差生进行辅导，关于收费标准和“培训”课程的多少，“培训”的时间长度，他只是简单地说目前学校还在定夺，并没有定。
　　根据温轶提供的录音资料来看，8月2日是高二学生第二阶段的补课时间。学生们已经到了学校准备补课，校方对此的解释是高二只是来拿录取成绩通知书的。但据了解，高二学生的成绩通知书大概在7月20号之前就已经收到且知晓。记者进一步采访后了解到，8月3日，学校已停止了高二学生第二阶段的补课，不过有学生透露，8月20日左右，学校还是要补课的。
　　对于学校的这一说法，记者联系到了湘潭县教育局。该县教育局有关负责人称，根据湖南省教育厅2010年7月8日发出《关于做好中小学生暑期活动安排的通知》的文件规定，任何学校和教师不得以任何形式、在任何地点组织学生进行成建制补课，不得参与、动员和组织学生参加各类辅导培训班。对违反规定办班补课的中小学校校长、补课教师要从严从重处理。对于云龙实验中学是否有补课，教育局正在进行调查，如果真有其事将会对其进行处理。

