杀人男子受审时大闹法庭大小便失禁
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 实习生 姜淑娟) 一男子破窗进入商铺盗窃后逃不出去。为拿得大门钥匙，竟残忍杀害店主夫妇。昨日，该起抢劫杀人案在广州市中级人民法院公开开庭审理。被告人席登平在过堂时突然“发疯”大闹法庭，不仅当庭号哭喊妈，还小便失禁。
　　入室抢劫捅死店主夫妇
　　谢某能、赖某凤夫妇在荔湾区河沙村经营一家店铺，兼公用电话亭和网吧营业。在附近工厂打工的陕西籍男子席登平是该店的常客，经常在那上网、买东西。
　　据席登平此前在侦查机关的供述，今年年初二凌晨5点钟，席登平破窗进入谢某能家的洗手间，在屋内盗得几十元散币和一部手机。但由于洗手间窗户又高又小，他盗窃后未能成功攀爬出去，便“潜伏”在洗手间，试图等待谢某能、赖某凤夫妇起床后索要钥匙从大门逃出。但由于谢某能夫妇二人拒绝交出钥匙，席登平用水果刀捅刺谢某能和赖某凤。赖某凤当场死亡。谢某能也在送往医院后，因抢救无效于当天上午10时死亡。
　　被害夫妇两个女儿逃过一劫。据她们回忆：当天父母的喊叫声惊醒了沉睡中的她们。11岁的小女儿跑出去，看到父母全身是血，吓得赶紧跑回卧室，蜷缩在被窝中不敢出声。16岁的大女儿则被席登平用刀挟持住。席登平威胁其打开抽屉后，抢走现金4500元，并搜走全家三部手机。
　　庭上“发疯”小便失禁
　　昨日的庭审格外吵闹。席登平大声号哭，腿脚乱蹬乱踹。五名法警分别拖住其四肢和戴头盔的头部才得以将其抬上法庭，并强行将他按在被告席上。庭上的席登平依旧不停号哭，并疯一样地使出全身蛮力试图挣脱。最终，法警不得不用绳子将席登平手铐和脚链绑在一起，将其牢牢固定在座位上。“放开我！放开我！啊！救命呐！妈！”一个半小时的庭审，席登平一直在重复哭吼这些字词。
　　席登平的疯癫并没有影响法院审理，法官依旧按照法定程序对席登平展开庭审，并依法讯问其意见。不过席登平对法官、公诉人以及辩护人的提问都未有任何反应，只是不停号哭。庭审结束后，法警发现被告席上有液体，一查竟是得席登平庭审期间小便失禁。最后，法警连座位一起将席抬出法庭。
　　公诉人：指认现场录口供时都正常
　　公诉人和被害人家属都认为，席登平原本是个正常人。公诉人指出，在检察机关录口供时，席登平精神状态还是正常的，他如实供述了整个作案过程，并在警察的带领下指认了案发现场、详细了交代了案发经过。
　　死者赖某凤的妹妹告诉记者，作案后席登平逃往成都，并在那打工。“被抓时，他使用的还是我外甥女(被害人女儿)的手机，连卡都没换！当时他还镇定地说‘没想到这么快就被抓了’”。赖妹妹质疑，“他当时精神完全正常，怎么可能突然变傻？他分明是故意装傻。”
　　律师：请求对其作出精神鉴定
　　“他在收到起诉书前一直很正常，可能是看到起诉书，以为自己要死了，就吓傻了。”席登平的辩护人广东思哲律师事务所律师林超俭表示。林超俭指出，席登平刚开始只是想到谢某能家中盗窃，并未想抢劫，更未想杀人，因此他不具有直接的作案动机。另外，对于席登平的精神状态，林超俭指出，不管其是真傻还是装傻，根据其在庭上的表现，都不排除真傻的可能性，据此请求法院对其作出精神鉴定。法院表示将予以考虑。此外，被害人家属提出刑事附带民事诉讼赔偿58.7余万元。
　　目前，此案还在进一步审理当中。

