中学校长因醉驾被就地免职 4个月后任技校书记
　　传闻调查
　　本报驻金华记者 江胜忠
　　传闻：
　　4个月前因醉酒驾驶而被就地免职的兰溪市第二中学校长潘建华，现在重新“出山”，新的职务是兰溪市技工学校的党支部书记。
　　昨天，在兰溪人气最旺的“兰江论坛”上，网友“歪歪囡”发帖说：“热烈祝贺潘建华荣任市技校书记！酒喝醉了，暂且不当兰二中校长；酒醒了，荣任市技校书记。”
　　潘建华“复出”的消息引来网友热议。网友们最大的疑惑是：就地免职、行政拘留过的人，半年不到可以再任命吗？纪委同意否？
　　调查：
　　兰溪市教育体育局党委副书记、副局长童云龙证实，潘建华不久前担任了兰溪市技工学校党支部书记一职，教体局为此还向兰溪市纪委作过汇报。
　　对于网友们的质疑，童云龙解释，按照有关规定，受过上列处理的同志，一年以内不可以提升。但潘建华到兰溪市技工学校担任党支部书记，属“换岗”，并非“提升”。他原先担任校长的兰二中是重点初中，百年名校，而兰溪市技工学校则是一所普通的技校。目前的学校都是校长负责制，党支部书记仅仅是“二把手”，从这个意义上来说，潘建华已有“落差”之感。
　　事件回放：
　　今年3月31日晚7时左右，潘建华驾车经过兰溪市委党校门口时，被兰江中队民警拦下并对其进行了酒精测试，结果显示：潘建华酒精含量为106.5毫克/100毫升。已经超过法律规定的80毫克/100毫升的醉驾标准。警方当晚对潘建华进行了拘留15天，扣证6个月，记12分的处罚。
　　次日上午，兰溪市教育体育局紧急召开党委会，作出给予潘建华就地免职的处理。

