上市公司60名员工群发喉咙痛 确认系轻度流感
　　新快报驻深圳记者 林良田 实习生 齐文婷
　　一家总部设在深圳、在香港交易所上市的企业，从8月10日晚起至昨日共有约60名员工集中出现发热、咽喉肿痛等症状。
　　对于出现上述症状，相关员工怀疑是公司食堂提供的夜宵导致食物中毒；接诊医院的医生表示，出现这些症状的患者均为急性扁桃体发炎，并非是食物中毒，初步怀疑是公司的中央空调不通风而引起病菌传播；相关企业则表示，深圳市疾控部门已确认这些员工属于轻度流感，目前已安排生病的员工就医和休息。
　　员工 吃完夜宵后很快有反应
　　一名不愿意透露姓名的员工称，前日20时许，他和一位同事在公司13楼的食堂吃夜宵，两人均吃了同一款小面包，10分钟后均出现咽喉肿痛、发热的症状。开始他们以为是小问题，没想到晚上都在发烧。昨日上午，他去深圳市南山医院治疗，没想到在医院看到多名都患上同一症状的同事。吃过医生开出的消炎药后，症状得到缓解，“现在情况没那么严重。”据这名员工称，感觉小面包并无没异味，还挺好吃的。
　　该公司另一名员工表示，据公司内部统计，包括出现轻微症状未就医的员工，该公司约有60人出现发热、咽喉肿痛等症状。这名员工还表示，其实员工出现这些症状最早是在8月10日晚上，有些员工在公司BBS上发帖表示，8月10日在公司饭堂食用夜宵后，就出现了喉咙红肿、发烧症状，短时间内有超过20名同事回帖表示有类似症状。对于为何集体出现发烧等症状，出现症状的部分员工表示，怀疑是进食了不洁食物而导致的食物中毒，还有员工表示，食堂有时会向员工售卖剩菜，难保不会发生问题。
　　医生 呼吸道问题非食物中毒
　　记者随后来到收治这批患者的南山医院。据该院急诊科刘主任介绍，昨天一天，共有29名上述公司的员工前来医院就诊，患者症状表现为咽喉肿痛、发烧，其中6人因高烧被转至发热门诊进行处理。由于这些患者的症状相似，因此医院立即按规定向疾控部门上报。
　　刘主任还告诉记者，医院对这些患者进行抽血化验，结果显示这些患者白细胞值偏高，高出普通人正常值约三分之一。医院初步诊断为急性扁桃体炎，目前已经为患者提供了清热消毒的药物，而大部分患者也已经离院。
　　对于患者怀疑是食物中毒的判断，南山医院发热门诊邓副主任表示，食物中毒一般表现为消化道感染，而这部分患者均为呼吸道问题，因此不可能是食物中毒。根据他的经验，怀疑是中央空调不通风、内循环而导致的病菌传播，以前医院也接收过类似的病例，因此中央空调应定期进行清洗。
　　企业回复
　　昨天，上述公司公关部回复媒体的采访时称，从8月10日公司接到有员工陆续反映喉咙痛、发烧等不适症状后，公司立即安排引导相关员工前往医院进行检查。经过疾控部门确认属于轻度流感。目前公司已经安排生病的员工就医和休息，并进行了员工预防流感的措施、指引和宣传。公开资料显示，昨日上述企业的股票仍正常买卖，但股价下跌超过3%。

