4个月大女婴被检出性早熟 乳房卵巢开始发育
　　“我们的女儿佳佳(化名)4个月大，出生以来一直喝圣元奶粉，最近看到女婴性早熟的报道后，我们马上带她进行了检查。”12日，家住长清区的市民商先生告诉记者，经检查，女儿乳房和卵巢开始发育。
　　12日中午，记者在商先生家见到了佳佳，她躺在宝宝车内，不哭也不闹。佳佳的妈妈告诉记者，看到女儿的检查结果后，担心影响孩子以后的成长，她哭了一夜。
　　“佳佳刚出生，我就给孩子吃这种奶粉，因为我身体的原因基本上没给孩子吃母乳。”佳佳的妈妈说。她从餐桌旁拿出了8个空的圣元优博奶粉罐，“这是孩子吃完奶粉剩下的空罐，家中现在还有半罐圣元奶粉和袋装的圣元奶粉”。她说，佳佳3个月的时候，她发现女儿乳房有些突起并有点儿硬，一开始她以为是孩子胖，没当回事，最近看了相关新闻后，便带着孩子到山东大学齐鲁儿童医院检查。
　　商先生给记者提供的医院检查结果显示，佳佳双侧乳腺发育，双侧卵巢探及增大卵泡。右侧卵巢内探及2个0.4厘米以上的卵泡，最大的1个约0.5厘米。左侧卵巢内探及3个0.4厘米以上的卵泡，最大的1个约0.6厘米。
　　记者随后采访了圣元奶粉济南市场方面的负责人。该负责人表示，国家的最终调查结果还没出来，但他们会先去探望孩子。圣元营养食品有限公司公关部的工作人员也表示，他们将记下佳佳的情况，先安排人员去看望孩子。
　　(记者 李栋印)

