警方披露监利涉黑团伙侦破过程 黑老大曾扣民警
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者刘汉泽 通讯员汪涛 徐石泉 何军)开赌场，敲诈勒索，寻衅滋事，打跑亲戚，自任“社区主任”……一个在监利县胡作非为多年的黑恶犯罪团伙，因为“三声枪响”，引起公安部及湖北省、市公安机关的高度重视。近日，该团伙被荆州警方一网打尽。打黑须除恶务尽，荆州市近年来连续打掉20个黑社会性质组织，这在全国地级市中非常罕见。
　　昨日，荆州警方向本报独家披露了监利刘元成团伙覆灭始末。
　　侦破始末
　　监利“三枪”，惊动公安部
　　去年3月19日，重庆市震惊全国的“哨兵枪击”案发生后，公安部在全国展开摸排，调查各地典型的涉枪案件。荆州监利县刘元成黑恶团伙的覆灭，由此开始——
　　去年7月初，公安部通报了刘元成有涉枪犯罪嫌疑的情况。随后，重庆警方派员来到监利县反映了一起重要的线索：该县刘元成团伙可能涉枪，并且有胆量、有实力在重庆作案。
　　公安部的通报来自几份举报材料：
　　2004年11月2日，监利“小混混”聂某在该县周老镇新闸村开设赌场。当晚散赌后，埋伏在赌场附近的六七名蒙面男子突然冲出来，对准聂某的左腿就是一枪。时隔4年之后的2008年5月2日凌晨，聂某在自家门口又被几名蒙面男子持枪打伤右腿。
　　2005年3月21日，监利另一名“小混混”吴某在分盐镇开设赌场时，几名蒙面男子持枪将吴某打伤。此前，刘元成曾安排马仔到吴某赌场要求分红遭拒。
　　聂某、吴某被枪伤后，刘元成曾给他们打电话，说过一些模棱两可的话：“听说你被打了”、“不要吃独食哟”、“以后要仔细点”。聂某、吴某因此怀疑打伤他们的幕后指使是刘元成。
　　由于三起持枪伤人案件一直未能破获，聂、吴二人多次向包括公安部在内的上级公安机关写举报信。“三起枪案未破，我们的压力很大。”监利县公安局刑警大队警官颜永贵说，“我们也怀疑这‘三声枪响’是刘元成团伙所为，派出大量警力对刘元成进行调查，但一直难以找到证据。”
　　行十万里路，显除恶决心
　　2009年公安部通报刘元成有涉枪犯罪嫌疑的情况后，同年7月10日，监利警方正式成立专班对刘元成黑恶团伙进行立案侦查。
　　7月11日，民警以谈工作为名，将刘元成叫到派出所，顺势将其控制。
　　刘元成落网后，拒不交待任何罪行。为了查找证据，专班民警全力抓捕刘元成的马仔。一年来，专班民警先后辗转深圳、珠海、长沙、张家界、遂宁、成都等地，行程5万多公里，抓获了团伙的大部分成员共15人。但主要嫌疑人刘扬滔一直潜逃。
　　今年4月，专班再次获得有价值线索。经两个多月的秘密侦查，专班确定了刘扬滔的具体藏匿地点。6月30日，专班成员赶赴上海，经过四天四夜的蹲点守候，在上海市松江区一民宅内将刘扬滔成功抓获。
　　犯罪轨迹
　　三声枪响，势力大涨
　　现年40岁的刘元成，1991年曾因盗窃罪被判刑两年；1994年又因流氓行为被劳动教养一年。解除劳动教养后，刘元成一直游手好闲，网罗了刘扬滔、张政、杨先志等一帮无业人员，混迹于附近的赌场，是监利县有名的“黑老大”。
　　2007年，刘元成团伙在分盐镇开设赌场。为了争夺“地盘”，清除异己，刘元成分别对开设赌场的聂某、吴某下手。从2004年至2007年，刘元成长期在周老嘴镇等地开设赌场，非法收入数十万元。
　　“三声枪响”，刘元成残暴、心狠手辣的消息在当地传开，不仅普通群众，当地的一些小混混也开始害怕刘元成，纷纷依附于他，刘元成的势力越来越大，手下马仔有近20人。
　　开设赌场，扣押民警
　　刘元成团伙所作所为和猖狂行径，早就引起了监利县警方的注意。2004年，民警还曾因调查刘元成开设赌场遭其团伙成员的扣押：
　　这年3月，受刘元成指派，夏进红等人在分盐镇聚众赌博，警方突袭赌场，当场从夏进红手中缴获一支枪。民警正在现场进一步处理该案时，当地数十名群众，受刘元成团伙的教唆，阻止民警执法。夏进红趁机逃脱，让警方无功而返。
　　同年10月，一名民警化装前往刘元成在周老嘴镇开设的赌场侦查，不料被放哨的马仔发现。刘元成指使马仔竟将该民警扣押起来，直到赌局散场。
　　暴力敛财，无恶不作
　　除了开设赌场，刘元成还通过各种非法手段敛财：
　　2006年，刘元成强行到当地村民刘某的预制厂入股未成，刘元成将其中的原因归咎于刘某的弟弟，将其打伤。
　　同年，刘元成多次威胁一村支书，要求插手该村的修路工程。村支书四处请人说情，最后送上5000元钱，刘才罢手。
　　2008年，周老嘴镇建超限站期间，刘元成多次打电话威胁该县公路局一分管负责人，要求插手工程。该负责人不敢得罪刘元成，亲自上门送上烟酒礼品。
　　2009年，周老嘴镇施家加油站维修，刘元成多次找工程老板罗某，敲诈现金3万元。
　　打跑亲戚，自封“红顶”
　　经济上得到一定满足后，刘元成开始寻思“政治上的进步”，他瞄准的目标就是周老嘴镇陈沱社区居委会主任一职。
　　2008年以前，该社区居委会的主任是刘元成的一直系亲属，刘元成要求其让位不成，将其打跑，自任“社区主任”。
　　警方查明，刘元成黑恶团伙是一个以刘元成为首，刘扬滔、刘扬虎为骨干，张政、夏进红、杨先志等人为成员的有组织犯罪团伙。该团伙为聚敛钱财，大肆进行故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索等违法犯罪活动，警方现已查实19起。警方排除了刘元成团伙与重庆哨兵枪击案的关系。
　　该案现已移送检察机关审查起诉，法院近期将开庭审理。

