医院麻醉师向产妇家属索要红包
　　亚心网讯(记者 苏衍宽)阜康市人民医院一名医生因手术时向产妇家属索要红包，8月10日被阜康市卫生局处以降职及红包数额10倍的罚款。
　　8月8日，新疆人民广播电台行风热线栏目在阜康市做直播节目，郭先生打进热线，向参加节目的阜康市市长李绍海反映，他的妻子在阜康市人民医院进行剖腹产手术时，被医生索取600元红包。
　　李绍海当即表示要严查此事，并答应三天内给一个圆满的答复。8月10日，阜康市卫生局公布调查结果：阜康市人民医院医生蒋某某向产妇家属索要红包属实，责令其当面向产妇家属赔礼道歉、 降其职称三级，处以6000元罚款，当月奖金和绩效工资扣发，其违纪行为被写入档案。
　　产房外索要红包
　　郭先生住在准东石油基地，今年7月7日，他妻子在阜康人民医院待产。
　　“7日下午，我妻子需进行剖腹产被送进产房。19时，手术进行一段时间后，一名男医生从手术室出来找我。这名医生带着手套，看上去四、五十岁，主要负责麻醉工作，别人都称呼他蒋医生。”8月12日，郭先生告诉亚心网记者说。
　　“当时蒋医生对我说，‘我先恭喜你一下，你媳妇给你生了个儿子。’我很高兴，心里乐滋滋的，连忙感谢。随后，医生又说：‘我给你省了六、七百块钱，你懂不懂我的意思？’”郭先生回忆说。
　　“我一听就明白了，他肯定是想要红包，之前我也听过医生收红包的事，就连忙说：我懂、我懂，我明白你的意思。”郭先生说：“蒋医生还说，‘你先好好考虑一下，我徒弟正在给你媳妇缝针，小孩也正在清洗’，之后他就进了手术室。”
　　郭先生想想妻子还躺在手术台上，孩子也在手术室里，“医生都说的这么明白了，这时候容不得我犹豫，就拿出600元钱握在手里，在门口等医生。”
　　过了一会，那位蒋医生又出来了，郭先生立即凑上去，准备把钱给他。“我突然发现不远处还有一名医生，就把手缩了回来。之后几分钟，远处的医生走开了，我就直接把600元钱给了蒋医生。”郭先生说。
　　手术后，母子平安值得高兴，但郭先生对送红包一事却心里不是滋味。“幸亏我当时身上装着现金，你说要是我当时没钱，医生会怎么样？”
　　因妻子还在住院，郭先生就一直没敢提这事。
　　医生和分管领导受处分
　　妻子出院后，郭先生想，自己出600元换个母子平安就算了，可“以后还不知道有多少人要送红包呢！经过几天考虑，我决定向有关部门反映。”
　　之后几天，郭先生向多个部门反映此事，但迟迟没结果。8月8日，郭先生在收听广播时，得知阜康市长李绍海正在现场接听市民的投诉，就立即拨通了电话。
　　此时，在节目现场，阜康市卫生局局长邹渤正好在市长李绍海旁边，市长对邹渤说：“这个事你们得赶紧调查。”邹渤立刻走到一边开始安排。
　　随后，一支由监察局、纠风办、卫生局和当事医院组成调查组成立。经过调查，医生索要红包属实。
　　阜康市卫生局公布的调查结果显示，收红包的蒋医生今年54岁、大专文化、1974年参加工作，是该医院手麻科麻醉师，副主任麻醉师职称。
　　阜康市卫生局党委书记杨占军向记者讲述了对蒋永强的处理：
　　责令其当面向产妇家属赔礼道歉，并写出书面检查；
　　给予降聘处理，由副主任医师降为主治医师第八级，期限为一年；
　　取消当年的评优资格；
　　根据《新疆维吾尔自治区医务人员违反职业道德行为的处罚规定》第三条规定，给予收受金额的10倍罚款；
　　根据人民医院综合目标考核办法，扣发其岗位津贴380元和8月份的绩效工资；
　　在全市人民医院通报批评，并计入医德医风档案。阜康市卫生局还对该院分管副院长朱大林和手麻科主任张新英进行通报批评，并要求医院要自查自纠，全面提高医德水平。
　　阜康市卫生局局长邹渤说：“阜康市卫生系统以这件事为耻。身为领导，我感到愧疚。卫生系统将以此事为节点，狠抓医德医风建设，全面启动百名患者评医院活动，加强对医院的管理。”
　　8月10日，收红包的蒋医生、卫生局和医院相关领导来到郭先生家，蒋医生当场道歉，并归还了600元钱。郭先生说：“没想到会成这么大动静，当时我就原谅了蒋医生。”
　　市民：希望多抓一些这样的害群之马
　　此事发生后，在阜康市传得很快。
　　8月12日，在阜康市天池路，聊起收红包事件，马先生说：“收红包的事太丢人，卫生局的处罚很及时，希望多抓一些这样的害群之马。”多位市民表示，卫生局处理的非常好，希望一抓到底，还市民良好的就医环境。
　　在阜康人民医院住院部，一名不愿透露姓名的医生告诉记者，这事闹得全阜康都知道了，当事医生已回家休息，“心情非常沉重，不愿见任何人。”
　　阜康市人民医院院长告诉记者，此事对医院影响很大，使医院的荣誉受损。他已召集全部医务人员进行医德教育，今后还要不定期对医务人员进行医德教育，全面提高医务人员的医德水平。

