醉酒女子咬伤女邻居脸部被拘留
　　深夜被扰清梦，开门劝外面吵闹者小声点，不料却引来血光之灾。8月3日，厚街镇寮厦阳光公寓810女房客喝醉酒，在电梯口吵闹，邻居王艳丽一句“不要吵了”，将醉酒女惹怒，醉酒女冲入801房，狂殴王艳丽，还将王艳丽脸部咬伤。王报警后，醉酒女被当地派出所带走，并行政拘留10天。
　　文/图 记者代希奎
　　酒醉喧闹还
　　冲进屋打人
　　昨日，记者来到厚街医院，见到了在医院疗伤的王艳丽。她回忆当晚发生的一幕，她说，她怎么也没有想到，邻居喝醉酒，在电梯口大吵大闹，影响了她的休息，还因为她一句“不要吵了”，而被人冲入房间，按在床上殴打。 “开始冲进来的是一个男人，他将我按在床上，又冲上来一个女的，对着我就狂打，还用嘴巴咬伤了我的脸。”王艳丽说，当时她闻到殴打她的女人，身上有一股很浓的酒味。
　　事发后，王艳丽的女室友跑到楼下报警。警察调查后，发现殴打王艳丽的女邻居，是喝醉了酒闹事，才咬伤了王艳丽。
　　记者从厚街河田派出所了解到，醉酒女被行政拘留10天。但王艳丽仍表示不服气，她说，再过两天，醉酒女就释放了，可她还没办法出院。而且自己无缘无故被打伤，还要自己出钱治疗。这让她心力交瘁。
　　王艳丽在病床上哭诉说，她是健身教练，现在被人打伤，可能半年内，都无法工作。而且脸部被咬伤，承担着被毁容的风险。她表示将起诉对方，索要赔偿。

