82岁老人偷窃被抓称曝光就自杀
　　面对镜头，他威胁电视台记者若曝光就自杀
　　步履蹒跚，戴着1200多度近视镜，头上光秃秃的仅剩少许白发，这样一位八旬老人让人很难与小偷联系在一起。昨天清晨，就是这位老人在苏州市区娄门菜场行窃时被失主抓个正着。经民警调查，发现其还有扒窃、嫖娼等累累前科。
　　昨天清晨7点多，苏州平江区娄门菜场内买菜的市民人流拥挤，一位正在挑菜的市民突然发觉裤子口袋有异动，便本能地用手摸了下口袋，发现买菜的100元没了。就在他转身找小偷的时候，看到身旁一位戴着近视眼镜的老先生正缩回手要离去，他随即上前拽住他并大喊“抓小偷”。随后，失主拨打了110报警。
　　经过民警初步调查，这位老先生名叫齐强(化名)，是苏州市区人，出生于1929年3月。“竟然还是惯犯，曾三次盗窃、一次嫖娼分别被拘留过。如今，82岁还行窃，堪称史上最牛的小偷了。”办案民警说，将齐强的信息输入公安网，出现了一串前科记录。
　　昨天下午，记者见到了正在派出所接受调查的齐强。坐在民警值班室里的他，跷着二郎腿，一只脚踮着脚尖在晃动，一副悠然自得的样子。“为何要行窃？”面对记者的询问，齐强称虽然有儿女，但他还是缺钱花。
　　“你们不要拍，你们要是在电视台放出来曝光我，我就在派出所自杀。”看到有电视台记者扛着摄像机进入，齐强当即情绪激动，并厉声制止拍摄。
　　据民警介绍，齐强因年龄过大，虽然是惯犯，却不便送去劳动教养，将会对其进行治安拘留和罚款的处罚。
　　快报记者 陈泓江

