学校规定开除破坏别人婚姻学生学籍
　　调查：您怎么看学校将开除破坏别人婚姻学生？
　　据悉，华南师范大学把同居和破坏别人婚姻都归入违反校规，违反者将受到警告、处罚甚至被开除。但在任何惩罚前会举行听证，学生有权申诉。无独有偶，近日《重庆师范大学学生违纪处理管理规定》正在该校试行，“发现当三陪、当二奶、当二爷、搞一夜情的将开除学籍”。
　　在广州一些大学高校门口，经常可以看到打扮时髦的女大学生躬身进入一些豪华车里，特别是在一些盛传美女比较多的高校，这种场景已经屡见不鲜。正在广州外语外贸大学读大二的女生小芷告诉记者，就她认识的同学中，就有一位是给人当“二奶”的。“我们一些知道真相的同学都没有因此而看不起她，我们尊重她的选择。”小芷“开明”道。
　　据记者调查发现，不知道是社会的进步还是退化，人们对大学女生当“小三”的态度也从以往的鄙视渐渐变成习惯。“小三”们也不断地为自己正名，甚至形成了一些小规模的“小三”团体，“小三”文化也在渐渐侵蚀着许多女大学生不谙世事的心灵。
　　刚大学毕业正在一家港资公司当业务员的王小姐就直言，自己的第一理想是嫁个“富二代”，要是有又有钱又对自己好的人要自己当“小三”，自己也是愿意的。而让人忧心的是，据记者了解，抱着跟她一样想法的女大学生有不少。
　　对于华南师范大学开先河的规定，许多学生认为很有必要，因为这能体现学校对学生正确道德观和价值观的引导，但也有学生认为学校无权干涉学生的私生活，选择怎样的婚恋是学生自己的事情。
 

