村干部被指违规出售新农村房殴打村民遭调查
　　芜湖陶辛镇石桥村一村民阿红(化名)不顾危险，向社会举报他们所在的村干部借新农村建设之名，大搞房地产开发，大肆捞钱。因各种原由，村支书便故意设卡降低其70岁老母的失地保障金，随后身患腿疾的母亲在阻挠其施工时还被打伤，如今仍躺在家中。因为阿红的“坚持”，他一度被当地领导认为是“脑子有问题”针对此事，本报记者专程赶赴芜湖县进行调查了解。记者 何曙光 文图
　　举报 村里卖新农村房子捞钱？村支书还打人！
　　阿红说，事情要从2006年说起，当时村里搞开发，将自己父亲的地征收了，随后又要征用自己的地，经过反复考虑，自己没同意。2009年2月13日，村里张榜公示了村子里所有失地农民享受的待遇，家里人发现父亲名单上的“被征程度”是全村最低。
　　“5月份，我从外地打工回来听说这事，便找到村支书询问，谁知他不仅不理睬，还动手撕掉了我向他反映的材料。当年10月27日，村里组织施工，年迈的母亲因为低保比别人少，又没有办下来，就跑到工地上理论，结果遭遇村主任的殴打。我从外地赶回来后，还遭遇村支书的殴打。”阿红说，事实上，村里面征收土地，修建公路，表面上是建设新农村项目，其实是搞房地产开发，将盖好的房子卖出去，村里面，村里面从中谋取非法利益。”
　　当记者问起是否有证据时，阿红斩金截铁地说：“我有证据！7.8万一户就是证据！”
　　调查 “我房子是花7.8万买的”
　　8月13日，记者来到芜湖县陶辛镇石桥村，在阿红的带领下，记者来到他阿红所在反映的“问题”小区--渣坝小区调查。该小区共计三排房子，紧挨着农田。阿红指着眼前一条已经修好的公路告诉记者，这里曾是母亲被打的地方，而小区前面的一块农田就是自己家的。“我之所以坚决没有让，就是知道他们根本就不是什么完全的新农村建设，而是借这个名字卖房子的。”阿红说，如果不是自己坚决地抵制，自己家这块良田也早已是小区的一部分了。在小区不远的池塘边，记者看到一块硕大的水泥牌被推倒在水中，当地村民告诉记者，这是当年“基本农田保护区”的牌子，现在已没有用了。
　　记者随后来到小区内部，58岁的芮老汉刚从田里干活回来，他告诉记者，自己的老家在另外一个叫马桥村的地方，因为孩子成家，2009年他无意中得知石桥村要卖买房子，就丢弃了老家的平方，花了7.8万元来到这里买了三间房子。“我房子是花7.8万买的，钱直接交给了村里。买时，房子连大门都没有，就是个毛坯结构……”当记者问起该房子有没有有相关的土地、房产证件时，老汉立即表示了担忧，“以前还没想起来，到现在也没有人告诉我们什么时候有房产证这回事。”
　　而小区的另外一户住户向记者透露，该小区由镇政府牵头，村里具体开发，当时以8000左右一亩的价格从农户手中购得 ，后极少部分以1.4万一间卖给农户自建，其余由村里组织建设，后以7.8万卖给需要的农户。
　　记者随后欲就此事询问村委会的相关负责人，一位村民告诉记者，知情人村里的会计下午没有上班，就在渣坝小区的棋牌室内打麻将。当记者来到村民所指的棋牌室内，果然发现该会计正在麻将桌上忙碌。
　　村支书 “ 阿红脑子有问题，考虑问题太极端”
　　随后记者来到了村支书奚邦宏的家中。他告诉记者，渣坝小区是新农村建设项目，经过土地部门批准，由镇里统一开发，目前少部分门是村里代建的，大部分是自建的房子房子。
　　谈到阿红，奚邦宏说：“当初我们做了工作，8500元一亩他嫌少了，要3万，后来因为他的事，小区建设摆了下来！”奚邦宏说，其实阿红是自己的堂弟。奚邦宏在谈到打人问题时说，当时发生纠纷时他正从市里开会赶回来，看到堂弟将他母亲送到村部门口十分生气，踢了阿红一脚，但是阿红的妻子拿了一块砖头砸中了自己的腰，医药费的发票至今仍在。交谈中，奚邦宏称自己的堂弟阿红“脑子有问题，考虑问题太极端。”
　　镇国土所 “这块工作我们滞后了，！”土地并没审批”
　　记者随后来到陶辛镇派出所，事发当地处警的派出所副所长告诉记者，案件的源头正是因为修路一事，阿红的母亲可能患有骨质疏松症，事发后，我们受理了案件，也让阿红到省政府指定的医院进行了医学鉴定书，
　　结果对阿红不太有利。“当时村里的那个干部也表态赔偿阿红5000元，但是达不到阿红的要求，一直没有解决，下一步我们将再调解一次。”
　　芜湖县陶辛镇一位姓张的副镇长就“纠纷”一事表示，镇政府高度重视，专门委派他来处理此事，他 就“失地保障金”问题表示了三点意见：“一、经过调查，如果村里面有关失地保障金具体执行过程中存在错误的地方，镇政府将出面予以纠正；。二、严格按照上级有关部门执行失地保障金问题，阿红母亲也不例外；。三、经过调查，阿红家庭确系困难的话，村镇可以从其他渠道予以补偿。”
　　针对村支书“新农村建设项目经过土地部门批准”一说，记者赶到该镇的国土资源所，一位姓刘的副所长称：“这个镇里应该有土地规划大纲，住的人也应该大多数是拆迁户，但是钱是交给村里的！”随后在记者的在一再追问下，该所长称土地并没有审批。“按理说是先批后建再入住，这块工作我们滞后了！”
　　该所长也表示该小区目前的土地证和房产证还没有“着落”，对于有些私下的交易将会调查。
　　当日，记者再次赶到芜湖县国土资源局，执法监督大队的董大队长在接到问题反映后表示，下一步将立即向有关领导反映，并展开调查，如发现违规操作问题，将绝不姑息，一查到底。据该队长透露，在此之前，该县就因违规操作新农村项目，将多名涉案的村干部“揪”了出来。

