少年难忍唠叨跳楼 母亲赶忙拉住同挂阳台
　　亚心网讯(记者 郭静 通讯员 陈希) 母亲望子成龙心切，不停施压儿子；儿子不耐母亲唠叨，宁可跳楼逃脱……8月11日晚，油城白碱滩区上演了惊心动魄的一幕。
　　惊险一幕
　　母子悬挂四楼阳台防护栏外
　　8月11日21时34分，克拉玛依市公安局白碱滩派出所值班民警接到指挥中心指令：白碱滩某小区有人自杀，要求民警立即赶赴现场处置。民警赶赴现场后，该小区楼下已围满了群众，四楼阳台有一妇女和一少年正在拉扯，两人半截身子均在防护栏外。少年一条腿已悬空，妇女一手抓住男孩短裤，一手抓住防护栏。更让人担心的是，防护栏底部已断开，两人随时都有坠楼的危险，情况十分危急。
　　经了解，警方得知两人系母子关系，母亲名叫亚茹，儿子名叫楦子。
　　到场民警兵分两路，一路在楼下维持现场秩序，一路赶往事发房间对两人实施救助。
　　事出有因
　　母对子期望过高
　　现年16岁的楦子是油城一家中学的在校学生。在父母的敦促下，刚刚迈进高中大门的他深知高中阶段学习的重要性，“只有考上好大学才能找到好工作。”楦子努力去适应高中的生活，但繁重的作业让他每日难以喘息。望子成龙心切的母亲要求他每次考试必须考前3名，如果没有考好便会长时间的训斥。
　　母亲的这种做法，成为楦子心中巨大的压力。玩耍是孩子的天性，他跟其他孩子一样盼望着放假。终于，这个暑假到来了，可他过得并不快乐。11日当天，亚茹又因儿子没按时完成作业，对楦子进行了训斥。这一训，就是两个小时。
　　怨气爆发
　　孩子跳楼逃避
　　“不好好学习，今后怎么找工作，你是我身上掉下的一块肉，我要对你负责……”亚茹喋喋不休。
　　面无表情的楦子安静的听着母亲的说教。这是一种可怕的安静。终于，他的眼睛涨红了。而这一细小的变化，母亲没有观察到，依旧唠叨着。
　　“不要再说了”。甩下这句话后，楦子冲上阳台，打开窗户，站上窗台，双脚向窗外迈去。亚茹见状赶忙拉住儿子，可这时她才发现阳台窗户上的防护栏已经坏了。要不是自己赶快拉住，儿子真可能掉下去了。这可是四楼，要是孩子有个三长两短，这16年的苦心真是白费了。
　　“你每天都在骂我，我实在受不了，跳楼了我也解脱了。”楦子沮丧地说。
　　“快下来，你快下来”，可楦子不但不从阳台上下来，还抗拒着母亲的救助，他和母亲推搡起来。为了保护孩子，亚茹也上了阳台的窗台，她一手牢牢抓住儿子，一手抓住护栏。楼底下围观的人越来越多，有人拿出手机报了警。
　　有惊无险
　　民警救助化险为夷
　　围观的人越聚越多，议论声嘈杂，对楦子的心理干扰因素很大。
　　民警迅速对现场进行警戒，同时要求周围群众安静。其他几位民警通过楦子外出的父亲找来家中钥匙，进入楦子家中做思想工作。此时的母子二人还在继续争执。民警一边劝阻，一边慢慢靠近双方。
　　“你要跳，我也跳。”亚茹的情绪突然激动起来。从她眼中，民警看到了深深的绝望。
　　如果这时还不冲上去，很可能两人都走极端。民警健步爬上阳台窗户，将母子两人从窗户上拽住，顺势拖进了阳台。整个过程干净利落，也就几秒钟时间。看着母子二人成功获救，周围群众响起热烈掌声。
　　待亚茹和楦子情绪平和后，民警又给双方做起了思想工作。楦子黯然地告诉民警自己受不了母亲给予的压力，受不了为一件小事情责骂他两个小时。听到儿子的话，亚茹自己也觉得非常委屈。她说自己只是希望孩子能够出人头地，但没想到会有这样的结果。
　　经民警耐心劝解，亚茹终于意识到自己管理孩子方面的不妥之处。表示以后将会改变方式，尽可能跟孩子多沟通。身为儿子的楦子也表示，自己不再走极端，理解母亲的良苦用心。
　　目前，母子二人情绪均已好转。
　　(文中人物系化名)

