妻子不满丈夫送自己丰乳霜欲离婚
　　妻子要离婚 丈夫喊冤枉
　　上周三，鼎凌律师事务所律师陈婷刚上班，一位年轻女子走进她办公室。女子叫杨梅，今年31岁，住在龙湖水晶郦城。她托陈婷代理离婚案，但离婚原因不愿多说，只说自己“已铁了心要离”。
　　接到案子后，陈婷遂与杨梅的丈夫刘劲取得联系，协商离婚财产分割事宜。
　　刘劲情绪激动，连称“冤枉”。刘劲坚决反对离婚，他说，两人的感情还有回旋余地，闹离婚只因为一件小事，“没想到她这么较真。”
　　赠送丰乳霜 本是想讨好
　　刘劲告诉陈律师，他和杨梅是自由恋爱，结婚3年，关系还不错。但一个多月前，因为刘劲一时无聊，在自己博客上转载了几张网上搜到的衣着暴露、身材霸道的美女图片，杨梅见了很不高兴，两人发生争吵，随后陷入冷战。
　　为打破僵局，刘劲决定给老婆送份礼物。此时，正好有朋友出国旅游，在朋友建议下，刘劲决定“投其所好”：杨梅虽皮肤白皙长相清秀，但发育不太好，上大学时曾被戏称“太平公主”。后来，追求完美的杨梅曾吃过不少丰胸的偏方，又花数千元两次到美容院做过丰胸保健，但效果均不明显。听说有种国外的丰胸产品效果不错，刘劲决定托朋友带一套。
　　半月前的一天晚上，刘劲神秘地将这套花了2000多元辗转买到的纳米丰乳霜放上老婆的化妆台，等着妻子惊喜之余主动跟自己求和。没想到，当晚10时许，杨梅发现那套丰乳霜后勃然大怒，一把将盒子扔到刘劲面前：“你什么意思？嫌弃我身材不好就直说！不用一会儿传美女图片，一会用这些东西暗示我。”不等刘劲解释，杨梅说完这话甩门回了娘家，开始了跟刘劲的分居生活。
　　妻子很生气 他是嫌弃我
　　昨日，记者分别联系了杨梅和刘劲。杨梅承认，确实是因为这礼物才决定离婚，“离婚的原因肯定有很多，但如果没有这事，至少目前没打算离。”她说，虽然有人说自己行为偏激，但她私下和闺蜜讨论过这事，得出的结论是：如果他真不在意，为啥会送这东西？
　　杨梅认为，不管刘劲本意是否如此，但潜意识里肯定是这样的，送丰乳霜就是变相提醒我身材不好，而且还大张旗鼓托别人从国外带，岂不是昭告天下他对我的身材不满意？
　　刘劲说：“我当时想法真的只是为了讨好她才投其所好，只是因为她想丰胸，我才送这产品。早知道有这结果，打死也不会送丰乳霜了！”
　　(应当事人要求，文中当事人均为化名)

