男子不听劝阻上山探险被困 50余人连夜搜救
　　不熟悉地形、不知路线、没带任何必备品，就敢独闯悬崖，不幸被困山上。前天晚上，一名25岁男子被困在延庆棺材山百米高的悬崖上，相关部门出动了50多人，经过一整夜的救援，昨天早晨该男子终于获救。
　　不听劝阻“冒进”
　　前天中午11时许，来自顺义某公司的小朱和另外3个朋友从延庆石京龙滑雪场处登山，每人只带了一瓶矿泉水。由于是野山，周围的百姓也很少从此上山，所以沿路人迹罕见。最初4个人走得比较顺，可是越往上走路越难走，最上面都是悬崖峭壁了。其他3人停下了脚步，小朱却不听劝阻继续“探险”。一瓶水喝完后，身边也没带任何干粮，山上树木郁郁葱葱，脚下还有碎石，将近傍晚5时许，小朱兴奋过后，终于意识到自己被困在百米高的悬崖峭壁上，只得拨打119求助。
　　救援人员深夜“陪聊”
　　前天下午6时许，延庆公安消防大队首先赶到龙聚山庄附近的山脚下，但他们发现救援难度很大。随后延庆县应急办又通知县园林绿化局、张山营镇政府和属地派出所以及延庆森林消防大队延庆中队赶赴现场，总共约50人一起救援。
　　虽然当事人手机能接通，但他自己也说不清准确方位，再加上山高路陡，救援很困难。经过前后几批人员的搜索，终于在前天深夜确定了被困人员在棺材山上，但四周都是悬崖，夜间救援无法实施。于是延庆森林消防中队的3名队员和2名来自延庆工商分局的登山救援志愿者，以及朱某同行的一位朋友带着棉大衣上山，陪伴被困人员过夜。志愿者陈义东介绍，他们半夜深一脚浅一脚地爬到与被困人员距离最近的一座山峰。他们的衣服被汗水打透，只好脱掉衣服裹上棉大衣过夜，冻得发抖。
　　救援人员每隔10分钟就向对面喊一次话，一方面鼓励小朱坚持住，另一方面是给他壮胆。为了安慰小朱，山下车辆的警报也不断地响，天亮时发现警报器都坏了。独坐山头的小朱也是又冷又饿，夜里饿了只能拔些青草充饥。
　　获救后开心大笑
　　昨天凌晨4时许，天亮了，又一批救援人员上山实施营救。其中3名营救人员拽着灌木，一步一步艰难地爬上去，并于6时50分终于见到了被困者。小朱的精神状态非常好，见到穿橙色服装的消防队员时哈哈大笑，说：“我终于得救了！”在救援人员的帮助下，小朱开始下山。下山途中，他一直问随行警察，“我是否会被处分？”救援人员告诉他这是政府部门的责任，不会收任何费用，也不会处罚，但要说服教育。因为每次救援都要消耗大量的人力、物力。昨天8时30分，小朱到山下与等候的队友相聚，也有好心人给他送上热水。一旁的村民说：“多亏年轻，要不然后果不堪设想。”经过批评教育后，小朱已安然返回顺义。
　　“鲁莽”登山隐患多
　　延庆应急办工作人员称，今年山友遇险情况比往年多。自7月5日以来，他们已进行了4次大规模的搜救活动。每次都出动五六十人，十几辆车，还要配备多种食品、物品，算起来也是一笔不小的开支。而且救援行动集中发生在周末夜晚，一位参加过多次救援的延庆森林消防大队队员称，“每到周末，心里就紧张。”而他们的压力就来自于这些不守规矩的山友。延庆当地山多路险，出事山友爬的又都是野山，每次搜救都有一定难度。虽然延庆在积极训练救援队伍，但毕竟力量有限。还是希望广大山友登山时要结伴而行，中途不要分开。登山前要做好充分准备，量力而行，还要考虑好下山回来的路以及所需的时间。
　　本报记者 许前程 通讯员 贾德勇

