开豪车男子被指刀砍保安 网友展开人肉搜索
　　近日，玉溪本土论坛爆料：时代广场一驾驶X6宝马车的男子持砍刀砍伤保安后，驾车逃离。13日中午，事件中提到的“宝马男”被警方抓获。经证实，砍伤保安者并非宝马车车主，而是其朋友叫来的另外两个人，现在，砍人者仍未抓获。令人瞩目的是，网络又一次成为了案件的曝光平台。
　　“宝马男”事件引来网友关注
　　11日晚，玉溪一本土论坛上，网友称“刚回到玉溪时代广场的家里，听保安说今晚8栋那里打架，有个保安去劝架，被一方从宝马车上面拿了个砍刀把手砍了，随后砍人那人就驾车逃跑了，说是110和120都到了。不知道有谁知具体情况？”
　　该帖一发便引起了众多网友的关注。13日早，网友“会飞的雨”发帖称自己当时在现场目睹了事情的经过，并记下了“宝马男”的车牌号码。不少网友开始对这位“宝马男”进行人肉。上午11点多，网友发帖详细描述了自己路上偶遇到“宝马男”被警察抓获的情景，并称该男子驾驶的是一辆宝马X6,已经被红塔山派出所抓获。
　　民警证实砍人者非“宝马男”
　　带着网友提供的线索，记者到了红塔山派出所了解事情的真相。红塔山派出所副所长李维俊证实，确有此事。据初步调查，砍人者并非宝马车车主，而是当时来为他出头的朋友。接着，李维俊说，11日晚上10点左右，宝马车与另一辆车发生了刮擦后，双方为此发生了争执。由于声音很大，怕影响了住户休息，当晚值班的保安李某就对其进行制止。宝马车主转而与保安发生了纠纷，并推打起来，期间保安李某拨打了110报警，并电话叫来了其他的保安。宝马车主见对方人多，也打电话叫来朋友帮忙。
　　接到报警后，民警立即赶往了事发现场。对保安和宝马车主的纠纷进行了协调，当时双方均已和解，并各自散开。民警离开不到5分钟。宝马车主之前打电话叫来帮忙的朋友赶来，其朋友又叫来两个帮手，他们认为事情不能这样就算了，要为其出头，便拿着他们带来的据说有1米长的砍刀去找李某算账。与李某一起上班的保安拨打110报警。据当时在场的目击者称，砍人的并非宝马车车主本人，而是其叫来的人，砍完人后便跳上张某的宝马车逃走，刀也一同带走了。
　　民警及时赶往现场，对现场进行了勘察，把受伤的李某送往医院。被伤保安右手无名指和小指肌腱断裂、左前臂、右腋下均有裂伤，初步确定为轻伤。
　　13日上午11点半左右，经过民警的布控，在高仓岔桃园处将宝马车车主张某抓获。但其他涉案人员还未被抓获，张某被刑事拘留，案件还在进一步调查之中。
　　网络成为案件曝光平台
　　在玉溪本土论坛上，网民们频频发帖曝身边的事情：
　　3月28日，网友“有个论坛”发帖“一男子汇溪大厦坠楼”；
　　5月13日，网友“YY123”发帖“一女子时代广场坠楼”。
　　随后，网络有爆出大广场青少年活动中心发生的“掏枪事件”和此次的“宝马男”砍人事件。这些在玉溪群众中反响很强烈的事件，都是在网上首先出现的，之后便被媒体多方关注。网络渐成网友的爆料所，红塔山派出所副所长李维俊表示，日后警方也将密切关注网络，网友提供的一些线索也可以帮助破获案件。
　　记者 王建芬 通讯员 董芳(春城晚报)

