大学生3天连续3次陷中奖骗局 共损失1.8万元
　　这个暑假，在无锡读大学的沙某回到如皋家中，本来日子轻松愉快，可最近却陷入深深的愧疚之中。8月7日至9日，他不顾如皋市民警和银行工作人言“这是一个网络诈骗”的再三告诫，轻信骗子“你已中大奖”的美妙谎言，被利用QQ网络和手机短信，连续陷入三个不同骗局，共被骗去18700元。如今，一心想中大奖的沙某后悔莫及。
　　骗局一：QQ信息“非常6+1中奖”，骗了他10800元
　　8月7日中午，沙某上网时收到一条QQ提示信息，称他在“非常6+1”敲蛋活动中高中5.8万元大奖，并提供核查电话。电话打过去核查，还真有这么回事。信以为真的沙某按对方的电话提示，与母亲商量后到当地建设银行汇去手续费2100元。
　　可是，5.8万大奖仍未到自己的银行账户上，沙某又与对方联系。这时，对方让他再汇8700元税费到指定账户。接着，沙某与母亲再次建设银行，准备将未到期的定期存款1万元取出。
　　建设银行工作人员曾接到警方关于“网络和手机短信诈骗”的提示，见沙某与母亲又来取款，便询问取款原因，并提醒他们这肯定是个骗局，拒绝汇款，并让他去派出所咨询。沙某与母亲来到吴窑派出所，民警告诉他，这就是目前典型的“网络诈骗”。
　　哪知，刚从派出所出来，对方就电话催汇8700元税款，保证不是“诈骗行为”。一心想中大奖的沙某置民警提醒于脑后，瞒着银行工作人员将款取出，汇至对方指定账户上。然而，5.8万大奖仍没到，可对方又来电说，还要汇2500元才可领奖。沙某身上实在没钱了，也就未继续汇钱。
　　骗局二：手机短信“香港中18万大奖”，骗走他1200元
　　第二天上午，沙某手机又收到香港发来的中奖18万元的短信，让他先汇300元手续费至指定银行账户上。“非常6+1”的大奖没拿到，这个“大奖”一定不能放过。中奖心切的沙某与母亲害怕那家建设银行不给汇款，就改到当地的邮政储蓄所汇款。300元汇出后，中奖的18万元没到沙某的账户上，沙某与对方电话联系，对方让他再汇900元税费，才可拿到奖金。
　　无奈的沙某与母亲只好又去邮政储蓄所，把900元汇到对方的账户上。到了下午，沙某好长时间也没看到18万元大奖，再次电话联系对方，对方的语气非常肯定：“再汇2000元至指定账户，18万元立即到账。”沙某让对方从中奖的18万元中扣除，对方不同意，沙某说：“我现在身上暂时没有钱了，以后再说吧！”
　　就这样，“被中奖”的沙某这天又被骗去1200元。可他和母亲并没醒悟，于是，再陷骗局。
　　骗局三：“公证处”电话“忽悠”了他6700元
　　到了第三天，沙某惦记着那两个大奖，不愿相信是“骗局”，便继续上网查询对方留下的“公证处”网页，并按网上提供的“公证处”的电话进行联系。“公证处”告诉他，确实中了两个大奖，但要先交4500元到指定账户，5分钟后两笔中奖的钱立即到账。沙某和母亲骗过邮政储蓄所工作人员的询问，偷偷汇去4500元钱。
　　好几个5分钟过去了，中奖的钱仍不到账，沙某再次与“公证处”联系。对方给出的答案是：“再汇2万元到账，那中奖的18万元才能全部到账。”沙某身边没有那么多钱了，只好作罢。
　　可当日下午，中奖5.8万的“非常6+1”又来电话，让他再汇2200元到账户，剩下来的钱他们来担保，沙某与其母亲再次来到那家邮政储蓄所把2200元汇出。几个小时过去了，大奖照旧没来。不死心的沙某打电话问对方怎么回事，对方说，你再3800元钱过来，购买一张无线网卡，你才能拿到所有中奖的钱。
　　沙某拿着剩下的1800元与母亲至那家邮政储蓄所汇款。工作人员看出蹊跷，反复劝告：“这肯定是骗局，不要再汇了，把事情查清楚再汇。”沙某不服气，与母亲又到前面那家建设银行去汇款，银行所有工作人员好言相劝。沙某终于拨打110报警。当确定这是场骗局时，沙某和母亲都瘫坐在了地上。(文中当事人为化名)
　　通讯员 叶红霞 本报记者 于英杰

