患精神病母亲遭夫家抛弃 独自捡垃圾抚养女儿
　　南方农村报8月17日报道：最近两年，一个衣衫褴褛、头发肮脏蓬乱的中年妇女，经常出现在广东信宜市东镇的街头巷尾，挑着扁担，到处寻找破烂，甚至深夜领着不足3岁的幼女，到大排档捡吃别人留下来的残羹冷炙。她就是信宜市东镇长塘新屋村村民许培娇。她因患间歇性精神病被夫家抛弃，时常露宿街头，独自一个人靠捡垃圾抚养女儿。
　　患精神病惨遭抛弃
　　现年36岁的许培娇，娘家在信宜市钱排镇梭垌大岭村，在四兄妹中排行第二。1993年，年仅19岁的许培娇，在信宜市区某橡胶厂打工时，认识了东镇长塘新屋村的李德明(化名)。1994年，许培娇不顾家人的反对，与李领取了结婚证。随后，两人生育了3个孩子。现在大女儿已经读初中二年级，二女儿和儿子也念小学了。
　　2001年，许培娇不幸患上间歇性精神病。许父称，他曾三次出资共6000元，送女儿到精神病院治疗。前两次，李德明都会去医院看望，并接其回家。而第三次就医时，李德明没出现过，许培娇出院后甚至遭到夫家驱逐，无家可归。
　　流浪时被拐卖广西
　　2008年，精神病间歇发作的许培娇在街头流浪时，被人拐卖到广西。2009年初，她又突然出现在家人面前，手里抱着一个几个月大的女婴——李彩玲——许培娇给孩子起的名字。对于这个孩子的来源，李德明及许父都不愿多说，邻居也是三缄其口。李母则多次在私人场合说，许培娇抱回来的孩子长相不像她的儿子。
　　女儿从未打预防针
　　目前，许培娇居住在李家的破房子——一间不足5平方米的破旧厢房，房里堆满了零乱的杂物，没门、没灯、没电、没水，甚至连席子、蚊帐都没。走进去，一阵臭味扑面而来。离厢房不远处是厨房，厨房里没有一件像样的厨具，水缸里没有一滴水。
　　据许培娇邻居介绍，近段时间天气炎热，许培娇晚上都是带着孩子到村边一台废弃的汽车驾驶室过夜。早上，许培娇还没睡醒，孩子已经爬到路中间，趴在路上大哭，“肯定是饿哭的”。
　　近3岁的李彩玲，头发稀疏，脸色苍白，眼睛特别大，但没灵气；身高只有62公分。据了解，李彩玲出世到现在，经常吃不饱，至今还不会说话，且从未打过预防针。
　　平时，许培娇唯有靠捡垃圾来抚养女儿，除此，她至今还用母乳来喂养她。“我再不回去，我的地盘(捡垃圾)就会被别人抢去的，就无法挣钱养孩子了。”前段时间被父亲接回娘家的许培娇时刻记着她的“工作”。
　　网友三次看望母女
　　据悉，许父的两个儿子跟儿媳都在珠三角种菜、打工，今年61岁的许父和其62岁的老伴除了在家耕种外，还得帮忙照顾两个儿子“丢”在家里的10个子女。“许培娇短暂寄居在娘家是可以的，但时间久了，不仅负担重，而且还得忍受村民的流言蜚语。”无计可施的许父希望政府能出力相助，但他先后找过长塘居委会、东镇街道办妇联等部门，均无所获。
　　南方农村报小草行动决定联合信宜玉都风情网、钱排风情网，开展关爱许培娇母女活动，两个网站均在首页显著位置挂放倡议爱心人士捐资捐物的宣传图片，期望更多人士帮助许培娇母女。
　　8月10日，远在深圳的数名网友赶回信宜，与信宜玉都风情网和钱排风情网近20名网友前往钱排镇，探望许培娇母女，把已筹集到的3000多元善款和衣服、营养品等交给许父。这已是网友第三次看望许培娇母女。
　　昨日，许父告知记者，他用网友的善款将许培娇送进了精神病院，李彩玲暂留在许家。
　　接下来，小草行动计划与两个网站联手筹款，将李彩玲送进医院检查、治疗。(来源：南方农村报)

