男青年无钱赌博入室抢劫致1死2重伤
　　本报吉林讯(实习记者  李洪洲)  10日深夜，永吉县公安局岔路河派出所成功破获一起命案。据悉，此案是洪灾过后永吉县公安局破获的第一起恶性抢劫杀人案。
　　8月10日23时许，岔路河派出所接到一名中年妇女报警：岔路河镇窑堡村村民李某家有人正在持刀行凶。民警立即赶到现场，发现村民李某家屋内走廊处躺着一名中年男子，身中数刀，腹部被捅破，地面上有大量血迹。而李某家西屋炕上躺着一对母女，二人头部、身体多处刀伤，脸部血肉模糊，屋内炕上、墙上都喷溅了大量血迹。有一名老者手持镐头站在炕上，与一名手上戴着红色胶皮手套，双脚套着布口袋，手持短刃武器的青年男子对峙，双方身上都多处受伤。
　　民警刘国君、张志伟锁定青年男子为犯罪嫌疑人，立即冲上前去制止，同时刘国君鸣枪示警，但青年男子虽然停止挥动手中的武器，但却没有立刻束手就擒，而是在屋中与民警僵持。
　　“现在屋外都是警察，你无处可逃，立即放下凶器。”刘国君向青年男子喊道。最终，青年男子在民警攻势下，将短刃武器扔在炕上，民警当场将其制服。随后，民警立即联系医院派救护车抢救伤者，增援警力赶到，立即将青年男子押解回岔路河派出所内连夜突审。
　　经过四个小时审讯，查明青年男子24岁，永吉县岔路河镇某村三社村民，平时没有经济收入，但嗜好赌博，由于手中没钱便产生抢劫念头。
　　青年男子交代，8月10日22时许，他手持短刃武器，骑摩托车赶到窑堡村，将摩托车藏好徒步行至李某家，翻墙从北窗户捅破纱窗进入屋内。刚刚进屋，他就被被害人李某的弟弟发现，李某的弟弟用手电筒照他的面部，并叫出他名字，随后大声呼救，他怕事情败露，冲进屋内，将李某弟弟砍死，将其家人砍伤。目前，青年男子被刑拘，案件正在进一步审理中。

