近万名气功爱好者在鸟巢附近表演功夫(图)
　　本报讯 (记者 孙毅)“今天天够热的，但我们的积极性比天气还热。”闫阿姨笑着对记者说。
　　今天上午9时，“北京奥运城市体育文化节——万人健身气功展示活动”，在鸟巢西侧的奥林匹克公园景观大道举行。
　　本次活动由国家体育总局健身气功管理中心和北京市体育局主办，北京社会体育管理中心承办。来自全市16个区县和亦庄、燕山地区健身气功站点的9160名健身气功练习者表演了健身气功·五禽戏、健身气功·八段锦和太极功夫扇。
　　这些健身气功爱好者全部60岁上下。今天上午，鸟巢附近的气温超过30摄氏度，而且天气较闷，记者在现场即使站着不动，不到10分钟便大汗淋漓，这些老年人却不在乎。“我们冬练三九夏练三伏，不怕冷也不怕热！”他们说。
　　记者了解到，这些老年朋友们早晨6时左右就从各自社区出发，不到7时就赶到鸟巢。在9时的正式表演前，他们已经进行了数次彩排练习。
　　来自右安门地区的闫阿姨告诉记者，她自从练习健身气功以来，越来越精神。“腿上的肌肉都长起来了，走路有力多了！所以，家里人非常支持我参加今天的活动。”她说。
　　据悉，北京市目前共有注册健身气功站点292个，健身气功项目社会体育指导员1000余名，数万名爱好者常年坚持练习。
　　记者 柴程

