假心理师以性教学为由骗女网友脱衣视频
　　中新网8月16日电据台湾“今日新闻网”报道，日前有女子投诉，指控网络上自称“恋爱军师”的男子吴东?，借口协助感情咨商，涉嫌骗财骗色，且每月至少赚进10万元(新台币，下同)。投诉者称，化名“杰克”的吴东?，无心理治疗师执照，并且遇上年轻貌美的对象，就以性教学为由，要求“脱衣视讯”，甚至还约在旅馆碰面。
　　据报道，自称“恋爱军师”的吴东?在网站架设“爱情诊疗站”，工作室位在台北县板桥市一处大楼的车库，被人爆料的新闻曝光后，大门深锁。有邻居指出，“他从去年到现在，他都下午才过来，早上不曾过来。”并透露这里常常有男男女女的年轻人出入，再一起去郊外烤肉。
　　报道说，31岁的吴东?化名“杰克”，在网络上收费帮人解决感情问题，月入至少10万元，但接连有女子投诉平面媒体，指“杰克”涉嫌以性教学为由，要求年轻貌美的顾客“脱衣视讯”，甚至还要其中一名受害者不要挽回男友，干脆当他的助理，据邻居观察，“杰克”的助理换过两、三个，“去年有一个比较高高的，她有小孩。”
　　据悉，事发后“杰克”否认骗财骗色，但承认无心理师的资格，并辩称感情事哪有什么执照？不过“卫生署医事处”强调，“杰克”明显违法，最高可处2年以上徒刑并科罚金15万。

