两兄弟母亲70大寿宴席上为分家斗殴
　　本报讯 母亲过70大寿，兄弟俩却因分家问题大打出手，结果大嫂在打斗中被误伤，二弟涉嫌犯罪。一件大喜事，硬是变成了伤心事。
　　昨天，记者从荣昌县检察院获悉，伤人的李彬因犯故意伤害罪，日前被判有期徒刑1年，缓刑1年。
　　张霞老人家住荣昌县直升镇。今年1月10日是她70岁大寿。儿女们都到家中为她祝寿，特别热闹。
　　当晚7时许，张老太一家8口，围在堂屋开席。
　　酒过三巡，大儿子李华提出要建新房，需要占用父母的自留地。听到这话，二弟李彬不高兴了。
　　“这地我也有一份，凭啥子你要独占？”李彬质问大哥。
　　“这些年我赡养了父母，他们留下的土地，当然该归我。”李华毫不示弱。看到兄弟俩争执，张老太拿出拟好的分家养老协议。协议约定：大儿赡养父亲，分得7间房；二儿赡养母亲，分5间房。协议上有李华、李彬两人的签名，还盖有村委会印章。
　　看完分家协议，李彬更加生气，他觉得自家吃了亏，便追问协议从何而来？“这就是父母定的。”李华言语肯定。“这协议我从来没见过，也不可能签字。”李彬不承认分家协议。
　　两兄弟越争越凶，大哥将一个盆扔过去，弟弟李彬躲开，捡起一瓷碗回敬大哥。李华一让，瓷碗正中大嫂头部，伤及左眼，鲜血直流。
　　经检查，大嫂被诊断为左眼睑挫裂伤，左眼上睑下垂，需要几千元医疗费。4月29日，他偷偷回家时被民警抓获。
　　庭审中荣昌检察院提出，李彬已构成故意伤害罪，但其行为没产生严重后果，且他认罪态度好，又取得被害人谅解，建议适用缓刑。(文中当事人均系化名)
　　记者 罗玺 通讯员 蒲昌迅

