男子嫌弃卖淫女年老色衰出言不逊遭围殴
　　深圳晚报记者陆颖摄影报道 昨日上午10时许，罗湖区水贝城中村内上演了一出闹剧：一中年男子因嫌弃卖淫女年老色衰，出言不逊后遭到6名中年卖淫女围殴，男子全身被严重抓伤，面部鲜血直流。该男子赤裸上身，仅穿一条短裤赤着脚从卖淫女住所内夺门而逃，引来众街坊围观。
　　记者接到报料后，迅速赶到了水贝城中村内。事发地点位于水贝二路旁一条狭窄的巷道内，事发出租屋属于典型的城中村自建楼。现场遍地污水横流，肮脏不堪。
　　记者赶到现场时，一名民警和多名巡防队员正往楼道上走，记者立即跟随民警走上了楼梯。昏暗的二楼处，民警在门牌号为201的房门前多次敲门呼喊，但始终没有人回应。数分钟后，一位身着便服的民警在门外拍完照片后，大伙随即撤离了现场。
　　“那个男子大概四五十岁，背上被指甲抓得到处都是血痕，脸上还在不停冒血，血都滴到肚子上了，吓死人了！”市民陈先生家门正对着事发楼栋的楼梯口，他告诉记者，上午10时许，突然听到楼上有人打闹的声音，数分钟后，一名仅穿着短裤的中年男子，赤着脚冲出了楼梯口。该男子一手拿着手机，另一只手迅速关上楼道铁门，然后用身体死死抵住铁门并对着手机大喊：“你们快来，我被人打了！”
　　据陈先生介绍，该中年男子光脚站在楼梯口见到有众人围观，他称被楼上6个40多岁的卖淫女给打伤了。“他说，都是四五十岁的(女人)，太老了，我只不过说了几句就打我，我要报警投诉。”陈先生称该男子随后拨打电话报了警，并向众人表示自己啥都没干就被打成这样，实在太没天理了。
　　就在大伙等待警方到来时，中年男子的两位朋友来到了现场，只见两人手持大铁钳子、撬棍等工具，意图把紧锁的大门撬开。“看他们的样子，估计是工地上的建筑工人。”一名街坊说，中年男子见到朋友在撬门试图强行进入出租屋，便急忙制止住两人，他表示自己懂法，要走法律途径讨回公道。
　　就在僵持过程中，男子接过街坊递给的纸巾，把满脸的鲜血擦干，嘴里骂骂咧咧地开始再次向众人讲诉事情的经过。
　　随后，警方来到现场。经过简单盘问，中年男子随即被警车带离了现场。目前，此事正在进一步调查中。

