一家三口被查出患艾滋病 曾欲集体自杀
　　本报记者 李熙慧 通讯员 王家寿
　　本报讯 “我永远记得今年的5月20日。那天，3岁的女儿安琪(化名)发高烧，有40多度，我们抱着她去看病，却被告知她得了艾滋病，而且我们夫妻俩有可能都患有艾滋病。”正在厦门打工的安琪妈妈说，那时，一家人经历了常人难以忍受的心理煎熬，曾想过一起跳海自杀。
　　如今，这对来自南平的夫妻选择活下去，并且鼓起勇气面对社会，“只要没有并发症，孩子也可以像正常人一样长大、工作”，医生的话给了他们信心，他们要把女儿抚养成人。
　　记者昨日从福州市传染病医院获悉，这一家三口经过1个多月的治疗，已经出院，夫妻俩找回了“重生”的感觉。
　　绝望：“都想一家三口跳海自杀”
　　安琪妈妈说，后来经确诊，他们夫妻俩都携带艾滋病病毒，他们当时并不太了解艾滋病，只是平时从电视上看到过，知道它是没有办法治疗的，在此之前，他们都不知道自己是艾滋病病毒携带者。
　　回忆起两个多月前的一幕，那种绝望的心情依旧让安琪妈妈心痛。她说，厦门的医院不能治疗，让他们回家，全家人当场就抱头痛哭，精神几近崩溃。他们不知该如何是好，走在厦门街头，抱着生病的孩子，都想一家三口从大桥上跳海自杀，可是看到孩子又不忍心，唯有以泪洗面。
　　振作：“一家人一个也不能少”
　　几天后，经过介绍，他们一家来到福州市传染病医院，到达时已是晚上8点多。本以为医院下班不会接收他们，不想，一听说是从厦门专程赶来的，医生当天晚上就给他们做各项检查，随后制定了孩子的治疗方案。
　　女儿住院治疗1个多月后，可能是精神压力过大和过于劳累，丈夫也病倒了。安琪妈妈说，当时看到检查结果，绝望再次来临，“全家人身体中的免疫细胞加起来都很低，我都不知道以后的路该怎么走”。
　　安琪妈妈说，女儿每次打针，她都心疼得流泪，但听到女儿一声声叫着“妈妈”，又看到老公无助的眼神，她决定振作起来，“一家人谁也离不开谁，一个都不能少”。
　　安琪妈妈透露，他们并没有献血和输血的经历，其他就不愿再说了。夫妻俩没有相互责怪，就是觉得3岁的安琪太遭罪了。她说，她和丈夫已经有心理准备，今后孩子要上学，肯定要承受来自社会上的各种压力。
　　希望：“现在最大的心愿是把女儿养大”
　　安琪的爸爸说，他们家是不幸的，但幸运地碰到了好医生、好护士，还有一批好心人，让他们一家人有了重生的机会和信心。在他们住院期间，医生、护士除了给他们无微不至的关怀外，还对他们做了大量的思想工作，普及艾滋病知识，对他们进行心理安慰。
　　如今，安琪一家已回到厦门，夫妻俩已经把患病的消息告诉南平的家人，他们暂时不打算回老家。他们现在最大的希望，是把女儿好好养大。“如果我女儿能长大成人，也让她去当医生，做个白衣天使。”孩子的爸爸说，这是他们夫妻俩最大的心愿，希望女儿长大以后可以帮助更多的人。

