公务员厕所摔倒致死 官方称认定因公牺牲无不妥
　　本报成都8月16日电 (记者 魏贺)午休期间上厕所摔倒死亡也算“因公牺牲”？近日，四川省泸州市江阳区黄舣镇党政办工作人员朱继宏，午休期间在厕所摔倒，抢救无效死亡，被认定为“因公牺牲”后，引发网友争议。
　　泸州市委宣传部向媒体通报称，2010年7月24日，该市年仅28岁的江阳区黄舣镇公务员朱继宏，主动放弃双休日，忙于建设“中国白酒金三角”项目“酒谷大道”筹备工作。当日中午2时许，长期超负荷工作的朱继宏，不慎摔倒在卫生间地板上，后脑受到重创。领导及同事发现后，立即请来黄舣卫生院的医护人员对他进行简单包扎，后被送往泸医附院神经外科救治。下午5时30分，朱继宏病情突然恶化。26日19时40分，朱继宏终因抢救无效，不幸牺牲。
　　7月27日，江阳区委决定追认朱继宏“优秀共产党员”称号。28日，江阳区四大领导班子为朱继宏举行了隆重的追悼大会，200余名干部群众前往泸州市殡仪馆，为他送行。
　　此事一经媒体披露，立即成为各地网友热议的话题。而在朱继宏同事李某网上爆料“朱继宏在当日午饭后一边工作一边同女友聊天”之后，网友的质疑更加强烈。
　　针对网友对朱继宏因公牺牲认定的争议，黄舣镇党委副书记刘海认为，7月24日是星期六，朱继宏是在周末加班时间摔倒在卫生间里，认定为因公牺牲符合实际情况。
　　据刘海介绍，朱继宏自2009年3月考取公务员后，一直在黄舣镇党政办工作，“他一个人承担了3个人的工作量。”由于酒业发展园区建设的需要，黄舣镇政府工作人员长期加班。刘海说，朱继宏平时工作极为认真负责，熟悉他的群众都称赞他是个好同志。
　　碰撞
　　应给予更多宽容
　　一名28岁的基层干部加班期间受伤身亡，让人惊讶的是，网上讨论最多的，不是他长期超负荷工作，不是他对待工作认真负责，而是那些诸如“给女朋友打电话”之类的“细节”。面对一个为工作献出生命的普通人，这种“追问”偏离主流，夸大问题，过于苛刻。
　　网友 渐渐模糊
　　“牺牲”二字不宜随便用
　　周末加班是超负荷工作，午休期间和女朋友聊会天也是人之常情，没有什么不对的，认定“因公牺牲”合情合理，不要求全责备。但是也要看到，朱继宏这种状况只能算工伤死亡，不要把“牺牲”二字随便用，“牺牲”这个词应该用在特定场合，符合特定意义。
　　网友 快乐每一天
　　【回 应】
　　认定因公牺牲无不妥
　　作为一名“80后”公务员和年轻共产党员，朱继宏一直以来忘我工作、默默奉献，认定为因公牺牲没有什么不妥。他摔倒在卫生间地板上，是由于连续加班极度疲惫所致。就在朱后脑受到撞击后，他仍回到了办公室继续工作。同事发现他脑后有血迹，劝他到黄舣镇卫生院检查伤情，可朱继宏放不下手中的工作，还反过来劝同事不用担心。
　　泸州市委宣传部有关负责人

