男子因女友缺席生日会持刀将其划伤
　　本报讯 (记者 万勤 实习生 祝文昭 通讯员 王灵聪)因女友没有陪自己过生日，蔡甸一男子用水果刀架在女友颈部并扬言“搞死你”，在争执中，女方脖子划伤。昨悉，男子朱某近日被蔡甸区法院以故意杀人罪(未遂)判处有期徒刑七年。
　　1998年，男青年朱某与黄某相识并逐步发展成情人关系，后来，两人各自成家又先后离异。2008年，朱某黄某同居，但因生活琐事经常扯皮导致关系恶化。
　　去年12月15日，黄某答应陪朱某过生日，却没有现身生日会。朱某很生气，欲打电话向黄某问罪，可又打不通。朱某借别人的手机打通了黄某的电话，朱某认为黄某是将他列入了黑名单，故意不接电话。
　　16 日，朱某在蔡甸一咖啡厅堵住黄某，提出要与黄某一起拿回他送的手机。黄某不肯，两人遂在大厅僵持不下。经咖啡厅老板调解，两人在包房中协商。朱某再次要求拿回手机，黄某打电话让人送来。朱某认为黄某在打电话搬救兵，一时怒从心起，从口袋中拿出随身携带的折叠水果刀，对准了黄某说“搞死你”，并用水果刀戳黄某的头部，用手掐黄某的脖子。争执中，朱某将黄某的脖子划开了一条长口子，顿时血流不止。咖啡厅老板赶快制止朱某，并将黄某送医。
　　经鉴定，黄某的颈部伤口长11.5CM，损伤程度为轻伤。
　　次日，民警在东西湖抓获朱某，朱某称自己因爱生恨才伤害女友。
　　法院审理后认为，朱某持刀刺杀他人头颈等要害部位，故意杀人意图明显，但因意志外原因未实现其杀人目的，遂以故意杀人罪(未遂)判处朱某有期徒刑七年。

