男子自10岁起就想做女人 数次欲变性遭拒
　　本报讯 12日晚上8点25分，46岁的河北男子张阳(化名)从徐州踏上返乡的火车。此前数天，他一直在徐州为变性的事奔波。据了解，张阳从10岁起就一直想做女人，这是他第三次去徐州一家医院咨询变性的事了，每次均被医生婉拒说他“太男人”了。
　　今年46岁的张阳，是河北邢台人，胡子密集，面孔黝黑，身体很是结实，与普通的农家汉子没什么两样，可讲起话来，却是怯生生的，声音轻微，让人感觉性格有些内向。
　　张阳说，他兄弟姊妹4人，印象中10岁之前的生活，都是由姐姐照顾的，他穿的衣服也是姐姐的，那些花衣服让他感觉到女孩子比男孩子拥有的一种“特权”，他觉得“穿花衣服很漂亮”。
　　在他19岁那年，他知道了有专门的机构可做变性手术，然而迫于家庭压力，他压抑着自己，甚至维持了一场5年的婚姻。婚后不久妻子就发现他有女性化的毛病，妻子不能忍受，离婚带着孩子走了。
　　离婚后的张阳便开始正式实施他变性做女人的计划，辛苦打工挣了30多万元的手术费。5年前，得知徐州这家整形医院可进行变性手术后，就赶了过来，却被这家整形医院拒之门外，整形科的韩主任称，“你的外形太男人，不适合变性”。医院准备进行心理辅导，尽力劝阻他做手术。
　　(时晓娟 张凌飞)

