男子在车内持刀劫持女子被警方劝导归案
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 番警讯) “有人拿刀劫持人质啦！”昨晚，番禺区钟村街某停车场突然涌进大批警察，一名中年男子将一名女子劫持在小轿车中与警对峙。番禺警方经过谈判劝导，仅用了10分钟便成功说服犯罪嫌疑人主动弃刀归案，安全解救出人质。
　　据了解，昨晚7时19分，番禺警方接报称有人在番禺区钟村街钟屏岔道口一停车场持刀劫持一名女子。警方立即赶到现场，同时通知救护车现场待命。
　　据知情者称，案件发生在该停车场里的一辆红色小轿车内，警察赶到现场时，一名中年男子坐在后排座位持刀劫持住一名坐在驾驶位上的女子。
　　“刚开始的时候，他情绪显得比较激动，不让警察靠近车辆。”知情人士称，但民警仍苦口婆心地劝解该男子不要一错再错。“谈判进行了六七分钟后，他开始询问如果现在扔掉刀，算不算自首。警察顿时倍受鼓舞，当即给了肯定的回答。”随后该男子遵照民警的要求将刀扔到了车外，并双手抱头从车里走了出来，民警见状当即上前将该男子控制并将女事主解救出来。女事主因受了点皮外伤，立即被送往医院治疗，嫌疑人则被带回派出所审查，此时，距离民警到场仅仅过了10分钟。
　　据了解，该名犯罪嫌疑人名为关某，今年30多岁，湖南人。关某与女事主是相识的熟人，此事疑与两人之间的经济纠纷有关。据相关人士推测称，事发前，关某很可能是就纠纷问题找女事主理论，双方发生争执，关某随即持刀行凶，想要胁迫对方就范。但这一说法尚未得到警方的证实。

