业主发现新房住进一群陌生人 据称被物业出租
　　本报讯 (记者 闫硕 实习生 张骁)“开始以为走错房子了呢，真是把我吓够戗！”长春市民张先生的回迁房正准备装修，发生了件蹊跷事。
　　“钥匙在我手里，房子却住进了一群陌生人！”让张先生疑惑的是，门锁没有被撬痕迹，只是换了锁芯。邻居们说，那些陌生人自称物业让住的，每月房费400元。对此，物业予以否认。
　　房主走了3次才敢确认
　　“谁能想到会发生这样的事？”张先生的回迁房位于长春净月经济开发区丰裕小区二期16栋1单元601室。满心欢喜地盼到了新房，验房后把各种手续办齐，8月14日，他去新房准备装修工作。可这一看，让他大吃一惊。
　　“我的房子，可锁芯被人偷换了！”因为新房没安门镜，透过门镜孔，张先生发现屋内有住人的痕迹。最初他以为走错了房间，特意走了3次，又仔细核对了钥匙，这才敢相信，房子还是自己的房子，只是不知何时住进了陌生人！
　　由于恰逢周末，物业没人，张先生给当初签协议的房管员打了电话，对方很吃惊。
　　房子里住了很多人
　　昨日上午，记者和张先生来到他的新房。和之前一样，用物业发放的钥匙，他无法打开自己的房门，门锁没有被撬过的痕迹。
　　透过门镜孔，可以清晰地看到对着门口的卫生间内挂着一条裤子，地面还摆着一些生活用品，马桶边的纸篓里装着满满的垃圾。虽然明显有住人的痕迹，但屋内无人回应。
　　记者敲开了楼下501的房门，这家人肯定地表示，楼上住着人，还很多。因为他们总能听到楼上凿东西的响声和孩子在地上蹦跳的声音，因为这他们还找楼上好几次。
　　“可扰民了，卫生间的灯都被蹦?坏了，花30块钱修的，想着是邻居不好意思吱声……”楼下邻居对此很苦恼。
　　邻居称，住房者称从物业租的
　　“你的房子住人，你咋能不知道呢？”听说张先生才是房主，邻居们很吃惊，他们对住在张先生房子里的人描述得很详细，他们说，张先生的房子里住了两户人家，男女都有，好像是一对小两口又转租给老两口，还有个孩子。他们都是普通人打扮，一般要晚上五六点才回来。
　　“他们说是从物业租的房子，住进来大概一个月了！”5楼的邻居表示，他们和那些人聊天时，他们亲口说的。
　　“门镜没安呢，就有欠费通知了？”邻居们还指着602房门的欠费通知单称，603也是这种情况。
　　邻居中更传开，住房者的房子是从物业以每月400元租来的。
　　两名神秘女人
　　记者找到物业的杨经理。
　　“这属于个人财产被撬了，你报警吧！”杨经理称和物业无关，为了证明，他建议让派出所调查。
　　据杨经理介绍，小区共3050户居民，2009年6月开始入住，已经入住2800户，并称此处租房价每月四五百元。
　　10时40分许，两名神秘妇女出现在物业附近，其中一位神色慌张地称：“人找上了！他们在屋呢，房主找上来了，赶紧的，咱俩别进了！”
　　之后，两名妇女进入物业旁一门市，直到记者离开再也没出来。
　　民警：发生过一起类似事件
　　张先生报警，很快，辖区派出所民警赶到。一位姓刘的民警称，该小区以前也发生过一起类似事件，但处理结果不便透露。警方表示，会找到住房者后展开调查。
　　截至昨日19时，由于找不到租房者，房主张先生一直在自家门前等待房户的归来。
　　■对话
　　物业称没有多余的钥匙
　　他们也不知道里面住的是谁
　　“为啥锁没有被撬的痕迹，当初我们可都是在物业取的钥匙！”张先生说。
　　杨经理称，两三个月前验房后就把钥匙给了张先生，物业没有多余的钥匙。至于现在里面住的是谁，他们也不知道，但房子肯定不是物业租出去的，和物业所有人没任何关系！
　　但是，杨经理前后矛盾的说法却让张先生疑惑。
　　记者：以前小区发生过这样的事吗？
　　杨经理：从来没有。
　　记者：有邻居称是物业租出去的，和你们有关系吗？
　　杨经理：不是，和我们没关系。
　　张先生：没关系？刚才你让我等着，说要给那人打电话问情况，然后说对方关机，那你是给谁打的电话？
　　杨经理：一个姓刘的。
　　记者：他是干什么的？
　　杨经理：他身上发生过这样的事。
　　记者：是受害者？
　　杨经理：对。
　　记者：不是没发生过这样的事吗？
　　杨经理：嗯……发生过，但很少。(称张是第二起)
　　记者：他经过物业了吗？
　　杨经理：嗯……他以前占过别人的房，不过不是从我手里租的，是从住房户租的。但后来房子给倒了出来，双方私了了。
　　杨经理婉拒了记者索要刘先生电话的要求。

