导游报警谎称航班上有恐怖分子遭逮捕
　　“航班上有两个恐怖分子，你们小心点！”今年6月13日，大连周水子国际机场问讯处接到这样一个电话，机场方面和警方的高度重视，最终经过排查，发现是虚惊一场。近日，拨打“恐怖电话”的大连导游卫某被捕，据他交代，之所以拨打“恐怖电话”，就是为了让航班晚点，以便他有足够时间带外地游客去商店购物，从而赚取回扣。
　　神秘来电称航班上有俩恐怖分子
　　李女士是大连周水子国际机场问讯处工作人员，今年6月13日，正好是李女士值班。当天14时46分许，李女士突然接到了一个电话，这个电话让她立即紧张起来。
　　“吃饭了吗？”打来电话的是一名男子，大连口音。“什么？先生？”李女士对男子的话感到不解。“你帮我查一下8814大连到成都的(飞机)几点飞？”男子在电话那头问李女士，“川航的8841，大连到成都的航班，预计19点起飞。”李女士热情地进行解答。“中间停吗？”男子继续问，“中间经停徐州。”李女士回答说。“徐州啊，这个航班有两个恐怖分子，你们小心点。”男子说完这句话后，立即挂断了电话。
　　接完电话后，李女士觉得这件事非同寻常，为了确保航班和旅客的安全，当天14时50分，李女士打电话到市公安局机场分局派出所值班室，说明了接到恐怖电话的情况。此时离川航3U8814航班起飞还有4个多小时，为了确保旅客的安全，警方和相关部门立即展开了行动。
　　警方不到3小时抓获打电话的导游
　　当天下午，四川航空股份有限公司大连商务代表处也接到了机场指挥中心的通知，称3U8814航班上有恐怖分子。工作人员立即将情况报告给公司总部，同时启动了应急预案，组织相关部门召开紧急会议，研究对策，做好调整航班计划，并整理这次航班137名旅客的资料，配合警方调查。航空公司还做好了安检和清舱准备。
　　同时，大连警方也在查找给机场问讯处打来电话的男子，当天17时32分，警方通过技术手段，在高新园区找到了卫某，卫某交待自己给机场问讯处拨打电话的经过，并称“航班上有两名恐怖分子”只是他编造的谎言。“我没想到会惊动公安机关。”卫某到案后很后悔。警方了解到，卫某现年23岁，大连人，是大连某旅行社的一名导游。卫某到案后交代，自己根本没想到事情会这么严重。
　　打电话编造恐怖谎言竟为赚取回扣
　　据卫某讲，6月13日，他带了一个四川的旅行团在大连旅游，游客们中午在中山区一家饭店吃饭。“按着原计划，吃完饭后还要到高新园区一家商店购物。”卫某称，当时一些游客不愿意去购物，害怕因此误了飞机。为了让游客去购物，从中赚取回扣，卫某就向游客保证，“飞机一定会晚点。”
　　就这样，卫某拿出了自己的手机，给机场问讯处拨打了“恐怖电话”，“当时从四川过来的全陪(导游)知道这件事，我还跟他吹牛说飞机会晚点，当着他的面拨打了电话。”卫某讲，给机场问讯处打完电话后，他带着游客去高新园区一家商店购物。“我当天拿到了200元回扣，现在我很后悔。”卫某到案后表示，自己拨打电话，知道机场能因此加大安保力度，肯定会造成航班晚点，以便让游客有充足的时间去购物。
　　目前，此案已经移送到检察机关。记者了解到，卫某给机场拨打“恐怖电话”，造成当天的3U8814航班清舱，航班也因此晚点33分钟。近日，因涉嫌编造虚假恐怖信息罪，卫某被检察机关批准逮捕。
　　黎明 记者张兴

