七旬老人在公园内刀刺牌友及围观者致2死1伤
　　亚心网讯(记者 王丹) 8月15日18时许，五家渠市军垦南路军垦公园发生一起持刀伤人事件。一名70多岁的老人突然手持尖刀刺向正在打双扣的牌友及围观者，造成两死一伤。
　　8月16日12时许，记者来到军垦公园看到，事发现场位于公园北侧长廊，警方已拉起隔离线，长廊地面上的血迹清晰可见。
　　在五家渠市农六师医院住院部外科，记者见到了伤者谢付英，目前她已无大碍。70岁的谢付英回忆说，15日，她与老吴夫妇和两位老乡相约打扑克。到了公园后，他们玩得很高兴。大约17时30分，老吴起身离开，说是随便走走。
　　“我知道老吴平时不爱打牌，但常陪他老伴打，所以也没太在意。”谢付英说，当她再次看见老吴时已是18时许，当时老吴手里握着一把匕首开始乱刺。“事情发生得很突然，我只记得老吴满手是血，长廊上的人四处逃散。突然我的后腰挨了一刀，接着是前胸、手臂，我一骨碌爬起来逃出公园，一名出租车司机见我浑身是血，把我送到医院。”
　　在医院谢付英得知，一名看打牌的70多岁老人被刺当场死亡，老吴的妻子因抢救无效死亡。
　　记者找到老吴居住的小区，该小区居民大多为团场退休职工。记者从几位老人处了解到，老吴“性子直”、“待人客气”。一位不愿透露姓名的大妈说：“老吴两口子看上去挺好，这些年来两人总是同进同出。”记者试图找到老吴的家人，但未果。
　　记者从五家渠市公安局获悉，此案已移交当地检察机关，老吴已被拘留。

