女士在咖啡厅如厕遭男服务员偷拍
　　上完厕所推开门，门外穿着服务员制服的男子迅速起身跑了，在那一瞬间，刘女士看到男子手中的手机屏幕亮着，再看看厕所门和地面之间的空当，她立即反应过来：自己被偷拍了。
　　明明是女厕所 男服务员怎么进来了 
　　8月12日，刘女士与五位朋友来到位于文艺路与友谊路十字东北角的“常春藤咖啡餐厅”。其间，刘女士前往位于咖啡餐厅一角的厕所。“这门上明明写的女厕所，那个男服务员怎么就进来了！”昨日中午，提起此事，刘女士仍一肚子火。记者看到，厕所大门推开后，里面有5个厕位，厕位小门下端与地面距离约10厘米。
　　“当时那个男服务员就是进了女厕所大门蹲在小门外的，我上完厕所推开门被吓了一跳。他站起来转身就跑，但我还是看清了他的侧脸。”刘女士说。跑到大厅后那名男服务员已不见了。最终在辨认中，男服务员小樊(化名)被认了出来。
　　偷拍者仅15岁 虚报年龄当上服务员 
　　此后，刘女士以及小樊、常春藤咖啡餐厅张姓店长等人一同来到公安碑林分局文艺路派出所。经查，小樊手机中没有刘女士的照片。“很可能在我们找到他之前照片已经被删掉了。”刘女士说。“小樊是7月份应聘到店里工作的，仅1个多月，还未过试用期，他承认自己的偷拍行为，当日已被开除。”张姓店长说。民警调查后才发现小樊今年15岁，属于未成年人。
　　不到16岁，怎么会被咖啡餐厅招录当服务员呢？张姓店长出示了一份小樊应聘时提供的身份证复印件。上面显示小樊出生日期为1992年2月7日。“招聘时我们只是让他提供了复印件，没有核对原件。在派出所我们才知道他是1995年生的。”张姓店长说，没有核对身份证原件是工作的失误。对于刘女士的损失如何弥补，目前双方尚未达成一致。
　　发现被拍咋办？ 
　　及时报警保存证据 
　　偷拍往往涉及个人隐私，出于羞涩、感觉丢人等心理，部分女性在发现自己被偷拍后常常选择了沉默，此举在使自己权益受损的同时还助长了偷拍者的嚣张气焰。
　　2004年，武汉一男子偷拍女营业员“裙下风光”，被法院判赔8000元。律师提醒：一旦发现被偷拍、权益受到侵害，应及时报警并保存证据以维护自己的权益。
　　偷拍要承担啥责任？ 
　　偷拍可被拘留 
　　按照我国《治安管理处罚法》的规定，有偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私行为的，可被处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，同时可以并处五百元以下罚款。“如果偷拍者将所拍不雅照片以网络或其他方式扩散，这就不光是侵犯了他人的隐私权，还侵犯了他人的名誉权，情节严重，还可能构成犯罪，须承担刑事责任。”陕西邦维律师事务所律师高西宁说。本报记者 郭晓蓉

