残疾男生右脚作画参加艺考续：被高校录取
　　寒风中的考场上，一位失去双臂和左腿的考生，用一条右腿穿梭在艺考的考场。在今年南通大学文峰校区普通高校艺术类单招考场上，很多人记住了这位让人心酸而又敬佩的重度残疾考生刘凯健（本报曾4次连续报道）。8月9日，这名在艺术天地苦苦追求了8年的男孩，终于迎来了自己命运的转折——南通农业职业技术学院破格录取了他，并几乎减免了所有学杂费，还为其妈妈张美芬安排了工作。
　　当天上午10点，在南通市国祥画室，南通农院党委副书记柯晓扬亲手将一封喜庆的大红录取通知书送给了坐在轮椅上的刘凯健，正式将其录取为该校动漫与设计专业的大一新生。据悉，这也是该校今年发出的第一封录取通知书。
　　2002年春节期间，12岁的刘凯健遭遇人生惨祸，一根3万伏高压线击中刘凯健，虽然最后保住了性命，但他被截掉了双上肢和左下肢，仅剩右腿来支撑自己不幸的人生。身残志坚的刘凯健坚持学习和画画，他用右脚夹起画笔，勾勒着自己的艺术梦想。今年，在南通市招办的关心下，刘凯健参加了10多所艺术院校的单独招生。最终他的艺术统考成绩为181分，文化成绩为210分。
　　刘凯健自强不息的事迹被本报报道后，引起了国内许多高校的关注。高考成绩公布后，吉林省属重点大学——北华大学也有意向录取刘凯健。因为刘凯健生活完全不能自理，需要妈妈张美芬日夜照顾，且刘凯健还有一5岁的妹妹需要照料，综合权衡后，刘凯健谢绝了北华大学的好意。
　　南通农院党委副书记柯晓扬对记者说，艺考时，他们就注意到了这位意志超强的考生，他的成绩也超过了本校的分数线，7月29日，南通农院邀请刘凯健母子前去学校考察，刘凯健当场填报了专科阶段的志愿。据悉，由于刘凯健的身体情况不符合高等学校录取要求，南通农院经过省考试院批准，还是破格将其录取。“我们学校录取了不少这样的考生，也愿意接受这些坚强的孩子。”柯晓扬说。
　　艺术类专业的费用较高，每年学费就要6800元，南通农院免去了包括学杂费、书本费、住宿费在内的很多费用。不仅如此，学院还将专门提供一间供刘凯健母子住宿的房间，还为张美芬安排了一份校内的工作，以补贴日常的生活。此外，记者还获悉，南通的好心人也准备资助刘凯健母子在大学期间的所有生活费用，也有企业表示愿意接受刘凯健去工作。南通残联领导也给刘凯健送去了1500元的财政专项补助。
　　接到儿子的录取通知书后，张美芬激动难抑。在她的本子上，只有小学文化的她却歪歪扭扭地记满了社会对他们母子俩的特殊关爱，“张主任看到凯健上楼不方便，专门开了房间，150元一天，住了12天；保安给了200元、羊毛衫两件；杨市长给了1000元；考场监考老师给了100元；四川五彩基金张主任1000元压岁钱……”这是今年高考期间，社会各界对他们的关爱。
　　本报记者 郭小川 实习生 李萍

