女子取钱后忘记退卡 大学生顺手转走5万被刑拘
　　核心提示
　　昨日上午，市公安局在人民广场公开返还近期涉案财物，将近期追查的货车、轿车、摩托车、笔记本电脑、黄金首饰以及22笔现金等赃款赃物返还给了59名受害人。此次返还的财物共55笔，价值460余万元。
　　返还财物现场，刘女士领回了5万元现金——7月初，她不慎将银行卡遗留在取款机里，随后被一名大学生转走5万元，目前该大学生已被警方采取强制措施。
　　另一起案件则是两家公司银行账户被套取4000万元巨资，警方查明是银行员工与犯罪嫌疑人勾结作案；还有沙坪坝一居民谎称出售安置房指标骗取4人共43万元，被警方抓获。
　　本报讯(记者 万丽萍 实习生 付迪西)刘女士在银行取款机取钱后忘记取卡，排在她后面的一名男大学生从她卡中转走5万元。事后，该大学生被沙坪坝警方抓获并刑拘。昨天，刘女士在警方处领回了5万元现金。
　　接个电话 忘取银行卡
　　昨天，失主刘女士从民警手中领回5万元现金，兴奋不已。她介绍，她是沙坪坝区居民，7月8日她在沙坪坝区三峡广场新世纪旁的工商银行取款机取钱，取出3000元后，突然手机响起，她急忙接听手机并往外走，忘了取银行卡。当时，卡内还有余额6.4万元。
　　7月11日，刘女士发现银行卡不见了，才想起是7月8日接电话时把卡丢在了取款机里。她立即到工商银行查询：7月8日当天，已有人从她卡上转走5万元。刘女士立即向沙坪坝三峡广场派出所报案。
　　大学生将钱转到自己卡上
　　三峡广场派出所张警官介绍，他们在银行调取了监控录像和取款记录，取走钱的正是当天排在刘女士身后的一名年轻男子，该男子将5万元转入了自己的账户中，因账户是实名制，警方立即锁定了该男子胡黎(化名)。胡黎是沙坪坝某高校的大一学生，今年20岁。胡黎将钱转到自己银行卡中，又开了一张卡，将钱转到新开的卡中。
　　7月24日，警方通过侦查手段在沙坪坝一家火锅店内找到了胡黎。胡黎在该火锅店打临工，警方通过火锅店老板召集员工点名，趁机将胡黎抓获。
　　转账时紧张 7次往后看
　　昨天，记者看到银行提供的监控录像：7月8日下午3点22分，刘女士取完钱后接听电话匆匆离开，3点23分，排在她后面穿着白T恤的胡黎来到取款机前插卡，发现卡插不进去。他转头往后看，发现刘女士越走越远，他点击按钮查询刘女士卡中余额后，表情激动而紧张。随后，他拿出自己的银行卡，将5万元转到了自己卡中。后来，他试图再转账1.2万元，没有成功。3点28分，他将刘女士银行卡取出离开。5分钟内，他回头往刘女士离开的方向看了7次。
　　他称从没见过那么多钱
　　张警官介绍，胡黎是甘肃人，在甘肃农村长大，家里有4兄妹。他有一个哥哥在重庆上班，负责给他学费，而生活费则是胡黎自己打工挣，实在没生活费了，哥哥只给他汇很少的钱。
　　胡黎向民警交代，他当时看到刘女士卡中有6.4万元，而他一辈子都没有见过那么多钱，他知道违法却抵不住诱惑，还是转走了5万元。据悉，作案后，胡黎买手机、买衣服、请同学吃饭花掉了5900元。胡黎落涉嫌信用卡诈骗罪被刑拘，目前已取保候审。
　　相关新闻
　　银行人员勾结骗子 套取两公司4000万
　　昨日，涉案财物返还现场，市公安局经侦总队将近期追回的85万元返还给重庆民合实业有限公司。经侦总队九支队副支队长杨磊介绍，去年7月，重庆庆月升实业(集团)公司和重庆民合实业有限公司先后报案，他们公司账户的资金“不翼而飞”，涉案金额达4000余万元。市经侦总队立即成立了专案组展开侦查。
　　经查，疑犯曾某等人与某银行工作人员勾结，将上述两公司的开户资料套出，致使公司开户系嫌犯用假章开户，两公司的4000万元资金被疑犯掌控并非法使用。警方根据有关线索快速出击，及时为两家公司挽回了经济损失。
　　此前，当了解到被骗企业资金周转困难、难以发放民工工资，经侦总队积极联系检察机关商讨，将追回的被骗款项2600余万元提前返还给了企业。
　　出售“安置房指标”骗了村民43万元
　　本报讯(记者 万丽萍)沙坪坝一男子向附近村民称有安置房的指标出售，先后骗取4人共43万元。沙坪坝警方7月底将嫌疑人从成都押解回渝，现已追回赃款7万余元，昨日返还给受害人，剩余赃款还在进一步追缴中。
　　2010年5月，沙坪坝男子陈某谎称自己有沙坪坝区大学城陈家桥安置房指标出售。村民喻某向陈某支付了10万元，换来一张支付款收据。之后的半年内，陈某又故伎重演，先后骗得村民喻某、袁某、陈某共计人民币33万元。村民们支付购房款后，就无法再联系到陈某，才知道自己受骗了。沙坪坝区警方根据线索展开侦查，并上网追逃。陈某在成都落网，7月28日被押解回渝。

