藏馆经营不佳 万份革命题材藏品遭虫蛀鼠咬
　　在金华永康唐先镇，一个不起眼小楼里，却满满当当地堆放着不同时期创作的以毛泽东和中国革命各个历史事件为题材的油画、徽章、塑像、绣品。
　　其实，在9个月前，这几万件藏品还在东阳横店的红色收藏珍品馆里，被恒温保存，有保安保护。然而，因为各种各样的原因，那个收藏馆如今已变成摆放道具的仓库，而这几万件藏品也只能颠沛流离，如今蜗居小楼，不断遭遇着虫蛀鼠咬。
　　30年寻来藏品数万
　　今年45岁的施永明，是这些红色收藏品的主人，他有一长串的身份和头衔，各种收藏协会的理事、主任、杂志副主编、书画家的经纪人……站在这些如今被简单叠放的收藏品中，他既骄傲，又满怀着焦虑。
　　“和它们同一时间出窑的、同一个师傅做的瓷品，去年有2件卖掉的价格以百万计。”施永明在房间里小心翼翼地翻出一组瓷盘，“这一套瓷器上印的是从毛泽东青年时候到文革时候的不同形象，是景德镇最好的窑做的。”
　　房间里，藏品太多，摆放得很杂乱，但是施永明总能准确地找出他想要的藏品，展示给记者看，“这些毛主席徽章，直径有1.85米。”他又吃力地翻出一块积着灰尘的纯铜制成的巨型纪念章，讲述起他所了解的一切。
　　施永明的收藏经历，最早可以上溯到1980年，那时的他就开始收藏毛泽东像章，“我从小对这些东西就有感情”，到了2000年，红色收藏已经成为他割舍不下的爱好。
　　“我做过企业，有点积蓄，爱好收藏，就把钱花在这上面了。”施永明的收藏范围很广，几万件的红色藏品只是他所有收藏中的四分之一，但他为了红色藏品奔波最多，“除了台湾和西藏，全国各地我都去过，只要听说有关于这些的徽章、瓷器、油画就会去看，去买。”
　　3年开馆却只卖出几十张票
　　坐拥几万件“红色收藏”，于是开一个博物馆当然就成为施永明很自然的选择。
　　2006年，当施永明的红色收藏珍品馆在横店影视城落户的时候，当地媒体反映强烈，纷纷用上了“全国同类馆中最大”、“种类最全”这样的称号。
　　然后，开张的喧嚣过去之后，进入运营期的收藏馆却乏人参观。施永明承认，他曾印了两万张门票，每张单价50元，但3年来，只卖出了几十张。
　　“真是没人来买票看。”施永明回顾这段日子时说，“当初的思路规划不对，这是一个教训。”
　　去年11月，经营不下去的施永明只能用18辆大卡车，将几万件红色藏品运到他和他朋友家，“现在刚刚和江西瑞金那里联系好了，下个月把这些藏品全拉过去展览。”施永明说，如今这些藏品只能这样做着“巡回演出”，却再没一个展出的好地方。
　　藏品“蜗居”小楼受损严重
　　如今，这些藏品大多数放在施永明在永康唐先镇的家里，虽然是个四层小楼，可所有能够利用起来的空间，已经全部都被这些“红色藏品”占据了。
　　记者昨天走进施家，客厅的墙壁上挂着一幅2米多长的《毛主席去安源》针织作品，引人注目，却又残破不全，“下面部分被老鼠咬坏了。”施永明异常惋惜，这样的作品一个人一年也不能完成，“得找个人补一补，否则太可惜了。”
　　其实，要修补的藏品可不只有这一件，从去年11月到现在，因为只能简单保存，一些藏品已经出现了各种各样的受损情况。
　　“保存这些艺术品一定要防潮、防干、恒温保存。”施永明心里知道要怎么做，可却有心无力，“前段时间的阴雨天气，一些油画已经出现了发霉的迹象。”
　　“现在，有不少珍贵的红色藏品，都放在宁波、温州，我朋友帮我妥善保管着。”施永明告诉记者，“我和我朋友在商量，还是想在永康开个藏品馆，把这些藏品展示给大家。”

