女子打完吊瓶全身抽搐 院方称应与个人体质有关
　　“8月13日，我有点感冒咳嗽，就去海慈医院看病，医生给我开了三天的药。当天中午打完第一次吊瓶之后，过了1个半小时左右，我全身就开始发麻，抽搐，嘴唇发紫。下午5点左右，我又到了他们医院急诊室，但一直等了三个多小时才有医生给我打针。而事后，医生却说他们的药方和药没有任何问题 ，我去医院看病打针出了意外情况，难道是我自己的事？”
　　A 打完吊瓶，手掌成了“鸡爪”，还一直在抽搐 
　　“我两个月前从沈阳到青岛，在威海路一家药房打工。前几天，感觉自己有点发烧感冒，并且一直咳嗽，我一开始也没当回事，就随便拿了点药吃了一两天 ，但是效果不怎么好。后来我就问同事附近有没有大的医院，他们就给我推荐了离我工作比较近的海慈医院。”8月17日下午2点左右，记者见到孙女士，她告诉记者，“8月13日早上10点左右，我来到了海慈医院，在心内科看的病，医生看完之后给我开了三天的吊瓶，说打完就好了。然后我就在医院里打完了第一天的吊瓶。”
　　据孙女士介绍，她在13日中午12点左右打完吊瓶，然后到医院外面随便吃了点饭就回家了。“回家之后，我就觉得身体有点虚，想睡觉 ，就躺在了床上。大概到了1点半左右，我就觉得我的双脚有点麻，一开始我还没害怕，没想到，麻木感从双脚开始一直往上走，小腿，大腿，腹部，最后一直到头部，全身开始发麻，并且抽搐颤抖，嘴唇都哆嗦得不行了。”
　　“ 当时就我自己在家里，吓坏了，赶紧给我在济南的妹妹打电话，告诉了她情况，她听了之后也很着急，让我打110。我觉得这事不好麻烦110，就没有打。后来我妹妹又给房东打电话，房东接到电话之后，立即赶到我家 ，并扶着我打车再次来到了海慈医院。”
　　记者在孙女士所租的房子里也见到了孙女士的房东刘女士，她告诉记者，“我听到她妹妹打给我电话之后，立即丢下手头的工作赶紧往家跑，在楼下的时候，我给她打了个电话，电话里，她的声音就非常微弱了，几乎听不清。我挂掉电话就直接跑着上了楼。我见到她的时候，她几乎不行了，全身发颤，手掌跟鸡爪似的，嘴唇还发紫，我赶紧扶着她往医院赶。”
　　B “我躺在床上整整抽搐了三个小时，医院才给打针” 
　　“当时房东要背着我下楼，我觉得不忍心，就坚持让她扶着我下楼，我那时候基本不会走路了。到了楼下的大路之后，因为人多的原因，我们一直打不上出租车，大概等了一个多小时才打上车，在等车的过程中，我就一直蹲在地上，连站都站不起来。”孙女士告诉记者，“等我到了医院之后，来到了急诊科，医生抽了血，还做了心电图，然后还要让我做CT，我觉得这病做不做CT没啥用处，就拒绝了。急诊室一连换了三个大夫给我看病，但都没有及时给我开药，就打了一瓶生理盐水。然后就没有人管我了，从下午5点到晚上8点，我自己躺在床上整整抽搐了三个小时。”
　　“我当时觉得要死了，我使劲用脚踹床板，然后才有医生过来给我开药打了针，那时候已经是晚上8点多了。最后他们把我推到了地下室的观察室，就这么躺了一晚，没有医生主动过来问我病情。”
　　房东刘女士也向记者证实，“我们的确是在下午5点左右到的海慈医院，一直到晚上8点医生才给她打的针。”
　　“我来青岛没几天就出了这件事，因为刚工作了也不久，因为这个事，工作也丢了。我现在身体状况也很差，心里也很害怕。第二次去医院的时候，大夫根本就没有告诉我哪里出了问题，为什么抽搐。整个事情就没有给我一个合理的解释 。”孙女士告诉记者，“难道非要人死了之后，才会引起他们的关注吗？尤其是他们医院的态度，让我非常委屈和气愤。”一边说话，孙女士一边抹着眼泪。
　　C 院方解释：应该与个人体质有关，具体原因正在研究 
　　孙女士告诉记者，她第二天就去医院讨说法了，“第二天没讨到说法，我昨天又去医院了，但是心内科的医生告诉我 ，药方没有问题，药也没有问题，就把我打发了。我就很生气，我生了病去你们医院打针，出了问题，难道是我自己的原因？我的要求不高，也没想拿此事来要挟医院，我只想让他们给我一个合理的解释 ，为什么我会抽搐，有没有后遗症？还有，我第二次去医院看病花了275元钱，这个也应该由他们来负责。”
　　8月17日下午，记者来到了海慈医院。宣传科的王科长告诉记者，“这个事我们大体了解了一下，医生的确是对症下药，开的药方没有问题，并且这个药也不需要病人在使用前试验。这位病人出现这种症状，很难说是什么原因造成的，应该与个人体质有关。很多的细节还需要我们核实调查清楚之后才能得知。”
　　随后，记者又见到了医疗事故办公室的李主任，他告诉记者，“我们也是刚从下面的科室得到的信息，之前对孙女士的回复也是下面科室回应的。现在我们知道了这个事情，已经组织专家进行研究，争取早点查出原因来，这毕竟还是需要一段时间的。等有了结果，我们肯定会联系孙女士，给她一个合理的答复。”文/图 记者 王守华 实习生 牟元超
　　(来源：半岛网-城市信报) [编辑： 宋涛]

