78岁老人推出第三代胶囊公寓 增设厨房淋浴间
　　本报讯 (记者 姚瑶)昨日，78岁的黄日新老人再次推出第三代胶囊公寓。在石景山麻峪东街8号院8号，50多平方米的民房墙外，挂出“黄日新胶囊公寓示范点”的牌子。与此前的六郎庄胶囊公寓相比，第三代“胶囊”的空间扩大，增设厨房、餐厅、淋浴间等。
　　老人奔波两月终选到新址
　　6月份，在六郎庄“存活”了3个月的胶囊公寓拆除后，黄日新一直忙着为第三代胶囊公寓选址。中关村、韩家川、西北旺……老人在多个流动人口聚集区寻找合适的房子，然而不是对房子不满意，就是租金太高。
　　家住石景山的黄日新最终在麻峪东街看中了一套使用面积53平方米的民房，以每月1000元的价格给房东交纳了半年租金，黄日新在民房的4个房间内安置8个“胶囊”。
　　此前，黄日新对胶囊公寓的选址都定位在流动人口聚集地，而此次选址石景山，他对胶囊公寓远离城区等问题多少有些无奈，但他认为目前主要是为了展示。
　　黄日新说，“公租房”政策只能解决中等收入人群的居住问题，但更多低收入人群还是住不起“公租房”。“胶囊公寓给弱势的流动人口提供临时居所，可以缓解群租的问题。”
　　“开张”前半月以展示为主
　　自2008年9月建成并出租安定门“豪华版”胶囊公寓以来，黄日新先后投入28万元。而六郎庄胶囊公寓几乎赔本，建“胶囊”花了3万元，房租1.4万元。由于“胶囊”建成后空置一段时间，此后房客也不停更换，房租收入微乎其微。“就当花5万元做个尝试。”黄日新说。
　　此次的第三代胶囊公寓，黄日新同样投入5万余元，8个“胶囊”的成本价共计约3万元，半年房租6000元，再加上购置电器、改造电路和上下水等1万多元。
　　对于他斥资投入的胶囊公寓，其儿子很不理解。“年轻人和老人想法不同。”黄日新说，“5万元对年轻人来说可能很快挥霍一空，可对我来说，只想做成点实事。”黄日新认为，胶囊公寓是他的事业，目标是解决流动人口居住难题。
　　黄日新说，第三代胶囊公寓“开张”后的头半个月，主要用于展示，之后对外出租，欢迎试住者体验。
　　■ 新变化
　　第三代胶囊公寓仍采用钢结构和防火混凝土板建造，但空间扩大，设施增多，房租为350元至450元。
　　扩空间
　　六郎庄胶囊公寓是在不到7平方米的房间内安置2至3个胶囊，每个胶囊长2.4米、宽0.72米、高2米。而石景山胶囊公寓的空间较此前有很大改进，分单人间和双人间，单人间长2.4米，宽1.2米，高2米，双人间宽1.6米。
　　贴墙布
　　六郎庄胶囊公寓为硬床板，有电脑桌、灯、网线插口。而第三代胶囊公寓是席梦思床垫，电脑桌上方有书架。电灯、网线、有线电视接口俱全，并单独安装插卡电表。还放弃了在混凝土板外涂油漆，而是贴上“墙布”。
　　有厕所
　　六郎庄胶囊公寓只有公共的洗漱、冲澡区域，上厕所要跑到楼外公厕。第三代胶囊公寓则增设厨房、淋浴间、卫生间、餐厅等。黄日新改造了上下水，买来不锈钢洗漱池、电磁炉、洗衣机、热水器等。

