贫困女大学生暑期赴玉树支教
　　本报讯 (记者朱建华 通讯员高龙 实习生周恋芹)出生在农家，通过助学贷款上大学，在今秋学费还没有着落的情况下，她暑假期间却选择去玉树支教。
　　13日，武汉科技大学中南分校护理专业2008级学生万倩，从玉树回到湖北；她没有回孝感老家，而是在县城忙着办助学贷款手续。
　　13日是湖北省规定的非大学新生申请生源地助学贷款的最后日期。万倩此前已经连续申请办理了两年的助学贷款。
　　玉树地震发生后，万倩就有了去玉树做志愿者的想法。7月3日，万倩与该校的马昱等7名学生奔赴玉树，开始为期一个月的支教生活。
　　一开始，水土不服加高原反应，万倩呼吸不畅、嘴唇发肿。当地小学校长建议万倩先打针休整，但不愿意耽搁孩子课程的她，却选择坚持。
　　万倩负责给一年级27名学生讲语文课。一天，连上6节课的她累得实在坚持不住了，就给每个学生发一张纸，让他们“想做什么就做什么”。学生把纸折叠成小猫、扇子、小船等送给万倩。那一夜，万倩被感动得难以入眠。一个月后，当万倩和孩子们告别时，学生流着泪舍不得她走。
　　“毕业后，我希望能去那里做教师”。昨日，在为助学贷款忙碌的万倩在电话中告诉记者。今年学费还差一大半的万倩，暑假剩下的半个月准备找家医院实习。
　　据悉，万家三兄妹上大学靠的都是助学贷款，哥哥今年毕业于河南理工大学，弟弟去年考入武汉工程大学。上大学后，万倩就开始了课余打工的生活。这次去支教万倩花了1100多元，这是近两年来在她打扫教室卫生、街头发广告单、做促销员的兼职结余。万倩说，“家里现在一分钱都没有”，差的学费想法去借。

