男子离婚10年后获知儿子非亲生欲索赔16万
　　华西都市报讯 (金牛法 记者张运骄) 捏着一份DNA鉴定书，何先生感到晴天霹雳：小儿子林林(化名)竟是前妻与他人所生，这意味着，他离婚后才知道帮别人养了10年儿子。
　　为此，何先生将前妻告上成都金牛法院，索赔各种精神和物质损失共16万余元。
　　何先生和前妻宋女士于1991年10月登记结婚，1998年，宋女士怀上了二胎，夫妻俩一商量决定留下这个小生命。1999年6月10日，二儿子林林呱呱坠地，夫妻俩为此还缴纳了1万多元的计生罚款。
　　因为种种原因，何先生和宋女士于2008年9月离婚。离婚后，何先生才听朋友提醒，林林不是他的儿子，而是宋女士与他人所生。
　　何先生最初怎么也不相信，直到去年7月，他才委托某研究所为林林做了亲子鉴定，报告结论显示，林林并不是何先生的儿子。
　　“前妻居然在婚姻存续期间与别人生下孩子，还让我来抚养……得知此结果，我很伤心和悲痛。”为此，何先生一纸诉状将宋女士告上法庭，索赔10万元精神损失费以及6万余元的抚养费和计生罚款。
　　金牛法院正式受理此案，华西都市报记者联系宋女士时，宋女士对该事件予以默认，表示这是家务事，不愿发表任何看法。

