青年被好友骗入传销组织 出逃遭殴跪求他人救命
　　“救命啊！大哥。”8月10日17时许，呼市新华西街乌兰夫公园对面一摩托车修理店前，一名青年跪倒在地，死死抱住一名修摩托车人的大腿，连喊救命。正喊间，从周围跑来7、8个人，围住他就打。
　　“不要打了，咋回事啊？”修摩托车人大声叱喝打人者，其中一女子回应道，“他是小偷，偷了我的钱包。”修摩托车人称，既然是小偷，那就把他扭送到派出所吧。脚下的少年也忙说：“那就把我送到派出所吧，大哥！”这个人一听要报警，急忙散去。少年忙对修摩托车人说，他们被人骗入了传销组织。
　　投奔“要好”同学
　　10日晚，记者在一家饭店见到了被解救的少年。他叫高朋飞，是陕西省榆林市佳县佳芦镇大会坪村人，今年20岁。
　　6日，高朋飞的小学和初中同学李鹏程打电话让他到呼市给一家公司送货，并称待遇相当不错。无所事事的高朋飞非常相信好朋友，决定来呼市。
　　7日早，当高朋飞准备再带一个朋友坐车来呼市时，李鹏程打电话只让他自己来。8日上午，高朋飞坐上大巴车赶往呼市。
　　被骗传销组织
　　8日下午，高朋飞来到了呼市，李鹏程和另外一名叫王鹏飞的人陪他吃了点东西后回到出租屋。一进屋，里面有5、6个人，后又进来3个男的，他们将高朋飞包里的身份证、手机以及仅有的2元1角钱全部拿走，称为其保管，并让其在一个本上签名。
　　高朋飞已隐约感到这是一伙传销组织，而另一人的谈话更印证了他的猜测。一名湖北籍的男子陪他聊天时告诉他，他也是被朋友骗来的，一来也是被人下了东西，拿走了钱和3张银行卡
　　一夜无眠，初入世道的高朋飞躺在地上伤心、绝望。最要好的朋友居然出卖他，他来到这地方还能出去吗？
　　逃跑后大喊救命
　　10日早，一名女子称要领他去公园转转。他一想，机会来了，一定要逃出去。
　　10日17时许，他终于被领出来了，出来时右边是个女的，左边是个男的，在对面，还有人盯着他。
　　拐过楼角，高朋飞拼命挣脱“左膀右臂”，由南向北迅速冲到街上，穿过铁栅栏，跑到马路北侧的一摩托车修理店前，抱住修摩托车人的大腿，连喊救命。
　　目前，高朋飞已被他的亲属接走。他对记者说，还准备回去念书，远离狐朋狗友设下的陷阱。本报记者 杨雨超 报道并摄影

