两青年湖中游泳疑遭快艇撞击溺亡
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者彭一苇)昨日，马义龙和陈威的家人来到黄陂区木兰乡政府，要求通过尸检，查清两人到底是溺水身亡还是被快艇撞击而亡。
　　两名死者马义龙和陈威均为22岁。马义龙的父亲介绍，他们一家是汉川人，以前在十堰做生意时，认识黄陂人陈威一家。两个孩子是好朋友，后来都去厦门打工。8月8日，马义龙和陈威回到黄陂木兰乡。9日下午3时许，两人到木兰湖游泳。下午6时许，他在汉川接到儿子身亡的消息。
　　10日，他们去殡仪馆看了尸体，因十分悲痛，只看了面部。11日，有几名目击者告诉他们，两人是被湖中的快艇撞死的。12日，他们再次去殡仪馆查看尸体，看到两人身上有伤痕。
　　两人的家属向记者出示了当时拍下的尸体照片，并指着马义龙的照片说，其后脑有一块地方凹了下去，还有血流出来。记者看到，死者的头部附近有血迹，口鼻中也有血流出的痕迹。
　　记者向死者家属核实目击者的身份时，家属称，目击者们有的改变了说法，有的闭口不谈，也没有他们的手机号码。
　　木兰乡政府提供的报告介绍，9日下午，木兰乡派出所接到报警后赶到木兰湖渡口码头附近，发现一名男子已被打捞上岸，另一名男子被人救出水面，正向岸边移动。派出所民警当即组织群众一起将其打捞上岸，并采取人工呼吸及按压胸部等急救措施。但因溺水时间较长，两名男子被送至黄陂区人民医院抢救无效身亡。
　　对于家属提出的快艇撞死两人的说法，木兰乡政府的负责人表示，接到家属的质疑后，黄陂区公安局刑警队、木兰乡派出所对尸体表面进行了初步检查，没有发现足以致命的外伤。
　　对于死者家属所说的目击者遭封口一事，该负责人予以否认，称警方和政府没必要弄虚作假。目前，死者家属申请由自己请专家进行尸检，黄陂区公安局已经接受该申请，有关部门也将全力配合弄清事实真相。

