工人工资被老板扣成负数 因工友随地小便遭罚钱
　　工友随地小便被罚款 其他工友每人承担400元罚款
　　“一名工友随地小便被罚款，却要我们每名工友承担400元罚款。就以这种手段，把我们的工资扣成负数……”昨天上午，来自3个县的农民工奔走于媒体和劳动监察部门之间，希望通过劳动监察部门帮他们讨回工资。这些农民工称被黑职介骗去给黑老板工作。其中，一名农民工拿不到工资，只好从昆明徒步走回弥勒老家。
　　工人没有固定的工作场所
　　一个多月前，来自宾川县的张某从北京打工回到昆明，希望能在昆明再打一段时间。张某找不到工作，无意中来到昆明火车站附近，看到一家职介所。求职心切的张某向职介所交了200元，并得到承诺：每天工作8小时，每天工资50元，包吃包住，加班工资另外算。
　　张某当即被职介所介绍给一名中年妇女，连同招到的其他人，被一辆微型车送到呈贡县乌龙村一带的建筑工地。
　　在工地上，张某才知道，带他们的那名妇女是老板的妻子。他结识了来自红河州的张某、澜沧县的李某等15人。后来，张某才知道，这些人都是从昆明火车站附近的职介所介绍过来的。老板向他们承诺的工资是每人每天50元到60元。张某说，哪个工地需要人，老板就带工人过去，他们从来没有固定的工作场所，老板每天用微型车将他们送到工地，下班后再接回来。
　　张某说，他多次找老板讨要工资。前几天，老板终于答应给他算工资，总共给他算了1015元，还食言包吃住的承诺，扣掉好几百元生活费，还是不把剩下的钱给他。老板想了想说，一名工人在工地随地小便被逮着，每人都要承担一点，又被扣去400元。扣来扣去，最终老板给他算出一个负数。几乎每个人都是相同的遭遇。张某不干，老板又给他70元。“这点钱连回宾川的路费都不够。”张某说，他干了一个月，3次从老板那里拿到147元，还强迫他签下“工资已付清”的字据。他们说，工作一个月左右，零星领到的钱只有几十元到100余元，其余的都被扣掉了。
　　16平方米供16人睡觉
　　这些工人带着偷偷用手机拍下的工作环境和老板用车运送他们上下班的照片。其中一张显示他们睡觉的照片里，大家挤在狭窄的房间。张某等人说，那间房子只有16平方米，就挤16人睡觉。条件差、工作累、拿不到工资，还不准辞职，很多人偷偷溜走。
　　令张某等3人记忆深刻的是，7月8日一早，来自弥勒县的张海平得知他3个月大的孩子拉肚子，要求老板预支一点回家的路费。老板始终不答应。当天下午5点，张海平只好徒步回家。
　　昨天下午，张海平在电话中说，因为没有车费，从昆明到弥勒县老家，没日没夜地连走带跑，花了整整20小时。“老板真不是人，我干了三十五六天，一分钱都没拿到。”
　　工人不知道老板的名字
　　“老板有时叫刘玉，有时人们喊他刘源……”张某等人一口气背出五六个名字，但具体叫什么，都摇头表示不知道。他们从来没见过老板的身份证。连日来，张某等3人游走在报社和劳动监察部门之间：希望能为自己维权，同时告诫其他农民工不要上当。
　　昨天上午，从官渡区劳动和社会保障局反映完自己的遭遇，张某等3人拖着沉重的双腿走出该局，依然失望而茫然。他们无法提供老板的有关信息及准确的工作地点等，被告知维权困难。
　　根据张某提供的电话号码，记者多次拨打张某老板的手机，电话始终关机。
　　记者 杨旭(都市时报)

