男子酒店内持刀抢劫不成劫持女人质
　　昨日凌晨4时许，一青年男子持刀闯入少城路某商务酒店实施抢劫，在被闻讯赶来的警方围住后，该男子将前台一名女服务员劫为人质……
　　昨日早晨7时许，在劝说无效的情况下，警方发动攻势，在离酒店百米外的一处书报亭旁成功将该男子制服，人质安全获救。
　　事发 “口罩男”冲进酒店胁迫前台抢劫1.7万元
　　昨日凌晨4时20分左右，一名戴着口罩和帽子的男子闯入人民公园附近少城路上的如家商务酒店大堂，当时，大堂内只有正在工作的前台服务员赖文(化名)和一名保安。只见该男子冲到前台，手上的匕首指向大堂内的保安。在持刀男子的胁迫下，服务员赖文被迫打开了前台的保险柜。随即，保险柜中的17000多元现金被男子装入了随身的背包。
　　这时候，酒店的另一名保安在其他楼层巡视后准备回到前台。见到眼前的这一幕，这名保安随即报警。
　　对峙 劫持女服务员想跑 警方借机递外套拿下
　　几分钟后，青羊公安分局巡警大队及黄瓦街派出所的民警赶到现场。
　　警察的迅速出现使得还未离开的“口罩男”有些吃惊。情急之中，他将匕首放在了女服务员的脖子上。为避免伤害人质，警方并未采取强攻，一直尝试着和歹徒进行沟通。
　　凌晨5时许，歹徒情绪突然出现波动，挟持女人质冲出了酒店。众民警见状，迅速跟上的同时又趁机进行包抄，将嫌疑人合围在少城医院门口的报亭旁。
　　歹徒背靠书报亭，站在屋檐下，右手持刀抵住女人质的脖子，左手牢牢拽住后者的手臂。警方随即在现场拉起警戒线，为避免刺激歹徒的情绪，又及时疏散了围观的群众。
　　早上7时，考虑到天亮之后，来往的群众越来越多，为将影响控制在最小的范围内，警方首先搬了两个板凳给歹徒和女人质坐下，试图转移歹徒的注意力。随后，警方与歹徒协商，问是否能给衣着单薄的女人质披上一件外套。歹徒同意了警方的要求，营救工作迎来关键时刻。
　　一名警员借着给女人质递衣服的机会，慢慢靠近歹徒，电光火石间一把夺过歹徒手中的短刀，埋伏在周围的民警手戴防刺手套果断出击，一拥而上将该男子按倒在地，被劫持的赖文亦安全获救。随后，与警方对峙近3个小时的“口罩男”被警方带离现场。
　　调查 “口罩男”今年22岁 警方正在进行深挖
　　因为受到惊吓，前台服务员赖文在获救瞬间突然痛哭失声。据酒店负责人称，他们会为其安排两三天的假期，以便让她平复一下情绪。
　　成都商报记者从警方获悉，昨日凌晨劫持人质的“口罩男”姓黄，今年22岁。有多名目击者称，黄某曾是事发酒店的员工，后被辞退。对此，酒店方表示不便正面答复。
　　此外，酒店方还表示，接下来他们将加强安全防范措施，比如至少安排两名保安、两名服务员夜间在前台值班，尽可能避免让不法分子有机可趁。目前，警方针对该案的调查及深挖工作正在进行。成都商报记者 李晶 王圣

