第三代胶囊公寓推出情侣间 同区域内租金偏高
　　位于石景山区麻峪东街附近的第三代"黄日新胶囊公寓"终于揭开神秘面纱。今天上午，其设计者黄日新在公寓内，为记者详细介绍了他所设计的最新款"胶囊公寓"。
　　空间增大开设“情侣胶囊”
　　三代"胶囊公寓"一改之前"胶囊公寓"人均仅2.2平方米使用面积狭小的缺陷，使得公寓人均使用面积达到了5.33平方米，已经达到了国家的相关规定。
　　记者在第三代的"8颗胶囊"中，发现了设有双人床的"情侣胶囊"。双人间宽1.6米，黄日新在房间内放置了双人床架和席梦思床垫。
　　展示时，黄日新在双人床上来回变换姿势，向大家展示新款"胶囊"空间十分宽敞，不会再令人感觉压抑。
　　"你看我站在床上都能站直了，这空间够大了吧"，身高约有1.7米的黄日新说。
　　功能增强建造配套设施
　　"这是厨房，那是浴室，这回可都全了。"黄日新十分兴奋地介绍着近100平方米的平房内新增的公共设施。
　　在厨房里，记者看到几个锃亮的不锈钢水池，可供住户洗菜用，角落里还放着一台崭新的洗衣机。旁边的房间里，一个电热水器水箱挂在墙上，地下排水管道也已经装好，这就是黄日新为住户建的浴室。
　　在每一颗"胶囊"里，都设有电话线、网线接口和插座，墙壁上还挂有节能灯。为了满足不同用户的用电需要，黄日新给每一户都安装了电表，避免因用电产生纠纷。
　　位置较偏租金较同区域高
　　在第二代胶囊公寓拆除时，黄日新曾表示希望在西北旺地区建新的"胶囊公寓"，但由于租金较贵，使得他只得选择离市区较远，但租金便宜的麻峪地区。
　　在公寓附近的公交站，记者看到有十几路公交车直达地铁一号线苹果园站。据附近居民介绍，早高峰时到达苹果园地铁站要30分钟左右。
　　记者在"胶囊公寓"附近了解到，该地区出租房较多，一间15平方米的平房租金每月只要300元左右，相比较之下，"胶囊公寓"单人350元/月，双人间450元/月的价格都要略高。
　　黄日新表示，他所建设的"胶囊公寓"面向的主要群体是低收入者和刚毕业的大学生。他希望自己的专利设计能够获得更多人的认可，让低收入者能够有自己的安身之地。文/实习记者 王璐

