660万彩票大奖得主捐10万资助孤儿大学生
　　本报讯 (记者李俊 通讯员郑晏莉 实习生吴怡然 方芳)13日，中得“双色球”第2010091期头奖的襄樊彩民唐先生(化姓)只身一人来到省福彩中心兑走660万元大奖。领奖现场，他捐赠10万元用于福彩资助孤儿大学生的公益活动。
　　唐先生说，他在樊城区一家公司上班，工作闲暇之余要投注几张福利彩票，10多年来几乎没有断过。他最喜欢玩的就是3D，双色球只是凭感觉买，感觉好一点就多打几注，但投入不会超过10块钱。8日傍晚，他像往常一样，下了班来到樊城金城宾馆旁42150521号福彩投注站，看了看3D走势图，赶紧打了几注。随后，他又把每次买的两注双色球，让业主照打一遍，只是蓝号听了业主的建议，改成14和16。
　　9日下午，他经过42150521号福彩投注站，发现店门口竖起了气球拱门，喜报上写着该站中了660万元大奖。他开始没在意，走到一个巷口想起当期他也买了两注，偷偷把票拿出来核对，发现竟然是自己中了，于是赶紧跑回家把喜讯告诉家人。
　　唐先生说，自己平时被称为“老好人”，亲戚朋友左邻右舍，凡是能帮上忙的，他都乐于助人。作为老彩民，唐先生知道每年暑期福彩都要举办资助孤儿大学生活动，他现场表示将捐赠10万元。

