男子设套引诱年轻女子 借机下迷药实施强奸抢劫
　　看见年轻女子在车站附近，便上前搭讪，称自己刚来这个城市，问其是否愿意做“导游”。如果得逞，就会趁机下迷药强奸抢劫。8月11日，在全国多个城市靠此方法作案的“色魔”被西安警方控制。
　　接警 
　　女子报警称遭强奸抢劫 
　　今年6月12日凌晨3时许，西安市公安局新城分局解放门派出所接到报警，一女子艾某称自己在火车站附近被人骗至宾馆，随身携带的现金、手机、项链等物品不翼而飞，而且遭到强奸。民警赶到宾馆后，发现该女子精神仍然恍惚，前言不搭后语。直至上午8时许才能讲明白她的遭遇。
　　24岁的艾某是陕北人，6月11日下午4时许到西安刚下火车，买好第二天去甘肃的车票。这时，走过来一中年男子和她搭讪，该男子称自己从外地来西安，想找个本地人做导游带他逛逛，并许诺会给500元的酬金和卧铺车票。艾某犹豫了片刻，看着该男子典型的南方生意人的模样，而且还有周某某的身份证和某服装公司经理的名片，她便答应了。
　　随后，周某某带着艾某把行李放在自己住宿的宾馆，后称要吃饭从餐馆里买来饭菜和啤酒等，艾某说，当时周某某称宾馆杯子不干净需要洗一下。后来，等她喝完第一杯啤酒就什么也不知道了。她稍微清醒后发现周某已经不见了，而自己光着身子，价值9000余元的财物全部不见了。
　　僵局 
　　疑犯用的假身份证 
　　巧合的是，在2009年9月27日，解放门派出所就接到过类似报案，20岁的淳化女子周某也是在火车站以同样的方式被抢劫强奸，财物损失1000余元。根据案件记录，该男子秃顶，40岁至50岁之间，操南方口音，中等身材，门牙缺失，与艾某的描述基本一致。
　　警方遂将两案并案侦查，开始对周某某的身份进行调查，然而，身在四川广元的周某某称一年前被一男子用药迷倒后遭抢劫，身份证和名片也随之丢失。根据周某某的描述，警方初步认定作案者为同一人。
　　但由于没有任何线索，案件一度陷入僵局。
　　转机 
　　监控录像锁定嫌疑人 
　　警方仔细搜查宾馆时发现了一个宾馆旁边超市的购物袋，民警马上赶往超市调取了收银台的监控录像，经艾某指认，警方锁定了嫌疑人。通过调查，警方确定安徽当涂人孔某比较符合嫌疑人的特征。孔某，1964年出生，2000年10月曾因麻醉抢劫在上海被判刑10年，2008年5月底出狱。
　　据办案民警雷涛介绍，他们兵分两路，一路民警在西安布控，向辖区宾馆旅社发出通告，一旦发现疑似孔某者，第一时间向警方报案；另一路民警联系孔某家乡警方。8月9日，雷涛他们赶到孔某家乡派出所。
　　当地派出所民警向雷涛出示了一份《工作对象管理登记表》，原来孔某出狱后就成为重点监控对象。雷涛说，孔某有一对儿女，2000年入狱后，妻子就和他离婚了，女儿跟着妻子，儿子留在老家由孔某姑妈照顾，家中并无其他亲人。“由于孔某没有正当职业，出狱后就很少回家，一年最多在家呆上半个月。”
　　抓捕 
　　疑犯又在西安登记住宿 
　　就在民警在安徽调查时，8月11日下午6时许，西安的办案民警接到一旅馆的报警电话，称孔某用身份证登记住宿，民警马上赶到将其抓获，并在其身上搜到一小瓶麻醉药品。“当时孔某戴着眼镜，警方抓捕时他极力反抗，称自己是个生意人。”民警张有利介绍。
　　经过突审，孔某交代了其对艾某和周某强奸抢劫一事。孔某交代，6月11日下午，他发现艾某是初到西安，便上前搭讪，带回宾馆后吃饭时，借洗杯子的间隙，将两片麻醉药研成粉末放入杯中并倒入啤酒，艾某喝下后不到十分钟便昏迷过去。孔某交代，他和艾某发生性行为后拿走其所有财物，并将艾某次日30余元的车票退换成现金，他则购买了前往郑州的火车票离开西安。
　　交代 
　　以雇“导游”骗年轻女子 
　　孔某交代，自出狱后在浙江、陕西、甘肃等省市作案12起，其中男性3人、女性9人，女性年龄均在20岁左右，而且地点都在火车站或汽车站附近。
　　孔某交代，他于2000年在上海因麻醉抢劫被判刑十年后，远在老家的妻子便与他办理了离婚手续，从此，他便对女性产生了仇恨心理。据孔某供述，受害人多为20岁左右的年轻女子，均是以当“导游”的谎言骗取她们的信任，而这些女子都是初到一个城市，并不熟悉当地情况，她们表现出的老实正中孔某下怀。
　　警方从孔某身上还搜到一个存储卡，里面存着孔某与一女子发生性行为时的裸照，但并无法判断女子是昏迷还是清醒状态。
　　警惕 
　　麻醉药流入社会危害大 
　　据了解，疑犯携带的麻醉药能使人迅速进入梦境、出现幻觉，5到8分钟即可使人麻醉。孔某交代，自己携带的麻醉药一部分是从网上购买的，一部分是从流窜城市的医院里购买的。
　　西安交通大学医学院第二附属医院麻醉科副主任张蓬勃表示，麻醉药品管理相当严格，属于处方管理药品，一般均为医院内麻醉师使用。医院里对镇定麻醉类药品有一个严格的使用流程，要得到此类药品，“首先需要精神科的诊断证明以及医患双方签字的知情同意书，而且同意书必须注明使用人的身份证号码，且二者缺一不可。”此类药品流入社会危害甚大。
　　提醒 
　　不要孤身和陌生人同行 
　　解放门派出所所长曹旺月分析说，孔某选择的目标均对一个城市并不熟悉，而且轻信孔某的谎话——只要陪他游玩便可获得几百元的酬谢，也表现出这部分人贪图小利。曹旺月说，还有一些年轻女子涉世太浅，过于单纯，也容易被孔某的表现蒙蔽。
　　曹旺月提醒，火车站和长途汽车站附近人流量大，不法之徒往往会将目光锁定为附近的单身旅客，而在旅途中，尽量少带现金。因此，对于陌生人的求助，既要热情相助，又要保持高度警惕，千万不要为了蝇头小利而孤身和陌生人同行，更不要随意接受陌生人的食物、饮料。
　　目前，因涉嫌抢劫、强奸，孔某被刑拘，案件正在进一步深挖之中。
　　解放门派出所希望受害人指认犯罪嫌疑人。
　　报警电话：029—87425137、13572563220，联系人：雷警官本报记者 李小博实习生 叶碧涵

