交警队长派出所前遭多人砍杀身中8刀
　　荆楚网消息 (记者 姬栋)12日晚，黄石市交警支队下陆交警大队队长王伟，在派出所门前遭多人砍杀，身中数刀，经过手术抢救，至昨日上午才苏醒。
　　昨日，记者在病房见到王伟，他头部被包扎得严严实实，虽然清醒，但仍很虚弱。其子王成介绍说，前天晚上11时，父亲接到十五冶七公司经理易某电话，称一工人在老下陆施工时，被一司机冲撞并拖行，请求其出面协调，王伟拨打110后，着便装同易某一同前往罗桥派出所。王伟回忆，与易经理打的刚到派出所门口时，发现多辆小车迎面驶来，他们感觉不对头，按派出所门铃后无人应答，两人向下陆区方向跑去，不到2分钟，一辆白色面包追了上来，车内上十名手持砍刀的人跳下车，对易经理一阵乱砍。王伟前往施救，也遭疯狂追砍。派出所警察闻声赶出后，对方一哄而散。
　　据介绍，王伟身中8刀，其中头上3刀深可见骨，左手臂被砍掉一大块肉，肌腱被砍断，臂骨骨折，后脖子中了一刀，幸未伤及大动脉。王伟目前尚在观察期。另一伤者易某身中多刀，至记者发稿时仍未苏醒。
　　昨日，另一受伤人员刘桂林告诉记者，当天晚上，他和工友们在老下陆水厂一处路面施工，因第二天路面要刷黑，于是当晚交警将附近路段封闭。9时20分许，工人们在清理材料时，一辆拖车自新下陆方向驶来，欲强行通过施工路段。工友称强行通行会轧坏材料，要求对方等材料搬走后再通过。可对方不顾刘桂林站在车前，强行开车，刘桂林被推出数米远，情急之下跳上车前保险杠，趴在车上才没掉下。他大喊停车，可对方置若罔闻，将拖车开到黄石金山开发区后再绕回老下陆，最后驶到大冶城北开发区一家药业公司门口停下，行驶时长约半小时，大约行了20公里。
　　刘桂林说，停下车后司机拿出棍棒将他打倒在地。后6名工友驱车赶到，双方再度发生肢体冲突，罗桥派出所民警赶到将双方带到派出所。对方司机打了一通电话后，立时有三四十人乘坐近10台小车前来派出所，见对方人数众多，工友们给易经理打电话求援，到11时许，得知易经理和交警王伟均被砍伤。
　　据了解，受伤交警大队长王伟今年48岁，曾在2005年凌晨下班时，见歹徒行凶刺伤市民上前拦截，遭歹徒连刺2刀。他在多年警察生涯中，曾获得过多次嘉奖。
　　昨日，记者从大冶市公安局获悉，该局已成立专班全力调查此案。因正在调查中，目前一些细节未能详细批露。

