15岁男孩带9种开锁工具偷车
　　晚报记者 张玉东 张璇/文 周甬/图
　　男孩边骑车边扔锁
　　13日上午9点30分，庙李巡防队的杨东旭、王云等4人巡逻到信基路与丰乐路交叉口，一名骑着粉红色带婴儿座自行车的男孩引起了王云的注意：因为男孩刚刚把手中的红色“U形锁”扔到绿化带内。
　　王云立即招呼队友追赶。男孩发现有人追，迅速骑到附近的调味食品城内。
　　随后，在食品城一栋楼前的门洞外，队员们发现了那辆特征比较明显的自行车，自行车没有上锁，可小男孩早已不见了踪影。
　　10分钟后，守候的4人看到男孩径直走出门洞，看都没看自行车。
　　“这不是你的自行车吗？”“是啊！”“有发票没？”“发票在家，我问下。”男孩说着掏出手机，没想到一根长约五六厘米、类似长钉的东西顺着袋口掉了出来。
　　4人一看，掉出来的是把自制钥匙，男孩后来又从身上掏出了一大把类似的钥匙。
　　这个男孩足足带了9种开锁工具。
　　这些工具打哪来的？
　　男孩说，他姓张，15岁，安阳人。之前在唐山一工地干了十几天活，感觉受不了，一周前回到郑州找工作。
　　因为没有身份证，小张四处碰壁，身上又只有170元，他选择在一家网吧度日。“那家网吧就在车站附近，从唐山回来到郑州的车就停在那，什么路我记不住了。”
　　8日，小张的钱也花得差不多了，他只能饿着肚子看别人上网。“我给你找个活干吧……”此时，一名十八九岁、略胖的男青年找到了他。
　　“那个人不说叫啥，也不给手机号，就给了这套工具。”随后，小张跟着对方走入网吧附近的一间出租屋内，男青年找来8把锁和一些自制的开锁工具让小张练习，并约定偷来车后到网吧找他销赃。
　　11日，小张在一条说不清路名的街道上盯上了一辆无人看管的自行车，他先是看清锁眼形状，躲到不远处准备好对称的工具，然而返回，仅用两分钟便把车骑走了。
　　后来，在网吧一直等不到青年男子出现，小张就骑车出来寻找，结果迷路了。
　　对于为何扔掉那把U形锁，小张说：“锁碍事，特别烦。”
　　9把工具近乎“万能钥匙”
　　我们带着小张的工具，来到庙李南一街一家开锁、配钥匙店。
　　“一般是什么头开什么锁芯，这些自制钥匙的尾端都呈正方形，可以卡在这根丁字形手把上，便于用力。”店主说，从外形上看，这里面“月牙形”的有宽窄两把，可以开U形锁；“十字头”的一大一小，可以开十字锁；3把“扁平”的直锁卡槽不一样，应该是开电动车的电源锁； 一把“圆形”的可以开O形锁；最后一把“直角”的可以开L形弯锁。
　　“这套工具很专业，我们这里卖的十字、圆形等锁芯都能打开。”店主感慨道，他卖的锁就是这几种，批发市场也跟这差不多。
　　线索提供 赵忠豪(稿费30元)
　　这套工具很专业
　　十字、圆形等锁芯都能打开

