医院骗农村妇女做手术续妇科停业整顿三个月
　　荆楚网消息 (楚天都市报首席机动记者 陈世昌 记者许洋 实习生李凤蝶 张函 柴欣慧)武汉当代佳丽医院以免费妇检的名义，组织来大批农村妇女，妇检结果让人人自危，后又以“可能癌变”为由，让一些妇女冤枉掏钱“挨一刀”。昨日，武汉市卫生局公布此事的调查结果，认定该院存在过度治疗等问题，责令该院妇科停业整顿三个月。
　　查出问题
　　擅自到武汉市外开展妇检活动
　　本报报道武汉当代佳丽医院“免费妇检”暗藏陷阱，引起强烈的社会反响。武汉市卫生局领导高度重视，多次召开专题会议，研究处理意见，并立即派出联合调查组，进驻该院进行深入调查。
　　调查中发现，今年七八月份，该院违反文件规定，打着武汉卫生局、武汉市妇联“免费妇女病普查”的旗号，擅自到武汉市外开展免费妇女病普查活动。
　　该院妇科存在过度治疗等问题
　　调查组调查中收集到大量涉及“妇检事件”的手术知情同意书、门诊日报表等医疗文书。专家组对收集到的有关医疗文书进行了论证，并对有关医务人员进行了询问。
　　专家组认为：该院妇科医务人员存在疾病诊断概念错误、违反医疗操作规范、进行过度治疗等问题。
　　处理结果
　　责令该院妇科停业整顿三个月
　　根据该院的违规事实，结合有关法律法规，经研究，武汉市卫生局对武汉当代佳丽医院作出如下处罚决定：责令该院立即停止开展免费妇女病普查活动；医院妇科从即日起停业整顿三个月，相关医务人员停止诊疗活动。
　　武汉市卫生局还将进一步对该院按照相关程序严格依法处理。
　　着力规范全市妇女病普查工作
　　同时，为进一步规范我市妇女病普查工作，武汉市卫生局决定从即日起对全市开展妇女病普查的医疗保健机构进行一次全面的清理整顿，要求各医疗保健机构严格按照妇女病普查普治工作规范，开展相关工作，提高服务水平，杜绝诱导检查、过度治疗等违法违规行为，切实维护好广大人民群众的健康权益。
　　院方回应
　　医院负责人向受害妇女道歉 接受处理结果，进行全面整改
　　武汉当代佳丽医院负责人刘先生前日从外地赶回武汉，他代表医院向受害的农村妇女真诚道歉。
　　刘先生介绍，当代佳丽医院是由福建老家的200多名村民共同投资开办，总共投资1000多万元，于2008年对外营业。
　　开业后，这家医院聘请了武汉当地的一些医生进行管理。但由于医疗市场竞争激烈，医院将目光投向了免费妇检。“免费妇检事件”被曝光后，刘先生说，此事暴露出医院存在多方面问题，以经济效益为目的，忽视了社会责任。医院将接受卫生局的处理结果，进行全面整改。
　　事后忏悔
　　“当代佳丽”工作人员——“感觉对不起自己的良心”
　　昨晚，“当代佳丽”医院一名工作人员致电本报说，早在医院给农村妇女做体检时，她就从医生口中了解到体检的一些内幕，知道这些手术属于过度治疗。有时，妇女们连声感谢医院查出病情，还做了手术避免了所谓的癌变。每每看到这一幕，她心里十分内疚，总觉得对不起自己的良心。
　　她说：“此事被曝光，也不是件坏事，医院只有真正从病人角度出发，反思自己的错误，规范经营，才能走得更远。”
　　记者回访
　　“没想到医院这么快就被查”
　　百余医护人员停薪待岗
　　昨晚7时许，记者再次来到武汉当代佳丽医院，发现该医院的巨型广告灯并未点亮，门口挂着的“扬上医之境，铸医德新风”的横幅格外刺眼。
　　曝光后医院门可罗雀
　　走入医院，除了导医台的两名值班人员和部分门诊的几名值班医生，医院没有一名病人，显得十分冷清。
　　导医台的一名值班护士称，这两天，医院被曝光后，该院几乎没有病人前来就诊，医院的百余名医护人员陆续接到停薪待岗的通知，不少人产生了“另谋出路”的想法。“其实在发生此事之前，大家都抱着侥幸的心理，多做一天算一天。没想到医院这么快就被查了。”
　　一名护士称，她刚大学毕业，在医院工作没多久。医院被媒体曝光后，家人、亲戚纷纷打来电话询问。事后，陆续有受害妇女找上门来，质问医院怎么能做出这样的事情。
　　附近居民希望医院反思
　　“当代佳丽”医院对面居住的居民称：“以往，医院的巨型广告牌还不到天黑就亮了，很远就能看见。这两天一直关着，只亮了一排竖着的小广告牌。”
　　在该医院附近的社区内，几名业主告诉记者，以往每次出小区，他们总能看到医院门口停满大客车，车上下来很多妇女。直到看了本报报道后才知道，这些妇女都是被蒙骗来该院进行检查的，一些人还冤枉做了手术。他们希望这家医院认真反思，对受害的农村妇女进行安抚，尽可能地减少她们所遭受的身心伤害。

