7月大女婴六楼坠亡后母亲上吊
　　7个月的女婴六楼坠下
　　母亲随后家中上吊身亡
　　昨日19：05，马女士来电：我刚刚到朋友家去玩，临平新城花苑，很多人围在那里，警车也来了。听说其中一幢楼6楼，有夫妻吵架，结果6个多月大的小孩不知怎么的掉下楼，孩子当场死了。老公跑下来送孩子去医院，那个女的在家里上吊死了。这个事情真是太悲惨了。
　　记者朱燕、通讯员翁楚楚：新城花苑，是临平城区2000年左右建成的比较高档的小区，现在二手房的价格在每平方米11000元左右。
　　昨天下午3：40，送水工赵师傅骑车路过新城花苑小区北侧外的小路，前面楼上扔下来一团东西，落在绿化丛里，又滚到路边。
　　“我以为谁家扔的一袋垃圾，仔细一看地上有血，是个小宝宝。”赵师傅吓得赶紧刹车，抬头看了看，六楼楼梯朝北的窗口有人影。
　　宝宝的爸爸匆匆跑下楼，抱起宝宝，赵师傅跑到路边帮忙叫了一辆出租车，爸爸送宝宝去了医院……
　　下午5：30，警察到宝宝家中——新城花苑20幢6楼某室敲门，没人应，后来请了开锁师傅进去，发现宝宝的妈妈穿着睡衣裤，已经在家中上吊了……
　　傍晚6点多，余杭区第一人民医院抢救室：
　　一张病床上，孩子整个身体已经被手术布盖起来了，有只小手微微露在外头。护士说，是个女孩，7个月大，送来医院时，整个头部多处受伤，已经变得软绵绵了。
　　宝宝的妈妈躺在抢救室另一张床上，颈部有紫色淤痕，四肢皮肤青一块，白一块。医生正在用心肺复苏仪抢救，但旁边的监视器显示的心跳、血压，始终是一条直线。
　　此时，宝宝的爸爸已经被警方带走，医院里没有其他家属在场。
　　从邻居处了解到，这对夫妻是外地人，男的40多岁，女的30多岁，他们还有一个9岁的儿子，但不在临平。邻居们都不知道这对夫妻为何吵架，7个月大的女婴如何从六楼坠下。
　　具体情况警方正在调查当中。

