村妇女主任评为产业大户被指领低保
　　本报商洛讯 (记者 李杰)镇安县米粮镇红卫村妇女主任何文菊，2009年被镇上评为“种菜产业大户”。然而，有人却发现，当地民政网上显示她在领低保。对此，镇干部解释，这是为了弥补雪灾造成的损失；而何文菊则说，“我也就是背了个名，自己根本没有拿过钱”。
　　“产业大户”名列低保名册 
　　农村低保，是指农村居民最低生活保障，发放对象是家庭人均收入低于当地城乡居民最低生活保障标准的村民。
　　8月12日，有读者反映说，今年3月24日的《商洛日报》报道了镇安县米粮镇红卫村妇女主任何文菊，不仅是当地的“女能人”，还发挥优势带动12户农户种大棚菜致富。然而，何文菊目前却在领低保。
　　根据读者的反映，记者在镇安县民政信息网上，查到了今年5月31日上传的信息“米粮镇2010年一季度农村低保名册”，全镇共11个村860多个低保人员名单，其中在红卫村领取低保栏里，显示了“何文菊”领低保的信息——序号：42，户主姓名：何文菊，家庭住址：红卫三组，享受人数：7人，月家庭保障金额(元)：560，月补助标准：80。
　　镇上已制止了这一违规行为 
　　对于何文菊领低保一事，米粮镇党委书记方德军在8月13日接受记者采访时说，的确有这么一回事，不过他们发现之后，及时纠正，并已从三季度停止发放。
　　方德军介绍，红卫村是一个矿区移民村，镇上决定在这里发展大棚菜。可土地租下来之后，缺少带头人，镇上便动员有种菜经验的红卫村妇女主任何文菊来带头。政府先期投入18.5万元，购买了大棚菜钢管、修好了水电网络。
　　2009年是第一年，收成不错，每亩收入5000元，可是今年3月份的一场雪灾，使得大棚菜受损严重。眼看成本难保，还要支付土地租金，多个承包户便想要退出。这时候，红卫村三委会(村党支部、村委会、村民监督委员会)开会鼓励大家继续发展大棚菜，并决定把低保费挤出来弥补承包户租地的支出。最后，他们决定把低保给了何文菊等三家承包户，理由是这三家条件尚可，能够保证把低保领回来后，再拿出来支付租金。“低保，他们给我也不要。”何文菊说，她是红卫村妇女主任，已经任职三年。去年种的大棚菜收成不错，毛收入两万多元。说起领低保的事，她说：“我也就是背了个名，这些钱都用在了承包户们支付土地租金上。”
　　方德军表态说，这是违规行为，他是后来才知道的，目前已予以了制止。

