武馆馆主扇他人耳光遭报复被打死
　　新闻回放
　　10日14时许，农安县擒龙手武术馆馆主关某在返回农安镇途中，遇到一辆拉沙子的货车挡路，打了对方耳光，随后对方召集数名社会人员赶到武馆报复，关某和弟子刘某身受重伤，关某经过抢救无效死亡。
　　本报讯(记者 李德庆 毕继红)昨日，记者从农安县公安局获悉，经过警方23小时调查，这起命案成功侦破。以犯罪嫌疑人张艳明为首的7人犯罪团伙，有6人投案自首，仍有1人在逃。
　　公安局长亲自部署
　　8月10日15时50分，农安县公安局指挥中心接到群众报警，称农安镇古城街“擒龙手武术馆”馆主关某和学徒刘某被六七个人打伤，二人被送往农安县医院抢救。
　　为尽快侦破此案，农安县公安局长由明言亲自部署20余名警力组成专案组。
　　关某曾两次动手
　　经调查，10日14时许，关某和妻子、儿子、徒弟刘某等人驾车行至两家子村水泥路附近时，被两辆卸沙子翻斗车挡住无法通行。
　　关某多次鸣笛要求让路，翻斗车司机宁某从远处跑过来开车让路。关某以宁某让路太晚为由，与宁某发生争执进而厮打在一起。
　　此时，与宁某在一起拉沙子的另一辆翻斗车司机杨凯见状跑过来与关某厮打，被关某的儿子等人拉开。
　　关某等人驾车欲走，杨凯的妻子陶某用身体拦车不准其通过。
　　看见关某所驾驶的微型车上贴有“擒龙手武术馆”的广告，陶某说我知道你们是“擒龙手武术馆”的，就给朋友打电话，让其帮助拦截关某的车辆。见状，关某手伸出车窗外打了陶某一个嘴巴子，然后开车回到武术馆。
　　7人来报复
　　杨凯见妻子被打，就去找其所在沙厂的老板张艳明求援。
　　为了替兄弟讨回“公道”，张艳明给朋友陈春正打电话说明此事，并让陈春正去“擒龙手武术馆”，就打人事宜协商，索要医药费，不给就报案。
　　陈春正带着正在其家玩的朋友刘玉东、杨闯等7人雇车来到武馆，双方又发生争执。关某随手从武馆内拿起一支练武用的扎枪与刘玉东等人厮打在一起，将刘玉东右前额扎出血。刘玉东拿起武馆内摆放的一支镐把，打在关某脑部，把其打倒在地，随后又向关某身上连打多下。
　　关某的儿子、学徒刘某见状拿起两把扎枪往上冲，双方拿起武馆的器械厮打在一起。打人之后，杨凯等人从武术馆出来分散跑走。
　　进展：6人投案自首
　　在专案组的严厉打击和政策规劝下，11日13时许，张艳明、刘玉东、杨闯、陈春正等4人到公安机关投案。
　　12日，马春雷、杨凯也相继到公安机关投案，但另外一名犯罪嫌疑人徐凯在逃。至此，“8·10”命案成功告破，该犯罪团伙成员张艳明等6人被刑拘。
　　目前，此案正在进一步调查审理中。

