少妇与丈夫吵架后以跳楼逼其从外地赶回家
　　□首席记者 刘广超 通讯员 康飞
　　本报漯河讯 前晚，在漯河市银鸽新苑小区里，一少妇与丈夫在电话中吵架后，要求他在晚9点之前必须从外地赶回来，不然就跳楼。郾城区消防中队消防官兵迅速赶往现场施救。
　　当晚8时许，记者接报后来到银鸽新苑小区11号楼下，一名女子坐在5楼窗台上，嚷着不想活了。 “她叫张小娇，已经在窗台上坐半个多小时了。”在现场处置事故的民警告诉记者，刚才，这名女子可能是在电话中跟其丈夫发生了争吵，命令其丈夫晚9点前必须从外地赶回来，不然就从楼上跳下去。“我们已经与张小娇的丈夫取得联系。”民警说。
　　当晚8时15分，正当消防官兵为进屋营救做准备时，一名风尘仆仆的男子突然出现在救援现场。“我是张小娇的丈夫，刚从郑州赶回来。”救援人员顿感轻松下来：少妇的丈夫已按命令在限定时间内回家，就用不着展开救援行动了。没料到，面对丈夫苦口婆心的劝说，不依不饶的张小娇，坐在5楼窗台上手舞足蹈。消防队员利用张小娇的丈夫提供的钥匙，悄悄打开房门进屋，趁张小娇不备，将其抬下窗台。
　　“夫妻之间吵架是私事，竟然惊动110，消耗大量警力，实属不该。”救援结束后，围观者这样评价说。

