男子约会女网友并到宾馆开房 激情中折断命根
　　荆楚网消息 (楚天金报记者郑志方 通讯员刘宇)12日，一男子不远千里会女网友，并到宾馆开房。不料激情中突然折断命根。经紧急手术恢复正常。专家提醒人们做爱不要追求怪异的姿势。
　　38岁的吴先生是黑龙江人，三个月前在网上邂逅武汉的一名女子，两人相谈甚欢，11日相约在武汉见面。12日，吴先生从黑龙江来到武汉，当晚陪女网友逛街、吃夜宵后，两人便到宾馆开房睡到了一张床上。
　　“运动”几十分钟后，吴先正准备换个姿势，突然听见“啪”的一声，他的阴茎抵到对方骨盆上，下体当即感到剧烈疼痛，随后阴茎肿胀。从没见过这种情形的女网友吓呆了，将吴先生扶起坐下，半个小时后，疼痛不仅没有减轻，而且阴茎头慢慢变成紫黑。看形势不对，女网友急忙扶着吴先生赶往医院，此时已是深夜12时。
　　该院泌尿外科副主任医师郭骏检查发现，吴先生的阴茎头部胀满了紫黑的淤血，背侧呈畸形弯曲，阴茎头部的海绵体纵向断裂，阴茎白膜破裂，即阴茎折断。郭骏表示，他已做过十余例在做爱中阴茎折断的修复手术，折断点几乎都发生在阴茎海绵体腹侧，但像吴先生这样纵向断裂的还是第一例。
　　当晚，吴先生被推进手术室行“阴茎白膜修补术”。术中，医生发现其阴茎白膜断裂破口长约1厘米，修补缝合后，还放出淤血100多毫升。术后，吴先生的“命根子”终于恢复了原貌。
　　郭骏介绍，男性阴茎是人体中比较特殊的器官，所谓阴茎折断是指在外力作用下，造成阴茎海绵体纤维膜(白膜)的破裂或海绵体脱位。有时在断裂时可以听到“啪”的折断声，同时感到剧痛，有撕裂感，阴茎会向侧弯曲，严重时会合并尿道撕裂，造成尿道出血。导致这一情况的原因，主要是性交时动作过猛或姿势过于怪异。他提醒，如果出现阴茎折断，应立即中断性交并尽快去医院治疗。只要及时治疗，手术难度并不大，也不会导致严重后遗症。

