酒楼晚10：30后加收包房费引消费者质疑
　　羊城晚报讯 记者林世宁、实习生孙立扬报道：听说过茶位费、开瓶费，但您可曾听说过酒楼还要收超时费？近日，街坊任先生在广州石牌东路的东福酒楼用餐时就遭遇了如此收费名目。
　　近日，恰逢任先生与好友同一天过生日，难得有缘，二人便通过饭统网在石牌东路东福酒楼订了一间大房一同庆祝。生日当晚，近20位好友应邀到场，一晚推杯换盏、欢声笑语，不知不觉就到了晚上10时。大家还意犹未尽之时，一名服务员突然进来通知：晚上10时半之后，包房每超1小时就要加收50元的超时费。
　　“吃饭超时要收钱？这可是前所未闻的啊，而且订房、入席时也都无人提醒，这简直就是酒楼自己定的霸王条款。”任先生对此非常不满，但为了避免花冤枉钱，也只能无奈接受，匆匆结账扫兴而归。而且结账时，饭统网上标明的9折优惠无影无踪，酒楼方面称“没有与任何网站有此合作关系”。
　　昨天下午，记者来到石牌东路的东福酒楼，店员对超时费一事并不避讳。酒楼领班农先生告诉记者，酒楼晚上一般营业到零时左右，晚上9时半以后便是消夜时段。除非客人晚上9时半之后再点菜，否则吃晚餐的客人如果到消夜时段还没离开都要收超时费每小时50元。对于与网站的合作，农先生说通过饭统网预订，只能享受部分菜式9折，海鲜、酒水、茶位、特价菜等都不打折。
　　对于酒楼收取超时费的做法，多数街坊都不以为然。街坊陈伯说：“酒楼收超时费无非就是想加快餐台的周转，晚上9时半以后开消夜，完全可以大方地向客人说明，相信多数人都能理解。开口收钱就有点下‘逐客令’的意思了，怎么能留住回头客呢？”

