小区猫舍遭洗劫4猫崽惨死 母猫连续数日拒吃喝
　　本报讯 (记者沈小波)近日，在海淀区小南庄社区，几只刚出生的小猫被居民发现惨死在小区猫舍附近。居民们称，母猫在小猫尸体旁久久不肯离去，连续数日拒绝吃喝。监控录像显示，曾有人持棍状物出现在猫舍。
　　遇害小猫出生仅3周
　　前日，在小南庄社区2号楼左侧的水泥路上，仍留有血迹。居民王女士称，12日，一只小猫就死在这里。
　　居民提供的照片显示，杀猫人手段残忍，一只小猫的头被砍掉一半，还有一只小猫的肠子被拉出。小区的流浪猫舍被拆毁，环绕猫舍一米左右，到处斑斑血迹。
　　王女士说，这些小猫是流浪猫“大黑”所生，出生不到三周。她说，12日清晨，她去看这些小猫时，发现猫舍有一把铁锹。4只小猫死在猫舍周围。监控录像显示，11日晚11时，一个人影持棍状物出现在猫舍。居民郭女士称，11日晚，她听到铁器撞击水泥地的“咣当”声，她怀疑小猫被铁锹拍死。
　　经常照顾“大黑”的白奶奶说，这些小猫眼睛还没睁开。“很多居民听说小猫惨死时都哭了”。
　　3只幸存小猫躲在花盆后
　　前日，在小区内，母猫“大黑”面前的猫粮未动。白奶奶说，自从小猫遇害，“大黑”就不吃不喝。
　　白奶奶说，事发后，母猫在小猫死去的地方徘徊不肯离去。“四五个小时，它嗅嗅这，闻闻那，后来我们强行把死了的小猫埋葬”。如今，母猫和幸存的3只小猫终日躲在花盆后面。白奶奶说，出事后，母猫把剩下的小猫叼离猫舍。“它们不敢回去”。
　　居民好心喂猫被邻居疏远
　　居民郭女士、白奶奶多年喂养流浪猫。白奶奶说，有人认为流浪猫传染病菌，指责她“照顾猫不如照顾人”。白奶奶说，因为喂养流浪猫，一些和她关系不错的邻居现在疏远了。
　　郭女士说，她们一直尽力保持卫生，及时清理猫屎猫尿。她说：“邻居不理解没关系，但至少不要害动物”。

