假房东骗过户主及中介 女子3万元仅住满两个月
　　本报记者 鲍亚飞
　　1100元服务费、2200元押金、26400元房租，魏女士为租房子总共付了29700元。房租是约定了的2200元/月，但仅仅2个月后，房东就开始赶人，理由是房钱不够了。
　　追究之下，租赁中介说自己只收了1100元服务费；房东说一共收到了6600元的三个月房租；租客拿出的证据让人傻眼，各类凭证证实她的确付出了29700元——难道包括中介和房东在内小学算术都没学好，算错了？
　　交了一年房租，两个月就得搬
　　魏女士因为工作原因，想在杭州建国北路附近租个房子过渡，小一点就好。从5月底开始，跑了好多好多个小区。最后，她走进了联美地产中介。“房源蛮多的，有几套很符合预期。”
　　魏女士一一看过来，最终相中一套面积为59方、二楼、两室一厅的房子。“价格是2200元/月，但前提是房租一年一交。”
　　说来魏女士还是蛮有经验的。她提出要面见房东，并查看和房子有关的各类证件。
　　不多久，在中介的联系下双方见面。一个30岁左右的男子自称房东甄某(化名)，这可不是瞎掰的，因为他手里有齐全的房产证明复印件，证件上的名字和他随身携带的身份证相合。当面，工作人员又一次登录杭州房产网，确认房子的确真实存在，房产确系在甄某名下，网上显示的身份证号也和房东拿出的号码相同。
　　既然验证无误，那就签合同吧。联美房产收取了1100元服务费；房东甄某收了一年租金和2200元押金；租客魏女士拿到了房门钥匙。
　　魏女士和母亲顺顺当当地在6月3日入住，而且住得还蛮愉悦。可好景不长，7月20日左右，房东给她打来电话说24日就房租到期了，如果要续租得交房租。
　　这一下，魏女士有点懵，两个月不到，怎么房租就不够了？莫不是房东的房子太多，记错了？
　　假房东，骗了所有人
　　房客说已经交齐了一年的房款，而房东却在电话里说只收到三个月共6600元租金。谁都能提供证据证明自己所言非虚，咋办呢？当面对质！
　　又一次见面，双方都傻眼了——这个房东不是当初收钱的房东，这个房客也不是当初交钱的房客。俗话说你我骗一骗，经不起面对面。原来，是一个骗子骗了三方人：中介和魏女士以前见到的是假房东，这一次来的才是真的。
　　真房东说，4月中旬一个30来岁的男子要来租他的房子，查看证件后觉得很满意，在约定房款是一季度一交后就入住了。“对方很认真，还非说要复印证件留底，交款倒是爽快的，6600元一次交清的。”房东说，租期是4月24日~7月24日。
　　没料到的是，假房东用复印件及假身份证做护身符冒充真房东将房子再次出租，并携款而逃。
　　“不交房款我就收回房子，难不成给你白住住？”真房东的要求很合理——自己的房子自己说了算，别人不给钱，我当然有权不出租。而魏女士似乎更冤，凭空交了本可以住到2011年6月份的钱，现在却要被房东“扫地出门”。
　　租房子，最好多方核实信息
　　房东说没经自己同意，中介把房子出租了；房客说自己在中介的介绍下付钱租的房子。巴掌从两面打来，中介成了夹心饼。
　　“我们觉得已经做了所有能做的工作，包括审核证件和房源、移交居住权、督促承租方交款。”联美地产中介戚经理说， “作为中介，能做到的就这些，毕竟我们不是执法机构也不是专业的验房单位。”
　　房东已经将此事反映到杭州市房管局，魏女士也投诉至工商部门并报案。
　　拱墅区消费者协会副秘书长国平说，假房东提供的证件复印件除了身份证上的照片是假的外，其他的信息都是真的。这样的“二房东冒充真房东”事件值得警惕。
　　他同时提醒消费者，如果关系到高租金，不仅要审核查验房产证原件，还要第一时间联系房东的家人询问租房意向，可能的情况下还要向邻居、业委会、居委会核实房东信息。

