中年男子投湖身亡 遗书称因患病不想连累家人
　　本报讯 (记者闫硕实习生王源)“到底怎么了？这是为什么啊？”昨日14时许，长春市宽城区雁鸣湖附近，一中年男子被消防队员从湖中打捞上岸，遗憾的是男子已身亡。
　　警方在岸边找到了一封遗书，遗书内男子自称因患病投湖，不想连累家人。
　　“这边平时很少来人，可能他就在附近住……不过有啥想不开的呢！”昨日10时许，十几位居民站在湖边，望着平静的湖水，大家议论纷纷。
　　居民称，接到报警后，辖区派出所民警赶到现场。详细勘察后，民警带走了岸边出现的遗书等物品。此时，还有一个红白相间的雨伞在靠近岸边的湖中漂荡。有人称，这也是投湖者留下的。
　　现场一位陈先生说，6时许，他发现岸边有个透明的塑料袋、一团脱下来的衣服和一双鞋子，旁边还有把伞。塑料袋里有封写给父母的遗书，他看到内容大致是“爸、妈，我走了，我的病也治不好了，不拖累你们了……”
　　12时许，在距岸边10多米远的荷花周围，投湖者头部露出湖面。
　　13时30分许，消防官兵赶赴现场，开始对尸体进行打捞。14时许，遗体打捞上岸。
　　这是一名约40岁的男子。
　　有居民称，警方还在塑料袋内发现了一瓶药品和一张长春地图，大家怀疑男子非本地人。
　　“真可怜，投湖不是让父母更难过吗？咋这么想不开啊！”居民们惋惜不已。
　　警方表示，初步排除男子为他杀，详情在进一步调查中。

