68岁老人未买车票不满指责拦公交
　　成都商报讯（杜晓辉 记者 邓成满 摄影报道）昨日，达州市一位68岁的老人在公交车上出示“老龄优待证”，执意要求享受免票待遇。按规定，70岁以上才能享受此待遇，被拒绝的老人和售票员“争取”后终于享受，他的行为却遭受同车乘客的讨论。老人竟下车挡住公交车去路，造成交通拥堵。
　　昨日10时24分许，在达州市通川中路公交站台，一位老年人蹲在一辆牌照号为川S18892的5路公交车前方，几位民警不停地请他起身。一旁站立的还有数名公交车上的乘客，一些乘客催促他尽快为公交车让路。面对民警的劝导和乘客的指责，老人无动于衷。因事发公交车不能正常前行，达城主干道通川中路一时间出现交通拥堵。
　　“一上车，他（指拦车老者）就拿出个本本对我说，他有享受免票的优待权。但我看了他的这个‘优待证’，发现他68岁，按规定，70岁以上才能免票，我向他作了解释，请他买票。”事发公交车的王姓售票员说。
　　据现场乘客说，要求享受免票待遇无果后，老人又提出另一个“优待”方案———买半票。此说得到王姓售票员证实：“我实在拿他没办法，就说，算了，老人家，我不收你的车费了。”
　　一王姓乘客说，老人通过争取享受到“优待”后，车上乘客展开了“讨论”。一开始老人显得十分淡定，对耳边的议论不理不睬。但就在公交车驶入通川中路不久，一位乘客大声说出一句：“你这明明是在‘打横爬’（当地方言，指蛮不讲理———记者注）嘛！”老人一听勃然大怒，车一进站刚停稳就下了车。
　　“大家都没想到，他下车不是离开而是为了拦车。”另一位陈姓乘客介绍，老人用身体阻挡公交车去路后，乘客纷纷下车劝导。老人反复强调自己不是在“打横爬”，要被他拦下的5路公交车给个说法。
　　警方到达现场后，对老人及多位乘客进行询问，请老人到派出所作进一步调查。但老人蹲在公交车前不愿挪动。通过民警再三劝导，老人终于起身，随民警离开现场。公交站前交通秩序恢复正常。

