女老板遭残忍杀害60万金饰被抢
　　本报讯 14日晚，射阳县城发生一起抢劫命案，一名经营金银首饰的福建籍女子，在珠宝店打烊后携带大量金器回家时，突遭歹徒抢劫，凶手将女老板残忍杀害后，抢走金手镯、金手链等各类金首饰价值达60余万元。案发后，省、市、县公安机关迅速投入侦破，目前公安机关正全力缉拿凶手。
　　案发繁华商贸区
　　8月14日晚8时35分，射阳县公安局110指挥中心接到报警称，在商贸区步行街后侧的住宅楼内，一名女子被人打倒在地昏迷不醒、血肉模糊。民警赶到现场后发现，一名中年女子躺在一栋住宅楼的第二层楼梯踏步口，头部血肉模糊，气息微弱。急救车将其送到医院，不久就传来消息，由于伤者头部遭钝器致命性重击，经抢救无效身亡。警方经初步了解，死者名叫钱希平，女，今年43岁，福建省连江县人，来射阳做珠宝生意多年，在步行街上经营一家名为“天工首饰”的店铺。
　　平时，钱希平和19岁的女儿李某负责珠宝店的经营。因为金银首饰价值不菲，每天下班，钱希平都要将这些金银器物收拾放进纸箱带回家存放。据案发地附近居民王奶奶介绍，钱女士与她家同住轻化公司宿舍楼，王奶奶家住一楼，钱女士家住三楼，这处房子离她的门市不过数十米。
　　案发当晚8时许，“天工首饰”店准备打烊，钱希平将这些贵重的金银首饰收到一起先走，女儿李某稍后整理店面并关卷帘门。但几分钟后，当李某走进后边楼梯口时，却发现有人倒在楼梯上，没想到是自己母亲的李某，她吓得赶紧出了楼。再打母亲手机时，她就听到电话铃声从楼梯口传出来，于是，李某赶紧报警。
　　凶手有预谋手段极残暴
　　记者在案发现场看到，步行街61号门市的“天工首饰”店和左右多家店铺的门前区域被警方划定为警戒区，警戒线外聚集了大量的围观群众，民警们正忙着查找线索。店面楼房南侧是钱希平回家的必经巷子。记者发现，如果钱希平从首饰店出来回到住处，出门后须向南不到10米再东拐到巷子里，前行约30米就是住宅楼的楼梯入口。
　　负责警戒的一名民警称，这起性质恶劣的案件，作案者事先经过了多日的踩点，熟悉了店主从店面到住处的行进线路后有预谋作案的。凶手杀人后将店主携带的所有金首饰洗劫一空，并迅速逃离现场。据称，死者可能被木棍或铁锤等钝器重击头部，导致颅脑被击破而死亡，歹徒的作案手段极其凶狠残暴。
　　此案件引起了省、市公安机关的高度重视，包括公安部特邀专家吴大友在内的多名刑侦能手都在第一时间赶赴射阳，侦破案件。
　　射阳公安局昨天下午通报称，受害人所被抢的金手镯、金手链、金项链、金戒指等物品，共价值60余万元。目前，此案正在紧张侦破之中。

