17岁少年辍学挖煤为母治病感动网友
　　四川新闻网达州8月16日电(记者 靳廷江)17岁少年蒲志钢为了攒钱给母亲治病而弃学挖煤的事迹经本网报道以后，全国各大新闻网站纷纷在显著位置予以转载，很快引起了全国各地网友的高度关注。稿件发布仅三分钟，本网记者创立的“援助肾病患者蒲立群”QQ群已经满员，不得不新建第二个群(群号：121858481)和第三个群(群号：121858017)。
　　第一个为蒲立群捐款的是网友AOA，她说自己还是一名在校大学生，但是已经有一定的收入。紧接着，网友们纷纷捐款，大有相互赶超之意。不过，很多网友怀疑该新闻的真实性，自己通过多种渠道予以求证。网友“天狼”和“爱心搁浅”直接和蒲立群母子通了电话，还把打电话到石家庄肾病专科医院予以求证。网友“芳文”则表示，自己上班的地方距离蒲立群所在的医院不远，今天下午她就要前去探望。
　　也有很多网友希望直接把善款汇到蒲立群母子的账户上，要求记者立即公布相应账号。为了满足广大好心人士这一合理要求，记者在此公布新的捐助账号和电话号码，爱心人士可自行选择包括上次公布的财政账户在内的捐赠账户的其中一个。
　　蒲立碧账户：
　　户名：蒲立碧
　　开户行：中国农业银行石家庄新华区友谊路北大街储蓄所
　　账号：6228480631714027515
　　电话号码：13102810642
　　蒲立碧联系地址：河北石家庄市肾病专科医院B栋4楼707病房13号病床
　　蒲志钢账户：
　　户名：蒲志钢
　　开户行：中国农业银行万源市支行
　　账号：622848 0951528393014
　　联系电话：13568163825
　　蒲志钢联系地址：四川万源市官渡镇偏岩子煤矿

