市民信用卡1日4次被异地盗刷 银行称无法确认
　　“我没去过上海，更没在凌晨2点买过东西，可是我的信用卡上怎么会有4笔凌晨2点在上海的刷卡记录呢？一共刷走了我3000元钱！”昨天下午，读者张先生给本报打来电话说，在得知自己的信用卡被盗用后，他打电话找过发卡银行，可银行说无法确认是被盗用；他还去公安机关报过案，可警方说没有银行的明确说法不能立案。“难道我只能自认倒霉了？”
　　人在北京上海刷卡
　　张先生告诉记者，他使用的是建设银行的信用卡，已经用了两年，从来没出现这种情况。昨天，他随便查询了一下自己的刷卡记录，没想到还真出现问题了，在8月9日凌晨2点左右，同一个人在上海分4次刷了他的卡，共刷走了3000元，其中还包括一次美元刷卡记录。
　　张先生立即给建行的客服中心打去电话，客服人员查后告诉他，这是4笔网络第三方支付，无法确认是被盗用的，所以这4笔账还是得算在张先生头上。张先生随后到石景山刑警大队报案，但却被告知：如果没有银行的明确说法，警方没法立案。张先生不明白，明明不是他刷的卡，为什么要让他还款？“我是受害者，谁能来保护我的权益？”
　　网上刷卡不需签名
　　据中国银行业协会专职副会长杨再平称，截至今年一季度末，全国银行发卡量已达21.69亿张，银行卡使用率逐步提高，卡消费额占社会消费额的30%。然而，在刷卡消费的同时，安全隐患也越来越多。
　　很多刷卡人都有这样的担心：在现实生活中，每次刷卡消费后，刷卡人都会在刷卡单上签名确认，如果出现了被盗用的情况，刷卡人还可以要求银行查证签名是否与自己的字迹相符；可是，在网络上刷卡支付，就没有刷卡人签名确认这一环节，只要输入信用卡卡号、密码等信息，即可成功刷卡。张先生说，他遇到的就是“网络盗卡”，正是因为没有“签名”这一环节，他就没法向银行说清楚这4笔钱不是自己刷的。
　　盗卡问题查证复杂
　　昨天下午，记者联系到建设银行信用卡客服中心，随后，相关业务主管潘先生回复记者，通过记者提供的张先生的信用卡卡号，潘主管看到了张先生所反映的“盗卡问题”，由于盗卡问题查证比较复杂，截至记者发稿时，银行还未查清，不过潘主管表示，银行将尽快查实。
　　本报记者 于海波

