男子轻信ATM机虚假使用须知被骗4万多元
　　本报三亚8月14日电(记者良子实习生王文瑞吴慧萍摄影报道)“我妻子得了尿毒症，我贷款5万元准备为妻子治病，没想到在崖城邮政储蓄所自动取款机取钱时，被骗了45678元，老婆的病不能耽误，现在可怎么办呀？”13日上午，记者在三亚崖城镇采访时，在当地打工的彭先生向记者讲述了自己的遭遇。
　　彭先生告诉记者，他今年37岁，家中有两个小孩，平时在外面打零工养家。2007年，妻子被检查出患有尿毒症。面对巨额医药费，他借遍了亲朋好友，但也只是杯水车薪。无奈之下，他只好向银行申请贷款。今年8月3日，他在三亚邮政局贷了5万元钱准备为妻子治病。
　　8月10日凌晨5点多，彭先生拿着邮政的银联卡到崖城邮政局取钱，准备天亮后陪妻子到三亚农垦医院做血液透析。
　　彭先生在崖城邮政局ATM取款机上输入1000元取款金额，显示屏显示交易已成功，然而他左等右等就是不见有钱出来。心里着急的彭先生忽然看到取款机旁贴有一则《银联卡使用须知》：如果出现取款机没有吐出现金的情况，请在15分钟之内拨打电话；XXXXXXX，否则后果自负。
　　情急之下，彭先生立即拨打上面的电话号码，很快就有一个男“接线员”接通电话，自称是三亚邮政局的工作人员，问彭先生卡内有多少余额，毫无戒备的彭先生便告诉“工作人员”卡里还有5万多元钱。“工作人员”要求彭先生按自己所说的，按转账键后，输入了两次很长的“连接代码”，之后对方要求自己输入45678，说45678是自己的员工代码。
　　两分钟后，彭先生的手机收到邮政储蓄发来的信息，被告知银行卡已成功转账45678元。彭先生立即打电话给“工作人员”，被告知那些钱只是临时转账，不久就会全额返还。
　　彭先生意识到自己可能被骗，于是10日上午9点多，坐车前往三亚邮政储蓄查询，在前往三亚的路上，“工作人员”打电话催他马上打的到三亚，越快越好，到三亚邮政储蓄总局后马上联系他，他会立刻将钱转回彭先生的账户。
　　10日上午9时许，彭先生到达三亚邮政储蓄总行，被告知上当受骗。于是彭先生又急忙赶回崖城向当地派出所报案。记者从崖城派出所了解到，目前，此案正在侦办中。

