男孩创办两家网络公司成英国最年轻百万富翁
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《中国日报》报道 据英国媒体14日报道，英国北安普敦郡科尔比市16岁男孩克里斯蒂安·欧文斯受到苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯事业成功的启发，从14岁起先后创办了两家网络公司，并取得了巨大成功：在过去两年的时间里，狂赚了120万英镑。克里斯蒂安因此成为英国最年轻的百万富翁！
　　据报道，克里斯蒂安在他7岁的时候得到了第一台电脑，并且开始自学网页设计。2008年，年仅14岁的克里斯蒂安受到苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯事业成功的启发，用自己的零花钱投资创办了自己的第一家网络公司——一个专门打折出售苹果电脑公司软件的网站“MacBoxBundle”。该网站迅速打响了知名度，网站创办两年以来，已为克里斯蒂安赚了70万英镑！但克里斯蒂安并没有因此感到满足，2009年，15岁的克里斯蒂安又投资开办了另一家经营网上广告业务的公司“Branchr”。克里斯蒂安再次取得了成功：短短一年之内，“Branchr”公司的收入已经高达50万英镑！
　　据悉，克里斯蒂安将收益大部分都用于继续投资他的两个公司业务，从而使公司规模进一步扩大。克里斯蒂安并没有因此而放弃学业，他周一到周五仍正常去学校上课，只是在每天放学之后以及周末才有时间打理自己的两家网络公司。

