消防兵父子在舟曲救援现场相遇
　　本报讯 (记者 张鹏翔 通讯员 周宏平)在舟曲的救援现场，时时刻刻上演着感人泪下的故事：有这样一对父子，他们同是消防兵，他们相遇在救援现场，没有重逢的喜悦，有的就是互相的鼓励，父子二人每天都合力战斗在救援一线，感动着其他的救援人员。
　　8月7日23时，甘肃省甘南州舟曲县突发特大暴雨，引发的泥石流席卷了整个舟曲县城，半个城市淹没在茫茫洪流中。危急时刻，作为国家抢险救援专业应急部队的白银市公安消防支队在接到消防总队命令后，赵青支队长带领30名特勤官兵及时赶往舟曲灾区。
　　到达甘南舟曲后，赵青支队长按照上级划定的救援区域，指挥官兵紧急开展被困埋压人员搜救刨挖工作。就在支队长赵青带领着救援队伍肩扛手刨在泥石流冲毁的舟曲县城东街村时，他没有想到在宁夏消防总队中卫中队服役的儿子赵振洋也跟随部队来到灾区现场，父子俩在相隔不到100米的同一救援现场实施救援。
　　赵振洋刚刚接到昆明消防指挥学校的军校录取通知书，正准备回家探望父母。在听到甘南舟曲特大泥石流灾害后，他毅然决定放弃回家主动请求跟随部队来舟曲抗洪抢险。平日赵青支队长就以服从纪律、听从指挥教导儿子在部队要当好兵，在国家和人民危难的时候能够挺身而出。这次因为舟曲特大泥石流灾害让这两个一年多没有见面的父子重聚在了灾区现场。
　　儿子是父亲的希望，父亲是儿子的支柱。虽然在救援现场大家相隔不远，但是他们却没有时间因为重聚而喜悦，他们心里都明白抓紧每一分钟的救援时间就会让受灾群众的心里早一些得到安慰。他们也只是在现场救援挖掘时匆匆地照了一面，并没有多余的言语，但是父亲的一个眼神让儿子更加坚定了信念，也让他更好地理解了作为一名军人，作为一名军人的儿子更应该冲锋在一线抢先救援，而父亲因为有这样争气的儿子打心底感到高兴。
　　因为是军人，他们没有离开自己的部队去团聚；因为是家人，他们用一种家人的默契相互鼓舞。所以在这样一个没有硝烟的战场上，这样的父子兵让人们感动。

