纪念支教遇难女大学生公益歌曲发布
　　本报讯(记者万建辉 通讯员陈涛 龚青轩 楚音)“你曾对我说爱听山里的歌，歌里有你的牵挂和寄托。你曾对我说爱看花上的朵，花里有你的依恋和收获……”昨日，由团省委、省广电总台策划创作的纪念支教遇难女大学生赵小亭公益歌曲《生命的应答》在汉发布。
　　短短几分钟的MV画面，艺术再现了武汉大学学生赵小亭播撒爱心的具体行动，展示了赵小亭实践志愿者精神的不懈追求。
　　据介绍，《生命的应答》从组织创作到正式发布用了不到20天时间，创作者希望围绕赵小亭事迹和志愿者精神，共同打造一首能够传唱久远的经典公益歌曲。楚天音乐广播为此特邀水木年华组合作为作品演唱者。
　　水木年华组合缪杰、卢庚戌昨日出现在仪式现场。缪杰说，“通过媒体得知赵小亭事迹后，非常感动，能够演唱体现小亭精神的公益歌曲，不仅能表达对赵小亭的敬意，也是自己作为音乐人的一份责任。”
　　歌曲的词作者、楚天音乐广播总编室主任李筠说：“是赵小亭精神感动了我们，才有了这样一首凝结真情的音乐作品。”
　　14日起，省广电总台4个电视频道、8个广播频道，以及全国卫星音乐协作网22个成员台，将同步推荐歌曲《生命的应答》，楚天音乐广播将联手北京音乐广播举办歌曲《生命的应答》特别节目，通过全国卫星音乐广播协作网进行全国直播。江苏交通广播、贵州音乐广播昨日与楚天音乐广播同步播出了发布仪式的实况。

