软件高手以补办信用卡为名套现10万元
　　30岁的软件工作者郑国泉通过互联网购买了2000余条银行信用卡客户的个人信息，经过筛选，运用专业软件，假冒4名成都客户的身份，要求银行补办信用卡，从中套取10万余元现金。据介绍，这种作案手法在四川尚属首例。8月12日，四川省成都市青羊区检察院以涉嫌信用卡诈骗罪对郑国泉批准逮捕。郑国泉同时还涉嫌非法获取公民个人信息罪和收买、非法提供信用卡信息罪。
　　一年未用的信用卡上出现3万元消费记录 
　　“我没用的信用卡上，怎么突然冒出3万多元的消费记录呢?”今年4月，成都的郑先生频繁接到银行的催款通知，称他于今年2月23日至26日先后用信用卡消费18笔，共花去35298元。
　　郑先生感到事有蹊跷，便于4月27日到银行进行查询。银行工作人员通过查询发现，郑先生的信用卡曾于2月20日被挂失，银行于2月23日重新核发了一张新卡，卡主信息仍是郑先生的个人身份信息，所有的消费记录都出现在这张新卡上。
　　“客户的信用卡信息肯定被人套用了。”银行工作人员赶紧向成都市公安局青羊分局报案。5月14日，警方通过摸排和调查，将郑国泉抓获归案。
　　网上购买客户信息 操作软件套现10万元 
　　“因为工作原因，我在网上了解到有人偷卖银行内部信用卡金卡的客户资料，觉得这里面有商机。”郑国泉说，去年底，他通过互联网与信息卖家商定，以8元钱一条的价格购买信用卡客户信息资料。郑国泉获得这些信息后，层层筛选出4名成都的目标客户。
　　通过多个软件，郑国泉冒用客户的名义向银行申请注销旧卡，补办新卡。由于郑国泉作案多选择在深夜，且目标客户的手机短信功能被其申请短暂屏蔽，因此在对方浑然不觉中，信用卡已被郑国泉冒领。郑国泉先后作案4次，每次领取信用卡后便大肆消费，涉案金额高达10万余元。
　　检察官说法 
　　成都市青羊区检察院办案检察官朱展飞说，郑国泉的行为不仅涉嫌信用卡诈骗罪，还涉嫌非法获取公民个人信息罪和收买、非法提供信用卡信息罪等罪名。郑国泉盗用的信用卡有一个共同特点，就是持卡人很少使用信用卡消费，信用卡被注销重新申领后，长时间内也不会发现异常。因此，持卡人一定要按需申办信用卡，对于长期处于休眠状态的信用卡应及时注销。此外，银行也应加强客户信息管理，完善信用卡补发程序，以保障客户的信用卡安全。

