公安局临时人员撞死横穿马路父子后逃逸
　　本报沧州电 (记者 李家伟)丈夫带着儿子去游泳，在家等候的妻子沏好了茶水，却永远也等不到两个人再次踏进家门了。从7月27日开始，本报连续报道了发生在沧州市永济路(北环)上的这起交通肇事逃逸案。经过26天的连续奋战，当地警方成功侦破此案，并于8月16日下午17时20分在第一时间举行了新闻发布会。
　　■父子双黄线附近身亡
　　7月20日22时许，在沧州市永济西路电业局路段发生一起重大交通事故，电业局职工刘某及其儿子被撞身亡。事故发生后，肇事司机逃逸。
　　经查，当晚父子二人由电业局出来步行回家，在横穿电业局门前永济路时，在双黄线位置附近被一辆由东向西行驶的黑色轿车撞击后身亡。
　　■民警不分昼夜排查
　　沧州市交警一大队负责人在第一时间赶到现场，指挥现场勘查。案发当晚，专案组即宣告成立。沧州市公安局党委书记、局长张清做出批示，要求专案组超常工作，尽快破案。
　　经对现场肇事车辆遗留物勘查鉴定，确定肇事车辆系黑色普通桑塔纳，左前大灯和左前转向灯破损，前机盖或左叶子板变形并有漆片脱落。围绕这一线索，参战民警开始不分昼夜连续展开摸排调查。
　　8月15日上午，犯罪嫌疑人杨杰纳入了警方的参战民警开始不分昼夜连续展开摸排调查。
　　8月15日上午，犯罪嫌疑人杨杰纳入了警方的视线。经进一步侦查，15日晚，专案民警将杨杰控制。至8月16日凌晨，此案顺利告破。
　　■犯罪嫌疑人已被刑拘
　　经审讯，杨杰对7月20日晚在电业局门前西侧驾车将刘某父子撞倒后驾车逃逸的犯罪事实供认不讳。
　　据了解，犯罪嫌疑人杨杰(26岁，男，系沧州市公安局临时招聘人员)交代，7月20日下午下班后，和同为沧州市公安局临时招聘人员的同事贾某先后在市区两处烧烤摊吃饭饮酒，后杨杰驾车送贾某回家。22时05分左右，杨杰驾驶自家的黑色桑塔纳轿车，沿永济路由东向西行驶，行至电业局门前西侧时，将正步行由北向南横穿公路的电业局职工刘某父子撞倒后，驾车逃离现场。行至迎宾大道大杨庄附近，贾某下车后，杨杰驾车逃逸。
　　目前，犯罪嫌疑人杨杰因涉嫌交通肇事罪、其父杨某因涉嫌帮助毁灭伪造证据罪已被依法刑事拘留，贾某因知情不举已被沧州市公安局开除。此案仍在进一步审理中。
　　■案发路段加大巡逻力度
　　记者从新闻发布会上获悉，针对沧州市永济路路面条件差、交通流量大、事故多发的现状，沧州市交警支队每天增派两部巡逻车、6名民警在此路段巡逻，同时增设减速带、施画人行横道线、增加安全提示标志及黄闪灯，每天派出一部宣传车到沿街单位进行交通安全宣传，以减少各类交通事故的发生。

