舟曲籍大学生在天安门广场持白玫瑰为家乡祈福
　　遥望家乡祈祷：舟曲都会好的！
　　七天倏忽而过，中央民族大学的舟曲学生马浪旦的心却一刻没有放下。无法回家支援前方的他，只能每天打电话询问家乡的现状。今天，举国哀悼，让他那压抑在心头多日的情感找到了宣泄的出口。
　　8月14日16：00 图书馆机房
　　找到发泄感情的出口
　　每天的这个时候都会去机房上网的马浪旦，昨天依然没有例外，甚至还在里面呆了更久的时间。“手机丢了，我只能上网看看家里怎么样了。”
　　自从家乡发生了泥石流后，平日里十分节省的马浪旦一直呆在机房里，紧盯与舟曲有关的各种消息。“姑姑和一些同学到现在还没联系上，我就希望也许能有媒体采访到他们，或者有摄像机拍到他们家，看到这些的话我也能安心一些。”
　　得知今天是哀悼日，全国将降半旗志哀。这几天一直有些消沉的马浪旦，不知道怎么更好地表达自己的感情。没能回家帮忙，让他心里总觉得有些过意不去。“男孩子嘛，平时真的没什么发泄的途径。”但是现在，马浪旦终于找到了那个感情的出口。
　　8月14日21：00 宿舍
　　郑重写下“舟曲加油”
　　在回宿舍的路上，马浪旦特意绕到了学校的西门，因为那里有一个小花店。七夕将至，花店放满了各色玫瑰，白菊、黄菊都枯萎在小角落里。看着不怎么新鲜的黄菊，犹豫了许久，马浪旦买下了白玫瑰。
　　店主告诉他，白玫瑰代表尊敬、诚挚的爱。“以前也没买过花，我也不太懂。我就是觉得黄菊不新鲜，不太好。”他挠着头说。
　　马浪旦小心翼翼地拿着花，生怕花瓣被碰掉。走着走着，他又来到了校园超市。“我记得汶川地震的时候，他们有人举着牌子，写‘汶川雄起’。既然明天要默哀，我也要在这里支持他们！”马浪旦买下了几张白纸和药箱的纸板，将白纸轻轻地贴在了纸板外面。
　　他特意洗了洗手，在白纸上认真而慎重地写下了“舟曲加油”四个黑色大字。“明天我要拿着它去天安门，我爸爸肯定会觉得特别欣慰的！”想着明天一早的默哀仪式，这些天来一直没有好好睡觉的马浪旦说，这一晚肯定又是不眠之夜。
　　边说着，他一边将白玫瑰插进了灌了水的可乐瓶子，小心地捋了捋它的花瓣。然后，他从箱子里翻出了许久未穿的一件藏青色T恤，平平整整地叠放在了床头。
　　8月15日凌晨5：00 天安门
　　舟曲就在那里他们都会好的
　　2点才睡的马浪旦，生怕错过了升旗仪式，4点就起床了。他洒了些水珠在盛放的玫瑰上，又整了整自己的衣服，便早早地出门了。
　　5点的天安门广场上，来看升国旗的人已经很多，除了部分旅行团外，其他大都是自发前来为舟曲同胞默哀的市民。马浪旦站在一群大学生中间，瘦高的个子显得尤为醒目。
　　整个升旗过程，他神色凝重，将手中的白玫瑰，紧紧贴在胸前。国旗缓缓下降的时候，他紧抿着嘴唇，手却不停地在抖。
　　降旗结束后，马浪旦沉思了许久，有些腼腆地向周围人借来了手机，再次拨通了家里的电话。
　　“爸爸，我在天安门广场呢，天安门降了半旗，我一直在看着。爸爸，家里怎么样了？”周围的群众一听说他是舟曲的学生，都纷纷围了上来询问他家里的情况。
　　平时不善于与人打交道的他，尽管眼神里透露着惊慌，却仍然认真地回答着别人的问题。
　　“在这里，我就代表了所有舟曲人。”马浪旦的声音微微有一些颤抖。
　　太阳渐渐升了起来，阳光下的马浪旦，脸有一些泛红。望着西边的天空，他有些迷茫，却又坚定地默念着：“舟曲就在那里，他们都会好的！”
　　文/实习记者徐天王璐 记者王贺健
　　本版摄/记者林晖

