小老板生意失败后偷豪车四处炫耀
　　核心提示：
　　温州网讯 一男子生意经营不善亏空10多万元，为了东山再起，他连续三次进一富豪家行窃，最终盗得一辆奥迪轿车。随即，他开着这辆车到处谈生意，在朋友面前扎台型。在其落网时，他连车子的原车牌都没有摘掉。
　　三进富豪家 偷得奥迪车
　　今年39岁的谈某是重庆垫江人，10多年前，带着妻儿来温生活，期间一直在龙湾从事阀门销售生意。去年10月，因生意经营不善，谈某欠下了10多万债务。看着自己朋友生意越做越好，他很是苦闷，想东山再起。
　　去年11月25日，谈某发现永中街道镇南商厦有户人家装潢得富丽堂皇，门窗开着。按门铃发现其家中无人后，他通过攀爬顶楼翻窗入内方式进入该房，盗得公文包、信用卡、购物卡等。他用盗来的卡为自己购买了一台笔记本电脑。
　　自从发现这户人家比较富裕又容易下手，半个多月后，谈某再次潜入这户人家，拿走了香烟、照相机等便于携带的物品。
　　今年7月，谈某打算从拾旧业，开阀门配件门市部，但缺资金，谈某再次想到这户人家。
　　7月21日中午12时许，谈某再次进入这户人家，在其书房的桌子上发现一把崭新的奥迪轿车钥匙。这次，谈某无心翻找其他东西，拿起钥匙直奔地下车库。
　　正当他四处找车时，遇见这家男主人(他曾在其家里看过对方照片)驾驶一辆黑色奥迪车回小区。随后，谈某用备用钥匙开走了轿车。
　　四处炫耀 一周多后落网
　　由于虚荣心作祟，一心想在做生意的朋友面前扎台型，谈某开走车子后，未将原先车牌号码摘下，就四处炫耀，还频频将车开到福建、瑞安、平阳、苍南等地见朋友，称自己刚买了辆轿车。
　　盗车一个多星期后，当谈某再次开着车在龙湾沙城一带出现时，被民警当场抓获。
　　“当时朋友看到这车，都很羡慕，我的虚荣心得到了极大的满足。”前天，在龙湾公安局刑侦大队接受民警调查的谈某这样告诉记者。
　　“为什么老是光顾这户人家。”谈某称，作案前，他踩过点，唯独这户人家每次门窗都开着，才让他有下手机会。李杨慈 通讯员 龙公宣

