身患癌症女医生出诊不分白天黑夜
　　本报讯 (记者 杨玺 实习生 孙佩瑶) 她是一名普通的内科女医师，同时也是一位癌症患者。55岁的“癌症医生”陈静给人看病从不分昼夜，她说，看到患者康复，她很欣慰。
　　陈静是沙坪坝区回龙坝社区卫生服务中心一名普通的内科女医师。2008年4月，她不幸患上了癌症，但她直到把手中的患者都一一安排妥当，才入院接受了手术。术后3个月的2008年夏，在家休养的陈静偷偷溜回了卫生所，向单位递上了一份书面申请。“我不需要特殊照顾！我能和其他同事一样上下班，一样为患者治病。”医院领导被陈静的敬业精神深深感动，很干脆地接受了她的“要求”。今年5月，陈静迎来了一位特殊的女病人。经过一番询问，陈静发现，她的病症和自己患癌初期十分相像。陈静结合亲身经历，对女患者的病情做出了准确判断。如今，这名患者已成功进行了手术和化疗，身体恢复得很不错。
　　据了解，只要患者有需要，陈静就会不分白天黑夜，不论严寒酷暑为他们治病。当遇到年老体弱或是经济困难的患者，陈静都会搀扶他们打针、输液，并自掏腰包为其垫付药费……据不完全统计，陈静平均每年接待患者8600人次。“看到患者康复，我就开心了。”陈静的一言一行感动着身边的每一个人。今年3月，沙坪坝区授予陈静“十佳健康卫士”荣誉称号。
 

