男子扮教授做法事消灾 六旬老太11万存款被调包
　　本报讯 (见习记者 尤先锋 实习生 雷其霖 余书婷) 陌生“教授”刚与老太见面，便称她的家人将遭受血光之灾。老太于是取出11万余元存款请求“教授”做法事消灾，结果现金全被掉包。日前，九龙坡警方顺藤摸瓜将23名涉嫌诈骗的嫌疑人抓获，涉案金额高达700余万元。昨日，九龙坡区公安分局通报了这起诈骗案。
　　女子邀请老太见“教授”
　　今年3月11日早上，永川60多岁的陈老太送孙子去汇龙小学上学。“我妈妈生了重病，听说有位北京教授来到了永川，他医术高明，我想请他为我妈妈治病。你认识他吗？”在学校门口，一戴着眼镜、30多岁的女子问陈老太。陈老太说，她不认识。
　　此时，从两人身旁路过的一女子称她认识这位北京教授，并称“教授”医术高明，愿带她们去见他。
　　在两女子的邀请下，陈老太与其一同前往见“教授”。在前往见“教授”的路上，两女子与陈老太拉起家常，并了解了陈老太的家庭情况。
　　随后，三人在附近一居民楼楼梯口见到了“教授”。“她们说的‘教授’是一位40岁左右的男子。”陈老太说。
　　“你家里将有血光之灾！”该“教授”一看到陈老太，便大惊失色地说。“教授”把陈老太的面相端详了一阵后，一一说出其家人即将遭受的各种灾难。
　　“我看他能准确说出我的家庭成员，所以就相信了他的话。”陈老太说，她听了“教授”的话，心里十分着急，于是请求“教授”为她消灾。
　　厕所做法事被骗11万元
　　随后，该“教授”叫陈老太取出10万元存款让他做法事给她消灾，并表示事后将把钱退还给她，而且不会收取任何费用，陈老太对此深信不疑。随后，戴眼镜的女子陪着陈老太返回家里取出存折，并到银行分两次取出11万余元。两人在永川一装饰城找到“教授”后，“教授”带着陈老太等两人来到装饰城的厕所。
　　在厕所门口，陈老太按照“教授”的要求，将钱取出放在事先准备好的布袋子里。随后，“教授”在陈老太背上拍了3下，并要求她抱着装钱的袋子到厕所里面念300声“罗汉”。陈老太念完“罗汉”后却发现，“教授”等3人已不见了踪影。“我这时才感觉到有点不对劲。”陈老太说，她当即打开袋子发现，里面的现金已变成了几块肥皂和一包洗衣粉。陈老太随即报警。
　　茶楼开会“反思”被擒
　　据九龙坡区公安分局办案民警介绍，在骗取陈老太钱财的过程中，暗中还有团伙成员负责偷听陈老太与两名同伙的谈话内容，并将其及时传达给“教授”。此外，还有成员在行骗过程中负责放哨。
　　今年5月27日，九龙坡区公安分局民警抓获7名以相同手法作案的犯罪嫌疑人。经突审，4个团伙的头目黄某进入民警的视线。据办案民警介绍，黄某等8名团伙成员于6月初在四川达州作案时，引起了当地警方的注意。而黄某也对此有所察觉。6月12日，回到重庆后，黄某等10名团伙成员在高新区某茶楼开会，对在四川行骗时引起警方注意的事情进行“反思”。
　　警方希望受害者指认嫌犯
　　九龙坡区公安分局民警接到情报后，迅速调集民警对该茶楼进行布控，一举将黄某等10名嫌疑人抓获。经突审，黄某交代了从2006年至案发在全国9个省市作案170余起的犯罪事实，共骗取他人钱财340多万元。
　　据办案民警介绍，从今年5月至今，九龙坡区警方已抓获了23名以相同手法作案的犯罪嫌疑人，涉案金额700多万元。办案民警提醒广大市民：该案中的“江湖神医”专门利用中老年朋友的迷信心理进行作案，尤其是中老年市民要注意防范。九龙坡警方表示，该案还在进一步侦办中，同时希望受骗市民进行举报或前往警方指认嫌疑人。

