保安因纠纷遭殴打多名业主声援并募捐
　　本报讯（记者李慧博）近两天，朝阳区万科青青家园小区的业主们为小区两名保安发起募捐活动。据了解，8月12日晚上，这两名保安因停车问题与一户业主发生纠纷，随后保安被打伤。经医院确诊为轻微伤。
　　小区物业工作人员介绍，8月12日晚上9点多，小区208号楼的一户业主将车停在小区南门附近的公共区域，保安在巡查后发现。两名保安上门要求业主将车移走，随后双方发生纠纷。两名保安脸部受伤，并且被送往垂杨柳医院救治。经诊断，伤者被确诊为轻微伤。
　　昨天，记者在小区论坛上看到很多业主在网上声援保安。“这些小孩不容易。”一名业主说，保安们大部分都是外地来北京打工，每天很辛苦，他们的工作我们都看在眼里。业主无论如何不应该将保安打伤。
　　还有业主在网上发起了募捐活动。据网名为天顽童的业主介绍，虽然打人的是个别业主，但是蒙羞的是整个社区。除了网上声援、洁身自好，希望大家伸出手，为保安兄弟做点实事。募捐的口号是“一元不少，百元不多……捐款不分多少，重在伸张正义。”很多业主跟帖回应。
　　小区片警也在网上对此事进行了通报，打人业主已经向受伤保安道歉并给予了赔偿。民警还呼吁小区业主能够爱护、善待这样有责任心的保安。
　　小区物业经理助理陈先生介绍说，停车问题一直是小区的难题。小区停车位不够是事实，希望业主们能够谅解保安平时的工作。
　　另外，陈先生还表示，感谢业主们的关心，两名受伤保安分别被送往他们在北京的亲戚家中休息。对于业主们募捐一事，陈经理表示，目前并不清楚，但是非常感谢热心的业主们关心和关爱小区保安。

