七旬老人遭抢劫被撞全身是血 拦出租车无人停
　　本报讯(记者黄京犀) 老爸躺在病床上，头上包着纱布，儿子袁先生坐在旁边愤愤不平。
　　年过七旬的老爸全身是血，站在路边挥手招出租车时，没有一辆停下来。要不是邻居“小啤酒”碰见了帮忙，老人还不知情况会怎样。
　　过往10多辆车为什么不载这个受伤的老人，袁先生想不明白，但他希望遇到困难，大家都伸出援手，能帮一把就帮一把。
　　飞车抢劫七旬老人头部撞伤
　　昨天下午，我们在黄桷坪铁路医院见到了受伤的袁爷爷，眼神非常忧愁，不仅是在路上遇到抢劫，更伤心的是没有出租车愿意载他去医院。
　　“我刚刚过了马路，沿着路边走，突然一个三轮车从后头撞上来。”袁爷爷说，前天晚上7点多钟，他沿着龙吟路回家，当天下雨有点凉快，他披了件外套。随身揣着的400多元钱、钥匙、身份证、老年证、电话本等都放在衣兜里。
　　三轮车冲上来抓住外套径直开了过去，袁爷爷顺势后仰撞在了三轮车上。等老人从地上爬起来时，才发现全身是血。
　　老人全身是血招车无一停下
　　“我一直招手，过去10多辆车、辆都没停下来。”袁爷爷说，当时他很清醒，想着打车去医院。一个全身是血的老人站在路边无力地向过往车辆招手，但很失望，没有一辆停下。“有出租车，也有、般的，我站了五六分钟，都没停下。”
　　就在最无助的时候，袁爷爷见到了希望。“小啤酒！小啤酒！”一个男孩慢慢向他走过来，袁爷爷急切地呼喊。
　　“小啤酒”是他的邻居，一个16岁的男孩。男孩叫小胡，家里做啤酒生意，平时就喊他“小啤酒”。“我正好回家路过，听到有人喊我，当时已经有些晚了，走近了才看到爷爷全身是血。
　　邻居“小啤酒”强行拦出租车
　　招不到车，那就只有强行拦车。
　　“我跑到路中间把、辆出租车拦下来，除了司机，乘客是、对父女，我跟他们说了都很理解。”“小啤酒”说。
　　“医生要找家属，我没得电话，我就回去通知的。”“小啤酒”让袁爷爷在医院治疗，自己回家找袁先生。
　　“多亏了邻居！”袁先生非常感激。“好心的哥这么多，怎么就没有、辆停下来？”
　　袁爷爷后脑勺缝了三针，头部照了片没发现异常，但仍需观察3天，手、背也都有受伤，袁先生工作之余就来医院照看。
　　袁先生说，出租车是为大家服务的，但看到、个全身是血的老人怎么就没停下来问一句。“如果是觉得怕自己摊到，可以用手机录个像，上车前把情况说清楚就没得事了。”

