浙江温州小学生生日宴一次吃掉万余元
　　温州网讯 小学生生日宴会办在鲍翅馆，一次吃了一万多元，前些日子，儿子参加了同学办的豪华生日宴，回来后问我，他自己的生日宴应该怎么办，而且连续问了好几次，我担心豪华生日宴给他带来了不良影响……”近日，市区一位学生家长金女士打来电话，反映了她所遇到的困惑。
　　金女士称，儿子小杰是小学六年级的学生，暑假期间参加了同班同学举办的生日宴会，就一直念叨着。那个生日宴会上的菜肴有鲍鱼、鱼翅、黄鱼等，丰盛程度不亚于婚庆酒宴。后来，金女士跟其他家长打听得知，宴会的开销超过一万元，这相当于自己三个多月的工资。小杰班里有十几个同学都比较要好，轮到谁过生日的时候就由谁来请客，所以他一年要参加许多个生日宴会。金女士说，自己不想给儿子办宴会，但又担心儿子伤心或者影响了他和同学的关系。
　　无独有偶，小学一年级男生的妈妈夏女士也遇到了相似的问题，儿子树树在不久前也参加了一个开销过万的生日宴会。夏女士回忆，当天，宴会在树树同学家的别墅内举行，还专门请了主持人和卡通人物演员助兴。不仅小寿星得到了生日礼物，其他到场的每个孩子也都获得一份礼品。夏女士认为，这样的豪华生日宴会如果不断出现在孩子们的生活中，就会给孩子形成一种错觉，以为生日就应该举办这样的聚会。另外，还有家长爆料，在鹿城区一所中学就读初中的学生彬彬今年生日宴会的举办地点选在了高尔夫球场，而这个宴会的开销亦不言而喻。
　　从我市几家礼仪公司了解到，但凡孩子生日宴会由礼仪公司布置的，开销至少数千元。“大城小爱”礼仪公司的工作人员介绍，一般宴会现场布置包括背景、迎宾区、指示牌、拱门等费用大约需要三四千元，而如果增加主持人、摄影、摄像等还需要增加两三千元。“欧城”礼仪公司的工作人员也称，一场中档的生日宴会现场各种布置大约需要五六千元，如果要额外邀请演员的则需要另外计费。尽管价格不菲，仍不断有家长预订，礼仪公司的工作人员透露，现在不只是孩子周岁宴、十周岁宴会请礼仪公司服务，有些家庭在孩子三周岁、六周岁、十二周岁也都会办比较隆重的宴会。
　　“豪华生日宴，并不一定是孩子们的需求，更多的是他们的家长因为家庭富裕而给孩子举办的。”学生小致的妈妈认为，当前一些经济条件好的独生子女家庭，父母对于孩子的爱往往通过一些张扬而奢华的方式来表达，甚至为博孩子一笑而一掷万金，给孩子办生日宴大办特办，但是他们忽略了这样的排场给自己和他人的孩子带来的影响。
　　生日时应得到怎样的教育？
　　【调查】
　　中小学生：77%每年过生日，34%花费超500元
　　针对两位家长的困惑，我们就我市中小学生过生日的情况展开了调查，调查对象为我市20余所中小学的100名学生。其中，初高中组50人，小学组50人。此次调查共收回有效问卷96份，统计结果显示，每年都过生日的学生有74人，约占77%；偶尔有过生日的学生为19人，约占20%；不过生日的仅3人。
　　根据调查，中小学生过生日的主要形式有三种：与同学或好朋友一起庆祝；与家人一起庆祝；跟同学过集体生日。而跟同学或好朋友一起庆祝的项目主要有去餐厅或酒店吃饭以及去KTV唱歌。在他们的心中，认为跟同学好友一起庆祝更有意义的42人，比认为跟家人一起过生日更有意义的人数多1人，还有10余名学生支持跟同学一起过集体生日。
　　学生们过生日的形式基本上是大同小异，来自家长的反馈信息也证明了这一点。建设小学四年级学生小叶的家长称，孩子过生日的项目就是请同学吃肯德基、自助餐或是看电影；外国语学校初一学生小洋的妈妈说，现在都流行聚餐后K歌。
　　办各种各样的聚会，开销自然少不了。调查结果显示，中小学生每次庆生的开销在100元到500元的人数最多，占47%；开销低于100元的占19%，开销在500元到1000元之间的占20%；开销在1000元到5000元的有11人，占11%；超过5000元的有3人，占3%。
　　办宴会需要开销，参加宴会也同样需要支出。温州中学高一学生小海的妈妈称，女儿几乎每周回家都要准备同学的生日礼物，一年下来开销也不少。接受调查的学生们反映，他们最喜欢送给同学的生日礼物是装饰品、书及蛋糕。六成的学生每年在送同学生日礼物上的开销低于100元；有四分之一的学生送礼开销在100到500元之间，送礼支出在500到1000元的有6人；超过1000元的有5人(包括超过3000元的2人)。
　　【观点】
　　教师对学生过生日不该冷眼旁观
　　家长及老师对孩子过生日持怎样的态度呢？学生反馈显示，81%的家长支持孩子过生日，17%的家长既不支持也不反对，反对孩子庆祝的为2%。
　　学生们反映，老师支持他们过生日的占40%，不反对不支持他们自己办聚会庆祝的占52%，反对的占8%。由此可见，家长和教师对于孩子该不该办生日宴会的态度是有所不同的，绝大多数的家长是支持孩子的，而半数以上的教师是持中立观点的。
　　“在学生过生日办宴会这个问题上，教师的态度不该是中立的，而应该有导向意识。”温州大学教育学院教授郑信军认为，这个问题应该是学校班队课上的重要教育内容之一，中小学班主任或其他老师应该能够准备一套如何教育孩子过生日的方案，如果学校不开展这样的常规教育，老师也不管，只是冷眼旁观，学生没有形成过健康有意义的生日的思想观念，那么即使社会上有个别家长在呼吁也只能是隔靴搔痒。
　　教师们是否有对学生开展过有关于生日的教育呢？47%的受调查学生反映，老师并没有开展关于生日的教育，这个数字基本上与52%的教师持中立观点相吻合。另外约五成的学生表示，老师有开展过与生日有关的教育，教育主要围绕三个方面展开：首先是过生日要节俭，其次是要懂得孝敬父母，第三是不要因为庆祝活动耽误了学习，总体上说教味比较浓。
　　【探索】如果一个班的每个学生都办宴会，那么几乎每周都有宴会活动，这样会产生许多开销，还会占用学生大量宝贵的时间，给班级学风带来不良影响。
　　温州市第三中学政教处副主任郑上忠曾尝试每年两次在自己所带的班开展学生集体生日派对，上半年定在5月4日，下半年定在12月9日。在主题班队会上，同学们自己主持，抽签表演节目并分送礼物，礼物由每个同学自行准备，每份礼物价格不超过20元。郑老师发现，这样的活动既能防止学生在办聚会、送礼物等方面出现攀比之风，又能提升班级的凝聚力，使同学之间的关系更加紧密。
　　由于“教育=说教”现象的存在，面对要不要借生日的契机引入生命教育，44%的学生表示无所谓；15%的学生不希望得到教育，理由是平时，老师和家长的说教已经太多了；而41%的学生希望能够得到关于生命意义方面的教育。从这个数据来看至少有四成的学生是有这方面的需求，但又不希望只是说教的形式。
　　“的确，现在的学生需要过更有意义的生日，在生日时应该受到高层次的生命意义教育。”温州中学副校长吴君宏说，现在教育部门越来越重视生命教育，我市还准备出版教育学生珍爱生命的系列丛书，如果能将学生过生日与生命教育相结合，将是德育教育中一项颇有必要的补充。
　　针对当前一些独生子女在沟通能力相对较弱、在遇到挫折后甚至产生轻生念头等现象，吴君宏提出，中小学不仅应该开展生命教育，而且在学生小学、初中、高中等不同阶段应采取递进式的教育，适时开展生命起源教育、性别教育、青春期教育、心理健康教育和生存训练等方面的指导。老师应循序渐进地告知学生，生命是怎么来的，活着是为什么，应该怎样活着，并且教育学生懂得珍爱生命，学会尊重生命个体的差异，并努力提升生存能力和生命价值。
　　“学生一起欢庆生日也可以过得很有内涵。”温州市第十七中学教师张东方，就尝试着给一些弱势的孩子过生日，让同学们将爱传递给他们。张老师在平时工作中非常注重了解每个学生的生活状况，对于一些与家长或者同学沟通不畅的学生会特别关注，在他们生日时，还会为他们庆祝，而每次庆祝都会针对弱势学生遇到的问题展开。有一次，一个学生因与妈妈闹矛盾而郁闷，张老师就让孩子的妈妈写了信，在生日当天转交给这名学生，结果他感动得流下了热泪。张老师发现借过生日之机，打开学生心结更容易。
　　温三中教师郑晓莉表示，在教育过程中，教师不一定要说很多，只需要给学生们营造一些他们喜闻乐见的活动，让他们在活动中交流、感悟，这样效果会更好。高三毕业生孔令建和同学们一致认为，办庆祝宴会时，不一定非要由寿星来请客，可以大家AA来分担，这样可以在一定程度上避免宴会攀比风的形成。
　　》》》》相关链接：日本学生的生日课堂
　　日本人将生日视为“母亲的苦难日”，同时生日活动也更多地围绕让孩子了解生命的由来，懂得诞生与成长的艰辛和喜悦为主。
　　“今天给大家谈一下麻子小朋友的名字。你们知道‘麻’这种植物吗？……”这是幼儿园在给当月的小朋友过生日时的一个镜头。老师预先与孩子的父母联系，询问名字的由来，还借来孩子自出生以来的照片在班上展览，并请孩子的母亲写信谈谈孩子出生时的情况，在班里朗读。
　　日本人在孩子幼儿期，通过为他们过生日、教他们培育动植物等活动，让他们在朴素的惊奇和感动中了解生命，培养尊重生命的意识。中小学时期，有的学校则在学生生日这一天要进行吃苦生活体验，让孩子明白过生日就是真正长大一岁的含义。

