年轻父母吵架将私生子扔地上不管不问
　　快报讯(通讯员 徐涛 记者 田雪亭)未婚生下儿子，没想到年轻的父母又发生感情危机，一吵架就把孩子丢在地上不管不问，民警不得不每次赶到现场帮忙照顾孩子。日前，两人再次发生争执，民警抱着孩子颇感无奈。
　　8 月10日上午10时，秦淮警方接到报警，秦淮区汇安苑的一对夫妇发生纠纷，吵得邻居都没法休息。接警民警到达现场后，发现一男一女独自在一边争吵，房间的地上，却有一个六七个月大的婴孩哇哇大哭，没人照顾。民警赶紧上前将小婴儿抱起来，随后将年轻的父母一起，带回了派出所。
　　“为人父母却不负责任，小婴孩能随便丢在地上不管吗？孩子还发着烧、拉肚子你们知不知道，遗弃孩子是犯罪的行为。”在派出所，民警对着这对年轻父母大发雷霆。原来，刚满20岁的李洋与23岁的吴甜未领结婚证，不顾各自家人的反对强行住在一起生下了这个可怜的男婴，一年时间不到，两人发生了感情危机，吴甜不愿和李洋在一起，李洋坚决不愿意分手，为此，两人多次发生争执，而每次争执，两人都会将小孩随便丢在地上，不管不问。民警此次严厉批评后，李洋抱起了孩子，但吴甜站在一旁，根本对这对父子不管不问。派出所的女民警见状，轮番上阵给吴甜做工作，给她讲道理，一直到下午5点钟，两人才在父母的劝说下，抱着婴儿离开了派出所回家去了。
　　但到了晚上，小两口再次发生争执，民警无奈又赶到现场帮着抱小孩，至深夜时分，两人才勉强答应通过法律途径解决问题。

