老汉错读银行存款协议误以为巨款被骗致中风
　　一夜之间，银行卡余额从28.5万元变成了1分钱。这听起来很像是诈骗案件中才会出现的故事情节，却被家住三墩新世纪花园的方大爷遇上了。
　　由于惊吓过度，方大爷小中风(暂时性缺血中风)入了院，儿子小方找到银行后才知道，原来70岁的老父亲当初在办下银行理财金账户(银行称其为“金卡”)时，签下了“电子通知存款”协议。一旦客户办理了电子通知存款业务，账户上除了储户所要求的剩余金额外，其他的金额将会转入通知存款账户，从而获得较高的存款利息。而方大爷签订的协议中有一条就是“账户保留余额0元”。
　　银行提醒，客户在办理业务时一定要认真阅读业务的具体内容，以免带来不必要的麻烦。
　　冲着存钱取钱不用排队 方大爷办了电子通知存款
　　事情还要从去年11月说起。
　　方大爷手中一直有张20万元的定期储蓄卡，去年定期到期的时候，银行工作人员就电话通知方大爷，可以为其办理一张“金卡”(全称为“理财金账户”)。
　　“银行的工作人员说，办理了这张金卡，以后去银行存钱取钱的时候就不用排队了，我父亲一听马上心动了。”小方说，去年11月12日，方大爷去银行办理了相关的手续。
　　当时方大爷签了两份单子，一张是开户申请书，一张则是“电子通知存款”产品客户服务协议书。在这份“电子通知存款”产品客户服务协议书上，其中有一条就是：账户保留余额0元。小方说：“当时，我父亲以为，所谓的电子通知存款就像是信用卡与手机捆绑一样，完全没想到这项业务还有其他的含义。”
　　ATM机显示余额1分钱 方大爷被吓到送进医院
　　方大爷办完卡后，一直没有使用。直到今年8月1日，由于要支付买房款，方大爷将其他几张银行卡内的钱取出来，全部存入了这张金卡，就是为了方便统一刷卡。当时，方大爷还特意让柜台人员打印了卡内余额，显示金额是285003.35元。
　　第二天，方大爷来到房地产公司，刷卡付钱的时候却发现，无法支付成功，POS机上一直显示“余额不足”。方大爷起初以为是房产公司的POS机出了问题，就跑到附近的ATM机上去查询余额，这一查把他吓出了一身冷汗。昨天还有28.5万元的账户里，显示的金额为0.01元！
　　这下，方大爷和同去的老伴一下子就蒙掉了。瞬间，电视里、报纸上、广播里总是提到的骗钱、账户被盗的新闻，一下子全涌进了方大爷的脑子里。由于受到了太大的惊吓，方大爷的半边身子就一直麻木着不能动了。小方连忙把父亲送到了医院，医生说，方大爷这是受惊过度，得上了小中风。
　　通知存款账户利率高 办银行业务时一定看仔细
　　为方大爷办卡的银行分理处陈主任表示，电子通知存款是指客户通过与银行签订协议，授权银行按照协议约定将其银行结算账户内满足通知存款起存金额的资金转为通知存款的业务。如果客户办理了电子通知存款业务，账户上除了储户所要求的剩余金额外，其他的金额将会转入通知存款账户，从而获得较高的存款利息。
　　陈主任告诉记者，客户办理电子通知存款业务之后，账户上的钱会被划入客户名下的通知存款账户，只是这笔钱在ATM机上是显示不出来的，而“电子通知存款”本是一项十分有利于储户的业务，它可以把储户活期存款仅有的0.36%的年利率提升(1天通知存款年利率为0.81%，7天通知存款年利率为1.35%)。
　　“以前，客户在定期到期前取钱，利息就会变成活期利息，对客户来说是非常不划算的，这项业务，对于存放短期资金的客户来说，是非常适合的，可以提高客户的利息收入。”陈主任说。
　　据记者了解，银行的业务往往种类繁多，也有很多的细则。大多数时候，人们在办理业务的时候都不会认真地阅读业务的具体内容，在没有完全搞懂业务内容的时候就签下名字，其实很容易导致严重的后果。对于老年人来说，更要谨慎对待此事。

