少年被猛犬扑入长江中失踪 犬主被指见死不救
　　本报讯 (记者 万勤 实习生 祝文昭) 昨日，被一条猛犬扑进长江中失踪的青山少年小卓，仍未被打捞上岸，而两名目击少年直指犬主在事发后，不救人，不报警，径自离去。悲伤的小卓家人呼吁知情人能提供犬主的相关线索。
　　记者昨来到事发地——天兴洲大桥下游20米处的青山江边。小卓的爸爸站在江边，神情木然。已经连续打捞了2天，孩子至今踪迹全无。“13岁，马上读初三了”，他喃喃说道。
　　记者看到，这里江水回流形成旋涡，而江堤是水泥和石块修成的斜坡。事发时与小卓在一起的两名少年小兵和小胖告诉记者，当时小胖在岸边坐着，小兵和小卓则坐在江边斜坡上洗脚，下游3米处，一个30多岁的男子牵着两条大型犬，先把一条犬拴在自行车上，他自己则带着另一条犬下水游泳。突然，正在游泳的犬向小兵扑来，将他扑倒在水里，犬主迅速冲上来将小兵拉起，然后，他将犬牵到一边，自己又下水游泳去了。不料，这条犬又冲向了背对着江面的小卓。
　　“当时那只大犬完全直立起来，两只脚爪搭在了小卓的肩上，小卓显然受到了惊吓，直接仰面落在江中沉进了水里”，小兵和小胖告诉记者，“我们赶紧向犬主求助，犬主赶来后，试着下了一次水，但在半途又回来了”。犬主称，眼镜在刚才救小兵时掉江里了，救不了。小兵和小胖看到小卓的脑袋在江水中浮起，他们再次求犬主救人，但犬主没下水救人，也没报警，而是牵着两条犬径自离开。由于附近没什么人，手上又没有电话，小兵和小胖赶紧跑回青山家中向大人求助。当大人们赶来时，小卓再也没有浮出水面。
　　昨日，记者找到多名在附近施工的工人，他们称当时听人说江边有孩子溺水，并证实一男子常带着两条大型犬在附近训练，最近几天再没见到那男子。
　　据目击者称，犬主35岁样子，武汉口音，下颌有一撮胡须，眼睛很小，戴眼镜，塌鼻子，骑一辆蓝色自行车，带着两条大型犬，犬的眼睛是蓝色，眼珠为白色。
　　小卓家人目前已向水上警方报案，警方敦促当事犬主速向警方说明情况。

