男子听信假警官电话将389万转入骗子账户
　　亚心网讯 (记者 马伊宁) 8月15日，乌市公安局召开新闻发布会，公布了近期乌市一市民被电话诈骗389万元的案件，这是乌市今年以来最大的一起电话诈骗案件。警方提醒市民增强防范意识，重点防范10种高发电话诈骗犯罪。
　　据警方介绍，8月13日，受害人肖某在家中接到一个自称是电信工作人员的电话，称其在武汉的固话欠费2526元。之后“电信工作人员”让受害人报警并主动帮其转接“武汉公安局”，一名自称“警官”告诉肖某，其身份证被伪造，并涉嫌一起巨额诈骗案，必须把私人账户的钱转入指定的武汉市公安局账户上进行查证，否则其账户所有资产将被冻结、查封；随后，该“警官”又将电话转接给武汉市检察院的“检察官”，“检察官”又让其将工行私人账户内的钱全部转入指定“安全账户”。受害人为证明清白，将389万元分别转入到了5张指定的银行卡上。当日，受害人发现受骗报警，但389万元已被犯罪分子分别转账提取。
　　乌市公安局有关人员说，近年来利用手机短信、电话和网络等通信手段实施的诈骗犯罪活动日益猖獗，手法多变，上当受骗者众多，群众损失惨重，乌市公安局展开了大量工作，抓获了一批犯罪嫌疑人，一定程度上遏制了此类案件的高发态势。今年7月以来，乌市的电话诈骗案有所抬头。目前，乌市公安局针对电话诈骗案已成立专案组，全力开展案件的侦办工作。
　　警方介绍，犯罪分子的手法并不高明，只要市民增强防范意识，做到和明白以下几点，完全可以避免上当受骗。
　　一、遇事保持冷静，切勿慌张，与家人、亲友多商量。向当地派出所、银行网点、电信营业网点工作人员当面询问。
　　二、不要轻易相信来电显示号码，犯罪分子提供的所谓的“固定电话”很可能是捆绑了犯罪分子手机的虚拟电话。
　　三、 电信和公安系统之间不可能实现电话转接。
　　四、不要轻易尝试使用自己不熟悉的银行业务，例：ATM机转账或网上银行功能。
　　五、 不要轻易泄露银行卡密码。
　　六、 公安民警、税务局工作人员不会打电话指导被害人如何转账、设密码，公安部门也不可能提供所谓的“安全账户”。
　　警方提醒市民重点防范的电话诈骗
　　一电话欠费
　　不法分子冒充电信工作人员称事主身份信息被人冒用欠费，并主动帮助事主向“警方”报案。随后，假冒的警务人员称事主名下登记的电话和银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪活动，让事主将银行存款尽快转移到所谓“安全账号”。实际上，是将事主账户中的钱转走的过程。
　　二刷卡消费
　　不法分子通过手机短信提醒，称该用户银行卡刚在某商场、酒店刷卡消费等，如有疑问，可致电××号码咨询。一旦用户回电，其同伙即假冒银行客户服务中心、公安局金融犯罪调查科的名义谎称该银行卡可能被复制盗用，让用户到银行ATM机上进行所谓的加密操作，实际上是将受害人卡上的资金转到犯罪分子的账户。
　　三购车退税
　　不法分子通过窃取个人信息等渠道获取受害人资料后，以短信、电话等方式，冒充税务、公安、银行等部门工作人员，谎称正进行购车退税、家电退税、退多收款等优惠活动。骗取受害者信任后，以在银行ATM机上操作退税退款为由，利用受害人对转账操作不熟悉的弱点，转走受害人账户内资金。
　　四虚假中奖
　　不法分子以“非常6+1砸金蛋中奖”、公司庆典或新产品促销抽奖为由，通知受害人中大奖。受害人一旦与犯罪分子联系兑奖，即以“需先汇个人所得税”、“公证费”、“转账手续费”等各种理由诈骗。
　　五汇钱救急
　　不法分子通过网聊、电话、网站交友等手段掌握了受害人的家庭成员信息后，先通过反复骚扰或其他手段骗使受害人手机关机，在其手机关机期间，以医生、警察、老师等名义，向受害人家属打电话，谎称受害人突发重病或车祸住院正在抢救，甚至称遭绑架，要求汇钱到指定账户救急。
　　六引诱汇款
　　不法分子群发“请把钱存到某某银行卡，账号××，李某某”等的短信内容。有的事主恰巧要向客户或亲友汇款，收到此类汇款诈骗信息后，往往未经核实，便将钱直接汇到不法分子提供的银行账户上。
　　七猜猜我是谁
　　不法分子打电话给受害者，让其“猜猜我是谁”，随后根据受害者说的人名冒充该熟人身份，编造各种理由向受害者借钱。
　　八冒充领导
　　不法分子假冒领导、秘书或部门工作人员，以推销书籍、纪念币、帮助解决经费困难等为由，让基层单位支付订购款、手续费等实施诈骗活动。
　　九高薪招聘
　　不法分子通过群发信息，以高薪招聘“公关先生”、“特别陪护”等为幌子，要求受害人到指定酒店面试。当受害人到达指定酒店再次拨打电话联系时，犯罪分子并不露面，声称受害人已通过面试，要其向指定账户汇入一定培训、服装等费用后即可上班。以此步步设套，骗取钱财。
　　十代为炒股
　　犯罪分子以某某证券公司名义通过互联网、电话、短信等方式散发虚假个股内幕信息及走势，甚至制作虚假网页，以提供资金炒股分红或代为炒股名义，骗取股民将资金转入其账户实施诈骗。

