小偷趁夜色冒充搬家公司偷光鞋店全部货物
　　本报讯 昨日上午8时许，南京鼓楼区三牌楼大街上，一家北京布鞋专卖店员工打开店内卷帘门傻了眼，原来店内物品被人洗劫一空，近20万元的各类型号的鞋子竟然一双不剩，无影无踪。原来，凌晨一伙盗贼驾驶“搬家公司”货车，趁着夜色将店内钱物全部“搬”走了。
　　昨天上午10时许，记者来到该鞋店，只见店内所有商品都没有了，剩下空空荡荡的货架，甚至连店内营业执照也不见了。在该店卷帘门下方，警方发现门上的锁已被人撬坏。
　　在走访中，附近一位居民告诉记者，在凌晨1时许，他路过该鞋店门口，看到一辆蓝色厢式货车停在店门口，车子上还写着搬家公司的字样，有四五名身穿蓝色工作服的男子，模样很像搬运工，正从此店里往车上搬鞋子。“我当时还纳闷，这店开了很多年了，咋说搬就搬的，还夜里搬。”这位市民介绍说。当时，他还凑上去看了看，领头的一名大高个，还悠闲地在一旁吸烟。见有人凑上来，故意低语道，鞋店生意做大了，要换地方开大店了。“尽量将货物往里面装，争取一趟全部运走！”看到对方如此从容，这位市民并未起任何疑心。然而，当他看到警察前来调查，这才恍然大悟，自己竟然被小偷忽悠了。(吴胜)

