男子家中失窃冒充民警抓怀疑对象
　　本报讯 姜堰沈高镇的夏某，老家在东台溱东，不久前，他在溱东的房子失窃8000多元钱。夏某自己“破案”，怀疑是蔡某、赵某等人所为。8月12日，夏某竟请了7个朋友分乘两辆车，自称是东台溱东派出所的，在兴化戴南将蔡某、赵某二人强行“押上”车，并“扭送”至派出所，令民警啼笑皆非。
　　8月11日深夜11时许，兴化市公安局戴南派出所接报，在镇区某网吧门口，两名少年被七八个光头的青年挟持上了两辆小车，报警人还称看见其中一名少年被扇了一记耳光，他怀疑两少年被绑架了。随即，当地警方迅速展开侦查，发现被“绑架”的两人分别是蔡某和赵某。而民警对蔡某、赵某并不“陌生”。原来，蔡某、赵某在去年因为参与“飞抢”作案，曾经和民警们打过“交道”。后来，由于二人未达刑事责任年龄侥幸免受处罚。
　　民警根据群众反映，其中一辆“作案”车辆为泰州籍黑色北京现代，另一辆为盐城籍东风悦达起亚越野车。由于天色较晚，目击者没有看清车牌号码。蔡某家人反映，案发当晚9点多的时候，曾经有一群自称是东台市溱东派出所民警的青年上门找过蔡某，为首的“胖子”头顶上有一小撮黄色的头发。民警走访镇区网吧了解到，这一伙人曾经在多个网吧寻找蔡某、赵某二人。最后，民警在出入路口的监控录像上，找出了可疑“作案”车北京现代，而车主夏某就是那个为首的“胖子”。
　　12日上午，兴化市公安局刑侦民警赶到了姜堰市公安局沈高派出所，出人意料的是，夏某就在沈高派出所。夏某称，蔡某和赵某已被他送到了邻近的东台市公安局溱东派出所。原来，夏某在溱东的房子里失窃了8000多元钱，多方“查询”后，他怀疑是蔡某、赵某等人所为。于是，他请了王某、刘某等7个朋友，分乘两辆车，在戴南找到蔡某、赵某后，将二人强行押上车，直接“扭送”到了沈高派出所，后因为案件管辖权属问题，又将二人送到了溱东派出所，令民警啼笑皆非。
　　警方称，夏某仅凭自己推断就认定蔡某、赵某是嫌犯，并使用强制手段限制其自由，很可能涉嫌违法。目前，该案还在进一步调查中。
　　（吴劲松 张长征 王国柱）

