打工家庭父子均患上重病 为救对方相互推脱治疗
　　昨天上午，手里拿着医院医护人员所捐的3000元，宿迁泗阳妇女田千梅站在医院缴费窗口，当工作人员让其报出住院病人姓名时，她的眼泪刷地下来了，一边是自己心爱的儿子，刚刚倾家荡产为其做了异体造血干细胞移植手术；一边是自己挚爱的丈夫，相濡以沫走过了18年却又刚被诊断为肺癌晚期。双重不幸的叠加，让41岁的她跌入痛苦的深渊：她不知道应该救谁？
　　为了照顾父子俩
　　她每天“跑”100多层楼梯
　　“儿子住在5楼，他住在12楼，每天就这样从5楼跑到12楼，再从12楼跑到5楼照顾他俩，尽管每天要往返20余次，但这点累我不怕，倒是他俩的眼神让我不知道怎么办：是救儿子还是救他？”昨天上午，经过激烈的思想斗争，田千梅最终选择将3000元钱分别打入两个人的医院账户里。而她口中的那“他”则是与她相濡以沫18年，不久前被确诊为肺癌晚期的丈夫薛家吉。
　　据田千梅介绍，去年9月15日，14岁的儿子薛田突发高烧不退，她带着儿子到丈夫打工的镇江求医，最终确诊为白血病，后为了节省费用，回到离家较近的淮安市第一人民医院住院治疗。面对20余万元的治疗费用，贫苦的夫妻俩没有摇头。他们把积攒了十多年，原本打算建房的钱全都取出来，又从信用社贷款，加上学校、政府的捐款，移植的费用总算筹集到了，接下来就是等待适合的供者骨髓。幸运的是，经过院方不懈的努力，今年5月初，在江苏省骨髓库找到了与薛田相匹配的骨髓。5月26日，专家们成功地为薛田进行了移植手术。夫妻俩通过骨髓库转交了5000元的营养费给捐赠的恩人，可几天以后，这5000元又回到了薛家吉的银行卡上，这位不愿透露姓名的好心人得知薛家的困境后，婉转拒收了这5000元。
　　为了儿子
　　父亲吵着放弃治疗
　　“这命谁不想要啊，但能要到吗？现在孩子还躺在那里，我又要花钱，这可怎么好？”昨天上午，躺在病床上的薛家吉无奈地告诉记者，就在一家人为儿子薛田手术成功高兴之时，从去年年底就咳嗽不止的他经不住妻子的劝说，也在医院检查一下，结果被确诊为肺癌晚期。其实他知道自己没有治疗的必要，但每次面对妻子的苦苦哀求，他最终与妻子决定先化疗一个疗程再说。
　　田千梅告诉记者，丈夫知道自己的病情后，吵着要出院。她没办法，将家里的长辈全部请到医院来，自己跪求丈夫，看在这么多年夫妻的份上，让她再好好照顾他一回。
　　记者从医院了解到，目前该院已为薛家吉安排了四个疗程，一个疗程8000元左右。医生说，化疗一般至少要进行两个疗程，如果只进行一个疗程，那么效果将很难保证。而田千梅告诉记者，儿子在学校虽然参加保险，但也要等出院后才能报销几千元钱，丈夫参加了农村合作医疗保险，但没有参保大病统筹，能报的很少。
　　为了爸爸
　　儿子哭着要出院
　　儿子未曾康复，丈夫又身患重病，田千梅为了节省每晚5元的陪护床费，就在走廊里打地铺。医院血液科的病人和医护人员对她充满同情。医护人员在捐款3000元钱的同时，安排护工平时多照顾她的儿子，好让她有更多的时间照顾丈夫。其他病人家属在买饭时，也都会帮她买一份。
　　“这家人确实太难，太可怜了，确实叫人蛮痛心的，我家两个儿子来看我时每人给了他们100元。”与薛田同病房的朱大爷深有感触地告诉记者，田千梅每天要给儿子洗澡，还要上楼服侍丈夫，每天夜里她最多睡两三个小时。为此，病区里的所有人员都安慰田千梅：“你千万要坚持住，如果你垮了，整个家庭就完了。”
　　据医护人员介绍，当薛田知道父亲是肺癌晚期时，多次哭闹着要出院，将钱省下来给父亲治病，为此，田千梅曾以死威胁儿子。面对癌症晚期的丈夫与刚做完移植手术的儿子，平时以骑三轮车搭客为生的田千梅告诉记者，倘若丈夫有个三长两短，真想跟他一起走，可看看孩子，又觉得他也可怜，所以丈夫与儿子她不会放弃任何一个。通讯员 王树文 王玉玲 　　本报记者 朱鼎兆

