男子以问卷调查方式相亲 根据分数决定是否交往
　　本报讯 (见习 记者 陈恭璋 陈锦娜 刘兴)福州一男子发明超牛相亲方式：将自己最关注的问题汇成问卷，交友前要求女方填写，最后根据得分来决定是否交往。靠这另类相亲方式，他已经和十几位女生交往，其中交往时间最长的4年。
　　昨日，网友“小兔”在网上发了一篇题为《福州问卷哥交女友居然要先填问卷，你愿意干吗？》的帖子，将问卷题目全部晒出。共一百多个问题，涉及生活各方面。例如，晚上睡觉老不老实，会不会梦游？对出轨的定义是什么？能够容忍男友或者老公几次出轨？婚后生活，是否介意和前女友来往？如果离婚，觉得会出于什么理由？……
　　帖子一发出，迅速引发热议，半天时间内回复超过7页，网友将男子称为“问卷哥”。帖子发出后，迅速引发网友热议，网友观点褒贬不一。“这招很高，我下次找女友借用哥的问卷了！” 一部分网友力挺“问卷哥”的网友认为，这方式最大的优势是直接、高效。
　　而另一部分网友则认为，此种做法太功利、没诚意。网友“小考”说，一个问卷能问出一切么？恋爱是需要慢慢了解，慢慢培养的，没有捷径。
　　也有网友认为“一开始就亮出问卷，容易让人反感。建议自己也填一张，然后互相交换，彼此了解。”
　　“问卷哥”
　　问卷征婚是一个实用有效的方式
　　昨日上午，记者联系上了“问卷哥”。他姓刘，福州人。今年23岁，目前从事艺术类工作。
　　“我这问卷都出了十几年了，起先只是觉得好玩。”小刘说，早在初中时，因为对一些女生有好感，就罗列出几个条件，按照自己的标准给她们打分，他选择与得分最高的女生做朋友。
　　小刘说，后来他把自己最关心的问题制成问卷，在QQ上发给刚认识、印象比较好的女生。
　　但小刘并不是每次都能成功回收问卷，有些女生直接以“无聊”、“有病”回应他。但他仍坚持这么做，“刚认识大家都还不熟悉，虽然发问卷唐突了些，但答起题比较没有顾虑，结果客观些。”他说，如果互相熟悉后再发，很可能答题不真实。
　　“并不是分数最高的，我就愿意接触。”小刘说，有时得分最高的女生，在他最关注的题目上的回答，让他不满意，也会被他“PASS”。
　　“可能很多人认为我用问卷的方式太轻佻，但我用几分钟的时间，就能获取别人花费半年还了解不到的信息，对我来说更实用。”小刘说，他之前交往过一个女友，每次吃饭前都问她想吃啥，得到的答案往往是“随便”，于是他就按自己喜好点菜。半年后两人分手了，原因是女生不喜欢他点的菜。“现在我在问卷里加一条，你喜欢什么口味的菜肴，对方只需花几秒钟，我就能了解，更不会因为这事分手。岂不是高效恋爱？” 
　　专家：
　　问卷只能是一种参考
　　“80后交友，更追求短、平、快。”福州大学社会学系甘满堂副教授在看完这份恋爱问卷后说，发问卷交友只是一种简化机制。但真诚的感情，是需要经历几个过程，更需要双方在现实生活中互相磨合。“毕竟一见钟情的情况较少，做问卷不如多聊天来得好。”
　　“这跟《非诚勿扰》一样，属于快餐式交友。”福州大学人文学院心理学院何少颖教授说，如果女方愿意填问卷，当然无可争议，但这只能作为参考，交友最好要通过面对面互动。

