男子利用低价笔记本电脑诈骗典当行1.4万
　　本报讯（记者王丽娜）一名打工仔涉嫌钻典当行的评估漏洞，用修改过配置参数的低价笔记本电脑冒充高档货，虚开发票抬高价格，竟骗过了7家典当行的检验师，骗取典当款1.4万余元。昨天，因涉嫌诈骗罪，谢秉岙在东城法院受审。
　　泰和典当行洪先生称，今年3月底，一名男子携带一台IBM笔记本来到典当行。据工作人员回忆，那名男子提供了身份证和购货发票，显示电脑价格是1.2万余元。工作人员看外观和电池都是新的，出厂日期是2009年5月。打开电脑进行开机检查，发现电脑的相关配置数据与IBMT61P型号相符。评估后，工作人员确定典当价为2500元。4月8日，这台电脑当期到限，泰和典当行与该男子联系未果。典当行进行绝当处理时用专业软件检测，发现这台电脑已被人工修改。警方将电脑送有关机构鉴定，显示配置与原装电脑严重不符，性能很低，鉴定价值50元。此后不久，警方凭男子留下的信息，认定他为重要嫌疑人，随后拘捕了嫌疑人谢秉岙。
　　“我不懂电脑，但价格不可能那么低。”庭审中谢秉岙说，他来京打工，但一直没找到工作，就想到了这样骗钱。他对典当行说，“我经济困难，急需钱”。谢秉岙在供述时说，今年春节，他去一个镇上走亲戚，认识了叫“阿峰”的人，在聊天中得知对方做IBM笔记本电脑的生意，对七八年前的淘汰产品进行处理、修改配置参数，还可以提供近期发票，他就留了对方的电话。来京后他找不到工作，就通过邮寄买了7台电脑，以1600元的价格买入，以2000元左右的价格，分别典当给7家典当行，共获1.4万余元。谢秉岙的辩护人认为，他和典当行之间是合同关系，应定性为合同诈骗。此案未当庭宣判。
　　■业内说法
　　检验师应非常专业
　　据同祥·银丰典当行的谢先生介绍，客户到典当行典当电脑等电子数码产品时，需要提供身份证和购物发票。一是验证当品是不是他的，再就是看使用年限。工作人员还会上网查询二手货价格，然后要交给专业检验师评估，查看外观和通过专业软件查看电脑的配置和性能。每个检验师的手法不同，检验时的侧重也不同，有的会注重电脑的配置，有的注重看有没有损坏情况。“检验师都是很专业的，一般不会被骗”。“当然我也听说过一些典当行被骗，还有的收了假项链，这说明检验不够专业，管理有漏洞”，这种情况被行内称为“典当事故”。

