团伙办假房产证骗取百余万公积金
　　公积金放在管理中心那儿不动，到退休时也能一分不少地领到，可有些人迫不及待地想早点取出来。但没买房子没房产证，怎么办？于是，有人想出伪造的办法。这不，今年以来，南京、常州、南通、泰州等地发生50多起伪造房产证、骗领公积金100多万元的案件。
　　日前，泰州市公安局海陵分局捣毁了这个盘踞在南京的假证制贩团伙。
　　追捕
　　公积金中心报案
　　有两个人用假房产证骗领公积金
　　今年5月底，泰州当地著名的“泰无聊”论坛上出现一个帖子，发帖人声言“代领公积金，百分百成功”，帖子里留下了QQ号。泰州市住房公积金管理中心工作人员顾某碰巧看到了这个帖子，觉得里面有蹊跷。顾某假扮是一个急需提取公积金的当地职工，加了QQ与发帖人攀谈起来。
　　发帖的就是当地人邓某。得知顾某没买房但又想提前支取公积金买车时，他信誓旦旦地表示，他可以代办领取公积金所需的三样东西，分别是房产证、完税凭证和房屋买卖合同，有了这三样东西，就能开出公积金领取单子，不过要收取一定费用。顾某问取3万公积金，手续费是多少。邓某说要10%，若有诚意可以低一点。为了打消顾某的疑虑，邓某说他前段时间已经帮好几个人办了，都没问题。
　　见邓某说得笃定，顾某与同事们赶紧对近期已经领取过公积金的进行内部排查，果然发现两张有疑点的房产证复印件：这两个领取公积金的职工，不在一个单位，用的都是南通的房产证，而且编号一样。正常情况下，同一城市两套房子应该是两个不同的房产证编号。这意味着，这两张房产证至少有一张是伪造的。
　　顾某赶紧报警。泰州警方联系南通房产管理部门核实，确认这两张房产证都系伪造，这两人在南通根本没房产。
　　警方布局抓现行
　　一市民拿假房产证申领当场露馅
　　一般情况下，职工只要有房产证、完税凭证和房屋买卖合同，就能到单位开出领取公积金的转账单，所以，各地公积金中心通常只认单位证明，不查房产所在地和房主实际情况；办完公积金后，只留房产证复印件。这给不法分子留下空子。还有一个漏洞在于，当下，各市房产登记信息不联网，不能互通，不法分子用外地的假房产证到本地骗领公积金。这样，本地公积金管理部门没法快速核查房产证的真假。肯定还会有人来骗领公积金，警方没惊动邓某，而是假扮想领公积金的人，加他为QQ。好友，聊天套话，问需要什么手续，怎么办证，到哪儿办证等，获取有用线索。同时告诉公积金中心，再发现用外地房产证领公积金比较可疑的，快速报警。
　　7月2日下午2点，泰州市民李某拿着一张南京的房产证，到公积金中心申领公积金。工作人员不动声色稳住李某，然后迅速向南京方面查询，证实没有这样一张房产证，这说明李某的房产证是伪造的。公积金中心立即报警。
　　李某被传唤后交代，他是看了“泰无聊”上的帖子，与邓某QQ联系，把自己的姓名、身份证号码、单位名称提供给他，由邓某出面办的这张假房产证。事成之后，李某答应给邓某2000元好处费，并约定交付地点。
　　追问
　　假房产证从哪儿来
　　南京制假窝点做好后派专人送上门
　　十分巧合的是，李某到公积金中心领公积金时，邓某与同伙正在约定地点，等着拿李某的好处费。李某被传唤时，他的手机不断响起，一看正是邓某打来的。按时间估计，邓某认为李某的公积金早就领到手了，可担心李某不给钱，于是一遍遍来电催促。警方决定利用这一点抓捕邓某。
　　按警方要求，李某找借口拖延时间。警方趁机布控，锁定目标，傍晚时分在市区一商场附近抓获了邓某及其同伙。
　　原来，邓某无所事事，上半年在QQ群上结识一帮南京人，后来得知，这帮人专门做假证，在南京郊区有一个制作假证的窝点。这帮人动员邓某加入，让他在泰州当地寻找需要办证的人，只要把材料传来，南京做好后派人把证件送过去。邓某可以向需要办证的人收取手续费，通常是领取公积金额度的10%。
　　收到李某传来的办证材料后，邓某通过网络传给南京。没几天工夫，南京的这个制假窝点就派专人送来了房产证、完税凭证和房屋买卖合同这一整套申领公积金的证件。同邓某一同落网的那个同伙，就是从南京来送假证的人。
　　南京方面之所以要派专人送证，实际有两个目的，一个是向邓某收取制作假证的费用；另一个是，领取公积金时，公积金中心留下的是假房产证复印件，领完公积金后，“来人”负责把假的房产证原件带回南京，全部销毁，以防警方查获。
　　什么人骗领公积金
　　有正式工作取公积金想派上其它用场
　　邓某及“来人”的落网，使南京制假窝点成员逐步暴露。7月中旬到月底，泰州警方在南京警方的大力支持下，一举抓获了南京制假窝点的冯某、陈某、邵某等人。
　　泰州警方查明，仅通过伪造房屋产权证等骗取住房公积金一项，就涉及我省南京、泰州、扬州、淮安、盐城、南通、连云港、常州等多个地区，涉案多达50余起，被骗领的公积金达100余万元。
　　事实上，即使职工不买房子，个人公积金归集在公积金管理中心，到退休时照样能一分不少的拿到手，何况，现在即使骗领出来，也不过两三万元。那他们为什么愿意冒险骗领呢？
　　警方调查发现，该案中涉嫌骗领公积金的50多人，都在企事业单位上班，工作稳定，涉及教师、公交公司员工、商场职工等不同职业，他们骗领公积金，用途也是五花八门，有的用来还以前外债的；有的赌博输了不敢跟家人说，擅自取了还赌债的；也有的是用来买车；当然也有的拿着去凑买房的首付款。
　　让人不可思议的是，当警方找上门来时，那些骗领公积金的人，竟坦然得像没事人一样，并不觉得骗领公积金是不法行为。
　　两大漏洞令公积金
　　易被骗领
　　漏洞1：各地公积金中心通常只认单位证明，不查房产所在地和房主实际情况；办完公积金后，只留房产证复印件。这给不法分子留下空子。
　　漏洞2：当下，各市房产登记信息不联网，不能互通，不法分子用外地的假房产证到本地骗领公积金。这样，本地公积金管理部门没法快速核查房产证的真假。
　　警方提醒
　　职工骗领公积金可能丢饭碗
　　有些人骗领公积金另作他用，有些人觉得现在不领出来，到退休时就贬值了，不划算。警方指出，不论哪种情况，市民都应该通过合法途径领取公积金，“这笔钱早晚都是自己的，不要为图一时之快而走上违法之路”。
　　对于我省各地公积金管理部门来说，应当加强防范，在办理公积金领取手续时，只要注意识别房产证上的水纹和编号，也能防止被骗领。对于各地房管部门来说，应当实现个人住房信息联网互通，这样一旦发现房产证疑点便于查证真伪。
　　警方同时告诉记者，如今，公积金管理部门发放公积金时，只认职工单位开出的提款单说明，所以，职工所在单位是第一道关口，其实，自家职工买没买房子或者是否装修房子，稍微打听一下就能知道，切不可不闻不问开单子了事。
　　如今，泰州警方正加大对该案的侦办力度，一方面对制贩假证的犯罪嫌疑人邓某、冯某、陈某、邵某等人提请逮捕，另一方面，对其他在逃人员抓紧追捕。
　　但让警方为难的是，这50多人骗领的公积金，本来就是属于自己的钱，不是别人的，只使用非法手段提前取了出来，仅能认定是“骗领”行为，而不能认定是诈骗犯罪，所以对这些骗领公积金的人究竟该怎么处罚，还没有定论，而一旦处罚，他们极可能丢掉饭碗。
　　棘手难题
　　被骗领的公积金要不要退回去？
　　另一个棘手的问题是，已经被骗领出来的公积金要不要退回去，毕竟，这笔钱本质上属于个人的，况且已进入个人腰包。但是，如果不退回去，那对其他正在归集公积金的职工显失公平。
　　记者了解到，目前，泰州警方正与公积金管理部门协商，待该案完全侦办结束后，将拿出一个整体处理方案。
　　(文中当事人为化名)
　　通讯员 沈宫轩
　　本报记者 于英杰

