12户家庭花36万外迁未果 村主任称收钱为修路
　　喝着饮料瓶装的自来水，夜宿3.5元一晚的旅社，8月16日中午，12名来自商洛的村民徘徊在西安中院门前的一家律师事务所门前。他们希望能从律师那里得到帮助，替他们讨回为移民而支付的36万元钱。
　　交了36万“移民款”难追回
　　这12名村民来自商洛市商州区麻池河乡九千岔村，他们是12户家庭的代表。
　　36岁的女村民范会芹说，2009年5月在西安上班的李辉回到村里，告诉大家户县甘河镇东侯村要招一些移民，每户只要支付3万多元的费用，就能移民到户县。“我们那里是山区，生活条件差。为方便孩子上学，我们12户东拼西凑，好不容易凑足了钱。”村民李顺琴说，5月10日他们12户人带着钱到户县。在县城秦岭宾馆内，把钱交给了东侯村村主任崔治会。崔治会代表东侯村村委会与他们每人签订了一份入户协议，承诺移民手续20天内办完。“可到现在都过1年多了，非但手续没有办下来，连钱也不退给我们。今年年初，在我们多次催要下，崔治会给我们写了还款协议，答应3月10日前把所有的钱全部还清。现在过去快半年了，我们仍然一分钱都没有见到。从去年到现在，我们平均一个月来两次西安，找崔治会和上级反映情况。可是到今天，还是没下文。”村民赵书志说。
　　“移民”不受法律政策保护
　　16日下午，户县甘河镇副镇长夏智宏说，依照国家政策，东侯村这种私自移民的行为是被严令禁止的。东侯村和来自商洛的村民之间签订的协议，并不受法律和政策保护。今年5月，商洛“移民”将此事反映至镇政府后，镇政府立即进行了了解。崔治会称将收来的钱已全部用于村内道路及其他公用设施的建设。“我们曾多次敦促崔治会，让他尽快想办法筹钱，把钱如数归还给对方。”
　　接到村民反映，户县警方也着手进行了调查。“证据显示，崔治会确实将收来的钱用于村道及村内水塔、广场的修建，并没有将这些钱用于个人挥霍。根据法律规定，崔治会的行为属经济合同纠纷，未构成诈骗，不属于公安部门立案调查的范围，因此我们建议12户村民通过司法诉讼的程序来解决此事。”一位办案民警说，他们曾多次要求崔治会尽快将欠村民的钱归还。
　　为修村道 想出“移民”筹钱
　　对未能及时给商州村民退钱一事，崔治会本人也觉得很无奈，“当初村里修路没钱，修水塔也没钱，村委会为了筹钱，想通过移民的方式吸纳资金。可因为各种原因，移民没有办成，钱却已经花出去100多万了。不是我不愿意给他们退钱，只是现在村委会还欠着几十万的工程款没还，这些人也在整天找我要钱，筹钱真的很难。”
　　16日下午，崔治会说，最近几日，他已经从朋友处借到10万元钱，准备退还给商州村民。其余的钱，他也正在想办法，争取尽快全部退还。
　　昨日上午，12户商州村民每户从崔治会手中领取了8000元退款。在返回商州途中，村民们给记者打来电话。“今天虽然只拿到一部分钱，好歹我们心里有底了，他答应剩下的钱会尽快还，我们就先回家了……”华商报记者 要露滋
　　来源：华商网-华商报

