三少女因避男子调戏被追砍 数十人围观无人制止
　　深圳晚报记者陆颖摄影报道 16日21时许，龙岗南约联合市场旁，来自广西的3名少女遭到3名年轻男子的调戏。一名18岁的少女反抗后，恼羞成怒的3名男子找来一把砍刀，在众目睽睽之下追着少女一阵狂砍。3名少女均被砍伤，其中一陈姓18岁女子左手掌几乎断裂。警方正在调查此案。
　　光天化日调戏少女
　　昨日上午，记者来到了3名受伤女孩所在的仁安医院。3名女孩中小梁、小曾17岁，小陈18岁，均来自广西，平时在南约联合工业区内某电子厂打工。
　　据受伤女孩小梁介绍，16日20时许，她和数名同伴一起去南约联合市场旁的溜冰场玩。刚玩了一会，3名年轻男子朝她们走了过来，用语言调戏她们。3名男子一边说着难听的话，一边试图用手触碰小陈的身体。小陈十分反感，多次躲开对方骚扰后，朝一名男子踢了一脚。
　　一名男子当众行凶
　　小梁称，可能踢了一脚让几名男子很生气，一名男子随即上前对女孩们进行推搡，口中骂骂咧咧。几个女孩试图躲开这些男子，跑到了溜冰场的其他位置，岂料女孩们走到哪，3名男子就跟到哪。
　　无奈之下，小陈、小梁、小曾和其他同伴一起离开了溜冰场，3名男子恶狠狠地说：“有种你们就别跑，老子他妈的砍死你们！”众女孩并未搭理3名男子，一起来到了1楼凉茶摊前看电视。
　　“刀有胳膊那么长，一个男的走到女孩背后，拿着刀就往3个女孩身上砍。”记者在事发现场采访时，一名目睹男子施暴的凉茶摊老板告诉记者，几个女孩坐在一起看电视，3名男子突然从她们身后冒出来，1名男子拿着刀就往女孩身上砍。
　　据一位当时在场的小陈的老乡介绍，持刀男子冲过来砍小陈时，有几十个人围观，因为他手上拿着很长的刀，没有人敢去阻止他。小梁、小曾被砍后跑开了，两名没有持刀的男子跟在后边追打；浑身是血的小陈抱着头倒在了地上，持刀男子对着小陈砍够了，拿着带血的刀走了，也没有人敢去拦他。
　　好心人出手相救
　　行凶男子离开现场后，数名男子抱起躺在地上的小陈迅速往医院送，另有数人立即打电话报警，并把受伤的小梁、小曾送到了医院。随后，警察赶到了事发现场进行了调查。
　　仁安医院的王主任告诉记者，16日21时许，院方的120急救车将3名女孩接回医院抢救，3人大量出血已经昏迷。经过检查，小陈左手掌几乎被砍断，仅有一些皮肉连着，下腹有一道10多厘米的伤口，大腿根部被砍出一道伤口，腿部肌肉断裂；小梁肩胛骨被砍，有数道长20厘米的伤口，伤口深可见骨，背部的三角肌被砍断，刀口很深；小曾右背被砍，三分之二的肌肉被砍断。伤势最重的小陈16日24时进入手术室，一直到17日10时才做完手掌再植等相关手术。
　　记者在采访中获悉，目前3名少女的生命体征稳定，治疗费用暂由她们所在的工厂垫付。估计3名少女康复后，伤情会对肢体功能造成较大影响。
　　昨日上午，面对记者的采访，术后刚苏醒过来的小陈告诉记者，她现在最大的愿望是凶手能被绳之以法。
　　目前，警方正在对案件做进一步调查。

