路灯管理处长受贿被判12年 廉政证书夹层放存折
　　“昼游嵩山少林寺，夜赏东区不夜城。”这是游客对河南省郑州市名胜古迹和城市夜景照明创意效果的赞扬。然而，为“不夜城”作出过贡献的郑州市市政局路灯管理处原处长常景明却因受贿而失去前途。今年7月7日，郑州市中级法院以受贿罪、巨额财产来源不明罪二审判处其有期徒刑十二年。
　　嫌2万元好处费太少 
　　已届退休年龄的常景明，曾经为郑州市的市政建设特别是夜景照明工作的拓展与创意作出过突出的贡献，因而被冠以“城市夜景美容师”的美誉。
　　2001年春，时任郑州市市政局路灯管理处处长的常景明被抽调到郑州市政府，任路灯改造建设工程指挥部工程组组长。适逢十里中州大道夜景照明灯具更新，他上任后的第一件事就是主持筹备召开一个灯具采购招标会。
　　一天，郑州市通用电控设备公司的一名业务员通过关系找到他，请求在工程招标过程中对该公司予以关照。因是朋友介绍，常景明当即向指挥部指挥长推荐了这家公司的产品。在招标过程中，他更是不辞辛苦左右通融。最终，这家公司如意中标。
　　为表示感谢，这名业务员特意给常景明送去2万元。没想到常景明对他不冷不热地说:“先扔那儿吧，我手里的项目可是一个接着一个，每年少说上千万元，给谁都是给，就是不再给‘铁公鸡’之类的人。”这名业务员听出了常景明的话外之音，赶紧回公司向经理作了汇报。
　　几天后的一个晚上，公司经理亲自安排18万元酬谢金，并在一家酒店设宴盛情款待常景明。席间，这位经理道不尽的感谢话，说不完的自责语，还骂手下人不会办事。宴终送别时，这位经理将钱塞进了常景明的车里。
　　自办公司一年赚百余万元 
　　事业上如日中天的常景明，生活中却是个不事张扬较为俭朴的人，不过他喜欢手表。看着自己手腕上那只戴了近20年的手表，常景明觉得有点寒酸。2002年国庆节前夕，他花4万元买了一块欧米茄手表。
　　常景明手戴名表兴奋了一阵子，忽然间意识到自己临近迟暮，名节更重要，大半生谨慎伴着辉煌一路走来，绝不能在晚年有任何闪失。他想到此，决定今后不该得的东西决不能要。可是眼见大大小小的项目从自己手中经过，很多老板们都赚了钱发了财，他原本平静的心态又失衡了。
　　常景明决定办私人公司，利用工作上的便利条件，既让项目升值，又让挣钱的门道“合情又合法”。2003年初，常景明以亲戚的名义先后注册成立了三家公司，并以较好的资质信誉及工程技术服务质量，承接了几乎辐射全市的路灯基础工程、楼顶组团夜景造型等大宗业务。年终盘点，他的公司赚了100多万元。
　　特别“关照”七彩虹灯具店 
　　一年干下来，常景明觉得灯具价格是门学问，有必要亲自考察一番。2004年3月7日，他在逛灯具城时，结识了七彩虹灯具店的女老板梁丽。两人认识没多久，心怀鬼胎的常景明就决定将政府采购的信息资源、规格数量源源不断地提供给梁丽，依靠梁丽的进货渠道、灯饰品牌及价格差位，达到共同致富的双赢目的。
　　就在常景明憧憬着退休后好好打理生意之时，2007年3月8日，他被检察机关传唤。侦查人员依法对其住所搜查时，一下子搜查出了1100多万元的银行存折和大量现金。有趣的是，有几份存折是在一本“市政系统优秀廉政干部”证书的封底夹层里被发现的。
　　去年6月，郑州市中原区法院经审理认为，常景明非法收受他人财物20万元，并对392万余元的家庭财产不能说明合法来源，以受贿罪、巨额财产来源不明罪判处常景明有期徒刑十二年。
　　常景明不服一审判决，提出上诉。他认为，巨额财产来源不明的392万元也应该属于他经商挣来的。对此观点，公诉人问他在职的领导干部参与经商，或者默认自己的近亲属利用他工作上的便利条件经商应该不应该，他回答不应该。再问他392万元到底是从哪里来的，他也回答不上来。今年7月，郑州市中级法院作出裁定，驳回其上诉，维持原判。
　　后悔当初收下20万贿赂款 
　　当初办案检察官依法对常景明的办公室进行搜查时，发现书柜里摆放着一本本整齐的笔记本，翻开一看，是几年来常景明记下的干部廉政教育学习心得。“从所写的内容看，常景明的认识深刻到位，俨如一名廉洁自律、作风严谨的领导干部。没想到，他也会晚节不保!”办案检察官不无惋惜地说。对此，常景明懊悔地说:“我是出于侥幸心理，没有把握住自己，我总认为自己级别不高，从事的行业也算不上市政管理系统热门行业，根本谈不上‘资格老、位高权重’，结果越临近退休思想滑坡越急，所以就出了问题。”
　　常景明对办案检察官不止一次地说，他这辈子最后悔的一件事就是不该伸手接那笔20万元的贿赂款。被判刑后，常景明才明白拿政治生命作投入成本的代价太大了，可惜悔之已晚。
　　关于怎样才能走好人生的每一步，常景明结合自己的教训说:“其实职场上的人走路很简单，与我工作思路上创新与想象根本是两码事，夜景照明系统工程可以是赤橙黄绿青蓝紫，组合成华丽的夜景效果，但仕途的道路标志只有一个，应该永远走绿灯，这样方能路长人安。”

