母亲将婴儿扔下6楼后自杀 1周前曾做精神病治疗
　　本报记者 胡大可 娄炜栋
　　本报通讯员 徐勤 胡冰 陈福
　　前天下午，一场家庭悲剧降临在杭州余杭临平镇新城花苑。
　　一个尚在襁褓之中的才6个月大的孩子突然被人从6楼的家中扔下。
　　很快，孩子的爸爸老叶赶下楼来，大伙儿赶紧帮他叫车，把孩子急送医院救治。很遗憾，孩子还是走了。更悲剧的是，随后人们发现，独自留在家中的孩子妈妈竟也死在了家中，她的脖子上还有勒痕(详见本报昨日A4版)。
　　是谁把才6个月大的孩子扔下了6楼？孩子的妈妈到底是自杀还是他杀？这个家到底发生了什么？这起骇人听闻的悲剧后面到底藏着怎样的真相……
　　昨天，我们经多方了解，终于初步厘清了事情真相。
　　6个月大的宝宝，是孩子的妈妈吴丽(化名)亲手摔下的。之后，她又自杀了。
　　吴丽有精神病史。事发时，丈夫老叶因为琐事和她发生了争吵，她突然失控，把6个月大的女儿扔下了楼。
　　余杭警方查明，事发前一个星期，吴丽刚刚去过医院治疗。警方目前已经排除了吴丽因他杀身亡的可能。
　　令人唏嘘的真相背后，凸显的是精神病监管的难题。
　　在做笔录的时候，老叶多次失声痛哭
　　42岁的老叶满脸是泪。一天之内痛失女儿和妻子，再坚强的男人也无法忍受这样的伤痛。
　　前天下午他在对余杭警方讲明情况时多次失声痛哭。
　　老叶说，前天下午3点多，他和老婆因为琐事吵架。老婆突然激动起来，抱起才6个月大的女儿扔下了楼。事情发生得太突然了，老叶根本无法阻止。等他疯一样冲下楼时，孩子已经浑身是血地躺在地上了。
　　更让老叶无法承受的是，在孩子生死未卜送往医院的途中，老婆竟用一根绳索结束了自己的生命。
　　“这是我们做过最艰难的笔录。一个大男人哭成了这样，我们真的很难过，不想再让他受到刺激。”负责记录的民警说。经过初步调查，他们确认，吴丽是自杀身亡的。而且吴丽一周前就因为精神病进过医院治疗。
　　新城花苑几位居民说，老叶平时是个很和气的人，在小区里见到他们时，会寒暄上几句，而他的妻子不怎么出来，听说脾气不怎么好。“除了这个女儿，他们还有一个9岁的儿子，在老家，没有跟过来。”居民们对他们夫妻俩并不十分熟悉。一位住在5楼的居民说，当天也没有听见楼上有大吵大闹的声音。
　　记者随后核实，老叶一家是从金华老家迁徙过来的新余杭人，在新城花苑6楼买下了这套二手房。
　　精神病专家推测：她很可能是产后抑郁
　　杭州市安康医院的马斌芳副院长告诉记者，每年约有300名严重肇事闯祸的精神病患者被送进他们医院。
　　“闹出各种刑事案件的都有，杀人、抢劫、伤害他人身体……其中有很大一部分是流浪汉，还有一部分往往是因为家属或者监管者不能很好识别发病前兆，从而导致精神病患者惹祸。”
　　马斌芳说，精神病患者在发病前往往有前兆，比如睡眠不好、语言异常(讲话没有逻辑)、行为异常(见人后自言自语)等等。一旦出现了异常，家属和监管者一定要请专业医生，而且最好是一直持续诊治病情的医生进行治疗和评估，千万不能抱有侥幸心理，认为自己安抚就可以了。
　　马斌芳也谈到了产后抑郁症的问题，安康医院也曾经收过几位患者，引发这种精神疾病的原因是在生产过程中，人体性激素发生变化，加上分娩的影响，生理变化最终引发心理变化，其表现多为生产后不愿意与人交往，严重的甚至会产生轻生举动。但是，这需要专业人士的评估才能认定。
　　“我也注意到了余杭这个案例，如果她是以前有精神病史，那么引发产后抑郁的可能性就更大了，尤其要注意产后抑郁会引发‘扩大性自杀’，即除了自己产生轻生的念头，还会认为孩子没人照顾，从而导致悲剧发生，我曾经就诊断过桐庐的一个病例。”马斌芳说在产后抑郁的病患家中，家属一定要多加留心。
　　杭州在册4.08万精神病人，“潜伏者”最难管
　　来自杭州市精神卫生办公室的统计数据显示，目前，杭州市登记在册的有4.08万余精神病患者。
　　为此杭州市已经在全市范围内建起了43个工疗站，4000多名精神卫生防治人员，每个区都设有精神(心理)卫生办公室，每个街道也有精神卫生医生，并设有一到两个工疗站，让康复期精神病人在工疗站医生的监督下服药、稳定病情，也让病人在工作、娱乐中重新接近、回归社会。不少城区还为贫困患者提供免费药物，对需要住院但经济困难的患者提供住院补助。
　　正如杭州市精神卫生办公室成员、杭州第七医院的宋海东医生所说，就从这些而言，杭州市对精神病患者的管理工作算是比较规范，在全国算是做得比较好的。
　　可是这些对于登记在册的病人比较有效，但那些流动的病人和没有登记的病人管理起来难度就大多了。而这部分人往往最容易肇事闯祸。
　　宋海东说，精神病人监管，最大的麻烦就是，管理部门并不知道辖区内还有哪些人心理上也有问题。一般登记的精神病患者都是病发后曾被送入精神病院治疗，社区才将其登记在册。到底还有多少潜伏的精神病患者未登记，他们也不敢保证。
　　精神病监管，最大的难题就在于这些“漏网之鱼”。他们有些是因为家属刻意隐瞒，有些碍于社会偏见，拒绝接受社区监管，这些人一旦出现问题就会很麻烦。另外，目前对于外来流动人员的管理还处于真空地带，一般应由属地管理，但在实际操作中，难度也很大。
　　如果病人出现这些症状，就要当心了
　　气温高、躁热，人容易中暑，情绪也容易中暑，正常的人可能表现为心情不好，精神病患者就会精神病复发。在发病前，多少会有一些异常的举动。省心理卫生协会理事长、杭州市疾控中心主任赵国秋认为，如果你身边的精神病患者突然出现下面的症状，那么就要警惕了。
　　一、睡眠节律改变，失眠、入睡困难、早醒，或日夜节律颠倒，吃也吃不下，喝也喝不好，人很容易发怒。
　　二、情绪不稳。喜怒无常，一会笑一会怒，烦躁易怒。
　　三、开始莫名其妙出现 “有人对我不好，有人在作弄我，有人在害我”这些言语，这就比较严重和危险，可能就要复发。
　　四、幻听。老是听到有人在叫他，有人要杀他，这也是复发的前兆，应及时在家人陪护下去专科医院治疗。
　　就算没有精神病史，炎夏也要及时为自己的心理“降温去火”，和朋友多聚聚，聊天，唱歌，爬山，都是一些很好的发泄手段。

