男子邀人暴打妻子情人敲诈2万元
　　金坛人胡家乐在得知妻子与他人有不正当男女关系后，伙同几个朋友一道赶往妻子情人马彬的住所，以马彬与妻子发生性关 系为由，将他暴打一顿，并敲诈勒索马彬人民币20000元。昨天，《生活常州》从金坛法院获悉，胡家乐和他的朋友刘元分别受到了三年和一年的有期徒刑。
　　事情还得从2007年的5月份说起，胡家乐的妻子经他人介绍认识了马彬，看马彬年轻帅气，便对他产生了好感，后来与他发生了男女关系，事情很快就传到了胡家乐的耳朵里。胡家乐很生气，想去找妻子算账，但自己一个人去马彬家还是有些害怕，便告诉了好友刘元。刘元很“仗义”，一定要为胡家乐出口气。在5月底的一天晚上，刘元又叫上了几个人和胡家乐一起气冲冲地赶到马彬家。在路上，刘元对胡家乐说：“我到乡下看你父母的时候，你父母说给你娶媳妇不容易，礼金花了不少钱，要想办法讨回来。不如趁此机会，在马彬这儿敲一笔，料他也不敢说不。”胡家乐也认为这是一个好主意，就同意了。
　　到了马彬家，几个人强行敲开了大门。胡家乐冲进去，一脚将马彬踹倒在地，上去就一阵巴掌，马彬自知理屈，加上这伙人恶 狠狠的架势，根本不敢还手。刘元和其他人也上去帮忙，对马彬拳打脚踢，嘴里嚷着叫他给钱，赔偿精神损失。马彬没有同意，胡家乐又一个巴掌扇了上去，威胁道：“不给钱就报警，告你强奸。”刘元在一旁帮腔：“要不现在就打电话给你亲戚，让他们来处理。”马彬也知道这是很丢面子的事，不想弄得全村都知道，无奈下只能答应胡家乐的要求，在他的逼迫下写下20000元的欠条。
　　当时胡家乐的妻子正好也在马彬家里，一看到他闯了进来，就立马躲到了墙角，吓得大气不敢出。胡家乐敲诈得手后，走到妻子面前，狠狠地抽了她几个巴掌，嘴里骂了几句，带着刘元等人离开了马彬家。随后，马彬立刻报了警。警方在胡家乐家将其抓获，刘元等人在网吧被抓获。
　　“我当时是这样想的，我找这个老婆花了3万元礼金，现在她和马彬发生了关系，我就不找老婆要钱了，只要马彬补上这个钱，我也就不找他麻烦了。”庭审中，胡家乐道出了他敲诈勒索的初衷。“刚开始他不答应，后来我们说要告他强奸，打他亲戚的电话，他就答应了。”法庭上，胡家乐几人均向法院提出，希望得到从轻处罚。
　　法院经审理认为，胡家乐、刘元等人以非法占有为目的，使用威胁等手段，强索他人财物，数额巨大，其行为均已构成敲 诈勒索罪，属共同犯罪。被告人在到案后能如实供述所犯罪行，自愿认罪，且在案件审理期间，被告及其亲属退清赃款，可酌情从轻处罚。遂判处胡家乐有期徒刑三年，缓刑三年；判处刘元有期徒刑一年，缓刑一年；免予其他人刑事处罚。
　　坛法 周青

