绑匪专门派人应聘进公司做卧底绑架老板
　　新快报讯 (记者 曹晶晶 实习生 卢佳)八名绑匪短短两个月连续绑架两名公司老板。为了准确掌握“目标”的行踪，他们专门派人应聘进公司做卧底，在绑架时由该人指认绑架对象。昨日，这名“卧底”在广州市中院受审。
　　应聘公司做卧底
　　被告人张家财年仅23岁，2008年底之前他一直在番禺的制衣厂，后辞职到某商务有限公司工作。不料，张在那家公司接受了一个月的培训之后，却发现“公司是骗客户钱的”，只得离开。不久，张家财与叔叔张某和孔某谈起这类公司，萌生要绑架公司老板的念头。
　　张家财首先在人才市场选择了广州市环市中路国龙大厦某科技有限公司作为第一个目标，并用假名“许强”成功应聘成为该公司业务员，接近“猎物”并向同案人提供情报。
　　2009年1月6日，就在张家财入职七天后，张看到公司负责人蔡某在公司，便发手机信息通知其他两名同案人孔某和张某(均已归案)，孔、张两人又纠结了其他同伙一行共七人来到该公司。根据受害人蔡某的回忆，当时七人闯进公司大厅喊道：“谁是负责人？”蔡某心中疑惑，刚说完“我是”，便被这些人强行带走。绑匪将蔡某绑架至花都市某出租屋，抢走其身上的3000元和手机、手表等物，并向蔡某的家属和朋友索要赎金50万元。当月8日，在收到9.4万元赎金后，才将蔡某释放。
　　故伎重演被擒
　　在尝到“甜头”后，八人又再次作案。这次，张家财瞄准了自己的“旧东家”——广州市某商务有限公司。2009年2月11月上午9时许，他们用同样的手段，由张指认受害人。后将受害人绑架后索要赎金。在这两次绑架案中，绑匪一共索得赎金19万多元，张家财分得6700元。
　　2009年3月，张家财再次锁定绑架对象，并将相关情况提供给同案人，但在准备行动时其同伙被警方抓获，后张家财在中山市落网。
　　昨日庭上，张家财供认了所有犯罪事实，但他认为自己只是扮演指认绑架对象的小角色。但公诉方认为，虽然张家财并没有参与绑架，但其提供了具体的绑架对象，并为同案人指认绑架对象的单位地址和个人样貌特征，甚至在现场指认清楚后才离开，这些行为直接导致了案件的发生，因此应该以绑架罪对张家财予以处罚。

