男子疑患精神病街边自残 为躲城管追赶劫持老妇
　　新快报记者 陈海生 见习记者 宋凯欣 陈曦 实习生 胡琼兰 黄清
　　先在街边敲碎啤酒瓶自残，见有城管队员前来制止，一路狂奔躲避，随即在路边持菜刀劫持一位七旬阿婆，幸好父亲赶到，经劝“放下屠刀”……昨天下午，越秀区起义路和惠福路交界处，一名30岁左右、据街坊称患有精神疾病的男子上演这一幕，之后被警方带走调查，事件未造成其他人员伤亡。
　　啤酒瓶砸头戳喉
　　罗阿姨是负责起义路卫生的环卫工人。据她介绍，昨日下午2时许，她正在清扫路面，旁边几名工人吃午饭后留下一个啤酒瓶在路边，突然一名身着绿色上衣的男子从不远处冲过来，捡起啤酒瓶二话不说就往自己头部砸去，随即又用破碎的酒瓶朝自己的胸口、咽喉和手部猛戳。顿时，该男子皮开肉绽浑身是血。“当时把我吓坏了，从没见过这样的场面。”罗阿姨心有余悸地说。
　　该男子的惊人举动惊动了正在附近执勤的几名城管队员，他们冲过来制止，因怕男子拿利器伤到路人，便从旁边的工地上操起几根竹竿对其进行围捕。“那个男的拿着酒瓶朝城管队员挥舞了几下，然后就没命地跑。”罗阿姨说，城管队员在后边紧追不舍。
　　奔逃中劫持阿婆
　　街坊刘姨说，该男子见有人追赶，先跑到一家商场门口，城管队员看到那边人多，便放缓了脚步。之后，该男子夺路狂奔，往惠福西路跑去。“他绕了一个圈，经大德路又回到起义路。”刘姨说，该男子在逃跑的过程中，不知从何处拿了一把菜刀，一路挥舞。这时，巡逻的治安员也加入追赶行列。该男子跑回起义路时，路边档口的档主纷纷起身躲避。“当时有位70岁左右的阿婆想躲到巷子里，谁知被他追上了。”街坊梁伯说，该男子用菜刀劫持了这位阿婆。“当时他情绪很激动，将菜刀架在阿婆脖子上。”梁伯说，由于之前男子自残流了很多血，连阿婆的衣服都被浸染。“看上去还以为是他砍伤了阿婆。”
　　父亲劝其放下刀
　　围观的人越来越多，该男子的情绪也越来越激动。警方和城管队员很快将现场封锁，并派人劝说该男子。没多久，一位大叔赶来。据街坊称，他是该男子的父亲。大叔不停劝说儿子放下手中的菜刀，千万不要伤到阿婆。僵持了十几分钟后，该男子终于放下刀，阿婆得以安全解救。
　　随后，该男子被治安员和城管队员控制，将其带往起义路和惠福路交界处，等待救护车到场。有街坊表示，在此过程中该男子曾挣脱控制，想拿刀再次自残，但未得逞。
　　昨天下午3时许，记者到场时，警方正将该男子送上救护车，一名警员手拿该男子劫持阿婆的那把菜刀，清洁工人正在冲洗路边的血迹。那位被劫持的阿婆在和警方做笔录时说，想起当时的情形她就后怕，幸好并没受伤。
　　为什么发狂？据称曾与单位争执
　　据附近街坊称，该男子住在附近的文德路，身材微胖，30岁左右。“这人肯定患有精神疾病。”街坊周大叔说，从男子的异常举止来看，应该是受到什么刺激导致病发。但也有街坊称，该男子的父亲劝服儿子后，曾有人问他他的孩子脑子是否有问题，“他回答说不是，还说他儿子最近因为工资问题与单位发生争执，受到一些刺激才想不开”。
　　目前，具体情况有待警方调查。

