5名工人申请离职久未获批欲跳楼
　　深圳晚报记者曾振文报道 想要离职，老板却不批准。5名工人遂登上厂房楼顶，扬言要跳楼。消防人员等相关部门闻讯后及时赶到。经相关部门调解，工厂负责人答应工人请求，跳楼工人先后被劝下。事发松岗街道江边碧头第三工业区华雄达厂。
　　昨日9时许，本报接到热心市民报料，称华雄达厂有5名工人爬上4楼楼顶欲跳楼，现场围观甚众，消防车来了4辆。
　　接报后，记者旋即赶往现场。10时15分许，记者刚抵达华雄达厂时，看到120急救车、4辆消防车和警车等相继撤离。而工人也已被劝下。
　　据华雄达厂一位不愿具名的保安介绍，扬言跳楼的5名员工，四女一男，年纪均在25岁上下，因为一个月前的离职申请未得批准，眼看过了申请期限，十分着急，便采取了这种非理智的做法进行申诉。
　　据目击者称，当天8时48分许，5位工人相挽来到位于道路一侧的四层高的厂房楼顶，在楼顶边缘站成一排，其势甚危。9时10分许，4辆消防车相继赶到现场。经相关部门协调劝解，工厂负责人最终应允工人请求，5名工人先后下楼。
　　松岗街道办相关人士证实了以上消息，表示工人维权可以通过正常合法途径进行，而采取“跳楼”这种极端方式，不仅危险，而且对公共资源来说也是一种浪费。

