19岁小伙血管先天异位导致进食困难
　　本报讯(通讯员 杜巍巍 实习生 涂娇) 昨日，19岁的小耿已能像正常人一样进食。这个来自嘉鱼的小伙体内一条血管先天异位，压迫食管，导致进食困难，1.7米个头体重还不到80斤。武汉大学人民医院专家大胆尝试新的手术方式，为错位血管找到“正路”。
　　据了解，小耿出生后，家长就发现他不好好吃饭，吃东西总是两三口就饱了。近两年，小耿吞咽食物越发困难，家人怀疑他食道病变，在当地医院检查发现，他的食道上部异常扩张，下端开口却极细，形成一个囊袋，就像被渔民系住喉咙后捉鱼的鹈鹕。CT显示，他体内有一条粗达1厘米的异位血管压迫住食道。
　　8月初，小耿被送至武汉大学人民医院心血管外科救治。通过64排CT重建整个血管系统后，医生惊奇地发现，这条异位血管竟然是右锁骨下动脉，由于先天搭建错误，这条本应位于身体右侧的血管却扎根在左侧，并与另一条血管形成夹角，将食道死死捆住。
　　如不尽快矫正，小耿甚至有可能会活活饿死。考虑到截断血管可能影响右臂功能，该院专家多次会诊后，决定大胆尝试，先将这条异位血管的一端切断并结扎，再仔细搜寻出另一端血管，将其重新接到“正路”。整个手术历时7小时。
　　经检索，此种血管畸形及其矫正术在国内尚无报道。

