老人背上纹抗震救灾四字 参与志愿救援35年
　　吴和春老人参加了唐山、汶川、玉树地震以及舟曲泥石流灾害的救援，成为35年来灾害救援史的见证者
　　“35年了，我参加过唐山大地震、汶川大地震和玉树地震的救援，这次，我又来到了甘肃舟曲。我是个老志愿者了，哪里有灾害，我就到哪里……”这个背部纹刻着“抗震救灾”4个字的年近花甲的志愿者说道。到达舟曲三天来，他每天都在搜救的最前沿，经他亲手搜救的遇难者达7人。有人说，他是灾害救援史的见证者。
　　老人背上文“抗震救灾”
　　昨日上午11时许，在舟曲泥石流灾害最严重的三眼峪抢险救灾现场，一个头发花白，身材瘦小，背上文着“抗震救灾”4个字的年近花甲的老人，挥动着手中的铁锹，与同伴一起清理沟底河道里的石头。不等记者上前细问，他已经转身跑向附近的一个遇难者遗体搜救点。“小心点，不要碰着遗体，我用手挖！”这个矮小的老人说着徒手刨挖一具遇难者的遗体。高温下，搜救点的坑道里弥漫着一股刺鼻的气味。但是，这丝毫不影响这个老人的搜救。最终，他和解放军战士一起，一小时后终于将遇难者遗体刨了出来。“快，赶紧消毒，再把衣服给穿上。”他一边在提醒着身边的人，自己已经开始忙开了。
　　这个人，就是吴和春，一个来自河北保定的退休工人。据他介绍，他和三个同伴一起，从12日开始，已经协助解放军战士搜出了7具遇难者遗体。他是从电视上看到舟曲特大泥石流灾害的消息后，乘坐火车又连续倒了5趟汽车才来到千里之遥的舟曲灾区的。
　　35年来从唐山救到舟曲
　　8月12日早晨，到达舟曲的他的第一件事就是到团委报名参加志愿者。他在报名时，突然从登记本上看到，河北邢台、平泉的两个老乡的名字。他心里立刻热了一下，千里之外还能遇到老乡，而且一起当志愿者，吴和春随后找到了两个志愿者老乡。绕舟曲县城灾害重点区域一周，步行需要一个多小时时间，而且处处是泥坑，吴和春和老乡一起每天都要走上三四遍，和救援队伍一起抢挖遇难者遗体。他似乎有经验，他说，泥石流的救援难度要远远大于地震，因为淤泥和碎石往往将人埋得很深，要救人，必须先将淤泥和碎石清理出来。通过了解，记者才知道，吴和春老人在35年前就参加过唐山大地震的救援，但是，那个时候根本就没有“志愿者”这个称呼，在汶川和玉树地震的救援中，来自全国各地的志愿者队伍，已经成为救灾的有力助手，不管是前线的救援还是伤员的运送，志愿者都发挥了越来越明显的作用。唐山大地震时，主要是手刨，汶川和玉树时，已经开始有机械操作了。各个时期救援力量的变化让他感慨万千。
　　但愿以后不用再当志愿者
　　吴和春告诉记者，他每个月有将近2000元的退休金，儿子在天津一所大学读研究生，家里还有个90多岁的老母亲。但是，他已经很长时间没有见到亲人了，他成了一名“专业志愿者”。在玉树地震的救援中，他救出了4具遗体。“昨天，我们挖出了一个遇难者的遗体。家人在旁边撕心裂肺地哭着，我也忍不住流了泪水。我在想，灾难让那么多的人失去亲人，要是不发生灾害该有多好。我也用不着再到处当志愿者了。”尽管他这样说，但是，和记者没有聊多久，他还是去了不远处废墟上的搜救点。志愿者，也许就是他的职业。此外，记者还了解到他有属于自己的志愿者“商标”——“自愿、自费、自负责；献力、献血、献款物”。
　　本报特派记者 金奉乾 舟曲报道 稿源： 每日甘肃网-西部商报

