16岁男生长出乳房 检查发现其有两套生殖系统
　　16岁的方平（化名）出生时性别为男孩，半年前，方平突然发现自己的双侧乳头开始变大，出现乳晕，乳头周围慢慢鼓了起来。最近南京鼓楼医院进行染色体检查后发现，方平竟然是女儿身，但体内有两套生殖系统。日前，医生为他进行了整形，让他变成男儿身。
　　16岁“男孩”长出乳房
　　据了解，方平的父母结婚后，一晃两三年过去了，没有丝毫怀孕的迹象。一个偶然的机会，从一郎中处抓了一些草药煎服后怀孕了。怀胎十月后，方平的母亲生下了一个男孩。不过出生不久，家人就发现这个孩子的尿道有问题，当地医生检查后说是尿道下裂，还有隐睾。方平两岁时，父母带他到当地医院进行了尿道下裂修补术，6岁左右时又进行了睾丸下降固定术，父母怀着忐忑不安的心情祈祷孩子别再出什么问题，希望方平能健康平安地长大。
　　可方平自打小时候起，就比一般男孩子的身体弱小，声音细细的，到14岁左右时，他已经比一般男孩子矮了整整一个头。今年夏天，由于天热穿得少，父母惊奇地发现儿子乳房鼓鼓的。问儿子怎么回事，方平这才告诉父母，半年前自己开始长乳房了。
　　基因检查揭穿“本性”
　　焦急的父母带着方平来到南京鼓楼医院就诊。在该院泌尿外科，戴玉田主任了解了方平的情况后，给方平进行了染色体核型检查。结果发现，方平的基因核型是46XX，即女性。
　　然而，更惊奇的是，随后专家对双侧睾丸进行活检，病理检查结果发现，方平的两个“睾丸”一侧为睾丸，另一侧则为卵巢。而且，超声检查还发现，方平的盆腔内有子宫，只是比正常女性的小而已，属痕迹子宫。此外，激素检查发现，方平的雄激素比正常男性低，而雌激素水平则高很多。
　　根据以上种种检查结果，戴主任诊断方平为真两性畸形。
　　手术“还回”男儿身
　　戴玉田主任介绍，同一个人身体上既有男性睾丸，又有女性卵巢的畸形现象叫做真两性畸形，比较罕见，病因不明，可能与遗传、基因突变、环境污染、孕期感染等有关。
　　儿子突然变成了女儿身，这让其父母不敢相信，也无法接受儿子是女性的事实。由于方平从小都是按男孩养，方平坚持自己做男性。最后，戴主任为患者进行了手术，摘除了原来被当作睾丸的一侧卵巢和腹腔内的子宫。
　　专家介绍，由于这些器官会分泌雌激素，这也是为什么方平乳房会发育、声音和体型都像女性的原因，切除这些器官后，方平体内的雌激素水平就会下降。不过由于方平的基因核型是女性，睾丸功能不全，分泌的雄激素不足，今后需要人工补充雄激素。
　　作者：柳辉艳 戚在兵/来源：南京晨报

