农村女子割肝救患病儿子手术成功
　　母子俩手术都很成功 孩子仍要过感染关和排异关
　　文/记者 刘满元
　　杨海英，这位只有33岁的农村女子，昨日给“妈妈”这个名字镀上金边。历经8个月的努力，杨海英将自己230克健康的肝脏“托付”给儿子肖体政，再燃儿子生命之火。
　　昨日，杨海英割肝手术很成功，而她儿子肖体政的肝脏移植手术也非常顺利，昨日下午4时50多分顺利完成。
　　而昨天本报的报道也引发国内外众多网站关注。众多网民给这位平凡的农家女留言，祝福她和她儿子手术成功，赞颂她是一位伟大的母亲。
　　医生：
　　孩子仍要过感染和排异关
　　昨天晚上6时50分，记者电话连线了负责这对母子手术的主任医生夏强。他在电话中告诉记者，肖体政的肝脏移植手术和他母亲杨海英的割肝手术均非常成功。
　　其中，杨海英共将她230克健康的肝脏捐赠给了她儿子。她的手术非常顺利，历经了4个小时便完成了。在今天晚上，杨海英便可以完成拆管，苏醒过来，开口说话。
　　肖体政的手术也非常顺利，整个手术用了差不多8个小时才完成。明天早上，医护人员将对他完成拆管工作，届时，他便可以苏醒过来。“之后的几天内，小孩还有感染关、排异关需要渡过。院方将尽力帮助这对母子恢复健康。”
　　杨海英：我们母子的手术会成功的
　　昨天早上6时28分，记者拨通了杨海英丈夫肖坤庆的电话，电话中首先传来了小体政“呜、呜”的哭闹声和杨海英的安抚声：“宝宝不哭！宝宝不哭！”
　　得知是本报记者的电话，杨海英立即对小体政说，“宝宝不哭，你听，是记者叔叔的电话！”小体政立即停止了哭泣。
　　“刘记者，谢谢贵报的关心！请你和所有关心我们母子俩的好心人放心，我与儿子都很坚强，我们母子的手术一定会成功的……”说到此时，杨海英的声音突然沙哑了，并小声哭泣了起来。
　　记者也被她感动，立即鼓励她，“杨大姐，放宽心，手术一定会成功的，一定会成功的……”
　　肖坤庆：妻子、儿子手术顺利
　　肖坤庆说，从17日晚上10时起至18日下午5时，他一刻都没有睡，心一直悬着，直到妻子与儿子都平安地从手术室出来，进入到ICU病房。
　　他告诉记者，7时整，妻子和儿子均被医护人员送进了手术室。中午12时20分左右，妻子手术结束，进入ICU病房。
　　“你放心，你妻子的手术很成功！”在妻子进入监护室时，医护人员这样对他说。而小体政被切除的肝近3斤重，如一位成年男子肝脏大小，而且有相当部分已经硬化了。看到儿子的肝脏后，肖坤庆不免再为儿子的手术担心了起来。
　　下午5时10分左右，当医护人员推着小体政从手术室出来时，他立即迎了上去。虽然儿子因为麻醉还没有醒来，但当他看见儿子的脸时，悬着的心似乎没有之前那般紧张了，因为儿子的脸色比进手术室之前要好看的多。
　　“你儿子的手术也很顺利，很成功……”医护人员对他说，说到此时，电话里传来了肖坤庆久违的笑声。

