情妇发帖曝光医院院长结婚保证书
　　报网互动·核心提示
　　昨日晚上7点多，南京市的一条马路边的小饭馆里，43岁的扬州女子陆秀华正吃着一碗面条，她说自己很爱惜名声 ，但这一次豁出去了。事情源于之前她在网上发了一个帖子，揭发扬州某医院院长王春的经济和作风问题，称王春曾保证跟她结婚， 还留有书面字据承诺，但未能履行诺言。
　　这是继7月底扬州邗江区一局长立下“向党保证”娶情妇为妻的保证书之后，再次发生的一起立字据保证与某人结婚的事件。
　　本报记者耿红仁 长沙报道
　　情妇网上发帖曝光院长结婚保证书
　　8月16日晚上，一名女子在网上发帖公布一医院院长写给她的书面字据：“我承诺四年后和陆秀华走到(一)起结婚”，再次引起轩然大波。
　　记者了解到，当事女子陆秀华是扬州市中心血站财务科科长，1996年认识了现在的惠民医院院长王春，当时王系该血站站长。
　　据陆回忆说，真正和王春发生关系是在2001年6月，一次用血互助金会议后，王春叫单位同事喊她去开会所在宾馆的一个房间，“强行把我给睡了，接着跟我说他跟妻子感情破裂，会离婚并对我负责，后来我们就时常住一起了”。
　　为了这段感情，陆秀华说还跟自己的丈夫离婚了，王也像个丈夫一样把工资卡给了她，住到了她家里，家里装修都是他花钱负责的，而且每天三次汇报行踪，为了表忠诚还在2005年在自己的办公室写了结婚保证书。
　　“直到2006年10月的一天，他玩起了失踪，接着向上级领导汇报说我骚扰他，还指使人威胁恐吓我！”陆秀华说自己非常心寒，就向上级纪委反映王的作风和经济问题，2008年纪委还对他进行了党内警告。
　　陆秀华认为处理太轻，不足以引起警示作用，除了作风问题，王每月工资不高，怎么能买得起宝马、北京现代等车，还有价值100多万的别墅？“直到有小混混到我家小区门口堵我儿子，我真的怕了！”
　　陆秀华说，自己以前年轻的时候挺漂亮的，好多人追，跟王在一起自己付出了很多，没想到最后发展到现在这地步，无奈之下，只好到网上发帖。
　　王春曾给陆秀华10万精神补偿
　　昨日下午，本报记者打了扬州惠民医院院长王春的电话，接电话的人自称是王春的哥哥，他说网上说的问题并非都是实情，并说此事早有定论，并且上级也处理过，因涉及个人隐私，所以不便透露详情。
　　也就是在当天晚上，江苏当地媒体一位同行告诉本报记者说，17日中午他们见到了王春本人和其妻子，据了解网上反映的大体上都是事实，但也有一些出入。
　　据王春辩称，他以前确实曾和陆有关系，但那是经过时间积累，两人有了感情，不存在强迫，而那个字据实际上是陆拎着把刀到他办公室要挟他写的。
　　接下来，由于陆不断向上级反映，上级纪委部门在2008年给予的处理是：党内警告，同时将王春从扬州市中心血站调到惠民医院当副院长，将两人分开。
　　再后来，陆秀华不断地纠缠王春，要求与其结婚，而王也不想再跟陆有什么瓜葛，于是去年就找了个中间人，双方达成协议，赔偿陆10万元精神损失费，以期望了结此事，双方都认可了这种方式，没想到后来陆又起变故。
　　江苏当地媒体的同行说上面这些都是王春跟他说的，而且也见到了那张10万元的赔偿签单。

