17岁女孩借5000元高利贷一个月变40万债务
　　本报新闻热线66810222海口8月17日讯(记者 聂元剑 摄影报道) 海口17岁女孩陈某于去年9月向人借5000元高利贷后，只有一个月时间就滚出了40多万元的债。刚开始，陈某和家人都想私了此事，不想向公安机关报案不想媒体曝光。结果放高利贷的不接受他们还款几万元的私了方案，不断上门逼债，不仅把陈某逼得外逃躲债，还于今天殴打了陈某的父亲。
　　家长称女儿借钱开网店
　　5000元高利贷滚出40多万
　　今天上午8点多钟，因17岁女儿在外欠下40多万元高利贷到外面躲债，家住海口琼山区儒传村的陈先生被四五名追债人在家门口殴打。陈先生向海口铁桥派出所报警，记者随后在187医院对陈先生进行了采访。
　　据陈先生介绍，他的女儿去年在海口某技校读中专，当时女儿17岁。通过同学介绍，女儿于去年9月向人借下5000元高利贷。
　　去年10月，有人拿着女儿签名的10多张借条到家里来逼债。陈先生整合了这些借条后发现：女儿在外欠款达40多万元！
　　陈先生马上把女儿找回来问怎么欠下这么多钱。小陈称，当时为在网上开商店，经同学介绍向人借了5000元高利贷。借贷人规定：到期不还，利息按每小时算，每小时利息高达500元。
　　小陈到期还不了钱后，追债人不断要求其打欠条。她向追债人打了10多张欠条，只有一个月的时间，她就在外面打了金额达40多万元的欠条。
　　记者问：“你女儿是什么原因向外借高利贷呢？”
　　陈先生回答：“她借高利贷是为在网上开商店。”
　　记者问：“你家经济条件并不差，家人都是开漂亮的小汽车送你来医院看病。你女儿要5000元在网上开店，为何不找家人要，而要去借高利贷呢？”
　　陈先生不回答。
　　女儿躲债家里鸡犬不宁
　　追债人上门洒红漆逼债
　　据陈先生介绍，这些放高利贷的人上门逼债逼得很紧，如果不给钱的话，他们就会用红漆在墙上、门上写着“欠钱还钱！”等字，并且把烧给死人的冥币洒在陈先生家门前，滴上红漆进行恐怖威胁。
　　逼债人还经常往陈先生家里发传单催债，记者今天看到这些传单是这样写的：你女儿能躲一辈子吗？警告你们赶紧还钱吧？再不还钱，我们要让全村人都知道你女儿欠债不还的事情！等等。
　　陈先生说：“为了不让别人知道女儿在外欠高利贷的事情，我们想尽办法与这些放高利贷的人进行私了，先后给他们还了好几万元钱的高利贷。然而这些人仍不肯放过我们，坚持要我们还完40多万元高利贷。这么多钱，我们怎么还？为此，我们只有让女儿跑到外面去躲债。”
　　追债人找不到小陈后就找到她的家人要债。今天上午8点多钟，陈先生在家附近的一家老爸茶店喝茶，又有5名男子来要债。陈先生与这些人争辩，结果遭到这伙人一顿暴打。至此，走投无路的陈先生才决定向警方和媒体求助。
　　大多数受害人不配合调查
　　民警呼吁受害人积极报案
　　记者随后陪陈先生向海口铁桥派出所报案。记者要求陈先生把其女儿叫过来一同报案，陈先生称：“我不知道女儿现在在哪里？我没有办法叫她来。”
　　记者在铁桥派出所了解到：这些受高利贷侵害的人往往不愿配合公安机关侦察案情，他们只要求民警制止别人向他们要债，而不愿说明这些钱是怎么欠下来的。受害人所持的这些欠条，往往都没有标明欠款原因，更没有写明这是高利贷，也没有写明放高利贷的利息等情况。如果这些受害人不向民警说实情，民警很难调查清楚案情，也很难帮助受害者。
　　因此，民警呼吁这些高利贷的受害者积极向公安机关报案，勇于向公安机关说实情，真心实意地协助公安机关侦察破案。只有这样才能保护自己打击放高利贷的行为。
　　现场采访的一位记者也表示：前几个月，他曾采访过陈先生及其女儿受高利贷侵害的事情，但是当时陈先生及其女儿都不愿意配合公安机关报案，更不愿意媒体采访报道。结果事情不仅没有私了完善，反而越闹越严重，让小陈回不了家，让陈先生一家人生活不得安宁。

