女孩现金失窃疑室友所为 找男友蒙面扮大盗抢劫
　　金报讯(通讯员 王帅 记者 贾磊)昨日，站在镇海法院被告席上的小梅和小星听到“因抢劫判处有期徒刑四年”的判决之后，霎那间面如死灰。他们怎么也想不到，当初因一时冲动而上演的“抢劫闹剧”，居然换来如此严重后果。
　　小梅是外地来甬务工人员，收入微薄，生活拮据，租住的房屋是一个用木板隔开的胶囊房间，十分不安全。去年年底，要回家过年的小梅取出一千元现金带在身上，准备用来购置年货。哪知道因些许小事耽搁了购物时间，这一千元就被小梅放在了出租屋里。
　　当天晚上，小梅再找这一千元的时候却怎么也找不到了。小梅一年下来也就攒下数千元，这次丢钱对她打击不小，她细细查看房门，却没有发现外人进来的痕迹，这时一个念头涌入她的脑海，“莫不是隔壁小谭拿的？”
　　急火攻心之下，小梅越来越认定就是小谭拿走了这笔钱，可当她去质问小谭时，小谭却怎么也不肯承认，反而冷嘲热讽小梅自己不小心。“你等着！”撂下一句狠话之后，小梅摔门而出。她决定找自己的男朋友小星来教训教训小谭，顺便把“自己的钱”拿回来。
　　思来想去，小梅和小星一起制定了一个“完美计划”：由小星化妆成蒙面大盗，小梅做内应，抢劫小谭。
　　去年12月26日早上，小梅打开房门，迎进了早已头戴头套、口罩，手拿胶带、绳子的小星，小星很快冲进小谭的房门，将对方按倒在床上，胶带堵嘴，绳子绑手，看到小谭的床头有两部手机，小星拿着就跑。
　　很快，案子告破，小星和小梅相继落网。昨天，小星和小梅在法庭上听到判决结果时，两人面面相觑，对当初的冲动行为后悔不迭。

