两男子入室抢劫遭16岁高中生击退
　　本报讯(记者 唐煜 实习生 张衡 张雪吟 鲁骏)17日晚8时许，青山110街38门7号，两男子入室将一名高中生腿脚绑住抢劫时，这名高中生奋力反抗，用铅笔刀划伤一劫匪脸部，并接连大喊救命吓退两劫匪。
　　高中男生名叫张山(化名)，今年16岁，是某高中高二学生。昨日中午，记者在张山家看到，张山右眼裹着纱布。房间内一片狼藉，地面上留有两本存折与一些血滴。
　　张山告诉记者，17日8时许，他打开家门走进房内，突然从房门后冲出两名年轻男子，将他的脖子卡住，并用窗帘将他的手和脚绑住，抢走他身上170多元钱。随后，这名男子开始翻箱倒柜寻找财物，并逼迫他交出上锁的抽屉钥匙。在这个过程中，他挣脱绑得较松的手上窗帘，拿起放在桌子上的铅笔刀，朝一劫匪刺去，划伤这名劫匪的脸部，接连大喊：“抢劫啦！救命啊！”两劫匪见状，与他扭打在一起，他仍接着大呼救命。
　　两劫匪担心附近居民前来增援，挣脱张山跑出房门，张山紧追不舍。当追出100多米至工业一路与黄州路交会处，张山察觉已无法追上两劫匪，急忙用路边的公用电话报警。一会儿，几名警察赶到，将一名上了中巴车的代姓劫匪在工业二路抓获。
　　据了解，代姓劫匪21岁，另一劫匪姓秦。
　　“两名劫匪仓皇逃跑时，将一部手机、一辆电动车留在事发现场。”张山的叔叔说，事发当时，楼下的居民听到张山呼救声，也当即报警。昨日上午，他带着张山去医院包扎眼部伤口时，看见那名脸部受伤的劫匪在警察的陪同下就医。
　　目前，警方正在侦查此案。
　　编后：
　　年仅16岁的高中生，面临被捆绑和抢劫的危险情况，他没有害怕退缩，而是奋力反击并大声呼救，我们为他的勇敢喝彩，然而事后再设身处地思考，如果他面对的两个劫匪穷凶极恶、不择手段，产生更过激的行为，他的处境可能更加凶险，甚至危及生命，这样的后果不堪设想。因此，我们建议更多读者，特别是未成年青少年，在面对抢劫等危险时，记住凶手面部特征，巧妙留下嫌犯作案线索，事后及时报警，以最大限度地维护个人生命安全。

