老汉因感冒就医睡觉时身亡 家属质疑医院漏医嘱
　　事发顺德容桂 顺德警方介入调解 死者家属已启动法律程序
　　本报讯 (记者 曾毅) 注射完“美洛西林”，和医生打了声招呼；回到家后，还和家人聊了一会儿天，并且自己还洗了衣服，来自湖北今年54岁的邓晓在夜里11时入睡。然而，次日儿子敲开房门，却震惊地发现，父亲邓晓去世了。
　　昨日下午，小邓接受采访时，还不愿意相信8月8日发生的事实，“他只是感冒去医院打针，怎么一针打完回来，睡觉后就没了呢？”
　　家属：医院遗漏医嘱
　　小邓告诉记者，邓晓从8月3日开始就在顺德容桂容奇医院就医，医生诊断为感冒。8月7日晚上，医院为父亲注射了“美洛西林舒巴坦”。通过查询网络知识，小邓认为：“医生漏了一个重要医嘱，这种药注射结束后，不能马上睡觉，否则就有危险。但无论口头还是文字方面，医生都漏了这个医嘱。”
　　容奇医院昨日接受记者采访称邓晓被诊断为“上感”和“上呼吸道感染”，在8月8日上午9时40分左右，家属发现患者邓晓死在床上后，出诊医务人员赶到现场，初步诊断为“猝死”。
　　副院长陈女士告诉记者：“我们自查程序，并没有失误之处。我们现在的意见是，希望应尽早进行尸解，通过司法程序解决争议。”据悉，12日上午双方已在顺德区人民法院签收《现场勘验通知书》。
　　记者就医嘱问题采访了第三方医生，广州中山医一院的高医生称“美洛西林”确实为需要皮试的注射药剂，“但从来没有听说该药有‘不能马上睡觉’的医嘱。”

