女乘客深夜遭的哥恐吓跳车逃生受伤
　　从深圳来白银探亲的李女士搭乘了一辆出租车，司机在没到家门口的情况下让她下车，遭李女士反对后，司机竟拉着李女士向郊外开去，司机在途中威胁李女士：“你是不是不想活了？”惊吓之余，李女士从行驶的出租车上跳下，司机却驾车消失……
　　深夜打的 未到家门口让下车
　　8月17日上午，记者在白银区见到了李女士，李女士脸部及胳膊部位还有明显的外伤，李女士称，为了不让父母担心，她这两天忍着疼痛没住院治疗。
　　李女士称，她近期从深圳来白银看望父母。15日晚9时40分许，她与朋友在白银区万盛花园南门口分手后搭乘一辆车号为甘D·31775的出租车回建银小区的父母家。当车行至建银小区门口时，司机让她下车，当时夜色漆黑，她孤身一人又带着许多物品，就要求司机将车开到楼下。但司机拒绝了她的要求，让她下车。
　　就在两人争执时，司机突然将车发动，李女士来不及下车就被拉着重新上路了。
　　遭到恐吓 单身女子跳车逃生
　　李女士回忆，当时司机对她说：“你今晚想干啥？你是不是不想活了？”随即开车掉头向东山路南面飞速行驶。车行至109国道水川路什字时，司机又威胁她说：“你今晚是不是想死了？”她听后非常害怕，让司机停车，司机非但不停车，还将车开得飞快。李女士告诉记者，当时司机往郊外的水川方向开去，因为害怕司机做出意想不到的事，李女士就对司机说：“你如果再不停车， 我就跳车了。”可是司机根本听不进去，万般无奈之下，李女士只好跳车逃生。
　　李女士从行驶的出租车上跳下后，司机并没有停车，而是扬长而去。李女士忍着剧痛打电话给朋友，朋友随后来到现场，李女士的衣服、裤子、鞋以及手机、手表、背包全部摔破，身体多处摔伤。随后，李女士报警。
　　严肃处理 当事的哥被清退
　　17日下午，记者在白银市运管处见到了正在接受调查处理的车主及司机。据了解，司机是车主私自雇用的，没取得出租车行业从业许可证。司机称，他也意识到了自己的错误，当时不想进去，是因为车在小区里掉不过头。至于为什么往水川路口走，司机称：“当时拉肚子，想找个偏僻地方方便一下。”
　　8月17日，经过调查后白银市运管处对这起因出租车司机服务质量引起的事故作出处理，决定对车主进行批评教育，并责令其写出深刻检查，责令该司机永久退出出租车行业，并向李女士赔情道歉，赔偿3600元的损失。
　　本报记者 张鹏翔

