女子因劳资纠纷爬塔吊顶端 被晒2小时中暑昏迷
　　昨天，一名女子爬上省城一座在建的25层楼房的塔吊最高处，还在上面不时地摆动身体，做着欲跳下来的姿势。经过民警劝说，该女子终于同意不做过激行为，随后消防人员爬上塔吊，展开高空救援。由于在塔吊上被晒2个小时，女子在消防队员对其救援时突然中暑昏迷，所幸被安全救下。
　　“这上面有人在爬塔吊，不会是想跳楼吧？”昨天下午3时30分许，在水阳江路和桐城路交口附近的一个工地上，崔师傅和刘师傅正戴着安全帽干活，这时候，崔师傅抬头看到一个人从塔吊的电梯中爬了出来，然后向塔吊的最高处爬上去。崔师傅就在楼下大喊：“你要干什么呀，上面危险！”不过这名女子继续爬着，并没有理睬。
　　该女子爬上了塔吊顶后，坐在非常危险的钢构上，不时地做一些危险的动作。
　　赶到现场的民警很快将该工地老板找来，询问事由。该老板称，女子是他手下一个工人的爱人，姓张。该老板表示他和他手下的工人有劳资纠纷。
　　现场
　　女子爬上25楼塔吊顶端
　　了解到该女子欲跳塔吊的原因后，昨日下午4时30分许，民警和消防队员带着女子的丈夫以及老板，从楼梯一层层爬到了25楼的楼顶。这名张姓女子说，老板共欠她丈夫5万元，“他必须打欠条给我们，不然我也不想活了！”
　　在警方的协调下，下午5时30分许，这名来自浙江的老板，给张姓女子的丈夫打了欠条，随后警方将欠条交给张姓女子的丈夫。
　　由于已经坐在塔吊顶端有2个小时，加上天热炎热，该女子这时开始晃晃悠悠了，随时有中暑晕倒坠下的危险。
　　民警
　　要求老板写下5万欠条
　　随后几名消防队员系着安全带，攀爬到塔吊顶端，率先爬上塔吊顶端的消防队员，将水递给女子，“您喝点水吧！”女子喝了几口后，突然昏迷。消防队员一把将她抱住，然后将另一根安全带拴在她腰部。
　　经过努力，消防队员终于将已经中暑昏迷的女子抱到了地面。在一旁等候的120救护车也迅速将她送去医院。“估计是由于天热中暑，加上在这么高的塔吊上，心力交瘁所以昏迷了。”救护人员说。据警方介绍，由于女子在医院治疗，暂时还没有考虑以“扰乱社会秩序”为由对其进行处罚。
　　贺媛媛 本报记者 周晔 摄影报道
　　救援
　　消防人员救下中暑女子
　　消防队员一把将中暑昏迷的女子抱住，随后将其救下。

