女生毕业前确诊患白血病 异地服刑弟弟捐髓救姐
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者严珑 通讯员黄冬香 聂一钢 涂晓晨 摄影：记者陈勇)透过贴着红色窗花的玻璃，在武汉协和医院一间小小的层流洁净室(俗称“无菌舱”)病床上，一名剃着光头、戴着黑框眼镜的漂亮女孩静静躺着，等待弟弟的造血干细胞几天后从重庆空运过来，移植到自己体内。
　　女孩叫胡梦雅，刚刚大学毕业。22岁的她不会想到，自己会与正在重庆监狱服刑的17岁的弟弟，进行一场跨越鄂渝两地的生命接力……
　　晴天霹雳
　　大学毕业前夕确诊患有白血病
　　对于胡梦雅来说，2010年本应是一个梦想起飞的年度，因为7月她从江汉大学文理学院金融学信用管理系毕业了。
　　“供我读书这些年来，爸爸妈妈太辛苦了。我总想着工作后，可以让他们歇一歇了……”昨日中午，在协和医院的病床上，通过电话，胡梦雅哽咽着告诉记者，父母在沙洋老家种地，供她和弟弟上学，家庭生活十分困难。
　　然而，眼看这个并不奢侈的梦想触手可及的时候，却猝然破裂。
　　今年4月上旬，胡梦雅感到身体出现异常——开朗活泼的她，以前一口气跑上5楼都不怎么喘气，但在那段时间，她慢慢爬到2楼都会感到疲惫，有时还会头晕。但由于从小就有心律不齐的疾病，开始时，她还以为不适感是由该病引起，并未予以重视。
　　5月1日回到沙洋老家后，病情依然没有减轻。父母带她先后到当地医院和武汉协和医院检查，确诊她患有白血病。
　　对一消息对于胡梦雅和全家人来说，无异于晴天霹雳。
　　乐观面对
　　微笑常常挂在脸上的坚强女孩
　　接受采访时，透过层流洁净室的玻璃，胡梦雅看到记者端起相机准备拍照，立刻表示自己光头的样子不好看，让医务人员给了她一顶无菌帽。戴好后，她伸出手指做了“V”形手势，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　其实，因大剂量用药，当时她正忍受着强烈的病痛折磨。但这个坚强的女孩，不愿将自己的脆弱一面示人。“前两次做骨穿时，我都哭了，但是后来两次就没有哭了。”胡梦雅说，刚住院时，她很害怕，特别是考虑到家庭经济状况，还提出要放弃治疗。但在父母的坚持下，她终于答应安心治病。每次看到父母憔悴的样子，她感到如果自己将痛苦表现出来，只会让他们更加担心，于是，除了偶尔在没人看见的时候偷偷流流眼泪，她都会以笑脸面对父母和医护人员。
　　胡梦雅的坚强和乐观深深感染了医护人员和其他患者。协和医院血液科护士长高磊说：“这个姑娘伢的性格真好，很少有病人像她这样乐观。”“白血病其实也没那么可怕。”胡梦雅说，大一时她就加入了青年志愿者协会，常常参加一些爱心活动。3年前，她和一群志愿者曾到协和医院探望患白血病的小朋友，见到一个个满脸笑容的“小光头”，觉得十分心酸，没想到，同样的不幸也会发生在自己身上。
　　希望重现
　　服刑弟弟与姐姐配型成功
　　目前，治疗白血病最有效的手段是造血干细胞移植，但成功找到合适供者的几率很小。
　　据协和医院血液科副主任夏凌辉教授介绍，胡梦雅患的是急性淋巴细胞白血病，属高危类型，普通治疗手段效果不好，造血干细胞移植则有七成左右的痊愈几率，但费用高达数十万元。
　　这一消息让胡梦雅和父母看到了希望。父母都要求接受配型检测，但医生建议，最佳选择是患者的兄弟姐妹。正好胡梦雅有个弟弟，今年17岁，但他目前正在重庆少管所服刑。
　　原来，胡梦雅的弟弟小翔(化名)原在重庆读职校。去年6月，时年还不满16岁的他与几个朋友一起，因与当地一名男青年发生冲突并引发斗殴，导致该男青年死亡。今年3月，小翔被判处15年有期徒刑。
　　怎么办？胡梦雅的父亲胡立平联系在重庆的亲戚，请他们帮忙向少管所及相关主管部门提出申请，希望儿子能够接受造血干细胞配型检测，终于获得批准。7月15日，胡立平的妹夫将小翔的血样送到武汉协和医院，经严格检测，与胡梦雅配型成功。
　　这一消息令胡梦雅和父母激动不已。然而一个更加严峻的问题摆在面前：小翔在监狱，如何捐出造血干细胞呢？
　　柳暗花明
　　鄂渝各方促成生命接力方案
　　针对这一特殊情况，协和医院血液科初步设计了两套采集造血干细胞的方案：一是将小翔从重庆带到武汉，在协和医院现取现移；二是委托重庆当地医院，取好后空运到武汉。
　　然而这两种方案都面临障碍——前者，由于小翔是少年犯，离开少管所难度都很大，更何况是跨省转运；后者，两地医疗机构的衔接、造血干细胞的安全转送等，都有一定难度。
　　正是由于上述原因，虽然重庆方面同意小翔为其姐姐捐献造血干细胞，但到底选择哪种方案，一直未能达成一致意见。
　　随着时间一天天过去，协和医院血液科医生备感焦急。一周前，胡梦雅的主治医生、该科副教授洪梅曾告诉记者，自入院后，胡梦雅已接受了两个疗程的治疗，目前病情比较稳定，身体状况也不错，是移植的最佳时期。如果拖得太久，她的病情很可能出现反复，情况将更加复杂。
　　比医生更焦急的是胡梦雅和她的父母。两周前，胡立平曾前往重庆，向当地少管所、监狱管理局等单位提出申请，希望能够尽快选定移植方案。与此同时，武汉协和医院也通过重庆红十字会，积极联系当地医院，以承担采集工作。
　　通过各方不懈努力，本月14日终于传来好消息：重庆少管所已同意第二种方案，即允许小翔在当地医院采集造血干细胞，并确定第三军医大重庆新桥医院承担采集工作。
　　昨晚，协和医院工作人员已赶赴重庆，准备迎取造血干细胞。本报记者陪同前往，见证这一跨越鄂渝两地、情牵高墙内外的生命接力。

