医院院长立字据保证与情妇结婚被处分
　　报网互动·核心提示
　　昨日晚上7点多，南京市的一条马路边的小饭馆里，43岁的扬州女子陆秀华正吃着一碗面条，她说自己很爱惜名声 ，但这一次豁出去了。事情源于之前她在网上发了一个帖子，揭发扬州某医院院长王春的经济和作风问题，称王春曾保证跟她结婚， 还留有书面字据承诺，但未能履行诺言。
　　这是继7月底扬州邗江区一局长立下“向党保证”娶情妇为妻的保证书之后，再次发生的一起立字据保证与某人结婚的事件。
　　本报记者耿红仁 长沙报道
　　情妇网上发帖曝光院长结婚保证书
　　8月16日晚上，一名女子在网上发帖公布一医院院长写给她的书面字据：“我承诺四年后和陆秀华走到(一)起结婚”，再次引起轩然大波。
　　记者了解到，当事女子陆秀华是扬州市中心血站财务科科长，1996年认识了现在的惠民医院院长王春，当时王系该血站站长。
　　据陆回忆说，真正和王春发生关系是在2001年6月，一次用血互助金会议后，王春叫单位同事喊她去开会所在宾馆的一个房间，“强行把我给睡了，接着跟我说他跟妻子感情破裂，会离婚并对我负责，后来我们就时常住一起了”。
　　为了这段感情，陆秀华说还跟自己的丈夫离婚了，王也像个丈夫一样把工资卡给了她，住到了她家里，家里装修都是他花钱负责的，而且每天三次汇报行踪，为了表忠诚还在2005年在自己的办公室写了结婚保证书。
　　“直到2006年10月的一天，他玩起了失踪，接着向上级领导汇报说我骚扰他，还指使人威胁恐吓我！”陆秀华说自己非常心寒，就向上级纪委反映王的作风和经济问题，2008年纪委还对他进行了党内警告。
　　陆秀华认为处理太轻，不足以引起警示作用，除了作风问题，王每月工资不高，怎么能买得起宝马、北京现代等车，还有价值100多万的别墅？“直到有小混混到我家小区门口堵我儿子，我真的怕了！”
　　陆秀华说，自己以前年轻的时候挺漂亮的，好多人追，跟王在一起自己付出了很多，没想到最后发展到现在这地步，无奈之下，只好到网上发帖。
　　王春曾给陆秀华10万精神补偿
　　昨日下午，本报记者打了扬州惠民医院院长王春的电话，接电话的人自称是王春的哥哥，他说网上说的问题并非都是实情，并说此事早有定论，并且上级也处理过，因涉及个人隐私，所以不便透露详情。
　　也就是在当天晚上，江苏当地媒体一位同行告诉本报记者说，17日中午他们见到了王春本人和其妻子，据了解网上反映的大体上都是事实，但也有一些出入。
　　据王春辩称，他以前确实曾和陆有关系，但那是经过时间积累，两人有了感情，不存在强迫，而那个字据实际上是陆拎着把刀到他办公室要挟他写的。
　　接下来，由于陆不断向上级反映，上级纪委部门在2008年给予的处理是：党内警告，同时将王春从扬州市中心血站调到惠民医院当副院长，将两人分开。
　　再后来，陆秀华不断地纠缠王春，要求与其结婚，而王也不想再跟陆有什么瓜葛，于是去年就找了个中间人，双方达成协议，赔偿陆10万元精神损失费，以期望了结此事，双方都认可了这种方式，没想到后来陆又起变故。
　　江苏当地媒体的同行说上面这些都是王春跟他说的，而且也见到了那张10万元的赔偿签单。
　　昨日下午，本报记者还联系了扬州市纪委，一位自称姓张的工作人员说，这事她知道，因为陆秀华在2008年就来反映过这个问题，由于王春并不属于扬州市纪委管的干部，因此交由卫生局处理，市纪委没有对他进行处理。
　　不过，该工作人员还是介绍了她了解到的部分情况，称经与市卫生局联系，得知他们已调查处理了，因为个人生活作风和经济问题，卫生局纪委确实对王春进行了党纪政纪处分，具体如何处分的不太清楚。
　　“卫生局还说对这两人很熟悉，关系时好时坏，关系好的时候，就对卫生局的调查缄默不提，关系不好的时候就互相揭发。”该工作人员如是说。
　　陆秀华反映的除了作风问题外的东西，是否属实？扬州市纪委工作人员称不知情。而记者随后多次与扬州市卫生局取得联系，有工作人员称听说过此事，但详情并不清楚，卫生局纪委的电话则一直无人接听。
　　而昨日扬州市卫生局在扬州论坛上对该事进行了回复。
　　这份回复称，2007年10月，扬州市卫生局下属单位红十字中心血站一女职工多次到局纪委、监察室反映站长王春与她有男女关系，并有经济问题。局纪委专门组织对王春与该女子的生活作风问题立案核查，对中心血站进行了财务审计。核查发现王春与该女职工有不正当男女关系的问题属实，未发现经济问题。
　　事发后，王春积极配合调查，认错态度较好，承认了错误事实，作了检讨，并表示与该女职工断绝往来。局纪委经向市纪委汇报后，根据《中国共产党纪律处分条例》第一百五十条的规定，2008年3月，卫生局决定给予王春党内警告处分，并给予行政降级处理，调离原工作岗位，到扬州惠民医院任副院长。同时，局纪委对王春进行了教育。
　　卫生局还称，王春到惠民医院后工作认真，受到大家的认同。2010年，惠民医院作为扬州市公立医院改革试点，向全市公开招聘院长，王春经考试、组织考察、党委集体研究，并在医院和卫生局网站上公示等程序，今年7月被卫生局聘任为惠民医院院长。
　　近来，该女职工几次到市卫生局反映王春生活作风问题，市卫生局也作了调查，并未查实，该女职工也未能提供有价值的新证据。对这次扬州论坛帖文反映的情况，卫生局将做进一步调查，如发现王春在市卫生局对其处理后又有新的问题，将依照有关规定作出严肃处理。

