丈夫怀疑妻子有外遇与其相约自杀
　　妻子身亡 丈夫涉嫌故意杀人被捕
　　本报讯 (记者 王纳 通讯员 郑妙璇 毛兴敏 宿静)深圳一对相爱10年的夫妻，因为丈夫怀疑妻子有外遇，竟然相约一起自杀，最后一死一被捕，酿成惨剧。昨日，罗湖检察院通报，丈夫因涉嫌故意杀人罪已被批准逮捕。
　　据通报，冯某、钟某夫妻俩来深圳经过十余年打拼，开了几间餐馆生意兴隆，挣下了一番不错的家业，而且还有了小孩。但这些年来，冯某始终怀疑妻子有外遇，终日揣度猜忌。7月13日上午，两人在家发生口角，冯某怀疑钟某有外遇，钟某为表清白欲以死证明，冯某表示愿意与钟某一起死。后钟某拿出准备好的安眠药，二人各服用了十五颗。冯某昏迷后，钟某打电话给冯某叔叔求救，最后两人被送至医院洗胃。晚上7时许，夫妻俩被亲人朋友送回到家中。
　　待众人离去后，二人开始回顾他们的过去，聊起这许多年来的生活，冯某认为钟某没有承认出轨的事情又埋怨自己对其不好，感觉生活没有意思，又提出要一起死。他从阳台工具箱里拿出裁纸刀来到房间将钟某右侧颈动脉割开，再将自己右侧颈动脉割开，躺在钟某身旁。冯某在神志不清时打电话给钟某的姐姐让其帮忙照顾老人和孩子。钟某姐姐立即打电话报警并赶往现场。120及罗湖区公安局民警赶至现场后，钟某经医生抢救无效当场死亡。冯某被送往医院治疗后脱离生命危险。
　　冯某在公安机关审讯过程中供认了自己的犯罪事实，请求判其死刑，表示要跟他的妻子永远在一起。

