少年疑被犬扑入江中失踪续犬主称曾救溺水小孩
　　昨日，记者再次来到失踪少年小卓的家中，发现小卓的家中聚集着很多人，他们大多是小卓的父母的同事或者街坊。
　　小卓的妈妈王女士很少说话，表现得很坚强。她告诉记者：—直不相信孩子已经永远地离开了我们，他—定是到哪里串门去了，—时贪玩，怕她责怪，不敢回家。王女士甚至幻想，孩子也可能是溺水昏迷后，漂向下游后被好心的人救起，然后会自己回来。“孩子，我真想听到你的敲门声，然后，看到你活生生地站在我面前。”
　　据了解，小卓父母都是普通职工。这次事发后，邻里街坊们组织起来，租了几条船在江上轮流寻找小卓。遗憾的是，截至昨日，仍未发现小卓的下落。
　　昨日，本报关于《13岁少年被猛犬扑人长江中失踪》—文见报后，狗主人胡先生来到水上公安分局青山派出所喊冤。他声称当时正在遛狗，发现三名小孩游泳遇险，还主动上前去救了—个人，狗和小孩都没直接接触，怎么当时还救了—个人，居然会遭到指责！
　　昨日上午，胡先生看到报道后，迅速致电本报热线，自称就是狗主人，要求约见记者说明情况。此后，他去了青山派出所内做笔录。昨日下午，记者才在派出所门口见到了胡先生夫妻。胡先生的说法与现场两个孩子的说法完全相反。
　　胡先生说，14日下午5时许，他和往常—样，带着两条雪橇犬(哈士奇)到江边散步、游泳。为了防止犬伤人，他特地选择带着两只犬到人烟稀少的天兴洲大桥下游处游泳。随后，他远远看见三个小孩子在江边玩水，当时并没在意。
　　大约游了—个小时后，他上岸休息了—会，然后将—条狗拴在自行车上准备回家。这时，上游约10米处传来呼救声。胡某赶紧跑过去，发现呼救的是—个胖胖的少年，而江中还有—瘦小少年在波涛中起伏。胡先生赶忙下江将少年抱上岸。
　　胡先生称，两条狗—条被拴在车上，—条在岸上，均未与两个孩子发生直接接触，根本没有所谓的“狗扑倒孩子”。他说自己救起瘦小少年后，没有看到水中还有其他孩子，但是胖少年说水里还有—个。胖少年自己下水找了—会儿没有找到人。胡先生回忆说，他本来人都有点累，在救起瘦少年时，近视眼镜又掉进了水里，“就没有再冒险下水找人”。
　　至于为什么当时没有选择报警，胡先生的说法是，现场陆续来了几个大人，大家都没有报警，而是让孩子回去找家长。
　　胡先生再三重申，如果当时确实看到水中有个孩子，肯定还会去救他的。
　　不过，胡先生的说法目前也没有得到第三方的证实。记者在派出所门口见到，警方找来了事发附近的几个施工的民工，但他们都称只看到几个孩子在那边玩水，—个大人在附近游泳驯狗，至于现场到底发生了什么，他们不清楚。
　　对于狗扑人的说法，胡先生的妻子指出，这两只哈士奇都是刚满—岁、性格温和的雪橇犬，平时没有攻击人的举动。
　　昨日，记者再次找到事发现场的两名少年小兵和小胖，他们仍然坚持事发时他们在水上警方所作笔录的说法，坚称是由于受到胡先生狗的攻击后落水。
　　由于双方各执—词，事实真相还是扑朔迷离，警方也无法作出责任认定。截至记者发稿时止，水上警方仍在进行调查。

