村民称报销医药费被政府官员吃回扣
　　南海网8月17日消息(南海网见习记者蒙玮迪) 17日，南海网记者接到定安市民王女士(化名)报料，称自己报销医药费反被政府官员吃了回扣，对方更直言“给钱才给办报销”。作为农村家庭，她认为此举无疑是在贪老百姓的钱。
　　据王女士介绍，她们家住定安县定城镇某村，向她们索要回扣者则是两名管辖该区域计生工作的领导，办公地点位于定安县仙沟镇镇政府计生办，并称其中一名领导姓黄。“早前我剖腹产后，曾向他们报销2000元的手术费和医药费，但他们说要先给钱，而且还要送烟送酒才能帮我们办。他们虽然答应给我们报销，但却从2000元内扣掉了200元，结果我们只收到1800元。”
　　本来能及时拿到报销款花钱也无妨，但王女士的孩子在出生十多日后却因病住院治疗，前后花费了4000多元的医药费，令全家上下的财政负担顿时加重起来。孩子痊愈后，王女士又找有关领导报销，对方答应给她报1600元，但“前提条件”又是故技重施。“这次我们又给他们300元，这笔钱还是昨天我父亲亲自去交的现金，后来又是买烟买酒还请他们吃饭。那个领导还当面对我们说：‘你要报销必须花钱请吃饭，不然就不能给你办。’”王女士还表示，现在报销款还没划入她的帐户，全家请客送钱却又多花了600元，“也就是说，到时候我拿到的报销款扣掉这些花销后实际上只能拿到1000块。”
　　“不只是我一个人，村里其他很多找他们办事的人都被他们要求给钱，而且他们收了钱还不给发票，好像报销要先给钱甚至从我们的报销款里扣钱是天经地义的。我觉得这样做太黑了！”王女士谈起如此“有偿报销”之事，义愤填膺，“下次还有其他村民去找他们办事，他们肯定会照例收钱，本来家住农村经济情况并不富裕，加上孩子又生病住院，花医药费什么的也是一笔很大的开支，对我们来说其实很不容易，没想到报销他们居然还要吃回扣，这不明摆着贪老百姓的钱吗？”
　　随后，南海网记者尝试联系王女士所说的两位领导，但对方办公室电话均无人接听。

