作家发帖披露与凤姐往事 称其为自己洗衣煮饭
　　前日，一个自称80后新锐作家雷坤强的人在网上发帖，披露他和凤姐之间鲜为人知的往事。帖子发出后，引起网友热议，有人认为发帖人借凤姐炒作自己。
　　昨日，记者辗转联系上雷坤强。
　　网上发帖披露凤姐往事
　　网上题为“独家新闻：新锐作家雷坤强披露凤姐隐秘世界”的帖子。帖子对凤姐如何与他认识，两人之间因谈文学而生情愫，凤姐两次到成都他家为他洗衣煮饭，因没能打动他，失望之余说一定要比当作家的他出名，最后黯然离开成都去遂宁，后来去上海等内容进行了详细叙述。
　　帖子内容最详细的，是凤姐两次到成都与发帖人的生活细节。
　　发帖人是南川籍80后作家
　　昨日，记者联系上在成都谋职的雷坤强。
　　雷坤强是南川区大有镇人，现年27岁，曾煮诗为乐，2007年在成都举行拯救诗歌的行为艺术，在市井和网上掀起热潮。2008年，他弃商从文，凭毕业生奋斗史《活着不易》悄然走红，2010年7月出版新作《穷大学生创业发财记———血战到底》，深受读者推崇。目前正在酝酿新作《脂粉地狱》。
　　帖子的内容是否真实？雷坤强告诉记者，凤姐曾在她空间里发了一段有关他的事，开始他没有在意，觉得凤姐喜欢自己没有错。后来看到凤姐在给别人的回帖中这样说：LKQ是我的偶像Georg Lukocs，一个很有名的文学家。“我看到这则消息后，找到凤姐的幕后推手，制止了此事。”
　　“LKQ，就是我名字的简写。”雷坤强说：“我是个写小说的，所有的经历都可以作为素材。凤姐这个事情，代表了一部分急功近利躁进的人……貌似她有名了，这一回是赢了，其实是输了。我的新作《穷大学生创业发财记———血战到底》，小说里就有以凤姐为原型塑造的女主角。”
　　“没想到他会把和凤姐的私事发在网上。”雷坤强的同学、家住成都青羊区牧电路的李强告诉记者，凤姐和雷坤强相处了一段时间，自己也和两人有过接触，知道他们之间的一些事。“事过四五年了，不知雷坤强为什么还要再提这事。”李强说。
　　“让大家认识真实的凤姐”
　　为什么要发帖披露凤姐？
　　雷坤强说，披露凤姐的隐私，一方面是不想大众被蒙在鼓里，另一方面是不想凤姐再自欺欺人。如今凤姐成了公众人物，她的言行会对一些不谙世事的孩子有不利影响，这是他不愿看到的。她的行为不值得效仿。
　　雷坤强称，之所以选择在这时候披露，最主要的目的是让大家认识真实的凤姐。真实的凤姐虽然也狂妄，但很单纯。如今网上对于凤姐的说法，大都是谩骂和负面新闻。另一方面，是关于她的舆论风浪渐渐消歇下来，他有充裕时间去澄清这事，“有人问我以前为什么不说，原因很简单，我不想跟一个靠出位成名的人扯上舆论。”
　　对自己发帖披露隐秘，怕不怕被凤姐追究的问题，雷坤强表示：“我又没诋毁她，她追究我什么？”
　　帖子未得到凤姐的回应
　　为证实帖子内容的真实性，记者加了由雷坤强提供的凤姐QQ。凤姐加了记者，但对记者提出的采访要求未作任何回应。
　　记者几经周折找到凤姐的电话，拨打数十次，不是正在通话就是无人接听。雷坤强发帖披露隐秘一事，未能得到凤姐回应。不过，记者进入凤姐QQ空间，发现她空间里有一段文字与雷坤强有关：
　　“别人只知道我的邮箱是lkqlovelyf@163.com，并不知道这是‘雷坤强爱罗玉凤’的意思。我交过4个不了了之的朋友？不是的。算了。就是北大清华的我看也悬得很。算了算了，根据我的估计，27岁以前，优秀的男孩子结婚的可能性是非常小的。所以我还可以慢慢挑……”
　　在凤姐对网友的回帖中，也确有雷坤强说的那句话：LKQ是我的偶像Georg Lukocs，一个很有名的文学家。记者 向军
　　雷坤强网帖
　　(摘录)
　　我让凤姐睡那不太宽的床，自个儿打地铺和衣而睡。为证明自己是正人君子，我让灯大大开着，背对她读书看报。沉默良久，我以为凤姐已睡，翻身正欲关灯，却见她脱得只剩内衣内裤。我当即大惊，吼道：“你干啥，快盖上。”说罢套上鞋子出门，找了间网吧打了一夜的传奇。
　　晃眼过了三个月，凤姐只身悄悄赶到成都。简单聊了几句，我就质问她：“你怎么又来了。”凤姐闷闷地回了句：“我不会放弃的，我要等你喜欢上我。”我坚决地说：“那是不可能的事，咱们做笔友朋友不是更好？”
　　凤姐在我那呆了十天。她本不会做饭，却硬着头皮下厨，土豆丝煎得黑不溜秋，青椒回锅肉炒成红烧肉青椒……饭时硬时软……衣服她倒是会洗，件件脏衣洗得干干净净，晒干后细心叠放在床头。那些天仍有余热，每晚她都脱得只剩内衣内裤，我无动于衷，只望她能主动离开。十天后，凤姐见我态度没啥改观，又问我喜不喜欢她，得到我的严词回绝，凤姐黯然神伤，收拾行囊踽踽而去。

