市政执法车与摩托相撞 两名伤者3小时无人管
　　搭摩托回家，与市政执法车相撞，两男子不同程度受伤。送到医院后，医生认为伤情不重必须先缴费再治疗，市政执法人员称执行公务没带钱……一拖三个多小时无人管，直到伤者亲人赶来，才将他们转走接受治疗。
　　昨日，伤者何业荣和陶朝文非常气愤———自己除了肉体上受到伤害，所经历的遭遇更让人心痛。
　　回家
　　摩托撞上调头执法车
　　昨日凌晨，记者闻讯赶到江北区一院，在该院CT室过道上，伤者何业荣和陶朝文坐在轮椅上，双手捂头，不停地呻吟着。
　　记者看到，受伤较重的何业荣左腿牛仔裤被撕开一条大口子，膝盖处露出一道伤口，不停往外冒血珠。“不晓得我的左腿怎样，没有知觉！”自称胸闷心慌的何业荣望着CT室里的医生们，焦急不堪。
　　陶朝文回忆，16日深夜，他和朋友何业荣从江北区大石坝搭乘一辆摩托车回五里店。11时左右，直行的摩托车途经建新东路新村小学门口时，突然撞上一辆左转调头的江北区市政执法车，包括摩的司机在内，三人纷纷倒地，抛出去两三米远。随后，交警出现场，两人被江北区一院120急救车拉进医院。
　　陶朝文告诉记者，当他们到医院后，一起跟来的两名身穿制服的市政执法人员称没带钱，医院也因他们未缴费用不予检查。“我们到医院已快一个小时了，至今没任何人理我们，连简单的消毒处理都没有。”陶朝文称，事发后，他的家人赶到医院，多次哀求执法人员付钱让他们立即检查，哪知这种要求，竟遭到随后赶来的另外两名便衣执法人员的谩骂。
　　医院
　　伤情不重先缴费再检查
　　在CT室，正在看网络电影的几位值班医生表示，事发后，他们也向总值班汇报了情况，但没有得到同意。因此，他们不敢擅自检查。
　　“伤得并不严重，肯定不属于必须抢救的急救病人！”一名男医生解释称，凭经验判断，两位伤者没有生命危险，伤情不太严重。记者问：“如果两人有颅内出血等隐蔽伤情怎么办？”该医生支吾起来，坚称“肯定没问题”。
　　撞人者
　　财务下班身上没有带钱
　　“我们身上没钱，而且单位财务已经下班了，叫我有啥办法？”在医院，一穿制服的张姓执法人员告诉记者，事发时，他们正在建新东路巡逻，调头时发生了车祸。到医院后，他们发现医生开出的检查单费用有2000多元，由于身上没这么多钱，他们在值班医生的建议下，向医院值班室申请先检查，但没有得到同意。因此，两名受伤者没有接受任何检查和伤口处理。
　　该执法人员还称，他们是在执行公务，即使要支付费用，也只能由单位出面，财务第二天才上班，究竟该如何安置伤者，他们爱莫能助。就在记者采访后约一个小时后，一位自称姓崔(编号5001146)的相关负责人赶到医院，但仍表示没有钱，不知道怎么办。
　　“我是直行，执法车在双实线上左转调头，他们的全责！”摩托司机彭景彬说，他们是直行前往五里店，而执法车是违规调头，才导致事故发生。
　　处理
　　江北市政昨日道歉付款
　　直到凌晨2：40左右，何业荣的一位家属赶到后，在了解到这些无奈的理由后，只得将两人转院至长安医院。记者随同抵达长安医院时，时间已过了凌晨3：00，两位伤者已在江北区一院“晾”了三个多小时。
　　记者昨日从长安医院了解到，何业荣被诊断有轻型脑伤，全身多处软组织伤。“太寒心了，如果没有亲人赶来，难道就一直摆起不检查吗？”昨日，躺在病床上的何业荣说。
　　“紧急情况绝对先不谈钱，但如果伤情不严重，应该是先缴费再检查原则。”昨日上午，江北一院行政办公室相关人士接受记者采访时表示，特别是这种病情不太重的事故最让医院头痛，因为责任划分等纠纷因素，单位不管、伤员跑了等，医院为此收不到费的现象屡见不鲜。因此，按照常规，医生只能凭经验，根据伤情轻重与否判断是否该及时救治。
　　昨日下午5时许，记者致电何业荣，他称江北区市政监察部门相关领导，到医院对他们进行了看望，并且对他们未得到及时救治而道歉，还垫付了部分医疗费。“我们对他们迟来的道歉和救治只是勉强接受。”何业荣说。
　　目前，交警正在对该事故责任进行认定。 记者 黎奎
　　□律师说法
　　机动车双方和医院
　　都有义务救伤者
　　重庆互邦律师事务所主任律师马林达称，根据《交通安全法》的相关规定，机动车之间交通事故，任意方都有支付救治费用救人的义务。同样，如果因拖延救治时间，而对伤者造成伤害的，也应该承担相应责任。按照救死扶伤，治病救人的原则，医院应积极抢救并进一步治疗伤员。如因医院治疗不及时，或错过最佳治疗时间，对伤者造成了损害，医院还应当承担责任。

