前体操队员桑兰称坐轮椅打不到车引关注
　　前国家体操队队员桑兰坐着轮椅在北大附近打车屡遭拒载，她在微博(http://t.sina.com.cn)中透露此事。经媒体报道后，昨天，多位残疾人市民致电本报新闻热线96101，讲述了自己被拒载的类似遭遇。
　　虽然的哥没停车就不是拒载行为，但市交通执法总队相关负责人已表态：决定近期将严查出租车拒载残疾人现象。
　　■桑兰自曝
　　北大附近打车屡次遭拒
　　桑兰的微博中有这样的一行字：“请FM1039帮忙宣传蓝丝带活动，让更多的残障人士更方便地搭车。前日在北大附近打车，的士司机大多看到我的轮椅后拒载，后来是这位司机师傅让我上了车。我为了表示感谢邀请他来合影。他说这是他应该做的！”
　　桑兰在微博中同时表示：“对于这样的司机师傅我们应该给予掌声！感谢师傅，您辛苦了！”
　　■读者同感
　　出租对“轮椅”视而不见
　　昨天，看到报道的市民魏先生致电本报表示，他小时候因为一次电击事故失去了双腿，一直靠坐轮椅出行。打出租难的问题，多年来一直让他耿耿于怀。
　　他说，头几天，他一个人要去医院看望老父亲，结果顶着烈日晒了半个小时也没打到车。最后，给以前认识的一个的哥拨了电话，才算打着了车。
　　43岁的市民秦女士说，她从小患有脊柱裂，双下肢失去正常功能，只能坐轮椅。由于心脏也不太好，她经常要到医院看病。
　　“每次去医院，打车都让我发憷。”秦女士说，上个月有一天正下着大雨，老母亲推着她在医院附近等了俩小时，也没人停车。有的车停了一下，看我坐轮椅，就又走了。”
　　■的哥讲述
　　道窄车颠我被骂
　　昨天下午，记者与一位姓朱的出租车司机攀谈。没想到，提起残疾人打车难问题，这位的哥反倒向记者诉了一大堆苦。他讲述了一次拉载残疾人的亲身经历。
　　他说，有一次，他从北京医院拉两位客人到朝阳区金盏乡。老人大概刚做完手术，脖子上还套着固定装置。
　　朱师傅说，一路上，他竭尽全力把车开得又慢又稳，就是怕老人有什么不适。可由于到了城乡结合部，有的狭窄路段实在不平坦，车子不时有点儿摇晃，坐在老人旁边的年轻男子一路在冲他叫嚷：“你能不能开稳点儿，没看见有病人吗？”
　　朱师傅可是憋了一肚子委屈。“我很理解病人家属的心情，但我真的是尽全力了，还是遭了一路呵斥，郁闷！” 
　　■记者体验
　　拦9辆车才停下一辆
　　昨天中午，烈日炎炎下，记者陪同一位乘坐轮椅的残疾人朋友从东三环国贸桥附近，准备打车到望京地区。
　　可拦了9辆车才有一辆停下。
　　多数司机对坐着轮椅的打车人视而不见，有的踩住刹车，探出头来问了一句，一言不发又摇上车窗开车走了。
　　大约等了40多分钟，才有一位正好要赶往机场附近接人的的哥，答应把我们拉到目的地。
　　■马上就访
　　的哥没停车不属拒载
　　昨天，记者拨打了市交通委便民投诉热线68351150。
　　一名工作人员表示，出租车驾驶员停车并问清楚乘客去向，然后表示“不拉”的，才属于拒载行为。驾驶员看见残疾人招手而不停车的，只能属于驾驶员个人道德问题，不算拒载行为。
　　对这种情况，他们只能做个登记，作为行业内部问题向上级反映一下，但不会给投诉者回复。
　　近期要严查拒载现象
　　随后，记者联系到市交通执法总队相关负责人。该负责人向记者明确解释了“拒载”定义。
　　他说，市交通管理相关条例中规定，拒载分两种情况，出租汽车显示空车待租标志，遇招手停车后得知去向不拉的或者虽未显示空车待租标志，但司机主动询问乘客去向，得知去向后拒绝载客的，都属于拒载。
　　他说，北京更新的出租车辆都增大了车内空间，后备厢装载轮椅没有问题。如果残疾人遭拒载，可拨打出租车投诉热线68351150进行投诉。
　　他同时透露，针对桑兰微博中提到的拒载问题，市交通执法总队已召开会议，决定近期将严查出租车拒载残疾人现象。他强调，此次整治行动的重点地带为各大医院周边等病人、残疾人多的地方。
　　晨报记者 孙韬

