83岁农民义务清扫公厕8年拒绝奖励
　　官亭镇官亭村车站村民组农民王传江，今年83岁，不计报酬义务清扫公厕已8年。他经常挂在嘴上的话是：“要钱的就不是公益事业。”
　　350元工资一干10年
　　55岁时，王传江当上了官亭街道的一名清洁工，负责打扫官亭南街路段。不管严冬酷暑，他都坚持清扫马路。一次他感冒发高烧，仍要坚持上马路，儿女们拦住他不让去，他就把洋锹往垃圾车上一搁：“这点伤风感冒的算啥病？你早晨起床后不洗脸行不行？路一天不打扫脏了，难看不难看？你们别担心，活动活动出出汗我感冒就会好的。”他推开儿女们，抱病出现在岗位上。
　　儿女们犟不过他，就让女婿出马。女婿是养殖大户，就劝他：“爸，你年纪也大了，就不要硬撑着。你一个月是不是少这350块钱？你不当这清洁工，每月我给你350元行不行？”王传江听了后很不乐意，“我是缺钱？你错了！我只要看到马路上干干净净，就越看越舒服，越看越开心。你知道吗？我喜欢马路美容师这个称号，你懂吗？”
　　帮忙掏大粪有求必应
　　街道卫生检查，王传江负责的路段，总是最清洁，多次受到表彰。他在当清洁工的时候，不管是分内事或是分外事，都是有求必应。镇卫生院前些年的公厕大粪堵满外流，院长见了他不好意思说：“老王，我们的公厕满了，您老能不能帮忙掏掏？”王传江一口答应“行！”官亭中心学校的公厕半向校内，半向官山路。向外的小便池子成了大便池，人不能进。有个过路人认识王传江，就跟他说：“老王，这个公厕大便填满了小便池，你能不能帮忙掏掏。”他连连点头“行！”
　　掏大粪不是他分内的事，也没报酬，他却乐意去做。有些人不解地问他：“掏大粪又不是你分内的事，你去逞什么能！”王传江笑呵呵地说：“为公厕掏大粪，虽不是我分内的事，我能干就干，这是在做好事啊！你们知道不？多做好事的人能长寿。”
　　义务扫公厕拒绝奖励
　　当清洁工一直干到70岁，王传江才依依不舍地离开岗位。官亭原镇政府内有一公厕，后来镇政府迁移后，院内老公厕也没有承包给人去管理，肮脏得很。从清洁工退下来的王传江，每个星期都自带工具来清扫1-2次。
　　扫公厕一分报酬没有，老伴很生气，“你到医院去一下。”“去医院干嘛？”“我看你有神经病！不然的话，一分钱不拿，扫什么公厕？”王传江笑笑说：“我这个老头子还能活几年？我们能不为清洁家园出点力？”
　　镇政府知道了这件事，也很感动，过年时就奖励他，他死活不愿收。他坚持自己的观点，“公益事就要有公益人去做，要钱还叫公益吗？”
　　□杨赛君  黄亮

