女子带前夫母亲改嫁 婚礼上签孝顺协议
　　来自开县 婚礼上，严厚粉拿出一份孝顺协议，让新郎承诺，要像对待自己的母亲一样孝顺前夫的母亲。昨日，带着婆婆刘应琼改嫁的严厚粉说，前夫走了，但孝敬老人的义务不能丢。
　　严厚粉64岁，开县谭家乡向家村人。1972年，严厚粉的丈夫吴周沛因腹部疼痛，到医院检查，结果是患胃溃疡，必须马上动手术。严厚粉立即八方凑钱，吴周沛手术后，病情好转。1975年5月，婆婆刘应琼下地割猪草摔倒，右大腿粉碎性骨折，严厚粉卖掉家里的肥猪和谷子，又找亲戚借了些钱，给婆婆做了手术。两次折腾，负债累累，一家四口人全靠严厚粉生活。严厚粉一边照料婆婆和丈夫，一边从事农业生产，把家里打理得井井有条。
　　1978年，吴周沛旧病复发去世。婆婆卧病在床，儿子尚未成年，为了给婆婆治病，严厚粉卖掉了结婚时的嫁妆，她还为婆婆擦洗身子，按摩双脚，接屎接尿。在严厚粉的悉心照料下，1979年，瘫痪16年的婆婆靠着拐杖站起来走路了。见严家太贫困，不少好心人来提亲，婆婆也劝严厚粉找个伴。经过仔细考虑，严厚粉提出：“我只有一个条件：带婆婆一起出嫁。”媒人闻言，纷纷打退堂鼓。
　　1986年，经人介绍，同村村民杨正美同意了严厚粉的条件。当年底，严厚粉与杨正美结婚。婚礼现场，严后粉和杨正美签订了“孝顺协议”，要求杨正美必须像孝顺自己的母亲一样孝顺刘应琼。婚后，夫妻俩每天把最好的饭菜给婆婆吃。儿女买给严厚粉的营养品，她舍不得吃，全给了婆婆。在严厚粉夫妻俩的悉心照料下，84岁的刘应琼身体依然很好。
　　记者 彭瑜 实习生 腾霆

