小伙公交车上被诬偷手机 急中生智洗脱嫌疑
　　试想一下，如果你在公交车上被扒手栽赃偷了手机，而这时被偷的手机又在你的口袋里响了起来，你会怎么反应？会不会很慌？而且慌得不知所措？
　　青年男子小陈那天就碰上了这么一件事。当时，他也慌了，但他急中生智，不仅为自己洗脱了嫌疑，还将3名诈骗嫌疑人“送”到了警方手里。
　　他当时用的是何计？请往下看。
　　文/记者 董哲 通讯员 陈沛林
　　就像一出戏……
　　序幕：公交车上有人“丢”了手机
　　据小陈讲，当天他乘坐K4路公交车，突然旁边一名乘客大声说“手机丢了”，并且指证是坐他旁边的那人偷了。那人立刻露出一副很无辜的样子，说自己没偷手机，并且要求用另外的手机拨打丢失手机的号码，说那样就知道是谁偷的了。
　　第二幕：被“偷”手机在小陈口袋里响了
　　这时，又有一名男子站出来，主动借手机给那名“失主”打电话。
　　“‘被偷的手机’被拨通后，竟然在我的口袋里响了起来！当时很静，我惊讶得要死。忽然间我明白了，心想这下完了，被人陷害了，百口莫辩啊！”小陈说。
　　高潮：小陈用“指纹说”镇住扒手并报警
　　“就在这时候，‘丢手机’的人很凶地打了我一拳，我心里已经知道了：他们三个是一伙的，他们在诈骗！可我当时打也打不过他们，说也没理啊。”小陈说。
　　这时他急中生智，大声喊：“现在全车人都可以作证，在真相调查清楚之前你动手打人，我要告你。”
　　他接着从另外一个口袋拿出一张餐巾纸，用餐巾纸包着那个手机举了起来，说：“我大学读的是法律专业，这个手机不是我偷的，上面肯定没有我的指纹。车上有人诈骗，请司机关好车门，我要打110报警。”
　　剧终：真扒手在指纹验证中现了原形
　　大概十来分钟后，警察赶到，把小陈等人带到公安机关。后来经过指纹验证，结果发现手机上果真没有小陈的指纹，却有那3个人的指纹。
　　“这说明他们三个偷了手机后，偷偷把手机塞到我的口袋里，然后诬陷我偷手机，从而进行诈骗、勒索。”小陈说。警方后来依法对那3名诈骗嫌疑人进行了处理。
　　小陈说：“遇到这种情况一定要冷静，而且要智取。”

