绿化带上突现18米长4米深坑 疑自来水冲刷所致
　　本报海口8月17日讯(记者 张期望 摄影报道) 8月16日晚7时30分许，位于滨海大道海口市九小前门的绿化带上，突现一个长达18米、宽7.5米、深4米的大坑。所幸塌陷的深坑处在道路旁边的绿化带上，未出现事故，也未影响该路段交通。目前，该坑出现的原因还未查明。据初步判断有可能是附近自来水管爆裂，自来水将下水方坑冲破所致。
　　记者在现场看到，深坑位置恰好处于绿化带内，旁边就是一根110千伏的高压电线杆。由于塌陷的深坑面积比较大，而且深度达4米，该电线杆的基座几乎全都暴露出来了。据海口市排水管道养护所相关负责人介绍，16日晚上，养护所的工人在巡查时发现深坑处出现自来水喷涌的情况，立即上前查看情况，才发现这个大坑。为了避免附近居民用水中断，一小时后，海口威立雅自来水公司工作人员将爆破的自来水管重新安装好。
　　该负责人称，深坑出现的位置下方刚好是用于排放雨水的方坑，由于目前还未将深坑挖掘开，至于深坑形成的原因目前还未查明。但有关人士称，不排除是自来水管爆裂后，自来水将方坑冲垮所致。目前，海口市政府、海口市发改委等相关单位工作人员正在商讨修复深坑具体办法。据海口排水管道养护所的工作人员介绍，该深坑的填复工作至少需要15至20天。

