男青年开个人银行非法吸收存款1200万
　　□晨报记者 姚克勤
　　年仅27岁、家境普通的80后男青年吕鑫为了牟利，竟开起了“个人银行”。在短短几年间，他以比银行利息翻数倍的高息为诱饵，向11人吸收存款，总金额达1200万元。这些钱被其用于非法融资放贷、经营火锅店及个人挥霍，截至案发时尚有800余万元未归还。
　　日前，经静安检察院提起公诉，静安法院以非法吸收公众存款罪，一审判处吕鑫有期徒刑8年，并处罚金10万元。
　　开出月息高达3.5%-5%
　　今年2月25日，市民丁芸向上海市公安局静安分局报案称，自己认识的一名小青年以高额月息为条件，先后多次向她借款，总金额累计达600万元，其中576万元至今未还。随后，静安分局又陆续接缪某、刘某等报案称，该青年也曾向他们借款。公安机关立案侦查，很快将吕鑫抓获归案。
　　从小受父母宠爱的吕鑫，职高毕业后进入一家计算机公司做销售，他发现数码产品的利润越来越低，便辞职打算做放贷生意。积蓄不多的吕鑫把目光瞄向了身边的朋友，他开出3.5%-5%的月息，有不少人将钱借给他。
　　登报纸广告吸收存款
　　头脑活络的吕鑫通过租借办公室的方法挂靠到上海某投资有限公司，并对外宣称自己是该公司股东，与此同时，他还四处宣扬自己跟银行关系密切。
　　起初，吕鑫的借款对象仅限身边的朋友、同学。后来朋友介绍朋友，关系网逐渐扩大，他索性在报纸上刊登广告，以投资公司的名义吸收居民存款。从一名无业人员一跃成为手握巨资的有钱人，他出境旅游、购买奢侈品、购置轿车，一下成为朋友圈中最受欢迎的人。
　　两次打击至资金链断裂
　　2008年上半年，有两个客户通过广告找到吕鑫，他们不仅拿来房产证作抵押，还承诺了8%-10%的高额月息融资，吕鑫将400万元现金交给对方，但后来才发现，对方用的是假房产证和假身份证，并且已经人间蒸发了。
　　另一个打击接踵而至，吕鑫投资的火锅店因经营不善关门，投入的160万元打了水漂。
　　这年的10月，吕鑫的资金链断裂，他开始停止向客户支付利息。
　　(文中当事人为化名)

