派出所搬家向商家发请柬 警官称为加强警民关系
　　最近，广安市广安区大寨派出所辖区内的部分商家收到了派出所发来的请柬，说是派出所乔迁，请大伙儿去当地一家饭店赴宴。这事儿经网友披露后引起不小的反响，普遍认为派出所是在向大家要礼。8月12日的宴席已在当地的随和饭店办了，昨日，大寨派出所的警官对记者说，他们当日推不掉的万元礼金，已在昨日上午全部退还。
　　派出所搬迁
　　发请柬给辖区商家
　　网友“光阴无刃”发帖说，前不久他的一个朋友收到一份请柬，颇为为难。这份请柬上盖有广安市公安局广安区分局大寨派出所的公章，邀请人处也写的是“大寨派出所”，邀请这位朋友(系当地商家)去参加派出所乔迁宴会，时间是8月12日中午12时，地点在随和饭店。据他了解，辖区内的不少商家都收到了请柬。
　　“光阴无刃”说，朋友纠结的是，他在派出所管辖的范围内，不好不去，可又不能空手去，要去又该送多少呢？朋友说，这真是“醉翁之意不在酒”，明知是“鸿门宴”却不得不去。另据介绍，随和饭店是当地很不错的饭店。
　　“光阴无刃”还将朋友收到的请柬贴在了网上。
　　网友热议
　　摆明了是让大家送礼
　　8月12日的宴会时间已过，当地派出所是否真的宴请了大家？那位朋友是否去了？给了什么礼？“光阴无刃”没有在网上继续说明。但这篇帖子却是在网友中引起不小的反响。
　　一网友说，如果派出所是担心搬迁后老百姓办事不知道地方，特设宴公示于众，这种方式也太让派出所破费了。大多网友觉得，老百姓去吃政府机关的饭，哪能打空手去，派出所给辖区内的酒店、宾馆、茶楼、超市、歌城等送“宴请”帖，摆明了是让大家送礼。另有当地网友“敷衍赌酒”说，随和饭店的中餐不错，派出所很有经济头脑，表面是宴请，实则是叫企业和商家赞助。
　　大寨派出所：
　　收的礼都是推不脱的
　　记者昨日电话联系上了大寨派出所。一位张姓警官说，大寨派出所在前几天搬迁到市政府家属院附近，为方便辖区居民办事，搬迁前在辖区贴了公告。对于宴请一事，张警官说是出于加强警民关系，只是请大家来聚一下，当时来参加乔迁宴会的一些人的确送了礼，但被当场拒绝，有些实在推不了的只好暂时收下。
　　“当时辖区商家来了多少？你们之前发了多少请柬呢？”记者问。
　　张警官没有正面回答，只说他们收的万元礼金都在昨天上午退了，这些都是宴请当天碍于情面无法推脱的。他同时表示，收取礼金肯定是不被允许的，作为人民的警察要为人民服务，办好事是他们的宗旨，同时也希望社会监督，提出意见。
　　上级部门：
　　将在网上公布调查结果
　　广安市公安局广安区分局办公室李姓警官表示，分局领导已经知晓此事并着手调查，调查结果会在网上公开，感谢大伙儿的监督。
　　四川省社科院专家胡光伟：派出所搬迁向商家发宴请帖，这是变相敛财，属于不正之风。派出所搬迁，可以以告示等方式告知辖区居民；和谐警民关系，可以通过座谈、上门服务等方式进行。给辖区商家发请柬并大摆宴席，难免会让老百姓有其他想法。国家机关以宴请方式大搞吃喝之风，也是不被允许的。
　　记者 黄旭阳 摄影 李祥云

