男子因晾衣铁丝堵路与邻居理论时猝死 家属索赔
　　嵩明县两邻居为了争一根铁丝，双方在争吵中，一名男子倒地猝死。经法医鉴定，死者患有风湿性心脏病的基础上，因纠纷事件诱发急性左心功能衰竭导致死亡。死者家属将对方告上法庭索赔72万元。昨日，嵩明县法院审理这起案件。
　　卢元龙生前在嵩明县种花，是个上门女婿。去年1月4日，卢元龙在一场纠纷中猝死。他的死就因为一根普通的晾衣绳，这根绳子是邻居邓家在路上拉的一根高1.7米的铁丝。由于卢元龙经常雇车拉花，都会被这根铁丝阻拦，为此与邓家多次协商加高，也多次发生争吵纠纷。
　　卢元龙的妻子林慧芳说，去年1月4日中午12时左右，她在家门口洗衣服，丈夫带着两岁的女儿在门口晒太阳，她的妈妈王琼珍与邻居邓女士因铁丝的事情发生争吵，邓女士打电话叫来了丈夫、妹妹等7人来帮忙，双方发生肢体冲突，卢元龙在混战中倒地猝死。
　　去年1月7日，司法鉴定中心对卢元龙进行尸检，结论为：卢元龙系患风湿性心脏病突发加重致心源性猝死。去6月29日，该司法鉴定中心发表声明说在尸检中存在工作疏忽及监督管理不到位，出现鉴定程序违规，致使尸检报告失去法律效力，故撤销了原来的尸检报告，并向相关当事人致歉。
　　庭审中，邓家的代理律师否定了林慧芳的说法，卢元龙的死是自身的疾病引发。代理人认为：参于吵架的，只是林慧芳母女和邓女士母女，卢元龙只是旁观者。而林慧芳至今不能证明卢元龙的死是因为参与吵架这个因果关系，所以说明卢元龙并没有参与吵架，邓家人无需承担任何的责任和赔偿。
　　林慧芳的代理律师认为，卢元龙的死是源于两因一果：自身的风湿性心脏病是内因，参与吵架是外因。为了进一步证明丈夫参与过纠纷，林慧芳回忆说，吵架的时候邓家人说要他家人死。
　　今年2月1日，昆明市检察院鉴定中心对卢元龙重新作出鉴定尸检认定。鉴定结果说卢元龙是在患有风湿性心脏病的基础上，因纠纷事件诱发急性左心功能衰竭导致死亡。
　　邓家的代理律师否定了第二份鉴定结论。他认为昆明市检察院只是听取了单方面的意见，所作出的鉴定没有客观的依据，结论有瑕疵。邓家代理律师说，对于卢元龙的死，他们只认可纠纷的时间、地点和起因。至于林慧芳要求赔偿的72万元，邓家没有任何责任。
　　由于双方坚决不同意调解，法院将择日宣判。
　　记者 柏立诚（春城晚报）

