男子被指使用假币起争执杀死女店主
　　本报讯 (记者 张学斌 王广永 通讯员 温淼森 吴学军 陈冬生)因被指使用100元“假币”而与商店女店主发生争执，男子杀害女店主后潜逃。近日警方将犯罪嫌疑人抓获。昨日佛山市公安局召开新闻发布会，通报近期破获的多起案件。
　　凶狠杀手两把刀具行凶
　　今年3月18日上午11时许，南海官窑一商店女老板李某被发现倒在血泊中，民警发现李某身上有多处刀伤，已死亡。现场有多个打碎了的玻璃瓶，有明显的打斗痕迹。南海办案民警调查发现，该商店刚开业不久，平时顾客主要是附近的外来建筑工人，这些工人大多住在离案发商店不远的湖东村。就在事发当日，还有一名男子在店内玩过游戏机。通过调取监控视频，警方锁定了建筑工人毛某。
　　8月12日，专案组获悉毛某潜逃回老家翁源。在当地警方协助下，专案组最终将藏在床底下的毛某抓获归案。
　　经审查，毛某交代案发当日上午，他到商店玩游戏机，输掉了数十元，当拿出身上仅有的100元埋单，女店主李某认为是“假币”不收，毛某与李某发生争执，继而发生打斗，两人从商店外打到里面的厨房。打斗中毛某随手抄起一把菜刀和一把尖刀，对李某连砍带刺，李某很快倒地。毛某见状随即回出租屋取行李潜逃。毛某说，他一直忘不了李某被害时的样子，潜逃期间天天晚上发恶梦，梦见李某睁眼看着他。
　　禅桂8个月抓获扒手875名
　　今年以来禅城、南海反扒队派出大量便衣民警，在扒窃活动比较猖獗的禅桂片区各公交车线路预伏侦查，开展抓捕行动。至8月17日，已打掉公交扒窃团伙58个，抓获扒窃嫌疑人343名，深挖扩线侦破刑事案件368宗，缴获被盗手机100多部、现金1万多元。去年3月，禅城公安分局成立了专职公交反扒队。南海公交反扒专业队也于今年2月成立。
　　今年6月10日傍晚6时许，禅城公安分局反扒队小曾等民警在禅城区人民路一带公交站台伏击，发现两名男子(唐×辉、35岁，唐×贤、24岁，均贵州人)有伺机作案的可疑，立即定点监控。傍晚6时过后，两名嫌疑人上了一辆140路公交车，当公交车快到人民路“大家乐”站时，两名嫌疑人故意制造拥挤，对一女事主实施扒窃，盗得一个钱包。事主发现后，嫌疑人将被盗钱包扔在车厢内，并立即下车逃跑，反扒队员迅速组织抓捕，将两名嫌疑人抓获。

