局长劝人文明过马路被骂作秀
　　现在网消息 昨日，江夏工商分局局长陈培在劝阻一位横穿马路的女士时，不仅被对方打了响亮的一巴掌，还被喊“鬼做”(武汉方言作秀的意思)。
　　在江夏区纸坊街的中百仓储路口、金鸿酒店路口等9个繁华路口，江夏工商分局70余人，佩戴红绶带、红袖标当起志愿者，开展“文明过马路”劝导活动。
　　“红灯时不能通过人行横道，请您等一下好吗？”在江夏文明路上，志愿者罗仁会礼貌地拦住两位女士，在他的劝说下，两位女士退回路旁耐心地等待红灯。大多数市民都能积极配合志愿者的工作，但也存在少数不和谐声音。
　　在江夏复江道上，局长陈培拦住一位想与汽车抢时间，推着婴儿车横穿马路的女士，却被该女士在手上响亮地打了一巴掌。陈培进一步解释，“文明过马路不但是市民的基本素质，也是为了自身的安全……”不料该女士抛了一个白眼，并丢下一句“鬼做”。
　　陈培说出自己的感受：“市民的不理解可以接受，文明创建活动只有长期坚持下去，才能消除‘作秀’的质疑。要通过我们的一点努力，让更多人参与进来。”
　　江夏工商分局70余人，当起志愿者，开展“文明过马路”劝导活动。
　　(长江商报 汪志 通讯员 曾义)

