盗窃玉器店价值370多万案件主犯一审被判无期
　　□记者 魏红萍
　　实习生 李圆圆
　　华凌玉器市场“熙隆堂”玉器店被盗案，日前有了一审结果：两名被告分别被判处无期徒刑和有期徒刑15年。
　　8月12日，记者从乌鲁木齐市中级人民法院了解到，该案被告不服判决，已经提出上诉。
　　百万玉石被盗空
　　2009年8月15日早上，乌市华凌玉器市场“熙隆堂”玉器商行老板像往常一样开门营业，打开店门，他顿时被店内的景象吓蒙了：除了一节柜台里档次较低、价格较便宜的玉石外，店内其他玉石差不多被洗劫一空；保险柜也被撬开，存放在里面的贵重玉石被盗；监控、电源、通信系统被破坏，玉器店后部天花板被打了个洞……经清点，被盗高档玉石挂件、摆件、把件以及纪念版的人民币、纪念币超过千件，价值370多万元。
　　接到报案后，警方迅速介入调查，并在案发35小时后，将涉案的6名犯罪嫌疑人抓获。
　　团伙主谋是惯犯
　　一名嫌疑人交代，6人组成的盗窃团伙中，2人负责盗窃，1人负责窝赃，3人负责销赃。两个负责盗窃的“江洋大盗”分别是29岁的孙建和38岁的张浩，他们虽然年龄相差近10岁，却有很多共同点：都出生在库尔勒市；同样都是在青春年少时就误入歧途，开始行窃。
　　1999年10月，未满18岁的孙建被库尔勒市人民法院以盗窃罪判处有期徒刑4年。第一次入狱改造，孙建表现还不错，2002年4月提前释放；然而到了社会上，他还是无法控制自己的手，见到东西就想伸手，2003年8月，再次以盗窃罪被库尔勒垦区人民法院判处有期徒刑2年。
　　与孙建比，38岁的张浩也好不到哪里去，年龄不大时就四处偷窃。1988年，不足16岁的他被四川渠县法院判了7年，刑满释放后，安静了两年又开始重操旧业，2003年再次被库尔勒垦区法院判了四年零六个月。
　　这些共同点，让孙建和张浩很快成了盗窃搭档，开始疯狂地游走于库尔勒市的大街小巷，凭借手中的撬杠、平口钳子、榔头等工具，溜门撬锁打洞，频频出入民宅、店铺和厂区。他们盗窃的物品也五花八门——香烟、电脑、玉石、中药材、黄金首饰等，应有尽有。得手之后，他们会很快将赃物变卖，供自己奢靡的消费。
　　除了在乌鲁木齐市华凌市场盗窃玉器店，孙建还在库尔勒市盗窃一玉器店，一把偷了56万余元的玉石和黄金首饰，案发后仅追回1350元的玉器，其余的均被其变卖挥霍。
　　不服判决要上诉
　　在乌鲁木齐市检察院提起公诉的意见书上，记者看到孙建涉嫌盗窃的案件多达21起，涉案金额为500多万元；而张浩涉嫌盗窃的案件有8起，涉案金额为440多万元。
　　乌鲁木齐市中级人民法院审理后，最终认定孙建和张浩在实施盗窃案件的数量上没有问题，但在认定的数额上有出入。法院认定孙建实施盗窃21起，盗窃数额为358万多元，而张浩参与盗窃8起，涉案金额为300多万元。虽然数额的认定减少了很多，但法院认为，两人均两次被判刑罚，刑满释放之后，却不思悔改，再次采用撬门溜锁的方式多次盗窃民宅和玉器店，属于累犯，应当从重处罚。
　　8月3日，乌市中级人民法院做出一审判决：判处孙建无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金50万元；判处张浩有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，并处罚金20万元。
　　对一审判决结果，孙建表示不服，遂当庭提出上诉。 (涉案人员为化名)

