老板疑因被起诉离婚砍死妻子后上吊自杀
　　羊城晚报惠州讯 本月15日惠州市惠东县黄埠镇发生一起家庭惨案，一鞋楦厂老板杀妻后自杀，夫妻两人均已死亡。昨日，该老板在香港的儿子赶到黄埠料理后事，有可能照顾三个未成年的弟妹。
　　本月15日18时16分，惠东县公安局指挥中心110报警服务台接到报警称：黄埠镇海滨大道某栋2楼有人自杀。民警到达后发现现场有男死者林某(52岁，香港居民)和女死者叶某某(32岁，香港居民)的尸体。
　　专案组经走访调查后发现男死者林某与女死者叶某某为夫妻关系，均为香港居民，夫妻二人在惠东县黄埠镇经营一家鞋楦厂。近两年来，由于涉及经济和生活中的一些问题，林某夫妻关系紧张。特别是今年下半年，夫妻关系更趋于白热化状态，叶某某多次提出离婚并平分财产的要求均遭到林某的拒绝。案发前几天，叶某某向法院提起诉讼，林某一度扬言：如叶某某坚持离婚就会两个人都没了。
　　案发当天17时许，死者女儿回家开门发现大门从里面反锁，于是叫来了鞋楦厂工人帮忙从二楼窗口进入屋内开门，进入后发现林某被绳子悬挂在大厅天花板上，叶某某倒卧在卧室地板上，二人均已死亡。现场留有林某的一封遗书，写明债务问题和委托亲人照顾小孩等情况。案发现场仅留男死者带血迹的鞋印，女死者尸体旁边留有带血迹的柴刀，门窗均无撬过的痕迹。专案组初步认定此案是男死者林某持柴刀将其妻子叶某某砍死在自家二楼卧室后畏罪上吊自杀。
　　据该镇熟知林家情况的人士介绍，林某52岁，为本地人，后来到香港发展，其妻叶某某30岁，海丰县人。案件的发生与两人感情有关，两人岁数相差太远，坊间有叶某某不利于林老板的流言，林老板对家庭失去了希望。据说事发前林老板打电话给很多亲戚，但未谈及自杀，他对他父亲说过这个家庭要毁掉了。
　　昨天，林老板在香港的大儿子赶到黄埠处理后事，据街坊介绍，林某和叶某留下来的看得见的家产有数百万，他们的产业由儿女继承，几个未成年的弟妹可能会由哥哥照顾。(黄礼琪 王君)

