贫困三兄弟抚育养女16年 欲住敬老院不拖累女儿
　　他们是三兄弟，年纪最小的也已经66岁；他们都是一直未婚，本打算就此相守终老，却因为6年前路边一声女婴的啼哭改变了生活的轨迹……合肥市长丰县双墩镇富水村李小郢村民组的李之传、李之佳、李之永三位贫病交加的单身老人，共同收养了女儿李珍之后，用他们愈来愈驼的脊背为孩子撑起了一个温暖的家。
　　长丰县李家三兄弟用驼背为养女撑起一片天
　　方圆几里都知道他们
　　富水村距离合肥市区并不远，不过据村民介绍，李家三位老人所住的村民组位于方圆数公里的富水村比较偏僻的位置。昨天一大早，记者从合肥市区赶往李小郢村民组，越近富水村，路面就越颠簸，起初还是水泥路面，后来就全是高低不平的石子路。
　　就这样一路颠簸来到一个村落，向一位村民打听李家三位老人的住址，记者简单地提了一句“三个老汉收养一个女儿”之后，这位村民马上指着一个路口告诉记者：“你说的那家人在后边的村民组，还有几里路才到呢。”闻讯围拢过来的村民们都七嘴八舌地用方言跟记者重复着一句话：“这家人好伤心哦(意思是生活困难)，你们可是来帮他们的？”
　　按照村民们的指点，记者继续向村子深处进发，接下来的道路已经无法行车，在步行半小时后，记者来到众人所说的村落。村口池塘边正在洗衣的一位大姐听说记者的来意，赶忙丢下衣服，把记者带到李家门前，一边走还一边跟记者说：“李家这几个老人真是好人啊。”
　　从李家房子的外观就能看出他们的清贫：迎面的几间土房子在周边楼房的对比下显得尤其破败，房子的土墙用几根树桩撑着，据说是为了防止房子倾倒。就在这样一座房子里，却演绎了让无数人感叹不已的温情。
　　听说记者要拍照，三位老汉都说：“女娃娃脸皮薄，上了报纸怕让同学看见，拍我们就行了。”他们就这样站在镜头前，穿着别人送给他们的旧衣服。我们或许应该记住他们的名字，从左到右依次是老大李之传、老二李之佳、老三李之永。
　　寻踪迹
　　时间闪回到16年前，50岁的李之永在赶集的途中路过一处铁道，突然路边传出一声婴儿的啼哭。顺着声音，李之永看见铁轨边有一个纸箱，纸箱里躺着一个瘦巴巴的娃娃……
　　昨天，记者坐在李家堂屋里，阴暗的房子里除了电灯，再没有别的电器。说起女儿被捡回来的经历，李之永声音有点颤抖，眼里还含着泪花。三位老人告诉记者，他们兄弟三个当年因为家境贫寒，都没有结婚。原以为三兄弟就这样相伴终老，可突然有一天，三人中最小的李之永抱回来一个还没满月的女娃，“这是老天爷对我们好哇，给我们送来一个女儿。”这个被看成宝贝一样的女儿，三兄弟给她取了个名字叫李珍，“意思就是说，是我们的珍宝。”听到这里，坐在旁边的已经16岁的李珍有点不好意思了，笑呵呵地看了看爸爸们。
　　三个没结过婚的单身汉要养活一个女娃，这事摊在谁身上都是件不容易的事。刚被遗弃的李珍因为营养不良，经常生病。老汉们省吃俭用，从自己牙缝里省下钱来给闺女买奶粉。实在拿不出钱来，就烧米汤给她喝。
　　看着他们仨如此辛苦，村里也有人劝他们说：“等女娃大了，你们也不小了，享不到她的福。要是喂不活还要被人说三道四，干脆扔掉吧。”一听这话，李家老汉们心里也曾打过退堂鼓，可看到在襁褓中的李珍每逢有人喂她时，都会露个笑脸，李家老人们又实在舍不得。于是，他们合计之后下定了决心，不管自己吃多少苦，也要把孩子养大成人。
　　捡来的娃娃天赠的宝
　　“这个娃娃没白疼”
　　忆当初
　　说欣慰
　　对于爸爸们的呵护，李珍说她记得最深的是，她上初中那三年，学校离家很远，步行得花上个把钟头，每天都是李之永接送。有时候放学晚了，爸爸总是打着手电照亮她回家的路。有一次，大雨倾盆还刮着风，等在教室里的李珍不知该如何回家，正在着急的功夫，远远看见李之传和李之永两个爸爸一步一滑地打着手电往学校走，等父女三人回到家里，另外一个爸爸李之佳已经做好了饭菜等着他们。这件事虽小，李珍说它却一直温暖着自己的心窝。
　　女儿已经读高二了，三个老汉异口同声地说希望女儿能考上大学，到外面去见见世面。他们对这个没有血缘关系的女儿都是赞不绝口。就在大家闲聊的时候，李之永从挂在低矮房梁上的一个篮子里拿出一朵快干瘪了的栀子花，李老说，女儿爱美，在院子里种了花草，这朵栀子花就是女儿前阵子摘回家来的。懂事的李珍还在墙根下给爸爸们栽了一棵梨树，如今已经结出梨子来了。孩子很懂事，在学校省吃俭用，一天花不到五块钱。每逢回家来，还千方百计地用省下来的钱给爸爸们带回一碗烤鸭之类的“好东西”。每次离家返校前，又都会把家里打扫一遍，把爸爸们的衣服都洗干净再走。
　　“这娃没白疼”，李之永跟记者说。几年前，李珍还在上初中，二爸爸李之佳因为眼病在合肥做手术，手术后，小李珍和李之永寸步不离地照顾李之佳，连续十来天都是趴在病床边睡觉。今年6月份，李之佳突发心脏病，住院后，李珍又是连续一个礼拜吃住在医院里照顾，看着生病的爸爸无法坐起来咳痰，李珍用手在爸爸的嘴边接着。这一切，三个爸爸都记在心里。
　　李珍如今已经大了。老人们最近动了一个念头，等李珍顺利考上大学了，他们也就放心了，那时候，李家三兄弟打算搬进附近的敬老院去住。“孩子上了大学，应该有能力照顾自己了。我们不想拖累她。”爸爸们是这么说，可一旁的李珍坚决地打断了话头：“等我考上大学有了本事，一定把你们都接到城里去。”
　　徐红 王志梅 本报记者 李欢 文/图
　　“活命钱”给女儿上学
　　“好心人多啊。”李家老人们说，周围邻居们都很关照他们一家，有好吃的都给李珍留一份。每次赶集，看见李珍来了，大家都会把买到的好东西给孩子一点。老人们农忙时，隔壁的大婶大妈都帮忙照看着孩子，家里的旧衣服也都是送给李珍。老人们至今还记得，每年农忙时，三人都在田里劳动，就把孩子放在一个大木盆里，带到田埂上，让孩子能看见爸爸们，为了不让太阳晒着闺女，爸爸们还在木盆上打把大伞。如今这把伞还在李珍的房间里放着留作纪念。
　　附近的村民甚至镇上的人们，也大多知道李家老人们和小李珍，对他们格外照顾。女儿上学了，吃饭不方便，李家老人要买一套煤气灶，店老板看到是他们家来买，二话没说就给了成本价。李珍说，哪怕是给过她一个苹果的好心人，她都会记在心里，“更别说爸爸们了，没有他们就没有我。”
　　和别的女孩不一样，因为家境困难，李珍没有一张小时候的照片。李之永说，女儿从小身体不好，又没有什么营养，所以经常生病。李珍7岁时，有一次生病，村里的医生总看不好，三个爸爸心急如焚。连续看病花光了家里仅有的一点积蓄，李家兄弟除了种地种菜就去周边地方捡破烂，一分钱一分钱地攒，最后带着女儿去县城把病治好了。
　　老人们虽然读书不多，可坚持要女儿读书，“只要她愿意念，读到哪都行。”村里给三个老人办了五保，基本失去劳动能力的老人们每人每年能得到一千元左右的“活命钱”。这笔钱三人从不舍得拿出一分钱来花，在他们看来，那是李珍上学的“专用款”。记者采访时看了看李家的灶台，除了老人们自己种的冬瓜，再没有别的蔬菜。
　　最近这几年，在村里人帮助下，李家在土房后面凑合着盖了三间瓦房。为了给长大的女儿单独一间房，李之永仍然住在土房里，就在家里的鸡窝旁边。说起这个，李之永老人说：“只要丫头读书好，我住哪都行。”

