九旬老太被三个儿子遗弃住窝棚度日
　　□见习记者 章杰 杨珊珊(网友路上影像提供)
　　8月16日，网友 “路上影像”在洛阳信息港“洛阳城事”板块以《有三子，93岁老太却被抛弃，窝棚度日》为题，讲述了关林练庄村一位93岁的老太太，有3个儿子却被遗弃，一个人住在简陋的房子里。帖子中称，老人瘦得只剩皮包骨头，吃饭靠周围的村民救济。由于房子封闭不严，晚上常遭成群的蚊蝇侵袭，生活穷困不堪。
　　帖子一出，即引起极大关注，大多数网友对此十分愤慨，“多年后她的子女也必然会走上老人今天的路，或许比老人更惨。他们忘记了做人的根本，良心应该受到谴责”。也有网友认为“可怜天下父母心，大抵是小时候把孩子们宠坏了”。
　　【没人给我做饭 只有独自居住】
　　8月17日，记者来到老太太的住所。刚一进门，屋里就蹿出一股刺鼻的味道。屋子正中间是用砖头垒成的简易灶台。灶台旁边还没有燃尽的柴火稀疏地散落着。灶台左边的纸上，粘着密密麻麻的苍蝇；右边台子上的盆里，泡着两根已经发干的胡萝卜。老太太的床也是用木板和石块倚墙而砌，稍一靠近，飞起的苍蝇就劈头劈脸地扑来。
　　“他们(指三儿子一家)领走低保，说要等我老了以后再给我用。”老太太的耳朵有点“背”，跟她说话需要很大的声音，但她的思维很清晰。据她自己说，她叫王秀莲，今年93岁，属猴，当初是被人贩子骗到伊川县江左乡的。她一共有3个儿子，轮流养她。“我老了，他们都很不愿意养我。开始，我是一家挨一家轮流吃饭。但后来，该去谁家吃饭了，我一去他们都出去了。没有人给我做饭。大儿子几乎半个月住一次院。现在我也指望不上他们，他们给我钱，我就花；没钱的话，我就不花。”说到这里，老太太哽咽了起来。
　　【热心村民塞钱 老人坚决不要】
　　在与老太太交谈的过程中，不断有好心村民进来探望，有的还送来了馒头和肉汤。“老太太是上个月住进这个小屋的。以前这里是个小卖部，后来空下来了，她的小儿子就把这里租了下来。她的小儿子在一家塑料厂工作，住在村头，因为住的是三楼，老人上下楼不方便，就在这儿给她另外安排了住处。”一位穿红色衣服的妇女在旁边插话道。
　　由于老太太一家不是本村人，村里人对于她家的具体情况不太清楚，只是听该村的一位刘姓的老太太回忆，王秀莲的小儿子、儿媳平时也会到老太太住的小屋转转，但基本上也就是转一圈就走。
　　对于儿子、儿媳，王秀莲并没有数落他们的不是，只是在记者问她在这儿是否住的习惯时，她叹了一口气说，搬来这里清静多了，以前住小儿子家时，儿子、儿媳经常会为了她吃饭的事吵闹。她在这里想吃什么，都可以自己做。说到这里，这位近百岁的老太太脸上的表情很平静，毫无埋怨和遗憾。
　　当邻居王女士催着王秀莲趁热喝汤时，却一直找不到筷子，好不容易在旁边桌子上找来一双，上面却已污迹斑斑。
　　还有一位村民偷偷跟记者讲，老太太有什么需求也不愿意跟邻居开口，以前有热心村民私下里偷偷塞钱给她，但是老太太都坚决不要。
　　【好心人士捐款 让她去养老院】
　　8月17日，安徽合肥一家传媒公司的老板李强在网上看到了这段视频后，就联系网友“路上影像”，决定每个月给王秀莲老太太捐助500元钱。
　　昨日，本报记者联系这位年轻的老板李强，他说：“我每个月给她500元钱，希望这笔钱能让她进一家好一些的养老院。我在合肥问过了，一般的养老院500元就可以包吃、包住了。”

