18岁女孩被网友骗到外地失身后不愿报警
　　小赵，今年18岁，是一个济宁的女孩，前一段时间被男网友骗到青岛。被关到小黑屋的一星期时间内，她受尽了屈辱。机智逃脱后，她身无分文，向民警求助时，还碍于羞耻心，没有说明真相。幸亏民警发现了她的一身淤青……民警后来智擒了歹徒朱某。发现朱某也是济宁人，可是，落网后，朱某却说，他走上不归路也有难言之隐。
　　A 疑惑：外地女孩，满身淤青 
　　“我迷路了，身无分文，回不了家，警察能不能帮助我。”8月17日晚6时许，城阳110指挥中心接到了一个女孩打来的求助电话。女孩说，她是小赵，家在济宁，希望民警能把她送回家。
　　由于女孩不知道自己在什么地方，民警几经周折，才找到了这个女孩。见到女孩后，她的要求同她报警时说的一样。
　　“一个 18岁外地女孩，为何要跑到青岛，身无分文，还不知道路。”民警就把女孩带到派出所。在同女孩的聊天中，民警发现，女孩的手臂上有很多块淤青，还有多处被抓伤，“那时，我们就肯定，其中肯定有问题。”
　　经过多次询问，女孩终于开了口，说：“我在济宁老家时，通过上网认识了一个网友，他也是济宁的，叫朱某。一来二去，我们的关系愈加密切。约好见面后，我就被强行带到了这里，关在一间出租屋内，被拿走了手机和身上的钱。这一星期，我受尽了屈辱。今天以出来上上网为理由，在朱某的看守下一起来到一家网吧，后来我乘上厕所之机跑了出来。”
　　B “坦然”：被抓，我不在乎 
　　了解到案情后，民警决定对朱某实施抓捕。按照女孩的描述，民警几经周折终于找到了女孩被关的出租房。
　　守候了几个小时后，民警发现，嫌疑人没有回来的迹象。“当时，我们考虑到女孩逃脱、嫌疑人会不会也卷铺盖走人了呢？”民警说，考虑到这些，他们决定改变策略，让女孩用公用电话拨通了嫌疑人朱某的手机。可是，朱某没接电话就挂掉了。
　　就在民警认为犯罪嫌疑人已经警觉，决定再次改变策略时，那个公用电话铃声响起。
　　“这里是公用电话。”民警拿起电话说。
　　“刚才谁给我打电话了？”
　　“一个女孩，她刚走，进了一家网吧。”
　　“在什么地方？”
　　民警看到朱某已经上钩，就说出了具体的地址。几分钟过后，朱某赶来，被民警抓获。
　　“你们抓吧，我不在乎，我只想看看她，我知道她身上没钱，跑不远。”朱某被抓后，非但没有表现出懊悔，反倒非常“坦然”。
　　朱某的“坦然”让民警有些意外，经查，他原来是一个网上逃犯。曾在骗小赵以前，盗窃一个保险柜。
　　C 嫌犯：曾因为家穷受前女友歧视 
　　民警随后对朱某进行了调查。“来青岛前，他一直在老家济宁一家商务宾馆干保安 ，今年的7月份，因为相处很久的女朋友嫌朱某家穷而分手。”民警说，一个偶然的机会，朱某在网上遇见了小赵。朱某今年26岁，得知双方家离得很近，朱某提出了见面的要求。但是，小赵一直没有同意。
　　8月初，朱某在宾馆上夜班。发现前台保险柜的抽屉上挂着钥匙 。于是 ，朱某起了贼心，盗走了里面近万元的现金。
　　“作案后，我想着早晚被抓 ，就带上钱离开了家。”朱某说，临走时，他拨通了小赵的电话 ，小赵碍于面子，同意了这次见面。
　　“见面后，朱某抢光了我身上所有的钱，还抢走了我的手机”。小赵说，被抢后，他连吓带哄地被带上了开往青岛的车。“来到这里，他就强行跟我发生了关系，有时候一天好几次。”小赵说，“他出去时，就把我锁到那个小黑屋里，回来时，我的日子就更难过了……我提出回家后，他马上变了一副面孔，把我暴打了一顿。”
　　17日，朱某外出回来后，小赵换了一副温柔的面孔：“我想通了，我现在也是你的人了，我不走了，跟你在一起。”听到小赵的话后，朱某当然非常高兴。
　　“我好几天没上网了，你带我出去上网吧。”趁着朱某高兴，小赵提出了要求。几经哀求后，朱某放松了警惕，同意带上小赵去网吧上会儿网。到了网吧后不久，小赵以要上厕所为名，逃出了朱某的视线，并趁朱某不注意，逃了出来……
　　记者 王磊 通讯员 城安宣

