三名男子因心情不好持刀上街砍人
　　温州网讯 金某22岁，云南人，去年来到龙湾海城街道一家工厂务工。在这里，他结识了两位好友——阿力(身份不明)和小程(另案处理)。
　　三个人的年龄相仿，经常没事就在金某的宿舍玩耍聊天。
　　今年4月7日晚上，三人坐着聊天。突然，阿力长叹了一口气，说自己失恋了，心情不好。
　　“我们一起出去发泄一下，带上刀出去，看到身边带女的男子就砍他。”阿力说。
　　金某先是一愣，忽而觉得这蛮刺激，就说：“好啊！我心情也不好。”同样心情不好的小程也积极回应。
　　三人一拍即合，分别揣上一把西瓜刀上街寻找可供他们发泄的对象。
　　当晚，他们来到龙湾区海城街道中星村海工大道中克公司前马路时，看到了当地人周某正和一个漂亮的女孩有说有笑地走在一起。
　　这幕温馨的场景让他们三人看起来非常不爽，于是目标就“锁定”了。
　　金某气势汹汹地持刀上前问周某是干什么的，没等周某反应过来，急于发泄心中怨气的阿力就抡刀从后面冲上去，一刀砍在了周某的脸上。
　　其实，漂亮女孩只不过是周某的表妹。“我们当时在路上走，突然，有三个男的向我表哥冲过来，其中一个抡刀就砍，砍伤了我表哥的下巴，下颌骨也骨折了。无缘无故地砍人，真是令人害怕和气愤。”周某表妹说。
　　8月13日，龙湾检察院以涉嫌寻衅滋事罪依法对金某提起公诉。
　　张银燕 龙轩

