病人接受黑诊所医生输液时猝死 家属索赔57万
　　本报讯 （记者陈博）“开黑诊所难免有风险，碰上这事，我只能自认倒霉。”昨日，河北女子赵某一声叹息。
　　赵某原是河北安新县一家医院的医生，有着10多年临床工作经验，为和丈夫团聚来京开办黑诊所。去年12月，感冒多日的李某接受她上门输液后，患急性心肌炎死亡。赵某因涉嫌非法行医罪被查获。昨日，赵某在法庭上认罪，但认为死者家属57万元的索赔数额过高。
　　病人输液后突然死亡
　　昨日上午，赵某在丰台法院受审。据指控，2007年下半年，赵某在丰台区租房经营无证诊所。去年12月6日，她上门给50岁的病人李某输液。李某输液后出现昏迷，经医院抢救无效死亡。经鉴定，李某死于急性心肌炎。检方指控，赵某虽在河北安新县取得助理医师证，但在京无医疗机构执业证，属非法行医，且情节严重，应以非法行医罪追究刑责。
　　赵某当庭供述，当月3日和4日，自己给感冒的李某输了两天液，都没出现问题。6日上午，李某打电话说还是不舒服。自己上门做了检查确认，烧已经退了，血压心率也无异常，便又给他输了一次液，考虑到李某出汗多身体虚，便加了一点黄芪用来补气。观察了20分钟无异常，提醒过李某亲友有事打电话后，自己便离开了。
　　赵某对病人死亡有过错
　　对于指控，赵某自愿认罪。她称自己有助理医师证，在河北老家医院干了10多年了。因丈夫在京工作，夫妻长期分居感情不好。2007年，自己来到北京，为补贴家用开了家诊所。
　　李某家属提起民事诉讼，索赔死亡赔偿金、误工费等各项损失57万余元。赵某辩称，李某当时并无心肌炎的明显征兆，自己的治疗和他的死亡没有直接因果关系。57万数额过高，自己愿尽力补偿。
　　经鉴定，李某当天所输药物没有问题。司法鉴定认为，急性心肌炎临床症状常不明显，往往不能引起注意，但当炎症波及心脏传导组织时，可引起猝死。李某系患急性心肌炎导致心力衰竭、心源性休克而死。因输液在李某家中进行，结合所输药物，不排除赵某对李某的心肌炎缺乏认识，延误诊断治疗及抢救，对病人死亡存在过错。
　　本案没有当庭宣判。
　　■ 政策链接
　　诊所饱和 丰台暂不接受申请
　　赵某称，办诊所前她咨询过卫生部门，被告知她是外地户口，办不了营业执照。
　　昨日，北京市卫生局人员表示，2006年，市卫生局就出台文件，有合法资质的外地人员也可在北京开设诊所，但须符合取得执业医师证和医师执业证；在医疗、预防、保健机构中从事5年以上同一专业临床工作等条件，并通过所在区县卫生局申请。
　　昨日，丰台卫生局医政科人员介绍，该区已有五六十家外地医生所办诊所，达到饱和状态，目前暂不接受申请。

