集装箱车撞进运河2人遇难1人砸窗逃生
　　本报讯 昨天凌晨3点左右，杭金衢高速公路萧山段发生一起车祸，一辆集装箱半挂车先撞上了停在路边的道路养护车，然后冲破路边的护栏，一头冲进了河中，车上三人中一人获救、两人遇难。
　　事发具体地点在杭金衢高速萧山与绍兴交界处的杨汛桥上，车子掉进的是杭甬运河。
　　前天晚上11点多，这辆福建牌照的集装箱车从南京出发前往福州，集装箱里装的均是快递物品。昨天凌晨3点左右，车子经过杨汛桥。此时，桥面正在例行道路养护。
　　养护单位是浙江顺畅高速养护公司，赵师傅当时在现场施工，他说，因为杨汛桥路面的伸缩缝出现破裂，所以从15日上午开始，养护公司就对该路段进行了封闭式施工。事发时，路面浇了水泥还没干。
　　为了做好警示提醒，赵师傅他们除了放置提示牌之外，还特地在封闭路段前停了一辆黄色皮卡车，并打着双跳灯，没想到还是没能避免意外。那辆集装箱车开过来，先是撞了这辆黄色皮卡，然后又撞破路边护栏，冲进了河里。
　　车子落水后，坐在驾驶室后面的一个小伙子，自己砸开车窗逃生，而驾驶座和副驾驶座上的两名男子一直没有出来。
　　事发后，交警在杨汛桥上实行了交通管制，杭州往金华方向的3个车道中有2个车道被封。消防、交警、海事等部门也迅速投入搜救。
　　当地渔民也自发加入到打捞工作中。参与救援的萧山消防战士告诉记者，落水处的河水深度大概有三四米，由于水体比较浑浊、能见度比较低，给救援带来了不小的难度。
　　确认另外两名驾驶者已经死亡，救援小组决定起吊车辆。下午4点多，在两台起吊机的同时作用下，落水的集装箱的一半露出了水面，厢体上面写着“盛丰物流集团”。由于集装箱里装满了水，重量加大，起吊机也不敢冒然起吊。下午5点多，救援人员将车头和车身切开，最终先将车头起吊上来，此时两名遇难者还坐在驾驶室里。救援人员估计，车头在碰撞时发生了变形，导致前排两人被卡，没能逃生。
　　昨天下午，记者从医院了解到，逃生的男子只是脊椎骨折，无生命危险。事发时他在后排睡觉，所以对于事发过程也不是很清楚。
　　目前，有关事故原因正在进一步调查中。
　　本报通讯员 季灵伟 孙浩 本报记者 李阳阳

