广州24家药店可划医保卡买油买米被罚
　　羊城晚报讯 记者马汉青，通讯员潘惠娟、戴雨报道：定点药店居然可以划医保卡买油买米，甚至可通过划卡买药再卖给中介的方式提现……昨天，广州市医保局通报了近期对26家违规的定点医、药机构的查处情况，其中情节最严重的两家，不仅被取消定点资格，且3个年度内不得申报新增定点零售药店。
　　24家定点药店违规被罚
　　据市医保局副局长何继明介绍，根据群众举报，市医保局对6家定点零售药店违规使用医保卡刷卡支付非医疗用品费用、非法套取个人医疗账户资金的问题作了严肃查处。这些定点药店存在让参保人划医保卡买油买米、购买纸巾饮料等行为，有的划卡金额高达1万多元。有个别严重的，甚至自制一种健康卡，由参保人划卡购买，再使用健康卡购买日用品，或者由参保人划卡购药，再折价卖给与药店有关的中介。
　　其中，因非法套取个人医疗账户资金被取消定点资格、解除服务协议，并且其连锁公司或其负责人开办的零售药店3个年度内不得申报新增定点零售药店的两家：广州市海王星辰医药连锁有限公司东兴南健康药房、广州市荔湾区吉康药店。
　　因严重违规使用个人医疗账户资金支付非医疗用品费用，数额巨大被解除服务协议的定点零售药店1家：广州仁和堂药业连锁有限公司广卫药店。
　　因违规使用个人医疗账户资金支付非医疗用品费用被暂停医疗保险协议3个月的定点零售药店3家：广州大参林连锁药店有限公司第二百九十一分店、广东济和堂药业连锁有限公司万安分店、广东金康药房连锁有限公司棠下分店。
　　上周以来，医保局还组织了代号为“明规行动”的全市医疗保险定点零售药店的专项检查，发现18家定点零售药店允许及接受参保人使用个人医疗账户资金购买生活用品等违规现象，依情节轻重，对广东保健堂连锁大药房有限公司棠德药店等13家受到了暂停医保定点零售药店服务协议3个月的处理；对广州市萝岗区益寿药店等5家被通报批评。
　　两家定点机构“门慢”违规
　　另外，对个别定点医疗机构的违规行为也进行了严肃查处。近期，因违规为参保人办理门诊慢性病诊断，违规记账开药，以不正当手段获取医疗保险基金等违规行为，荔湾区人民医院受到了撤销门慢诊断资格3个月的处罚；荔湾区海龙街社区卫生服务中心申报支付的违规费用，不予支付，同时两家定点医疗机构被责令限期整改3个月，整改期间的医保费用暂停拨付(但需继续为参保人提供医疗服务)。

