5岁男孩全身近半皮肤发黑且长满毛发
　　本报讯(记者 梅国胜 通讯员 朱晓松)身上40%的皮肤是黑色的，上面布满黑色的毛，他被街坊邻居当成怪物。近日，湖南省桃江县5岁男孩张维(化名)被妈妈专程带到武汉求医，并向本报求助。
　　医生说这叫巨型黑毛痣，长在孩子前胸、后背，下半身还有许多零星点点的小黑痣。孩子七八个月的时候，他们曾到广州一家大医院看病。医生说黑毛痣面积太大，无法手术，药物也不能根治。后来孩子长到1岁多，身上的黑毛痣也随之越长越大。她和丈夫又带孩子到湖南省一家大医院求诊，医生建议采用植皮给张维治疗。但由于痣的面积太大，手术费用需二三十万元。费用太高，夫妻俩只好带着孩子回家。
　　在幼儿园小张维很孤独，没有小朋友愿意跟他玩。有时候一些调皮男生会拉他身上的毛，甚至故意把他的衣服掀起来看。回到家里，小张维脸上常有一些被抓伤的痕迹，妈妈心疼地问他是不是被人欺负了，他总是摇摇头。
　　昨日记者与武汉伊美尚整形医院联系，医院表示愿意为小张维手术切除黑毛巨痣，还孩子一个快乐童年。经该院专家团队会诊，确定先为小张维做游离植皮手术，手术区域是颈部周围长出黑毛痣范围。主刀医生郑举卫教授将在患儿腹部的正常皮肤区域取皮，进行游离植皮到患儿的颈部，对患儿右下颌缘处黑毛痣进行切除，使面部双侧皮肤对称。手术恢复过程大约需半年之久。

