儿子不堪母亲责骂将其杀死毁容抛尸
　　羊城晚报讯 记者杨辉、通讯员崔杰峰报道：母亲责骂儿子后，儿子不堪责骂，扼死母亲，随后将尸体运往河边，用石头毁容、抛尸河中。目前，犯罪嫌疑人许某某已被番禺检察院批准逮捕。
　　许某某家住番禺祈福新村，今年35岁，已婚，育有一个上小学的女儿。许某某一家三口，和一个患精神病的弟弟以及母亲住在一起。许某某与母亲一直有矛盾。许母脾气不好，在家经常骂人。
　　今年3月11日晚上9时，许某某让其患精神病的弟弟不要大声对其女儿说话，许母听到此事，开始责骂、甚至推打起许某某。据逮捕后的许某某供述：当时母亲不断对其进行责骂，在经历两个多小时的责骂后，他精神接近崩溃边缘，一怒之下用手箍住母亲的脖子，不让她出声。十多分钟后，许某某发现自己的母亲停止了呼吸。慌乱之下，许某某用小汽车将母亲尸体运至顺德五沙河堤处，进行抛尸。由于担心母亲尸体被熟人认出，许某某在河堤上找到石块，砸向其母的头部，将其毁容，乘着夜色，将其母尸体推入河中。事发时，许某某妻子不在家中。事后，许某某骗妻子母亲回老家了。3月17日，许母尸体在番禺区大岗镇潭州放马渡口附近被发现。同年7月22日，许某某在巨大的精神压力和良心谴责下，在妻子陪同下，到公安机关自首，坦白交代了其弑母毁容抛尸的经过。

