村委低价卖小学遭村民质疑 教委称其无权变卖
　　华龙网8月17日9时讯(阳光重庆记者 徐兴渝) 村民集资修建的小学停用后，村委却“瞒上欺下”的将小学低价卖了出去。近日，梁平县城东乡龙磨村村民邓先生向《阳光重庆》记者反映，村委会的买卖行为，上至梁平县教委、城东乡政府，下至水磨小学校长都毫不知情，直到最近事情才浮出水面。到底怎么回事呢，记者前去梁平进行了解。
　　村委会卖小学：
　　不竞标 不公示 不合理
　　梁平县龙磨村与万州区余家镇接壤，在通往龙磨村的道路既窄也没有经过硬化，路面充满着黄土、石子和垃圾，经过3个多小时车程，记者才来到了这个偏远的山村，在这里，见到了投诉人邓先生。
　　1997年，梁平县城东乡水磨村全体村民集资近6万元钱修建了水磨小学，随后，该村与骑龙村合并，更名为龙磨村，全村2000多人，留村人员在700人左右。2009年9月，水磨小学学生、教师全部转移到了骑龙小学，该校停止使用。而2010年1月，该村委会便将水磨小学以3.5万元的价格卖给了一村民，所卖的钱直接用来修建该村服务中心。
　　“学校本来是村民集资修建的，要卖也可以，但这个价钱太便宜了，还有，卖的钱怎么使用，该村民说了算。”邓先生说，2009年10月17日，龙磨村村委会召集了30名村民代表开会，准备将废弃的小学卖掉，采取招标、竞标的方式。参会的人员都同意，但在会场上，村委会并没有将出让价格进行公布。
　　村民秦先生说，2009年底，他向村委会询问，购买该校的底价是多少，得到的答案是8万。“没想到，今年1月份，村委会却以3.5万元的价格卖了。”这让龙磨村全部居民都感到费解。
　　村民指责：
　　村委会私自低价出售村小有猫腻
　　随后，记者来到龙磨村村委会，了解情况。该村委会主任谢兴明坚称，房子出让价格早就公布过，去年10月份的村民大会，就决定只卖3万，采取竞标的方式，就高不就低。
　　曾在2009年10月17号参加了龙磨村村民会议的张先生说，他的确参加了那次代表会，考虑到水磨小学已经是危房，参会人员都同意把房子卖掉。记者又采访了另一位参会者王先生，他向记者证实，村校房子具体卖多少钱，在大会上并没有公布，村民也不知道。
　　随后，记者再次向部分参会人员了解，不过对于小学的出让价格，所有的参会人员都不知情，直到今年1月份，小学卖出去后，大家才知道房屋的出让价格为3.5万元。而村委会私自锁定买家的决定引起了大家的不满。
　　“房子是卖给我们村一组长，没有通过招标，房子卖了几个月也没有公示。”张先生告诉记者，去年的那次会议后，就有3、4位村民分别出4—8万的价格抛出买房意向，但最后没有公开招投标，房子却直接卖给了一位姓蒋的村民。房子接手后，这位村民在小学内干起了养殖业。
　　原本有由水磨村村民集资6万元修建的小学，现在却以3.5万元的低价转卖了出去，参与房屋修建的人都说，这价钱太低了，愿意出高价的人却没有买到水磨小学，这其中是不是有猫腻呢？龙磨村村委会副主任严镜说，他们是通过正常的招投标将水磨小学的使用权出售的，2009年10月17号、27号分别召开了两次组长和党员会议以后，就张贴了招标公告。　　
　　显然，这番话与参会者的说法有一定的出入，记者也没有看到相关的出售记录和竞标、中标资料。记者从随机采访的村民口中了解到，招投标一事子虚乌有，如果进行了招投标，出8万元价格的村民才应该是水磨小学房屋的使用者。
　　房子是由村民集资修建的，学校的使用权卖出后的3.5万元该不该分给出资修房的村民呢？龙磨村村委会副主任严镜解释，龙磨村公共服务中心和村卫生室修建面积超出了计划范围，资金出现了缺口，龙磨村村委会便决定将这笔钱用到基础设施修建上。
　　乡政府：
　　责成乡纪委进行调查  
　　水磨小学使用权卖出几个月后才引起城东乡乡长徐文峰的注意。徐文峰说，如果不是有村民反映，龙磨村村委会的这一做法将一直隐瞒下去。
　　“这件事情本身我认为处理得不是很妥当，有急功近利的行为。”徐文峰说，不管是卖小学还是变卖后的资金如何处置，都应该采取一事一议的做法，由村民做主。下一步，乡政府将责成乡纪委进一步调查处理。
　　县教委：
　　村委会根本没有权力卖小学
　　村委会是否有权将危房卖掉呢？梁平县教委副主任全洪术说，“危房是不能卖的，如果是危房要进行鉴定，)
　　全洪术介绍说，像水磨小学一样的村小，学校设施落后，条件差，不少村小现在都成了危房。对于这类村小的管理，梁平县教委曾对有过明确规定。不管是集资修建，还是乡镇出资，所有危房必须拆除不再用。即使不是危房，如果村里面要改造成公共服务中心，可以交给村里面使用和管理，但村里面必须和学校签订一个管理的协议，表明村小资产交给村里面使用，镇政府必须盖章同意。如果这个学校不是危房，今后还可以使用的，那么就由学校自行管理、维修，不能交给村里面，必须把它作为学校的国有资产。
　　从这个规定来看，龙磨村村委根本没有权力对村小进行变卖，这种做法却违背管理原则。
　　“村民集资修建的学校，应该属于国有资产的处置权，不是乡镇、村的事情，至少是县、市国资局的问题。”在得知村委会这一行为后，全洪术立即联系了原水磨小学的校长，对方也表示不知道小学的使用权已经被转让一事，村委会的行为肯定是违规的。
　　截止记者发稿时，梁平县委已经责成专调查此事，最新进展，我们将继续关注。
　　记者手记：
　　随着城镇化加快，于上世纪80年代修建的各地村小已经不能满足学龄儿童的需求，硬件设施差，设备落后等成为村小前进的硬伤。被列入危房的原梁平县城东乡水磨小学，本应该按照梁平县教委规定的管理办理来善后，村委会干部却看到了从中的利益。用转卖学校使用权的资金去完成村公共服务中心和卫生室的建设，从理论上来讲是值得赞扬的，但村委会干部却本末倒置，扩大了手中的权利，欺瞒政府部门和村民，实属不应该。

