男子涉嫌以金钱及供毒方式性侵害多名女生
　　中国台湾网8月18日消息 据台湾“中央社”报道，台湾高雄45岁杜姓男子，涉嫌以金钱或供毒方式强制性侵少女。报道称，高雄县、市多所中学30名女学生受害，今天该男子被警方移送侦办。
　　台当局“刑事警察局”南部打击犯罪中心4 月接获检举，指称一名绰号“杰伦”的男子，涉嫌诱骗未成年少女与他性交易，并提供毒品给予吸食，再趁机性侵。
　　台当局“刑事局”经过多个月来监控，锁定杜姓男子涉嫌，与高雄县警察局等组成项目小组，并报请高雄地检署检察官指挥侦办。项目小组在逮捕杜姓嫌疑人后，在他租屋处和家用小客车上起出一粒眠1517颗、K他命一包、手铐一副、瓦斯枪2支、电击棒2支和警棍一支等。杜姓嫌疑人只承认以金钱为代价与少女进行性交易，否认提供、贩售毒品和强制性侵。
　　项目小组调查，杜姓嫌疑人是先假意关心这些少女，给予金钱资助，待对方失去戒心后，即邀约至租屋处以毒品诱使吸食，趁被害人吸毒后无力反抗即性侵。被害人年龄从13岁至17岁不等，其中有姐妹、同学关系，部分少女因而染上毒瘾或沦落酒店坐台陪酒、援交。
　　台警方在侦询后，依妨害性自主罪、违反儿童及少年性交易防制条例、毒品危害防制条例等罪嫌，将杜姓男子移送高雄地检署侦办。(中国台湾网 刘海伟)

