网帖称女警因房屋被拆驾公车私闯监狱办公楼
　　近日名为《拆迁女为泄私愤采用暴力手段私闯民宅威胁恐吓小区业主》的网帖引发上万人点击，帖子称省公安厅一女警采用暴力手段大闹监狱。网友爆料，此事缘起女警家房屋拆迁，并贴出了漆姓女警家被拆房屋的图片。女警表示蜀山监狱拆迁了自家住了30年的房子，她一时情急有些冲动，但远非网帖所曝的那样所谓“私闯”和“蛮横”。
　　蜀山监狱则称，蜀山监狱收回的是公房，女警确实驾警车封堵了大门，后又到办公楼闹，而且还用砖头打砸蜀山监狱一领导家的防盗门。
　　A 网帖曝光
　　女警驾公车私闯监狱办公楼
　　“驾省公安厅牌照开头为皖O的公务车到监狱门口，然后进入监狱办公大楼大闹……”名为《拆迁女为泄私愤采用暴力手段私闯民宅威胁恐吓小区业主》的网帖引发上万人点击，名为“水上浮莲”和“日记不记”的网友先后发表多个帖子“曝光”同一事件，称省公安厅一女警采用暴力手段大闹监狱，网帖还图文并茂地展示了视频截图和照片。
　　数小时后，又有称知晓内幕的网友爆料，此事缘起女警家房屋拆迁，贴出了漆姓女警家被拆房屋的图片。
　　8月16日，网友“水上浮莲”和“日记不记”前后间隔1小时，在合肥论坛上发帖，曝光2010年8月15日14：40，省公安厅一女警，因其亲属在蜀山监狱违章搭建的房屋被拆一事，心存不满，私自驾驶车牌号为皖O00***的警车将监狱办公大楼大门封堵，见有人拍照后，又将警车停在监狱办公大楼楼梯口后，同另外两人闯入办公大楼，在办公场所吵闹长达近2个小时。
　　网帖称，16：30左右，该女警又驾同一部警车，同另外两人，携带砖头、铁锤等工具，冲闯蜀山监狱一名领导的住宅，在未被允许入室的情况下，用砖头、铁锤等工具，打砸该领导家的防盗门，致使防盗门严重损坏。网帖同时还附上了该女警进入蜀山监狱的视频截图，以及监狱领导家防盗门“伤痕累累”的照片，一时间引发网友一片声讨。
　　B 当事人说
　　房子被拆去了解情况
　　记者联系上文中当事人漆女士后，她表示自己的确是公安厅干事，但对于网帖中描述她的“蛮横”行为，她表示是“纯属胡说，发帖方肯定是蜀山监狱的人，不然不可能会有监狱门口视频的截图”。漆女士解释，“只是去了解情况。”
　　漆女士说自己很委屈，住了30年的房子被蜀山监狱说推就推了。“8月15日中午，我接到弟媳妇电话，说蜀山监狱来了100多人和两辆挖掘机在推我父母的房子。一听这事，脑袋一下子‘嗡’地炸开了。”
　　对于网帖中曝开着公务车，漆女士解释，“当时我还特意留心说这种情况不能开单位车。我到宿舍门口等出租，一路上还打电话向110报警，但等了近20分钟后，还是没打到车，弟媳又打电话催，急得不行，我就只好开着牌照为皖O的单位车上路了。”
　　当她来到蜀山监狱的家时，只看到一片废墟，弟媳、妹妹等人在哭泣，“拆迁的人都走了。我们一家人都想找蜀山监狱长了解情况，于是就开车去蜀山监狱。保安说车辆只能暂放门口，我就走到了办公楼。”
　　“后来他们喊来了110，110让我把车停在院内，我就按要求办了。”漆女士表示，在办公楼的那段时间，她没有打、砸、抢，“就是我小姑子说话有些冲。”在等不到狱长的情况下，她们又来到狱长位于绿缘居的家中，“我并没有动手，小姑子当时确实有些气愤，可能有些过激。”
　　C 当事人说
　　住了30年的房子被拆
　　记者来到蜀山监狱宿舍楼区，近百个平方的区域均被拆除。
　　漆女士以前的房子占地面积较大，有院子和鱼塘。在废墟下，还可以看到空调、电扇、电脑等家电，以及一些鞋子、衣物。周围不少大树也横七竖八地倒在地上。
　　据附近店员、保安介绍，8月15日中午，这里确实发生了一些纷争，“好像住户不愿拆，监狱的人硬给拆了。”后来还惊动了110。
　　“这个房子是1976年自行建造的。住房、厨房、周边的树木，都是我们自己一手修建的。”漆女士表示，他们一家已经在这里住了30多年，1986年、1999年，父母先后过世，“2000年的时候蜀山监狱将我们告上法院，要我们还房，并称我们自建房屋为违章建筑，在进行历史溯源之后，法院驳回了蜀山监狱的起诉。”
　　“从那之后，我们仍在此居住。中间我们一度想买回这120平米房屋的产权，但是监狱并没有同意。”这事也就一直耽搁了下来。
　　近期，蜀山监狱要对房屋进行拆迁，多次沟通之后，双方无法协商一致，谈判失败。“中间他们还对我们断水断电两个多月。”事情发展到8月15日，事件就发生了。“我小姑子他们刚出去吃午饭，那边饭碗还没有端起来，就有认识的人打电话跟她说，房子被拆了。放下碗筷就来了，但房子已经被拆，除了身上的衣服，家中所有字画、藏书、财物，都被闷在废墟里了。”
　　D 蜀山监狱
　　是在实施公房清理
　　“房子产权是我们的。”对于漆女士所称的被推的房屋，蜀山监狱的相关工作人员表示，该房屋属公房性质。蜀山监狱为此专门给本报提交了一份情况说明，称房子1977年由单位建设，只供漆女士父亲本人及配偶居住，属公房性质，1990年时，合肥市房产局就明确蜀山监狱拥有这四间房子的产权。
　　“1998年，漆家几个子女在此四间平房北侧搭建了面积为185平米的房屋开酒店，当时多次劝阻，但是没用。1999年，漆女士的父母都去世了，2000年，蜀山监狱试图收回该处公房，但没有成功。”
　　8月15日上午，在商谈未果的情况下，“实施了公房清理，拆除了该公房及他们后来违章搭建的房屋。漆女士开着皖O的警车，先将蜀山监狱办公大楼大门封堵，后又与其妹一起到办公大楼内无理纠缠。监狱当时安排相关工作人员予以接待，但她不听。”
　　“16：30左右，漆女士带着她妹妹和嫂子，来到蜀山监狱某领导家的住宅，因为未被允许进入，就用砖头等工具，打砸这位领导的家门，致使防盗门严重损坏，其后，又在小区内对该领导及其家人进行谩骂。”蜀山监狱坚持称，蜀山监狱拆除的是监狱拥有土地使用权、房屋所有权的公房及漆姓子女违章搭建的房屋。
　　针对此事，省公安厅的一位工作人员表示，漆女士的确是单位职工，但是漆女士的行为属于个人行为，和省公安厅无关。本报记者

