小区流浪猫窝被烧一猫丧生 可能系人为
　　本报讯 （记者陈婷）上周日晚，北苑家园绣菊园9号楼西侧的一流浪猫窝突然着火，其中一只流浪猫在火中丧生。搭建流浪猫窝的张女士称，到场民警判断该火很可能是人为。
　　被烧毁的猫窝不足两平米大，就在张女士家的窗外正下方。据她介绍，猫窝是两块木板搭成的箱子，上面是个藤筐，表面覆盖着防雨的塑料纸。8月15日晚，张女士被人告知猫窝被烧了，“我出来看时，火苗已经蹿得很高了。”小区保安和维修工花了一小时才把火扑灭。张女士说，到场的民警一看就说这火很可能是人为的，因为窝棚在墙角处，与行人走道隔着绿化带，“而且猫窝的出口被砖块堵住了”。
　　第二天，张女士在黑黝凌乱的现场发现了一只流浪猫的尸体，已经辨识不出究竟是哪只流浪猫。幸运的是，起火当天，张女士将窝棚里两只不足月、又失去亲人的流浪小猫抱回了家，“担心大猫欺负它们”。
　　业主侯先生昨天早上看到被烧毁的猫窝，十分惊讶，“不相信有人会这么干，太残忍了”。一位爱猫的民警了解后也直喊“心疼”。
　　据张女士称，猫窝搭建于去年冬天，两三个月前挪了一次位置，“因为楼上有邻居说猫叫声太吵，我就挪了七八米，把窝搬到我家窗口下了。”一些家住低层的居民表示，流浪猫影响孩子学习和休息。
　　据了解，今年夏天小区居委会还组织中小学生为流浪猫搭建了数个猫棚，引导孩子爱护流浪动物。而同样爱猫的赵女士每天都在流浪猫窝棚里放置猫粮，喂养了30多只流浪猫。
　　目前，民警和小区物业都在进一步调查中。

