男子被关传销窝点4个月 体重下降60斤成皮包骨
　　一男子身陷传销组织 奄奄一息方脱身 警方端掉该窝点
　　南方日报讯(记者/马喜生实习生/黄丽环赵佩佩)8月16日，记者接到报料，一名男子被骗入传销窝点4个月，身材从大胖子被折磨成皮包骨，最后传销头目怕他死在屋里才将其放走。记者根据该男子的描述，来到这一位于东城堑头荔园路一巷13号的传销窝点时，里面正在进行激情演讲，掌声阵阵。昨日下午，樟村派出所民警接记者报案后一举将此传销窝点端掉，带走9名传销成员和一批传销物品。
　　报料人自述
　　被关4个月体重剧降60斤
　　今年4月初，大学毕业快一年的王洪(化名)接到高中好友的电话，说有份好工作介绍给他。于是王洪辞掉东莞塘厦镇的工作，带行李到东城街道堑头社区。辞职时，王洪的母亲表现出担心，王洪宽慰老人“那是高中最好的同学介绍的，不会骗人的”。
　　4月20日，王洪被接到堑头社区，自称“主任”的陈海风请他下馆子吃了一顿大餐。后来王洪了解到，这是传销团伙的“入伙”仪式，吃过这一顿后就要开始“艰苦奋斗”了。
　　之前王洪对传销组织早有耳闻，但当他踏入这个圈子时还是被吓住了。传销组织的“主任”和“家长”没收了他的手机，这时王洪强烈要求离开，但是两名“领导级别”传销成员却掐紧他的脖子，威胁要“搞死他”，他只好屈服。
　　传销成员的生活大概如此：早上5时50分起床晨读，吃过早饭后8时开始人均30分钟的激情演讲和自我陶醉，午饭前写骗家人骗朋友的电话稿，午饭后做游戏、交流唱歌和拍掌，晚上依次打电话骗人，最后睡觉。日子就这样重复过着，并且在这里一关就是4个月。
　　4个月后的8月11日，王洪的健康情况严重恶化，传销组织怕他死在里面才他放出去。王洪从“魔窟”出来时，体重从170斤已降到110斤，减掉60斤让他从一个大胖子变成皮包骨。
　　究其因，一是传销窝点内空间小，10个人挤一间房睡觉，无法活动；二是营养太差，天天吃白菜土豆，几月不闻荤腥，米饭每顿只能添一碗，还不能把饭压实，吃多一碗，要罚做200个俯卧撑。一个月下来，王洪被折磨得面黄肌瘦，脸色惨白。
　　7月份，王洪连续发了两次高烧，传销“主任”陈海风给他胡乱吃些药，导致病情越来越重。无奈之下，他被带到附近东莞中医院打点滴，之后又被立即带回窝点，王洪就在床上苦苦撑了4天才退烧。退烧后不久，王洪又高烧了一次，又被“主任”带出去看病。这两次外出看病经历让他大概弄清楚了传销窝点的位置。
　　8月4日，他身体虚得下不了床，传销组织还要求他发扬“艰苦奋斗”精神坚持听课、演讲、唱歌和拍掌。
　　“主任”陈海风打算放走王洪，得知他有个舅舅在横沥工作，于是在两名“领导级别”的传销成员护送下，辗转了两趟面包车和一次的士来到横沥。传销成员把手机还给王洪，让他自行联系家属，就离开了。
　　王洪告诉记者，他在传销窝点的4个月时间里，损失了7000元。为了交3800元入伙费，王洪被要求卖掉携带的电脑，又从银行卡里取现金，一共凑了3000元。另外，陈海风让他照着“电话稿”念，又向家里骗了4000元，理由是“交给新工作单位的培训金”。
　　记者查访
　　在荔园路找到该窝点
　　得到自由的次日，王洪和堂姐向东莞市东城公安分局报案，不过民警未能根据其提供的模糊地址找到窝点。8月14日，身体异常虚弱的王洪被堂姐送进深圳市人民医院治疗，医生说他的情况很棘手，各种体检显示王洪并没有营养不良，但是查不出具体原因，目前王洪还在留院治疗察看。
　　苦等不到警方的调查结果，8月16日王洪的堂姐向本报报料，希望记者能施以援手，解救出窝点内其他十几名传销成员。王洪说“每周都有两三名新成员被骗进来，有的备受痛苦煎熬”。
　　王洪所能回忆出来的路线图是：从东莞市中医院对面往前走，走到一个报刊亭，左手边有家沙县小吃，看到一条三岔路，走最右边的上坡路50米左右，见到公话超市，后面有一排出租屋，其中一间的门开在侧面，门口有两级台阶，绿色铁门下撑着木板，门不能正常关闭，传销窝点就在出租屋4楼。此外，王洪说附近有个唱粤剧的地方，几乎每天都能听到粤曲。
　　记者根据这些描述寻访数次，最后在堑头社区老人活动中心发现有家粤乐社，那里每天都很热闹。中心外有报刊亭和沙县小吃，搜索范围进一步缩小。但是公话超市却有3个，记者由远及近寻找有“两级台阶”的铁门，终于在荔园路一巷13号找到最相似的出租屋。
　　记者用手机拍下台阶、铁门和木板发给王洪，他兴奋地回复短信：“就是那里。”当天下午18时许，记者蹑手蹑脚上了4楼，只有一道铁锈斑斑的铁门，贴耳听得见屋内男女在交谈并有做饭的声音。从顶楼往下察看，4楼房间门窗捂得密不透风，阳台上晾着衣服，其他再无痕迹。王洪说早上8时至9时30分，屋里应传出演讲声和掌声。为了不打草惊蛇，记者决定次日再去确认。
　　昨日早上8时20分，记者果然在门外听到声音激昂的演讲和阵阵掌声。传销窝点确认在此。
　　警方出击
　　搜出4男5女面带饥色
　　昨日下午，记者向东城公安分局报案，刑警人员以记者身份敏感不能进入现场为由拒绝媒体采访。无奈，记者在现场指出窝点位置。樟村派出所民警和治安员等20多人驾车阻住荔园路路口，刑警和民警迅速上楼搜索传销成员。记者在楼下听到，当民警喝令开门时，屋里听不到歌声和掌声。
　　一名刑警向记者确认没有敲错门后，立即找到房东，要钥匙开门，却发现门被反锁。治安员只能用钢钎撬门。17时50分，门被打开。
　　一名参与行动的治安员称，里面当时有数名年轻男女聚集在一起，面对警方的质询一脸无辜。
　　18时左右，传销成员4男5女被警方带下楼，记者发现这9人年龄均在20岁左右，瘦骨嶙峋，面带饥色，手里拉着行李箱和布袋。这些传销成员大多面无表情，被警方迅速带走。
　　记者还发现，警方还从屋内带走两塑料袋的传销保健品、书籍和光盘。民警称，传销团伙的内幕还有待调查，希望还能找出附近其他传销窝点。事后，记者欲回访这间出租屋，发现铁门已经被焊死。

