74岁老太摆摊免费向路人提供茶水16年
　　本报讯(记者 杨玺 实习生 孙佩瑶)74岁的李学珍家住大娄山腰，这里是綦江县习水寨坝新池村至打通镇的必经之路。自从1993年两个背粮的贵州山民到她家讨了两碗茶水喝后，李学珍便在路边的院坝上摆起了茶摊，供过路人免费饮用，一摆就是16年。
　　1993年，两个贵州山民背粮到打通卖，走到李学珍家附近，两人实在口渴难忍，便敲开了李家院坝的大门讨水喝。李学珍见状，赶紧让几近脱水的两人坐下喝茶解渴，两人连声道谢。“从新池村去打通镇有几十里路，路人背着重物爬坡上坎，口渴了连口水都找不到，太难受了！”李学珍当晚决定摆个茶摊。在家人的支持下，李学珍的“免费茶摊”第二天就“开张”了。
　　“天气凉快时，大伙要喝掉三四桶，最多的一天，我泡了足足八桶茶。”李老太说，她家住在大娄山的半腰处，离得最近的溶洞也有500多米，而只要稍遇干旱，洞中的泉水几勺子就会被舀干，“要等到半夜，泉眼中才能又浸出一些水。”李学珍经常半夜就出门，天亮才能将水挑回。如果遇上这个溶洞的泉水完全干涸，李学珍就只有和老伴下山，步行到1公里外的张安坝取水。
　　2006年4月，挑着泉水的李学珍不慎跌倒，摔断1根锁骨和3根肋骨。出门治病前，李学珍再三叮嘱在家的老伴要坚持“摆摊”。十来天后，伤势还未痊愈的李学珍坚持回到了家中，继续为路人烧水泡茶。如今，李学珍已换了3次茶桶，而新鲜的茶水仍每天都摆放在路边。

