嫌犯网络赌球投注5100余万被批捕
　　本报讯(通讯员 曹小航 朱逸敏 记者 郭剑烽) 犯罪嫌疑人王忠伙同吴华等人于2009年起利用境外赌博网站代理账号非法组织赌博，在今年南非足球世界杯开赛前后非法聚集参赌人员参与赌球，下注金额高达5100余万元人民币。日前，犯罪嫌疑人王忠、吴华等人已被市检二分院以开设赌场罪批准逮捕。
　　王忠现年42岁，在弹子房认识了境外赌球网站代理商“军军”。在“军军”的指点下，王成为了赌球网站的二级代理。之后，王拉拢相识多年的好友吴华入伙，做操盘手，协助管理赌博投注、开设账号、结账等事宜。
　　6月，南非足球世界杯开赛在即，王忠开始寻找更多的下级代理。5月，王把三级代理的账号交给了比较信任的张林；6月，王的妻弟刘风也发展会员参与赌博。
　　“世界杯”赛如火如荼地进行着，王忠等人也沉浸在“赚钱”的喜悦当中。参与赌博的人数越来越多，涉赌资金也越来越多。6月，公安局接到群众举报，在掌握相关情况后，抓获涉案嫌疑人王忠等38人，其中直接参与赌博的就有20余人。
　　检察机关审查查明，截至案发，王忠非法获利人民币20余万元，吴华10余万元，刘风2万余元，张林7000余元。在证据面前，王等人主动坦白了罪行，只是王口中的“军军”至今仍然在逃。(文中涉案人均为化名)

