九家公司联手走私三年偷逃税4.6亿(图)
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 实习生 姜淑娟 通讯员 穗法宣) 九家分布在珠三角的公司形成一庞大复杂的走私网络，三年内通过低报货品价格、夹藏等手段共走私汽车配件1272货柜，偷逃税额近3.7亿元。昨日，除两家涉案公司因犯罪情节较轻未被提起公诉外，七家涉案公司的法定代表人与18名公司高管及员工，在广州中院同堂受审。
　　走私手法
　　改低交易价格偷逃税
　　昨日庭上，旁听人员多达200余人，坐满了大法庭整个旁听区。公诉机关指控称，2007年至2009年，为减少进口汽车配件成本，少缴进口关税，广州顺泰昌公司负责人庄楚镇、广州宏?公司总经理许德才及被告人张树鸿、许适棠分别将自购或者其他客户委托其包税进口的汽车配件，以明显低于正常报关进口应缴税款的价格委托广州顺亨公司包税进口。
　　广州顺亨公司又将自购及上述客户委托包税进口的汽车配件，以更低的价格转委托给“下家”深圳创竞达公司、深圳天芝柏公司、广州瀚盛公司、广东新联公司广州鸿桂源物资配件公司及黄兆祥包税进口，从中赚取包税差价。后者通过修改进口清单资料将每批货物的真实货值改低，并制作用于报关的虚假资料，委托报关公司以低报价格、夹藏等手段将货物走私进境。
　　此外，张树鸿还利用其在香港的鸿益货场，为广州顺亨公司、广州顺泰昌公司等从美国、新加坡等国运至香港或在香港购买的汽车配件提供集装箱拼装、再包装等服务，为将货物走私入境提供便利。
　　巨额逃税
　　3年间偷逃近3.7亿元税款
　　经核定，涉嫌走私的公司3年间偷逃了巨额进口税款近3.7亿元。他们疯狂走私进口汽车配件，大肆逃税，其中广州顺亨公司277个货柜，逃税1.08亿元；深圳天芝柏公司116个货柜，逃税0.46亿元；深圳创竞达公司170个货柜，逃税0.67亿元；珠海新盈基公司员工劳英时、唐丽平、王龙、周泽鑫逃税0.24亿元；广州顺泰昌公司走逃税0.17亿元；广州瀚盛公司逃税0.18亿元……
　　庭审直击
　　顺亨公司认罪不讳
　　广州顺亨公司走私数量和偷逃税额最多，该公司及其负责人李木钦和经手业务员李增坚均表示认罪不讳。
　　据李增坚供述，他与李木钦系叔侄关系，他负责整理拼柜后的货物清单，并邮件转发给被告人陈海涛、苏杰、黄秋文等具体操作报关的公司的相关人员。“作为一个打工仔，对于收多少委托费用、缴多少税额我也不清楚”，他称刚开始他并不知道公司的行为是违法的，“后来跟朋友聊的时候，我知道叔叔这个公司可能在走私”。当公诉人问其为什么明知是走私还继续留在公司做时，李增坚称，“老板是我叔嘛！我觉得我叔不会让我去犯罪，当时想就算是犯罪也不至于这么严重，没有想过会有这么严重的后果。”
　　广州顺亨公司总经理李木钦，40岁，广东省普宁市人，初中文化。他供述，“李增坚基本上没有收发过货物清单，除非我不在公司的时候”，并表示他是从2007年听朋友说起这种生意，便开始做了。

