民警调解拦车纠纷遭殴打 用身体护住掉地配枪
　　嫌自卸车路过太吵，省会农科路一家饭店的10余名人员上路拦车禁止通过。西苑派出所1号车民警调解这场纠纷时，遭到拦车人员的殴打。民警配枪在混乱中掉到地上，民警趴到地上护住手枪，仍遭到多人脚踹。
　　据悉，警方已经抓获6名涉嫌袭警的嫌疑人。
　　嫌大车吵 10多人上路拦车
　　16日23时许，农科路上停了五六辆自卸车。10多名拿着木棒的男子站在路中央，不让自卸车通过。
　　“最近我们每天晚上都从这里过，为石太公园送土，但今天这些人就是拦着不让过，还拿着木棒威胁。”一名自卸车驾驶员表示。
　　很快，接到自卸车驾驶员报警的西苑派出所1号车民警赶到现场。民警询问后得知，拦路的人都是附近一家饭店的员工。
　　拦车人中的一名中年妇女抱怨说，这些大车每天晚上都从这里过，噪音特别大，而且尘土满天飞，“吵得我们整宿都睡不着觉”。
　　手枪掉地  民警用身体保护 
　　民警将中年妇女拉到一边劝说把路先放开。没想到一名身材偏胖的男子走过来，出口便骂民警。
　　“我看他们喝酒了，就耐心跟他们讲道理。”民警说，没想到几个人越骂越激动，其中一人竟挥拳打向民警，并用脚踹民警小腿。另外几名男子见状也过来殴打民警，同时围打同车的两名巡防队员，其间竟有人拉拽民警的左轮手枪。
　　撕扯中，民警的配枪掉到地上。民警赶紧扑倒在地，将装满实弹的手枪压在身下。几名男子仍用脚踹民警。
　　这时，两名巡防队员用催泪器和警鞭驱散袭警者，并向市公安局指挥中心求援。
　　民警受伤  警用电台丢失 
　　被袭击的民警从地上爬起来，上了警车准备追击。一名女子用身体挡住警车门干扰。民警摆脱干扰后，抓获一名嫌疑人。民警给嫌疑人戴手铐时，拦车女子对民警又抓又挠。
　　这时，上城、北苑、合作路、联盟路和西苑派出所20多名民警赶到现场增援，抓获了包括两名妇女在内的6名涉嫌袭警的嫌疑人。
　　经查，遇袭民警双手被划伤，左膝处有3厘米长划伤，左裤腿被划破。两名巡防队员也不同程度受伤。一部警用电台和警用强光手电丢失。
　　事发后，石市公安局、新华分局、巡警支队的领导非常重视，抽调警力成立专案组进行调查。
　　过激行为于事无补
　　参与袭警的人员表示，他们拦大车是因为大车噪音大，吵得睡不着觉。一名民警认为，这些拦路人在维护权益时选择了错误的方式，变成了施暴者。
　　西苑派出所所长白冰认为，在当时的情况下，如果民警不出面调解，聚集的大车司机和拦车人很可能会发生械斗，造成伤亡。
　　事发后，西苑派出所与工地车队取得联系。大车通过居民区时将减速慢行，降低噪音。“其实，噪音扰民的情况，居民可以向环保、城建、公安等部门反映。”白冰说，过激行为于事无补。
　　■文/本报记者 李默涵 贾蓓 实习生 朱冬笑

