男子为筹恋爱开销头套丝袜抢劫女同事
　　在常州武进一企业打工的男子梅某新结交了一个女友。谈恋爱，花钱的地方越来越多，由于收入微薄，他常常捉襟见肘。一天，他听到住在隔壁的女同事要去银行取钱，便萌生了蒙面抢劫之计，抢到了600元现金和银行卡。然而，他手上的创口却一下子将他暴露了出来，武进警方鸣凰派出所半小时内就把他抓了个正着。
　　歹徒大白天入室抢劫
　　在武进高新区的一家公司打工的贺小姐是受害者，她向《生活常州》讲述了那天的遭遇。8月11日上午10时许，贺小姐上完夜班回来后在床上休息，听见有人敲门。门只敲了一下，贺小姐问是谁？门外没人应答，她也没当一回事。“过了好长一段时间，我见门外仍没有动静，就好奇地打开门想看一下究竟。没想到一开门，就见一个脸上蒙着丝袜，手里拿着一把刀的男子冲了进来。”
　　歹徒进门后，随后抓住了贺小姐的双手，用脚将门踢上，并压低嗓子跟贺小姐说，“不许叫，再叫就杀了你，我只想抢点钱用用。”惊恐不已的贺小姐挣扎着。
　　蒙面歹徒逼着贺小姐将她的钱和银行卡拿了出来，并说出银行卡密码。趁着歹徒分神之际，贺小姐想开门跑走，但歹徒很快发现了她的意图，将她狠狠地拽倒在地，贺小姐前额碰到地上，血很快流了出来。歹徒见状，心急慌乱地捡起丢在门旁的刀夺门而逃。贺小姐忍着疼痛拨打了报警电话。
　　凭一个伤口锁定疑凶
　　贺小姐租的房间在武宜路湖塘鸣凰段的一家店面的三楼，共有四个房间，贺小姐住在303室，一楼为店铺，二楼不对外出租，房东自己居住，从三楼到一楼只有一个楼道通向门口的路上，而房东邹某一直坐在门旁的柜台内，并没有发现外人从这儿出入过。这时，租住在三楼301室的梅某引起了警方的注意。“在现场让他签字时，他的手抖得很厉害。” 办案民警说，“他手背上还有一个很不起眼的小创口，是那种刚刚形成不久的一个新伤口。”
　　而贺小姐也表示，歹徒和梅某穿的衣服不一样，但是个子、身材都非常相似。办案民警立刻将梅某传唤到派出所进一步地审问。
　　在派出所里，梅某很快交代了他的犯罪行为，并告诉民警，他把行凶的水果刀放在了空调的室外机上，而抢来的600元现金和银行卡藏在了枕芯里。
　　竟然是同事抢了她
　　原来，来自安徽的嫌疑人梅某与贺小姐同在武进高新区的一家公司打工，每月也有两千多元的收入，梅某不上网，不赌博，没有什么不良嗜好。但是最近梅某交了个女朋友，开销有点大。案发当天上午，他无意中听到了贺小姐与她妹妹的通话，讲到了她已经到银行里取了钱准备回去之类的话，于是拿出了早已准备好的丝袜和水果刀对贺小姐实施了抢劫。
　　梅某本来还想到银行里去取钱的，但因为太紧张了，贺小姐说的银行卡密码给忘记了，“还有，贺某一报警，警察就来了，我没来得及逃走。”
　　梅某目前已被武进警方刑事拘留，办案警官表示，梅某虽然只抢到了600元，但抢劫的性质是非常恶劣的，他必须为他的冲动而买单。余人 葛小林

