清洁工上班休息未登记被主管罚抄80遍检查
　　小时候，学校老师在教育一些不听话的孩子时，存在着一个较为普遍的现象——罚抄。
　　8月11日，南城某制品厂有清洁工阿姨因在上班喝水休息时，未按规定登记时间，清洁主管为了惩罚违规员工，竟然也采用这招，让其下班后抄写内容为“请记住，休息时一定要登记”的检查80遍，并声称以后不再让其加班。清洁工拒绝抄写检查后，双方因此发生口角。
　　昨日上午，制品厂清洁主管告诉记者，让清洁工罚抄只为让其加强制度意识，杜绝怠工行为。据记者了解，清洁工阿姨刘学侠已回到制品厂继续上班。
　　事件
　　上班休息未登记被主管发现
　　今年48岁的刘学侠系河南信阳人，2002年下岗后到东莞打工，11月份进入南城某制品厂做清洁工。
　　8月11日上午，刘学侠跟往常一样到工厂车间打扫卫生。上午10时左右，经过3个多小时的工作，没吃早餐的她已体力透支。“当时很累，刚坐在车间纸箱皮上喝了口水，却被清洁主管看到了”，刘学侠告诉记者，主管得知她在休息时没有登记时间，便通知她下班后到办公室进行“学习”。
　　“当天有人请假，平时三人的工作量只能我们俩人完成”，刘学侠表示，她将情况如实告诉主管后，并没有得到同情，主管依然坚持让她下班后到办公室“学习”。据刘学侠透露，自从她2002年11月份到工厂上班后，制品厂清洁主管就有规定，上班期间不管是喝水休息还是上厕所都要登记时间，不然就要进行“学习”，内容就是抄写几十遍检查。
　　争执
　　罚抄写检查80遍遭拒引纠纷
　　下班时，主管要求刘学侠到办公室进行“学习”，让她抄写“请记住，休息时一定要登记”的检查80遍，刘学侠当场表示拒绝，并称“下班后属于个人时间”。俩人因此事发生口角，争吵中主管告知她，“8月12号以后不许再加班”，经人事主管出面调解后双方才离开。
　　第二天，刘学侠和往常一样继续到工厂车间上班，5点钟才下班离开。可8月13日，“到了下午3点半后，主管一直跟着我，不让继续加班”，刘学侠表示，“主管想通过不让加班赶人”。
　　据刘学侠透露，在制品厂做清洁工基本工资才920元，交完伙食费和社保所剩无几，主要靠加班费来维持生活。“工厂上班时间为6:30至下午3:30，3点半以后属加班时间”，刘学侠表示，8年来她已被罚抄5-6次，最多时甚至罚抄100遍。
　　记者在工厂门口碰到另一名刘姓清洁工，她表示也曾被罚过，“抄写内容基本一样，抄写了50遍”，刘阿姨告诉记者，很多清洁工都有类似的遭遇，只是抄写多少遍不一样而已。
　　主管
　　罚抄只为加强工人制度意识
　　昨日上午11时记者就此事采访了制品厂人事李主管和清洁主管，清洁主管承认了8月11日下午曾要求刘学侠抄写80遍的做法，由于厂里清洁工较多，她一个人难以管理，“休息时登记时间主要是为了加强清洁工管理，一检查就能发现员工是否有怠工和偷懒行为”，清洁主管表示，她这样做主要是为了让员工加强制度意识，避免清洁工偷懒、怠工。
　　对于刘学侠所说清洁主管不让她加班一事，制品厂人事主管称“是否需要加班根据车间需求决定，如果厂里工作忙有加班需求，才会通知清洁工加班，并不存在刘学侠所说主管是报复才不让其加班的说法。
　　律师
　　厂方主管做法苛刻不合理
　　广东赋诚律师事务所律师张元龙律师告诉记者，该事件中清洁主管对于员工的处罚措施与《劳动法》相关条款相违背，《劳动法》规定工厂或公司有义务为劳动者提供一定的休息时间，保障劳动者的合法权益。
　　在该事件中，清洁主管对员工因休息没有登记一事罚其抄写检查80遍，处罚方式和力度有些过于苛刻。若劳动者觉得工厂或公司某些规定不合理，有权利向劳动局提出自己的意见，并要求工厂撤销相关不合理规定。

