三名女工在溜冰场遭调戏反抗被砍伤
　　本报讯 (记者 龙锟)溜冰场不堪被调戏愤而反抗，竟被砍断四指。前日晚上，四名15~18岁的女工在龙岗南约联合市场旁被三名男子持刀砍伤，15岁的陈小姐左手手掌被断四指。
　　溜冰场结怨起争执
　　据18岁的当事人梁小姐讲述，她和同为广西百色老乡的三个姐妹都在附近上班。当晚周末休息，于是一同到南约联合市场旁的一家溜冰场玩。晚上9时多，她和其他两名女孩下到一楼在街边小店看电视休息，陈小姐则继续在楼上玩。
　　过了一会，陈小姐下楼来指着一名灰衣男子告诉梁小姐说，因为该男子出言轻佻，双方由此发生争执，陈小姐刚才踢了他一脚，还吵了几句。
　　手持西瓜刀砍伤三女
　　该男子和两名同行的男子一起离开约15分钟后又返回来，看到四名女孩仍在原地看电视，灰衣男子突然拿出一把40厘米长的西瓜刀向陈小姐挥刀砍去，将陈小姐的左手手掌的四根手指一刀砍断，接着又砍向她的腰部和腿部，接着又朝一旁看呆了的梁小姐、曾小姐砍去，分别砍伤了二人的右肩关节和右手臂，只有一名女孩因为逃跑及时没有受伤。事发后，有人报警将她们送往了医院。
　　记者从龙岗区仁安医院外科了解到，受伤最重的陈小姐身中三刀，左手手掌被刀砍断四根手指、右腰处的刀伤导致脾脏受伤、胸腔漏气，送医时情况十分危急。抢救从前日晚10时一直持续到昨日早上9时，陈小姐终于脱离了生命危险，目前三名伤者情况稳定。
　　记者下午致电龙岗警方了解到，目前三名男子还没有归案，警方正在全力抓捕当中，警方称，在溜冰场时，陈小姐便与男子发生了争执，男子言语中也有调戏的意味，因此引发了冲突。

