13岁男孩靠高中文化父亲在家辅导考上大学
　　单县13岁男孩考上大学
　　没上过一天学，平时全靠高中文化的父亲辅导
　　本报菏泽8月18日讯(记者王倩)13岁小男孩连校门都没进过，却考上大学了！日前，连续三年参加高考的菏泽单县男孩王征，以548分的成绩被河北科技大学录取。这在当地引起不小的轰动，因为王征从未上过学，平时靠只有高中文化程度的父亲在家辅导。
　　8月4日，一封来自河北科技大学的快件送到了王征手上。看到封皮是高考专用快件，王征快速拆开，里面装着他梦寐以求的大学录取通知书。兴奋的王征第一时间把消息告诉了爸爸。
　　王征的父亲叫王亚光，1998年从单县玻璃纤维厂下岗后在家看孩子。王亚光发现儿子的记忆力、接受能力超强，就决定自己教孩子。高中毕业的王亚光告诉记者，“很多知识我也搞不懂，也是边学习边给孩子辅导。”
　　王征没有像其他孩子一样走进学校学习，父亲成了他的老师，而且一教就是近十年。
　　这已经不是王征第一次参加高考了，他最想上的是中国科技大学少年班。11岁那年，王征以社会考生的身份参加了高考，但成绩不是特别理想。2009年，他再次参加高考，成绩还不错，考了520分，被鲁东大学专科录取。但他选择了放弃，“自学了这么多年，上个专科不甘心。”
　　“虽然没有到学校读过书，但在平时的自学中，我什么知识都会涉猎到。”王征说，他目前亟需掌握的是独立生活的能力，“还有十多天就开学了，我得练习一下洗衣服、叠被子。”
　　13岁大学生是这样炼成的 遇到难题，爷俩讨论一天
　　王征当初为什么不到学校读书？他是“神童”吗？只有高中文化程度的王亚光，又是如何辅导儿子的呢？
　　王亚光说，儿子没有上过学，家庭条件不好只是次要原因，“王征4岁半时，我准备把他送进幼儿园。为了让孩子有个平稳的过渡，我提前三个月在家里教他识字。没想到，他在一天时间里就能从1数到20，而且识字也特别快。”
　　王亚光又找来小学课本，教王征学习简单的算术知识和识字。结果，王征只用了三个月的时间，就学完了小学一至三年级的所有课程。
　　“既然孩子学东西这么快，我和妻子又都下岗了，家庭情况不好，我就作了一个大胆的决定：我在家里教孩子读书。”说起当时的决定，王亚光一直坚信自己是正确的。
　　大量时间做试题
　　没进过学校就考上了大学，很多人说王征是天才。而记者采访得知，王征3个月大时，下岗在家的王亚光准备考托福，边抱着孩子边读英语成为他生活的主要内容。或许是小时候的熏陶，王征的英语成为所有科目中最棒的。在今年的高考中，他英语成绩为128分。
　　对此说法，王亚光称孩子确实有一些天分，但能取得现在的成绩，跟努力是分不开的。“‘题海战术’很重要。小学、初中和高中的课程，王征用三四年的时间就全部学完了，剩下的时间全用来做试题。”
　　父亲只有高中文化程度，如何辅导儿子？王亚光说，有时遇到难题，爷儿俩能讨论上一天。“这种情况下，在学校里可能就会轻松很多，可以跟老师、同学商量。”但王亚光并不后悔，“既然选择了这条路，就得好好走下去。孩子很争气，许多题目我一点他就能解出来。”
　　每天时间安排很规律
　　虽然没有上学，但王征把自己每天的生活井井有条：7时起床，9—12时是学习时间，12—15时吃午饭、午休或者看课外书，15—18时是雷打不动的学习时间。
　　18时之后，就是王征自己的时间了，看《新闻联播》、在院子里放松是他的最爱。21时左右休息。

