企业老板坚持不让员工辞职回家娶媳妇
　　本报讯 22岁的小刘想回四川老家将相恋一年的女友娶进门。婚纱照预约了，酒席订好了，亲友通知了，他这个准新郎却迟迟无法“到岗”。因为他工作的摩配厂规定，必须干满两年方可辞职。
　　小刘是四川遂宁大英县人。今年3月，他到九龙坡区蟠龙七村永鑫摩配厂做焊工。
　　他说，女友小平老家在四川绵阳，婚宴需要在双方老家各办一场，双方家人都希望他们成亲后回老家生活，不再在外面漂泊。7月8日，他向厂里递交了辞职信。
　　“眼看8月25日就要办酒，厂里却迟迟没有批准。”昨中午，小刘满脸无奈地说，车间主任告诉他，可以请几天假，但不能辞职。厂长也表示，除非找到新的工人代替，两年内都不能辞职。
　　小刘说，厂里没和他签劳动合同，他没有享受到社保等福利，“我又不是卖给老板了，这算什么规定？”
　　离婚期仅有一周时间，小刘还没能回老家，双方家里炸开了锅。小刘说，父母每天打电话催，女友的父母也多次打来电话，质问他“是不是故意拖着不结婚”。
　　昨下午，记者联系上小平。她说：“婚礼、婚房什么都没准备好，我一直在想，他是不是不想结婚了？”
　　“厂里有规定，学工必须干满两年才能辞职，现在肯定不能走。”昨下午，该摩配厂分管生产的蒋先生对记者说，小刘属于没有任何技术的学工，是厂里为他提供了学习机会。“如果技术一学到手就走人，我们的损失太大了。”
　　蒋先生向记者出示了一份《焊接车间劳动制度及考核办法》，其中一条规定“学工学习合格后必须在车间上班满2年方可辞职，2年内离职按自动离职处理。”他解释，自动离职就是放弃一个月工资。
　　本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所何桐雨律师认为，《劳动法》规定，用人单位应该和劳动者签劳动合同。如果没有购买社保，劳动者可以随时单方面解除劳动合同。即使签了合同，购买了社保，小刘提前一个月递交辞职信，也符合规定。如果工厂不准辞职或拖欠工资，小刘可向劳动部门投诉。 记者 谈露洁

