开发商违法施工致临近楼房开裂获刑一年
　　中新网重庆8月18日电(银雪)记者18日从重庆奉节县人民法院获悉，该院对当地“楼裂裂”案一审宣判，开发商胡厚元和肖发福因犯重大责任事故罪分别被判处有期徒刑1年，施工员王传宝、胡剑犯重大责任事故罪分别被判处有期徒刑8个月。
　　检方指控，2009年4月22日，胡厚元、肖发福两人作为运发房地产开发有限公司的开发商，在缺少施工方和监理方、也未取得必备证照的情况下，仅聘用王传宝、胡剑两名施工员就在当地违法开工建设“永安镇十里综合楼”工程。在施工过程中，四人不按要求作业，导致该工程挡土墙南侧的石马水泥厂职工宿舍楼、机械化公司宿舍楼不同程度变形开裂，共造成112户406名居民紧急疏散、直接经济损失272.63万元。
　　经重庆地质矿产研究院责任认定：十里综合楼建设工程队坡体不当开挖是诱发坡顶宿舍楼变形开裂的主要原因。据了解，案发后，胡厚元、肖发福除将公司财产用于处理赔偿事宜外，两人还分别将其与妻子的共同财产、轿车、门市、房屋等委托重庆奉节县国土资源和房屋管理局变卖用于处理赔偿事宜。
　　法院审理认为，胡厚元、肖发福 、王传宝、胡剑在生产、作业中违反相关法规非法施工，造成严重后果，其行为构成重大责任事故罪，且系共同犯罪，应当受到刑罚处罚，遂依法分别判处胡厚元、肖发福有期徒刑1年，分别判处王传宝、胡剑有期徒刑8个月。

