男子赌博输光家产后带领全家贩毒
　　现在网消息 湖北警方破获今年最大贩卖毒品麻果案，已刑拘21人，缴获麻果103公斤
　　荆州一农民赌博欠下巨债后，开始走上贩毒道路，并发动家庭成员贩毒，形成20余人的家族式贩毒团伙。他们从云南西双版纳州中缅边境地区购买毒品麻果，再分销到荆州、宜昌、潜江等地，数量极大，一年多的时间里非法牟利数百万元。昨日下午，荆州警方召开新闻发布会宣告这一特大贩毒案件告破。
　　荆州市公安局陈启胜表示，此案是湖北警方今年以来破获的最大一起贩卖毒品麻果案件，也是新中国成立以来，荆州警方侦破的最大一宗贩卖毒品麻果案件。
　　7月28日，湖北荆州市公安局禁毒支队经过10个多月的缜密侦查，在省公安厅禁毒总队的指导协调下，在荆州市公安局有关部门以及云南西双版纳州公安局、景洪市公安局、勐海县公安局的密切配合下，成功破获公安部督办的“2010-110”刘本林特大团伙贩毒案件。抓获涉毒嫌疑人27人(现已刑事拘留21人)，缴获毒品麻果103千克(共78万余颗)，收缴毒资210万元，依法扣押贩毒涉案小轿车4辆。
　　本报特派荆州记者李海夫 通讯员汪涛 石泉 攀攀 道广
　　抓捕
　　谎称出差看世博 民警赴云南“收网”
　　去年9月，荆州市公安局禁毒支队抓获一名吸毒人员，该名吸毒人员称他的毒品是从“方姐”处购得。警方调查发现，“方姐”住荆州太湖农场，离婚无固定工作，其一人抚养两个孩子，但生活非常富裕。
　　警方掌握了“方姐”的贩毒证据及活动规律后将她抓获，顺藤摸瓜牵出沙市区观音?镇40岁的男子刘本林。刘本林时常从云南西双版纳州中缅边境地区购买毒品麻果销往荆州、宜昌、潜江等地，数量极大。警方为了彻底端掉贩毒团伙，没有打草惊蛇，而是继续秘密侦查。
　　2009年9月9日，禁毒支队正式立案并成立专班展开侦查，逐步摸清了刘本林团伙的基本情况和活动规律。这是一个以荆州市沙市区观音?镇人刘本林及其亲朋为核心、长期活动在云南边境、湖北荆州、宜昌、潜江等地的特大跨区域贩毒团伙，活动十分猖獗。
　　人手一份地图 潜伏云南一周
　　7月19日，警方得知刘本林一伙又将赴云南贩运毒品回荆州后，果断决定把缉毒主战阵地前移至云南。
　　专案组民警兵分二路，分别对云南西双版纳、湖北荆州等地的主要贩毒嫌疑人进行跟踪监控和实施抓捕。25名民警携带枪支、手铐、防弹背心等武器装备于7月22日出发，历时30多个小时，赴云南西双版纳实施抓捕行动。民警对外称到上海看世博会，非常谨慎。
　　另一路民警则对荆州市、宜昌市、潜江市等地的贩毒嫌疑人进行布控，等待实施抓捕时机。
　　专案民警为了熟悉地形，人手一份地图，对云南景洪、普洱、勐海等市县城区地形及道路进行分析，在长达200多公里的战线上，对抓捕方案进行了细化，划分了指挥协调、住地监控、嫌疑车辆跟踪、卡点拦截、机动增援、勤务保障等8个战斗小组，并根据贩毒嫌疑人的活动的变化情况，随时调整行动方案。民警为了成功抓捕毒贩，多次进行抓捕演练，如毒贩有枪该如何应对，毒贩弃车逃跑该如何抓捕等。
　　7月24日至25日两天两夜的蹲守监控中，民警发现了狡猾的贩毒嫌疑人在住地周围、公路沿线及附近的边防检查站进行反侦查活动，进行毒品交易前期准备工作。专案民警耐心等待抓捕机会。
　　藏身稻田布控 身上爬满蚂蟥
　　7月26日下午，荆州专案组民警发现刘本林等贩毒嫌疑人有交易动向。两名民警隐藏在距离交易地点数百米的位置，其中一位民警聂斌隐藏在稻田埂旁，一趴就是4个小时，身上都爬满了蚂蝗也不敢动。民警准备按计划实施抓捕时，毒贩突然停止了交易。民警随机应变暂停抓捕。
　　7月27日晚，当毒贩刘本林在景洪市区某宾馆派成员张某等人到云南勐海县与上线交易时，专案民警按预定的方案迅速展开了收网行动。
　　7月28日凌晨1时10分许，民警在云南景洪至勐海公路事先预定的嘎洒收费站将运毒车辆堵截，抓获毒贩雷某(男，31岁，云南景洪市人)、张某(男，29岁，湖北老河口市人)，当场查获毒品麻果131包71.87千克。同一时间，其他抓捕小组展开行动。在勐海县勐遮镇曼根迈村的毒品交易点，还没来得及逃跑的毒贩岩某某(男，傣族，24岁，云南勐海县勐遮镇人)被擒，民警在其叔叔岩某(男，傣族，46岁，云南勐海县勐遮镇人)家中缴获麻果43包22.65千克、毒资人民币81万；预感情况不妙、急欲逃窜的刘本林等毒贩在云南嘎洒派出所附近路段被民警一个个扑倒在地。
　　得知云南告捷，留守荆州的禁毒支队民警迅即在荆州城区、宜昌、潜江等地相继抓获贩毒嫌疑人郭某等8人，并在其家中搜查出部分毒品和毒资。
　　揭秘
　　弟弟当“老大”哥哥当“马仔”
　　“刘本林是荆州一个农民，文化水平不高，染上赌博越陷越深。”办案民警介绍说，刘某欠下巨额赌债，家里的值钱东西都卖了，哥哥刘本明为了替弟弟还债，将维持生活的农用旋耕机都卖了。刘本林为了还赌债，走上贩毒道路，并拉动家庭成员贩毒。贩毒团伙基本都是家庭成员，有刘本林的哥哥、刘的妻子，刘的三个姐夫及刘的外甥夫妇等人。
　　警方称，刘本林在云南等地打工多年，接触了很多社会人员，为他后来贩毒提供了不少便利条件。2007年8月，刘本林在中缅边境地下赌场输得血本无归。2009年5月，刘本林开始贩毒，高额的利润让刘本林家族贩毒数量一次比一次大，周期也逐渐缩短，从一个月一次到半个月一次。
　　刘本林团伙组织严密，刘本林负责组织毒源，其大姐夫郭某负责保管毒品和做账，另有人保管毒资，刘本林妻子宋某及刘的哥哥等人四处销售毒品。
　　刘本林落网前，正在等他手下的人开车来接他，见对方迟迟没有来，电话也不接，刘本林预感到可能出事了。他被便衣民警按倒在地时，脸上表情先是惊讶后又变得非常坦然，他垂下头，低声说，“早知道会有这一天，没有想跑，只是没有想到警方会来得如此之快。”
　　特写
　　“毒老大”心眼多 交易前买新手机
　　警方介绍，刘本林团伙的反侦查能力非常强。
　　7月20日，刘本林贩毒团伙手上缺“货”后，决定再次到云南贩毒。刘本林计划带团伙成员在云南选好毒品后，再让哥哥刘本明带现金到云南。
　　7月22日晚上10点多，刘本林在云南景洪市住下。刘本林团伙其他成员赴景洪附近宜小寨与上线交易，寨内毒贩不与陌生人做生意，小寨里的人还轮流骑摩托车不间断巡逻。
　　刘本林让哥哥刘本明带720余万现金，与其他6人开两辆车到云南购买毒品，其中600多万元购得毒品。两车前后保持一定距离。刘本明驾车行至在云南普洱高速出口时，放下一人做暗哨，并临时更换手机。该团伙成员贩毒前临时配备新手机和手机卡，并且单线联系，非常隐蔽。贩毒后，再将手机带卡立即扔掉。
　　27日晚9点至28日凌晨，毒贩进行了交易。刘本林开车到县城接应，但他的车上没有毒品，只在前面探路。中间才是运送毒品的车辆，后面还跟有一辆车，防止警车追赶。
　　一名侦查人员化妆成收费站的收费人员潜伏在毒贩必经的收费站，而在距离收费站的不远处也有警察拦截。“魔高一尺，道高一丈”，警方没有打草惊蛇，而是放过了刘本林的车辆。随后，拦截住了贩毒团伙成员张某驾驶的车辆，缴获了毒品。
　　行驶在前面的刘某根本不知道后方出了问题，随后不久，刘某等人先后落网。

