部分新人欲2010年10月10日10点开婚宴求吉利
　　□晨报记者 陈里予
　　虽然离2010年10月10日还有近两个月，不过寓意着“十全十美”的“三连十”已经引发了申城新人的结婚热潮。浦东、长宁、徐汇等婚姻登记中心提前开通了预约结婚登记，目前已有几百对新人预约。
　　更为火爆的是十全十美婚宴，记者从本市16家四、五星级饭店了解到，恰逢周日的“三连十”婚宴全部爆满，不少饭店10月10日加价一成服务费，个别酒店甚至每桌加价700元。有新人为了求“四连十”，从上午10点开始举办中午婚宴。
　　潜规则：逢好日子就涨
　　记者了解到，不少新人一两年前就预订了今年10月10日的婚宴场地。“10月10日晚上，婚宴就有80多桌。”浦东华美达花廷酒店婚宴销售部宋小姐告诉记者，10月10日的婚宴饱和，那天晚上将有4对新人同时举办婚宴。“这几个月来依然会接到预订电话，个别新人甚至称愿意出高价预订10月10日的婚宴。”
　　不过，记者发现，在“完美”的日子里办婚礼并不容易。在记者走访的16家酒店中，多家酒店明确表示“三连十”当天的婚宴价格会有一定涨幅。瑞金宾馆婚宴部相关负责人透露，10月10日会和去年9月9日、前年8月8日一样，一桌婚宴会从3588元涨到4288元。如果一场婚礼按10桌来算，一桌婚宴涨700元，费用要比平时结婚多支出7000元。无独有偶，虹桥宾馆表示会加收15%服务费，而上海国际大酒店整个10月的婚宴价格都会比其他月份高15%左右。
　　业内人士告诉记者，好日子涨价成了婚宴市场的潜规则，每逢法定假日和“好日子”，比如6月6日、8月8日、9月9日等，不少酒店婚宴的价格就会水涨船高。不过，如果婚宴订单提前一年预订还是可以获得一定优惠的。
　　即使这样，一些新人也在所不惜。即将在10月10日举办婚礼的王先生认为：“结婚一生只有一次，只要订到好日子，价格再贵也值得。”
　　酒店加开中午婚宴满足新人
　　和“三连八”、“三连九”不同，很多新人为了赶在10月10日结婚，甚至愿意举办午宴。不少新人甚至称，准备在2010年10月10日上午10点举办婚礼，这样可以求得“四连十”，十足十全十美。
　　为此，不少酒店纷纷在10月10日推出了午宴预订。虽然上海人没有吃结婚午宴的习惯，但10月10日比较特别。昨天，记者调查的16家四、五星级酒店中，锦江饭店和华亭宾馆的中午场婚宴已被预订。其中锦江饭店10月10日一天承办5场婚宴，中午2场，晚上3场，全天近100桌，是一年中举办婚礼桌数、场次最多的一天。另外，仍有9家饭店可预订在10月10日中午举行婚宴。
　　除此以外，大部分婚庆公司在10月10日也都被预订，不过婚庆费用普遍涨了千元，婚车租赁的价格比平时翻番。心缘婚庆的负责人介绍，他们已经接到了10月10日4笔婚庆一条龙的单子，已经没有空闲的司仪和策划团队，而且预订费用也会从6000元左右上涨到6800元。同样，花明轩婚庆公司的预订费用涨幅也约为1000元左右。
　　登记机关迎“三连十”不休息
　　和“十全十美”婚宴火爆相比，本市婚姻登记中心也将分外热闹。虽然今年10月10日是周日，但是为配合婚姻登记，全市19个婚姻登记机关统一不休息迎接登记高峰。上海市民政局婚管处负责人周吉祥透露，全市婚姻登记中心均提前开启了10月10日结婚登记预约通道。到目前为止，已有几百对新人预约。
　　记者从浦东婚姻登记中心了解到，目前通过现场预约10月10日登记的新人已有50多对，且每天都有10多个咨询电话。长宁区和徐汇区民政局预约“三连十”结婚登记也都有四五十对新人。徐汇区婚姻登记中心相关负责人李海华透露：“为了迎接10月10日登记高峰，正在制订相关预案。“我们非常期待‘三连十’在‘天长地久’之后再创新高。”
　　[相关链接]
　　■2008年8月8日 奥运日，本市7189对新人结婚登记
　　■2009年9月9日 “九九婚”的数量达到8852对，创建国以来本市单日登记结婚人数的最高纪录。

