女孩被指受父亲唆使运送毒品 受审时当庭翻供
　　23岁的北京女孩王佳蕊被控受父亲王富指使，将136.3克毒品海洛因从广州运至北京。预审期间，父女俩承认“指使运毒”一事。昨天，王佳蕊和王富在市二中院受审，两人当庭翻供，否认指使一事。王富称对此不知情。王佳蕊表示运毒是为生病的父亲减轻痛苦，独自揽罪。
　　女儿运毒被抓
　　昨天上午10时，王佳蕊和父亲一起被带上法庭。54岁的王富留着光头，身高与女儿相仿，父女俩没有对视或言语交流。回答问题时，王富嗓音洪亮，王佳蕊的声音很小。
　　检方指控称，今年1月29日，王佳蕊受父亲指使，乘火车将136.3克海洛因从广州运到北京，当日下午5时即被当场抓获。王富于当晚8时许在家中被查，警察从其身上及房间内起获1.95克海洛因。检方认为，王富、王佳蕊运输毒品数量大，应以运输毒品罪追究两人的刑事责任。
　　起诉书显示王富前科累累：1982年2月，因盗窃罪被判处有期徒刑1年半；因吸毒分别于2002年9月、10月被行政拘留；因犯贩卖毒品罪，于2003年11月被判处有期徒刑3年；因非法持有毒品罪，于2009年12月被判处有期徒刑1年，同日暂予监外执行。
　　父亲当庭翻供
　　法庭上，王富和王佳蕊均否认关于“指使”的指控。王富称，他根本不知道女儿运毒一事。王富与妻子离异多年，女儿由他一手拉扯大。王佳蕊曾反对王富吸毒，还以跳楼相威胁，但王富解释称自己患有胆结石、胰腺炎、高血压等疾病，“疼起来很要命”，他是通过吸毒减轻痛苦。王富说，是广州人“老林”向王佳蕊贩卖毒品。
　　10年前，王富做服装生意时认识老林，老林也来过他家，见过王佳蕊。今年春节前，他和老林打电话询问广州毒品的价钱，得知价格比北京便宜，“我女儿当时在家，她知道这件事”。王富说，他猜测女儿是为了尽孝，才背着他去广州找老林买毒品，但他坚持说自己不知道，“如果我知道她去，肯定打断她的腿，哪个做父亲的肯让孩子做违法的事啊！”
　　王佳蕊承认此说法。她称，自己看父亲被病痛折磨得太痛苦，且他舍不得买药，她就和老林联系，带着6万元现金去广州买了毒品，并藏于内衣带回北京，准备在父亲疼痛时给他吸食。
　　对于钱的来源，她称家里以前拆迁，父亲将拆迁款存在了她的卡里。
　　均曾承认“指使”
　　对于父女俩的说法，公诉人当庭提出反驳，并宣读了他们在预审期间的供述。供述中显示，他们均承认过是“父亲指使女儿运毒”。
　　王富在供述中称，他和老林谈好价钱后，给对方先汇了4万元，再让女儿带2万元现金去广州拿货。王佳蕊回京当天，他见家附近有警察，还打电话让女儿不要回家。王佳蕊也曾供述称是父亲让她去广州。
　　公诉人认为，父女俩的供述可以相互印证真实性。对此，王富称，他当时供述系其指使，是因禁毒警问他“替不替女儿扛”，他当时想“只要孩子没事就扛”。但女儿最终还是被追究了责任，所以他不想再撒谎。王佳蕊也称自己被预审的民警吓唬住了，才说是受父亲指使。
　　王佳蕊的律师认为，王佳蕊出于孝心运输毒品，与卖毒牟利有本质区别，望法院对她轻判。
　　此案没有当庭判决。
　　本报记者裴晓兰

