镇政府工作人员猝死办公室 生前曾喝酒
　　本报讯 “一位镇领导喝酒喝死了！”连日来，这个消息在德惠市松花江镇上几乎人人皆知。对这位镇领导突然死在镇政府内，很多人都在猜测死因。昨日，记者来到松花江镇政府经过调查得知，死亡的人叫王克仁，今年59岁，8月15日下午在镇上一家酒店喝完酒后睡在了镇政府，当晚死在了镇政府里。随后警方展开调查，经法医鉴定为猝死。
　　据一位知情者介绍，王克仁是镇政府的一位普通工作人员，快退休了。家住在德惠市鲍家村。8月15日，10多位镇领导在镇上的一家酒馆喝酒，因为喝了很多，王克仁喝完酒后就住在了镇里，结果第二天镇领导上班时，发现王克仁已经死亡。为此，很多人猜测王克仁的死与当日酒喝多了有关系。
　　镇上的一些人还说，这阶段抗洪，镇领导都在一线忙碌。这几天洪水逐渐退了，镇领导回来后，镇上开酒店的张老五平时与镇领导走得挺近，于是决定在自家酒店摆下庆功宴，邀请了10多位镇领导干部和工作人员喝酒，其中就包括王克仁。 镇里的刘先生说，王克仁死在镇政府后，王克仁的家属赶到，同时德惠市公安局的法医也来了，尸体停在镇政府里一上午，后来被拉走。当时死者家属在镇政府等待答复结果，到晚上才陆续撤离。最后镇里和死者家属进行协商后，镇里拿出5万元给死者家属，才将此事平息。
　　松花江镇政府的王书记说，王克仁是镇里的老干部了，以前是镇里的统计助理。现在年龄大了，已不在镇里任什么职位了，就是包下边的几个村屯。当时他们发现王克仁死亡后，马上向派出所报案，德惠市公安局的法医赶到，最后通过法医鉴定，属于猝死，正常死亡。因为王克仁孩子残疾，家庭比较困难，镇里从这个角度出发，给了一些补助费用，并非给了5万元赔偿。对于镇上传出王克仁喝酒喝多了死在了镇政府，王书记解释说，后来他们调查和王克仁一起喝酒的人，都说没有喝太多。因为事发时是周日，属于休息日，镇里也不便做出处理。
　　对于不值班为何睡在镇政府里，王书记的解释是，一些干部住在镇政府里是常事。
　　在王克仁喝酒的酒店，服务员说，王克仁等人当时来该酒店属正常消费，并非老板请客。当时都是镇里的领导干部，有10多位。当时喝的都是啤酒，一人大概喝了两瓶。
　　在松花江镇鲍家村，王克仁的一名家属说，他们已经和镇政府交涉过了，双方谈得很好，不愿再谈此事。

