五旬老汉强奸七旬寡居老太获刑15年
　　中新网许昌8月19日电 (记者 李冰 通讯员 王随和 王军琦)河南许昌县一村民何某因手头拮据到同村72岁老太家抢劫，并将其强奸。记者今日从许昌县人民法院获悉，该院依法审结了该起蒙面入室抢劫、强奸案，被告人何某因犯抢劫罪、强奸罪被判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币2000元。
　　据了解，何某今年56岁，系许昌县某村人。由于平时不务正业、游手好闲，在村里口碑不好。一天因手头拮据，想到同村独居72岁老太太慕某几个月前丈夫出车祸死了，家里应该有肇事人的赔偿款，就动了抢劫慕某的念头。于是何某便提前在家准备了一把10厘米长的折叠刀、铁棍、白手套、手电筒，帽子以及一块布，欲伺机作案。
　　一日深夜，何某用布蒙住脸，戴上手套，携带折叠刀等作案工具来到慕某家。慕某所住的是没有大门的三间瓦房，何某直接来到堂屋门前，小心翼翼地从下面的空隙钻进屋内。他先把电闸关了，然后走到慕某的床边，把手电筒打开照着慕某，并朝慕某身上捶了两下将其捶醒。慕某醒来发现床边有人，吓得惊慌失措欲拉灯并要喊人求救。何某狠狠朝慕某身上打了几拳，并威胁她不准叫，把钱拿出来。慕某向其哀求，何某再次威胁不拿钱今晚就弄死你。慕某从口袋内掏出几张零钱给何某，何某嫌少并恼羞成怒，发疯似的到处翻，也没有找到钱。见慕某当时穿着单薄，何某顿生邪念，强行扒光了慕某的衣服，将其强奸。之后，何某又绑住了慕某的双脚和双手，并用折叠刀抵住慕某的大腿威逼她拿钱。慕某此时通过声音已经判断出他就是本村的何某，但不敢声张，怕他伤害自己。最后，何某把慕某的裤子口袋内仅有的80元钱抢走，随手掂起两壶食用油逃走。何某逃走后，慕某找到儿子告诉他此事，慕某的儿子马上报了警。随后，何某被当地民警抓获。
　　当地法院经审理认为，被告人何某以非法占有为目的，使用暴力抢劫他人财物，其行为构成抢劫罪。违背妇女意志，使用暴力、胁迫手段强行与被害妇女发生两性关系，其行为构成强奸罪。被告人何某一人犯数罪，应当数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第一项、第二百三十六条第一款、第六十九条之规定，遂依法作出上述判决。完

