魔术麻将机遥控器能控制自摸和牌
　　“出千”露马脚，麻友和他断交，报料：
　　魔术麻将机 一按键包你和牌
　　近日，住在贵阳市二戈寨某小区的张先生心情很郁闷。前几天他和几个朋友在一起用他刚买来的“魔术”麻将机打麻将，他连赢了七八把，赢了五百多块钱。事后他的老婆在与别人闲谈中不小心说出了麻将机的秘密，朋友们听说后大为恼火，不仅要他退还赢来的钱，而且还和他断交。整个小区因此也没有一个人愿意再到他家打麻将，麻将机成为了摆设。“早知道就不买这个害人的麻将机了。”昨日，张先生向记者诉说了他的苦恼。
　　市民报料：3000多元买的麻将机可以“出千”
　　张先生告诉记者，不久前他到金阳新客车站送人时，一个小伙子递给了他一张名片，名片上一张彩色自动麻将机的图片，以及旁边夸张变异的“魔术”、“娱乐”的字样吸引了他，张先生心里满是好奇，按照地址联系到了卖麻将机的人。对方告诉他，“只要按下一个特殊的遥控器，你就能控制谁拿到好牌。”张先生一听，挡不住诱惑，以比同档次的普通麻将机高出1倍的价格3000元，购买了一台回家。
　　张先生说，他买回这种麻将机后，一开始确实赢了一些钱，但是随着麻将机的秘密被揭穿，“麻友”们离开了他，朋友也离开了他，“现在连亲戚都不敢到我家打麻将了，整个小区都知道了我的麻将机的秘密，没有一个人愿意和我打麻将了，麻将机变成了摆设品。”张先生告诉记者，最近两天他还悄悄去看了一下，那家魔术麻将机还在销售，他希望有关部门能够治理一下这种害人的麻将机。
　　昨日下午，记者拿着张先生提供的名片，以买家身份来到了这家位于枣山路附近的“牌技娱乐有限公司”。
　　记者暗访：遥控器做手脚，怎么打都能自摸
　　该公司办公室设在贵阳市一家酒店的四楼，一间十几平米的房间内，除了一张办公桌外，就只有两台自动麻将机。“一台多少钱？”记者问，销售员说价格是3600元，“一般的才1300多，你家的怎么贵这么多？”“因为我这台是会变魔术的。”看着记者满脸的疑惑，对方立即表示为记者表演一下，让记者见识见识。
　　销售员按正常的打麻将的方式，将牌推进机子里洗牌，“洗牌的速度跟普通机子是一样的，”销售员说。20多秒钟后，洗牌结束，销售员给记者抓了一副牌，结果让记者大吃一惊，手里的牌竟然“听牌”了，记者不相信，以为这一次只是偶然，接着销售员给记者按正常程序洗了两次牌，结果翻牌一看，牌都出奇的好，打一张出去就叫牌，再拿一张就自摸。“不管你怎么样打都能自摸，随便其他三家怎么碰牌，你都能得到和。”销售员扬扬得意地说。
　　“那么我现在手里的是一副好牌，其他三家的牌又怎么样？”记者问，销售员告诉记者说：“其他家的都是很普通的。”记者问，“那我如何来掌握我能得到好牌？”销售员回答说，“关键就是有一个遥控器来操作了”。
　　记者看到，遥控器看起来就像一把车钥匙，上面有A、B、C、D四个按键，销售员告诉记者，遥控器是通过一道程序控制麻将机的，只要是在30米内都行，你坐哪个方位，就按遥控器上对应的字母，这样的话，就能拿到好牌。”
　　“那如果别人坐庄的时候拿的牌又怎么样呢？”记者问，销售员说，当别人坐庄的时候，自己的牌就会变得很普通了，别人的也一样，也就是说，只有在你坐的位置，而且是在你坐庄、按色子的时候才能拿到好牌。”“你还没有想到的，我们上面(指工程师)就帮你想到了；你还想要的，上面也帮你制定好了。”销售员向记者炫耀道。
　　麻将机销售员：每天都要卖出五六台
　　随后记者打听：“这种麻将机销售如何？”销售员告诉记者，他们的麻将机卖得很火，每天都要卖出五六台，而且他们还能上门改装普通麻将机，给普通麻将机加装遥控装置，“改装一台4500元，一分钱也不能少。”销售员还说，顾客要多少台他们都能提供。
　　记者离开时，销售员特别嘱咐记者：“我现在卖这个东西，你买来做哪样，我不管，也与我们没有关系。现在，在我的房间里，我只是在给你做魔术表演。”
　　目前，张先生已就这种魔术麻将机的情况向有关部门进行了投诉和反映。
　　作者： 记者 安方

