老板强奸智障打工妹获刑三年半
　　羊城晚报讯 记者杨辉、通讯员荔法宣：一“90后”女子遭老板强奸，该女子患轻度精神发育迟滞，在受到性侵害时性自我防卫能力削弱，老板辩称她是自愿。该女子父母随后报案。受理此案的荔湾区法院认定老板强奸罪成立，判处其有期徒刑三年半。
　　栗某，今年18岁，读过三年小学，患轻度精神发育迟滞，在受到性侵害时性自我防卫能力削弱。栗某和老板陈育鑫的妻子之前是同事。
　　去年6月22日，没有工作的栗某前往陈育鑫处打工。陈育鑫雇佣栗某在其租住的站前路中发里49号二楼测试电子配件，每月800元。6月30日21时左右，栗某在测试电子配件时，老板陈育鑫走过来把她拉进怀里，摸她的胸部，亲她的嘴，一边亲一边拉她进房间，她曾经推开陈育鑫的手。陈育鑫摸她下阴部时表示，她阴部很脏，对她说：“你的内裤脏了，去洗手间洗一下。”于是她就进了厕所小便，当她穿好裤子要出来时，陈育鑫冲进卫生间，强行与她发生了性关系。陈育鑫与她发生性关系时，她没有反抗，只感到好玩。因此，陈育鑫事后认为，栗某是自愿与他发生性关系。7月4日4时左右，她感觉阴道很痛，就把6月30日晚上发生的事跟母亲讲了一遍。栗母和栗父带着她去找陈育鑫理论，陈育鑫不承认，栗家报案。
　　经辨认照片，被害人栗某指认被告人陈育鑫就是与她发生性关系的人。此后栗某怀孕，婴儿流产。
　　今年7月21日，荔湾区法院结合被害人栗某当时“推”被告人陈育鑫的行为、栗某的智龄及精神情况，认定被害人栗某当时是不愿意与陈育鑫发生性关系的，陈育鑫的行为构成强奸罪，判处其有期徒刑三年六个月。

