交通局长受贿26万元致两座大桥工期推迟一年
　　荆楚网消息 (楚天金报记者蒲哲 通讯员吴畏 袁明)提要：身为交通局局长的他，经不住行贿者的糖衣炮弹，短短两年内，先后收受他人贿赂26万余元，使得不合格的建筑商进入工程领域，最终导致了两座大桥的停工，工期推迟整整一年，数万群众交通受阻出行不便。从贪图赌桌上几千元的“小惠”，到接受数万元的贿赂，巴东县交通局原局长谭明春的堕落轨迹令人深思。
　　局长收钱不把关 两大桥被迫停工
　　8月11日，巴东县法院依法宣判，认定谭明春犯有受贿罪，依法判处其有期徒刑7年，违法收受的26.7万元贿赂款被追缴。
　　一年前，谭明春还是巴东县直机关工委副书记、县人大代表，而导致其直接落马的原因，是因为他在此前交通局局长任上的所为。
　　据查，2007年至 2008年，为了在承建的平阳坝大桥连接线工程中能获得预借资金和免交履约保证金等方面的关照，巴东县某公司经理陈某先后3次向谭明春行贿共计3万元。
　　2008年，项目经理万某在承建巴东罐子口大桥连接线沿江公路时，为获得在其承建工程中增加工程量和免交履约保证金等方面的关照，先后3次向谭明春行贿共计3万元。
　　2007年7月至12月，巴东县建设局某股长董某为感谢谭明春介绍茶税路和大磨路的勘察设计业务，先后两次向谭明春行贿共计3万元。
　　2007年8月和2009年3月，谭明春先后将巴东县野三关火车站连接线的勘察设计业务和神农溪至神农架的公路工程可行性研究报告，直接安排给宜昌的张某承揽。为感谢谭明春的关照，张某于2007年至2009年先后4次向谭明春行贿共计10.5万元，分别为5000元，2万元，3万元，5万元。
　　此外，谭明春身为县交通局局长，2007年 6月至2009年4月在巴东县移民复建工程平阳坝大桥、罐子口大桥招投标及工程施工过程中，收受承建方贿赂7.2万元后，对某公司海南工程局持伪造资质、伪造《安全生产许可证》承建工程以及望某伪造项目经理资质证担任“两桥”项目经理等严重违法行为予以“放行”。
　　而检方在调查中发现，正是由于谭明春收受贿赂后，不严格把关，疏于监督管理，以致两座大桥被迫停工，重新招标施工，不能按期交付使用。
　　侦查员敲山震虎 贪局长浮出水面
　　谭明春受贿行为浮出水面，缘于群众的举报。2009年，巴东县检察院反贪局接到线索称，平阳坝大桥和罐子口大桥建设中存在腐败行为。该局在派员摸底后发现，2007年，这两座桥在招标时，因为标的分别为850万元和880万元，几家大路桥建设公司嫌造价低而致招标“流产”。随后，县交通局采用议标形式先将平阳坝大桥建设工程承包给了望某等人(当时参与议标的有3家)。此后，望某在罐子口大桥建设招投标中又轻易“中标”，成了该座大桥的承建者。
　　中标后，工头追逐的重点是资金。为在工程建设过程中超拨工程款，望某与有关人员存在不正当的经济往来。而办案人员发现，望某所持某公司海南工程局的资质系虚假资质，其高级工程师证件也系伪造。
　　种种迹象表明，在平阳坝大桥和罐子口大桥工程建设项目中存在重大行贿、受贿嫌疑，时任交通局局长的谭明春由此进入侦查人员的视线。
　　2009年7月5日，检方决定立案侦查，专案组决定首先正面接触包工头望某。讯问中，望某始终回避关键问题。侦查人员决定敲山震虎：先将其拘传至院办案工作区，并利用已经掌握的前述一系列证据，一举摧垮了其心理防线，望某最后如实交代了给谭明春行贿7万余元的事实。
　　次日，检方决定刑事拘留谭明春。专案组随即连夜将谭明春传讯到案，在强大的法律威慑下，他如实交代了在其担任县交通局局长期间，利用路桥工程发包、公路勘察设计委托等职务便利，收受望某、董某、万某、张某等人20余万元的犯罪事实。
　　2009年7月20日，谭明春被巴东县检察院逮捕。在侦查阶段，谭明春主动劝其妻子筹钱退赃19.1万元。
　　受贿金额连番翻 收钱越来越大胆
　　2009年7月下旬，在谭明春被检方查获之后，两座大桥得以重新招标续建，平阳坝大桥终于在2009年12月12日合龙，2010年1月29日建成通车。此时，距离原定的竣工期推迟了整整一年。今年4月14日，罐子口大桥顺利合龙，5月28日建成通车。
　　据了解，这两座大桥同属三峡库区移民复建工程。工程建成后，将彻底解决三峡库区蓄水至175米后沿渡河境内陈湾、红沙、茅坪3个村万余村民的出行问题。
　　而正是在筹划建设这两座桥的过程中，谭明春逐渐走上了迷途。
　　在两座大桥的招标过程中，谭明春先后收受望某7.2万元。据调查，其中6.2万元都是望某在牌桌上“送”进谭明春腰包的。从最开始的几千元“探路”，到后来每次都是一万元的“赌金”，谭明春的胆子也越来越大。
　　接下来，在短短的一两年时间里，谭明春的受贿金额，历经了2000元、5000元、1万元、2万元、3万元、5万元的飞跃，受贿方式也从牌场赌桌转成了直接收受。
　　综观谭明春的贪腐之路，是一个“温水煮青蛙”的过程。那些有求于他的老板和相关业务承揽者就是“温水”，而他这只“青蛙”在温水的浸淫下，与形形色色的老板和相关业务承揽者称兄道弟、吃喝玩乐、打牌赌博，丧失了一个官员的基本原则，在“温水”中走上了犯罪之路。
　　2010年3月17日，谭明春受贿案在巴东县人民法院第一审判庭公开开庭审理。庭审结束后，许多旁听群众都认为：他是毁在了赌上，栽在了贪上……

