18岁女孩未婚先孕77天后男友失踪
　　本报讯(首席记者 黄平 实习生 肖祥丹)一名在主城打工的18岁潼南女孩未婚先孕77天后，男友不知所踪。更加不幸的是，她所在的那家餐馆担心她出事，也要求她离开。无奈之下，她被迫向一名网友求助，最后在网友等人的帮助下，她去做了流产手术。直到昨天，这名女孩的男友也未露面，她也一直没有上班。
　　18岁女孩想流产求助
　　网名为“飞猪”的小王是大渝网的一名编辑。他说，今年5月下旬，他认识了这位18岁的女孩小鱼(化名)，当时他们打算一起到武隆一所希望小学去看看山区的孩子。他说，在那次公益活动上，小鱼问了他一些活动的注意事项以及带什么礼物较合适等之类的话。小王说，这让他对这个“90后”的小妹妹有了好感。7月12日上班时，小王和小鱼网聊得知，小鱼的男友知道她怀孕后跑了，不知所踪。她无奈向小王求助，希望去做流产手术。
　　当天下班后，小王找到了小鱼位于沙坪坝区的租赁屋。小王说，她那间不足10平方米的屋子，除了一张床和一个柜子外，几乎没有落脚的地方了，连电风扇也是朋友借给她的。出于同情，小王马上给主任小许讲述了小鱼的遭遇。在反复思考后，大渝网的几名编辑联系医院为小鱼做了流产手术。
　　先后遭两任男友抛弃
　　昨天，小鱼悲痛地告诉记者，她老家在潼南县，父母多年来一直在外地打工，弟弟妹妹目前正在老家念高中，家里非常贫困。她说，她13岁那年刚念完初一就辍学了，于是到成都一名朋友开的机械厂当学徒。2008年，她在浙江宁波打工时，认识了一名安徽男子并同居，她怀孕后男友出钱让她做了流产手术，但不久男友就变心，两人随后分手。
　　今年春节，小鱼在浙江湖州一网吧上网时，与坐在她旁边的一名男子相识，两人很快同居。后来，她和男友一道回到重庆，她在沙坪坝一家小餐馆找到了一份工作，每月工资近1000元，而男友则靠她养着。但令小鱼有些伤感的是，两个多月前，男友得知她怀孕后就跑了，至今不知所踪。
　　老板娘担心出事让离职
　　今年7月初，小鱼微微隆起的肚子，被餐馆老板娘觉察到了，于是要求小鱼离职。看着胎儿一天一天长大，小鱼说，她原本想挣够钱来流产，但失业在家的那段时间尽管她四处求职，但却屡遭碰壁，于是才不得不向大渝网的编辑小王求助。
　　小鱼曾打工的这家小餐馆的老板娘刘女士日前说，因小鱼没有身份证，他们不敢给她签合同，后来发现她怀孕后，怕出事，就通知领班让她走了。
　　据了解，在重庆上班后，小鱼每个月都要给家中寄300元回去，供弟妹上学用。小鱼的母亲证实说，女儿很有孝心，但平时很少回老家。

