大学生城管执法遭群殴续：打人者仍逍遥法外
　　昨天，本报A11版刊登了《一句‘请离开’招来一顿打》，讲述大学生城管文明执法时遭遇暴力抗法、惨遭殴打的事件，引发社会公众的关注。记者在相关部门采访时了解到，城管遭遇暴力抗法事件近年来呈上升趋势，仅省城三里街长淮城管支队半年来遇到的暴力抗法事件就有10起。
　　昨天上午，被打的大学生城管开先崎能开口讲话了，记者独家对话伤者开先崎。下午，曾两次遭遇暴力抗法、被商贩打伤的大学生城管向军联系上了本报记者，倾诉大学生城管执法时的真实状态。
　　■案件进展
　　受伤城管伤势好转
　　打人者仍逍遥法外
　　19日11点半，市一院神经外科15楼的病床上，大学生城管开先崎静静地躺在床上。阳光透过窗户照进来，他微微闭上了眼睛。
　　“还想吃不？”病床边的同事史健端着稀饭问道。“不吃了，你也去休息会吧。”开先崎轻声说。
　　史健告诉记者，经过一天治疗和静养，开先崎的伤势有所好转，刚刚市城管局有关负责人过来看望了。“他的意识恢复了正常，也能简单说些话了。”
　　记者19日下午从公交公安分局第一派出所获悉 ，打人的摊贩一直未被追责。
　　派出所一负责人说，公交民警当时没有抓到嫌疑人，本来说好当天上午城管部门过来，将嫌疑人的线索提供给警方，但后来对方一直没有过去。
　　他表示，只要城管部门要求追责，他们抓到嫌疑人后，会给一个满意的处理。
　　■记者对话
　　记者：你好，开先崎，伤势感觉好些没？
　　开先崎：你好。(他睁开眼睛，向记者微笑)。感觉好一些了，身体上的伤没啥，主要是心理上的，这事不想让家人知道。
　　记者：可城管在执法时必然有冲突，有危险，这些想必你家人也是知道的。
　　开先崎：对，他们知道。
　　记者：你有大学本科文凭，为何还要选择城管这个行业？
　　开先崎：人们对城管的态度褒贬不一，起初我只是尝试着了解这行，后来才知道城市的规范有序离不开城管人。这是份光荣的职业。
　　记者：能谈谈那天晚上的事情么？
　　开先崎：我上前劝一个小贩出火车站广场卖冰棍，没想到竟遭到他和另外几个人殴打，自始至终，我没还手。
　　记者：执法手段只是劝导吗，如果商贩们不照办怎么办？
　　开先崎：我们城管队员都是“骂不还口，打不还手”，劝导是主要手段，反复劝说仍不听，我们会依法强制取缔，但是绝对不会出手打人。
　　记者：作为一个大学生城管，你想对打你的那些商贩说些什么？
　　开先崎：小贩们谋生也不容易，可做事要有框框，形成盘踞势力就违法。我记得，打我的那些人之前也打过我的同事。
　　■他们的故事
　　报考城管是受一个耐心城管的影响
　　24岁的向军，是新站区城管分局长淮城管支队的一名大学生城管。
　　记者19日16时见到他时，空旷的办公室里只有他一人，他微笑着向记者招手，示意靠近他坐下。
　　“6月底耳朵被商贩打伤了，失聪了一个月，现在我们两个隔远了交谈，我还是听不太清。”向军不好意思地笑了笑，请记者见谅。
　　去年7月，在安徽师范大学就读的向军毕业了，他跟绝大多数的毕业生一样为找工作奔波，可令所有朋友和同学都没想到的是，广告专业的向军却报考了大学生城管的选拔考试。
　　“如果不是亲眼所见，我很难想象一位城管会反复五次耐心恳请占道卖草莓的老翁离开。这就是我报考大学生城管的原因。”向军说，去年7月份的一天，他在路边看到的那位城管颠覆了之前他心中的城管形象。回家后，看到网上对城管工作的褒贬不一，向军对城管这个职业产生了浓厚兴趣。于是，他报名参加了去年12月份新站城管分局组织的考试。
　　最终，这位湖南苗族小伙，从新站区城管分局组织的2000多人考试中脱颖而出，成为最后录取的14名大学生城管之一。可令他没想到的是，今年2月份正式工作以来，仅半年时间，他就遭遇了两次严重的暴力抗法，自己全身多处受伤。
　　20多次劝阻招致左耳失聪一月
　　“耳朵被打得失聪，是今年6月末的事。”向军记得，6月28日11时，他和几位城管在火车站附近白马服装城外巡查时，发现服装城外有一个商贩将一些货柜摆在了人行道上。
　　“按照有关条例，那名商贩的做法属于非法占道经营，必须予以制止。”向军说，他当即上前对那名商贩进行说服和劝导，商贩听了，将货柜撤到了店内。
　　可巡查一周下来，当向军再次路过那个商铺时，那些货柜又重新“开张”了。“我再次上去劝说。‘请离开’、‘请后撤经营’之类的话说了有20多遍，那人像是没听见，一步也不撤。后来，那名商贩打了一个电话，随后，五六个商贩过来对我连打带踹，其中一个壮汉直接出拳抡在我左耳上。”
　　向军说，那次商贩的暴力殴打，直接将他的左耳打出了血，左耳当即听不见了，医生说是暂时性失聪。可让向军没料到的是，之后一个月，当他左耳逐渐有了听觉后，脖子又被商贩打伤了。
　　“8月5日，在劝一名妇女不要占道经营时，被她拿着棍子打伤了脖子……现在一扭就疼……”向军眼眶有些湿润。
　　“10点钟下班我绝不在9点离开”
　　“毕业后做城管是次脱胎换骨的转变。”
　　向军说，大学是成长道路上索取的过程，父母给的、学校给的、朋友给的，“而选择做城管，就是选择了奉献的过程，包括对朋友，对集体，对这座城市。”
　　记者留意到，每跟记者讲完一个问题，向军总让记者喝口水“休息”一下，而他却利用仅有的几秒钟时间，给在外值班的同事发条飞信，及时了解巡查情况。
　　在向军当日的值班表上，清楚地写着7点至22点。“这个城市需要我在晚上10点钟下班，我绝对不在9点钟离开。”
　　■他们的痛楚
　　要揽“瓷器活”却没“金刚钻”
　　向军说，工作半年来，面对屡次出现的暴力抗法，他也曾抱怨过。“警察在履行公务受阻时，都有袭警和阻碍公务罪作保障，而同是国家执法人员的城管，为何法律却没给他们配套的权力？”
　　向军的抱怨并非无根据。根据我国现行法律，城管执法者的执法手段比较单一，只有处罚权，没有实施人身强制的权力。要揽“瓷器活”却没有“金刚钻”，也成了城管人员在暴力抗法中频频“受伤”的原因。虽然当下南京、长沙等地已经组织了专门的公安城管分局，但“城管警察化”也带来了一些质疑和问题。
　　“真像警察权力那么大，我们就不是城管了。”向军坦言，实际工作让他渐渐明白，城管作为城市管理的服务部门，保障着公众的环境、秩序和利益，有着自己的职责。大学生城管的加入，能更好地提高社会的文明执法程度和依法治国。
　　“当文明执法遇到不文明现象，我们主要是以劝说为主，反复劝说仍不听，我们会依法强制取缔。”向军笑着说，现在，他跟一些大学生城管总结出了劝说商贩的不同方式：“劝说占道小贩时，要将心比心的打比方；劝说非法占道经营的大商家时，要讲明法律，因为这些人素质高，都是懂法的人。”
　　城管需要市民的理解和支持
　　向军说，这次同事开先崎的受伤，也让他认识到了一个问题，就是当下有一些摊贩和市民在利益面前忽视责任。他举了一个让他感触颇深的事例。
　　不久前一天晚上，他在巡查路段上看到，一个烧烤店将摊位挪到了马路边占道经营。很多顾客将用过的塑料袋、卫生纸丢在地上，风一吹，满街都是。见状，向军就上前劝告。
　　可令他没想到的是，老板答应马上挪地方的允诺却招致很多顾客的不满。“他们责骂我们爱管闲事，有几个市民还准备上前动粗。”
　　向军说，这件事让他觉得，一个城市在发展的进程中，只有市民的文明素质整体提高了，这座城市才会真正地腾飞。
　　合肥市城管局有关负责人也说，近年来合肥市一直开展创建文明城市工作，然而一个城市的载体便是广大的人民大众，如果仅仅依靠一个政府职能机构去实现这样的目标是不可能的。它应该是我们每个市民都应履行的义务，对于城管工作，市民能给予他们一定的理解和支持，踊跃参加到城市管理中来。在城市发展的飞速进程中，不断加大文明发展的脚步，共同走上遵守城市规则之路，共同维护城市公共利益。
　　本报记者 吴洋

