无业男子冒充巡警招聘保安诈骗钱财
　　A 自己受骗，转身骗人
　　今年25岁的李继龙出生在重庆市巫山县抱龙镇，四年前从当地职中毕业后远赴深圳打工。无一技之长的他在求职中处处碰壁，直到伙同老乡打架斗殴被治安拘留一月后，李继龙才调转人生船头，打道回府。
　　深圳归来的李继龙像霜打的茄子一样蔫蔫的。2009年7月的一天，就业无门的李继龙在别人的引荐下前往重庆江北区一家公司当保安。当身着保安制服上岗后，李继龙方知受骗——整天熬更守夜、站得腿脚麻木不说，还时刻提防老板鸡蛋挑骨头般的克扣工资，合同书上标明2000元的月薪被老板蚕食得不足千元。
　　一天晚上，郁闷的李继龙在解放碑广场闲逛。“大哥哥，请到我们火锅店做客。”一声问候让李继龙注意到眼前派送宣传单的女孩。
　　女孩自我介绍:“我叫胡佳，在附近一家电脑公司上班，希望得到你的支持。”
　　李继龙问:“电脑公司上班还送火锅宣传单?”胡佳赶忙解释说帮朋友完成任务。
　　胡佳的举动让李继龙有些尴尬，连忙圆场说:“刚才很冒昧，我陪你发传单向你赔罪吧!”
　　在交谈中，李继龙得知胡佳大学毕业后在解放碑附近的电脑城工作，月薪5000多元，家住重庆郊区。当问及自己时，李继龙谎称自己职高毕业后来重庆找工作。当晚两人转悠了很久，将宣传单全部发完。高兴的胡佳主动将电话留给李继龙。
　　第三天，李继龙拨通胡佳电话，提出共进晚餐，胡佳爽快答应。席间，胡佳点了很多菜，还要了红酒。李继龙不好拒绝，只好硬着头皮“开荤”。一顿饭花去李继龙900多元，身上仅剩下几张零钱。
　　为了加紧对胡佳的攻势，李继龙找老乡借来2000多元。此后一个星期，李继龙陪胡佳逛商场、进饭馆，将借来的钱花个精光。当李继龙向胡佳表白爱意时，胡佳没有拒绝，只是说:“你要做好准备，我是一个喜欢花钱的女孩，你能满足我吗?”
　　李继龙拍着胸脯说:“那当然，我一定让你感受幸福。”
　　就在李继龙与胡佳打得火热时，李继龙被公司以裁员为由解聘了。李继龙有种受骗的感觉，思来想去，李继龙忽然感到柳暗花明:这不正是捞钱的项目吗!
　　拿定主意的李继龙向胡佳发去短消息:“等我三个月，待我改头换面再来迎娶你!”
　　第二天，赶回巫山的李继龙邀约好友李林、李兵二人密聚，策划招聘保安事宜。经过筹划，李继龙在县城一家军用品商店买下三套警服、三枚臂章、三个警号、三条警用皮带、一个警官证，在一家广告公司制作了15个执勤证。
　　行头准备妥当后，李林提议以“巫山县巡警大队”的名义招聘协勤，然后择优选派到重庆当保安。李继龙摇身变成“巡警中队长”，李林和李兵则为“警员”。
　　为取得别人的信任，李继龙身着警号为“X1001”的警服带李林和李兵专门到县城郊区宣传发动。听说招收协勤，月薪高达2000元，很多年轻人跃跃欲试。
　　那天，身着警服的李继龙在电话接受应聘者咨询时，迎面走来一位巡警。李继龙心里咚咚直跳，生怕露出破绽，见警察径直走来，李继龙马上镇定下来，主动向警察挥手微笑，那位警察也礼貌地回礼微笑。
　　这次经历让李继龙深受启发:最危险的地方最安全。于是，他吩咐李林、李兵每天蹲守车站、码头，游说合适人选入套。
　　B 不遗余力，奔向“钱途”
　　像李继龙预料的那样，咨询电话很快热得发烫。
　　高兴之余的李继龙又担心动静太大，怕引起警方察觉。三人经过合议，决定将招聘地点设在工业园区内的就业培训基地。
　　亲历保安招聘的李继龙吸取黑中介宰人的教训，在招聘环节上下足功夫。他蹲守在广告公司和刻字社，设计了“巫山县公安局巡警大队培训部录取通知书”及其印章，印制时李继龙仍身着警服，还故意提高嗓门接电话，遥控指挥接警和处警事宜，让广告公司人员深信不疑，敬佩不已。
　　按照招聘条件，应聘者先交350元的报名费，经面试和目测录用后，再交每天30元的培训费。报名当天，便有10多人前来咨询。见仍有人将信将疑，抱有观望态度，李继龙一边摆开架势游说，一边捣鼓面试伎俩。除查看应聘者的文凭和身份证外，李继龙还在面试中加上体能测试。一来二去，应聘者对保安招聘深信不疑。
　　一天，一位叫刘山的职高生慕名前来报名。面试时，刘山没能坚持跑完5000米。当着众多观望者，李继龙提高嗓门宣布不予录用刘山。
　　累得气喘吁吁的刘山赶忙向李继龙求人情，可李继龙仍拒绝录用。
　　“李大队，我刚被深圳一家工厂辞退，急需找工作挣钱为母亲治病，你就行行方便吧!”刘山的哭求让李继龙装出为难的样子，几番说情后李继龙才勉强答应请示领导研究，当晚，在刘山特意准备的宴席上，李继龙最终拍板答应破格录用刘山。
　　不到一周，报名者多达30余人。李继龙见时机成熟，便吩咐李林、李兵开始实地培训。
　　第一天，李继龙便结合自己的工作经历依葫芦画瓢地指导训练。可毕竟知之甚少，李继龙说了上句没了下句，受训者在下面叽叽咕咕，场面十分混乱。李继龙赶忙让队员休息，马上到网吧下载资料，恶补保安知识。
　　然为镇住学员，李继龙翻阅报名资料，发现竟有一名大学生报名。李继龙赶忙将这位叫陈越的大学生请到办公室。李继龙说:“这次保安招聘很慎重，局党委要求重点选拔一名尖子学员予以重用，我看你学历高又年轻，所以专门找你来……”陈越赶紧说:“感谢李大队的重用和栽培，我一定不让您失望。”
　　随后，李继龙让陈越担任学员班长，负责稳定学员军心，鼓励发动更多学员。与此同时，陈越还陪同身着警服的李继龙逛车站，跑码头，目测招收学员。
　　一天，陈越邂逅一位初中同学，他便将同学介绍给“李大队”。陈越先后将5名好友和同学介绍进来。李继龙越加赏识陈越，每次外出玩乐亦将陈越带在身后，俨然自己的贴身警卫。
　　C 胆子更大，“镇”住学员
　　报名人员越来越多，李继龙应接不暇。一天，一位学员当场顶撞李继龙说:“你的这些训练内容太简单，哪像当保安啦，你不会骗我们吧!”
　　李继龙大声呵斥:“现在是锻炼你们的意志和耐心，更严的训练和课程还在后面，你们要做好吃苦受累的准备。”
　　当天晚上，李继龙马上召集李林、李兵商量对策:“咱们的训练确实有问题，已引起学员的猜疑，必须想办法镇住他们。”
　　李林提议找消防大队的教官压场培训。李继龙高兴极了:“消防大队外地人多，不容易认出咱们，可以一试。”
　　当晚，李继龙和李林在宾馆仔细研究请消防官兵出山的方案，大到盘查证件、核实身份，小到消防大队的领导姓名、籍贯，他们都进行仔细的打听和推敲。
　　第二天，他们兴冲冲地赶往消防大队。面对站岗官兵的询问，李继龙满脸笑容地说:“找王大队长。”
　　“对不起，王队在县上开会。”
　　李继龙暗喜:“咱找消防大队联系工作，你看找谁合适?”哨兵把李继龙带到中队长办公室。见李继龙身着警服，马姓中队长十分客气地接待他们。
　　谈到训练事宜，马队长爽快答应。李继龙执意要协商训练费用，马队长说:“不急，等训练结束再说。”相互交换电话后，李继龙飞也似的跑出消防大队。
　　2009年11月21日一大早，当李继龙来到消防大队时，两名年轻教官已恭候多时。乘车不到十分钟，便来到训练基地。见“正规部队”光临训练场，学员们自发鼓掌欢迎。
　　从站姿、行礼到着装，教官们讲得头头是道，学员们听得津津有味。上午结束时，李继龙当着教官对学员训话说:“今后的训练还要加大，你们要珍惜机会，多学本领和技巧，做一个合格的安保人员。”
　　下午的训练，两位教官挨个纠正学员的站姿和礼仪。几位不太严肃的学员被教官当场训斥。如此一来，受训人员更加深信这是一次难得的训练机遇，对今后的工作充满期待和憧憬。
　　由于最早报名培训的学员一直向李继龙催促安排工作，11月20日，李继龙别出心裁地用一纸通知告知队员，“工作安排和服装事宜推迟到12月初，如有想离开者，本队绝不挽留。”
　　看到如此居高临下的告示，学员们气愤不已，但看到通知上盖有“公安局巡警大队”印章和公安盾牌标识，队员们又安稳许多。
　　D 荒唐招聘，草草收场
　　11月22日下午1:30，训练正在进行。当李继龙手提警棍监督学员训练时，一辆警车风驰电掣般驶进训练场，在李继龙身边停下。
　　没等李继龙回过神来，两名刑警便将他塞进警车。学员们为突发的一幕惊呆了，他们以为警车是李继龙叫来指导训练的，直到警察找他们做询问笔录时，学员们才醒悟过来，原来李继龙是骗子。
　　当天下午，50多人将自己的受骗经过上书刑警队，要求挽回损失，严惩骗子。
　　原来，一位退休干部早就盯上李继龙。
　　这位刘姓退休干部长期在训练基地附近的公园锻炼身体，李继龙散兵游勇式的训练让他十分诧异，当看到消防官兵来到训练场后，他越发觉得蹊跷:保安招聘培训应该是公安局国保大队的分内事，消防官兵怎么掺和进来?他当即向县公安局国保大队求证。
　　哪知国保大队却一无所知，随后向刑警大队报案，当了三个月之久的“巡警中队长”李继龙被逮个正着。
　　然而，李继龙的“能量”远不止招聘保安。李继龙交代，2009年11月初，他到城郊的两坪乡招聘保安时听说牛某的摩托坏了，便问:“你要不要八成新的摩托?”
　　牛某疑惑地问:“李队长还卖摩托?”
　　李继龙故弄玄虚地说:“我哪有时间卖摩托，我舅舅在交警队，收缴了很多八成新的摩托，如果你需要可以帮你弄一辆。”
　　在讨价还价中，李继龙向牛某收取400元手续费，承诺一个月后交车。随后，牛某又相继介绍5名亲友向李继龙购车。
　　数着毫不费力骗来的手续费，李继龙伙同李林先后骗取10多人摩托车手续费5000多元。李继龙被抓后，被骗者群情激奋地赶往刑警队指证李继龙冒充警察诈骗钱财的罪行。
　　李继龙的父亲李元涛在县城一家屠宰场上班，听说儿子出事后，李元涛一夜间白了头。他这才想起李继龙打小就喜欢撒谎。到县城读职中时，李继龙曾经以编织“动手术”的残酷事实向家里讨要200多元钱。
　　而李继龙的女友胡佳呢?人家姑娘在听说他的“事迹”后，决然离他而去。
　　李继龙向办案人员说:“我本想隐身仨月给胡佳带来惊喜，然后抱得美人归，哪想到……”
　　2010年8月3日，经检察机关提起公诉，重庆市巫山县法院以招摇撞骗罪，判处李继龙有期徒刑一年零六个月。听到判决的李继龙没有人们想象中的沮丧。他若有心事地环顾四周，屏住呼吸找寻女友，然而女友始终未现身。他多想当面向女友倾诉，自己武装行头，乃至最后行骗捞钱都是为了俘虏女友的芳心……

