老人在理发店剪完发做按摩时猝死
　　本报讯 昨上午9时许，75岁的王大爷走进南岸区五小区古楼四村一家理发店，理完发后顺便做简单按摩。刚按摩几分钟，他突然面色煞白，昏迷过去。120急救车随后赶来，他已停止呼吸。
　　昨中午，记者来到事发地“泸渝理发店”，店门已紧闭。住户王女士说，她当时在隔壁饭馆吃饭，看到王大爷走进理发店。十几分钟后，店里传来喊声：“王师傅昏过去了。”
　　理发店老板廖某说，一员工当时正在给王大爷捶背按摩，他突然叫了几声哎哟，面色煞白随后昏迷过去。等120医生赶来，王大爷已停止呼吸。
　　邻居们介绍，王大爷今年75岁，是名退休工程师，就住在旁边的居民楼。两个儿子都在外地工作，老伴前几个月刚过世，目前一人独居。他不抽烟不喝酒不打牌，喜欢逛花鸟市场，常常到这家理发店来理发，顺便做做按摩。
　　社区工作人员张鸿说，王大爷有高血压病史。事发后，他第一时间赶到医院，了解到接诊医生的初步判断：王大爷可能死于心脑血管方面的突发疾病。目前，警方已经介入调查。
　　昨日，市急救中心理疗科存医生称，老年人由于年龄因素，对按摩的轻重、手法都有特殊要求，尤其是颈部、背部不能随便按摩。患有高血压、心脏病等心脑血管疾病、骨质疏松等病症的患者，也不适宜按摩，否则可能诱发疾病，加重病情。
　　存医生提醒，老人如需按摩，应到专业的医院或按摩诊所，并且要注意控制按摩时间和次数。

