团伙网上聊天设陷阱色诱抢劫网友
　　本报讯(记者李锐 通讯员晓理 实习生潘佩 田轶?)网上与美眉视频并约会，自以为有了艳遇窃喜，谁知掉进桃色陷阱遭遇抢劫。昨日从江岸区检察院获悉，一个以网上色诱方式抢劫网友的3人团伙一审被判重刑。
　　审理查明，去年6月，被告人闫某以“王浩”的假身份证，承租江岸区蔡家田A区26栋3单元403室。同年7月，被告人邢某伙同闫某、王某(女)共同预谋采取在互联网上交友方式对网友实施抢劫，并准备了尼龙绳、透明胶带、折叠刀等作案工具。
　　去年9月12日15时许，王某通过视频，引诱被害人王强(化名)至租住地，闫某、邢某用尼龙绳将王强捆绑、透明胶带封口，并对其殴打、威逼，当场劫取王强手表一块、黄金戒指一枚、手机一部及现金l000余元。后闫某、邢某又持刀威逼王强说出银行卡密码，取款4000元。
　　当日17时许，王某又用同样手段将汪某骗至租住地，闫、邢二人对汪某殴打捆绑，当场劫取汪某1400余元，从其银行卡上取走2800元。
　　邢、闫、王3人将抢得的赃物、赃款分赃，将被害人王强、汪某背靠背捆在一起。次日6时许，3被告人清理现场后离开。
　　当日8时许，王强、汪某挣脱绳子后，翻窗至隔壁求救报警。经法医鉴定，王强为轻微伤，汪某为轻伤。
　　邢某等3人先后在辽宁落网。经审理，江岸区法院以抢劫罪分别判处邢某、闫某有期徒刑13年，王某获刑12年6个月，3人分别被判处罚金2万元。

