城管执法遭摊贩围殴 队友称打人者已成盘踞势力
　　从8月16日到8月17日，短短一天时间，30岁的开先崎经历了人生中的“悲喜两重天”。在跟刚结识的女友度过一个浪漫的七夕情人节后，这个有着大学本科学历的小伙在火车站广场被一群卖冰棍的商贩群殴了。他的同事介绍，“导火索”很简单：一句“请离开”和开先崎身上的城管工作服。被打后，与开先崎一同值班的新站区城管队员史健，捡起被砸的对讲机呼救。等其他城管队员赶到时，几名打人者早已无影无踪。“这已是两个月以来，我们大学生城管队员第二次被打了。”
　　A 队友回忆
　　一句“请离开”招来一顿拳脚
　　看到队友被打成这样，当晚与开先崎在一组值班的史健不是滋味。“几个人太不讲理了，上来没说几句就打。”
　　据史健回忆，17日20：30左右，他与开先崎在火车站站前广场值班时，遇到一个准备推着冰柜进入广场的商贩。“这个商贩要进入广场叫卖冷饮、冰棍，属于不规范经营，所以开先崎和我就上前劝阻那名商贩进入广场。”史健说，开先崎走在前头，向那名商贩说了一声“请离开。”
　　话音刚落，令人意想不到的事情发生了。
　　“那名商贩一句话没说，推起冰柜直接向开先崎撞去，把他一下子撞倒在地，随口还骂了一句。”史健说，等开先崎从地上站起来，那名商贩盯着开先崎，恶狠狠地说，“想死是吧？想就再管我一次看看！”
　　“说罢，该商贩拿出手机打了一个电话，很快，火车站广场四周跑来四五个卖冰棍的商贩，见到开先崎就是一阵拳打脚踢。”史健告诉记者，他在拉架的过程中，对讲机也被他们摔到了地上，无法及时向其他执法队员求救。
　　史健说，群殴了有十分钟，这些商贩看有其他城管从远处赶来，收手就逃。而丢弃在现场的几台冰柜，没多久就被几位怀孕的妇女连哭带叫地死死看住。“当时开先崎已经被打得口吐白沫了，救人要紧，就没来得及理她们。再回来时，人和冰柜都没了。”
　　他还说，打人者有几个面孔看着挺熟悉的，“他们是个团伙，在火车站已成盘踞势力。”
　　亲人目击
　　下火车发现表哥被打倒在地
　　从上海赶来看表哥的宋格，从未听说城管遭打。17日21时左右，他一到合肥火车站广场就见到了一位受伤倒地的城管，仔细一看，伤者正是他的表哥，开先崎！
　　这对本想下顿馆子好好叙叙旧的兄弟，最终却在市第一人民医院急诊室相见了。见到表哥不时呕吐，左脸浮肿，全身多处血痕，宋格激愤难耐，“我表哥是个有文化有素质的人，他做城管绝对不会没事找事的，到底是谁打了他？”
　　随后赶到市一院的新站区城管局指挥室主任李叶青告诉记者，包括开先崎在内的这批城管队员，是今年4月份从应、历届大学生中选拔的，他们文化高，基本素质好。他介绍，大学生进入新站区城管局之后，局里专门对他们进行了文明执法培训。“绝不会面对小贩无事生非。”
　　“这事……还是先不给人家说。”看着仍昏睡在病床上的表哥，宋格轻声念道，“可医生说打得不轻，多处软组织挫伤，需住院观察一段时间，这可怎么办呢……”时间一分一秒过去，宋格拿起电话，最终又放了下来。
　　C 记者探访
　　商贩：撞上城管，就让丫头死缠
　　17日22：10，记者来到事发的火车站广场，距暴力的一幕已经过去近两个小时，一些售卖小物件、冰棍饮料的流动小贩又开始向广场“进军”。
　　记者留意到，因为火车站广场四周设立了铁栅栏，冰柜车进不去，不少摊贩就沿着公交车道推车前进。此时进出的公交车还有不少，这些摊贩若无其事地在人流、车流中进进出出。下车的乘客汹涌而出，周围的摊贩都把车往前推，在人群中竭力吆卖冰棍饮料。记者粗略数了一下，广场西侧的公交区域，有近30台冰柜，几乎都是占道经营。
　　有一些商贩将客源瞄向了进出火车站的乘客。商贩齐大姐左手提着一个黑色的袋子，里面装满了饮料，右手牵着小女儿，翻过栅栏，一路小跑到火车站进站口，向乘客售卖水和饮料。“矿泉水2元一瓶，橙汁一瓶最少卖4元。”她告诉记者，火车站最近好像增加了车次，人流量大了，生意也比以往好了。“有天晚上我在进站口卖，不到半小时就卖出去近30瓶饮料。”
　　违规经营是否担心被查处？齐大姐眉头一皱，还是笑了：“带着女儿呢，心里有底，东西万一被他们(城管)抢了，丫头就缠着他们不让走！”说罢，又朝新进站的乘客走去。
　　熙攘的旅客进进出出，几乎每班即将到站的火车鸣笛声，都会让夜色下火车站广场的这些流动商贩浮躁起来。
　　D 马上就访
　　城管局指挥室负责人——
　　“被打是偶然中的必然”
　　8月18日上午，记者就城管被打事件来到新站区城管局指挥室，采访了指挥室主任李叶青。他表示，他们在事发后第一时间就向新站广场派出所和新站公安分局110报案，目前警方正在搜集资料证据，事件尚在进一步调查中。此次城管被打事件是否是摊贩的报复行为？李叶青表示，在没有掌握确凿证据之前，不便开口。“我还听说打人者是操着安徽北部地区口音呢，这一切都待核实。”
　　在新站区城管局指挥室主任李叶青眼里，此次城管被打事件，偶然中存在必然。
　　“随着对新站火车站广场集中整治力度的加大，我们还会遇到一些不明白事理的摊贩经营者。”李叶青口中的“集中整治”，是今年6月15日起，合肥市政府针对火车站周围七大乱象，决定开展3个月的集中整治行动。
　　“流动摊点就是乱像之一，很多商贩不听劝阻，并屡屡和执法人员对抗。早在上月月初，我们新站区城管4名队员在执法过程中被打，两名参与打人商贩还受到了半个月的行政拘留处罚。”李叶青告诉记者，近年来，城管人员在执法过程中被打事件明显增多。“其中很重要的原因是他们已形成盘踞，以团伙势力暴力抗法。”
　　李叶青介绍，今年4月份新进的城管队员，都是大学学历并通过了国家的司法考试，他们对市容规章十分了解，个人文明素质比较高。为让他们尽快提高执法能力，城管局曾专门开设文明执法课程，教他们如何文明执法、友情执法，上岗4个月来，成效明显。“就这次事件，我不相信我们的城管队员面对小贩会无事生非。”他再次提及。
　　E 对话城管
　　大学生城管——
　　“很想和商贩和谐共处”
　　18日9点，记者再次来到市第一人民医院，病床上的开先崎已经有了意识，并能轻声说话。同是大学生城管的史健和姚亮告诉记者，同事开先崎现在最担心的是害怕让家人知道他被打了。“还有，我们大学生选择做城管，其实有一肚子心里话要说。”记者就此对话史健和姚亮。
　　记者：选择了大学生城管，如何看待自己的工作？
　　史健：城管这行和以前想象的不一样，它有自己的职业规则，作为一个城市管理者，我们的初衷和目的跟多数市民一样，是为了城市更加规范、有序。
　　姚亮：只要流动商贩们合法经营，按照规章办事，我们会跟商贩和谐共处。这也是我们所想。
　　记者：作为一名社会新人，在城管执法的岗位上遇到了什么困难？
　　姚亮：主要体现在心态上。社会远比校园复杂，而身处城管这个行业，平时遇到的吵事、闹事和烦心事很多，这需要我们有一个对心态上的落差的调整。还有，在遇到一些屡劝不改甚至暴力抗法的商贩，我们工作过程中应避免意气用事，合理合法掌握劝阻力度。
　　记者：就你们的工作地，火车站广场，四个月来有何切身感触？
　　史健：火车站广场车多人多，人流量大，流动商贩活动猖獗，一些不法商贩长期盘踞在火车站广场上，形成了势力团伙。一人受阻，多人拼命，非法暴利谋财，这在广场上时有发生。
　　姚亮：我觉得火车站广场是一个“无房租的步行街”。尽管没有房屋，“步行街”也需合理规范。一些商贩非法占道经营，这需要我们大学生城管发挥职责。
　　声音
　　市民魏女士：很同情这个小伙子，都说城管工作不好做，如今有了这么多新鲜血液加入，市民对城管执法应当转变态度，多一些包容和期待。
　　市民张先生：城管队伍要多引进一些高素质的人才，大学生城管被打一事着实不该发生。
　　安徽省社科院研究员王开玉：如今城管队伍陆续吸引了高素质人才加入，对于提升城管队伍的执法水平和文明程度有重要意义。建议大学生城管应将理论实践更好结合，用不同的视角看待问题，更好融入到城管队伍中去。
　　本组稿件由 实习生 刘玲 本报记者 吴洋 文/摄

