年轻女子未婚生子送人 8年后反悔闹上法庭
　　年轻女子小盈未婚生下儿子东东，无力抚养便将儿子送给好友大军夫妇抚养。8年后，小盈因无法再生育，想要回儿子。好友却不同意了，双方上法院打了一场“夺子”战。
　　为了东东能健康成长，沙坪坝区法院法官多次组织双方调解。近日，小盈与大军夫妇终于和解，约定东东平时由大军夫妇抚养，寒暑假由她抚养。
　　未婚生子交给好友抚养
　　2002年，小盈生下儿子东东。当时小盈还是单身，而且经济状况也不好，考虑到未婚生子说出去不好听，另一方面自己也没有能力抚养孩子，小盈想到了好友大军夫妇。
　　当时大军夫妇已有一个女儿，但当小盈提出把东东交给他们抚养时，他们还是同意了。就这样，大军夫妇从小盈怀中接过了东东。虽然没有办理收养手续，但是大军夫妇一直将东东视如己出。
　　不能再生提出要回儿子
　　转眼8年过去了，大军夫妇突然得到了小盈想要回东东的消息。原来，小盈现在丧失了生育能力，加上对东东魂牵梦绕的思念，所以她想要回东东，做一个真正的母亲。
　　可是8年里，大军夫妇和东东已建立了深厚的感情。把东东当成亲儿子的大军夫妇，自然不愿意孩子离开，所以坚决不同意将东东还给小盈。为要回儿子，小盈只好一纸诉状将大军夫妇告上法庭。
　　法院审理中，小盈和大军夫妇针锋相对，对东东的抚养权互不相让。法官征求东东的意见时，孩子几次向法官表示，自己与生母小盈没有感情，只愿意跟大军夫妇一起生活。
　　法官了解到，大军夫妇收入稳定，居住环境较好，8年来对待东东视同亲生，双方已建立了深厚的感情。但是，收养东东时，大军夫妇并没有与小盈签订收养协议，而且当时他们已有一女儿，不符合法律规定收养人的条件。
　　调解后孩子有了两个家
　　法院认为，基于亲权，小盈有权利要求大军夫妇交还东东。但是，如果只机械地适用法律，而忽视孩子自己的意愿和情感状况，强行让其离开养父母，不仅不利于孩子的健康成长，而且还可能造成他对生母的怨恨。
　　面对生母与养母的对簿公堂，承办法官陷入情理与法理的艰难抉择。调解期间，法官不厌其烦地给小盈和大军夫妇做和解工作，说明了争执对立只会使东东受到更大伤害后，劝导双方多考虑孩子的利益，从有利于健康成长的角度解决纠纷。
　　其实，小盈和大军夫妇都是因为爱东东而不愿意放弃抚养权，听了法官的劝解后，他们都有所感悟。经过几番思想斗争后，双方最终握手言和，并约定东东平时由大军夫妇抚养，寒暑假由小盈抚养。
　　和解协议达成后，小盈主动撤回对大军夫妇的起诉。
　　(文中当事人为化名)
　　记者 王明 实习生 曾鑫
　　□律师说法
　　亲权是建立在父母子女血缘关系的基础上，依法律的直接规定而发生，也是父母基于其身份对未成年子女的人身、财产进行教养保护的权利和义务。父母对未成年子女的哺育、监护或教育是亲权制度的核心内容。
　　本案中，东东的亲生母亲，因为与东东的血缘关系而具有亲权，有权请求不具有法定收养条件的大军夫妇交还自己的亲生儿子。不过，法院在实践中，没有机械适用法律，而是从未成年人利益出发，积极对双方进行调解，最终达成对三方都有利，尤其是对东东的健康成长最有利的和解协议。
　　本案最终结果既保护了小盈的亲权，又让东东能够从失去大军夫妇的爱，变成多得到了生母的爱，能够在两份爱中健康成长。这种从维护未成年人利益角度出发的做法，值得提倡和借鉴。
　　———本报新闻律师团成员、重庆市律师协会未成年人保护委员会主任律师陈锐伟

