15岁女孩被父亲打耳光后离家出走
　　金报热线66111111报道 昨天中午11点多，宁波开往温州的火车上有一对母女，她们是第一次来宁波，也是分别了24天后在宁波重逢。原来，女儿因为挨了父亲一巴掌，一气之下离家出走。经过民警劝说开导，女孩才同意和母亲见面，回家。
　　女儿称自己很好不愿意回家
　　8月6日，一名中年男子跑到月湖派出所报案，称女儿被人从温州骗到了宁波。
　　15岁女孩被拐骗，可不是小事。民警立即行动起来，对辖区进行排查。
　　果不其然，在一家小旅馆服务员口中，民警得知，店里确实住过这么一个女孩。但看上过得很开心，并不像是被骗出来的。
　　通过服务员述说，民警找到了女孩的落脚点。而女孩得知父亲找到宁波了，却玩起了躲猫猫，就是见不到人。
　　同时，女孩还给父亲发短信，称自己过得很好，让父亲先回家。
　　事到如此，民警大致了解到里面的缘由了。
　　男子这才开口，曾打过孩子，不曾想到孩子离家出走。
　　无奈之下，男子孤独地走了。
　　见到女儿时母亲差点没认出来
　　25日，女孩的母亲唐女士又从温州赶到宁波找女儿。
　　自从上次孩子父亲孤独回去，民警一直没有放弃，一直打听着女孩的消息。
　　前天晚上，经过多方打听，民警终于打听到女孩的下落。女孩叫小秀(化名)，正在一家舞厅里，民警当即赶过去了。
　　得知母亲又找到宁波，小秀刚开始不愿意见面。可经过民警一番开导，小秀终于答应跟民警一起去见母亲。
　　唐女士说：“刚开始我都没认出来，女儿化着浓妆，指甲上贴着假指甲，涂得花花绿绿。”
　　看到女儿时，唐女士一把抱住她，此时母女俩已经24天没见了。
　　“我们紧紧地抱在一起睡了一夜，她一句话没说。我也不想问了，找到人就好了。”
　　一巴掌“打跑”女儿
　　唐女士告诉记者，她夫妻俩是湖北人，在温州瓯北经营服装生意。
　　15岁的女儿小秀在老家读初二，是典型的“小候鸟”。
　　7月初，小秀来到温州度暑假。
　　原本以为可以和父母好好一起生活，可唐女士夫妻俩整天忙于生意，周边又没有亲戚朋友，小秀越发觉得孤独，甚至有了回老家的念头。
　　“我们一家难得见一面，女儿是来过暑假的，不能就这样不开心地回去。”
　　意识到女儿孤独，唐女士觉得应该给女儿找个事打发时间。于是唐女士给女儿报了个电脑班学习电脑。
　　这样，一家人白天都成了忙人，女儿也不会觉得孤独想家。
　　7月26日晚上，父亲发现小秀有点不对劲，便跟着到电脑班想一探究竟。
　　教室里不见女儿身影。这时父亲却发现，女儿和旁边一家理发店里的小伙子走了。
　　一路尾随，女儿和小伙子进了一间屋子里。
　　看到这一幕，父亲火冒三丈，当场给了女儿一耳光。
　　回到家中，小秀还承受了罚跪。
　　第二天，一家人照旧，唐女士夫妻俩做生意，小秀去电脑班。
　　可一直到晚饭时间，也不见女儿的身影，唐女士夫妻俩急了。
　　女儿给网友留言去宁波了
　　“刚开始我们以为孩子跑到哪里玩了，找了一夜也没找到。”
　　在温州，除了父母，小秀可以说是举目无亲，能跑到哪里去呢？手机能打通，但无人接听。一家人找了三四天没有眉目，就向当地派出所报了案，但没有任何消息。
　　8月3日，唐女士发现女儿的手机打不通了。通过查看女儿手机通话记录，唐女士发现了女儿的很多网友。
　　“打了至少四五十人的电话，还是没有女儿的消息。我注意到女儿手机里，在出走前一天，打过杭州一个电话，我最后就锁定了他。多次打电话给这个号码，才知道这个人是女儿的网友，女儿给她留言去宁波了。”
　　尾声
　　昨天中午，唐女士带着女儿坐上回温州的火车。
　　“她现在心情不好，我也先不追问了。等回到温州，我带她到海边玩玩，散散心，或许她会跟我说，这这么多天是怎么过来的。”
　　记者 王波

