男子扮女性十三次写投毒敲诈信被捕
　　益阳一男子署名“毒中毒”，伪装成女性多次对高档宾馆酒店和大型超市写信扬言投毒。长沙警方于日前在雨花区一市场附近一举抓获犯罪嫌疑人冷政学，破获长沙市“6·5”系列扬言投毒敲诈勒索宾馆酒店、超市案，这也是长沙“五清查一打击”专项行动中打击流窜犯罪的一起重大案件。
　　本报记者龙涛 实习生肖丽芳 通讯员孔奕 长沙报道
　　酒店收到“毒中毒”的敲诈信
　　今年6月5日晚，长沙市某五星级酒店收到一份以“毒中毒”署名的敲诈勒索信，以扬言投毒敲诈酒店现金2000元。此后，长沙市多家高档宾馆酒店和大型超市均陆续收到同类敲诈勒索信件。
　　这一系列案件发生后，省委常委、长沙市委书记陈润儿，长沙市委副书记、市长张剑飞等相继作出重要批示，要求公安机关迅速侦破，切实消除社会影响。长沙市公安局由刑侦支队牵头成立专案组，相关单位和警种配合力争尽快破案，防止发生重大社会危害。
　　10多次伪装女性作案
　　专案组经对发生在长沙市10余家宾馆酒店、大型超市的同类案件进行串并，调取相关涉案视频资料进行分析，确认上述案件均为同一人所为，并成功锁定一名头戴“qiangsheng”字样白色太阳帽，穿红色女式长袖上衣、灰白色长裤，佩戴假发，伪装成女性的可疑中年男子。
　　警方查明，犯罪嫌疑人冷政学，男，37岁，益阳南县人，曾因盗窃、敲诈勒索(以写信扬言投毒敲诈勒索超市)和抢劫多次被公安机关打击处理。今年5月份，冷政学从沅江市赤山监狱刑满释放后，不思悔改，便重操旧业，以写信扬言投毒方式对高档宾馆酒店和大型超市进行敲诈勒索。冷在益阳市购得作案所用的太阳帽、太阳镜、假发等作案工具后流窜至长沙市，先后13次署名“泄愤者”、“毒中毒”、“谭某”向长沙多家高档宾馆酒店和大型超市写信扬言投毒，要求对方将2000-5000元不等的现金汇入其指定银行账户，先后共牟取非法所得8000余元。
　　清查行动中抓获嫌疑人
　　8月11日，全市“五清查一打击”专项行动启动。经进一步加大对此案的侦查力度，长沙市公安局刑侦支队专案民警成功掌握了犯罪嫌疑人的活动轨迹，并于8月14日中午，将正在雨花区红星大市场一邮政银行附近准备取款的犯罪嫌疑人冷政学抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人冷政学已被依法刑事拘留，案件正在进一步审查之中。
　　长沙市公安局相关负责人表示，当前公安机关正在深入推进“五清查一打击”专项行动，扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序等违法犯罪行为是此次行动的打击重点之一。
　　对于不法人员蓄意编造虚假恐怖信息，扰乱社会正常秩序的行为，警方将全力侦办，发现一起依法查处一起，造成严重后果的将依法追究刑事责任。

