14岁少女为救落水女孩身亡 7岁时母亲被淹死
　　她只有14岁，青春正像花儿般开始绽放。谁知，2010年8月19日凌晨，她的生命却突然凋零。
　　前一天，为了救同村两个小妹妹，不会游泳的她，毅然涉水伸出双臂各抓一个……最终，两个小妹妹获救，她却不幸遇难。
　　她叫谢远梅。
　　“那个女孩乖得很呀，看到哪个都是一脸的笑，嘴巴也甜。”昨下午，梅梅的邻居胡必玉，得到梅梅救人后抢救无效死亡的消息，先是声音哽咽，继而泪水涌出再也说不出话。
　　“她常说爸爸一个人在家干农活很辛苦，等她大学毕业找到工作，要挣很多钱让爸爸享福。现在，她用她的命换来我娃儿生的希望，她是我们全家的恩人。”获救女孩周健铧的父亲谈及梅梅，同样声音哽咽。
　　昨天，来梅梅家吊唁的左邻右舍不少，大家对梅梅生前的琐事不自觉地回忆，谈得最多的是她的乖巧，赞扬她毅然救两个小女孩的精神可歌可泣。
　　她听到救命声
　　赶快跑去救人
　　循声望去，被堰塘堡坎相隔的塘内水边，两个小脑袋正在沉浮。
　　18日下午，寄居外婆家、忧心家中稻谷成熟回家收割的她，回到位于铜梁县太平镇垣楼村6社的家中。她家周围，有一眼望不到头的荷塘，荷花幽香袭人。还差数天，她家的稻谷才可收割。
　　下午4时许，梅梅携12岁的表弟彭超赏荷花，突然，荷塘另一头那个堰塘边传来救命声。循声望去，被堰塘堡坎相隔的塘内水边，两个小脑袋正在沉浮。
　　梅梅拔腿冲过去。待表弟赶到塘边时，梅梅正准备涉水救援。
　　“姐姐，你又不会游泳，你等到，我去叫人。”表弟有些急了，想劝阻她。
　　但表弟的劝阻没有效果，梅梅还是下水了。
　　双手拉起两人
　　她反被拖下水
　　就在两个女孩的肩几乎完全露出水面时，梅梅突然身体失控，滑入水中。
　　堰塘堡坎是倾斜入水的，用水泥砌条石而成，水深处近4米。刚回家的梅梅并不知道这些。在表弟劝阻中，她小心翼翼踩在隐约可见、没入水中的一块石头，躬身伸出双臂，往水中起伏的小脑袋靠近。
　　此时，先前的呼救声已经消失，回荡在堰塘的是脑袋起伏、手臂无力挥动击打出的水声。当梅梅的双手分别抓住两条小生命的手后，她开始发力伸直身体，准备把两个落水的生命救到岸边。
　　待两个小生命的头颅露出水面后，表弟看清落水者是两个比他年龄还小的女孩。就在两个女孩的肩几乎完全露水时，梅梅突然身体失控，被两个女孩反拖下水中。
　　3个脑袋开始在水里起伏，表弟被吓得脸色发白。很快，他开始奔跑呼救。
　　少年接力施救
　　她却没有生还
　　前天凌晨2时许，梅梅永远停止了呼吸。
　　此时，与梅梅家同一院子、17岁的少年陈文庆，恰巧距堰塘不远。他听到呼救声，立即小跑过来。
　　当他跳进水时，水面起伏的只剩先前溺水的两个女孩。凭借对堰塘地形的了解，水性不佳的陈文庆在呛了几口水后，把两个女孩救上了岸。
　　“姐姐还在水下面。”陈文庆大口喘气时，焦急的表弟指着梅梅消失的方向喊叫。
　　来不及继续喘息恢复体力，陈文庆两次潜入水中搜寻。梅梅被救上岸，脸色青紫、呼吸停止。陈文庆下学期读高一，懂得挤压肚皮等简易抢救溺水者的方法。忙碌数分钟后，梅梅睁开眼，逐渐有了呼吸。
　　至此，陈文庆开始大声呼救———不远处的机耕道上，摩托声正由远及近。
　　“要是那个摩托车司机过来帮一把，可能她就不会有事。”昨日，陈文庆回忆，梅梅被送到医院后经抢救无效死亡，他搞不懂那个摩托车司机面对求助咋会如此麻木。
　　在陈文庆记忆中，摩托上还坐着另一个人。摩的司机坐在车上停车观望了约1分钟，然后发动摩托一溜烟不见了。
　　不过，陈文庆没有气馁，选择继续呼救。正值农村割谷时节，不远处的院子几乎没有一个成年人。待他和表弟顺着堰塘堡坎边跑边呼救命时，稻田里的村民不约而同奔过来。
　　有人继续挤压梅梅肚皮，有人拨120求助……梅梅被救起约20分钟时，火速赶来的医护人员把她抬上救护车。但是，前天凌晨2时许，梅梅还是永远停止了呼吸。
　　接力少年是个90后
　　戴耳钉 留过级
　　昨日，陈文庆对躺在冰棺中的梅梅鞠躬，用轻得其他人隔两三步就无法听到的音量讲述，“当时，我没办法……先看到她们两个，就只能救她们。后来，你表弟讲你还在水下，都怪我潜水两次才找到你。要是潜一次就把你救上来，你可能不会死。”
　　梅梅的外婆跟记者站在一块，她恰巧听见这些，顿时又哭成泪人。
　　救起两条生命的陈文庆咋会自责？
　　接下来，记者和他进行了对话：
　　记者：当时，梅梅和你前赴后继救人，你把梅梅救上岸时，怎会觉得自己没办法？
　　陈文庆：我恁大把年纪才初中毕业(他今年17岁———记者注)，不说你可能也猜得到是读书调皮留过级。我讨厌像那个摩托车司机那样虚伪的人，停了车好像要过来帮助别人，其实是看了一下热闹就走了……两个小妹妹躺在堡坎上，被吓得恍惚了；梅梅脸色很吓人，呼吸也没得了。除她表弟外，四周见不到一个大人，我很无助，害怕梅梅会死掉。
　　记者：梅梅没被救上岸时，你已累得不行，是啥原因给你动力继续下水救人？
　　陈文庆：我和梅梅是邻居，她妈妈是犯病后被淹死的。她是没妈的娃儿很可怜，我不想她像她妈那样被淹死。
　　记者：你对梅梅了解多少？
　　陈文庆：我读初中跟她在一所学校。在我印象中，她不仅长得乖，而且很有爱心。学校的很多人都晓得，去年甲流感的时候，她班上的老师给同学们发预防甲流感的药。当时，她正在发高烧，硬是叫老师先把药给其他同学吃，然后她才肯吃……她在学校人缘好，同年级和其他年级的同学都喜欢跟她交往。
　　记者：如果当时场景再现，你是选择先救梅梅还是那两个女孩？
　　陈文庆：摸着良心讲，三个都想救活。如果再选，我还是先救那两个女孩，因为她们的头露在水面，说明她们被救活的希望要大一些。无法救活梅梅是我永远的愧疚。
　　记者：梅梅的行为，给了你心灵震撼么？
　　陈文庆：今后，只要遇到别人有危难，我会像她一样毫不犹豫地施救……
　　人物素描
　　陈文庆：1.7米的个头、刻意剪成长短不一的头发，左耳还戴着耳钉，加上花T恤配黑色七分短裤，一副潮人的打扮和叛逆的表情。
　　人物素描
　　谢远梅：铜梁县侣俸中学学生，下期开学读初二。她学习成绩优秀，面目清秀，同学们都叫她小美女。
　　首席记者 黄艳春 实习生 刘丽琴 文 记者 史宗伟 摄
　　7岁时母亲淹死
　　她一直恨水怕水
　　是什么勇气和力量让她下水救人？
　　她生前说过：要用救妈妈的力量救落水人
　　梅梅能够下水救人，其实很意外。因为，她一直怕水恨水———7年前，母亲被淹死后，她就有了恐水情绪。
　　那么，是什么原因，让她变得如此勇敢，奋不顾身下水救人呢？
　　没有低回哀乐，也没肃穆花圈，零星散落小路上的纸钱指引着谢远梅的家。三间低矮的瓦房，是她和幺爸的家。
　　谢远梅的灵堂没有搭在房前敞亮的空坝。灵堂顺着堆码柴禾的屋檐搭成，让人见了心酸。
　　她52岁的父亲谢定洪说，女儿走了他变成孤家寡人，很想把女儿灵堂搭得像模像样。搭灵堂差不多忙了半天：把屋檐下的柴禾传走一半，腾出勉强可以容纳冰棺的空间，然后顺房顶搭了一张从家里找来、破旧得已起小洞的彩条布。
　　曾经怕水 为何救人
　　外婆说，外孙女肯定经历了艰难的思想斗争才克服恐水情绪，选择舍命救人。  
　　昨天，前来悼念梅梅的亲戚及邻居有10多人。大家在叹息中，不自觉地讲述起她与同龄孩子迥异的人生。
　　69岁邻居胡必玉清楚地记得，梅梅的母亲是智障，母亲生下她后，经常见她把女儿揽在怀里，用带残疾的手艰难地捏筷，把饭粒往梅梅嘴里送；吃不起牛奶是常有的事，母亲就把米用石磨碾成浆，熬成米糊喂女儿……梅梅7岁那年的一天晚上，母亲犯病离家出走，次日被发现时淹死在距家不远的水田里。
　　“女儿死后，外孙女就跟着我生活。她经常跟我讲，妈妈摔进水田时，要是有人伸手拉一把，妈妈就能活命。她还说，自己今后要是遇到有人落水，她要用救妈妈的力量去救落水的人。”冰棺附近，梅梅的外婆哭着说，外孙女对她妈妈的思念从未间断过。
　　外婆说，自女儿被淹死后，她发现外孙女变得异常怕水。
　　外婆做梦都没想到，这次，梅梅曾讲过要救落水人的话，是在自己异常怕水的状况下兑现。她猜测，外孙女面对两个素不相识的溺水小女孩时，肯定经历了艰难的思想斗争才克服恐水情绪，选择舍命救人。
　　其中获救的一个11岁女孩周健铧也在灵堂。她说，她和另一个妹妹落水前，在堰塘边洗脚，不料滑到水里，“爸爸讲，姐姐为救我们，去另一个地方陪她妈妈去了。我要学习她不怕困难的勇气。” 
　　留给父亲 唯一照片
　　“她说她最喜欢老家的荷花。我晓得，那些飘来飘去的花瓣正在送她到她妈妈那里去。”
　　梅梅家非常贫穷，屋内找不出像样的电器和家具，空气中甚至有股霉味。
　　忠厚老实的老谢说，女儿在学校住读，平常寄居外婆家。但每次回家，家里都会被她打扫得异常干净。末了，梅梅还会炒几个父亲爱吃的小菜。有时，她回家还会带回挤生活费买的两瓶老白干，供干活累得腰酸背痛的父亲就着小菜喝酒解乏。
　　此时，老谢觉得人生的最大幸福莫过于如此。
　　昨下午，梅梅家附近的成片荷塘，仍有荷花怒放。偶尔，洁白花瓣随风飘落在荷叶间起舞，或顺风飘得很远。
　　“她说她最喜欢老家的荷花。我晓得，那些飘来飘去的花瓣正在送她到她妈妈那里去。”院坝中，老谢望着一瓣瓣徐徐飘落下来的花瓣，喃喃自语。
　　他手里，捏着梅梅生前唯一的照片———一张贴在学生证上的彩色登记照。
　　风继续吹，老谢望着照片出神，别人问话时他浑然不觉。
　　“这是她留给爸爸这辈子唯一的念想。唉，白发人送黑发人……梅梅曾经是这个家全部的希望，现在一切都没有了。”梅梅的舅舅在一旁解释姐夫的举动。
　　小小年纪 懂得担当
　　“她是一个心地纯洁，特别善解人意的好学生。”  
　　小路上，走来几个学生模样的孩子。他们呆立冰棺前一言不发。
　　老谢知道，他们是女儿的同学。孩子们默默烧完纸钱后，对着冰棺哭个不停。
　　“你是数学科代表，你走了，我做不起题去找哪个教我？……我们要向你学习乐于助人的精神，你永远活在我们心中。”一个穿白裙子的同学扶着冰棺跟梅梅说话，其他同学哭成一片。
　　这个院子的邻居讲，自前天谢家搭起灵堂后，陆续有学生前来悼念。孩子们讲述梅梅在学校的往事，常让邻居们垂泪。
　　“她是一个心地纯洁，特别善解人意的好学生。”昨晚，梅梅的班主任官义梅告诉记者，梅梅离开人世的当天下午，她得知消息时在电话中良久没说话，脑海中像放电影一样出现梅梅在学校的场景。
　　梅梅是班上数学科代表兼政治科代表。暑期前，她替生活委员收生活费，哪料代收上来的钱在充饭卡时有一张饭卡搞丢了。
　　官义梅得知此事，就询问梅梅。“我话没说两句，她就哭了，不停自责太粗心。出乎意料的是，第二天，她竟把100元钱交到我办公室，说做事出差错，必须承担责任。当时，我很高兴更感动，她小小年纪就懂得担当。”
　　梅梅急人所急的换位思考处事方法，也让官义梅感动。上学期，官老师的亲戚不幸因车祸去世，她急于处理相关事宜，遂提前离开教学楼往亲戚家赶。此时，梅梅追出教学楼，找她领10元生活费(住校学生的多余生活费都交官老师保管———记者注)。次日，梅梅到办公室给官老师道歉，说法是：官老师赶时间去处理亲戚大事，她却来领钱耽搁老师的时间。
　　对于梅梅的救人行为，官老师说，学校领导已知道此事，表示要在下学期开学典礼上号召全校师生向她学习。
　　首席记者 黄艳春 实习生 刘丽琴 文 记者 史宗伟 摄

