女子报警称遭前男友绑架 对方有刀有枪
　　本报记者 徐建国
　　一起发生在杭甬高速的疑似绑架案，昨天被传得沸沸扬扬。不过，截至记者发稿时，嫌疑车尚未被找到，接警的绍兴公安则表示“案件尚未定性”。
　　根据多方信息显示，昨天早上7点多，绍兴110指挥中心接到从杭甬高速绍兴服务区打出的报警电话。报警的是一名女子，她自称遭人绑架，被关在安徽牌照的黑色广本雅阁轿车里，而绑架她的是其前男友，车上有刀有枪。
　　据了解，这辆轿车离开绍兴服务区后，往杭州方向开了。省公安厅高速交警总队随后也接到了绍兴方面要求协助调查的通知。“我们在绍兴、杭州路段上进行监控和巡逻检查。”不过，让他们感到奇怪的是，并没有发现可疑的车辆和人员。
　　而昨天下午，记者也从绍兴警方了解到，报警电话已经联系不上。不过，他们正在全力调查。
　　开在高速上的车辆怎么就找不到了？昨天，这一疑似案件引起了网民的兴趣。有网民质疑说：“高速上也会消失，难道车子长翅膀了？”有网民则对报警的真假产生了怀疑，认为可能是场恶作剧，“被绑架了还能报警？有刀可以理解，怎么可能还有枪？”有网友则宁可信其有，不信其无，对被绑架女子的安危产生了担忧，希望只是绑架者的一时冲动。
　　当然，也有部分网民推测认为，在高速交警接到协助调查通知的时候，可能车子早已不在高速或转到其他高速去了，这也是导致找不到嫌疑车的原因。
　　翻开浙江高速地图可以看到，从绍兴服务区往杭州方向开，车子可以从柯桥、瓜沥、机场的口子下高速，也可转入杭金衢、杭新景、杭宁等高速，可以说行驶的方向四通八达，这意味着嫌疑车存在已经不在浙江境内的可能。
　　绑架是真有其事，还是场恶作剧，警方态度很谨慎。原本要介绍案件基本情况的绍兴警方，昨天晚上给记者发来短消息称“案件尚未定性”。
　　对于此案的进展，本报将继续关注。

