57岁教师为留守儿童在山区坚守35年
　　来自綦江县 57岁的肖大伦为了山村留守儿童，在山区坚守了35年，被山里人亲切称为“留守教师”。昨日，肖大伦告诉记者，山区的孩子需要他，更需要老师。
　　肖大伦家住主城，现是綦江县永新镇升平学校木瓜村校教师。1975年，刚参加工作的肖大伦被分在永新镇升平学校大垭村校任教，1992年至今，在木瓜村校任教。木瓜村校毗邻江津，离綦江县城有两个多小时的车程，途中还要换乘摩托。该校离中心校10公里山路，中途要搭乘过河船。木瓜村校教学楼是70年代修建的，破败陈旧，师生饮水要到山下1公里的田里去挑，小路危险陡峭，操场泥泞不堪。肖大伦调到该校后，带领教师们刷墙壁、写标语、修建储水池，将山上的泉水引到学校。现在，该校有两个教学班共17个学生，小学一年级9个学生，肖大伦是一年级教师兼村校负责人。
　　1995年，为了不耽误6年级毕业班的学生，肖大伦带病坚持为学生上课，最后趴在课桌上完成了毕业班的课程，他也由感冒拖成了肺病，发展成肺气肿，肺功能只有正常人的18%。
　　近几年，木瓜村校教师和孩子越来越少，教师相继申请调到条件较好的中心校，学生也随父母打工转学，肖大伦仍留守在此。从1995年生病至今，他一直吃住在学校，没请过一天病假。为了不耽误工作，肖大伦还动员妻子提前退休，从主城赶来照顾他。
　　木瓜村村支书和村民说，10多年来，肖老师为孩子们操劳付出，现在，他有病不能劳动，大家自发给他挑水，送米、蛋和蔬菜。春节期间，村民们还把“刨猪汤”送到肖老师的寝室。“肖老师送走了一批又一批孩子，从木瓜村走出去的孩子回家后，总是先去学校看望他。”
　　（感动热线电话：63706130， 63706277。綦江县委宣传部推荐）
　　记者 彭瑜

