残疾男子因前妻临终叮嘱回报社会劝现妻当奶娘
　　本报报道《妈妈夹菜都不会，生个女儿没法养》后，引起广大市民关注。昨日残疾人邓贤耀带着妻子去给岚岚喂奶，岚岚吃到了今生第一口奶。
　　邓贤耀说，2007年他的前妻谭红病重无钱医治，经《重庆商报》报道后谭红得到了社会帮助。“这几年来，我每天都会买一份《重庆商报》，寻找机会帮助有困难的人！帮助岚岚，就是了却我前妻的遗愿。”
　　残疾人带妻给岚岚喂奶
　　前天下午1时许，正在石桥铺等业务的三轮车司机邓贤耀买了一份《重庆商报》。“智障妈妈没有母乳”、“患先天性心脏病的女儿只能喝廉价奶粉”……当这些文字映入邓贤耀眼中时，这个42岁的汉子眼眶湿润了。
　　邓贤耀42岁，是一位双腿患有肌肉萎缩症的残疾人，目前住在沙坪坝白鹤岭，有两个女儿，大女儿莉莉开学就念初二了，小女儿琪琪刚出生4个月，只比岚岚大23天。为了糊口，邓贤耀借钱买了一辆二手三轮车跑运输，每月收入不足千元。
　　“小岚岚真是太可怜了！”想起和岚岚同龄的小女儿，邓贤耀心中突然萌生出一个想法：让正在哺乳期的现任妻子潘大淑去给岚岚喂奶。
　　邓贤耀顾不上和妻子商量，就拨按报纸上公布的号码，拨通了岚岚表姨妈王娟的电话，王娟同意后，邓贤耀立即赶回家，将事情告诉了妻子潘大淑。听完岚岚的遭遇，潘大淑抱着还在睡梦中的小女儿琪琪，直奔小龙坎王娟家。
　　岚岚吃第一口奶后拒绝
　　下午3点，潘大淑见到了瘦小的岚岚。“岚岚太瘦了！4个月大了才8斤重，和琪琪刚出生差不多。”望着岚岚忽闪忽闪的大眼睛，潘大淑立刻放下女儿，将床上的岚岚抱起，撩起衣服喂奶。可让人意外的是，不识人奶滋味的岚岚哭闹着想挣脱。
　　潘大淑很着急。得知岚岚平日都是通过奶嘴进食后，潘大淑将自己的奶水挤进奶瓶。岚岚终于张开嘴吮吸奶瓶。正当大家高兴时，岚岚却将奶嘴吐了出来，无论大人们如何设法，都不管用。下午4点，邓家人只好回家。
　　“我想让妻子多喂岚岚几次奶，她吃习惯后就会吃奶了。”想着岚岚那双渴盼的大眼睛，昨天中午，邓贤耀再次带着妻子来到小龙坎。潘大淑给岚岚喂奶，岚岚再次“拒绝”了。
　　认好心人当干爹干妈
　　邓家夫妻的执着，感动了王娟。说起两天前接到邓贤耀电话时的场景，王娟仍有些激动，“我从没想过会有这么好心的人。”王娟说，她无法用语言表达心中的感激。
　　对于好心人给女儿的帮助，岚岚那不善言辞的爸爸高在良表示，很是感谢，“我想早点治好岚岚的病，让她长大后好去帮助需要帮助的人！”
　　昨天下午4时许，当邓贤耀和潘大淑准备回家时，王娟让岚岚认邓家夫妇当干爹干妈。潘大淑表示，还会继续为岚岚喂奶，她也希望热心市民都来出主意，怎样才能让岚岚吃奶。
　　爱心行动
　　义卖报纸为岚岚筹款 欢迎报名
　　王娟昨天介绍，前两天，有许多热心市民拿着报纸找到王娟的住所，为岚岚捐钱捐物。她目前收到捐款2600元，以及一些奶粉、尿不湿。“很多好心人捐钱后都不留名，我都悄悄把他们的电话号码和车牌号记在了一个本子上。”王娟说，等岚岚长大后，将把这个小本子交给她。“虽然离岚岚5万多元的手术费还差很远，我还是非常感谢社会好心人。”王娟说。
　　山城志愿者队队长高建军介绍，前天，目前已为岚岚募集到善款14700余元，其中一名网友为岚岚捐款1万元不留名。山城志愿者队今日上午8点在三峡广场义卖商报为岚岚募捐，有意愿参加义卖的市民可报名加入，电话：023-63639610。本报也希望市民帮助岚岚渡过难关，爱心热线13452844383(王娟)；地址：沙坪坝区小龙坎街道康宁村1栋5-1。
　　新闻面对面
　　本报搭桥男子获资助 前妻临终叮嘱回馈社会
　　重庆商报：你们全家还吃着低保，自己的小女儿连奶粉的滋味都没尝到过，为什么会挤出钱为别人的女儿买奶粉？
　　邓贤耀：在我最困难最绝望的时候，很多陌生的好心人帮了我。
　　重庆商报：你得到过怎样的帮助？
　　邓贤耀：2007年，患有先天性心脏病的前妻谭红病重无钱医治。经过《重庆商报》的报道，社会各界的好心人除了出钱出力帮谭红联系医院治病，还为我和前妻补拍婚纱照。遗憾的是，谭红病情过重还是走了……
　　重庆商报：去世前谭红说了什么吗？
　　邓贤耀：谭红用尽全身力气抓住我的手，叮嘱我和女儿一定要找机会回报社会！这些年来，无论吹风下雨我每天都会出门买一份《重庆商报》看，为的就是寻找机会帮助有困难的人！帮助岚岚是我前妻的遗愿，同时也是我和大淑的心愿。
　　本组稿件由记者 杨玺 见习记者 尤先锋 实习生 雷其霖 余书婷 采写

