建设局对面宾馆违章加盖4层楼遭投诉未拆除
　　早报记者 仇锋平
　　本应按12层建造的四星级宾馆，在相距仅约300米的杭州桐庐县建设局“眼皮底下”违法加盖到16层，直到周边小区业主投诉。目前，该局已责令宾馆停工，但出乎一般人意料的是，违法加盖的4层目前并没有被拆除，而是由县建设局对加层方案进行公示，作为决定“是拆除还是允许保留”的考虑因素之一。
　　“‘12层’就是建设局批准的，加盖到16层肯定是错的，但现在可能就变成合法的了。”昨天，宾馆附近的“影城嘉园小区”业主李燕(化名)告诉早报记者，他们怀疑县建设局在“放水”，让开发商的违法加盖成为既定事实，然后补办相关手续。
　　“12层楼”高过17层楼
　　“影城嘉园宾馆”位于桐庐县中心广场西侧，背靠规划中的“儿童公园”，超市、医院、学校等基本在半小时步行范围内。按照2008年3月获得县建设局批准的项目规划，为12层、总高52.6米、总建筑面积16097平方米。同时，开发商杭州晖创会展有限公司在宾馆所在地块开发6幢小高层、高层公寓，共计300多户，名为“影城嘉园小区”，原计划今年6月交付。
　　去年底，“影城嘉园小区”3号公寓楼的一位业主在查看房屋时发现：施工中的“12层”宾馆竟高过了17层、已结顶的3号楼。一数，宾馆竟有16层！
　　消息迅速在业主中传播，有业主投诉到县建设局等单位，认为开发商违法加盖，影响小区的日照，也威胁小区安全——开发商擅改规划、加盖4层意味着地面承重增加，可能引发地面沉降。
　　去年12月14日，县建设局责令宾馆停工——此时，16层已结顶。同时，县建设局函告县城市管理综合行政执法局，后者以涉嫌违法建筑为由立案调查。
　　违规楼就在建设局附近
　　据县建设局副局长曾斌介绍，12层是开发商的报批高度。去年七八月间，开发商提出更改规划，希望增至16层、64.8米高。但在更改方案获批前，开发商私自加盖到16层，总建筑面积达22918平方米，违反了规划、建设相关法规。
　　影城嘉园宾馆与桐庐县政府隔着中心广场对望，距县建设局约300米。早报记者站在该局门口，抬头便能看到宾馆。
　　开发商为什么擅自加盖？8月6日，早报记者多次约访晖创会展公司副总经理方雁均遭拒绝。
　　“影城嘉园小区”业主李燕想不通：宾馆整整加了4层，监理单位难道没将情况报告相关部门？近在咫尺的建设局等主管部门，又为什么没有发现？
　　县建设局副局长曾斌表示，对违法建筑的查处归城管执法部门。而县城市管理综合行政执法局局长卢强在接受早报记者采访时表示，违法建筑的处罚职能在该局，但对被处罚对象是否为违法建筑的认定应由县建设局作出。据介绍，行政执法局的办案周期一般为3个月，而建设局迟迟未对影城嘉园宾馆违法加盖是否拆除作出认定，导致该局至今无法结案。
　　开发商10个月可还完罚款
　　《城乡规划法》规定，未取得建设工程规划许可证或未按许可证规定建设的，由县级以上地方政府城乡规划主管部门责令停止建设；尚可采取改正措施消除对规划实施影响的，限期改正，处工程造价5%~10%的罚款；无法采取改正措施消除影响的，限期拆除，不能拆除的，没收实物或违法收入，可并处工程造价10%以下的罚款。
　　“我们将综合考虑公示结果、专家论证等因素，决定是否保留加盖部分。”据曾斌介绍，去年9月，该局组织专家对加盖问题进行景观论证，也邀请有资质单位进行安全论证，结论为“不会破坏区域景观，也不至于影响建筑安全”。今年7月14日-7月20日，他们又对宾馆加盖事宜进行公示，请市民提出意见建议。约有200位人士对公示的加层方案表达了意见，均为“赞同”或“有条件赞同”(满足安全等条件)，“前者是全县各界人士，认为加盖有助于提升城市形象，有利于中心广场改造；后者是影城嘉园小区的业主。”李燕告诉早报记者，这是业主为求得问题尽快解决作出的妥协。
　　曾斌说，宾馆加盖部分若最后被保留，将补办手续，补交土地出让金并由行政执法局给予处罚。据估算，违法加盖的受罚代价最高为1140万元。而按每间客房40平方米(含过道、电梯等公用面积)、400元/天、日入住率六成计算，宾馆每天可从增加的4层楼房中获得约4万元销售额，不到10个月就可赚回补交的土地出让金、罚款。

