女子因不满公公欺负自己是外地人而投毒
　　浙江省仙居县农民陈荣利今年57岁，大儿子于2009年3月6日与30岁的江西人盛寿女结婚。
　　2009年12月9日中午，陈荣利在家做饭。在二楼的盛寿女听见婆婆和丈夫回家的声音后，以为大家准备吃饭了而没有叫自己，就下楼直接掀开锅盖，准备吃饭。这时，陈荣利说，饭还要“醒记”(仙居方言，指再焖一下)。盛寿女对仙居方言不是很懂，加上陈荣利讲话的语气不是很好，以为他不让自己吃饭，就拿起锅盖重重敲了几下，与陈荣利发生口角冲突。
　　盛寿女又拿起菜刀，准备自己切菜做饭。当时，菜放在陈荣利的身后，陈荣利以为盛寿女想用菜刀砍自己，冲上去将她的两只手紧紧抓住，使劲往她背后拧。盛寿女的丈夫过来将菜刀夺下，婆婆则借机打了盛寿女。盛寿女一下子摔在地上，右手臂疼得很厉害。送到医院后，发现其右手臂已经粉碎性骨折，而且已怀孕近2个月。住院期间，盛寿女做了人工流产。经公安机关鉴定，盛寿女已构成轻伤。今年5月4日，公安机关对此事立案后，陈荣利到派出所自首。
　　另据了解，不久前，盛寿女认为陈荣利欺负自己是外地人，将老鼠药投放在家里食用的大豆油中，导致小叔子中毒。目前，盛寿女因为涉嫌投放危险物质罪被羁押。
　　经法院主持调解，陈荣利除已经支付的9000元医疗费外，又当庭赔偿盛寿女1万元。8月15日，经浙江省仙居县检察院提起公诉，仙居县法院以故意伤害罪判处陈荣利有期徒刑一年，缓刑一年。
　　(赵雅娟 张鑫伟)

