市委副书记敛财千万 因在校女儿购豪宅暴露
　　荆楚网消息 (记者蔡青 特约记者黄文)一名武穴籍在校女学生，却在武汉主城区购买两套房产，其中一套位于东湖边的豪宅花费210万元。她为何出手如此阔绰？原来，她的父亲是时任武穴市委副书记、外号“冯千万”的冯汉武。冯家“乔迁之喜”时高调宴请宾客，吸引了群众的眼球，也引起黄冈市纪检监察部门的注意。
　　黄冈市纪委查明，冯汉武多年来敛财近1300万元，目前已追回1100多万元。此案经黄冈市检察院反贪局侦查终结，本月初移送黄州区检察院审查起诉。检察机关查实，冯汉武多次非法收受他人钱款，共计人民币170多万元、港币3万元。
　　1 在校女儿购豪宅乔迁宴客夺眼球
　　据黄冈市纪检监察部门称：今年52岁的冯汉武系武穴市人，曾任领导秘书，1993年起先后担任黄梅县副县长、英山县常务副县长、蕲春县委组织部长等要职，人脉深厚，2002年起任武穴市委专职副书记。他为人精明能干，任县级干部16年，政策理论水平较高。2001年他在蕲春县工作期间，曾被黄冈市纪委调查过，有一定反调查能力。
　　2008年，一些举报冯汉武的信息不断汇聚到黄冈市纪检部门：他被武穴人称作“冯千万”，其女儿在武汉有两套房产，价值共300万元；他与个体老板们交往甚密，经常有老板聚集在其家中抹牌赌博；他曾以“乔迁”名义广发请帖，邀请企业老板、党政干部到武汉庆贺，借机收受礼品礼金，引起很大关注。
　　调查中，冯汉武在汉房产的有关情况，成为举报是否属实的关键突破点。纪检部门通过武汉市房产局了解到：2004年，冯还在上学的女儿以66万元购得“都市经典”房产一套；2007年，她又以210万元购得“东湖天下”房产一套。
　　2 妻子账户“不平静”“穷亲戚”付高房款
　　一名在校学生出手为何如此阔绰？巨额钱财从何而来？
　　办案人员调查中发现，冯汉武之女的购房资金，来自冯的内弟媳郭某的个人银行账户。而据了解，郭某与其丈夫都是普通职工，根本没有能力支持冯家购置豪宅。
　　调查发现，冯汉武之妻宋某的银行账户，与郭某的账户资金来往频繁，且数额较大，而郭某的账户不仅时有大额资金进出，且与数名私营业主有往来。这些异常现象，说明冯汉武存在转移赃款的嫌疑。
　　经过进一步调查，个体老板伍某曾给深圳的卢某汇款30万元，卢某随后又给冯汉武的妻子宋某汇款30万元。这二者之间，到底隐藏着什么秘密？原来，冯汉武多次向有关单位打招呼，将某建筑项目交由伍某开发，并为其减免了有关税费；伍某为表示感谢，经卢某之手向冯行贿。
　　至此，通过从外围突破，冯汉武受贿的多个证据被查实。2009年5月14日，黄冈市纪检部门正式对其实施“双规”。
　　在确凿的证据面前，冯汉武心智大乱，情绪一度失控。2009年7月初，审查进行到一个多月时，他累计交代了1500万元的问题，扣除合法收入和债务，其违纪违法金额高达1300多万元，其中涉嫌受贿人民币200余万元、港币6万元，巨额财产来源不明460余万元。
　　此后，冯汉武又用了近一个月时间，列出400多名向其行贿、送礼的人员名单。这些人员，散布武穴、蕲春、黄梅、英山以及广东、浙江等地。
　　3 高息放款收贿赂 敛财手法花样多
　　目前，有关部门已追回冯汉武的违法违纪金额1100余万元和部分港币。今年1月31日，他因涉嫌受贿罪，被黄冈市公安局刑事拘留，2月11日被批准逮捕。同时，随案查处相关人员8人，移送司法机关处理6人。
　　调查发现，冯汉武敛财方式花样繁多。他经常借过年过节、外出学习、购房搬家，干部调整以及解决干部家属工作之机，大肆收受礼品礼金；帮助建筑商承接建筑工程、帮助民营业主申报项目和申请资金，并从中收受“好处费”；向相关单位和个人变卖其收受的大量烟酒礼品，兑换成现金；编造外出办事、向上送礼等理由，从财政拨款或到相关部门、乡镇后直接伸手拿钱，不留痕迹地据为己有；向其分管的单位领导打电话，为自己在商店、餐馆的消费买单等等。
　　另外，冯汉武还向有求于己的老板“放款”，利息高达20%—50%，变相受贿。
　　据其交代，除了400多万元存放在亲戚名下之外，他还有大量赃款以“放款”形式存放在13名建筑老板、私营业主手中。目前，办案人员已追回这部分款项830多万元。
　　4 替人跑官跑项目 一双贪手伸八方
　　经黄冈市检察院反贪局侦查终结，本月4日，冯汉武被移送黄州区检察院审查起诉。
　　检察机关查明：1999年—2009年间，冯汉武利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次非法收受他人钱款共计人民币170多万元、港币3万元。
　　如2007年—2009年，冯汉武在担任武穴市委常委、副书记期间，在某大酒店项目建设等事项上为房地产老板王某提供帮助，为此先后5次收受王某“孝敬”的人民币48万元、港币1万元。
　　2002年—2009年，冯汉武在废铁收购生意以及废旧品回收市场征地拆迁补偿等事项上，为陶某提供帮助，为此先后11次非法收受陶某的“感谢费”33万元。
　　冯汉武还利用一些干部希望帮忙提拔和解决工作之机，大肆敛财。
　　如2005年，他帮助他人从武穴市青林派出所所长调任交警大队长，为此收受1万元；2008年，他帮该市教育局一名普教科长调任市政府教育督导室副主任，为此收受1万元；2008年上半年，他接受武穴市民政局局长徐某请托，承诺帮徐某的儿子调动工作，为此先后3次收受徐某的7900元；2004年—2009年，他接受张某请托，在张由乡镇党委书记调任武穴市交通局长、以及解决交通局人员编制等事项上提供帮助，为此先后5次收受2.1万元；2004年—2009年，他接受武穴市农机局局长罗某请托，在农机局相关事项上提供帮助，为此先后7次收受罗某的7万元贿赂。

