21岁未婚妈妈弃婴致死被诉故意杀人
　　本报讯 (记者陈博 通讯员相颖)大冬天在公共厕所产子后，21岁的未婚妈妈张某把孩子丢在胡同里，男婴最终因冻饿死亡。近日，密云检察院以故意杀人罪对张某提起公诉。张某之前供述称“孩子不哭也不闹，她以为孩子生下来就是死婴”。
　　初生男婴遭弃死亡
　　据检方指控，张某是密云人，案发前有稳定工作，与男朋友王华(化名)处得也不错。但张某怀有前男友的孩子，本想流产，但检查后得知，因身体原因若堕胎易引发大出血，只好放弃。今年2月21日上午11时，张某在密云某村一公共厕所生下一男婴，张某决定扔掉孩子，她找来塑料袋，未采取保暖措施，把男婴装入塑料袋丢在一胡同。
　　村民发现孩子后报警。经鉴定，男婴出生时健康，因失血性休克合并冻饿导致死亡。
　　未婚母亲称以为是死婴
　　张某到案后供述，现任男友母亲曾发现自己肚子大了，她以“胖了、“肚子长肉了”等借口瞒了过去。
　　据张某供述，孩子出生后不哭也不闹，她以为孩子生下来就死了。“丢的时候，我看到孩子鼻孔往外冒小泡，但没意识到他还活着。”张某称。
　　近日，密云检察院对张某提起公诉。相关办案人员介绍，张某大冬天将未结扎脐带、也没包裹的孩子放在死胡同里，属于明知自己行为会发生他人死亡的结果，还放任这种结果发生。因此应以故意杀人罪提起公诉。
　　目前密云法院已受理此案，将择日开庭审理。

