两个派出所警察发生火并 警方称可能误会导致
　　本报记者 吴金华
　　近日，有网友在论坛发帖称，江苏靖江的两个派出所警察在洗浴场所火并，导致5名警员受伤。昨晚7点半左右，《东莞时报》记者在网上搜索该贴发现，凯迪网络的《笑翻天，两家派出所居然火拼》只显示核心信息。濠滨论坛则显示，“指定的主题不存在或已被删除或正在被审核”。
　　网贴
　　两派出所民警起冲突 卖淫人员被私放
　　凯迪论坛这篇名为《笑翻天了，两家派出所居然火拼》的帖子详细介绍了事情的经过：8月7日零时左右，江苏靖江城东派出所来到新区金罗马浴室抓获8名嫖娼卖淫人员，在城东派出所民警带人下楼的时候，新区派出所大约30多个警察赶到，把城东派出所民警所抓获的嫖娼卖淫人员抢去并私放，还殴打了几名城东派出所的民警。
　　帖子称，当城东派出所的民警亮出警官证的时候，新区派出所的警察把警官证扳了，踩在脚下，继续动手打，一位新区派出所的马姓警察，边打城东派出所的民警边说，打的就是你们城东派出所的。城东派出所民警还被强行带上警车，后来领导赶到，才平息事态。
　　帖子最后称，此次火拼城东派出所有五人受伤，其中一人住院治疗。
　　回应
　　确有发生火拼事件  否认有警员受伤
　　昨日，靖江市城东派出所接受华声在线记者采访称，7日那天两派出所确实出现冲突，造成城东派出所多名民警受伤；至于冲突的原因，可能是警员导致的误会。
　　昨晚，《东莞时报》记者先后致电城东派出所和靖江公安局，接线员均表示自己是新来的，对记者询问的事情“不清楚不知道”。而拨打的新区派出所电话则无人接听。
　　在记者的再三询问下，城东派出所和靖江公安局均表示，的确发生两个派出所火并事件，但他们都否认有警员受伤。靖江公安局接线员面对记者的询问，显得非常不耐烦。
　　猜测
　　新区派出所是浴室的保护伞
　　记者梳理总结了网友对此事的三种观点。
　　一是新区派出所是浴室的保护伞。对于个别基层派出所或个别民警充当娱乐场所的保护伞已不是什么新闻，近年来也查处了很多这类违法违纪案件，因此，新区派出所知法犯法，为金罗马浴室充当保护伞让人可信，也符合当前一些地方娱乐行业的“潜规则”。
　　二是工作利益之争。按常理，公安局派出所都是划定了管辖范围的，金罗马浴室所在地应该是哪个所管理？从接警情况看，应该是城东派出所管理。对于娱乐场所的管理一直是公安工作的重点，各种管理费用也比较纷繁，于是，为了一些有形和无形的管理费用、违规人员罚款，放下面子不顾，对同道中人大打出手。
　　三是被抓人员中有新区派出所关系紧密人员。由于被抓人员中可能涉及新区派出所的民警，或者是所领导的朋友，所领导安排民警“救人”，城东派出所不失时务，不给面子，于是大打出手。
　　对话
　　城东派出所：具体情况可联系公安局
　　东莞时报：有网友发帖说城东派出所和新区派出所发生了些不愉快的事情？
　　接线员：不好意思，我不清楚，我不知道，我是刚来的。
　　随后一名姓陈(音)的警官接过电话。
　　陈：这个你们要到我们局里打听，我们派出所不接受新闻媒体的采访，由我们局里统一安排。
　　东莞时报：双方因为什么事情发送冲突？
　　陈：我不在场，不清楚。
　　东莞时报：听说城东派出所有5名警官受伤。
　　陈：这个我不清楚，具体的你打电话到我们局里了解。
　　靖江公安局：听同事讲过这个事情
　　东莞时报：城东派出所有5名警官受伤？
　　接线员：这个事情我不太清楚，我也是新来的。昨天来上班的，之前的事情我也不太清楚，如果有什么疑问，可以跟我们这边的领导办公室联系。
　　东莞时报：怎么称呼你？
　　接线员：你记下我工号，是18号工号。
　　东莞时报：接线员都是新来的吗？
　　接线员：对，都是新来的。
　　东莞时报：你是什么时候来的？
　　接线员：我很早就来了，但之前一个月都请假了。
　　东莞时报：可以请一个月的假？
　　接线员：确切的告诉你吧，我是刚上班的，才两三天而已，之前发生的事情我也不清楚。听同事讲过这个事情，但下面派出所具体发生什么我们也不清楚，这个事情我也做不了主。

