13岁少年跳江救青年男子沉入江底(组图)
　　□文图/本报记者 饶纯武 严斯林 实习生 张宏涛
　　1 少年接力救人被江水吞噬
　　昨日下午3时许，长江大桥下汉阳门江边风高浪急，江边台阶上有多人玩水。其中一名20多岁的男子，被巨浪卷离岸边，在水中拼命挣扎，很快被汹涌的波涛推离岸边四五米，该男子将手伸向空中挥舞求助。
　　13岁的陈清旭和14岁的同学正在旁边玩水。同学见状立马游了过去，因为浪大水急，他游了两三米即感体力不支，转身游向岸边。
　　此时，溺水男子已被江水冲离岸边10米之外，身高不到1.5米的瘦小个陈清旭没有犹豫，会水性的他一头扎进江水中，奋力游至溺水男子身边。
　　令人没有想到的是，溺水男子像遇到一根救命稻草，死死抓住陈清旭的脚部，陈清旭的脚使不上劲，双手用力拍打了几下水面，两人很快被滔滔江水吞噬。
　　2 父母痛失爱子伤心欲绝
　　事发后，同学拨通了陈清旭家商店的电话：“陈清旭被水冲走了，大桥边上！”
　　陈旭清的母亲杨贤惠当时外出进货，其父亲陈汉武接到电话后，迅速跑向1500米之外的汉阳门江边。
　　此时，江面已不见孩子的身影，42岁的陈汉武望着咆哮的江水，高声呼喊儿子的名字。
　　接着，陈母杨贤惠赶到江边，只见儿子衣物不见儿子的人，她瘫倒在地痛不欲生，哭得几乎晕厥过去。这般景象，催人泪下。
　　据介绍，昨日中午1时许，陈清旭接到同学的电话，说是一起去溜冰。当时陈汉武还特别叮嘱儿子：“不要去江边玩水，三四点钟就回来！”
　　“儿子怎么到了江边，怎么会被江水卷走？”“儿子平时很听话，以前每次都能准时回家！”陈汉武夫妇以泪洗面。
　　3 瘦小少年壮举感人泪下
　　昨日下午3时30分，记者在现场采访时，这里聚集了上千名围观群众，当得知救人溺亡的孩子只有13岁时，许多人纷纷感叹：“真是位见义勇为的少年英雄！”
　　从汉口到武昌江边纳凉的吴峰告诉记者，当时他在平台的躺椅上休息，亲眼目睹了少年救人的全过程，称溺亡少年看上去只有10岁大小，身材十分瘦小。吴峰非常惋惜：“我要是会水性该多好啊！”
　　当时正在江边台阶处泡澡的邓爹爹告诉记者，他亲见瘦小少年救人的感人一幕，可是自己患有心脏病和高血压，想救人却力不从心。
　　英雄少年溺水后，董裕定爹爹刚好经过现场。据他介绍，当时水边、台阶上及亲水平台上，约有50人左右。董裕定爹爹感慨地说，难道这些人都不会游泳？危急时刻，竟只有两名少年挺身而出！
　　13岁少年救人溺亡的消息，在长江大桥南岸不胫而走，许多群众都前往江边，安慰伤心欲绝的孩子父母。
　　4 他是人见人夸的好少年
　　陈清旭，1997年8月出生于广东潮州，父母在武汉做小生意，今年从武昌三道街小学毕业，即将升入文华中学。
　　含辛茹苦养大的儿子，就这么走了，42岁的陈汉武和39岁的杨贤惠，已经走不动路，是街坊们赶至江边，将英雄少年的父母搀扶回租住地楚材小区。
　　昨日，记者来到武昌楚材小区陈清旭父母的租住地，寻找英雄少年的点点滴滴。
　　街坊杨梅梅说，陈清旭经常帮父母守摊，对人很有礼貌，平时只要说声买瓜和啤酒，陈清旭很快就会送上楼。
　　陈汉武含泪告诉记者，儿子陈清旭不仅非常懂事，暑假大部分时间帮父母守摊，晚上三点还起床帮忙收摊。
　　陈汉武接受记者采访时，感叹对孩子的愧疚太多。前日下午，妻子带着儿子陈清旭去买鞋，由于家境不好只能买处理品，可款式又难合儿子的心意，直到逛了三个小时后，才买回一双39元的处理品旅游鞋。
　　5 街坊捐款抚慰英雄父母
　　昨日下午，陈清旭溺水失踪后，陈汉武想尽快将孩子的遗体打捞上岸。他联系到汉口一打捞队，对方称起步价6000元，成功打捞另加2000元。
　　这笔钱，对陈汉武一家来说简直就是天文数字。十年前，陈汉武夫妇来汉摆地摊，几年前才租下小区内一楼民房做点小生意。由于要负担两个孩子上学，房租每月需要1300元，这个家庭已是入不敷出。目前，陈汉武一家还拖欠水电费近2000元。
　　昨日下午，楚材社区张永红书记来到陈汉武家，送来了慰问金并号召居民捐款，得到小区居民的积极响应，很快就收到捐款三千多元。强打精神的陈汉武，将西瓜送给街坊，大家都知道陈家十分困难，无人愿意收下。
　　昨晚6时许，记者离开陈汉武家时，张永红又联系了一个打捞队，并特意强调要打捞的是个救人的少年英雄。
　　昨晚7时许，陈汉武接到武汉市水上公安分局大桥派出所的电话，得知警方联系了一个打捞队，费用不用陈汉武操心。昨晚，该打捞队已连夜进行打捞。
　　6 瞬间选择释放生命光辉
　　昨日下午3时30分，武昌江边广福坊62号的黄治中从汉阳门江边走过，得知13岁少年救人溺亡，后悔自己“来晚了一步！”
　　10多年来，黄治中师傅在汉阳门救起上百人(本报曾作报道)，昨天，他在现场向围观群众传授其“救人经”：由于人人都有求生的本能，溺水者遇到救人者，常会不顾一切地抱住对方，他施救时都是从侧面接近溺水者，并用一只手夹住对方的脖子，不让对方随意转动，以确保自己的双脚和手能够游动。
　　黄治中查看了陈清旭溺亡的位置后对记者说，舍己救人的大学生肖栋栋在汉阳门救人牺牲是在1999年2月，当时水位较低，而现在的水位较高，两人救人溺亡的地方距离约是20米。
　　黄治中深有感触地说，面对巨浪翻滚的江水，面对生死一线间的危急时刻，陈清旭在一刹那间作出果敢的选择，其英勇壮举感人至深，其年轻的生命放射出夺目的光辉！
　　同题报道：
　　长江商报：13岁少年跳江救青年男子被水卷走(图)

