未成年人参与围殴致人死亡被判10年
　　南方日报讯(记者/赵进 实习生/李丹婷) 十几个人打一人致死，一名打人的未成年人被抓。被告代理律师辩称，唯一被抓的未成年人并非主要打人者，为从犯，但南海法院开庭审理并未采纳该意见，认为无证据证明被告是从犯，最后对被告判处有期徒刑10年。
　　死亡
　　小口角引发命案
　　去年10月30日晚上7时许，在南海区大地溜冰场门口，因为摩托车被碰倒所起的口角，最终引发了一场命案。
　　据检方指控，当时15周岁的广西人江某强与十多名老乡到上述溜冰场玩，江某强的老乡将刘战涛停放在门口摩托车碰倒，双方发生口角。随后，江某强伙同周君明、梁昌德、苏文晓、邱文(均尚未抓获)等十几名老乡，对刘战涛及同伴刘龙进行殴打。刘战涛见对方人多跑开，刘龙则被追打至溜冰场附近大家乐畅饮吧门口路段时跌倒。
　　之后，江某强及其老乡继续拳打脚踢，期间更有人用塑料凳击打刘龙头部，还有人用桌子金属脚架痛打刘龙头胸部。最终，刘龙被殴打至昏迷不醒，送医院后经抢救无效死亡。经法医鉴定，刘龙符合钝性暴力作用胸部致闭合性心脏破裂死亡。
　　检方
　　建议判处五到八年有期徒刑
　　去年3月份，南海检方提起公诉认为，江某强伙同老乡非法伤害他人身体，致一人死亡，应当以故意伤害罪追究刑事责任。其中，江某强在共同犯罪中起次要作用，是从犯，且案发时未满18周岁，结合考虑其能够主动交代犯罪事实，建议对江某强判处5年至8年有期徒刑。
　　庭审中，江某强母亲说，儿子12岁时父亲去世，缺乏管教，请求法院减轻处罚。辩护律师则称，江某强属于激情犯罪，并非蓄谋犯罪。此外，江某强供述称，案发时“我用拳头往他身上打了四拳。”其代理律师也辩称，江某强不是主要施害人，应被认定为从犯。
　　法院
　　无证据证明被告是从犯
　　“被告人等多人群殴被害人，无法区分谁人所使用的暴力直接致被害人死亡，不应认定被告人江某强为从犯。”
　　今年4月，南海区法院一审认为，江某强构成故意伤害罪，且江参与殴打被害人，不能认定是从犯。据此，虽认定江某强为未成年人酌情减刑，仍应判处有期徒刑10年。
　　此后，江某强提起上诉，认为公诉机关提出的量刑意见是5到8年，但法院一审判了10年，量刑过重，且本事件的责任应该是由参与人共同承担。近日，佛山中院二审后仍维持原判。
　　记者获悉，该案审理时，受害人刘龙父亲特意从河南老家赶到佛山，当庭情绪激动，并向法官下跪，痛哭流涕，要求判处江某强死刑。多名知情人士透露，虽然法官当时赶紧叫刘父起来，但刘父情绪沉痛，仍反复坚持判处江某强死刑。
　　赔款
　　被告民事赔偿20万余元
　　今年8月9日，南海区法院一审判决，因江某强在事发时不满18周岁，要求其监护、母亲赔偿死者家属20万余元，包括死亡赔偿金、丧葬费，住宿费、医疗费及精神抚慰金等。
　　民事赔偿案件庭审中，江某强表示，打人者有10多人，不应由自己一人全部承担，江的母亲也表示，丈夫已去世，家境贫困，本身是低保户，同时本事件是由多人一同作案，法院应该将所有人一并处理，让一方单独赔偿不公平。
　　南海法院认为，两人认为本事件的其他参与人应一同赔偿的辩解，因其他参与人尚未抓获及认定刑事责任，故对其他参与人的民事赔偿责任问题在本案中不作处理。
　　刘龙父母代理律师介绍，目前民事赔偿部分尚未生效，但被告家境贫穷，父亲已去世，且在该刑事案中，江并不认为是自己打死了刘，况且公诉机关建议量刑5—8年，法院终审已经判了10年，民事赔偿并不能减轻江的刑罚，估计民事赔偿执行到位将存在较大困难。

