夫妻两人精心照顾患病父母四年
　　社区记者 孔琳
　　家住金马小区的刘建中和爱人刘晓素，四年来把瘫痪在床的母亲和患病的父亲照顾得特别好，令父母满意，引邻里称道。
　　照顾老人邻里称道
　　“这几年他们尽心照顾患病在床的老人，我们看在眼里，感觉这两口子真没得说。”昨日，家住金马小区腾达园的洪先生，打来电话称赞小区的邻居刘建中夫妇。
　　一进刘建中家，就能闻到一股淡淡的清香，家中物品杂而不乱，灰黄相间的地砖亮晶晶地反射着灯光，厨房干净整洁，搭配嫩黄色的橱柜，看起来宽敞明亮。刘建中家两室一厅，老父亲住一间，刘建中夫妇和瘫痪在床的母亲住一屋，以方便照顾。
　　“爸，您喝点儿水。”和记者说话时，刘晓素拿杯子接了水，用手试试温度，送到公公嘴边。刘建中不在家，和朋友出去吃饭了，刘晓素说：“老刘不容易，白天晚上照顾父母不得闲，现在有机会出去放松一下。”
　　为了老人忙里忙外
　　四年前，刘晓素73岁的婆婆患脑瘤入院手术，当时她刚退休，因小叔子家中有事不能照顾老人，刘建中夫妇就把两位老人接回家，精心照料。
　　母亲瘫痪在床，父亲老年痴呆，一刻也离不了人，刘建中两口子除了买菜，几乎没出过门，每天就是洗衣做饭收拾家，为老人翻身、喂饭、换洗尿布、清洗床褥、擦洗身体，甚至用手帮老人掏大便，天天睡不上完整觉。
　　刘建中的卧室，贴着四张人体经络穴位图，他天天按图为父母按摩穴位，给老人泡脚，还不时按照养生理论为老人进补。在刘建中夫妇的精心伺候下，两位老人白白胖胖，尤其是老太太，虽然瘫痪在床，但气色红润，皮肤光洁，看起来一点儿都不像个病人。
　　感受亲情老人满意
　　“我这儿子儿媳不是一般好，而是特别的好。”躺在病床上，77岁的老太太流着眼泪说，每隔三天她就能吃上饺子。“好，儿子儿媳都好。”即使头脑不清楚，提起孩子们，80岁的老爷子仍能清晰地说出这句话。
　　“这都是我们该做的，为人子女，照顾老人天经地义。”刘晓素说，在他们的影响下，如今她刚结婚一年多的儿子和儿媳，也特别照顾爷爷奶奶，一有时间就提着大包小包过来看望。
　　“这两年，刘建中头发白了不少，看起来老得很快。”邻居洪先生说，有句老话叫“久病床前无孝子”，他觉得如果大家都像刘建中夫妇这样，那这句话就该改改了。

