纹身女陪朋友堕胎自称被医生辱骂
　　■实习记者 刘诗尧/报道 张术/摄
　　本报讯 长长的头发被染烫成了黄色，后背及其手腕上的文身让人觉得很“非主流”，鼻钉在灯光的折射下显得十分夺目，嘴里叼着一根烟，不时的用眼角的余光观察着身边行人的一举一动。昨日，这位女士给本报打来电话称，自己的朋友前几天在光机所医院做完药流后疼痛难忍，再次去找该医生医治的时候，竟然被医生辱骂成“马子”。对此，医院方面予以否认。
　　陪朋友去看病
　　自称被医生辱骂
　　昨日20时许，在红旗街附近的麦当劳门口，穿梭不停的人群中有一个女子穿着十分乍眼，长长的头发染烫成了金黄色，下身穿超短牛仔短裤，上身小小的黑色吊带根本遮不住后背和手腕上的文身，鼻钉在后面灯光的折射下显得十分耀眼，该女子嘴里还叼着烟。
　　“你们应该好好报道一下这个没医德的医生，8月16日的时候，我陪我女朋友去光机医院看妇科病，但是没想到小肚子一直都在疼，昨天晚上的时候特别严重，实在不行了我们就又把女朋友送到了光机医院，我就感觉那个大夫根本就没给我女朋友治好，当时就要求她出示医师证，没想到她竟然骂我是‘马子’，说我没有资格看她的医师证，当时我就火了，打了110，由于那时我女朋友肚子太疼了，没等警察来，我就把朋友送家去了。”
　　谈话间，李女士很认真地说，“我能是那种人吗？我的孩子都7岁了，那个医生就那么骂我，她太没有医德了，怎么能随便骂人呢？”整个谈话过程不过10分钟，这个打扮“非主流”的妈妈说她的孩子自己在家，便急急匆匆地消失在人群中。
　　我都60多岁了
　　哪敢跟她们吵架
　　对于这个打扮个性的女孩的说法，今年60多岁的长春市光机所医院妇科张医师无奈地说道，“昨天17时的时候我正要下班，但是接到了一个电话，说是前几天我给做的药流的女孩子现在疼得特别厉害，让我赶紧过去给治病，这根本就是不可能的事情，在那里没有治疗仪器，还没等我说完那边就挂断了电话，没过多长时间她们3个女孩子就来了，对我大吼大叫，我这么大年龄了哪敢和她们吵架，只能赶紧带着之前做药流的女孩去手术室，刚刚关上手术室的门，门外的两个女孩子就不停地砸门，要进来看看，说我是庸医，没资格看病，后来我们院长和几个同事全过来了，那几个女孩看到医院的人过来了，就给110打电话了，当时都吓坏我了。”
　　那女孩子的肚子为什么那么疼呢？张医师表示，该女子在怀孕前的妇科疾病就已经很严重了，做完药流之后还没有按照医生的叮嘱去检查身体，致使该女孩的肚子疼痛。

