娱乐会所当街挂横幅称新到一批佳丽(图)
　　□通讯员 叶淦 本报记者 解亮
　　温州平阳一家娱乐会所，竟在大街上挂出一条横幅，高调宣布“新到一批佳丽……”。
　　8月16日晚11点多，网友“旮旯人”在平阳信息网第一社区，以《雷人标语：“平阳某某会所新到一批佳丽……”》为题发帖，并上传照片佐证。这立即成了一件雷人网事。
　　网友曝出会所雷人横幅
　　“旮旯人”发帖很简单：一张比较模糊的照片显示，横幅挂在一幢黄色房子前面，也就大致能看出，上面写着“平阳XX（照片处理过，遮去了名字）会所新到一批佳丽及推出各种优惠活动欢迎……”等字样。
　　“旮旯人”的注解是：“平瑞公路上赫然出现一条横幅广告”。随后还表示：“发帖的初衷，只是想尽一个平阳公民的义务。”
　　帖子发出后，很多网友都连称“雷人”、“难以置信”。
　　“强大！小城故事多！！”网友“六神无主”说。
　　“这个够雷！够胆！”网友“一路有你”也感慨道。
　　不过，也有网友提出了质疑。
　　“平瑞路上有这么黄的房子吗？”网友“robizhang”反问。
　　“不过仔细看图，好像是PS过的吧。”网友“Mentos”说。
　　“旮旯人”再次解释，照片拍摄地点是“老平师前的那一段老国道，不知算是平瑞路还是昆鳌路，不好意思，没注意看清楚。”
　　城建监察回应横幅已拆
　　就在大家讨论这件事的真假之时，第二天上午，网友“漠友”以“昆阳镇城建监察中队”落款，跟帖了。
　　“漠友”说，“经调查，这条横幅是XX会所未经审批悬挂上去的，昆阳镇城建监察中队在巡查发现后，立即将五条有同样内容的横幅予以拆除。感谢网友对县城城市管理工作的监督。”
　　平阳县昆阳镇城建监察中队一名工作人员证实，网上的跟帖，确实是他们发出的。
　　前天上午，在看到“旮旯人”的帖子后，该中队就立即派人上街巡查，共拆除了5条该内容的横幅。悬挂横幅的是该镇一家名为“时代”的娱乐会所。
　　根据相关规定，未经有关部门审批，擅自悬挂影响市容的条幅，要责令拆除，并对责任人处1000元以上一万元以下的罚款。
　　“佳丽”就是女服务员？
　　网友爆料说，这家有些“招摇”的会所，位于平阳体育馆附近。
　　前天下午，会所大门内的一张广告牌上，还写着：“为答谢新老客户，时代会所新到一批佳丽……”
　　一名自称该会所负责人的张姓男子证实，街上那些雷人的横幅，确实是他们让人挂上去的。
　　张姓男子对此的解释是：会所最近重新开业，新来了一批女服务员。为了招揽新老顾客，才想到挂横幅宣传一下。
　　“平阳和鳌江都挂了十几条。”张姓男子说，具体挂哪，他也不清楚，都是找人挂的。“这个也不新鲜的吧？”
　　平阳警方突查无证会所
　　这件事很快引起平阳警方重视。前晚8点多，他们组织了治安大队、辖区派出所30多名警力，突击检查这家会所。
　　民警来到这家会所时，看见门口有一排身穿性感制服的女子，正在迎客。
　　会所内几个包厢，已开始营业。不过，除了唱歌、喝酒的男顾客，没发现女服务员陪侍情况。
　　在会所一个房间内，警方还发现有多名年轻女子聚集，而她们自称是推销啤酒的。
　　随后，包括会所管理人员、“啤酒推销员”在内的20多人，被警方带走，接受调查。
　　昨天下午，平阳公安局负责宣传的周警官证实，目前还没有直接证据证明，这家会所有涉黄行为。
　　不过，调查中发现，这家会所营业至今，还没有办理工商等相关手续，是偷偷营业的。“这件事接下来，要移交工商部门接着处理了。”

