74岁老人做出连环鲁班锁 曾复原诸葛连弩引关注
　　本报邢台电(记者卢玉辉) 本报2009年12月曾经报道过的，用一个月时间复原了诸葛连弩的邢台74岁的霍仲田老人，今年用了不到半年时间又将鲁班锁进行了发挥，制作出了锁中锁、连环密码锁等六种样式。
　　再次见到霍仲田老人，他依然是那么热情，精神矍铄。见到记者，霍仲田搬出了半年来所做的鲁班锁。看着大大小小的鲁班锁，记者被深深地折服，虽然做工不是那么精细，却将鲁班锁的精髓诠释得淋漓尽致。“做完第一个鲁班锁后，我没事就拿着琢磨，忽然想到，如果将各端延长将会是什么样的，又画了图纸，没想到还真的成功了。”霍仲田说。
　　将各端延长以后，在延长的部分上再做一个新的鲁班锁，这样就形成了连环锁，霍仲田叫它锁中锁，异常坚固。看到自己的想法成了现实，霍仲田一发不可收拾，接连又做了五种其他类型的鲁班锁。老伴说，他是个急脾气，一旦想好了就得马上干，每天就沉迷在鲁班锁中。“你看这个锁，还有密码，如果不是按照一定的规律拆，再怎么费劲也是白搭，整个就是一个整体，环环相扣。”霍仲田拿着一个田字形的鲁班锁说。
　　霍仲田告诉记者，鲁班锁的原理体现了中国古代人民的智慧，如果引申到管理中也很实用。“就像这个锁，环环相扣，用在工作中也一样，一个部门有很多的科室，每个科室就像是锁上的木条，缺一不可又互相制约，如果安排得当将牢不可破。”霍仲田说。
　　霍仲田自幼生活在农村，小时候就看见别人玩过鲁班锁，村里人叫“光棍着急”，他回家后自己用秫秸秆试着做，没想到还做成了，1955年参加工作后，就将这些东西慢慢淡忘了。退休后闲着无事，将童年的爱好又拾了起来，没想到找到了更大的乐趣，做好鲁班锁后，他曾经给周围的邻居看过，可是谁也摆弄不开。“在鲁班锁方面我还有一个更大的计划，不过现在先保密一下，待我成功了第一个通知你。”在采访结束后，霍仲田给记者留下了一个大大的悬念。

