男子尾随夜归少女抢包 被抓后谎称是被害人男友
　　8月18日晚上22时30分许，即墨市公安局110大队巡逻民警巡逻至鹤山路布匹市场南门时，两名年轻女青年站在路边向巡逻民警招手求助，民警立即上前询问情况。
　　其中一名女青年毛小姐告诉民警，自己刚刚和同事下夜班行至此处，挎包被突然从身后窜出的一个穿橘红色衣服的中年男人抢走，之后这名中年男子便拐向布匹市场内逃窜。了解案情后，根据受害人毛小姐提供的线索，巡逻民警立即出击在布匹市场内展开搜寻。
　　劫匪谎称被害人男友 
　　当巡逻民警搜寻至布匹市场内一家已经关门的商户门前时，发现一名男子正蹲在地上在翻弄什么，巡逻民警遂上前询问情况，发现这名男子的衣着打扮及体态特征与刚刚受害人毛小姐所描述的抢包贼十分相似。见到民警的突然到来，男子竟然紧张地坐倒在地上，但很快便恢复了镇定的神态，一面不紧不慢地收拾刚刚被翻乱了的女士挎包，一面探寻民警的来意。巡逻民警质疑，你一个大男人深更半夜的，为何拎着一个女士挎包出现在一家已经关门的商户门前？这名身着橘红色上衣的中年男子告诉民警，自己手里的挎包是刚刚和女朋友开玩笑，抢过来玩的 。
　　对于这个突如其来的“男朋友”，与巡逻民警一起搜寻抢包贼的毛小姐说，他就是刚刚抢她们包的人，他手中的包正是自己刚刚被抢的包，而且根本不认这名中年男子。
　　面对毛小姐的指证，中年男子竟然对毛小姐说：“别闹了，有什么事回家再说。”说完便欲上前拉扯毛小姐。但中年男子的这一荒唐举动被眼疾手快的巡逻民警制止住，同时，巡逻民警在这名中年男子身上搜寻出毛小姐的身份证、银行卡、手机、钥匙等物品。
　　就在巡逻民警将这名中年男子押解上警车的途中，中年男子突然从口袋中掏出一盒口香糖砸向巡逻民警，想趁乱逃窜，但还没跑出几步，便被巡逻民警迅速控制住。随后，中年男子被巡逻民警送往辖区派出所审理。
　　手头紧，借酒劲下手 
　　据中年男子于某交代，他是今年初从外地来即墨投奔朋友的，8月18日22时许，与朋友喝完酒独自回出租房的途中，见前方不远处有两名女青年正在路边行走，其中一名女青年背着挎包走在外侧。想到自己最近手头有点紧，于是他借着酒精的劲儿，悄悄尾随着两名女青年，当尾随至鹤山路布匹市场南门时，于某观察四下无人，快跑几步追上两名女青年，并将走在外侧的女青年挎包抢走，迅速逃入布匹市场。当发现两名女青年没有追来，于某便找了一家靠近路灯的商户门口查看自己的“战利品”，但他没想到刚把“战利品”装进口袋，便被随后赶来的巡逻民警发现，为了掩饰自己的罪行，于某百般抵赖，但都被民警一一识破。
　　目前，犯罪嫌疑人于某已被即墨警方依法治安拘留，案件的审理工作正在进一步进行中。记者 李玮 通讯员 李凤君
　　(来源：半岛网-城市信报)

