局长挪用百余万公款赌博获刑9年
　　本报湘潭讯从一名农民轮换工起步，张良一步一步走上了湘乡市邮政局仁厚支局局长位置，在不少人眼中，他是一个不折不扣的“能人局长”，湘乡市邮政局领导对他的评价是“业务能力强，工作表现好”。然而，酷爱赌博的张良最终栽倒在了赌博上，近日，因挪用公款百余万元用于赌博，张良被湘乡市法院一审判处有期徒刑9年。
　　今年43岁的张良出生于农村，1988年4月被湘乡市邮政局招聘为农民轮换工，成了一名乡村邮递员，1999年1月转为合同工。1998年9月起，张良出任湘乡市邮政局仁厚支局局长，也是仁厚邮政储蓄代办点的负责人。该储蓄点因业务量不是太大，平时只配备3名营业员，张良经常替轮休的营业员代班。
　　从2007年起，张良染上赌瘾而不能自拔，欠下了大笔赌债，于是打起了挪用储蓄金的歪主意。从2007年10月至2009年6月间，他利用担任支局局长的便利，在营业员轮休、自己代班期内，多次在储汇单据上做手脚，用随机换折（单）、挂失清户的方式，套取客户存款和直接空存现金。
　　张良所挪用的储蓄金，全在赌博中输了个精光。因担心储户取款而露出马脚，他又在外面四处向朋友借钱，用于弥补储户取款所需资金。就这样，他一边赌博一边作案一边借钱，起初通过“拆东墙补西墙”还能勉强遮掩。后来，由于赌债越欠越多，资金亏空越来越多，他已无力弥补。
　　据湘乡市法院判决书显示：2007年至2009年7月19日期间，张良利用担任仁厚邮政储蓄所营业员替班职务之便，通过变换储户存款数额、姓名，利用对储户存款清户的方式，套取肖某、王某、朱某等33名储户的存款共计78万元。此外，张良还收取冯某、刘某、李某等11人的保险金，采取入保后又撤销保险的方法，套取保险费共计人民币266000元；张良采用空存空转的方法，动用仁厚邮政储蓄所资金共计近100万元，偿还其所欠郑某等21人的借款。
　　2009年7月19日，张良投案自首。湘乡市邮政局组织审计人员对仁厚邮政储蓄所资金进行盘底，结果显示：至2009年7月19日止，仁厚邮政储蓄所账面库存应为122万多元，实际库存39827元。库存亏空118万多元被张良挪用，至今未退赔。记者李志宏

