房主房产证被撤告两政府部门 两家法院判决相反
　　滁州市有一栋房子被列入拆迁范围，房主持有的《国有土地使用证》、《房屋所有权证》突然被当地国土和房产两个部门注销。琅琊区法院、来安县法院先后介入这起“民告官”案件，结果给出两个截然相反的判决。昨天，滁州市中院判处该市国土局、市房产局就是否撤销“两证”作出新的具体行政行为。
　　■房屋主人
　　合法房产突成违法建设
　　位于滁州市滁全路西侧的曹鑫家是一座包括两层楼房的四合院。2000年11月，周远以儿子曹鑫的名义购买了当时清流街道陡岗村的一块集体土地。按照规定，周远向当地国土、房产两部门共缴纳了近2万元土地变更和房产登记等费用，取得了《国有土地使用证》和《房屋所有权证》。
　　2008年6月初，周远突然接到当地拆迁部门的通知，要求他近期把房子拆掉。“国土局的人说，我当初办的土地证手续不齐全，证件不合法，要注销掉，房产局也说要注销掉我的房产证。”周远说，“既然当初手续不齐全，那为什么给我办证呢？‘两证’注销后，拆我的房子就不用补偿了。”
　　据了解，10年前，曹鑫家处于滁州城乡结合部，如今这里的房价已经涨到近4000元。“我们家260多平方米的房子，加上装修费，按照拆迁补偿标准可以拿到80多万元。”周远说。
　　2008年6月4日，曹鑫的《国有土地使用证》和《房屋所有权证》被滁州市国土局、市房产局注销。
　　■国土部门
　　发证有瑕疵但程序合法
　　被两部门合法化的房产又被两部门判定为不合法，曹鑫和家人一怒之下将滁州市国土局、市房产局告上了法庭。2008年11月24日，滁州市琅琊区法院判定滁州市国土局、市房产局的行为违法，曹鑫持有的“两证”继续有效。
　　判决结果出来后，滁州市检察院提起抗诉，滁州市中院指定来安县法院审理该案。来安县法院认为，曹鑫的房屋所在地块属于集体土地，国土、房产两部门无权将其作为国有土地出让给曹鑫，集体土地未经法定程序变为国有土地显然违法。因此，来安县法院判决支持两部门的注销决定。
　　虽然注销决定得到了来安县法院的支持，但滁州市国土局似乎并不领情。“我们给曹鑫办证时，是严格按照程序办的，材料齐全，他买的土地经过变更后确实是国有土地。”今年8月12日，滁州市国土局的李副局长接受记者采访时称，“那是历史遗留问题，当时办证手续确实有些瑕疵，但程序是合法的。”
　　■滁州中院
　　两家部门重新拿个意见
　　因为各方争议较大，滁州市中院近日开庭审理了此案。8月12日上午，滁州市中院研究室的负责人告诉记者，该院领导对此案很重视，经法院审委会讨论之后再择日进行宣判。
　　8月19日晚，记者从曹鑫的代理律师沈松竹处获悉，滁州市中院已于当天下午作出判决：撤销来安县法院和琅琊区法院此前作出的判决；撤销滁州市国土局、市房产局注销曹鑫持有的“两证”的决定，要求两部门重新就是否需要注销曹鑫的“两证”作出新的具体行政行为。
　　周远昨晚告诉记者，滁州市中院作出判决之前，法院工作人员曾专门找他商谈拆迁补偿的事情，“他们问我有什么要求，我说按照政府的拆迁标准即80万元来补偿，他们回答说：谁征地拆迁就让谁来补偿，不过可以继续商谈。”
　　本报记者 文兵 李阔 摄影报道

