司机因道路凸起物车毁人伤后告交通局
　　本报讯(记者裴晓兰)郭先生驾车在高速路上行驶时，与路中间凸起的一块铁板相撞后受伤，车辆报废。他随后和车主一起，起诉了高速路管理单位首发公司以及平谷交通局，索赔4.8万余元。记者昨天获悉，丰台法院已受理此案。
　　郭先生诉称，今年5月8日，他驾驶张先生的速腾牌轿车行驶至平谷区京平高速50公里处时，车辆底部撞上了高速路路面上凸起的一块约30厘米高的铁板，造成他的右脚脚踝骨粉碎性骨折，车辆受损严重，已无法修复。事后，他从到达现场的交警和平谷交通局工作人员那里得知，事发地正在安装治理超载用的预检磅。因为施工没有完成，工人们用铁板将挖好的大坑覆盖了起来，但因过往车辆多，铁板被轧得翘起。郭先生和车主认为，首发公司作为京平高速的管理单位，有义务提供安全的通行环境，但其疏于管理，未履行好相关的养路、护路责任。同时，平谷区交通局是查超站预检磅的组织安装单位，其有义务保证所安装设施的安全、正常使用。郭先生认为两者怠于履行职责，导致事故的发生。郭先生遂起诉要求两者赔偿医疗费等损失共计4.2万余元。车主张先生则要求两被告根据鉴定，赔偿车辆损失，还有交通费等共6000元。
　　昨天平谷交通局办公室一名工作人员表示，他们已接到了法院诉状，但具体情况尚不清楚。首发公司也表示不太清楚具体案情。目前此案正在审理中。

