婆家娘家起争议致女死者停尸16天
　　本报邯郸电(通讯员 闫金海 记者陈正)日前，磁县公安局槐树派出所结合白村、槐树村两委，成功协调解决了一起停尸16天的丧葬纠纷。
　　今年年初，磁州镇白村李某(女，23岁)因患肾癌到多家医院医治，其婆家花完了全部积蓄并借遍了亲朋好友的钱，共花费医药费用10余万元。李某的娘家看到女儿的这种情况后也东拼西凑花了医疗费6万余元，但是由于病情复杂收效甚微。主治医院医生建议进行保守治疗，李某的婆家感觉儿媳身患绝症并且已经在治疗上尽了最大的努力，便同意了医院的建议。但是李某的娘家认为女儿的病完全能够得到医治，坚持积极治疗。在对李某的后续治疗上，婆家娘家产生了分歧。
　　2010年8月2日，李某突然病发身亡，婆家认为属正常死亡，而娘家则认为虽然女儿得的是不治之症，但是通过治疗已经得到好转，不应该突然去世，女儿的死亡完全是婆家不积极治疗造成的，在说不清责任的情况下不能下葬。双方矛盾进一步激化，李某的尸体无法正常安葬。事发后，磁县槐树派出所结合白村、槐树村两委迅速介入并对双方当事人进行劝解，防止事态进一步扩大。事发后，槐树派出所先后三次组织村干部和李某的娘家、婆家进行听证会进行听证调解。双方虽然都做出让步，但是意见仍然难以统一，死者的尸体不得不搁置，无法安葬。双方当事人情绪激动，有发生群体性事件的苗头。
　　为防止事态激化，磁县公安局由县局包片负责人乔书堂带队长期驻村协调纠纷。经过数天的连续工作，8月17日，双方达成一致意见并签订了协议书。当日李某的尸体进行了火化并妥善安置。

