男子号称佛爷转世借口做法骗奸年轻女徒弟
　　本报讯(记者王秋实通讯员窦娟)苟顺绮宣称自己是“弥勒佛转世”，在家中带领信徒念经坐禅修行，半夜却以“传授功量”为名多次骗奸两名年轻女弟子，最终被识破并落入法网。昨天记者从通州法院获悉，他因犯强奸罪被法院判处有期徒刑8年，剥夺政治权利一年。
　　55岁的苟顺绮租住在通州区台湖镇北小营村一个独院，院内贴有许多剪纸和剪布画，每个房间都摆放着香炉，并供奉着菩萨。他对外自称“弥勒佛转世”，每天给七八名弟子讲针灸穴位，早晚坐禅修行。2007年6月，21岁的谷小姐通过亲戚介绍找到苟顺绮家，因为从小身体有病，她一直在看病求医。刚到苟顺绮家时，苟给她看病，扎针灸、吃中药，还建议谷小姐练一些佛法养心气，谷小姐就抱着试试看的想法住了下来。3个月后的一天晚上，谷小姐半夜醒来，发现苟顺绮压在自己身上。苟顺绮说，这是为了给谷小姐提高功力，让她的病好得快。谷小姐虽然不情愿，但想到能治病就没有反抗。此后苟顺绮又以相同的理由与谷小姐发生了大约20次性关系。
　　另一位被害人小张只有16岁，因为不想读书，被家人从老家接到通州北小营村，拜苟顺绮为师傅。苟告诉她，自己是弥勒佛转世，能给弟子传授功量使其脱胎换骨、还魂圆本，要求女弟子们每天坐禅。小张信以为真，兴致勃勃地跟着师傅学针灸、早晚念经、听佛法。但没多久她就遭遇了同样厄运，苟顺绮深夜溜进她的房间要求发生性关系，并吓唬她“如果不听话就会对家人不利”。年少的小张怕家人有灾，没有反抗。此后每隔20天，苟顺绮就到小张房间与其发生性关系。去年2月，小张以看父母为名逃回了老家，在家人的提醒下她才发觉自己上当受骗，遂向通州警方报案。
　　法庭上，苟顺绮否认他曾与谷小姐发生性关系，并称与小张是双方自愿同居。法院审理后认为，苟顺绮违背妇女意志，利用封建迷信思想控制两名女弟子并多次奸淫，已构成强奸罪。对于苟顺绮的当庭辩解意见，法庭认为，他当庭的辩解不能成立。

