上海地铁男乘客25次非正常出站被罚500元
　　□记者 钟晖
　　晨报讯 昨天上午，上海轨道交通查获一名屡次实施非正常出站的“逃票大户”。该乘客自今年6月以来，已累计持卡非正常出站25次，被运营方认定为恶意逃票，受罚500元。
　　这名“逃票大户”是在昨天上午到8号线某站要求对交通卡进行恢复使用时被查获的。工作人员说，经对这名乘客及所持交通卡进行查询后发现，从6月开始，这名乘客出站时或采取钻闸机栏杆或紧随前面乘客的方法，令自己的交通卡25次没有出站记录，在下次乘车需要办理交通卡恢复使用时仅需扣款3元，而他实际乘坐的里程，已大大超过3元的票价。
　　被锁定的交通卡要重新启用，必须到交通卡公司解锁，并等待7天后才可重新使用。
　　据了解，原本交通卡非正常出站执行扣款网络最高票价，后轨交运营部门根据乘客的反映降低了扣款金额，仅为3元，旨在人性化操作。但近期的数据统计，每月有近1%的乘客数次通过非正常出站方式进行逃票，以此降低自己的出行乘车成本。为此，轨交运营部门适时调整了非正常出站的处罚办法。
　　工作人员解释说，对交通卡进行锁定，一方面是为了减少恶意到非正常出站行为，另一方面也是源于公共交通卡内部芯片的技术因素。多次非正常出站，可能使票卡因信息紊乱而报废，提前“锁卡”可以及时对票卡进行修理，避免报废现象发生。“锁卡”后的更新或维修都是免费的。
　　名词解释
　　非正常出站
　　意为乘客所持公共交通卡上只有某一站的进站刷卡记录，而没出站刷卡记录，产生的原因有因为乘客出站时操作不当造成的，但也不排除个别乘客是恶意逃票。
　　轨交新规
　　乘客持交通卡如果在一个自然月内非正常出站次数在2次以内，可将交通卡送至服务中心进行处理。如果非正常出站次数在一个自然月达3次，乘客所持交通卡将被锁定。

