民工讨工钱未果被打骨折 工程方称不知谁打人
　　□首席记者 张志立
　　本报安阳讯 “工资没有要回不说，胳膊反被打成粉碎性骨折，我该怎么向家人交代呀！”昨日，在安阳市第六人民医院骨科病房，来自商丘虞城的农民工赵建英向记者哭诉说，自己和工友前去公司讨要工资，遭到暴打，行凶者至今不知是谁。
　　讨要工资被打骨折
　　“工作已经半年了，但只在麦收时发了2000元钱，剩余8000多元钱至今没有着落。”昨日，记者在病房内见到了右胳膊缠着绑带的赵建英。这个40多岁的汉子说起自己被打一事，双眼浸满了泪水。
　　赵建英说，今年农历正月初九，他和20多个老乡一起来到中交一局安新公路改建工程部打工，平时按计量发工资，平均一月2000元左右。但他们至今工作已有六个月，公司只在麦收时给每人发了2000元钱。
　　“眼看三个孩子开学要交学费，地里的庄稼也要追肥，不得已才向公司要钱。”赵建英说。8月6日，他们20多个工友来到中交一局安新公路改建工程部讨要工资，被告知两天后再说。8月9日，当赵建英等人再次来到工程部时，却没人搭理。赵建英一气之下将工程部的大门锁住，后项目部工作人员表示可以协商，赵建英才将大门打开。
　　“当时下着雨，我们挤在项目部食堂内等消息，突然过来两辆面包车，从车上下来20多个年轻人，其中七八个人手中还拿着棍棒。”赵建英回忆说，对方一进门便大声呵斥是谁锁的大门，在项目工作人员的指认下，赵建英站了出来。
　　“他们二话不说，上前围住我就拳打脚踢。”后经医院诊治，赵建英的右胳膊被打成粉碎性骨折。“工程部分三次交了1.1万元押金后，其他的就再也不管不问。”赵建英说。
　　行凶者竟无人知晓？
　　“我们并不知道打人者是谁。”昨日，在中交一局安新公路改建工程部，记者多方寻找，未能找到工程部负责人。只有材料科一名韩姓负责人向记者简短叙述了当日的事情。
　　“我们工资都是按期付给承包商的，和工人之间没有直接的关系。”韩姓负责人表示，他们大约每个月和承包商结算一次，并不存在拖欠。目前，他们账面上显示只有4万多元钱还没有及时给承包商。
　　随后，记者又致电承包商郭经理，其称自己并没有拖欠农民工工资，只要是项目部发给自己的，自己都发给了工人，并不存在拖欠。
　　“他们如果真的没有拖欠，那我们工人26万元的工资款哪里去了？他们不知道打人者，难道是我们自己打自己不成？”针对项目部和承包商的说辞，赵建英等人显得很生气，他们已就此事向安阳市劳动部门投诉。目前，安阳市劳动部门已经介入调查。

