大学毕业生自比诸葛亮出山 质疑企业苛求经验
　　本报讯(记者 万建辉)“诸葛亮出山前也没带过兵，为什么你们一定要求我有工作经验？”昨日，名为“梦游王子”的网友在大楚网社区发帖讲述他求职屡屡受挫的经历，质疑企业用人苛求工作经验。
　　因“梦游王子”在帖子中标明自己是“华中师范大学广播电视新闻学专业”的本科毕业生，还留下手机号码和QQ号，一时引来众多网友跟帖。
　　通过帖子里的手机号码，记者昨日下午联系上“梦游王子”，并看到华中师大今年6月颁发给他的毕业证书和学位证书。
　　“梦游王子”告诉记者，近期他又跑了3场招聘会，面试了十几家单位，几乎每家单位的行政、人事、策划、文案职位都要求有至少1年同行业同岗位工作经验，连餐厅领班都要求有至少两年基层工作经验。
　　他说：“诸葛亮以前是个书生，没有带过兵打过仗。他也只是有抱负、没工作经验，但刘备敢用他。真不知道现在这些企业是怎么想的！”
　　“梦游王子”介绍，好几个月时间过去了，求职没有任何结果，他也在自己身上找过问题，从最开始想找一份每月七八千元钱的工作，逐渐降格到只要2000元钱、包食宿就可以，再降格到现在只要不低于武汉地区大学生毕业后起薪1500元的平均水准。
　　交谈中，记者注意到，“梦游王子”多次提及“不干销售、普工类工作”，只有经理助理、文案、策划、人事、行政等在写字楼办公室的文职岗位适合他。他在襄樊市农村的父母认为这些才是正途，才有出息。这个底线，他不会再降了。
　　针对“梦游王子”的“诸葛亮出山时也没工作经验”一说，有网友跟帖说：“诸葛亮有名，你有名吗？”另一网友则劝慰道：“还是先积累经验吧，有了经验才有和别人谈判的资本。”

