四星级饭店被指提供低俗电影点播服务
　　中新网南昌8月20日电(何柳斌)8月18日，有媒体报道称江西饭店客房提供低俗电影点播服务，引起社会热议。20日，中新网记者联系上江西饭店办公室一高姓负责人，该负责人回应称，饭店确实提供电影点播服务，但所有电影都是经国家广电总局审核过的。
　　据首发报道的某媒体引述华声论坛一网帖称，江西饭店公然提供低俗电影点播服务，并通过滚动字幕和直接跳转的形式向房客推荐。为了“方便房客点播激情电影”，饭店的电视遥控器都是特制的，左边是“私家影院”按钮，右边是“电视节目”按钮，按下“私家影院”，电视屏幕的左上方会出现约占1/4大小的窗口，播放一些不堪入目的男女激情片段，屏幕右下方则为影片名称列表，每一部都明码标价，第一部名为《危险恋情》的影片标价为68元。
　　该媒体引述杜姓网络管理人员介绍，客房的点播片源是定期更新的，大概每周一次，激情片的比重有时多有时少。该工作人员强调，提供影视点播的做法是符合广电总局相关政策的。最后，该网管坦言他们与宾馆是合作关系。
　　8月20日下午，中新网记者致电江西饭店。前台工作人员表示，电影点播设备正在维修，点播服务已暂停。
　　江西饭店办公室一高姓负责人告诉中新网记者，为了给客人提供更加舒适、温馨的服务，饭店四五年前和运营商合作，安装了一种类似“机顶盒”的设备，开始提供有偿的电影点播服务。
　　针对提供的电影是否低俗的问题，该高姓负责人称，所有电影都是经国家广电总局审核过的，网管人员说的“激情片”不一定就是黄色片，系当时采访的记者理解有误。
　　高姓负责人介绍，饭店从19日下午开始已经停止提供电影点播服务，该饭店和提供电影点播服务的公司已经和首发报道的媒体进行交涉，希望对方消除负面影响。中新网记者提问运营商到底是哪家公司，该负责人称，自己也刚来饭店不久，对此并不清楚。
　　公开资料显示，江西饭店位于南昌市八一大道，于1956年建成营业，2006年被评为四星级旅游饭店。(完)

