团伙以加盟销售秸秆气化炉为名诈骗钱财
　　本报讯 (记者郭晓乐)昨天下午，记者从北京警方获悉，近期警方端掉8个以“加盟销售秸秆气化炉”为名、进行合同诈骗的犯罪团伙。据了解，这是警方首次以合同诈骗的名义，打击此类“加盟”骗局。有节能专家表示，秸秆气化炉根本没有实际使用价值，不宜推广。
　　警方接案上百起一举打掉8团伙
　　据市公安局经侦处副处长马恒介绍，自2009年至今，警方接到以“加盟销售秸秆气化炉”为名进行诈骗的案件100多起。嫌疑人通过电视、报纸、网络等手段，宣传只需农村随处可见的秸秆、杂草等废物，通过秸秆气化炉可达到使用液化气的效果。嫌疑人打着高额利润、节能环保的幌子，招代理商收取技术服务费和市场保证金。
　　实际这种秸秆气化炉，根本无法推广使用。嫌疑人在合同中设定陷阱，以不达到销售量不退还保证金等种种理由，骗取加盟商保证金，甚至卷款潜逃。
　　警方经过调查发现，此类案件在吉林、河南、河北、山东等全国多个省市均有发生，但多数情况下，事主都是向工商部门举报，嫌疑人也多因“虚假宣传”，被处以罚款等行政处罚，没有达到实际有效打击效果。市公安局经侦处在先期调查的同时，与法制、检察机关及能源专家联合进行专题研究，最终确认此类行为涉嫌诈骗。并首次以涉嫌合同诈骗为由，侦办此类案件。
　　8月4日，市公安局经侦处会同海淀、丰台、石景山、大兴等6个分局，出动100多人，将8个分散在全市的“加盟秸秆气化炉”诈骗公司打掉。抓获犯罪嫌疑人69名，现场缴获用于演示的秸秆气化炉样品14台。目前，其中42名嫌疑人已被刑事拘留。据了解，这是全国首次以涉嫌合同诈骗为由，对“加盟销售秸秆气化炉”诈骗行为进行打击。
　　利用合同设陷阱加盟骗局有翻新
　　经侦处处长贾克清表示，以前犯罪嫌疑人实施诈骗，都没有具体实物，完全虚构事实。此类“加盟”骗局却提供实物，表面上看是真的，但却是通过做手脚达到的，普通消费者和加盟商，买回节能炉后根本不能用。
　　在此类案件中，犯罪嫌疑人为掩人耳目，借用他人身份注册所谓的科技公司，以合法身份掩盖非法目的。在经营过程中，通常假借首都、知名高校及科研院所在群众心目中的地位和影响力。通过电视、报纸和网络发布广告，制作宣传折页，大肆虚假宣传，推销所谓的“高科技产品”，并以高额回报为诱饵，吸引投资者加盟。在签订合同过程中，又在合同条款内设置陷阱，约定加盟后只有达到一定的销售台数方可返还加盟费，同时，在实际履行中设置障碍，最终达到骗取加盟费的目的。
　　贾克清说，此类情况表面上是满足当前市场需求的“高科技产品”，又是一本万利的高回报投资项目。实际上，这是一种吸引投资者加盟的手段，利用合同中的陷阱和骗术，最终还是要骗取受害人加盟费。
　　贾克清表示，此类诈骗在警方打击后，又衍生出如“加盟销售空调蚊帐”等新型诈骗手段，通过根本无法制冷的“压缩机”连接一个塑料帐篷，宣称可达到“空调蚊帐”的效果。警方情报部门将对衍生的新型经济犯罪行为持续关注。同时，警方还将和媒体建立情况通报机制，严格审查广告内容。
　　■骗局揭秘
　　只是80年代课题实际上不宜推广
　　参与侦办案件的丰台刑侦支队副支队长惠民说，为了让加盟者相信秸秆气化炉的神奇效果，嫌疑人购买了专门生产的燃料添加剂，在投入秸秆之前，先将添加剂铺垫在炉内，在给加盟者现场演示时确能出现宣传的效果。但燃料添加剂每吨要650元，成本很高，且燃烧时间短，无法支持日常农村家庭使用。嫌疑人也根本不会将添加剂提供给加盟商。
　　据经侦处副处长马恒介绍，秸秆气化是上世纪80年代，能源研究专家开展的一项研究课题。主要以农作物秸秆等为原料，在不完全加热、低温缺氧的状态下产生一氧化碳，达到一定浓度后即可点燃。但实际情况下，此种状态很难达到，而且秸秆气化后，会产生大量强烈致癌物质——焦油，严重污染环境伤害人体，不具有推广价值，所以根本没有实际投入使用。
　　同时，秸秆气化炉产生的热值仅为1000大卡，远低于正常炉具8000大卡的热值，根本无法满足日常使用。中国农村能源行业协会节能炉具专业委员会副主任张德地，在接受中央电视台采访时明确表示，目前秸秆气化炉无法达到正常使用要求，不宜推广。
　　据警方透露，在案件侦办中发现，这些秸秆气化炉多为河北香河等地生产，目前得知，其供货方向基本都是这些诈骗团伙。但对于生产企业是否是主观故意，明知其产品会成为诈骗分子利用的工具，仍向其生产销售，还需进一步调查。

