记者暗访代孕机构：设4种套餐最高收费60万
　　□晚报记者 茅冠隽 祝玲 报道
　　取卵，10000元；移植，10000元；冷冻加解冻，5000元；“代孕妈妈”劳务费，80000元到150000元不等……孕育新生命本是女性的天职，然而因各种各样的原因，总有女性无法或不想自己完成这个过程，明码标价的代孕业务便也应运而生。
　　代孕是指女性接受他人委托，用人工辅助生育方式为他人生育子女的行为。尽管目前我国禁止任何形式的代孕，不过，社会上还是活跃着一些代孕机构。 8月18日，记者暗访了沪上一家代孕机构，深入调查了代孕行情。
　　市民投诉
　　贸易公司实为代孕机构
　　“对外宣称贸易公司，可能还是依法注册的，实际却是个代孕机构，正大光明地做起了代孕服务！ ”近日，本报114新闻热线接到一位市民的反映。根据这位市民提供的线索，记者与该代孕机构负责人赖女士取得了联系。
　　“我做这行已经很多年了，在上海和武汉都为无数人带去了‘福音’，很多客户都是通过口口相传来的。在上海，包括医疗费、中介费、代孕者营养费等等，总花费大概在50万元左右，要先支付10万元订金。”记者以“怕自己身材走样，不想自己怀孕”为由，向赖女士咨询了相关事宜，电话中赖女士这样回答。在了解了记者的年龄、生育史等情况后，赖女士说：“这么年轻，很好做的，绝对没问题。如没有意外，一次就能成功，最多只要两次就行。 ”
　　如果支付了订金，最后找不到人怎么办？赖女士表示，这“根本就不可能”。“我们不是骗子公司，有正规的场所，也有营业执照，只是营业执照不是代孕，而是以其他名义注册的。”同时，赖女士信誓旦旦地保证，“如果你觉得自己被骗了，可随时拨打报警电话，我们又不搬会走的。 ”
　　为了让记者相信她们公司的 “业务可靠”，赖女士提供了公司的地址，希望能和记者面谈——地址是天宝路某商务办公楼的1016室。
　　记者暗访
　　咨询代孕者竟络绎不绝
　　18日下午，记者冒雨来到了该幢商务办公楼。在1016室门口，记者发现门上挂着写有“XX贸易公司”字样的牌子，敲门后房间内人员极为谨慎，称负责人赖女士目前不在，“如果你们是跟她联系的，那最好等她回来再一起进来”，随后便想将门关上。在记者再三解释之下，才被允许进入。
　　记者在房间内看到，该代孕机构办公点和一般小公司租用的办公室并无两样，有两间房间，一间是办公室，放有四台办公桌和四台电脑，桌上陈设极为简单，只有一些文字材料，办公室内有两人正在上网。另一间是会客厅，据办公人员介绍，不时会有想找人代孕的小夫妻到这里来咨询。记者环顾该办公室，并未在显眼位置看到任何营业执照。
　　闲谈间，记者发现前来咨询代孕业务的人果然很多，短短十五分钟内就有两对小夫妻敲门进入，犹犹豫豫地询问这里是否可以办代孕。每对前来咨询的夫妻都会被发放两张介绍该代孕机构业务内容的文字材料。
　　医院介绍费，上海需5万元，武汉需3.5万元；第一次试管手术费，在上海需3-4万元，在武汉需4万元；35岁以下如果要保证成功，第一次手术费需6万元，35岁以上多1岁加1万元，40岁以上不保证成功……记者阅读文字材料后发现，该代孕机构一般仅在上海和武汉两地开展业务，至于具体和哪几家医院合作以及合作方式，机构人员并不愿意透露。而“代孕妈妈”的费用也被详细列明：中介费2万元，代孕费12万元左右，孕前工资3000元/月，移植后4500元/月，付到怀孕三个月为止。
　　为了让求代孕的夫妻更快了解业务，该机构甚至还推出了四种“代孕套餐”，总价从46万到60万不等。其中，60万的套餐为首付1万元，怀孕5个月抽羊水做完亲子鉴定后付19万，怀孕7个月时付20万，最后交接婴儿时再付20万。
　　代孕妈妈
　　“我们都是冲着报酬来的”
　　在等待赖女士的过程中，记者与房间里的一名年轻女子攀谈了起来。经了解，这名女子就是一位 “代孕妈妈”，是上门来和负责人谈下一次代孕合作的。
　　这名女子身材微胖，穿着普通的连衣裙，在向记者讲述代孕过程时脸色平静，并一直将 “代孕妈妈”这个群体称呼为 “志愿者”。
　　记者从这位 “代孕妈妈”口中得知，她来自河南，今年30岁，自己在老家已有一个孩子。 “我的家庭条件太困难了，孩子嗷嗷待哺，我连奶粉钱都付不起。后来听说代孕赚钱很多，而且门槛低，只要身体好、能生育就行，我便联系了赖女士，做起了代孕志愿者。”
　　这名代孕女子告诉记者，她认识赖女士已经很多年了， “这个代孕机构的信誉非常高，不少人是慕名而来的。”
　　在赖女士的介绍下，该女子已成功为一对夫妻孕育过一个小孩，双方都很开心，而她也按照合同约定拿到了15万元的报酬。 “怀孕期间，住在委托人帮我租的房子里，平时委托人还会上门给我带营养品，我只要负责将孩子平安生出来就行。”
　　怀胎十月， “代孕妈妈”会不会和肚子里的孩子产生感情，不愿意将孩子交给委托人？记者对这名代孕女子提出了这个疑问，并表示曾经听说过类似的纠纷。
　　面对记者的疑问，女子连连摆手，笑着说： “这种情况肯定不会发生的，大多数 ‘志愿者’都有过生育经验或自己有孩子，家庭经济情况也大多比较拮据，很少想再养一个孩子，我们都是冲着报酬来的，而且我们心理也明知这不是自己的孩子。”
　　“其实，我们 ‘志愿者’倒是害怕委托人突然临时不要孩子了。”这位“代孕妈妈”说，出生的孩子也是一条鲜活的生命，如果委托人不要了谁来养？而且对我们 ‘志愿者’来说，更害怕的是那笔可观的报酬成为泡影。”
　　该名女子反复打消记者的疑虑，表示 “其实委托人根本就不用担心，只要试管婴儿成功移到 ‘志愿者’体内，成功的机率是90%。”而她们都是经过严格“关照过”的， “怀孕”期间，由委托人提供住所以及一切营养开支，一切都在委托人的监控之中。
　　如今，和她一起的3个 “志愿者”就住在郊区一栋居民楼里。 3个人都已成功完成 “移植”过程，就等待肚子慢慢变大，把小孩子生出来。 “有些 ‘志愿者’还提供人工哺乳服务，这前前后后需要半年时间，因此费用会高一些。”女子说。
　　相关说法
　　我国禁止任何形式的代孕
　　卫生部科技司相关负责人曾表示，“代孕”技术的实施具有严重的社会危害性，涉及社会、道德、法律等一系列问题，与现行的法律、法规、伦理和社会道德相违背。我国禁止任何形式的代孕服务。卫生行政部门将严肃查处任何非法实施代孕技术的医疗机构和医务人员。
　　此外，一旦因为代孕服务产生纠纷，因为没有法律依据，无论是哪一方，都很难得到保障。
　　昨日，记者将此事反映给虹口区卫生局。工作人员表示，该公司在虹口区办公，但“代孕”涉及到“试管婴儿”的培育技术，他们辖区内的医院还没有实施该技术的资格，所以这就涉及到外区。另外，如果这个代孕机构仅仅是 “中介公司”，他们没有管辖权，但他们将与有关部门联系，配合调查此事。

