男子因生意失败欠下巨款诈骗亲兄
　　本报讯(记者 陈霞 李冰洁 通讯员 刘刚)因做生意欠下巨款无力偿还，马建斌诈骗其兄所在公司200万投资款后，留下两张空头支票逃往外地。8月19日，马建斌因涉嫌诈骗罪在兰州中院开庭受审。庭审中，马建斌对公诉机关指控的罪行供认不讳。本案将定期宣判。
　　现年36岁的马建斌是陕西绥德人，多年前，马建斌和其兄一起来兰发展，马建斌以倒卖钢材为生，其兄在一家投资公司做主管。在最初的几年中，马建斌生意颇为兴隆，但自2002年开始，生意开始走下坡，先后欠下他人货款600万元。2004年5月的一天，马建斌在与其兄聊天时，得知其兄所在公司正在寻求投资项目，便产生了骗钱还债的念头。接下来，马建斌多次找到兄长，编造自己钢材生意如何赚钱，业务网络如何稳固等等。其兄很快与公司签订了一份经营责任书，约定公司向马建斌的哥哥提供200万元作为钢材投资款，期限为4个月，期满后将本金、利润一同归还公司。之后，其兄将200万元支票交给马建斌。马建斌将该款全部用于还账。4个月后，马建斌的兄长依约索要本金和利润，马建斌先后两次给兄长出具了面额200万元的空头支票后便“人间蒸发”了。2008年，马建斌兄长被其所在的公司以侵占公司财务为由向公安机关报案。2009年11月2日，此案正在调查期间，消失5年之久的马建斌走进了兰州市公安局自首。
　　在当天的庭审中，公诉机关认为，马建斌涉嫌诈骗罪事实清楚、证据确实充分。虽有自首情节，但没有如实交代所犯罪行，属于认罪态度不好，应该严惩。马建斌的辩护律师提出，马建斌具有自首及自愿认罪情节，应予轻判。
　　《兰州晨报》供稿

