苏州千万福彩大奖被弃续一天后出现2名中奖者
　　8月16日24时，坚守到最后一刻，福彩双色球1000万元巨奖得主也没有现身，最终成为中国彩市迄今为止最大一笔弃奖。然而，千万巨奖刚弃一天，就有两位“得主”冒了出来。昨天下午，苏州有读者爆料称，他朋友的女友购买的彩票中了1000万元巨奖，因为错过了领奖时间，这对来自灌南的小情侣“肠子都悔青了”。而另一名爆料人则打来电话，称自己的老师很有可能才是千万巨奖的得主。一下子冒出两个巨奖“得主”，事情真相到底如何？本报记者就此展开追踪调查，前者因为爆料人不肯提供当事人电话而无法证实，而后者则完全是一出“恶作剧”。
　　这事靠谱吗？
　　她到昆山面试买彩票中巨奖
　　张先生告诉记者，他在昆山一家建筑公司从事建筑监理工作，8月17日晚上10：50左右，他突然接到同事冯先生的电话，这位冯先生在电话里非常激动地告诉他，自己的女朋友就是那个福利彩票第2010069期双色球1000万元巨奖的得主，自己知道这个消息以后既惊讶又沮丧，气得直跺脚，真的是肠子都悔青了。
　　据介绍，冯先生的女朋友两个月前在网上投简历，简历投出去以后，千灯镇一家单位让她前去面试，面试结束后，女朋友准备乘坐公交车回到与男朋友同住的宿舍，这时才发现身上没有零钱，于是，她来到路边的一处报亭买了一张彩票，换了零钱乘车，回到宿舍后，她把彩票往抽屉里一扔，自己也没当回事。17日晚上大约10点半左右，冯先生无意中对女朋友说道：“千灯镇有个傻子中了1000万，到现在也没有去领。”说者无意，听者有心。冯先生的女朋友突然想起自己曾经买过一张彩票，后来竟然忘了这件事。听到了冯先生的话后，她马上跑去打开抽屉，发现这张彩票就是中得1000万巨奖的彩票。张先生称，当他的同事发现中奖又弃奖后，气得把彩票给扔了。张先生向记者透露，他的同事冯先生收入并不高，每个月只有2000多元。但因张先生始终拒绝透露冯先生及其女友的电话，记者无法与彩票“得主”确认，因而此事的真实性也得打个问号。
　　这是“恶作剧”！
　　爆料别人获巨奖是为了报复
　　昨天下午4点左右，另外一个孙姓爆料人打来电话称，自己的老师很有可能就是前不久昆山体彩1000万弃奖的得主。
　　孙先生告诉记者：这个1000万大奖得主应该就是自己的老师周先生，他是浙江嘉兴人。现在是中华建设公司的工程师，常年被公司外派到坦桑尼亚做援助工作。孙先生回忆道：“周老师在买过彩票后和我联系过，所以我记得他的投注号码，应该有90%的把握。只是因为常年在国外所以没有及时兑奖，而与大奖失之交臂。”
　　孙先生还向记者透露，由于老师常年在国外工作，所以并不好联系，但是可以打他妻子陆女士的电话进行核实。可记者根据孙先生提供的电话，几经周折终于接通。而接电话的男士却称，自己根本没有获得过大奖。在听完记者所说的获大奖这个话后，激动地告诉记者：“自己根本不是什么周先生，也不认识什么陆女士，这爆料人一直在通过种种方式骚扰自己。”
　　据这位不愿意透露姓名的男士介绍，自己只是在浙江嘉兴的某个镇上开旅馆的，根本不是什么中华建设公司外派到坦桑尼亚的工程师，而爆料的这名姓孙的人在两三年前曾在自己的旅馆里住过一年左右的时间。起初他也并没发现有什么异常，但是在孙某入住的这一年的时间里却经常有其他住客反映东西遗失。在对孙某的身份证进行核查后，才发现这个姓孙的住客本是上海人，曾在宁波当过兵，但是由于盗窃部队公有财产出去贩卖而被判处3年有期徒刑，感觉不妙后，店主便把孙某赶出了宾馆，而之后的几年来类似的盗窃行为也再没在旅馆发生。“自从我把他赶走之后，两三年内我接到了不下100个媒体的电话，要么说是我拐卖了人家老婆，要么是贩卖了别人的孩子，因为这样，一年前还有江苏盐城的人来到我们当地的民政局找我要孩子。这次更搞笑，我一下变成1000万大奖的得主了，我从来没有买彩票的习惯，大奖从何而来？又更是从何而弃呢？”旅馆店主无奈地告诉记者。
　　张毕荣 姚一鹤 单成志

