江苏千年汉墓出土刻有诚信二字印章 
　　中新网南京8月20日电 (朱晓颖)一枚刻有“诚信”二字的印章，出现在江苏盱眙大云山千年汉墓中。虽然指明墓主人身份的直接证据尚未出土，但墓葬多种线索指向西汉早期诸侯王、七国之乱“带头大哥”——刘邦之侄吴王刘濞。如果这是历史真相，这枚印章可能就是刘邦怕其叛乱颁发的“安抚专用章”。
　　据史载，刘濞(bì)(前216年-前154年)，剽悍勇猛、颇有野心，性格与其父相反，却与刘邦相似。在刘邦决定赐封刘濞为吴王后，举行了“印信”授予仪式，刘邦接见了刘濞，觉其面相反逆。
　　汉文帝时，太子刘启(即后来的汉景帝)与刘濞的儿子吴国世子下棋，二人争执，吴世子无礼，皇太子用棋盘将其打死，刘濞痛失爱子。此后，刘濞图谋篡夺帝位。汉景帝即位后，削夺刘濞王国封地，刘濞于是带领楚、赵等七国公开叛乱，史称“七国之乱”，后被汉军主将周亚夫击败。刘濞兵败被杀。
　　记者看到，这枚印章仅有小手指指甲盖般大小，但做工十分精美，印上红泥后，还能盖出清晰的字迹。
　　考古队员介绍说，这不是官印，是一枚铜质私印，可能是套印里的小印，中间有孔，双面分别用阴文、阳文刻有“诚信”和“信印”字样。但很遗憾，印章并没有直接透露墓主人身份。
　　如果墓主是刘濞，他组织叛乱，还在下葬时配有“诚信之印”，这岂不是讽刺味十足？
　　在中国历史上，一些王侯将相生前不检点，或组织参与谋逆，并不意味着墓葬规格受到降级，这样的例子不胜枚举。考古队员告诉记者，徐州曾发现过西汉宛朐侯刘?墓，规格不低，而刘?也曾参与叛乱。
　　大云山汉墓沉睡千年主人的真实身份，将不久揭晓于世。(完)

