开发商在长江行洪通道上建楼房 威胁沿岸安全
　　“为什么每次我的车一开到这里，GPS就提示是长江河道？”这是在重庆市江津区的林先生的困惑。他开车途经江津东部新城时，在长达数公里的滨江路东段，都会收到这样的友好提醒。而滨江路外侧还有绿化带、广场、河堤等，距离河道很远。“难道我的车能在河里开？”
　　不过在最近，林先生终于知道了原委：一家公司违法“造地”敛财，侵占了长江河道———他行驶的道路，正是以前的长江行洪通道。目前，该公司总裁、重庆市人大代表王能已因涉嫌多项犯罪被重庆警方抓捕，水利部长江委和重庆市水利局也就该公司河道“造地”对长江防洪构成严重隐患，展开调查。
　　至少100米，以前都是河滩地
　　在万里长江的重庆上游50公里处，弯曲的江流形成了一个“几”字，江津城就在这江水环抱的“几”江半岛上。
　　江津纳入重庆辖区的大城市建设后，当地政府决定在半岛东部造东部新城，扩大城市规模。王能旗下的重庆渝西半岛实业有限公司就是最重要的开发商之一。公开资料显示，重庆渝西半岛实业有限公司成立于2002年5月，注册资金3000万元，具有房地产二级开发资质。该公司自筹资金3.2亿元修建全长5050米的长江江津东段防洪堤工程，并负责防洪堤后方土地的综合整治开发。
　　8月17日，成都商报记者在江津东部新城看到，这里已经被密集的高楼所覆盖。渝西半岛公司所在的元帅广场，一边是已交付的楼盘“东城中央”，一边是正在抓紧施工的新盘“云鼎500里”，还有一座拔地而起的高楼，据称系发源于重庆的全国浴足业老大———富侨所建设的一家五星级酒店。
　　记者前往已封顶的“云鼎500里”售楼部询问江景房，售楼小姐遗憾地表示，正临江和侧临江的房屋已全部售罄，不临江的房屋还有，不过也不多了。“从现在的河堤到里面至少100米，以前都是河滩地。”傍晚在元帅广场散步的一对江津夫妇说。
　　如遇大洪水 江津城区将进水
　　今夏，不到20年一遇规模的洪水通过了江津城，滔滔的水势引发了一些江津市民的担心。因为东部新城向长江索取了行洪道，人们担心水漫江城。根据知情人透露，2003年起，由重庆渝西半岛实业有限公司承建的江津区东部新城长江(几江段)防洪护岸综合整治工程违规侵占河道面积达130余亩。“这严重违反了水利部门的规划，给长江几江段的防洪及航运安全带来严重隐患。”知情人说。
　　而当地一名开发商告诉成都商报，去年东部新城的地价为每亩120万元。围河造地130余亩，给渝西半岛公司带来的收益不少于1.5亿元。与之相对应，长江在这里被迫收窄了近百米。
　　重庆市水利局一位官员称，今年这样的洪水江津城可保无虞，但若是出现50年一遇的洪水，违法“围河造地”雍高水位的效果将得到明显体现，处在东部新城上游的江津主要城区将出现进水。
　　转移亿元财产 负责人缅甸落网
　　王能生于1961年5月，是渝西半岛公司和西南物资流通集团公司负责人，重庆市人大代表。去年10月，他在重庆打黑风暴中转移了上亿元的财产，随后出逃。今年2月，重庆市人大决议通过重庆警方对其刑拘。今年6月，他被重庆警方从缅甸抓捕归案。公开报道显示，王能涉嫌强迫交易、寻衅滋事、敲诈勒索、非法买卖枪支、故意伤害等多项犯罪。
　　“长江委批复的河堤建设，没有准许渝西半岛公司占用河道，是他们违法在占用。从我们调查的情况来看，江津区水利部门不是不知道此事，也不是没有管———他们管了，但管不住！”重庆市水利局河道管理处处长陈俊文说，工程的监理单位也对占用长江河道提出了坚决反对，但同样制止无效。
　　陈俊文称，对这一事件的调查已近完成，下一步将研究如何处理，“重点是如何清除这长江河道上的障碍”。(成都商报记者 刘虎)

