教育局忘记提交高分考试志愿致其落榜
　　近日，一篇名为《开封县县招办把我的大学梦毁了》的帖子，在网上引起众多网友关注，发帖者自称叫李盟盟，为开封陈留四中学生，今年高考分数565分，因开封县招生办人员把其报考申请表忘了提交，导致自己现在任何大学都上不成。
　　李盟盟父亲：家境很贫寒
　　昨日下午，记者多方努力，联系上了李盟盟的父亲李国新。李国新是开封县范村乡传李寨村人，今年44岁，共有三个孩子，李盟盟是长女，因家境贫寒，另外两个孩子都在外地打工。“知道这事是8月2日晚上，那天孩子从县城回来，说志愿没报上。我当时一听就急了，孩子的分数都超过一本线了，本想着能上好大学，上不成可怎么办？”李国新说。
　　8月3日早上，李国新便和李盟盟一起来到了开封县教育局招生办公室询问情况。“一开始工作人员解释说是省教育厅的网络出了问题，后来我多方打听，得知是县教育微机输入员因为家里有急事，一忙，把盟盟的志愿表忘到办公室的抽屉里了，所以才造成了孩子没被录取。” 李国新说。
　　李国新说，这10天他往教育局跑了10多趟，但一直没有得到一个明确的说法，甚至教育局的人让孩子继续复读。“她都已经复读过一年了，这个家已经无力支撑她继续复读了。”
　　李盟盟：我想上大学
　　昨日，记者电话联系上了李盟盟。“我是个复读生，去年超过了三本线，但我想上个好点的学校，于是就选择了复读。今年考了565分，超过了理科一本线。”李盟盟说。
　　“我今年都21岁了，弟弟妹妹为了让我上学都出去打工了，我不能再拖累他们了。我只希望县教育局负起责任，为我协调个省内的二本学校读书。”说这话时，李盟盟哭了。
　　县教育局：责任在我们
　　昨日下午，记者电话联系上了开封县教育局的刘局长。刘局长表示：“这个事我已经知道了，是教育局工作人员的责任。目前，我们正在做两方面的工作，一是追究相关工作人员的责任，二是积极向市、省教育部门反映此事，看他们能否协调学校，毕竟县教育局没有决定权。”据《东方今报》

