130平方米住房居住30余租户 卫生间里摆高低床
　　连卫生间
　　都挤进一张高低铺
　　亲亲家园一出租房内最多曾住下30多人，小区群租现象愈演愈烈
　　□本报记者 张丽红/文 胡元勇/摄
　　“说出来都不能让人相信。我数了数，我们小区里的一套房子里，那天一大早，竟然走出了30多个小伙子！那套房子也就130多个平方米！”
　　王先生是亲亲家园紫阳坊3幢的业主，今年以来，因为楼里的群租问题很是懊恼。
　　邻居抱怨单元门老是大敞
　　昨天下午，记者来到亲亲家园一探究竟。刚走到紫阳坊3幢，正好有位阿姨走出来。
　　“就住在10楼1003室，都是小伙子。”阿姨说，“他们老是懒得关单元大门。唉，万一进小偷怎么办？”
　　记者上到10楼，1003室是东边套，门口扔着一袋垃圾。记者按了门铃，但没人答应。
　　在楼梯间等了10多分钟，楼下上来打扫卫生的大姐谢玉碧。
　　“别的住户都会随手把垃圾袋拎到楼下扔掉。这户人家却经常扔在门口，有时候还有汤汤水水流出来，臭烘烘的。”谢大姐摇摇头说，因为1003住的人多，一到下雨天，10楼电梯间总会特别脏。“鞋印、泥巴、水渍一塌糊涂，打扫起来比其他楼层费力多了。”
　　一套房里挤进19张高低床
　　记者再敲门，这时一个光着膀子的小伙过来开了门。
　　这是一套毛坯房，三室一厅的结构。客厅里，密密麻麻地摆下了7张高低床。
　　顺着走廊往里间走，左边第一间挤下了4张高低床，第二间是主卧，也放下了4张高低床。
　　更夸张的是，主卧配套的卫生间里，竟也塞进了一张高低床。再加上右边卧室里的4张， 这套屋子里总共塞下了19张高低床。
　　开门的男孩姓陈，17岁，是杭州沃拓电脑硬件培训基地的学员，这是学校给他们安排的宿舍。
　　“最多的时候住了30多人，现在只有十二三个了。”小陈说，他是安徽的，去年就来了，报的是一年的班，学费里已经含了住宿费和水电费。
　　小陈说，培训时间有长有短，所以学员经常流动，宿舍里住的人也经常变化。
　　物业表示无权管理群租现象
　　记者找到了小区坤元物业的工作人员小李。
　　“我们多次找1003室的户主沟通，但没结果。”小李说，自从今年年初住进来这批学生后，经常有业主来反映卫生、噪音、安全等等问题。
　　房主是金华人，全权委托杭州的亲戚出租。“每次打电话过去，他都含含糊糊的。我们无权让那些人搬走，所以一直僵着。”小李说。
　　“从物业管理角度来讲，我们肯定不希望业主将房子群租，但是却没有权力禁止。”小李说，物业规定，业主出租前先要到物业备案，还要交租户的身份证复印件。但现实中很少有业主这么做，1003这户人家也只留了份出租合同。
　　群租猖獗关键是二房东作祟
　　记者从杭城一些物业公司了解到，群租一直是业主投诉最高的几大问题之一。
　　“群租很难管，尤其是那些被二房东转租后造成的群租现象。”小李说。
　　爵士风情业主王先生在小区论坛发帖说，一般二房东每个月仅花1000多元，就能租下一套100平方米左右的房子。再花个三四千元简单装修一下，将房子隔成六七间，每间能租四五百元。一年下来赚一万多元，绝对是小意思。很多二房东手下有多套这样的房子，获益就更可观了。
　　金沙学府的业主“柳逍遥”也反映自家小区里的群租现象越来越多。他调查分析后得出，群租几乎都是二房东搞出来的。很多作为原房主的老师，起初并不打算群租。但房子空着也是空着，为图省事，就将房子以月租千元长期包租给二房东。
　　文天公寓业主“嘟嘟”提醒，业主在长期包租给别人时，一定要小心。前段时间，他所在的小区就有业主不小心把房子租给了二房东，还签订了一系列不平等条约，等到业主发现自己“被群租”后，已经没办法了。
　　“嘟嘟”说，很多业主得知房子被群租后，总是叹口气就算了，毕竟自己眼不见为净。殊不知这种做法也会间接损害自己的利益。试想一下，群租必然会得罪周围的邻居，等到你真正搬来住以后，将如何面对这些邻居？
　　小区“反群租” 各有各招数
　　有业主曾历数群租几宗罪：人员进出繁杂，单元门经常大敞，安全无保障；擅自改变格局，多隔房间，改厨为厕，造成房屋问题；空间狭小，东西杂乱，存在消防隐患；噪音影响邻居休息；争夺有限电梯资源；卫生习惯差。
　　虽然群租户如此“蚁居”也是无奈之举，但杭城小区的业主们为维护自身权益，与群租的“斗争”一直没有停止过，反而有愈演愈烈之势。
　　昨天，翡翠城绿城物业发布了对群租问题的最新处理情况。
　　丁香苑一业主将房屋出租给一美发店老板，房子成了员工的临时集训点，还经常集体喊口号。经物业协调，房东和承租户终于解除租赁合同。
　　绿城物业表示，将于近日对小区进行全面摸查，核实群租现象。对于集体宿舍将限制居住人数，签订园区《临时管理规约》，并有针对性地采取一些措施。
　　1、加强对出租房人员登记、检查工作，掌握租户基本情况；
　　2、加强门岗的管理，对进出人员、搬家物品进行严格盘查，杜绝隐患，发现有高低铺进入的进行严格查询、核实；
　　3、加强日常巡查，发现有违反小区管理规定的现象及时制止，确保园区的正常生活秩序；
　　4、加强对空关房业主的宣传，提醒业主对承租户进行足够了解，杜绝“群租”现象，出租时必须考虑邻里关系和小区整体品质的维护，并及时到物业服务中心进行登记备案，以便物业服务中心能更好地做好现场的各项工作。
　　余杭翡翠城：严查高低铺
　　今年起，世纪新城群租房数目急速增长，一共有35户存在群租现象。 
　　8月初，业委会制定了一整套解决方案。第一，《业主公约》对群租性质进行了解释，“出租房屋实际居住人数超出正常合理人数的行为均属‘群租’；非单一家庭居住在同一套住宅内的人数多于原设计的客厅数加房间数即是‘群租’。”
　　《公约》规定，“在建筑物及其附属设施使用中，不得有下列行为：1.改变房屋使用性质，未经法定程序批准擅自在住宅开设公司或用作办公教育场所。2.将住宅用于群租谋利。
　　第二，如果《公约》效果不明显，业委会将在小区内拉出横幅——“本小区反对群租，反对办公司”。如果横幅依然不奏效，会把反对意见张贴到办公司的住户门口。 
　　第三，物业把其中租房办公的情况上报工商部门，工商部门表示会联合小区进行处理。
　　第四，年底前完成封闭式管理工程。每位住户进出世纪新城将使用门禁卡，而门禁卡的领取需房东持房产证和身份证领取。
　　西湖区世纪新城：实名发放门禁卡
　　业主“trini”最近在论坛发帖：文鼎苑二期的群租已经开始影响业主的正常生活，今后问题会越来越严重。希望尽快成立业委会，和物业一起协调来遏制群租。
　　建议从以下几方面着手：一是物业要规范发放门禁卡的手续，控制数量；二是业主受扰要及时向物业投诉，便于物业统计和取证；三是物业要从消防角度， 向相关部门举报不合规范的群租装修，以提高群租装修的成本和门坎；四是物业要从治安角度，向相关派出所举报， 要求派出所检查登记群租者的证件并交物业备案。
　　建议版主能在本论坛建立群租举报中心，便于汇总统计群租的房号、人数及扰民情况，定期向物业举报。
　　西湖区耀江文鼎苑：建立举报中心
　　业主“柳逍遥”近日发帖认为，群租现象一旦已成事实，解决起来难度就比较大了。所以，业主们应多关心邻居情况，把群租扼杀在萌芽状态。他提出了一些建议：
　　关注邻居装修进展，发现有非自然分隔的，及时跟房东沟通解决；如果房东态度不明朗，应联合本单元的自住户，一起向房东反映，表明态度。
　　如果房东一意孤行，群租房客已经入住，本幢、本单元自住业主可以以破坏公共环境、造成安全隐患等等名义，轮流起诉原房主，要求维持原户型、要求赔偿损失。
　　总的原则，在群租确实对自家生活造成影响的前提下，相关的自住业主集体给原房主施加持续的巨大压力和麻烦，让他来制止自己房子被群租。
　　下沙金沙学府：“扼杀”在萌芽状态

