打工女子假冒空军上尉以谈恋爱名义行骗
　　法制日报记者  徐伟
　　她，模样端庄，细语柔情，还顶着“空军女上尉”的头衔，一接触就足以“秒杀”多少白马王子。正是凭着自身的优势，她以爱情的名义，在军营招摇撞骗并屡屡得逞。
　　前不久，经重庆市忠县检察院提起公诉，法院开庭审理了这起婚姻诈骗案件。近日，重庆市忠县人民法院作出一审判决：以诈骗罪判处被告人石永洪有期徒刑三年，并处罚金35000元。
　　网上邂逅女“上尉”
　　李建(化名)是江苏省泗洪县人，在重庆市某部队服役。经历部队几年摸爬滚打，李建被提升为少尉军官。到2009年，已经27岁的李建虽然事业有成，但仍形单影只。
　　2009年6月的一天晚上，李建在网上溜达，突然屏幕上跳出一个女生头像来，请求李建加为QQ好友。李建加她为好友后，感觉挺奇怪，问对方：“你是谁？”对方立即发了个害羞的表情过来，然后行云流水般地自我介绍道：“我是重庆市白市驿空军部队政治处的干事张筱语，上尉军衔，老家是重庆市合川人，生于1985年6月10日，大学本科文化，父亲张国民以前是部队的师长，现在转业做生意，母亲熊连芬是大学教师，我们一家人现在重庆江北区洋河花园居住。”接着，张筱语还说，她是通过同乡王某的QQ空间知晓李健的，所以想认识一下，交个朋友。而王某与李建是军校同学，两人关系要好，王某这位女同乡主动加自己为好友，李建心想是情理之中的事。
　　当晚，李建与张筱语两人聊得十分开心，大有相见恨晚之感。在接下来的一周时间里，李建与张筱语按时在网上相见，每次见面，似乎总有说不完的话。就这样，两人在网上确立了恋爱关系，相互留下了电话号码。
　　一个周日，李建突然接到张筱语的电话，说她已从重庆坐车来到忠县看望他。李建急匆匆赶到车站，见到眼前女友比想象中的更加妩媚漂亮、举止优雅，非常高兴。共进午餐后，李建把张筱语带到单位溜达了一圈，然后一起四处游玩，一路上轻风拂面，白云悠悠，李建感到无比惬意。
　　女友频频伸手要钱
　　李建谈的女朋友是空军女军官的消息不径而走，战友及家属都为他高兴。张筱语也曾穿着空军上尉服几次到李建单位，只见军服上上尉军衔、空军标志牌、资历牌、臂章等一应俱全，大家对她的身份深信不疑。
　　2009年6月27日，张筱语来到李建处，几次想说什么又欲言又止。李建问她有什么心事，张筱语显得不好意思，隔一阵才慢慢说道：“我有一个战友要买房子，找我借15000元，我只有13000元，还差2000元。”李建听后，二话没说，当即从钱包里掏出2000元交给了张筱语。
　　同年7月初的一天，张筱语对李建温存地说：“建，我已请了一个月假，我俩回你江苏老家去看看吧。”李建听后喜不自禁，急忙也向单位请了10天假，准备回老家探亲。就在要出发的前两天，战友来给李建发工资，看见张筱语也在场，开玩笑说：“钱是给你还是给你媳妇？”李建回答说给谁都一样。张筱语忙开口：“给我，反正回江苏要用钱，到时候拿这笔钱开支。”然后就把3300多元的工资装进了腰包。
　　回到老家后，张筱语一番甜言蜜语，哄得李建父母很开心，老人对未来儿媳颇感满意。
　　在即将离开李家的日子，张筱语主动提出与李建拍摄婚纱照。于是，二人赶到泗洪县城某婚纱相馆花费1000多元完成了心愿。张筱语这一举动让李建及家人更加踏实了。从县城回来，张筱语趁机向李建撒娇：“我们老家有个风俗习惯，儿媳妇第一次拜见公婆，要给见面礼哟！”李建把此话转告给父母，他母亲啥都不说，把平时辛辛苦苦积攒下来的1万元现金交到了张筱语手中。
　　此后，张筱语以亲戚生病、买衣服、带兵训练等为名，多次向李建索要钱财。经统计，张筱语向李建及家人索要钱物共计13次，金额达30750元。
　　揭开女“军官”画皮
　　张筱语的表演天衣无缝。李建几次提出想见识张筱语的军官证、到所在的部队去看一看她的领导，但每次都被张筱语以部队很忙、领导外出等托词，把李建搪塞过去。
　　百密总有一疏。2009年9月的一天，张筱语手里缺钱花了，她对李建说：“我找你单位战友的老婆A借了1000元买衣服，你把钱给我去还她。”李建信以为真。事后，李建无意中问到A，对方回答根本没这事。从这以后，李建对张筱语所说的话开始产生疑惑。
　　同年9月21日，张筱语找李建拿钱同A及A妹3人到云南旅游，在重庆机场登机时，张筱语拿出一个名叫“石永洪”的身份证办理登机手续，被A发现后引起怀疑。A与李建通过一阵电话交谈后，确信张筱语有行骗嫌疑。从云南回来，李建再不大大方方给张筱语钱了。
　　张筱语明白，尽管李建还未完全揭穿她的疑点，但想再从他身上捞取油水已不可能了，必须转移目标。当时，李建把张筱语的聊天号码添加到了他的校友群里，张筱语通过网上寻找，锁定湖南省某部队军官黄兵(化名)，又以空军上尉军官的名义，与黄兵谈起了恋爱。2009年12月26日，张筱语到湖南看望黄兵。黄兵一边给她买衣服，一边盛情款待。
　　却说李建对张筱语言行举止产生怀疑后，打她电话不接，人也经常不见踪影。经秘密调查，李建发现重庆市白市驿空军部队根本没有“张筱语”这个人。李建再通过张筱语手机语音提示，得知她在湖南，想起她平时上网与湖南战友黄兵聊过天，遂在今年1月4日给黄兵打去电话，把张筱语的情况据实相告。次日，黄兵向当地警方报警，张筱语被抓获归案。
　　经审理，张筱语交代了行骗的前后经过。她真名叫石永洪，1982年6月10日出生，现年27岁，初中文化，家住重庆市合川区铜溪镇岭岗村。2008年，石永洪与他人结婚并育有一子。2009年6月，她离家打工，因嫌打工辛苦，便决定利用婚姻骗取钱财。通过网上聊天，石永洪觉得军官单纯、容易骗。于是，石永洪花380元托一个网友帮忙定做了一套07式空军女军官春秋常服，进行一番彻底的包装后，发挥能说会道的特长，开始选择在军营骗取军官感情和钱财的勾当，所骗钱财全部被她挥霍殆尽。

