4人接力跳河捞救落水女子未果
　　本报讯(记者 李靖 穆奕)“小伙子连衣服都没来得及脱，跳下河就去救人。”昨天上午9点半左右，在北京动物园北门附近，一名青年女子落入长河中。两名河道清洁工和两名路人先后跳入河中捞救未果，女子殒命。现场群众称，该女子疑为孕妇。目前，海淀警方介入调查。
　　旱鸭子跳河捞人
　　昨天，城市河湖管理处长河段保洁工郭三和许立客像往常一样，驾着清污船在河道中清除垃圾。他们行至动物园北门附近时，突然听到前方50米处传来一阵急促的呼救声：“快点救人！有人落水了！”与此同时，他们看到一名女子正在河中挣扎，双手挥舞着，在水面扑打，“当时只能看到那人的手，看样子身子已经在下沉了”。
　　见此情形，许立客驾船“嗖”地冲到女子身边，“赶到那儿时，人已经沉下去了”。由于河水较浑浊，两人一时无法看清落水女子沉到何处。
　　一名目击者说，两名清洁工“连衣服都没脱，‘扑通’一下跳进河里”，开始在河中打捞。当时，两人身上穿着救生衣，无法扎进水里，路人喊着提醒他们脱掉救生衣时，他们二人在水中扑打着回话：“我们不会游泳。”围观的群众越聚越多，路人纷纷报警。
　　六旬老人伸援手
　　许立客说，在水中扑腾约5分钟后，他全身已经没有力气了，便和郭三一起往岸边游。此时，路过此处的一名六旬老人跑到河边，脱掉衣裤后“一个猛子扎进水里”，岸边围观群众屏息等待。几秒钟后，老人钻出水面，但仍未见落水女子，“他甩甩头，又扎进水中寻找”。反复几次后，老人探上头来挥了挥手，游回岸边，“好像还是找不到”。
　　大家不知道怎么办时，一名30岁左右的壮年男子跳入河中。目击者称，该男子反复潜入水中三四次，“摸上来一部手机”，仍旧未能找到落水女子。随后，两名施救的路人自行上岸离去。
　　不久，民警和打捞队赶到现场。经过一番寻找后，昨天下午1点左右，落水女子被打捞上岸。急救人员对女子进行急救，却未能挽回女子性命。
　　昨天下午，记者在现场看到，落水女子身穿黄色长裤，头扎马尾辫，被装入尸袋运走。围观群众称，现场有一个挎包，民警从女子身上找到一张病历，病历显示女子为孕妇。
　　据了解，河道清污公司负责人得知此事后，前往现场表扬郭三和许立客，并发放奖金。
　　游船航线被中断
　　昨天上午10点左右，两艘路经此处的游船发现事发河段拉起警戒线，只得原路返回。据该旅游公司一名工作人员称，返回的两艘游船共载有100余名游客，公司已向游客做退票处理，随后的游船班次也未发出，“通常一小时发一班船，受影响的游客数量不好统计”。昨天下午1点左右，游船航线恢复畅通。

