陕西米脂县科协主席自杀 据称生前欠款500万
　　西部网讯 (《第一新闻》) 今年6月23号，可能很多住在西安市北稍门附近的人还记忆犹新，因为当天有一名50多岁的男子在北稍门附近的一个旅馆跳楼自杀。经过调查，这个人叫高学忠，是榆林市米脂县科协主席，正科级干部。谁知就在高学忠死后，却有很多人拿着欠条来要钱，人们惊奇的发现，这个正科级干部死的后面竟然牵扯着巨额欠款。他为什么要自杀？这些巨款都去了哪里？他的自杀背后是否另有隐情？带着这一连串的?问，今天我们榆林报道组的记者专程赶赴米脂，一探究竟。
　　经过将近3个小时的路程，记者来到了高学忠生前的单位——米脂县科协，但是一提到高学忠的名字，这里的人都显得小心翼翼，不愿多说，很明显，这位前一把手的离奇自杀，给科协造成了不小的影响。
　　经过多方努力，记者电话联系到了县科协副主席刘亚飞，他分管财务，和高学忠共事多年，高学忠去西安就是他陪同前往的。刘亚飞说，他们去西安是为了讨要高学忠之前借给别人的10万块钱，可是一连10天都毫无音讯，最终高学忠不堪压力，跳楼自杀。
　　米脂县科协副主席刘亚飞：这些钱是他借了别人之后借给他的。记者：他是不是在外面欠别人很多钱？大概五百来万。米脂有一百多号人或多或少一万两万，五万的都给他贷过款。
　　高学忠今年4月份离婚，自杀前，还被查出胃癌。而他借钱的原因大多是为了家里急用。
　　记者：他以前借你的钱是干嘛用的？
　　米脂县科协副主席阎丹定：说他买地方需要钱，他钱倒不转。
　　记者：他一般都向谁借钱？
　　米脂县科协副主席阎丹定：详细情况我不知道，向我借的钱反正人家给我还了。报纸上说给我借了3万块没还，那是瞎说的。
　　刘亚飞告诉记者，高学忠借的500万中，有100万花在了单位的各种开销上，剩下的钱大多给在西安的孩子上学、买房用。
　　记者了解到，在高学忠去西安讨债前，他已经以50万的价格卖掉了自己在米脂的房产，而且在他自杀之前不久，县里的审计部门曾来调查过他。
　　科协副主席阎丹定：他人死了，家里面的地方也已经卖了。卖了以后大儿子在西安住。他的家等于在这就没有家了，现在家里的亲戚都找不上。
　　记者：我们现在就来到了榆林市米脂县的科协，那我身后的这三件办公室就是科协的办公室，而我左手边的这间就是高学忠生前的办公室，这个办公室现在已经被查封，从封条上可以看到查封的单位是米脂县公安局，而日期是2010年的6月23日，也就是他跳楼的当天。和高学忠的办公室一起被查封的还有这间办公室，这间就是米脂县科协的财务室，从事发到现在的一个多月期间，科协的所有财务都已经被冻结。现在已经有4人向法院起诉高学忠讨要欠款42万元。

