男子调戏殴打少女叫人砍伤其父
　　深圳晚报记者余海洪摄影报道 脑门上被砍伤口两寸长缝合8针，脖颈上被砍伤口更长，缝合11针。“医生说，只差3毫米，刀锋就可能砍断我的脖颈主动脉了。”昨日，被流氓男子持菜刀砍伤的刘先生这样告诉记者。8月14日23时10分许，光明新区上村莲塘工业区明辉宿舍楼梯上，17岁少女燕子遭一男子调戏，反抗中被连打耳光。燕子的父亲刘先生闻讯赶到，又被该男子及其同伙用菜刀砍伤头部和脖颈。截至昨日，警方已抓获其中一个犯罪嫌疑人。
　　昨日，记者来到公明人民医院住院病房。刘先生和妻子翟女士回忆，他们夫妻有个17岁的女儿叫燕子，全家三口都在明辉厂里打工，住在明辉宿舍4楼。5楼是隔壁另一家工厂的员工宿舍。14日晚上11时10分许，燕子下夜班回家，上楼梯时遇到一个男子，二十来岁。他满身酒气，拦截燕子，伸手扯下她的裙子。后见燕子反抗，又打她耳光。这时，翟女士下夜班回来，看到楼梯上女儿被欺负，连忙叫喊着跑上楼梯，将女儿扶回家去。刘先生听说女儿被辱，下楼堵住那个男子。打人男子一把推开刘先生，一边跑还一边喊人帮忙。
　　大约四五分钟后，从五楼宿舍冲下来四五个20来岁的小伙子，其中一人手持菜刀，向刘先生的头部和脖颈猛砍两下后与同伙一起逃跑了。
　　事发后，闻讯赶来的宿舍工友迅速打电话报警。刘先生所在的工厂叫来120救护车，将浑身是血的刘先生送医院抢救后脱险。公明派出所民警接到报警后，及时赶到事发现场，于当夜抓获了殴打燕子的犯罪嫌疑男子。
　　昨日下午，刘先生说，民警告知他，抓获的男子已移交公明刑警队，被刑事拘留。警方正在对该同伙的其他成员加紧追逃。

