村民在家门口遭枪击 称曾因占地问题被恐吓
　　8月17日晚，明光村民郭为林在家中与朋友饭后聊天，没有想到两名陌生男子持枪闯进其家中，并将郭为林连骗带吓带出院外。紧接着便响起了两声枪声，郭为林倒在了地上，脸上和腿部全是鲜血。昨日上午，躺在明光市中医院病床上的郭为林回想当晚发生的一幕，仍吓得话都讲不利索。
　　案发：两男子持枪上门
　　今年37岁的郭为林，是明光市管店镇罗岭村村民。8月17日晚8点多钟，他与两个朋友饭后坐在家中闲聊，妻子陈加梅与前来串门的邻居陈某、刘某在自家院中乘凉。
　　不一会，陈加梅听见院外有人喊：“这是郭四(郭为林的小名)家吗？”听见外面有人叫自己丈夫，陈加梅一边答应“是的”，一边向屋内高喊“有人找”。郭为林刚走到院里，院门外便走进两名陌生男子，还没有等郭为林反应过来，其中一名男子手持一把长枪抵在郭为林的腰间。
　　这一突然动作，吓坏了陈加梅和在场的陈某、刘某，他们当即高喊：“拿枪干什么？”也许是听见有人喊起来，两男子将枪收了起来，说：“我们到矿上喝酒去。”说着，两人便搂着郭为林向院外走去。
　　“我不认识你们，到矿上喝什么酒？”郭为林虽然不愿意，但也不敢反抗。刚走到院外路边，随着两声枪响，郭为林倒在了地上。紧跟着走出院外的妻子陈加梅隐约看见，那两人骑着一辆摩托车跑了。
　　受害人：事发前遭到恐吓
　　昨日，记者在明光市中医院外科病房见到了郭为林，他的脸上和腿部都有伤口。郭为林说，不知是自己命大还是凶手紧张，两处枪伤都是一些皮外伤。
　　“这次肯定是有预谋的！”说起自己为何遭到枪击，郭为林对记者说，由于村里的金矿占用了他家的土地，上个月他又到矿上去“讨说法”，没有想到却遭到矿里负责人的恐吓：“最多金矿不干了，我花十万二十万搞死你！”果然，没过多久事情就发生了。郭为林说，当时这位负责人说这话时，还有其他村民听到。
　　金矿：和枪击没关系
　　昨日下午，记者来到离郭为林家仅百余米远的金矿，一位王姓负责人接待了记者。当得知郭为林被枪击的事情后，这位负责人显得十分惊讶，连说，“被枪打了？这可是大事！”这位负责人称的确不知道，并坚决否认此前矿上有人恐吓郭为林的说法。
　　进展：警方介入调查
　　枪击事件发生后，明光警方高度重视，当地派出所与刑警部门连夜赶赴现场进行勘察走访。目前，明光警方正全力缉拿枪击凶犯。
　　万宪章 本报记者 叶素健

