两所民办中专十余老师为抢生源群殴
　　本报记者 梁晓波 见习记者 杜晓静实习生 贾晓婷 马冬伟
　　近日，赞皇县黄家沟村村民王先生向记者反映，最近家里出了点麻烦事：两所民办中专的老师在黄家沟村招生时，碰巧都找到他的女儿，两所学校为了让孩子能来自己学校读书发生争执，最后竟然在王先生家里大打出手。
　　■两所中专招生中“狭路相逢”
　　几天前，赞皇县黄家沟村女孩小梅(化名)的父亲王先生看到石家庄东方科技中等专业学校(以下简称“东方科技中专”)的老师正在村里招生，想到因为家境贫寒在高一就不得不辍学打工的女儿，王先生不禁心酸，就跟东方科技中专的老师介绍了女儿的情况，希望能给小梅找到一个继续读书的机会。
　　东方科技中专的两个老师跟随王先生来到他家见到了小梅，向她详细介绍了学校的招生计划和师资情况。“当时那两个老师跟我说，他们学校是可以半工半读的，学制三年一共只需要交1000块钱，其他的住宿费、伙食费等都免了，到时学校还会给我们安排实习，我们只需要把一部分实习工资还给学校就行了。”小梅告诉记者，当时东方科技中专的老师还没走，石家庄法商中等专业学校(以下简称“法商中专”)的老师就来家里招生了。“我不知道法商中专是怎么知道我家地址的。他们一下来了差不多10个人，有几个老师在屋里跟我说话，剩下的都跟东方科技中专的老师待在院里。法商中专的老师跟我说那些半工半读的说法根本不可信，还说就算去别的学校，也不能去东方科技中专。
　　■为抢生源两校老师大打出手
　　“我在屋里才跟法商中专的老师说了两三分钟的话，就听到屋外边吵嚷的声音，出去一看，两个学校的老师已经打起来了。”小梅回忆说，“当时我也不知道是谁先动的手，就看到法商中专差不多得有十来个人跟东方科技中专的两老师打起来了，有一个法商中专的老师还拿板砖拍了一个东方科技中专老师的头。我们一家子都出来拉架了，后来东方科技中专的老师打了110，警察还没来的时候，法商中专的老师们就先走了。”
　　小梅的父亲王先生告诉记者，110赶来之后，询问了情况，东方科技中专的老师说他们会私下跟法商中专沟通解决问题，想先让警察走。“被打伤了头的老师伤得比较重，流了好多血，当时就被送进医院了。另一个东方科技中专的老师说腰动不了了，也送去医院了。”村民王先生告诉记者。
　　■学校老师拿着名单挨家招生
　　采访过程中，小梅突然拿出一摞招生材料告诉记者：“这是那天东方科技中专的老师落在这儿的，我也不知道有没有用就收起来了。”记者在这些招生材料中找到一个记事本，本上记录着40个学生的名字，他们大多是本地初中毕业没上高中的十几岁的孩子，“这里面还有不少我的初中同学。”小梅说，“差不多每年这个时候都有中专学校来我们这儿挨家挨户招生，去年光发到我手里的招生资料就有差不多20厘米厚。”
　　这些民办中专院校到底是如何知道孩子们的姓名、学业情况和家庭住址的？小梅告诉记者：“其实我也挺纳闷的，我很多同学也遇到过学校老师找到家去让他们报名的，而且每个老师都说得天花乱坠。我们听说，好像这些中专都跟我们初中学校有联系，那些人名单、家庭住址啥的应该都是从那儿来的吧。”
　　■两民办学校均称矛盾私了
　　之后，记者分别联系了石家庄东方科技中等专业学校和石家庄法商中等专业学校。
　　就两校老师打架事件，东方科技中专的负责人说：“我们两所学校是兄弟院校，亲兄弟还有起摩擦的时候，更何况我们了。我们觉得这事私下解决就好了。”而法商中专的负责人也表示：“我们两个学校的领导已经私下沟通过了，该解决的也解决了，不用再把事情弄那么复杂。”
　　而王先生气愤地告诉记者：“我当时就想给孩子找一所好学校读书，没想到这两所学校的老师居然在我家为了争学生打架，太不像话了！”
　　■民办学校招生竞争激烈
　　随后，记者联系到了石家庄市教育局，据相关负责人介绍，石家庄市现有民办大中专院校约七八十所，这些中专院校主要面对15到19岁左右的初中毕业生招生，而每年大部分的初中毕业生都选择了高中，中专院校的生源本来就很紧张，所以同行竞争也很激烈。
　　“民办的大中专院校都有各自的招生途径，中专院校也不是统一录取，所以各个院校并没有统一的招生方法，大多是通过学校自己宣传和媒体宣传招生，或者到相应的某一地区招生。”
　　■贫寒优秀女孩想圆求学梦
　　记者了解到，小梅的学习成绩一直很好，家里的墙上贴满了她的奖状，去年中考时，她还拿到全县第二名的好成绩。升入赞皇一中后，小梅的成绩依旧名列前茅，高一上学期她的成绩依旧是全年级第二。
　　但是，贫寒的家境让她不能像普通的孩子那样继续学业。小梅一家四口都挤在一间住了20年的老房子里，父亲是地地道道的农民，收入微薄，还要照顾身聋哑妻子和两个女儿。为了减轻家里的负担，小梅只念了半年高中就辍学打工补贴家用。
　　求学的梦想一直扎根在小梅心中。刚刚结束了打工生活的小梅回到家告诉父母，她还想继续读书。小梅说：“虽然这两所中专打架的事让我觉得很失望，但是我还是想找一所好学校继续读书，学我喜欢的物理。”

