女生发帖求人资助学费 称什么要求都可以答应
　　昨天上午10时40分左右，一则“求好心人资助学费，什么要求都可以答应”的求助帖，出现在镇江一家热门网站的“百姓话题”版块上，由于发帖者的学生身份加上语言暧昧，此帖很快引起网友的关注。
　　记者电话联系了这名自称在镇江机电高职读五年制大专的女生，她说自己是单亲家庭，开学在即还差3000多元学费，所以发帖求助，记者提醒她这样做很容易上当受骗，上午11时06分，该帖被删除。
　　还差3000多元学费女生发帖求助
　　“希望好心人能资助学费，我是女生……只要能赞助我的，不管什么要求我都会答应! ”昨天上午近11时，记者进入“百姓话题”浏览新帖，标注“新朋友”的此帖被顶在论坛前面。点击进入后，记者惊讶地发现居然是一名女生以“不管什么要求我都会答应”这样暧昧的“条件”求助“学费”，该女生还在帖子的最后说：“昨天在网上也发过帖子，我居然被骗了……所以请不诚心的不要来!我真的很急，请不要耍我！”
　　发帖女生究竟是那所学校的？到底有什么难处？记者当即通过网友在论坛上给其留言，并留下了电话号码。让记者意外的是，一两分钟后就接到了她的短信，仅三个字：“你帮我？”随即记者电话联系了她。从电话中可以听出该女生十分谨慎，似乎还很害怕。她自称是镇江机电高职五年制大专生，今年19岁，学的是数控专业。父母离婚，现在跟着下岗的父亲生活，经济条件很不好。马上新学年开学上大专4年级，包括学费、吃饭等在内，需要5000多元。但现在还有3000多元的缺口。
　　据她称，求助帖子17日她也发了一次，当时有一个30多岁的男子，在网上看到后就约她出去，两人在青年广场附近见了面。见面后那男子说自己其实没钱，她掉头就走。由于帖子中有“不管什么要求我都会答应”这样的暧昧话语，记者问她，你父亲知道吗？她说还没告诉父亲。
　　校方承诺可打报告申请学校资助
　　记者问她愿不愿意接受社会的爱心捐助，比如说社区发动捐款等。她似乎很排斥这种救助，连声说“不要”，接着很快便挂掉电话。上午11时06分，当记者再次在论坛上寻找此帖时，发现此帖已删。
　　昨天记者联系了镇江机电高职校长杨新。杨校长说，学校确有数控专业，4年级学费4100元，加上吃饭等费用，应该要5000多元。杨校长说，该女生如果情况属实，完全不必要担心无钱读书，她个人只要打个申请报告，通过系里报上去，马上就可以解决。杨校长透露：“学校每年有上百万资金用来资助贫困生。”
　　本报记者 万凌云

