乘客称拍下公交司机开车打伞 公司指对手嫁祸
　　车外下着瓢泼大雨，车内下着淅沥小雨，乘客们纷纷避让，司机却自出绝招：一手掌着方向盘，一手撑着一把伞……昨日上午，市民刘小姐从北门车站乘坐650路公交车前往新都，司机的“绝技”让她胆战心惊，于是用手机记录下了这一幕……
　　车外大雨车厢小雨
　　司机打伞开车
　　昨日上午7时40分，刘小姐从北门车站登上一辆650路公交车前往新都。车子启动后，她感觉头顶总有水滴落下。行至植物园附近时，车外变成了瓢泼大雨，车厢里也开始下起小雨，雨水从车子空调出风口流进车厢，很多乘客纷纷寻找干燥地方避雨。
　　这时，意外的一幕出现了：因公交车驾驶员位置上也是小雨淅沥，乘务员撑开一把伞递给司机，司机接过之后，左手撑伞，右手继续开车。有时司机好像又把伞夹在某个地方，可以空出双手。有乘客打趣司机说：“有点凶哦，这样都可以开车。”也有乘客提醒司机：“还是小心点哦，好危险?。”司机回答道：“哪个叫公交车这么烂呢？”刘小姐觉得司机太夸张了，于是掏出手机，拍下了视频。
　　就这样，公交车司机一边撑伞一边开车，将车开到了新都。
　　车票对应的公交车
　　上午并没发过车？
　　昨日下午，刘小姐将这段视频提供给了成都商报记者。刘小姐说，由于下车比较匆忙，她没有记下公交车的车牌号，只保留了乘车时的车票。
　　650路公交车属于新都桂湖公交公司。昨日下午3时许，成都商报记者来到新都区汽车中心站。一位姓刘的科长在看到视频后觉得相当震惊，然后他根据刘小姐车票上的编号93841159，查出该车票属于车牌号为川A49439的公交车。没想到事情这时来了个急转直下———刘科长说，该车昨天上午并没出车。
　　刘科长给记者出示了一份车票领取记录。记录显示，车票编号93841000~93845000的票确实都由川A49439领取。随后，记者登上该公交车，比对视频画面发现，该车驾驶员座位的形状样式都和视频里的不一样，基本可以判断，川A49439并非视频里所拍摄的公交车。此时，刘科长说，不排除会有竞争对手用这样的方式栽赃嫁祸。
　　那是否会有别的650路公交车借用了川A49439的车票？刘科长断然否认，他说，这在公司是明令禁止的。记者提出想调看昨日上午650路公交车的发车记录，刘科长称：“此事肯定是竞争对手嫁祸，发车记录无法调看。”但刘科长仍然找记者拷下了这段视频，他说，会将之作为教材，提醒驾驶员安全驾驶。来源：四川新闻网-成都商报

