男子建种植基地招商骗取保证金近千万被拘
　　打着“农业部指定的绿色蔬菜种植基地”大牌的幌子，忽悠已有“3000亩专业种植园的立项批文”，鼓吹以先进的绿色蔬菜(花卉)产业链模式为支撑，投资9000万元开发“清荃农庄”，让市民在生态、旅游、休闲为一体的“生态园”中享受生活，绿色、阳光、投资收益不菲。这样煽情的宣传广告，不禁令人怦然心动。浙江、江苏、北京等全国20多家建设开发公司看见网上的招商广告后，纷纷打来电话咨询合作事宜。令他们没想到的是，这个“华北最大的绿色蔬菜花卉种植基地”却是个硕大的陷阱。他们交付了570万元建设保证金后，根本无法入场施工。日前，一手策划该“项目”的农鑫国泰合作社老板徐某，因涉嫌合同诈骗罪被依法逮捕。
　　施工单位纷纷报警
　　今年2月份，来自北京、浙江、江苏等几家施工公司到公安武清分局报警，称他们已与“农鑫国泰种植专业合作社”签订建设蔬菜大棚的合同，但是交完保证金后，却迟迟不能进场施工。经警方粗略统计，短时间内已有三四家单位报警，他们交付的保证金已达到四五十万元。
　　隐瞒事实骗保证金
　　经警方初步调查发现，“农鑫国泰种植专业合作社”成立于2008年，法人代表徐某，今年42岁，本市南开区人。一年以前与武清区黄庄街道签订协议，准备建设一个现代化的绿色蔬菜花卉种植基地。根据规划，黄庄街先期划拨给徐某1600多亩地，在此1600亩地上可以建设850个—900个蔬菜(花卉)大棚。但是，根据徐某从网上发布的信息看，其已经招募20多个施工公司，承诺建设的蔬菜花卉大棚已超过2000个，远远超过1600余亩地的“承受”能力。然而，徐某已收取每家公司每个大棚几万元至几十万元的施工保证金共计近千万元。除去已经进场施工的单位外，其余施工单位都被“农鑫国泰”公司的员工以各种借口拖延并拒之门外。事实上，这些单位已然无法进入。通过一系列的调查取证，公安武清经侦支队办案民警发现，“农鑫国泰”的法人徐某明显涉嫌诈骗违法活动，涉案价值已达到570余万元。
　　“空手套”被识破
　　很快，警方立案侦查。随着案件的深入调查，不禁令民警瞠目结舌。按照徐某签订的协议，其一期应该投入9000万元用于开发，但是徐某只打入了200万元。就是这200万元，也是徐某用施工公司先期交付的保证金垫付。由于建设施工投资大、根本没有资金运转，“农鑫国泰种植专业合作社”的老板徐某，竟玩起了“空手套”的把戏。根据调查结果，武清警方立即将徐某刑事拘留。
　　警方揭秘
　　三步连环套骗术
　　武清经侦支队长宫西刚介绍，综合整个案例，不难看出徐某忽悠的本事可不小。正是这个“大盘子”，让他从事违法活动如鱼得水。
　　第一步，炒作概念。徐某炒作“大概念”。他先后搬出“农业部指定”，然后在制作的宣传画册上，列举农业部颁布的惠农政策，打着发展农业生产的口号，建设“清荃农庄”。看似得到“国家扶植”的企业，实际则毫无联系。
　　第二步，大肆忽悠。徐某成立“农鑫国泰专业种植合作社”，大肆忽悠“生态园”形式。他以“农业部指定的绿色蔬菜种植基地”“华北最大生态园”，鼓吹市民今后可以在一个宜居、宜乐、宜业的现代农庄生活。其中，在宣传册中写道“农鑫国泰”与国内外采购商、批发商建立长期的产品和价格信息沟通机制，引进了国内一流的花卉专业种植和技术、打造无污染生态种植园。真正做到无化肥、无农药、无任何危害的纯绿色庄园，为周边生态环境、如土壤、水源、创造和谐的生态氛围，这些除了吸引了很多向往田园生活的城市人群，也引起了很多建设公司的注意。
　　第三步，虚构事实。徐某用新颖的运作模式吸引人的眼球。事实上，徐某只是签订了1600亩土地，而他的广告却鼓吹3000亩的“绿色农场”，并以“种植园”加上“阳光房”的新颖租种模式销售。“清荃庄园”的租种形式销售，就是每亩土地(666平方米)均价29.8万元。其中，400平方米可以种植成熟农作物或是花卉，170平方米建成精装的阳光住房一套，自带院落，使用权限可达50年。而根据有关规定，集体土地的租赁使用权不过20年，他提出的50年使用概念完全是误导。此后，徐某还不厌其烦地为购买人群算了一笔账，每个租种单元一年投入6000元，稳定收获8.8万元，投资收益比为1:14.6。就是在这样“丰厚”的收益下，本市一名市民被徐某等人骗走14万余元。多亏徐某的“资金链”断裂，才使得下一步的骗术未能得以实施。

