城建办主任受贿28万余元骗老婆是公款
　　本报讯 “我打开一看，都是一捆一捆的百元钞票。他说是公款，叫我不要管……”听着检察官当庭宣读妻子的证词，沙坪坝区井口镇城市建设管理办公室(下称城建办)原主任黄某，又擦起眼泪。昨日，因在征地拆迁和整治违章建筑中为他人提供帮助，并收受贿赂28.5万元，黄某在沙区法院受审。
　　黄某今年42岁，2006年8月经过竞争上岗成为沙区井口镇城建办副主任，负责征地拆迁、违章建筑整治等工作。2009年7月，黄某“转正”，开始主持城建办全面工作。昨日开庭前，黄某的妻子和亲属早早来到法院等候。
　　检察机关指控，自2007年7月开始，黄某利用职务上的便利，先后多次在井口镇的征地拆迁工作中，以加快或拖延拆迁速度的方法，为建筑开发商或企业老板提供帮助，此外还多次在整治违章建筑时，帮助违章建筑的业主逃避处罚。李某等7人为表示感谢，先后给他送上共计28.5万元的感谢费。
　　今年4月，沙区检方掌握了黄某涉嫌受贿的线索后，通知他到检方接受调查。在接受调查期间，黄某退出全部赃款。检察机关认为黄某的行为已构成受贿罪，建议法院判处他有期徒刑10年到12年。
　　“……他说是公款，叫我不要管了，我后来再打扫卫生时，就没看到那些钱了。”检察官当庭宣读了一份黄某妻子的证词。
　　原来，黄某接受的贿赂中，有两笔数额比较大，分别是5万元和12万元。在将这些钱存入银行前，黄某曾把钱带回家，并藏在床底下。他的妻子在一次打扫卫生时，发现床下有一个塑料口袋。打开一看，里面居然是一捆一捆的百元大钞，共12捆。妻子就问黄某：“这么多钱是哪来的？”黄某敷衍妻子说“那是公款，你别管！”妻子听了他的回答后，没有多问。之后，当她再打扫卫生时，床下就没钱了。
　　听了妻子的证词，黄某忍不住又流起眼泪。旁听席上，黄某的妻子早已哭成泪人，用一双红肿的眼睛望着接受审判的丈夫的背影。
　　“我的行为伤害了家庭，伤害了亲人……”黄某在辩论阶段哽咽着说。因为情绪比较激动，他没有再说下去。
　　该案没有当庭宣判。
　　记者 王明 实习生 曾鑫

