三人酒后扬言去打架四日后浮尸河上
　　羊城晚报讯 记者江彬报道：酗酒后，三老表扬言去打架；失踪4天后，三人浮尸流溪河。到底是溺亡还是遭人谋害？昨日，从化警方表示已成立专案组进行调查。
　　酗酒后扬言打架
　　庾楚文和何洪声、何良洪三人是表兄弟。暑假来了，三人一起在父辈开的从化市何家埔村的农庄里干活。
　　7月27日晚，三人在农庄忙完后，留在庄里喝酒，直至醉意醺醺。“他们喝了十多瓶啤酒，应该都差不多醉了，何洪声都已经吐了。”农庄的老板黄先生说：“23时40分许，三人骑着一辆摩托车出去，说要去打人。”
　　三老表驾着摩托车，一路狂叫：打人去。
　　四天后噩耗传来
　　“开始以为他们去打架了，我们就到处找，希望能劝他们回来。”庾楚文的父亲告诉记者，妻子当晚11点多还打电话叫他们回家，却一直没人接，后来电话直接关机了。
　　何洪声的父亲说，当晚马上请来亲戚朋友在附近的卡拉OK厅以及花都北兴镇等地方都找过，却不见人。
　　第二天，他们又组织了更多的亲戚朋友继续寻找。怕他们酒后驾车冲到河里，亲戚们一边租船沿着流溪河寻找；一边在周边散发寻人启事，都没有结果。
　　从三人的好友口中，亲戚得知一个消息：当晚庾楚文曾经打电话找人出来帮忙打架，但朋友们以为他们三人喝多了，就没理会。
　　亲友们忙碌了四天后，还是未能找到三人的踪影。但大家还抱有一丝侥幸心理，“可能他们和别人打架被警察抓了”。
　　到了第四天，庾楚文的手机拨通了母亲的号码。“是民警打来让我们去认人，我以为他们打架被抓了。”庾楚文的母亲向记者哭诉：“没想到，在派出所，他们却让我们去殡仪馆认人。”
　　还捞起一具女尸
　　家属们从警方处得知，庾楚文的尸体是警察在流溪河的钟落潭发现的，尸体已经高度腐烂；何良洪的尸体已被警方在流溪河花都段打捞上岸。
　　当天下午4时许，亲友们租船在离何良洪尸体一公里的水草中又找到了何洪声的尸体。“警察说，在洪声和良洪的尸体中间的水草里，还有一具女孩尸体，但不知道是谁。”何洪声的父亲说。
　　法医告诉家属，三兄弟被发现时，身体都是高度腐烂，但无明显外伤，初步怀疑是溺水身亡。警察还在庾楚文身上找到他的手机和200元现金。“但奇怪的是，孩子的鼻孔处都有血迹。”何洪声的父亲说。
　　“如果他们是因酒后驾车冲到河中溺亡，为何三人的尸体不在一起？”何洪声的父亲质疑：“河的两边都有绿道及大片绿地，摩托车不可能冲进河里，但现在摩托车也失踪了。”
　　“当时他们说出去打架，会不会是被追打时不慎落水而溺亡；又或者是被人杀害后抛尸河中。”庾楚文的父亲作进一步推测。
　　谜题至今未解，三人的尸体依然摆放在殡仪馆内。
　　摩托车仍未找到
　　警方表示，目前已将此事立案侦查，但三名死者究竟是游泳溺亡还是被人杀害或是涉及其他刑事案件，暂难确定，仍有待进一步调查核实。
　　据警方人士介绍，由于案情重大，从化警方已将相关情况汇报至上级公安机关，广州市公安局抽调相关警力会同从化警方组成专案组对此事立案侦查。到目前为止，女死者的身份尚未查清。
　　4名死者究竟是何死因，他们又是什么关系？警方人士表示，由于此案还有疑点尚未能核正，因此案件性质暂难确定。家属反映称，事发前三人搭乘摩托车外出，但警方至今仍未找到该辆摩托车的下落。
　　目前，该案正在深入调查中。

