恶狗咬掉81岁老妇眼睛被民警3枪击毙
　　江川县大街镇伏家营村委会唐磨德村一81岁的老妇在赶鹅时突遭恶犬袭击，左眼球被咬出。大街派出所接警后立刻赶往现场，咬人恶犬被当场击毙。
　　2005年至今，江川县共有12020人被犬咬伤，花费狂犬病疫苗注射费601万元，治疗费196万元；今年1至8月，共有1650人被咬伤，今年8月8日至8月11日共有47人被咬伤……在这样的背景下，江川开展了一场打狗运动。
　　可就在8月17日，一位81岁的老妇又被一只白狗的袭击。据老人的儿子介绍，17日下午两点半左右，老人是在外出赶鹅时被咬伤的，他听到叫喊声后就立即赶到现场并报警。据主治医生介绍，老人在送到医院时神志清醒，并对其伤口进行了清理。经诊断，老人左眼眼外肌断裂，眼球无光反射可能会失明，右眼则不会影响视力。
　　民警赶到现场后了解到，这只咬人的狗在村内已有一两天时间。随后，在村民指认下，民警找到了肇事的恶狗。在一辆拖拉机下，民警对着恶狗连开两枪，在恶狗仍未毙命的情况下，民警又补了一枪将其击毙。
　　另据了解，江川县委、县政府计划在8月12日至20日全县范围内捕杀犬只，共计将处置20000余只狗。对于捕捉的狗，将采取人道方式处置，清理完毕之后出台养犬的相关规定，规范县内犬只饲养。
　　记者 李继升 通讯员 马宇陶 顾世丹 摄影报道(春城晚报)

