大学生被误当成异地抢劫犯 原系同名同村人犯事
　　他是个大三学生，从未出过远门。前日，他用身份证上网，板凳还没坐热就被警察请走了———警察说，网上有记载他在浙江参加过抢劫。后来经调查，是同村同组同名的人在外面犯了事，记在了他头上。
　　昨日，小林(化名)苦恼地告诉记者，如今身份信息有了抢劫记录，若不及时纠正，上网、住宿等使用身份证就可能被调查。
　　上网10分钟就被警察带走
　　小林24岁，家住忠县新立镇华福村6组，是西南大学育才学院大三学生。昨日，小林赶到垫江县城，准备乘车去成都姐姐家玩。
　　小林买了车票才早晨8点过，离中午12点发车还早。他来到县城西欧花园步行街翰林网吧。出示身份证、交钱，小林上起了网。
　　小林说，不到10分钟，来了两名民警，让他到派出所接受调查。
　　小林被整懵了：我已经24岁了啊，难道不能上网？
　　没出远门却在浙江抢劫？
　　小林当时有些紧张，被带到哪个派出所至今都不知道。后经记者了解，请他前去接受调查的，是垫江县公安局桂阳派出所的民警。
　　“2005年8月你在哪里？”民警问。
　　“一直在学校读书啊。”小林回答。
　　“这么肯定？你参加过浙江一起抢劫案。”
　　“我还没去过浙江呢。”小林被民警的话整懵了。但网上资料显示就是他，照片、身份证号码、家庭地址、出生日期与小林的个人信息完全吻合，犯的是抢劫案。
　　这让小林百思不得其解。
　　原来是同村同名人干的事
　　自己的身份证从未丢失过，也未曾借给他人使用，小林努力回忆，他突然想起老家有一个与自己同名同姓的人。难道是他？
　　按小林的提醒，民警很快查到与他同名同姓的人，这人正因为抢劫还在浙江服刑。
　　昨日，忠县新立镇华福村支部书记盛国华证实，村里的确还有一个与小林同名同姓的人，还是同一组，只是小林要大2岁。盛国华说，村里接到过浙江寄来的函，称那人因为偷盗、抢劫判刑8年半，目前正在浙江服刑。
　　垫江县桂阳派出所殷警官告诉记者，被公安机关处理过的人，网上个人信息会有记载，只要使用身份证上网、取款、住宿等，系统就会自动报警。小林在网吧用身份证上网，系统自动报警，所以民警去将他带回调查了解。
　　昨日，新立镇派出所陈所长电话告知记者，出现这样的事情，会给小林出行带来诸多不便。他们得知情况后，找小林调查了解了情况，及时完善了相关资料，并函告浙江警方，希望尽快纠正小林的个人信息。
　　记者 彭瑜
　　个人信息登记有误
　　请及时申请纠正
　　个人信息被误登，该怎么办？
　　昨日，忠县公安局工作人员介绍了办理程序：
　　首先，当事人到能证明个人活动、行踪的单位，如镇、村、组或社区居委会、学校、企业等办理证明；
　　第二步，到户籍所在地申请错误信息纠正；户籍所在地派出所调查核实情况，然后上报区县公安(分)局；
　　最后，区县公安(分)局与上网公安机关交涉，纠正错误信息。

