男子驾驶装满炸药卡车袭击警局 在交火中身亡
　　据新华社电 美国一名男子17日驾驶一辆装有炸药的卡车袭击得克萨斯州达拉斯一处警察局，引爆炸药并用数把枪朝警局开火。男子最终在交火中丧生，事件没有造成其他人员伤亡。他的袭警动机尚在调查中。
　　不到5分钟就中枪
　　涉案男子名为帕特里克·格雷·夏普，现年29岁。他17日上午驾驶一辆装满炸药的拖车式卡车，来到位于达拉斯郊区的麦金尼警局停车场。他9时左右点燃卡车，之后持枪向警局大楼开火。
　　美国福克斯网站17日援引麦金尼警局局长道格·科瓦尔斯基的话报道，卡车驾驶室内装有弹药，点燃后随即爆炸。
　　卡车牵引的拖车里装满木片、照明火把、汽油和硝酸铵等易爆物。科瓦尔斯基说，这些物品构成一个简易爆炸装置，夏普打算引爆拖车，但未成功。
　　夏普持有突击步枪、霰弹猎枪和半自动手枪各一把，向警局大楼打出至少100发子弹。
　　警局大楼多扇窗户被打碎。警察随即开火回击。夏普在双方交火中身亡，死在警局附近的树丛里。这起事件非常短暂，从事发到夏普死亡不超过5分钟。
　　除夏普外，没有其他人员伤亡。一名目击者称，夏普曾朝自己开枪。科瓦尔斯基说，真相如何，需等待尸检结果再下结论。
　　几天前刚刚辞职
　　听到夏普袭警消息，他的朋友感到震惊和不解。
　　政府部门资料记录显示，夏普与43岁的埃里克·麦克莱伦共同居住在科林县一座房屋内。事发时，麦克莱伦在费城度假。
　　麦克莱伦得知这一事件后称，自己“震惊不已”，没有迹象表明夏普会袭警。麦克莱伦和夏普同在当地一家电线公司工作。但这家公司说，夏普于几天前辞职。麦克莱伦的母亲透露，夏普当时的说法是“公司内部岗位调动”，还说他喜欢新工作。

