17岁男孩欲行不轨被女孩家人打死
　　本报讯(记者 尚燕华) 昨日清晨7时左右，在西兆通镇店上村某工地内，张女士发现17岁男孩扬扬(化名)正在自家屋内对自己16岁的女儿欲行不轨，气愤的张女士当即喊来弟弟及丈夫，殴打扬扬，最终导致扬扬死亡。
　　昨日上午8时43分，西兆通派出所接警称：店上村村北工地上有人打架，一男孩生命垂危。巡警周立军、值班民警冯路元接到指令后，不到10分钟就赶到了现场，并在店上村委会门口的诊所内发现，扬扬生命垂危，120急救人员正在对他进行抢救。民警了解到，扬扬今年17岁，行唐人，跟着父母在省城打工。上午9时40分，扬扬因抢救无效死亡。
　　两名民警通过走访得知，上午8点40分，在店上村某工地，两名在工地打工的湖北人对受害人扬扬进行殴打。在工地工人的指引下，民警在案发现场抓获了两名犯罪嫌疑人。
　　经审讯得知，嫌疑人分别为刘某和张某，张某为刘某的小舅子，两人均为湖北人。昨天上午7时左右，在工地上，张女士在自家屋内看到，受害人扬扬把她16岁的女儿摁在床上欲行不轨，张女士制止后，叫来了丈夫刘某和弟弟张某，二人随即对扬扬进行殴打，直至扬扬倒地不起。扬扬随后被工地上工人抬到了店上村委会门口的诊所，但经抢救无效死亡。
　　在西兆通派出所，两个嫌疑人对犯罪事实供认不讳，对于扬扬的死亡，两人也都流下后悔的泪水。扬扬的妈妈在得知儿子死亡的噩耗后，几度哭晕在案发现场。昨日下午，刘某和张某因涉嫌故意伤害致死被警方刑事拘留。目前，该案已经移交西兆通刑警中队处理。

