男子用钢管砸死女友及其儿子 在火车上被抓获
　　因自己的“专宠”地位不保，8月13日中午，36岁的河南籍男子吴某在镇江新区大路镇小港村118号女友的暂住屋内，丧心病狂地用一根1米多长的钢管，将37岁的女友李某及其7岁儿子强强(化名)击杀身亡。此后吴某开始踏上亡命之旅。
　　17日夜，从成都开往青岛的K206次列车上，铁警从2000多名乘客中，将逃命的吴某筛选出并擒获。昨天上午9时，这名案发后被公安部列为B级逃犯的吴某，终于被押回镇江。
　　鲜血
　　屋里屋外全是血 邻居当“杀鸡”
　　8月14日凌晨5时53分，镇江新区公安分局大路派出所接到群众报警：大路镇小港村118号出租房内发现有一名中年女性和一个小男孩躺在地上，身上及地面有大量血迹，两人均已死亡。
　　几分钟后，警方迅速赶到。出现在警方面前的是一个惨烈无比的凶杀现场。
　　新区分局分管刑侦的副局长纪江洪告诉记者，出租屋大约20多平方米，呈长方形，但里面到处都被鲜血溅满，一根浸满鲜血的钢管丢在一侧。屋子里有两张床，间隔不过几十厘米，空当间也全是血。当时李某头朝南脚朝北趴在地面上，而强强和妈妈头挨头，两人头部都有碎裂伤。
　　现场有拖把拖过的痕迹，但因积血太厚，根本拖不干净，室内还有破碎的啤酒瓶。
　　报案的是李某邻居赵先生。
　　记者了解到，13日晚上赵先生下班后，就发现了地面上滴下的一长条血迹，当时他还以为是谁家“杀鸡”，这么不讲公德将血滴落在路面上吓人。
　　没想到的是，14日凌晨，赵先生发现血迹从李某家中延伸出来，同时李某的家门又虚掩着，感到奇怪，他忍不住推门一看，这才知道发生了惊天血案！
　　警方很快查明，两死者均为河南人，37岁的李某带着儿子强强今年3月份到此，做小生意推销耐磨地坪。
　　后经勘验，两人均系颅脑遭钝器打击致死。并且，从滴出屋外10多米的血迹及其他痕迹，警方推断击打过程中，李某曾成功逃出屋去，但又被凶手强拽回头继续猛击才致死。
　　震惊
　　幼儿园老师来拜祭 当场竟吓晕
　　案犯手段极其残忍十分罕见，连一个7岁孩子都不放过！小港血案引起了镇江各级领导的高度关注。
　　镇江市公安局第一时间派出刑侦等部门多位专家赴新区指导，协助侦破和提供技术支持，“8·14”专案侦破指挥部当即在小港村成立，110余名警力投入此案开展侦查。警方调动警力500余人次，走访群众1300余人次，摸排出各类案件线索30余条。同时，果断派出4个调查组分赴青岛、河南商丘、杭州、四川绵阳等地，对死者李某的关系人进行全面而迅速的调查。
　　经过专案民警的不懈努力，以及该市公安局专家会诊分析和多方查证，结合现场物证的提取、鉴定，当日下午便确定死者李某的重要关系人——河南男子吴某有重大作案嫌疑。由于吴某身背两条命案，其亡命途中可能还会作恶，指挥部当即将吴某申报为公安部B级逃犯追逃。
　　案件的惨烈让人公愤，新区刑警大队大队长王志清惋惜地透露了两个细节：其一，搏斗中李某曾浴血逃出，但由于小港村村民多在外面打工，中午村中几乎无人，这才没有人发现并制止凶手继续杀人；其次，强强当天本来应该到村中幼儿园上课的，但由于孩子感冒，李某就没有将强强送到幼儿园而导致其被杀。
　　警方初步查明，强强目睹母亲被活活击杀死，惊恐中大声喊叫，灭绝人性的吴某一不做二不休，用同一根钢管猛击孩子头部，致其死亡。知道强强出意外后，一幼儿园女教师到出租屋中拜祭，竟然被惨不忍睹的血腥现场吓昏过去！记者了解到，强强长得白白胖胖，活泼可爱。
　　追凶
　　用带血的钱买饮料 凶手终露馅
　　镇江刑侦支队支队长顾传先告诉记者，强强的妈妈李某的婚姻很不幸，但其感情生活又是很丰富的。
　　4年前，在河南商丘一家医院，李某看病时偶然结识了“小混混”吴某，结下了孽缘。8月5日，吴某从青岛乘火车来到李某的暂住地。但因感情纠葛问题，李某以各种理由表示不想与其继续交往，而吴某则要求李某不与其他男性交往，两人因此多次发生言语冲突。
　　8月13日中午，李某接到其在杭州的另一男友的电话，吴某非常生气，两人发生激烈争吵，吴某一怒之下拿起一根钢管，猛击李某的头部。李某负痛逃向屋外，吴某追打不放，在将李某击倒后又拖回屋内继续击打，直至李某倒地不动。
　　但在击杀过程中，吴某左手也受了伤。13日下午3时许，距离案发地数百米远的小港村一小商店，来了一名左手裹着毛巾但仍不住有鲜血渗出的男子。该男子掏出一张带血的5元钱，一下买了5瓶矿泉水后边喝边离开。由于其十分特殊，店主还记住了该男子右手上有文身。警方走访中获悉后，当即确认该男子就是吴某。
　　警方查明，吴某随即从僻静小道逃到了南京，随后又回到四川。警方跟踪追击，17日获悉吴某已上了成都开往青岛的K206次列车。17日晚，接到协查指令的山东淄博市铁路分局乘警大队的乘警，和乘务员一起，逐一在2000多名乘客中筛查，终于锁定并抓获了吴某。
　　记者了解到，在列车上，乘警就对吴某进行了简单审讯，吴某对击杀李某母子供认不讳。目前，该案镇江警方还在进一步审理中。通讯员 张玉 孙建国 仇亦非 潘东方 本报记者 万凌云 摄影 仇亦非 万凌云

