男子横卧机动车道被3辆车碾过身亡
　　第一辆车比亚迪从他身上碾过，女司机下车用手摇晃被撞者，然后开车走了
　　第二辆越野车从男子身上压过去，车子靠边停下了
　　第三辆车雪铁龙从男子身上压过，直接开走了
　　本报讯（记者 张畅 实习生 易秋露）昨晚8:00，一位上身赤裸的男子睡在九滨路马路中央，被车压伤。车内女司机下车查看了情况后将车开走。之后两车相继又从男子身上碾过，最终导致男子死亡。据目击证人称，比亚迪女司机将车开走10余分钟后回到了肇事点自首。
　　10分钟内三车从他身上碾过
　　昨晚8:40，记者赶到九滨路事发现场。看见从菜园坝开往杨家坪方向两车道中央的白线上残留着大片血迹，一位交巡警正拿报纸将血迹盖住。多位看见车祸过程的摩托车司机向交巡警讲述了车祸发生经过。
　　司机们说，昨晚8:00左右，一辆速度较快的比亚迪行驶过程中发出“砰”的一声响后突然停下，摩托车司机注意到，该车撞了一位躺在白线上的人。随后，从驾驶位上慌忙走下一位戴眼镜的女子，蹲下用手摇晃被撞者。只见被撞者的手举起在空中挥舞一下后，女子赶紧上车将车开走。
　　一位姓王的摩托车司机赶紧靠边停下。王师傅说，他见男子被压后，手不停地在空中挥动，且试图坐起来，却都未成功。王师傅想走上前帮助男子，无奈车流太大。其车辆经过男子时都左躲右闪的开走。
　　王师傅只好拨打110报警，电话还未接通，王师傅见一辆崭新的越野车因躲闪不及，从男子身上压过去，男子瞬间流出大量鲜血，不再动弹。越野车靠边停下后不久，一辆雪铁龙又从男子身上压过，并直接开走。“男子在10分钟内被撞三次。”王师傅说。
　　肇事女司机后悔没停车
　　120赶到时，被三车所压的男子已经死亡，随即被拉到殡仪馆。据一位姓张的摩托车司机介绍，10余分钟后，第一次撞男子的比亚迪女司机回到肇事现场将车停下。张师傅说，女司机知晓她走后男子又被撞两次后，不断对围观者说：“如果我当时将车停下，他就不会再被撞，也不会殃及其他司机了。”
　　据多位摩托车司机介绍，肇事的越野车司机是一名试驾男性。记者看见，没上牌照的崭新越野车的挡风玻璃正中间和偏右侧的位置上，贴着两张稍比A4纸小的告示。一位看热闹的唐司机说：“两张贴纸肯定影响了司机的视线。”
　　随后，比亚迪和越野车司机都随交巡警回支队说明情况，目前交巡警已就此事展开调查，并希望第三辆从男子身上压过后开走的雪铁龙司机能及时到九龙坡交巡警支队说明情况。
　　他是谁？
　　中年男子为何会睡在马路中央？为何会上身赤裸？是喝醉了或者是其它原因？交巡警在现场调查时，围观群众都称不认识该男子。王师傅说，被撞男子面部看起来非常邋遢，好像是个流浪汉，但具体身份他也无法肯定。
　　谁担责？
　　渝中区一位田姓交巡警告诉记者，此案情较为复杂，暂时无法判断受害者到底是在第几次被撞后死亡，因此目前不能对三位司机划分责任大小。但法医验尸后，基本能判断出三次被撞对死者所造成的损伤程度。鉴定结果出来后，多位交巡警将加以研究、讨论三者所需负的责任大小。田警官说，死者死亡后，后面即使再有司机从他遗体上压过，也因无法对其造成伤害，而几乎无需担责。
　　重庆原野律师事务所陈晔律师认为，首先，被害人在机动车道内的横卧行为违反了我国的道路交通安全法，其自身存在严重过错。但是，作为第一个驾驶员而言，即便在被害人存有过错的前提下，也必须履行相应的救助义务，在其明确知道自己的撞击行为已经导致被害人受伤的情况下，而不应该放任其在危险的路段。在机动车挡风玻璃上的遮挡、涂损行为会影响驾驶员的视线，也同样不符合我国道路交通安全法的规定，由于第一个驾驶员没有在第一时间转移伤员到安全地带，再由于第二个驾驶员由于视线遮挡上的巧合，多个原因结合在一起，导致了被害人的死亡，他们构成了共同侵权。

