女子杀人后请人埋尸被检举
　　本报讯 一名女子将男友杀害后，为了毁灭证据，竟叫来“干弟弟”帮忙将尸体掩埋掉。“干弟弟”事后越想越怕，便到警方投案自首，并检举“干姐”的杀人罪行。昨天，南通市崇川区法院对这名帮忙埋尸的四川小伙文某做出一审判决，认定文某犯帮助毁灭证据罪，鉴于其有自首和重大立功表现，对其免于刑事处罚。
　　去年11月14日，因为情感纠纷，一名徐姓女子在南通市虹桥南村将与自己有纠葛的男友亓(音qí)某杀害。随后，徐某决定将亓某尸体私自“处理”掉，于是，就叫来“干弟弟”、四川小伙文某，称自己将亓某打昏，让文某帮助自己将“昏迷”的亓某运至一无人之地让其自己醒来。不知情况的文某帮助“干姐”将亓某运至南通郊区刘桥镇宋店村后，“干姐”才告诉自己，亓某已被自己杀害，并请他帮忙将尸体掩埋进油菜地里，并偷来铁锹、锄头与文某一起，在油菜地里挖了一个大坑，将亓某尸体掩埋进去。
　　第二天下午，越想越怕的文某来到当地公安机关，供述了自己掩埋尸体的行为，还检举了“干姐”杀人的罪行。随后，他配合南通警方，将“干姐”约至市区一网吧，被守候在此的民警当场抓获。经鉴定，亓某系颈部遭他人外力作用致机械性休克窒息死亡，徐某因涉嫌杀人罪被另案处理。(马楠 郭小川)

