市民一天收20条房产短信广告 开发商称因便宜
　　楼市低迷开发商宣传图便宜短信疯狂市民一天收到20条记者调查揭秘行业“潜规则” 房子不好卖促销短信泛滥成灾
　　房地产新政实施，北京楼市阴霾一片。不仅交易量一路暴跌，与楼市沾边的诸多行业也被拖下了水。然而，手机短信广告业务却疯狂地趁势而上，如今已然泛滥成灾。
　　“一天收到20条房产短信广告都算少的！”有着一个1390139××××的“牛”号，某网络公司老总余先生每天都会被“铺天盖地”的房产短信广告骚扰。
　　据调查，随着楼市的低迷，低价短信广告成了开发商促销的新“法宝”。自楼市新政后，该类短信所占市场份额至少增加了两三成。
　　而网上指数显示，近一周关键词“垃圾短信”的媒体关注度增加了350%，网民关注度增加了30%。
　　现象
　　“一天20条都算少的”
　　“超低总价，奥运水上公园旁，周末特惠享94折再送惊喜优惠”、“每平方米直降6000元！薄板现房，即买即住！仅15套”、“长阳半岛即将二次开盘，持尊享卡即可参与二次开盘摇号”……
　　“以前每天至少收到1条房产短信广告，现在一天20条都算少的！”余先生略显夸张地向记者讲述自己的困扰。
　　虽然没有一个完整的数据可以显示房产短信广告的增量。但近日，或许绝大多数购房者会发现，房产短信越发频繁地光顾自己的手机，无论何时何地，不管你是否需要。
　　有网友打趣道，判断一个人的买房能力，只需查查他每天收到房产短信广告的频率便知，“如果一个月还不到10条，那趁早打消买房的念头”。
　　除了普通的短信广告之外，近日这种促销方式开始更新换代，图文并茂的彩信广告犹如一匹黑马快速杀入房产广告市场，并且被一些高端楼盘所接受。
　　说法
　　“主要还是看中便宜”
　　“短信广告效果好，最主要还是看中便宜。”一家知名开发商的营销负责人李女士向记者透露，随着楼市的持续低迷以及市场预期的悲观，各家开发商都在大幅缩减广告营销预算。近一个月，在平面广告、网络广告、户外广告、活动宣传方面的预算环比前两个月普遍减少了至少三成以上，有的甚至更高。
　　由于短信广告成本低廉，且在客户群的选择上更加精准，因此被开发商们扎堆采用。据李女士透露，其所在公司旗下的北京在售楼盘有5个，在签订网络广告时附赠了约30万条短信，各楼盘可根据自身需要使用这些资源。
　　“高端项目一般不做大规模短信宣传，只有普通住宅用。”李女士告诉记者，目前该公司旗下三个普通住宅项目已基本用完赠送短信广告条数，而公司新增广告营销也只有短信广告的预算。
　　“这个时候品牌宣传都是次要的，最重要的是用最少的钱吸引购房者买房。”李女士说。
　　记者随后从多家楼盘的营销负责人处得知，目前的市场情况下，大量选择短信广告主要图“便宜”。
　　揭秘·费用
　　覆盖10万人发彩信可省18万
　　“一条短信只要四五分钱。”从事短信广告业务的资深人士张先生向记者揭开了房产短信广告的神秘面纱。据介绍，开发商最多一次会打上百万条，少的也有几千条，而短信单价也会根据条数的多少有所差异。
　　目前，市场上短信广告价格普遍为每条4-5分钱，彩信广告的价格为每条0.17元-0.25元。虽然彩信广告费用较高，但由于信息承载量大，对楼盘信息的展示更加直观、具有冲击力，同样受到开发商的青睐。
　　时下印刷品“设计+印刷+投递”综合费用为：单页0.25元/张，几折页0.5元/册，刊物1-2元/本。以覆盖10万人计算，彩信可节约18万元，而普通短信节省费用则是彩信的三至五倍。
　　揭秘·定位
　　号段“失宠”短信钟情有钱人
　　对于短信广告定位，张先生介绍，短信公司给出的选择可细化到性别、城市、年或月消费额、年龄等。如大型商超会员、房产业主、汽车车主、金融证券用户、餐饮娱乐酒店会员等。其中，车主可分品牌、房产可分地段价格、金融证券用户的银行存款可分金额。
　　而各开发商短信广告的内容主要是一些营销的重要节点，如项目开盘、入住或打折促销等。
　　据了解，多数开发商选择短信客户群资源时，更偏爱银行存款、年消费达到一定水平，以及高档品牌车主的客户群。而以前被看好的手机号段已经不流行。
　　然而，某知名短信代理商相关负责人曲先生表示，目前很多原始资源数据存在虚假成分，比如高档品牌车维修资源就不一定是本人。这部分“先天不足”的资源数据约占总量的10%。
　　潜规则·业内
　　发送率被打折六七成就不错
　　“短信广告行业也有潜规则。”张先生向记者透露，虽然短信广告便宜，但被内部潜规则也是在所难免的。
　　开发商选定客户群及数量后，由短信代理商负责群发，最后短信代理商会提供一份发送报告，内容包括发送人群，以及发送条数。
　　可是，具体发了多少条，开发商无从考证，只有短信代理商才知道。张先生称，开发商只能通过电话及客户来访量统计所谓的效果。
　　“真实发送率能达到60%-70%就不错了，一般的也就发送一半。”在张先生看来，即使发送出去的短信，客户群资源也不一定完全真实可靠。
　　而据另一位不愿意透露姓名的短信代理商介绍，在很多二三线城市，手机短信广告的真实发送率更低，也就40%-50%。
　　潜规则·开发商
　　只要效果好一般不会深究
　　“效果好，能卖出房子就行”。
　　记者采访得知，开发商清楚短信广告的所谓“潜规则”，但由于花较少的钱就能收到一定的效果，很少有开发商会深究其真实数量。
　　“如果花10万块钱，能达到我们预期的来访量及成交量，谁还会去追究发了多少条？”有不愿透露姓名的开发商表示，广告投入与成交率相比，目前肯定是短信广告划算，也就自然有了短信广告大行其道的现象。总之，“效果好，能卖出去房子就行”。
　　短信代理商相关负责人曲先生透露，与新政前相比，新政后楼市短信广告所占市场份额至少增加了两三成。
　　他认为，短信广告区别于其他广告形式，并具有易于保留、查阅及转给其他亲朋的特点，因此先天优势明显。
　　追访运营商
　　发送垃圾短信将被停机处理
　　针对房产开发商狂发短信骚扰手机用户一事，记者采访了移动、联通以及电信三大运营商。移动客服表示，如果收到的垃圾短信为同一个号码所发，用户可通过客服电话或发送短信的方法举报。
　　对于将如何处理这种号码，各运营商客服均表示，将会取证，如果情况属实，会按照垃圾短信发送处理。记者追问是否会给对方停机，移动客服称，会给予停机处理。
　　举报方式
　　中国移动：将“发送不良信息号码*不良信息内容”发送至10086999。随后，用户会收到一条确认举报的回复短信。经举报后的垃圾短信号码将很快被屏蔽
　　中国联通：举报短信服务商的用户，可以拨打客服电话10010或投诉热线10109696。还可以将短信转发到联通垃圾短信举报站10010010
　　中国电信：可拨打10000举报，也可开通电信垃圾短信过滤服务。开通方式为发送1031至10610000，退订方式为发送1032至10610000
　　本版撰文记者 张东妮 杨帆

