女工铊中毒昏迷月余续：家中剩余海带被查含铊
　　■东莞女工刘美招铊中毒后续
　　羊城晚报讯 记者黄玲报道：昨日，东莞市长安镇警方公布了最新调查结果，虽然结论是暂未发现投毒迹象，但80多种送检样品中还是有2件检测出带有微量“铊”：刘美招租住的出租屋内所剩余的海带和工厂某电子元件的金属外壳。据悉，送检的海带是刘美招从附近市场买回来，而和刘美招一起接触该金属的同一生产线上有百余工人。为何只有刘美招一人中毒？当地公安机关、食品等职能部门继续对所有线索及相关人员作进一步的排查、梳理。
　　昨日下午，东莞长安警方向媒体公布了案情进展。经过初步了解，刘美招饮食习惯很正常，社会关系比较单纯，并未与他人发生矛盾。此次公布的还有公众一直关注的80多种送检样品的检测结果：共有两种物件检测出含微量的“铊”。分别是，刘美招租住的出租屋内所剩余的海带和工厂某电子元件金属外壳。
　　家中海带来自何处？据刘美招丈夫杨先生称，此次送检的带盐干海带可能是他妻子从在宵边市场买回的。“妻子嘴巴有点上火，按照老家说法吃海带汤可消火，就买了一些回来”。之后杨先生出差了，只有刘美招一人食用过。
　　而对于另一检测出“铊”电子元件金属外壳，刘美招所在的普思电子厂表示，已经请专家鉴定过，该电子元件的金属外壳中含有微量“铊”，符合国际工业安全标准，接触这种物料，不会给员工的身体带来健康伤害，更不会导致铊中毒。
　　是食用干海带引起的吗？有专家称，海带本身并不带“铊”，如果生长环境和加工过程中受到污染，就会导致海带受污染，海带上铊含量达到一定量，人食用了之后就会发生中毒。但此事仍有疑点：市场上的海带不是刘美招一人购买，为何只有她一人中毒呢？
　　长安警方初步调查认定，暂未发现有投毒迹象。但调查仍在继续。

