残疾乡村医生义务为村民播放广播38年
　　新华社记者 刘彤
　　38年，他拖着病残的双腿，为居住在大山深处的群众送去最亲切的话语；一天三次，他顽强坚守着，为信息闭塞的父老乡亲传递丰富的声音。
　　陕西省旬阳县桐木镇白石河村乡村医生黄世和，在运用自学的中西医知识为乡亲们治病祛患的同时，义务为群众播放广播，用自己的坚持和赤诚，成为被群众称道的“党的义务宣传员”。
　　“老百姓是在用心倾听党和政府的声音” 
　　提起黄世和，在远离县城、身居秦岭深处、离最近公路尚有30多公里路程的白石河村，无人不晓。因为有了这名“神医”，乡亲们有个头疼闹热甚至半身不遂都要找他；还因为黄世和在村里的定时广播，成为全村699名村民生活中必不可少的一部分。如今的黄世和，是这个偏远乡村最有“发言权”的人。
　　2008年汶川特大地震，地处陕南的安康有明显震感。5月12日下午2时30分左右，正在自家屋里休息的黄世和，明显地感觉到突如其来的地晃山摇，“发生地震了！”黄世和告诉自己。
　　意识到震感强烈，并且很可能还会发生余震，在自己即将摔倒的时刻，黄世和用尽全身力气，紧紧地扶住一根柱子。为了防止村民们在地震中遭遇不测，黄世和冒着余震随时可能发生、自家土房随时可能坍塌的危险，一步一拐地挪进播音室，打开广播，大声说道：“乡亲们，刚刚发生了强烈地震，可能还有余震，请大家不要在屋里停留！”
　　随后，黄世和又一连五遍将发生地震的消息向全村广播，通过他的提醒，村民们得以及时逃出自家房屋。当晚，白石河村果然发生了强烈余震，黄世和用他的广播，避免了村民们的伤亡和财产损失。回想起当年的经历，一些村民告诉记者：“电视里告诉地震发生，是5月12号下午2点43分；而老黄在地震发生后第一时间发出的警告，可能是全国第一个发出地震消息的人。”
　　5月13日，有感于汶川地震带来的巨大损失，黄世和用饱满的热情一气呵成地完成了《四川地震牵动白石河人的心》的倡议，并在第一时间向全村进行广播，号召全村群众踊跃向地震灾区捐款捐物。
　　在与记者交谈时，黄世和动情地说，最让他感动的是村里一位叫梁宋英的老人。当时老人正在自家的玉米地里干活，听到他的倡议后，梁宋英一边抹着自己头上的汗水，一边急急忙忙地跑到黄世和的广播室，双手递上了自己身上仅有的5元钱。“梁宋英和老伴日子过得很苦。现在，由于家庭经济困难，已经70岁的她，双眼已经接近失明。那5元钱，很可能就是当时他们家中仅有的5元钱。”
　　黄世和说，梁宋英的行为，让他就流出了热泪。“发出倡议后，能得到群众这么快的响应，我没想到。群众的捐款，不是对我个人的信任，老百姓是在用心倾听党和政府的声音。”
　　“广播里有精彩的人生故事” 
　　1969年麦收时节，成为黄世和人生中记忆最为深刻的片段，也让黄世和的人生轨迹发生了重大转变。
　　那年夏季，作为农村积极分子参加完社会教育活动的黄世和，已是公社革委会委员、大队革委会副主任，作为公社干部的后备力量，黄世和正一遍遍憧憬着自己的未来，准备在更为广阔的舞台上，为改变家乡的贫困面貌作出自己的贡献。
　　然而，突如其来的打击却降临在生性乐观、爱说爱唱的黄世和身上，由于小儿麻痹后遗症，黄世和的下肢运动神经坏死，双腿瘫痪。不能走路的现实仿佛一夜间让黄世和掉进了万丈深渊，他的腰部以下不能活动。“当时，真的看不到生活的目标。这之前，我还准备参加镇里的文艺宣传队，但一得病，什么都不能做了。”黄世和说。
　　那个时候，是黄世和整个人生中最为“黑暗”的时刻，坚强的性格、家人的鼓励、他人的帮助，让他重新看到了生活的希望，也让他与广播结缘，从此开始了他崭新的“广播人生”。
　　从那时起，黄世和每天将自家的收音机放在土房的窗台上，遇有广播节目，他总是把音量调到最大，在丰富自己文化生活、排解生活困惑的同时，也为乡亲们带来大山之外的声音。在那个物质和文化生活极为匮乏的年代，黄世和的广播成为村里人在辛苦劳作之余最欢迎事情。
　　黄世和说：“广播里有丰富的精神生活，也有精彩的人生故事。通过广播，我了解了其他残疾人自强不息、坚强面对生活的积极态度。虽然我的腿不能再动了，但是我的大脑和手还能动弹，能帮助乡亲们了解到其他先进人物奋发进取的事迹，是我能做的为数不多的事情。我，不能让乡亲们失望。”
　　从此，黄世和坚定了自办广播节目、服务乡亲的决心——作为一名残疾人，我也要为国家做点贡献，坚持把党和政府的声音传遍白石河这片热土，用先进人物的先进思想去感染群众，带动大家一起进步！
　　“人活在世上，总要做些事情”
　　虽然身有残疾，行动不便，但乐观的生活态度和进取的生活方式，却让黄世和和他的广播成为全村老少生活中必不可少的一部分，也成为激励他人奋发进取、积极向上的推动力。
　　由于交通不便和信息闭塞，几十年来，在国家重点扶持的贫困县旬阳县，白石河村一直是道路最难走、通信最难通达的村子。村里的青壮年一到成年，大多选择外出打工挣钱。
　　黄世和说，白石河的自然条件适合发展烤烟种植。但是，由于交通不便，“为了多挣钱，村里很多青壮年都选择去外面金矿打工，一些孩子甚至再也没有能够回来”。
　　现在已是白石河“种烟状元”的曹家志，以前也曾是上矿山挣钱的青壮年之一。后来，由于种种原因，曹家志回乡后选择了烤烟种植，从最初的3亩，发展到目前的20多亩，成为远近闻名的种烟大户。
　　看着曹家志日子越过越好，黄世和连夜写了一篇题为《走南闯北皆未成，黄土地里淘真金——记桐木镇白石河村烤烟大户曹家志》的文章，宣传曹家志的成功经历，并在全村进行广播。后来，在曹家志的示范带动和黄世和的宣传影响下，白石河一些外出务工的青壮年村民纷纷选择回家，种植烤烟，现在的日子已经越过越好。去年，在桐木镇重点奖励的四个“烤烟大奖”中，白石河村就占了3个。
　　近些年来，农村中不孝敬老人的现象频频出现，成为村民们议论的焦点。为了在全村形成敬老爱老的良好氛围，黄世和根据村里的真人真事，写成了《孝敬公公的好媳妇——姚品兰》的文章并在全村多次广播。
　　节目播出后，在白石河这个不大的山村引起了不小的反响。一些村民开始对比姚品兰的举动检视自身的行为，白石河村重新形成了敬老爱老的良好风气，一些年轻人对待老人的责任感明显增强。
　　黄世和说，办广播，给人看病，都是我能做的。我要通过广播传承中华民族的伟大精神，让大家珍惜生命、懂得感恩、回报社会。
　　旬阳县桐木镇党委副书记、纪委书记刘连平说，作为一个残疾人，黄世和义务为村民播放广播，38年从未中断，这种执着的精神是常人难以想象的。“通过广播，黄世和起到了引领乡亲们共同进步的作用，他是值得每一位同志认真学习的‘党的义务宣传员’”。
　　新华社西安8月19日电

