醉酒司机殴打交警被判刑两年半
　　新华网哈尔滨8月19日电（记者梁书斌）哈尔滨驾驶员张维奇因醉酒驾车发生交通事故后，在交警队对处理事故交警拳脚相加的行为被曝光后，被网民称为“史上最牛醉酒司机”。18日，哈尔滨道里区法院以妨害公务罪，判处其有期徒刑2年6个月。
　　4月3日20时47分，哈尔滨市交警支队顾乡大队接到110指令称，辖区哈药路发生一起交通事故。接到指令后，交警刘锐赶到现场，发现一辆长城吉普车追尾一辆奔驰商务车，奔驰车驾驶人指认吉普车驾驶人张维奇有酒驾嫌疑，双方被带回交警大队。
　　到交警队后，张维奇拒不配合调查取证工作。在民警提出要检测其酒精含量后，张将交警推出办公室，并大打出手。
　　张将交警刘锐打倒后，踢打其头部，并多次将其拉起后再打倒。随后，张维奇准备逃脱被阻拦，他抓起灭火器箱要砸交警，被在场人员制止。张维奇恼羞成怒，脱掉上衣光着膀子骑在被打倒的交警刘锐身上，一边抽打交警脸部，一边用语言侮辱对方。派出所民警赶到现场制止了张维奇，整个殴打过程持续了近12分钟，导致刘锐身体多处受伤。
　　事后，警方对张维奇进行强制血液内酒精含量检测，结果显示，其血液内酒精含量高达21ｍｇ／100ｍｌ，超出醉酒临界值近3倍，属于严重醉酒驾车。4月4日，张维奇被顾乡大队行政拘留15日、奉1500元、暂扣机动车驾驶证6个月。4月6日，道里公安分局将其刑事拘留。
　　张维奇的暴力行为不仅是对一名人民警察的伤害，更是对法律的践踏。为了伸张正义，维护法律的严肃性，庭审期间，代理人代表当事交警放弃了民事赔偿诉讼，要求法院从严惩处罪犯。
　　法院审理后认为，被告人张维奇醉酒后驾驶机动车，违反了交通法律法规，在公安人员依法取缔违法行为时以暴力手段阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。依照《刑法》有关规定，判处被告人张维奇有期徒刑2年6个月。

