男子假扮女性散发投毒恐吓信敲诈被捕
　　新华网长沙8月20日电(记者苏晓洲)湖南省长沙市很多高档酒店和超市近来陆续收到署名“毒中毒”的投毒恐吓信，涉嫌制造这一系列敲诈勒索案的中年男子冷某被长沙警方抓获。
　　长沙市公安局新闻中心通报称，6月5日晚，长沙市某五星级酒店收到一份署名“毒中毒”的信件，扬言投毒，敲诈勒索酒店现金2000元。此后，长沙市10多家高档宾馆酒店和大型超市均陆续收到类似的敲诈勒索信件，一时间闹得人心惶惶。为此，长沙市公安局刑侦支队迅速成立专案组，经过缜密侦查发现，一名头戴白色太阳帽，穿红色女式长袖上衣、灰白色长裤的“女子”非成疑。刑警进一步分析发现，这是一个戴假发、伪装成女性的中年男子。
　　8月14日中午，严密布控的警员在一金融机构附近将犯罪嫌疑人冷某抓获。经警方突审，冷某系湖南益阳南县人，5月从监狱刑满释放后，购买太阳帽、太阳镜、假发等作案工具后流窜至长沙市，先后13次以“泄愤者”“毒中毒”等名义向长沙多家高档宾馆酒店和大型超市写信，扬言投毒，要求对方将2000元－5000元不等的现金汇入其指定银行账户，敲诈得手8000多元。
　　目前，冷某已被刑事拘留。此案正在进一步审理中。

