79岁教授征婚被气中风 10万元积蓄无法讨还
　　丧偶2年的申老伯(化名)本想找个“老来伴”，谁料被婚介所介绍的“征婚女”“搜刮”走10万多元，最后因未立借据而无法讨还……昨天，申老伯的妹妹李女士致电本报：“哥哥都被气得中风了！”
　　李女士说，哥哥是本市一所大学的退休教授，2年前嫂子过世，哥哥一直觉得“没人说话”，遂萌发了征婚的念头。去年12月，老人瞒着家人在长寿路一家婚介所登记，认识了一个叫“陈好”的女子。“她说自己60多岁，只有一个侄女跟着她住，有一套房。”李女士说。
　　渐渐取得老伯信任后，“陈好”开始伸手要钱，“一会儿说装修房子，一会儿说去香港买钻戒，半年多共拿走106800元，且一定要现金。”老人觉得都快结婚了，就没好意思让她写借条。上个月，“陈好”说要为侄女办签证，问申老伯要了5500元，第二天却说钱包被偷了，要他“再想想办法”。这时，老伯终于起了疑心，悄悄告诉了李女士。两人一查，发现“陈好”原来姓张，真实年龄只有50多岁，房子也是租的。更离谱的是，她口中的“侄女”竟是她的亲生女儿。申老伯急火攻心，当即中风，住了十几天医院才缓了过来。李女士立即报案，但因当时没有写下字据，警方表示不能立案。
　　“可怜哥哥所有积蓄都没了。”李女士希望老年朋友以此为戒，征婚时要多留个心眼。(本报记者 金?矣)

