男子劫持孕妇抢银行获刑15年
　　本报讯(记者王秋实 裴晓兰)当过中学历史老师的河北男子韩瑞杰不堪生活压力，携带假雷管，蒙面劫持一名孕妇抢走了银行7万元。记者昨天获悉，海淀法院一审以抢劫罪判处韩瑞杰有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，罚金5万元。韩瑞杰表示不上诉。
　　34岁的韩瑞杰大专毕业后在邢台市当过中学历史老师。2003年，他到北京考研，但几次都名落孙山。韩瑞杰此后又借了10万元，投资创办一家教育网站打算“翻身”。但一年后，网站倒闭，他借的钱也赔了个精光。此外，妻子怀孕待产，也让一直没能“出人头地”的韩瑞杰有挫折感，重压之下，他决定抢劫。
　　去年12月26日下午2时许，韩瑞杰来到海淀区岭南路中国工商银行翠微路支行增光路分理处内，蒙面挟持一名正在办理业务的孕妇，并以引爆捆在身上的“雷管”相威胁，恐吓银行工作人员，当场从银行劫得7万元。当日，韩瑞杰在携款逃离银行的过程中，被群众追赶并抓获。
　　受审时，韩瑞杰认罪，并悔恨自己的“一时糊涂”。
　　法院审理后认为，韩瑞杰采取暴力手段抢劫银行财物，数额巨大，其行为已构成抢劫罪。鉴于本案中全部赃款已起获，且韩瑞杰认罪态度较好，法院对其酌予从轻处罚。
　　宣判后，韩瑞杰表示服从法院判决。

