官员秘书疑发短信防记者续举报人称曾遭冤狱
　　郑州晚报记者 熊堰秋
　　核心提示：在广东东源县甚至河源市，刘尧是当地官场无可争议的重量级“危险人物”。在短短一个月间，他已让三个官员处境尴尬：一是原东源法院院长徐周定安排自己“傻”儿子进法院吃财政工资，二是举报蓝口镇党委副书记张冬华冒名做官，三是县委书记秘书群发短信防记者和刘尧……作为一名从东源县农村走出去的前律师，刘尧为什么总要和家乡的官场“过不去”？他是如何从律师一步步走向“职业反腐举报人”的？他对反腐举报有哪些独到的心得？昨天，郑州晚报记者独家专访了刘尧。
　　农家青年自学成才当律师
　　郑州晚报：有人在网上发帖进行攻击，说你初中毕业，以律师名义诈骗农村群众，你对这事儿怎么看？
　　刘尧：(非常气愤)这是被我举报过的人，或者那个群体对我的诬陷，我已经报案了，网站也对这种帖子作了删除处理。
　　郑州晚报：听说你老家就是东源县的，学历是初中毕业吗？
　　刘尧：对，我老家就是东源县的，家住东源县蓝口镇派头村白泥塘村民组。我是1962年出生的人，在家乡上到高中就辍学了，然后依靠自学法律知识，在1992年通过律师执业资格考试，1993年获得律师执业资格证书。
　　郑州晚报：你从哪一年开始当律师的？
　　刘尧：当然是从取得律师执业资格证那一天！其实，从1990年到1993年，我都在一家律师事务所实习，在那里，我学到了一名执业律师的基本素质和过硬的法律知识。可以说，我在深圳当律师的十几年间，业务能力是数得着的，称得上是知名律师。
　　帮家乡人维权身陷牢狱
　　郑州晚报：你在深圳律师当得好好的，为什么最后走上了职业反腐举报的道路呢？
　　刘尧：这事说来就有些长了。(顿了顿)你知道，我老家是河源市东源县蓝口镇的，与我老家相邻的一个村子里，200亩地被一个亿万富翁的公司霸占了，这个亿万富翁还是全国政协委员，总共占用了2000多亩地来建设水电站。农民都是靠地吃饭，地被占了怎么活呢？于是就到深圳找我，让我帮他们维权。我介入后，发现这个亿万富翁已和当地官员和政府部门利益绑在一起，根本告不动。群众反映土地被非法霸占，国土局的人包庇不查，公安还为非法占地企业保驾护航。
　　郑州晚报：你是在帮村民维权的案件中被抓的？
　　刘尧：对。在告状无人理睬的情况下，我带着村民去阻止这个亿万富翁的犯罪行为，阻止他的企业占用200亩耕地的非法施工。当时，我把他们正在施工的一些钢筋拉散了，目的是不让非法施工，可公安人员却以故意损害财物为由，把我给抓了。
　　郑州晚报：抓了以后怎么办呢？
　　刘尧：还能怎么办？公司有钱，公安有权，他们就炮制假证据和假鉴定书，把我拘留逮捕。2007年12月19日，我被拘留，一个月后被批捕，让法院对我一个律师判刑。这件事当时反响很大，全国各地律师对我的遭遇进行呼吁，并向有关部门上书。这事儿引起了南方都市报记者的注意，2008年7月29日进行了报道，北京的名律师李方平赶到广东，为我辩护维权。2009年4月，我的牢狱之灾还引起了公安部领导的批示，在我不认罪的情况下，东源县法院给判了缓刑。
　　“冤狱让我走上职业反腐路”
　　郑州晚报：新闻媒体报道说，东源县法院对你的判决是有期徒刑一年零六个月，缓刑两年。你是从啥时间离开拘留所的？
　　刘尧：2009年4月16日，我才从拘留所里走出来，距被抓已过了一年零五个月。经过这次冤狱，让我深刻了解了东源县甚至河源市的腐败，我作为一个受害者，身遭司法腐败之苦，深受官场腐败之害，出狱之后，立即把户口迁到了惠州，然后，就走上了职业反腐败的道路。
　　郑州晚报：你屡屡让家乡官场丢丑，有没有受到什么报复？
　　刘尧：最大的报复就是当地官商勾结，网罗罪名让我含冤入狱。现在，我出来了，还在告这家亿万富翁的企业非法占地。我自己掏钱，从河北冀港律师事务所请来擅长打土地违法行政官司的有名律师，揭露这家企业弄虚作假骗取批文，以及官商勾结非法占地的事。到目前为止，我的冤狱还在申诉中，土地违法举报还在进行中。
　　郑州晚报：不害怕他们再次对你进行打击报复吗？
　　刘尧：我什么都不怕。我现在已经不是律师了，是普通公民，我利用宪法赋予公民的权利，对官场腐败进行监督举报，而且举报的都是事实，我全是实名举报。我的妻子孩子户口都迁出了东源，他们怎么找我的事？我父母都不在了，有个弟弟在乡下务农，他们能把一个农民怎么样？
　　家乡官场群发短信防刘尧
　　郑州晚报：你对家乡官场腐败的揭露，是从自己的冤狱之后才开始的？
　　刘尧：对。以前在深圳生活，对老家官场腐败了解不深。亲身经历之后，我就开始实名举报。不瞒你说，在拘留所里，我就对检察官举报了十几件腐败案件，像把傻子当罪犯关起来等等。我反映之后，他们不查。出狱之后，我的律师执业证被取缔了，我成了一个自由人，就开始了反腐举报。
　　郑州晚报：你一般通过哪种途径进行举报？
　　刘尧：最开始是通过信件，向有关部门举报，后来发现这些部门不作为，就转而开始网络发帖、创建博客，通过网络进行实名举报。举报的效果也不理想。但通过这种方式，会让更多的人知道官场腐败。后来我不停地举报，这些官场中人也知道了，就有了一些反应。
　　郑州晚报：反应是指他们动手查处你举报的腐败案件吗？
　　刘尧：不是的。河源市委的一个领导秘书曾经给我打电话，约我谈话。他说，河源是你的家乡，你不要把家乡搞得那么难看，要顾及家乡的形象。我反驳说，要想顾及家乡的形象，官场必须清廉，司法必须公正。
　　郑州晚报：此后就发生了县委书记秘书群发短信要求防记者，防你的事件？
　　刘尧：在这之前，我在网络发帖，有几件事引起了新闻媒体的关注，譬如，原东源县法院院长徐周定安排自己“傻”儿子进法院吃财政工资，蓝口镇党委副书记张冬华冒名做官，在这些一连串官场举报之后，前几天，才有了县委书记秘书群发短信要求防记者，不跟我接触和提供线索等。
　　“许多猛料都是官场中人曝给我的”
　　郑州晚报：家乡官场群发短信要求防你，是不是意味着对你进行封杀？
　　刘尧：(笑)这有些太可笑了吧。我认为他们不可能封杀住我。你想，我出生在那里，成长在那里，那里有我的家乡父老，他们有啥事不跟我说？最主要的是，现在不少官场中人也时常会和我联系，有很多重磅曝料，都是官场内部曝出来的，普通老百姓是不可能知道的。我现在手头还有几个猛料，譬如，东源县某领导让外甥给自己当秘书，让儿子当上副镇长，这些猛料正在核实。没有核实过的东西，我不会轻易上网举报的。
　　郑州晚报：你有没有感觉到，现在职业反腐，比以前当律师更有名气了？
　　刘尧：有这种感觉，但我这么做，不是冲着名气去的。现在向我举报的，除了农民，还有官场中人。除了东源县和河源市的，还有湖南广西等省的，他们要求我到那里去反腐。我为什么不去呢？主要是离家太远，而且没有人脉关系，对事件的真伪不好核实，我现在主要还是就近举报。我不需要啥名气，只想为家乡人做好事，做实事，让自己的冤狱不在家乡人身上重演。
　　郑州晚报：你现在不当律师了，职业反腐，靠什么生活呢？
　　刘尧：我不缺钱，我当了十几年律师，也有了一笔积蓄，可以说，我现在生活无忧，住豪宅，开好车。前一阵子因为电脑出故障，我的奥迪车没挂上牌，四川一家媒体记者说我开着无牌奥迪到处逛，这是不客观的。

