男子开车撞人后飞驰而去 警方调查是否酒驾
　　昨天晚上8点10分左右，一辆轿车沿着上海路由北往南行至上海路与汉口西路交界处时，将骑电动车的黄女士撞飞后，司机探头看了一眼，飞驰而去。交警很快逮住肇事车辆，并将车上男子带往医院做酒精测试。
　　撞了人飞驰而去
　　黄女士昨天晚上下班后，骑着电动车沿着汉口西路往家赶，谁知行至上海路交界口时被轿车撞倒了。“出事后，那辆车停了一下，有人探头看了我一下。”黄女士说，“我连忙喊，你撞到我了，但那人看了我一眼，居然开着车走了。”无助的黄女士臀部疼得站不起来，幸好好心的路人过来帮忙报警，并扶她起来。
　　家住附近的赵女士说，她当时在楼上，看着好像是一辆奥迪车。“开这种车的人，应该很有钱，素质怎么这么低？”旁边一位先生说，“好像是宝马车吧，反正是名车。”“那人肯定喝酒了，不然怎么会不停下来呢？”一位市民称，他刚好看到了车牌号，是苏A59开头的。他将号码告诉黄女士，黄女士赶紧告诉了警察。
　　肇事车辆很快被逮到
　　报警后不久，警察和120救护车很快赶到，120救护车将黄女士送往附近的省人民医院。与此同时，黄女士也得到消息，交警已经逮到肇事车辆。因为怀疑司机酒驾后逃逸，肇事司机也被警察带到省人民医院进行酒精测试。
　　记者赶到医院后，只见黄女士正侧躺在急诊大厅的手推车上。“臀部疼得厉害，根本动不了。”黄女士说，当时轿车擦到她左手臂了，好在只擦出了印痕，没有流血。出事后，黄女士赶紧通知了家人。她的婆婆得到消息后，赶紧抱着2岁多的小孙女来到了医院。
　　是否酒驾还需要调查
　　而就在急诊问询台附近的一个房间门口，站着十来名警察，把守房间门，不让任何人进出。记者了解到，原来肇事车辆里的男子正在里面接受酒精测试。
　　不一会儿，那个房间的门打开了，只见几名警察架着一名穿绿色T恤的男子走了出来。这名男子有四十来岁，身材微胖。他手背在后面，很爽快地说，“你们抓我好了。”该男子很快被警察带上警车离开医院。
　　记者走进房间，问医生那人的酒精有没有超标。医生表示，抽好的血被警察带走了，他还不知道有没有超标。黄女士难受地说，“可恨的是，自始至终那人都没对我说一句话，一定要好好查查他。”至于肇事男子是否酒驾，还需要进一步调查。目前，警方正对此事作进一步调查处理。（张先生线索费60元）
　　快报记者 孙利侠

