团伙用虚假医疗费发票诈骗上百万医疗资金
　　本报琼海8月20日电(记者良子 实习生王文瑞 通讯员 陈炜森 格九涛) 利用虚假医疗费用发票诈骗新型农村合作医疗资金，一年时间诈骗上百万元。近日，琼海警方摧毁一个以虚假医疗费用发票诈骗新农合资金的重大犯罪团伙，查明该团伙涉案人员100多人，一年时间作案101起，抓获涉案人员31人。
　　近日，我省公安机关在深入开展打击整治发票犯罪的专项行动中，发现琼海市卫生局新型农村合作医疗管理办公室(以下简称新农合办)入账报销的部分为假发票。琼海警方根据这一线索，缜密侦查后发现了一个利用虚假医疗费用发票诈骗新型农村合作医疗资金的特大诈骗团伙。琼海警方顺藤摸瓜，发现琼海市加积镇的林某文、龙江镇的许某流有重大作案嫌疑，将犯罪嫌疑人林某文抓获。
　　在审讯中，犯罪嫌疑人林某文对利用虚假医疗费用发票诈骗新农合资金的犯罪事实供认不讳。据其交代， 2009年7月，他在一次偶然的机会中认识了犯罪嫌疑人许某流。许某流告诉林某文，他有办法可以帮人办理新农合报销拿到医疗补助，要是林某文愿意帮他，办成后按比例提成拿好处费。林某文听后立即就答应帮许某流“找人”。
　　随后林某文便利用同乡、亲朋好友的关系，收集了大量参加新型农村合作医疗人员(以下简称参合人员)的身份证、户口簿、新型农村合作医疗证，并将身份证复印件提供给许某流制作假医疗费用发票等医疗资料。再指使涉案参合人员或中介人持虚假医疗资料、身份证、户口本、农村合作医疗证、农行开户存折等，到琼海市卫生局新农合办申请报销。该机构审核后，即按医疗费用的50%为其办理医疗补助，并将补助款项转入涉案参合人员的农行存折账户。涉案参合人员的农行存折及密码由许某流掌握，医疗补助款项到账后也由许某流提款进行分赃。该团伙从2009年7月份以来，先后作案101起，骗取新农合资金高达100多万元。
　　案发后，公安机关调查发现：涉嫌参与骗领新农合资金的涉案人员多达100多人(均未生病住院治疗)，主要犯罪嫌疑人既熟悉新农合政策和医疗业务，又了解相关规定及报销程序。其在实施诈骗活动中，分工明确，形成较为明显的利益链条。不仅有制假的上线、还有专门负责办理报销手续的中介人，是一个有组织、有分工的诈骗犯罪团伙。据犯罪嫌疑人交待，他们拿去报销的虚假医疗发票，都是在海口南大桥下向制假贩子购买的。
　　公安机关在进一步调查中还发现，新农合资金在管理上存在一些漏洞：如审核把关不严，作案分子造假的医疗费用明细清单大多雷同，且均患重病及所住医院相同，甚至假的医疗发票编号都一样等等，却没有引起新农合办的警觉；卫生主管部门注重防止新农合资金超支，却忽视了对社会上骗取新农合资金的监管；新农合医疗证没有严格实行专证专用，代报、代领现象普遍；医疗机构与新农合办没有联网，信息不畅等等，客观上为报假账提供了机会。

