两辆豪车高速路互相追逐投掷杂物
　　本报讯 (通讯员 熊路 记者 李亦中)行车途中随意一口痰飞到对方挡风玻璃上，竟惹得两辆轿车在高速公路上互相追逐、投掷杂物。昨日，二广高速荆门段上演惊险一幕。
　　昨日下午3时许，省高管九大队民警巡逻至二广高速荆门段1672KM处时，突然有两车从一旁飞驰而过，并不断互相超越，如同赛车一般。民警加速紧跟其后，发现是一辆粤籍银灰色宝马和一辆豫籍黑色奥迪。在两车互相超越的过程中，竟还从车窗向对方互砸塑料瓶等杂物。
　　民警见状立即鸣响警笛示警，并多次喊话，要求两车按规定行驶，但两车反而越开越快。根据现场情形，民警迅速通知备勤民警在前方收费站和服务区设卡对两车进行堵截。
　　约10分钟后，两车在荆门服务区被设卡民警截获。经检查，车上各有2名男子，在车辆被拦停后，4人便下车开始互相谩骂、推搡，并欲大打出手，民警立即进行制止。
　　据4人陈述，行驶途中，奥迪驾驶员何某因为感冒，打开车窗吐了口痰，而恰好宝马正在对奥迪实施超越，这口痰正好贴在了宝马的挡风玻璃上。宝马驾驶员吴某和坐在旁边的林某非常恼怒，在与奥迪并排行驶时林某摇下车窗，大声呵斥何某，没想到何某完全没有理会，只是看了一眼就把车窗关上了。
　　何某的态度让林某大为不满，于是随手抄起一个水瓶砸向了奥迪。何某见状不甘示弱，加足马力紧追，并要副驾驶上的张某用车上的光盘、磁带盒等扔向吴某的宝马。于是，两车便你来我往地追逐了十余公里。
　　民警随后调取沿路的监控摄像资料，发现两车在追逐途中，双方超速均超过限速的50%。民警对驾驶员吴某、何某分别给予罚款1000元、扣6分的处罚。

