七旬老人被蛇咬伤 记者发微博求助找到抗毒血清
　　咸宁七旬老人被蛇咬伤 本报值班总编微博(http://t.sina.com.cn)求助 响应电话打爆记者手机 生命接力持续19个小时
　　荆楚网消息 (楚天都市报本报记者周鹏 许洋 实习生陈成微 任明朝 黎水秀 通讯员高翔 摄影：记者萧颢稿件统筹：首席记者钟楠)昨日凌晨零时，东湖之滨的楚天传媒大厦，新闻人仍如往日般忙碌。
　　1811室内，本报值班总编韦忠南(微博)正忙着审稿、签发报纸大样。突然，一则《找遍武汉找不到抗毒血清七旬爹爹被毒蛇咬伤生命垂危》的稿件，吸引了他的目光。
　　看完稿件，韦忠南双眉紧锁。“老人已危在旦夕，只要还有任何一点希望、任何一种方法，都应该尽一切可能去尝试！”他立即放下版样掏出手机，紧急键入以下这段文字——
　　“微博紧急呼救，武汉一老人被毒蛇咬伤生命垂危，急需抗蛇毒血清。有信息者请急呼周记者13554422080。盼转发，盼湖北有此救命药。万谢。”
　　令人欣慰的是，这条微博激活了一条抢救生命的链条。18个小时后，老人转危为安！
　　零时4分——
　　求救微博从东湖之滨发出
　　输完最后一个字，时针指向当日凌晨零时4分。
　　谁都没有料到，在浩如烟海的网络世界中，这则发至新浪网短短50余字微博，竟在凌晨的网络上迅速传递。
　　零时6分，江西南昌网友“点点寒冰”率先转发此微博；
　　零时9分、零时11分、零时12分……消息不断被转发。
　　至零晨1时，这条微博已被直接转发了49次，几乎每一分钟就被传递一次。它的辐射范围也迅速扩大至北京、山西、河北、山东、福建等省市；很快，海外的网友也加入进来，不少转发者特别加注了“急转”二字。
　　消息如雪片般飞散开去，在不断转发的过程中，也滚雪球般带回了大量的回馈信息——“向军队医院求救可能有此药！”网友“江锐歆”发于零时36分；“可呼叫各地疾控中心！待我来电话询问！”网友“说英语的鱼”发于8时54分；“能请你联系下周记者吗？他的电话一直在通话中，我已找到上海的厂家，他们说明天有货送到医院，但是这样的紧急情况，让我们告知老人家所在医院。谢谢！”网友“Jenny娟娟”发于11时40分。
　　……
　　网友们献计献策，甚至亲自参与寻找。这让本来模糊的寻找救命血清的道路，慢慢变得清晰起来。
　　1时11分起——
　　记者手机成信息交换中心
　　凌晨1时11分，虽然《七旬爹爹被毒蛇咬伤生命垂危》的消息稿已排版，等待着印刷发行，但记者仍辗转反侧，难以入眠。
　　突然一个陌生来电响起：“周记者，被蛇咬伤的爹爹情况如何，是被什么蛇咬伤的？需要我帮什么忙？”电话那头是远在千里之外的中国经营报记者齐洁，她正在北京，刚从微博上看到信息，随即就打来电话。
　　随后，数百个热心网友从各地不断打来电话，这让记者内心为之一振。在记录一个个信息的过程中，漫长的黑夜很快就过去了，不知不觉已是黎明。
　　清晨6时许，随着报纸的上摊发行，本报热心读者的来电又开始接踵而来，记者的手机平均每隔3秒就会响起一次，许多读者的来电因占线而无法接听。
　　电话中，他们或是急切地向记者介绍如何治疗缓解老人病情，或是指点到哪里去购买抗毒血清。
　　短短一夜，数百个电话，数百条短信，汇聚到“13554422080”这个号码上来，记者手机的电池不知不觉已经更换了三块！
　　11时30分——
　　药监局成立紧急调度中心
　　上午11时，记者致电中南医院。电话那头，被毒蛇咬伤的咸宁七旬老人胡志诚的呻吟，让记者揪心不已。
　　尽管11个小时已经过去，紧急求助的微博已牵动数万网友和本报百万读者的心，但救命抗毒血清一时仍无下落。
　　中午11时30分，湖北省食品药品监督管理局药品市场监督处负责人给记者打来电话。他告诉记者：该局局长邹贤启看到《七旬爹爹被毒蛇咬伤生命垂危》的报道后，要求该局主要领导及全体工作人员放弃休息，迅速回局，成立紧急调度中心，迅速向全国撒网，集体寻找抗毒血清，挽救老人生命！
　　“立即联系武汉各大药业公司、周边省区各大医院……全力寻找抗蛇毒血清！”电话、传真，一条条命令从局机关发出。
　　副局长刘汉卿不断向下属各局，以及各大生物制药公司拨出一个个电话：“……全力寻找，一定要在最短时间内找到抗蛇毒血清，挽救生命！”“已经联系了武汉市的多家生物制药公司，外省也正在努力接线中”，一条条信息不断反馈。“找到了，上海有公司生产！”
　　13时许，在药监局的紧急协调下，湖北瑞安生物药业有限公司武汉分公司、湖北柏康医药有限公司等，辗转联系到生产该抗毒血清的上海赛伦生物技术药业有限公司。“人命关天，没有问题！”上海方面张姓经理的一声保证，让所有人紧张的心感到了一丝安慰。
　　随后，张经理联系了该公司经营商九州通医药集团上海分公司，对方表示马上派人准备药液，尽快空运武汉。
　　就在救命血清初步有了着落之时，下午2时许，记者接到了一个电话。爱心接力救助老人的进程，因为这个电话，有了意想不到的峰回路转。
　　记者急赴江夏小山村取回救命血清
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者周鹏 许洋 实习生陈成微 任明朝 黎水秀 通讯员高翔 摄影：记者萧颢稿件统筹：首席记者钟楠)正在上海方面航班未定之时，武汉市江夏区青龙山村卫生室医生胡国民又给记者打来电话——“我这里有药！就是你们需要的抗蛇毒血清！”
　　14时10分——
　　山村医生急报有药相助
　　接到上述电话的时间是14时10分。
　　为谨慎起见，记者将该消息通报给省药监局。该局立即与武汉市药监局联系，并安排江夏区药监分局稽查科前往核实调查。
　　不久，江夏方面回话，药品核实无误，省药监局决定两套方案并行，先从江夏区拿药救急。
　　下午3时30分，在省药监局市场监督处两位处长的陪同下，本报记者驱车赶赴30公里开外的江夏青龙山取药。
　　一路上，朱处长不断与江夏药监分局联系，“麻烦抓紧时间，先包装好，我们来了取药就走，不能耽误！”
　　1小时后，终于找到胡医生，他将用冰块敷好的抗蛇毒血清交到朱处长手里，朱处长小心翼翼地捧着药上车放好，让司机快速驶往中南医院。
　　18时40分——
　　救命血清注入老人体内
　　30公里的路程，仅用了40多分钟。一下车，记者和药监局朱处长一路小跑奔向医院电梯……
　　17时30分，胡志诚的女儿胡平安泪流满面，连声说“谢谢，谢谢！”
　　拿到药品，值班医生曹军从冰袋里取出药，双手捧着药，一边看说明一边跑向药房，“这药可以！先做皮试！”按照医生的要求，护士很快配药。
　　18时20分，护士为胡爹爹在腿部做了皮试。
　　18时40分，护士将救命药配注到注射液里，看着一滴滴的药水缓缓流入父亲的血管之中，守候在一旁的胡志成老人的儿女们，脸上露出了欣慰的笑容。此时，距求助微博发出，不到19个小时。
　　昨晚9时许，救命药注射完毕，各项体征趋于稳定。值班医生说，老人的命保住了……
　　21时35分——
　　上海救命血清飞抵江城
　　与此同时，昨晚9时35分，MU2508次航班降落天河机场。
　　几分钟后，上海九州通医药公司工作人员李飞抱着药箱，一路小跑出通道，朱处长赶紧拉着他一路飞奔，上了停在机场待命的专车，直奔武汉中南医院。
　　上车后，李飞仍然紧紧将蓝色的低温存储箱抱在怀中。
　　李飞告诉记者，在上海登机时，因为药箱里有干冰，按规定不能带上飞机，在通过安检时，公司领导一直与机场方面联系、沟通，当机场方面和该次航班机长得知存储箱事关一名湖北老农的生命时，他们二话没说，就特许将箱子带上了飞机。
　　22时50分，存储箱被存放进中南医院急救中心药房的冷库中。
　　23时，值班医生告诉守候在一旁的本报记者：尽管现在老人情况相对稳定，但上海方面千里相送的两瓶抗蛇毒血清，他们将精心保存，如果遇到伤情反复，他们会立即使用，确保老人治疗万无一失。
　　抗蛇毒血清为何难买
　　据介绍，因该药品是血液制品，且需要用干冰低温储藏，不是每个公司都能经营。目前血液市场告急，因此该制品也比较紧张。
　　省药监局相关负责人告诉记者，目前处于各种毒蛇出没的季节，类似被毒蛇咬伤的伤者很多。等该事情处理完毕，该局将下文件提醒各生物制品部门、基层医疗机构等，要随时备足类似抗毒血清，并按照血清冷藏条件安全保存，以确保病人就医需要。

