女子在商场喝下随同男子所买饮料后昏迷两天
　　本报通讯员 陈成 本报记者 黄敏
　　27岁的李丽(化名)在杭州做家具销售，已婚，老公在北京工作。
　　今年四五月间，一位30多岁的男人陪着母亲，来她店里看家具，是李丽接待了他们。两人转了一圈，没有买任何东西。出于职业习惯，李丽给他们留下了自己的联系电话。
　　从那以后，这个男人经常打电话给她，想约她出去吃饭、看电影，说想和她做朋友，“男女朋友”的那种朋友。
　　李丽表明了自己的已婚身份：“我有老公的，在北京。”
　　男人并不死心，继续纠缠，时常打电话骚扰她，“像幽灵一样”。几天前，李丽在逛街时喝下了一杯男人递来的饮料，当场晕倒在商场里。
　　喝了男人递来的一杯饮料，她昏了 　
　　8月17日下午，李丽在杭州延安路上一家商场逛着，在那里吃了一顿甜品作为晚餐。
　　傍晚时分，她接到男人的电话：“在哪里？我想去找你。”
　　也许是心软，也许是觉得见面也没有什么，她告诉了男人。
　　男人很快尾随而至，并陪她一直在商场里转悠。
　　逛了一段时间后，男人问：“你要不要喝饮料？”李丽没有拒绝。
　　男人去了很久才回来，再次出现在李丽面前时，手里端着两杯饮料。男人自己留下一杯冰镇饮料，而将一小杯温热的抹茶口味饮料递给她。
　　她并不知道这杯饮料对自己意味着什么。
　　第一口喝到嘴里，她觉得有点难喝。不过她没多想，因为口渴，还是慢慢将这杯饮料喝光了。
　　10多分钟后，她觉得头晕，意识也开始不清楚。她抓住最近一个营业员小姐的手，就像抓住救命稻草一般，说：“我很晕。”
　　小姐看她脸色不对，把她带到专柜试衣间，让她坐下来休息。
　　模糊中，她意识到了危险，连忙拿出手机给最要好的一个女性朋友发短信：“快救我！”
　　朋友很快回复：“在哪里？什么事？”
　　她感到自己似乎已经没有能力再发短信了，就用最后的力气，往附近的卫生间跌跌撞撞跑去，给朋友打电话：“我好像被人下药了，你快来接我！”
　　说完这些，她的意识不清楚了，并出现了抽搐，被营业员送到办公室休息。商场工作人员立刻拨打了120急救电话，并和她闻讯赶到的朋友一起，把她送到了附近的一家医院。
　　晚上10点送到医院时，她已经满脸通红，意识不清，瞳孔放大，被送进重症监护室紧急抢救，并下了病危通知书。
　　直到19日下午，她的意识才恢复清醒。昨天下午转出重症监护室，进入普通病房治疗。
　　医生分析可能是一种抗精神失常的药
　　“当时我们估计是药物中毒或者脑炎，因为她脸很红，瞳孔放得很大，而且已经抽搐了。”李丽的主治医生昨天告诉记者。因为不知道她到底是什么药物中毒，所以医院给她使用了一些利尿的药物，帮助体内的药物排出。
　　18日上午，她醒了过来，但是意识仍不清楚，对任何想要接近她的人都表现出惊恐。
　　18日中午，护士小姐听见她模模糊糊说什么“有人给我吃了什么东西”，当时大家以为她是说胡话。
　　因为报了案，她的血样和尿样后被送到公安机关接受检测。
　　19日中午，警察来到医院，并拿出一些不同男人的照片给她指认，她立刻认出了那个给她饮料的男人：“就是他！”
　　据医生分析，她被人下的药很可能是一种抗精神失常的处方药。这种药主要用于治疗精神分裂症、老年痴呆等，用于控制幻觉、妄想、兴奋、躁动等精神病阳性症状，也可以减轻与精神分裂症有关的情感症状(如抑郁、负罪感、焦虑)。其不良反应有头晕、无力、嗜睡、恶心、呕吐、心动过速，可引起心电图异常改变、脑电图改变或癫痫发作。
　　目前，李丽情况稳定，但依然在医院里继续接受观察，以防出现心律失常等症状。直到昨天，她的瞳孔还是有点放大，看近处的东西不太清楚。
　　来自警方的最新消息是，昨晚，犯罪嫌疑人张某已被警察抓获，杭州人，今年35岁。
　　也有人说，该男子想要追求李丽，在她身上已经花了几千块钱。放在她杯子里的是两颗他从网上买来的药片。
　　具体案情警方还在进一步调查中。令人不解的是，张某就算想要劫色，为什么会选择在公共场所下药？
　　还有一点要提醒女性朋友，对一些并不知根知底的人，还是要多加小心。

