女子不堪家庭暴力杀夫一审获缓刑
　　新华网内蒙古频道8月22日电(记者汤计) 据内蒙古自治区包头市中级人民法院提供的消息，今年2月15日因不堪家庭暴力而将丈夫杀害的被告人谈玉红，近日经包头市中级人民法院公开审理，一审以被告人谈玉红犯故意杀人罪判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　一审法院经审理查明，被告人谈玉红与被害人包学强系夫妻关系，结婚20多年来，包学强经常对谈玉红实施家庭暴力。2010年2月14日22时许，包学强在家里接到一女性电话后准备外出，谈玉红予以阻止，两人发生争吵并相互撕扯，谈玉红被包学强打伤，后被子女劝止。2月15日零时许，包学强又要离家外出，被谈玉红再次阻止，谈玉红、包学强及其女儿便上床睡觉。后谈玉红见包学强已熟睡，遂从床下找出一根铁管向包学强头面部猛击数下。女儿发现后抱住包学强的头部，欲阻止谈玉红继续击打，谈玉红推开其女儿，再次持铁管击打包学强头面部，被女儿夺下了铁管。谈玉红拿起家中的菜刀将自己左臂砍伤，企图自杀，后被女儿夺下菜刀。之后，谈玉红用手机拨打110报警投案自首。其儿子赶到后，拨打了“120”将包学强送往医院，经抢救无效2月17日死亡。
　　被害人包学强生前不但对其妻子长期实施家庭暴力，还无视亲情，不孝父母，嗜赌成性，将家中仅有的一点中药材都强行拿出去换钱赌博。甚至有一次包学强赌博没钱，乘谈玉红熟睡之时将其辫子剪掉卖钱去赌博。包学强的父母于2008年、2009年在老家相继去世，包学强也不回去安葬二老，而是妻子谈玉红借钱回去将二老安葬，尤其是谈玉红在2009年安葬完包学强的母亲后回来，包学强反而对谈玉红又打又骂。
　　法院审理认为，被告人谈玉红因身心不堪忍受其丈夫包学强长期虐待及家庭暴力，不能正确处理家庭暴力矛盾，其法律意识淡薄，不能运用法律武器来维护自己的合法权利，谈玉红虽在客观上造成其丈夫包学强死亡的严重后果，但与包学强生前无视亲情，且对谈玉红长期实施家庭暴力是分不开的，被害人具有重大过错，被告人主观恶性一般，犯罪后主动自首，如实供述自己的全部犯罪事实，具有悔罪表现。且被害人包学强的二叔、弟弟、妹妹、儿子、女儿等亲属与谈玉红暂住地同村居民、暂住地妇联、户籍所在地甘肃省岷县西江镇人民政府、户籍地村委会等均明确请求对被告人谈玉红减轻处罚。根据此案事实情节，具有法定减轻情节和酌定从轻情节，应当对被告人减轻处罚，故法院作出上述判决。

