2名男子冒充扶贫人员骗取灾民钱物
　　正义网陕西8月24日电 (记者 倪建军 通讯员 成苏 )趁灾后恢复重建之际，冒充政府的扶贫人员，谎称进行危房登记，以提供政府补助需收取押金为由，两骗子在短短一个月内作案19起，诈骗他人钱财5000多元。这起备受灾区群众关注的招摇撞骗案经检察机关依法提起公诉，8月20日，已有一审结果。陕西省城固法院以犯招摇撞骗罪，判处被告人张涛有期徒刑4年，姚军有期徒刑1年。 
　　检察机关指控，2009年12月18日至2010年1月17日，被告人张涛、姚军趁秦巴山区群众遭受地震、暴雨等自然灾害迫切期盼国家帮扶之际，先后窜至陕西省佛坪县长角坝乡、大河坝镇，城固县小河镇、桔园镇等山区乡镇的农村，自称是县政府的扶贫办工作人员，进行危房登记，并出示了伪造的工作证，宣读了伪造的县扶贫办文件后，以政府给补助2万元进行危房修建需交2000元押金为由，先后诈骗周小云、李明强、杨德林、赵芳芳(均系化名)等17户房屋破旧的村民群众的钱款共5388.5元，腊肉10公斤。当以同样手段，骗至陈明、李进红(均系化名)家时，因两家特别贫穷，拿不出钱而使诈骗未能得逞。 
　　城固法院经审理认为，被告人张涛、姚军为谋取非法利益，冒充国家机关工作人员，以伪造的证件和文件，骗取他人财物，其行为均已构成了招摇撞骗罪。

