学校规定全部学生均需学高尔夫课引发争议
　　高尔夫，一直是普通老百姓眼里的 “奢侈品”，但近年来，有不少学校宣称，作为素质教育的拓展，开设高尔夫课程，但几乎都是选修。20日，成都译华国际学校公然宣称，今年新学期，该校所有学生都必须学习高尔夫课程，从幼儿园大班起，全部都要参加学习。此语一出，引起广泛争议，不知道译华到底想干什么？
　　学高尔夫培养绅士淑女？
　　根据学校的计划，学校将根据不同学生的不同情况，有针对性开设高尔夫课程，从幼儿园大班起开始学习。其中，幼儿园大班、学前班：每周开设一节课，课时40分钟；小学1至6年级：每周开设一节课，课时40分钟；兴趣班：每周两节高尔夫课，课时1小时。
　　邹嘉说：“我们不怕争议，只要是学生通过学习，综合素质能够提高，我们的目标就达到了。”
　　“我们要培养绅士、淑女，这个教育应该从幼儿园、小学抓起，到中学就迟了。”邹嘉介绍，学校以高尔夫运动倡导“礼仪、诚信、自律”的品质，培养讲文明、懂礼貌，具有绅士风度、淑女气质的优秀学生。
　　大部分家长表示担忧
　　译华学校占地139亩，其中79亩已用于幼稚园和小学的建设，在剩下的60亩基础上，学校投入资金，将花园改造成了9洞短杆高尔夫果岭和挥杆练习场。
　　作为仅有幼稚园和小学的译华学校，投入如此巨大的资金来搞高尔夫果岭和练习场，其用意和目的让不少人“纳闷”。
　　“高尔夫对学生素质确实有提高作用，但小学一年级的学生年纪也太小了吧？”一名家长在得知此事后很气愤，他认为，学校这样做，不一定会有效果。也有家长对此表示欢迎，力挺学校的做法，但大部分都表示出担忧。
　　专家：应以自愿为原则
　　成都市政协委员、四川教育学院柳长翥教授认为，译华学校的出发点是好的，但如果这个举措会增加家长的经济负担，那就失去了教育的本质。
　　“虽然像译华这种民办学校自己有很大的自主权，但还是建议采取以自愿学习为原则。”柳长翥教授认为，教育应该体现公平原则，不能“吃霸王餐”，应体现个性。
　　学校回应：
　　基础班不收费提高班要收费
　　针对家长最关心的要不要收费的问题，记者连线了该校负责人邹嘉，他在电话中表示，基础班的学习不会收取费用，但提高班就要收取费用。在连串的争议声中，他仍然坚持全体学生都要学习高尔夫的计划，认为“利大于弊”。据天府早报
 

