男子意图强奸被女孩父亲和舅舅打死
　　本报讯 (记者刘涛)2010年8月20日上午，石家庄市长安区西兆通镇店上村北建筑工地发生一起伤害致死案件。在西兆通派出所巡警周立军、民警冯路元的快速出警、妥善处置下，15分钟内抓获了犯罪嫌疑人，1小时内便破获了案件。
　　2010年8月20日上午8点43分，市局指挥中心转警：店上村北工地上有人打架。虽然路途较远，雨后村内路不好走，巡警周立军、值班民警冯路元接到指令后，还是在10分钟内赶到了受害人张羊正在就诊的店上村委会门口诊所。当时就看到120急救人员正在对受害人张羊进行抢救，张羊生命垂危。周立军、冯路元迅速展开调查，询问周边群众。张羊的老乡张磊称，2010年8月20日上午8点40分看到两名同在工地打工的湖北人对张羊进行殴打。在工地工人的指引下，巡警周立军在案发现场抓获了两名犯罪嫌疑人刘某(男，1974年3月12日湖北省竹山县竹坪乡阮家湾7组)，张某(刘某的小舅子，男，1975年9月9日生，湖北省竹山县竹坪乡坝滩湾村六组203号)。
　　经初步了解情况得知：2010年8月20日上午7时左右，在石家庄市长安区西兆通镇店上村村北工地上，湖北女子张丽看到在自己的屋内，张羊把张丽的女儿刘晓摁在床上意图强奸刘晓，张丽喝止张羊后，叫来了丈夫刘某和弟弟张某，刘某和张某二人随即对张羊进行殴打，张羊被工地上工人抬走后送到了店上村委会门口的诊所。于2010年8月20日9时40分，经抢救无效死亡。
　　巡警周立军、民警冯路元在保护好现场，记录了大部分证人姓名之后，将犯罪嫌疑人刘某、张某带回西兆通派出所，初步讯问，该二人对伤害致死的犯罪事实供认不讳，现该案已经移交西兆通刑警中队处理。

