男子为逃避法律制裁半年吞74根铁钉
　　新华网广西频道8月22日电(何丰伦 陈新援) 为了逃避法律制裁，柳州一位男子在半年时间里吞下74根铁钉，但胃痛难忍的他终于接受了手术。
　　2009年底，50多岁的卢某因违法行为被带到派出所接受调查，期间一名共同被拘的男子给他传授“经验”：吞几根铁钉进肚里，违法被抓后可不用被拘留或坐牢。卢信以为真，从派出所出来后，开始时不时地吞食铁钉、铁杆。
　　最初几个月，卢除了发现体重不断下降外，并没有明显的不适症状，但从今年5月起，卢每隔两三天就感觉到一阵胸闷、胃痛、冒冷汗，有时甚至疼得在地上打滚，体重更是迅速下降。最后，一个身高1.63米的人，体重只剩下了42公斤。几天前，疼痛难忍的卢某在亲属陪同下走进了柳钢医院。
　　医师在为卢检查后发现，卢的胃部竟然有三分之一的空间装着金属异物！其中一根金属异物刺穿了胃部，还有一根金属异物“跑”到了十二指肠内。“必须马上手术，否则后果会更严重！”
　　医护人员随即为卢进行了胃肠异物切开取除术。医护人员先后从其胃部和十二指肠内取出了74根筷子一般粗，8厘米左右长的铁钉、螺杆、铁杆、不锈钢杆，不少铁杆由于受到胃液腐蚀，已经严重锈蚀，所有金属异物重量近1公斤！
　　据手术的主刀医师介绍，以往他们也曾为病人做过胃肠异物取除术，但取出的大多数都是瓶盖、结石、玻璃等物，还从未见过吞食这么多金属异物的。目前经过手术，卢的病情稳定，再经过一段时间的住院治疗后即可出院。(完)

