六旬老太身中歹徒40多刀装死逃生
　　本报讯 面对凶徒，逃生的办法有很多，装死就是其中之一。
　　8月13日凌晨1点半，嵊州市石磺镇的，陈老太半夜醒来关空调，突然，听到楼下窗口处有轻微的呼救声，便打开窗门查看。在夜色中，陈老太发现邻居相老太家门口躺着一个黑影，并发出很微弱的呼救声。
　　她和老伴出门一看，吓了一跳，竟是相老太。她浑身是血。
　　相老太马上被送往医院，此时，她已陷入昏迷状态。
　　经医生检查，她的身上有40多处被砍伤，一只手的5个手指有2个被砍断，另外2个只留下一点点皮与手掌相连，凶手的残忍可见一斑。
　　经过抢救，相老太醒了。她告诉民警，当日凌晨1点左右，她已睡下了，突然听到敲门的声音。
　　问了之后，来人说要买利群香烟，她便起床先开了一条小缝，看了一下，发现是一个染着黄头发的小青年，觉得有些面熟，心想他应该是住在附近的，便开门让他进了店，自己转身去拿烟。
　　当她把一包硬壳利群香烟交给那小青年时，那青年又说要软壳利群，相老太便转身去换。这时，她听到关门的声音。相老太感觉脖子上一痛，忙转过身来，发现那个男青年正拿着一把菜刀砍她。危急中，相老太随手拿起一把竹椅抵挡，却毫无效果，直到被砍倒在地。
　　刚开始时，她拼命呼救，但看到那青年疯狂的样子，她觉得没有用，于是，咬紧牙关，强忍疼痛，不发一声，躺在地上装死。果然，凶徒没再砍了。
　　等他走远，相老太才硬撑着爬出房子求救。
　　前两天，相老太已经从重症病房转到了普通病房，身体正在渐渐康复。
　　经过民警连续10多个小时的调查排摸，当日下午，凶嫌渐渐浮出水面，最后警方锁定凶嫌是附近村的18岁青年钱某。
　　晚上10时许，警方在一家网吧内找到了钱某。他一声不吭地伸出了双手。
　　本报通讯员 袁维霞 董平永
　　本报驻绍兴记者 史春波

