7旬老汉住院账单含妇科检查项目
　　“阴道分泌物检查”是一个妇科检查项目，而数天前高港一名老汉竟被当地医院“妇科检查”了一把！
　　“我爸爸是男的还是女的 ？” 8月18日，因脑出血住院4天的75岁老汉杨秀明出院，儿子杨茂海接过院方提供的账单，被其中一项“阴道分泌物检查5元”惊呆了。昨天，收治老汉的泰州高港人民医院医生解释，“阴道分泌物”的检查项目是住院处录错了。
　　家人：住院4天缴了113个项目的费用
　　杨秀明的次子杨茂海告诉记者，8月14日下午，爸爸刚吃过中饭，便开始激烈呕吐。他们家人立即手忙脚乱地将其送到当地卫生院。因没有CT检查设备，卫生院建议马上转院至高港人民医院。在高港人民医院做过检查后，医生判断是脑出血，需立即住院治疗。
　　当时家人准备转院至泰州人民医院，但医生没有同意，并表示他们医院完全有能力治好他爸爸的疾病。就这样，他爸爸就在该医院住了下来。
　　第二天，家人就收到了医院的病危通知单。而在该院，短短4天的时间内，他们就花去7000多元。而他爸爸一直处于半昏迷状态。家人咨询有关专家后得知，他爸爸的病不可能好转。18日下午，在家人的要求下，老人出了院。当办好所有出院手续，拿到了院方出具的账单明细时，杨茂海顿时傻眼了。短短4天时间内，他爸爸共被缴113项费用，总计7020元。
　　账单：还有多个可疑收费项目存在
　　昨天下午，杨茂海在高港大泗镇的家中，向记者出示了由高港人民医院出具的账单。指着其中一项“阴道分泌物检查，1次，5元”，杨茂海情绪激动地称，我爸爸是男的，“阴道分泌物检查”从何而来。
　　杨茂海回忆说，出院当天，他发现账单上这一荒唐收费项目后，马上就找到有关医护人员要“说法”，被询问的一名医护人员看过账单后竟无奈地表示“我也不清楚”。
　　除此以外，他还在账单中发现了多个可疑收费的项目。比如，他爸爸住院时，他们陪护的家人没有向医院租过被子，但在账单中却被多收了10元钱租被费，这个项目被他们“认”出来后，医护人员当时就同意退钱给他们。
　　此外，导尿管他爸爸只用了一根，却被收了两根的钱；他们家人没有看到爸爸被抢救，却被“多”收了三次“小抢救”共90元的费用，等等。
　　“被我们看出来，就很随意地同意退钱，那些我们看不出来呢？”杨茂海质疑说，包括“阴道分泌物检查”在内的项目是他能看出来的，而账单中更多的是他们看不懂的药品学名以及各项检查项目，他无法判断这些有没有问题。
　　院方：是住院部工作疏忽录错了
　　昨天下午，高港人民医院神经内科病房的主治医师唐医生接受记者采访时称他们医院的收费，是根据有关规定收取的，没有问题。对于账单中出现的“阴道分泌物检查”项目，唐医生称，经事后核实，是住院部工作人员不小心录入错了，当时他们为此专门向病人家属道了歉，同意退还多收的“检查费”5元钱。
　　杨茂海事后告诉记者，他们家人当时并没有要医院退还这5元钱的“检查费”，只是想“问问”医院：“我爸爸到底是男的还是女的？” 对于医院“录错了”的解释，杨茂海反问说：“那账单中还有多少项目收费‘被录错了’？”
　　本报记者 王国柱 文/摄

