少年在稻田里打手机被雷电击中身亡
　　本报讯(记者唐煜 实习生张雪吟 张衡 鲁骏)昨日下午5时30分许，新洲区三店街姚湾村五组雷电交加，一名15岁少年在稻田里接听手机时，被雷电击中身亡，其家人悲痛不已。
　　知情村民称，当时，姚湾村五组雷电交加，并未下雨。这名少年家正在收稻谷。少年被其家人喊到稻田里去送装稻谷的袋子时，正好他的同学打来电话。少年接听手机时，一声雷电过后，其手机被击垮，接着又将其头部、身体烧焦。邻居见状，急忙拨打110、120。救护人员赶到现场时，这名少年已无生命体征。
　　村民们称，这名少年刚以优异成绩考上高中，接听手机时被雷电击中身亡实在太可惜了。
　　相关链接
　　雷雨天气不要拨打、接听电话，手机的电磁波会引入雷电伤人。
　　打雷下雨时，不要在江、河、湖边游泳、划船、垂钓等。严禁在山顶或高丘地带停留，不能在大树下、电线杆附近躲避，也不要行走或站立在空旷的田野里。应尽快躲在低洼处，或尽可能找房屋或干燥的洞穴躲避。应远离金属物体，以免产生导电而被雷电击中。
　　在电闪雷鸣、风雨交加之时，应立即拔掉室内的电视机、电冰箱、收录机、音响、空调等电器的电源插头，以免产生导电引发意外。

