小区钢化玻璃门爆炸致女孩受伤 物业称家长失职
　　晨报讯 11岁的小女孩李淑慧，今年刚上五年级。7月29日晚，小区防盗门的钢化玻璃突然爆炸，伤到了正在楼下取牛奶的小淑慧。她的手臂、腿脚多处都被破碎的玻璃炸出了伤痕。家长找物业公司理论，可负责人只愿意支付前期治疗费一千元。“现在他们不管不问，负责人见到我们就躲。”孩子的母亲蔡美认为物业应负全责，索要赔偿五千元。物业公司却称是因家长监护不到位，才造成这起事件，其他赔偿他们不可能承担。
　　玻璃门爆炸孩子伤情严重
　　7月29日20时许，刚看完电视的蔡美忙着做家务，叫女儿到楼下取牛奶瓶。只听“轰”的一声，单元门两米多高的钢化玻璃全成了碎片。小淑慧全身上下全部是玻璃碴，有十多块玻璃扎进皮肤里，血立刻流了出来。“刚进单元门玻璃就炸了，我只知道闭眼睛。”小淑慧说。
　　“玻璃都扎到肉里去了，好疼的，我当时就哭了。”坐在沙发上的小淑慧低着头，不愿过多地去回忆当时发生的事情。母亲蔡美说：“看到女儿回来，我都吓傻了。”她至今还记得，女儿哭着叫开了门，门外的女儿成了个血人，胳膊大腿上全流着血。
　　出事之后，蔡美立刻把女儿送到附近一家诊所做止血治疗。第二天又来到合肥市第二人民医院做了全方位的检查，共花费一千多元。
　　这些天来，小淑慧比以前消沉了许多，不愿多说话。蔡美说，女儿最近还经常做噩梦，半夜经常尖叫着惊醒。二十多天过去了，小淑慧身上还有五处严重的伤痕。左手腕、左手手臂、左侧大小腿以及右手大拇指。更让人担心的是，其中有两处是永久性伤痕，会一直陪着小淑慧。
　　家长向物业索赔五千元
　　小淑慧治病共花费一千元左右，这些费用小区物业都已经支付，而且每次看病都有物业的工作人员陪同。
　　这原本让蔡美感觉安慰，可事情的发展让她非常气愤，“我要给女儿做消除疤痕的治疗，可他们却不搭理我们了。”蔡美说，女儿才11岁，胳膊和大腿上的这些疤痕肯定是要处理，不然等长大了对孩子肯定有伤害。
　　可让蔡美没有想到的是，物业公司拒绝了这个要求。“他们说后期的治疗不管，而且还说无论我们采取什么手段他们就是这个态度。”
　　蔡美认为物业公司应该对爆炸这件事负全责。“楼下的单元门，27日就坏掉了，我们整栋楼的业主都去物业反映过，他们就是不修，不然我女儿也不会受这个伤。”记者向附近询问几位业主，他们也证实了蔡美家所在的50号楼一单元玻璃门确实损坏了。
　　蔡美说，她现在要求物业公司总计赔偿五千元。这其中包括孩子后期治疗费用，暑期报名英语、钢琴班不能上课的损失以及自己的误工费和孩子的营养费。
　　物业认为家长监护失职
　　8月22日下午，记者来到小区物业公司。一名何姓工作人员介绍，小区确实发生过一次钢化玻璃爆炸事件。“不过责任并不在物业公司，而是家长监护不到位。”
　　工作人员称，50号楼1单元的钢化玻璃是27日损坏的。接到业主反映后，他们就在入口处张贴了告示提醒业主进出门要小心。而且，当时物业公司也在及时联系相关部门准备维修，并没有不管不问。
　　“我们已经提醒过了，她还让小孩下来取牛奶，这能怪谁。”工作人员称在楼道处的监控录像显示是小孩关门时才发生了爆炸。“前期治疗的一千元费用，物业公司是考虑到人道主义才愿意支付的。”
　　工作人员称，李淑慧后期的治疗费用物业公司是不可能承担的。“业主提出的五千元补偿更不合理，我们是不会接受的。”
　　记者随后向蔡美求证，她说自己问过女儿，当时是玻璃自发爆炸的，并不是关门造成的。“如果物业公司有录像，我们可以调出来证实。”
　　蔡美表示，物业公司所说的告示是在事发之后7月31日才张贴出来的，她特别留心用相机拍下来了。“他们这样说，我哪怕倾家荡产也要把问题说清楚，还孩子一个公道。”
　　本报记者 方彭

