少年救人被水卷走遗体仍未找到 明天本是其生日
　　现在网消息 陈清旭救人事迹引起社会强烈反响，武昌区委书记慰问其父母，社会各界纷纷捐助
　　13岁少年陈清旭跳入长江勇救落水男青年被江水卷走(本报昨日报道)，昨日，经过6个多小时的打捞，落水男青年的遗体已找到，但失踪的少年陈清旭遗体仍未能搜寻到。
　　经本报报道后，陈清旭的感人事迹在社会上引起强烈反响，武昌区委书记张光清看望慰问陈清旭的父母，并送去5000元慰问金，舍己救人好少年的精神感动武汉。
　　搜救未果
　　陈清旭，我们等你回来
　　陈清旭救人失踪后，其父亲陈汉武来到大桥派出所，希望民警为他想点办法，尽快将儿子的遗体打捞上岸。
　　随后，警方联系上一家打捞公司，公司负责人江永宽刚赶到事发现场，便被江边等候的街坊团团围住，请求打捞队能够找到失踪少年，江永宽被感动，表示免费打捞。
　　由于江水波涛汹涌，打捞难度较大。从20日晚上8时许，打捞人员开始在事发现场打捞，几个小时过去，一直未有进展。
　　岸边围满群众，久久不愿离去，焦急观望。打捞队员每隔半小时上岸休息一次，并重新确定打捞区域。当晚11时许，经过3个小时的打捞，打捞人员在事发地50米远处，打捞上来一具遗体。
　　但这名打捞起来的男子，被确认是当时落水的20多岁男青年，陈清旭就是下水救他被卷走。目前，死者已被送往殡仪馆，警方正在联系其家属。
　　晚12时许，3位打捞员筋疲力尽，他们决定，第二天继续打捞。陈汉武夫妇不肯走，望着滔滔江水，呼喊着儿子：“陈清旭，我们等你回来”。
　　昨日，陈清旭父母早早便来到江边守候，哭红双眼，希望早点看到儿子。上午9点，打捞人员轮流下水，在江边100米范围内搜寻，遗憾的是，未能见到陈清旭的遗体。
　　上午11时，江永宽宣布打捞困难，依据他的经验，孩子留在岸边可能性不大，可能已被冲走。他称，溺水者在50多小时后，会浮到水面，“对不起，我们已经尽力了，查遍整个搜救区域，你们节哀。”
　　20日晚，家里没有陈清旭的身影，一家人坐在板凳上，念叨着陈清旭的名字，熬过一个不眠之夜。
　　陈清旭的家庭贫寒，一家人一个月难得吃上一回肉，平时家里吃炒粉、炒面度日。对陈汉武夫妇来说，陈清旭就是他们的希望，“他像个大人，搬西瓜挑最重的搬，抢着做家务”，面对儿子的意外离去，陈汉武声音都哭嘶哑了，他和妻子一夜没有闭眼睛，不停地喊儿子回来。
　　昨日凌晨，当街坊纷纷离去后，陈清旭的家里依旧亮着灯，52岁的街坊沈显杰在陈清旭家里“守夜”，安抚陈汉武夫妇。沈显杰介绍，一整夜，陈汉武都在喊“陈清旭，爸爸妈妈等你回家”，一口水也没喝，饭也吃不下，身体非常虚弱，曾一度昏迷。
　　直到昨日下午，陈汉武才喝上一口稀饭，街坊为他端来解渴的热茶。“街坊就是我的亲人，他们把我当亲戚”，陈汉武说，儿子出事后，他非常伤心，但社区街坊都来帮他，没把他当外乡人看，让他很欣慰。
　　父母回忆搬西瓜挑最重的搬
　　如果陈清旭不出事，本月23日，也就是明天，他将拿着通知书到文华中学报到，而这一天，也是陈清旭13岁生日。然而，陈清旭永远离开了老师和同学们。不少同学得知后，来到他的家里，站在陈清旭遗像前，哭得泪流满面，久久不愿离开。
　　邓虎和陈清旭是同班同学，两人一起读书3年，邓虎说，陈清旭喜欢帮助同学，干最累的活，从来不叫苦，“他经常帮同学做清洁，回家比较晚。”
　　让邓虎印象深刻的是，有一次，他肚子疼痛，老师想找一位同学送他回家，陈清旭主动站出，扶送邓虎回家。一路上，陈清旭捂着邓虎肚子，要他忍着，问他好些没，“像个大人，很懂事”。
　　邓虎介绍，陈清旭在校时，喜欢参加集体活动，但生活上很节俭，很少买零食吃，就连穿的衣服，都是别人送的旧衣服，但陈清旭从不嫌弃。
　　由于家庭困难，陈清旭甚至没有书包，就连每月300元生活费，也无力拿出，一般要拖到下个月。但让全校同学难忘的是，陈清旭在学校捡到600元钱，他并没有拿着，而是交给老师，还因此被全校通报表扬。
　　同学印象捡到600元钱主动交给老师
　　13岁的陈清旭，很清瘦，一脸机灵，出生后一直呆在老家，跟随爷爷奶奶，直到2000年，3岁的小清旭被爸爸接到武汉。十年来一直住在楚材小区。
　　“我们是看着他长大的，”看见小清旭的街坊都夸他“灵光”，格外懂事。“这么乖的孩子，突然就没了。”母亲杨贤惠的眼泪像断线的珠子，儿子懂事，只要看到母亲心情不好，清旭总是主动做家务。
　　因为家庭贫困，有时都交不齐房租。一天，母亲坐在屋里哭泣，正为当月的房租发愁。陈清旭一个人呆呆坐到门口，这时，路过的街坊汪大姨走过来问道：“是不是爸妈吵架了？”清旭摇摇头，小声告诉大姨，这个月房租还差四百，妈妈现在还筹不到钱。汪大姨立即掏出了钱，陈清旭接着钱，跑进屋递给妈妈。
　　“孩子懂事，孝顺父母，见人一脸笑。”邻居沈师傅说孩子机灵，看到老人买菜回来，他会主动迎上前，帮老人提上楼。
　　本报记者 邓辉 实习生 曾培鑫
　　邻居眼中孝顺父母，见人一脸笑
　　——— 关爱 ———
　　各界纷纷捐款慰问
　　昨日下午2时，武昌区委书记张光清和武昌区委政法委、民政局等部门同志，来到楚材社区陈清旭家中，看望慰问救人失踪的陈清旭父母陈汉武夫妇，并送去5000元慰问金。
　　张光清拉着陈汉武的手说：“你的儿子陈清旭舍己救人的精神值得广大武昌的市民学习，请你们保重身体，树立生活的信心，如果生活有困难，街道和社区会给予帮助。要尽快寻找陈清旭的下落。”陈汉武流着泪，向前来慰问的领导表示：“我从广东来到武汉谋生十多年，一直受到社区群干关心帮助，陈清旭自小聪明乖巧、勤奋善良，深得街坊邻里喜爱和关心，我们很感谢。”
　　据悉，武昌区中华路街义务巡查劝阻队，加大了对中华路码头一带市民游泳的巡查劝阻力度，并请水务部门更新、增设提示牌。
　　截至21日下午4时，当地居民、陈清旭即将就读的文华中学等共为陈清旭家捐款2万余元。
　　——— 还原 ———
　　走时第一次穿
　　那双39元的新鞋
　　和儿子陈清旭见最后一次面，是吃中饭。陈汉武介绍说当天吃过饭后，大概下午1点钟，大儿子在睡觉，陈清旭说出去玩一下，有同学叫他溜冰。陈汉武一再叮嘱：“不要到江边去玩水，要下午4点钟回来”，儿子答应了。
　　“说4点钟回来，他就会4点钟以前回来，绝不会超过”，陈汉武很信任儿子。陈汉武还记得，儿子当天穿黄色T恤，黑色短裤，脚上是一双新买的运动鞋，一直舍不得穿，那天是儿子第一次穿上。
　　陈汉武介绍，也许是因为家庭条件很一般，儿子生活也很节俭，从来不和他人攀比，看到别的同学穿名牌，儿子也没拉着他硬要去买。
　　谈到这双运动鞋，陈汉武拿出了鞋盒子说，为了买到这双鞋子，陈清旭和其母亲逛了整整3小时，后来在一家鞋店里花39元买的。
　　买鞋时，陈清旭和其母亲逛了很多鞋店，要么是价格很贵，要么是穿着不合适，后来看到一家鞋店打折处理，一双鞋才39元钱，陈清旭穿着也合适，于是就买了。
　　陈汉武称，当天西瓜卖得差不多了，陈清旭想和同学出去溜冰，他只是要儿子不要玩得太久。两个小时后，陈汉武接到电话，儿子出事了，这让他根本没想到。
　　◇提醒
　　水下如何正确施救
　　对于如何更好地救人，保护自身安全，昨日，记者采访了武汉平湖门冬泳俱乐部王队长，该俱乐部常年义务在平湖门救人，曾救出几十名溺水者。王队长介绍，救人最好不要正面去救，因为人溺水后，都有求生本能，当溺水最初时，人身上的力气比较大，如果施救者正面去救人，反而有可能被溺水者抱住，这是非常危险的，会导致两人都溺水。
　　王队长称，救人不能太随便，一定要懂得方法，最好从溺水者的侧面或背面去救，并用一只手夹住对方的脖子，不让对方随意转动，以确保自己的双脚和手能够游动，这样也保护了自己。
　　王队长肯定13岁的救人少年陈清旭，但陈清旭太瘦小了，在水下救一个20多岁青年，精神是可嘉的，但一定要懂得施救方法。
　　本报记者 邓辉 实习生 曾培鑫

