女子为跳槽寻找借口报假警被拘
　　本报讯(记者李锐 通讯员肖翔 实习生潘佩 田轶?)为跳槽寻找借口，一女子竟报假警谎称被人飞车抢夺。数十名民警连续工作一天一夜，终于查清事实。昨日，马小姐被江岸区警方依法行政拘留5天并罚款200元。
　　18日11时30分，市公安局110报警台接马小姐报警，称10时多在张自忠路公交站点被一名戴红色头盔、骑电动自行车的男子抢走随身皮包，包内有手机1部及现金500元。
　　民警在现场并没发现报警人，拨打其报警手机也一直无人接听。
　　民警调取报警地周边监控录像，在周边商户和行人中走访，均没发现飞车抢夺反映。当民警辗转找到马小姐任职的公司，并通过公司联系她时，马小姐却拒绝到派出所提供情况。
　　19日下午，马小姐终于来到永清街派出所，坚称被抢，却无法说明现场情况。民警拨打她自称被抢走的手机，发现手机在她的包内鸣响。经反复做工作，马小姐道出实情。
　　原来，她就职于一家外语培训机构。近期，她联系了另一家公司，准备跳槽。由于担心自己提出离职影响福利和收入，迟迟没有提出申请。18日上午，她到市公安局出入境管理处为外教办护照，突发奇想：“如果自己在为公司办事途中被人抢劫，不是正好以此为借口辞职，公司应该不会追究。”于是，她报警谎称被人飞车抢夺。

