百名村民欲出国打工遭黑中介诈骗
　　本报讯 119名农民工欲出国打洋工，哪知遭遇到个歪中介，不但没能出国，连保证金也变成了“借款”，还得打官司讨要。日前，江北区法院和渝中区法院对这批案件达成调解。
　　成都市彭州人罗朝林称，经过朋友介绍，他认识了重庆的王涛。当时，王涛让他组织一批人到安哥拉，确实也去了。后来，他又说塞内加尔工程量大，要组织100多人，就让罗朝林去组织。
　　“因为王涛带人出过国，所以相信他。”罗朝林称，去塞内加尔的，有119人。按照王涛的要求，每人交了一笔“履约保证金”，有2000元的，也有2800元的，共30多万元。王涛收到钱后，给他们出具了借条。王涛承诺：2009年3月5日出国，前往塞内加尔。
　　但是，到了承诺期限，这批人却被告知出去不了。罗朝林三到重庆，也只要回了3万元。随后，这119人分别起诉到江北区、渝中区法院。经过调解，王涛同意在今年前还一部分，明年底全部还清。
　　记者找到了王涛。他称，他也是受中介公司的委托，让他帮忙去组织出国人员。当他组织到人后，钱也交给公司了，但公司却消失了。
　　王涛还称，他也是个受害者，但人是他组织来的，他也认这个账。目前他也没钱，只有靠打工来还这个账。
　　至于那家中介公司的情况，王涛拒绝透露。记者 罗彬

