四龄童电线杆下触电亡追踪 家属索赔50万
　　●家属欲向供电部门索赔50万，协商后未获回应
　　●截至昨晚发稿时，小罗塘村部分民居仍未复电
　　●为阻止全面复电，老乡与治安人员昨晚起冲突
　　逝者：刘嘉乐
　　祖籍湖南桃江，2006年3月15日出生于广州番禺，逝世前在番禺市桥小罗塘村幼儿园读中班。2010年8月20日下午3时半许，在幼儿园附近触电身亡，年仅4岁。
　　前日傍晚，番禺市桥小罗塘卫生站前人山人海。有人抬来半块床板，詹志红抱着儿子刘嘉乐睡在上面，两人头对头，脸对脸，宛若平常。
　　过去四年多，乐乐都是这样挨着妈妈睡觉。只是这一次，妈妈的怀中，儿子的身体已经没有温度。
　　突如其来的骤雨和死讯
　　一切来得毫无征兆。
　　前日下午3时许，乐乐与哥哥小成出门，买了冰棍回来。詹志红正在家做鞋面加工，乐乐朝她的嘴唇亲了一下，笑着问她：“妈妈，我的嘴唇冰不冰？”见詹志红笑了，乐乐又喊了句“妈妈我爱你！”说完又随哥哥出去玩了。
　　这时，广州的天空，秋雨落下，并不大。
　　小成今年11岁，在湖南老家上学。7月29日，詹志红接他来广州过暑假。为了让兄弟俩多团聚，她还特地找小罗塘村幼儿园园长给乐乐请了一个月假。
　　兄弟俩跟另两个来自湖南的孩子，在幼儿园附近玩。十多分钟后，雨势开始变大，两人一同回家。当时在附近避雨的王生看见，当兄弟俩途经环村二街8号时，乐乐触碰了此处电线杆下的接地钢索，当即贴到钢索上，没有声息。
　　这根电线杆上有三条火线和一条零线，电压高达380伏。滂沱大雨中，詹志红冒死多次去拉乐乐，“一拉就电”。等拉开后，乐乐已经身亡。后背大片电击过的淤痕，嘴唇乌黑。
　　每天不停说“妈妈我爱你”
　　明年此时，乐乐本该和大多数外来工孩子一样，回湖南老家上学。
　　十多年前，詹志红与丈夫来广州打工，从事制衣等行业。四年前生下乐乐，她特地辞去工作专门照看孩子，间或找些鞋料在家加工，“每日能挣到80到100元”。丈夫刘玉明则是祈福新村的保安。
　　朝夕相处，乐乐对妈妈特别“粘”。“每天不停亲我，不停说‘妈妈我爱你’。”乐乐最喜欢在家陪妈妈。妈妈做鞋面时，他就看《西游记》、《奥特曼》，偶尔也帮忙递东西。妈妈洗衣服，他也来帮忙洗，甚至还会自己拖地。
　　每次出去玩回来，乐乐都要妈妈抱一抱，平时没事也喜欢让妈妈抱着。睡觉也必须跟妈妈睡，“而且一定要摸着我的手肘，闪一下都不行”。唯一的例外是生病时，“他担心我抱着太累，才让他爸爸抱一小会儿。”
　　用情“专一”的小男子汉
　　除了妈妈，乐乐还用“撒娇”征服了大片老乡。
　　小罗塘村居住着众多湖南籍务工者。与父母有来往的老乡，乐乐都会乖巧地招呼他们。“每次见到我，都粘着我喊‘姐姐’。”前晚在村卫生站，几十个女人为乐乐哭泣。有人哭着买来全新的衣裤鞋袜给乐乐换上。乐乐的“岳母娘”淑珍抱着詹志红哭得特别伤心。
　　淑珍的女儿小乐乐半岁。有次老乡闲聊，有人开玩笑要撺掇两个小孩。从那以后，乐乐只爱跟淑珍的女儿一起玩，“随便哪个人介绍女孩子给他做女朋友，他都坚决不要。”每次见到淑珍，乐乐都大大方方地叫“岳母娘”，还自称长大后要挣钱养家。
　　才念幼儿园的乐乐，已经写得一手好字。“哪怕那个字不认识，他也能照样写得端端正正的！”詹志红无数次憧憬，这个小儿子能带全家跳出农门。
　　可是这希望，连同乐乐的生命一起，被那场突如而来的骤雨，浇灭了。
　　采写：南都记者 邱永芬
　　事态进展
　　事故鉴定结果未出 家属与供电局相持
　　南都讯记者邱永芬 前日下午，4岁男童刘嘉乐在番禺市桥小罗塘村幼儿园旁电线杆下触电身亡，尸体于前晚11时送至殡仪馆。这是广州本周以来第二例小孩触电死亡事故。
　　事发至今，因家属与供电部门尚未达成协议，众多老乡仍在“保护事故现场”。截至发稿时，小罗塘村部分民居仍未恢复供电。
　　“为什么会在幼儿园附近竖立电线杆？为什么电线杆挨树那边近？”就该事故，村内部分租客提出疑问。而负责沙头街片区供电的一名工作人员说，电线杆选址是经讨论商量的，此前并未出现过任何意外。
　　赔偿问题双方也相持不下。老乡李文革称，家属曾与供电局就赔偿问题协商。“我们希望按照有关法律来计算，”李文革称其找律师预算过，“赔偿最低在50万左右。”他还称法医鉴定乐乐是触电死亡，并提出要解剖，但其母詹志红不同意。
　　广州供电局相关新闻发言人称，家属曾找供电局“想私了”。“但我们认为，得等官方认定出来再按相关规定赔。”其解释说，小朋友是自己玩耍触到接地电线，“父母看管不严也有责任”；大家都有责任的情况下，官方事故鉴定结果还未出具，因此暂不做任何承诺。
　　前日下午事发后，为检查事故原因，供电部门对事发段暂停供电。李文革说，因鉴定结果仍未出来，众老乡及亲属就“保护事故现场不让复电”。供电局称，家属与公安、村委会昨日就此协商，已恢复部分供电，但“事发电线杆供应的小部分民居还未复电”。
　　据了解，昨晚9时半，为阻止小罗塘村全面恢复供电，上百老乡在事故现场与当地治安人员发生冲突。

