河北农民举报非法采矿被打断腿
　　中新网唐山8月23日电(记者 艾广德 李想)近日，河北省迁安市东峡口村农民赵荣全向记者反映称，三个月前，他因不满非法采矿者租占家里的山地被打成“轻微伤”，在他向有关部门举报后，本月初又有三名不明身份人员闯入家中，将其右腿、右臂打断。是什么人如此丧心病狂？中新网记者进行了调查。
　　在唐山市第二人民医院，记者在赵荣全的住院病历上看到：“右孟氏开放骨折、右胫骨中下段闭合粉碎骨折、右腓骨胫骨骨折、左小腿皮裂伤”。刚刚做完手术的赵荣全告诉记者，两个多月前，同村的郭晓军欲租占包括他家在内30余户村民的山地作为铁矿选场，但暗中又将这块山地以500万元的价格卖给了郑某。
　　村民们认为，这块地是自己的承包地，郭晓军无权转让。于是5月17日下午，他们来到选场和郑某就占地补偿进行交涉，闻讯赶来的郭晓军等人对赵荣全进行了殴打。6月2日，迁安市公安局作出法医鉴定书，鉴定结论为“轻微伤”。
　　赵荣全说，自己被郭晓军等人殴打后，曾多次找到闫家店派出所解决此事，由于迟迟没有结果，6月20日，他向闫家店乡政府、迁安市国土资源局实名举报了郭晓军非法开采铁矿一事，没想到引发了更严重的恶性伤人案件。
　　据介绍，赵荣全平时和瘫痪在床的老伴住在离村一里多远的养猪场，8月2日8点左右，他正在吃早饭，一辆黑色轿车开进养猪场，在问明他的身份后，从车上下来三名不明身份人员，手拿镐把对其进行殴打。赵荣全说，三人下手非常狠，其中一人镐把都打断了，整个过程持续了十多分钟。
　　三人离去后，赵荣全试图报警，但无法动弹，而妻子又瘫痪在床，直到一个多小时后，来养猪场的儿子发现了躺在地上的他，才向公安机关报警，“儿子要是晚来一步，就死了。”
　　据赵荣全讲，他平时和村里的人没有冤仇，这次被打肯定是因举报非法开采铁矿一事遭到报复：一是郭晓军曾亲口问赵荣全是否他举报的，并当面扬言让他“在轮椅上过后半生”。二是在8月2日的毒打过程中，其中一名男子边打边喊“叫你举报，叫你举报！”
　　采访中，一位不愿透露姓名的村民告诉记者，一次吃饭时，郭晓军曾扬言要“整断赵荣全的胳膊、腿”。据这位村民讲，郭晓军平时在村里很“专横”，目前村集体所有的一处铁矿点还被他霸占着。
　　就在赵荣全遭不明身份人员毒打后第四天，也就是8月6日，迁安市公安局对5月17日郭晓军殴打赵荣全一事作出行政处罚决定：对郭晓军行政拘留7日，并处罚款500元。
　　据迁安市公安局政治处主任王铁林介绍，8月2日赵荣全再次被打一事已在迁安市公安局刑警大队四中队立案调查。目前，该局正在全市开展“打黑除恶”专项整治行动。他表示，对于此案迁安市公安局领导高度重视，从公安机关目前掌握的情况来看，“这是一起非常恶劣的涉恶事件”，公安机关将全力侦破。
　　据迁安市国土资源局副局长张朝阳介绍，接到赵荣全实名举报后，该局执法人员已多次到非法开采现场进行调查。他表示，由于被举报的矿点目前处于停采状态，执法人员连同闫家店乡中队正在密切关注该矿点，只要发现有人开采就会果断采取措施。
　　记者在迁安东北部山区看到，随处可见大大小小的露天铁矿石开采点，原本植被良好的山体被破坏得满目疮痍。张朝阳表示，由于许多非法开采点是昼伏夜出，查处起来难度很大。从今年起，迁安市政府加大了对非法采矿的查处力度，国土局执法大队由原来的两个大队增加到五个大队，目的就是加大对非法采矿的打击力度。(完）

