80后挂职干部写日记还原四川特大泥石流
　　这是一本普通的记事本，让它显得与众不同的是——朱红色封皮上清晰的泥土痕迹和翻开后一页页纸上已经干涸的黄泥。它的主人，是挂职虹口，任虹口乡党委委员、深溪村支部副书记的30岁年轻干部蒋劲。昨日，记者看到了这本珍贵的工作日记，它从一个侧面为我们还原了8月12日至8月20日、“8·13”特大山洪泥石流灾害前后， 虹口的惊心动魄和从容不迫。
　　从“急！急！急！”到“好！好！好！”
　　日记摘录：
　　8月12日 星期四 晴
　　“工作安排：1.安排村、组干部开展环境治理。2.对接虹口景区宣传片拍摄事宜……”
　　画外音：从日记中可以看出，8月12日这天，晴朗的虹口一切都很平静。蒋劲安排了4件事。
　　日记摘录：
　　8月13日 星期五 雨
　　“今天凌晨山下突降暴雨，急！急！急！3组一群众被困了，必须组织救援！”“0：18，接到通知山上下雨，群众遇险！”“2：45，通过泥石流区域到达3组，三文鱼场无法通过。”“3：30，参加临时指挥部会议，落实救援”“18：30，3组被困竹艺山庄群众已生火做饭了！好！好！好！”……
　　画外音：日记中，蒋劲用三个带有惊叹号的“急”字记录下了当时的紧急。而且，由于记录匆忙，将“山上”写成了“山下”。
　　蒋劲平时就有记事的习惯。当时山洪泥石流突袭，纷繁的救援抢险工作紧张展开，他只用“干条条”见缝插针地记录组织救援的进展，一来有助厘清思路，二来也有助下一步工作的展开。那时虹口已断水，没法洗手，所以手上的泥巴在笔记本上留下了斑斑痕迹。
　　那天，深溪村3组在组长熊富春的带领下，有90多名群众转移到相对安全的、村民刘继福开的农家乐“竹艺山庄”里，等待救援。得知群众组织有序、情绪平静地开始做饭，蒋劲不由得写下了三个“好”字。
　　“烟抽完了！烟屁股也完了！”
　　日记摘录：
　　8月14日 星期六 雨
　　“14：20，吊车把他们吊出来了！李妹子出来了！吴艳子出来了！最后一批人出来了！胜利了！！！”
　　画外音：李妹子是熊富春的老婆，吴艳子是刘继福的老婆。李妹子还怀有三个月的身孕。“他们都是装载机运出来的。”昨日，蒋劲说起此事，仍唏嘘不已，“刘继福是普通村民，熊富春也不过是村民组长，但他们都坚持让其他人先转移，把自己和家人留在了最后。大灾面前，人们之间的互助和大爱，闪烁着人性的光辉，着实让人感动。”
　　8月19日 星期四 雨
　　“雨还没停！！！”“3：20，气象台通知还持续3小时！烟抽完了！烟屁股也完了！坚持！！”“6：30，雨终于停了！”“7：45，到贾书记家中，群众全部安全！！！”
　　画外音：“抽烟屁股的事儿，只听父辈们说起过，那是他们年轻时物资匮乏年代的笑谈。作为‘80后’，我真没想到，自己会有抽烟屁股的时候。”蒋劲说，“18日到19日，又是一场暴雨，又是一个通宵。雨声就像打在我们的心上，就怕群众出意外。半夜两点过，所有人身上都没有烟了。我们就找烟屁股抽，一来是人太疲惫了，13日以来要么就是通宵，睡也只睡三五个小时；二来也是舒缓一下心头的压力。”
　　日记摘录：
　　8月20日 周五 晴转雨
　　“终于可以睡觉了！”
　　画外音：“0：30，虹口乡的180多名群众已经转移出来并全部安置到虹口小学。终于可以暂时喘口气了。回到办公室，我澡也没洗，衣服也没换，躺在长凳上就睡着了……”
　　○人物特写
　　跋山涉水熬更守夜 算不了啥
　　都江堰市对受灾群众拟采用三种方式安置：一是鼓励他们投亲靠友；二是经国土部门论证后，可以回家的群众则返家；三是无法投亲靠友和返家的，由乡上再找地方安置。昨日的蒋劲，正忙着安排这事。
　　“80”后也能甘于寂寞
　　蒋劲认为，到虹口乡挂职锻炼的这一年多磨砺了自己。
　　去年6月9日，蒋劲来到虹口乡。按规定，挂职干部的期限是一年。“但还有两件比较大的项目没做完：熊猫驿站项目和深溪沟地震遗址纪念地项目。我不想半途而废，就主动申请延期回去。”“也有人问我，远离都市、到山里工作，不觉得乏味吗？我的感受是，如果把它当成是共同完成的事业，看着梦想一步步变成现实，内心会感到充实和快乐。”
　　“灾难也考验人的良知”
　　对于这次抗洪抢险，蒋劲对自己的表现基本满意。“都说灾难是一场考验，我认为，灾难也考验人的良知。跋山涉水、熬更守夜，这些都算不了啥。我最怕的是没有把群众保护好、安置好， 将来村民会问：蒋书记，你们在搞啥子名堂？我怕在村民面前抬不起头。”蒋劲说，到19日深夜，群众在虹口小学都被安顿好了，心中的大石才算落了地。
　　“我最对不起的是我妈”
　　和女朋友的最近一次见面是7月初的事了。平日里，两人就靠着短信、电话维系着感情。“心里觉得愧疚。”
　　蒋劲说，“我最对不起的是我妈。老人家快六十岁了，又有高血压，心律不齐。我爸是中石油员工，长期在外出差。17日那天我妈在楼下晕倒了，幸亏路人把她救醒。为了不影响我，她硬不准亲友说，我到昨天才晓得这个事情。她不准我回去看她，只说好久汛情解除，你好久回家。”说到这儿，蒋劲眼圈红了。
　　记者 钟蓓
　　○相关新闻
　　安置受灾群众 聚源职中推迟开学
　　昨日下午6时，40多岁的王天秀走出都江堰聚源职中“8·13”洪灾受灾群众临时安置点大门，在这里住了6天后，她决定搬到都江堰市区的侄女家去住。驻守在安置点的都江堰市民政局一名工作人员立刻上前，详细记录了她的联系方式、离开时间。
　　王天秀的家在龙池镇南岳村4组，山洪和泥石流让家里开的农家乐一楼进水，淤泥和乱石堆了一人多高。她在17日搬到了聚源职中安置点。“这里的管理人员、志愿者都好好哦，我从家里出来的时候什么都没有，你看，这些棉絮、被套、衣服都是免费发的。”
　　但住了几天之后，王天秀还是决定投亲靠友：“先在亲戚家住着，也算是不为政府添负担嘛。地震那么大的灾难都挺过来了，政府把一切都给我们安排得挺好，这次我们也一定会东山再起的。”
　　记者还从安置点了解到，出于妥善安置受灾群众的需要，原定于本月20日开学的聚源职中，开学时间将推迟至30日。
　　记者 胡锦枫

