夫妻新婚月余后丈夫被查出患白血病
　　本报河源讯 (记者 曾焕阳 通讯员 左利君 摄影报道)河源市紫金县南岭镇瑞邱村石塘村民小组有一对新婚月余的苦命鸳鸯让人揪心，一家五口为患白血病的钟少军筹集手术医疗费，整日以泪洗面。让人庆幸的是，连日来，当地乡亲纷纷伸出援助之手，为这对苦命鸳鸯捐款捐物，以帮助这对新婚夫妻共同渡过生活难关。
　　昨日，在紫金县南岭镇瑞邱村一民房内，现年60岁的钟胜远老夫妻在记者面前号啕大哭。记者看到，钟胜远的家可谓家徒四壁，几乎没有任何值钱的家用电器。钟胜远向记者哭述，他们一家五口靠种田为生，人年均纯收入不足2000元。日子虽然过得清苦，但一家人生活得很开心。
　　钟胜远说，今年7月2日，他的儿子钟少军与儿媳钟静怡结婚才只有39天，钟少军却被检查出患有慢性粒细胞白血病。这个消息犹如一声晴天霹雳，让这个原本就穷困的农民之家顿时陷入了崩溃边缘。为了给儿子治病，钟胜远变卖了家中所有值钱的东西，家中最珍贵、最值钱的一头耕牛，最后也不得不卖掉了，卖牛所得的 3000多元全部用于钟少军的住院费用。
　　乡里乡亲纷纷援助
　　钟胜远说，庆幸的是，今年8月中旬，钟少军在广州市南方医科大学珠江医院入院检查和治疗期间，医生告诉钟胜远：“你儿子还是很幸运的，院方目前找到了已出嫁的钟少军姐姐钟红芳与之配对的骨髓，只要移植其姐姐配型相合的骨髓，钟少军以后完全是可以康复的。”医生对钟胜远说，他儿子整个手术疗程至少需花手术费30万元。而30万元，对于一个本来就贫困交加的贫困户来说，无疑是雪上加霜。
　　无奈之下，钟胜远发动全家到处借钱。在亲朋好友的资助下，总算筹到了3万多元，但这距离30万元的手术费还相差甚远。目前，唯一让钟胜远感到欣慰的是，他儿子娶到了一个好媳妇。自从儿子被检查出患有白血病后，新婚才1个多月的儿媳没有任何怨言，一直默默地陪护在儿子身边，关怀备至。
　　值得庆幸的是，当地村民获悉钟少军一家的不幸遭遇后，连日来，乡里乡亲均纷纷伸出援助之手，截至目前，钟家已筹得上万元捐款，但距离30万元的手术治疗费仍是个天文数字。
　　昨日，一场爱心大行动仍在钟家持续接力中……

