渔政部门为改善水质河中养鱼 周末被钓走千斤
　　本报讯 杭州贴沙河体育场路到凤起路短短几百米的距离，漂浮在河面上的钓竿竟有149根之多。昨天下午3点，39个“寂寞”的钓鱼人潜伏在贴沙河边，一个下午他们平均每人能钓到三四条约合8斤鱼。
　　他们钓起的大部分是花鲢白鲢和白条。
　　这些鱼，是渔政部门为了改善贴沙河水质而放养的清道夫。
　　更令人惊讶的是，如果按照这个规模来推算，周末两天偷钓高峰，被钓走的鱼可能超过了1000斤。
　　“上钩了，快把抄网拿过来。”昨天下午3点，杭州红会医院东门正对面的贴沙河边很热闹。沿着绷直的鱼线看过去，河中水面激起水花，一条鱼在翻跳。“快，快，来了，噢呦，力气不小，起——”一老一少两人通力协作5分钟之后鱼终于上了岸。
　　那是条白鲢，约3斤重，鱼嘴、鱼身共被4个鱼钩钩住。记者拉起垂放在河里的鱼篓，发现这是他们当天下午钓起的第2条鱼。“我也是玩玩的，在家又没什么事情，出来钓鱼打发时间。”
　　为了打发寂寞在贴沙河钓鱼的人不少。他们一般都会准备多根鱼竿，相继上饵料下水后就在岸边观察浮子静等。记者从体育场路走到凤起路，短短几百米的河段有钓鱼人39个，鱼篓22个，鱼竿149根，河面浮子星点成片。被记者瞄过一眼的5个鱼篓共有鲢鱼17条，白条2条，鱼重约40斤。
　　如果按照这个数据计算，每个人平均钓8斤，39人钓走各种鱼312斤！这还仅仅是下午3点以前的战果。周末两天被钓走的鱼很可能超过1000斤！
　　一名戴姓环卫女工对记者说，来钓鱼的人起得比她们还早，往往凌晨4点就有人开始抛竿了，到5点钟会形成高潮，“水面上看过去红红白白的都是浮子。”她说，这样的情形会在早上6点半左右逐渐消失，直到傍晚7点重新上演。“偷钓人一错开时间，城管就抓不住了。”
　　“周六周日整天都有人的，多时几十个，少时十几个，没停歇的。”在这一带管车的停车收费员这样描述。“21日我见到一个人2个小时6根竿钓了11条，少说三四十斤。”
　　他们钓上的鱼以鲢鱼、白条为主，偶见鲫鱼、鲤鱼，手竿还有吊起泥鳅的；饲料就五花八门了，各人都有自己的心得。不仅有心得，这里还有发明创造！
　　杭州下城城管相关负责人介绍，贴沙河是杭州饮用水备用水源，被钓的鲢鱼一般都是放养的，不可捕捞。“鲢鱼是滤食性动物，1公斤的花鲢可以消化掉10公斤的浮游生物，是贴沙河的‘清道夫’。”大量鱼饵投入会对生态和水质造成影响。城管执法对偷钓行为深恶痛绝，却一直苦无良策。贴沙河全长6公里，违规人员身份情况相对复杂，为避免执法中容易造成的对立情绪，他们一般都只能以疏代堵，但效果甚微。
　　为了杭州的水质，钓鱼者，请你收起手中的钓竿。
　　本报记者 鲍亚飞

