私人老板打高校旗号办自考班招生
　　不久前，本报报道了骗子假冒江西财大招收自考生一事后引起许多读者关注，日前，一名“招生代表”阿亮(化名)和本报记者联系，主动向记者揭露了假冒自考助学招生的内幕。
　　良心发现自曝内幕
　　早在今年6月底，江西省教育厅就公布了2010年江西省公办高校和民办高校全日制自考助学教育招生规模控制数，未经批准的各类高校今年秋季仍不得招收全日制自考助学班学员。依据这一规定，江西财经大学、南昌大学和江西师范大学等公办院校均不能再招收自考助学班的学员，但许多骗子仍打着这些高校的旗号在招收自考生。
　　阿亮告诉记者，社会上的自考“招生代表”并不只代表一所学校，一般都有多个高校的“招生代表”身份。“事实上，江西财经大学没有办自考班，办自考班的都是一些冒充江西财大的私人老板。”阿亮说，为了让前来报名的人相信江西财经大学在招收自考生，私人老板在高校内租用办公室，并设有专门的接待人员，平常“招生代表”一般都不在办公室，有学生打电话来报名时才会去，长期在办公室的人都是老板聘请的，记者暗访时证实了这点。
　　阿亮说，私人老板做了很多宣传，有的还建立假网站，通过百度做关键字推广。“招生代表”在招生宣传时会忽悠学生，声称自考生和统招生享受的待遇是一样的，而事实上，交了7000多元报名费的学生开学后，不能住进学校宿舍，上课也不一定在校内上。
　　招自考生有回扣
　　阿亮告诉记者：“前来报名的学生只要交了第一年学费，私人老板就会立即给‘招生代表’2500元回扣，也有的给1800元至2000元不等，所以‘招生代表’会对咨询报名手续的学生强调，来报名之前必须给‘招生代表’打电话，由‘招生代表’帮忙办理入学手续。”
　　而这些受骗的学生将花费数年时间和大量的金钱上违规的高校自考班，到头来，能不能拿到毕业证还不一定。
　　受骗自考生可举报
　　这个暑假，有多少高考落榜生和他们的家长掉进了假冒自考招生的陷阱呢？目前还不得而知。
　　阿亮说，他之所以加入这个行列，是因为他发现假冒招生者没有几个人受到惩罚，目前他还没有招到学生，但他知道有许多老板招到了学生，得知本报关注这个行业后，所以勇敢地揭露违规自考招生内幕，希望有关部门加大打击查处力度。受骗的学生和家长可以拨打举报电话：0791-6849315。
　　文/记者吴先华 实习生涂传彪

