抢包劫匪被数十人追赶躲进河边草木丛
　　金报讯(通讯员 王芳 记者 周一 实习生 翁少隽)黑夜，马路边，一男子公然抢包，得逞后拔腿就跑。见此情景，过路群众、闻讯而来的小区居民、出租车司机以及附近夜宵摊的客人，全都加入到追赶劫匪大军中，上演了一幕“追匪”全民总动员。
　　前晚10点，江东王隘路，一劫匪抢包后被逼地走投无路，跳河藏匿。最终，白鹤派出所民警在一位驾船瓜农的帮助下，在河里仔细搜寻2小时，将抢包男子抓获。
　　劫匪夜里抢包，过路市民自发追赶
　　事发时间是前晚10点多，江东王隘路和四眼?街交叉路口。
　　忽然有刺耳地尖叫声，穿透寂静的黑夜。“有人抢包啦！有人抢包啦！”两名女子站在马路边，和一男子纠缠在一块。该男子不停拉扯其中一人手里的包，后者则拼死护住，女子身单力薄，坚持了没几秒钟，包被男子一把夺走。
　　抢包人得逞后拔腿就跑，女子则原地站立呼喊帮忙。
　　第一波队伍：路过市民、小区居民
　　拿刀威胁没效果，劫匪狂奔逃跑
　　听到喊声，一些过路市民、案发现场的部分小区居民二话不说，统统加入追赶劫匪大军中。
　　据民警回忆，见义勇为人群中有一的哥师傅，刚好载客路过案发现场。一听有人公然抢包，的哥师傅火冒三丈，试图猛踩油门追赶。可想到车上还有客人，的哥师傅有些犹豫。谁知乘客也是一热心人，大手一挥，“赶紧的，别管我！追！”
　　就这样，一群见义勇为的市民朝着劫匪逃跑的方向追去。劫匪看到呼啦啦一群人朝自己围来，立即掏出匕首四处挥舞，并大声叫嚷，“谁也别靠近，否则不客气！”
　　面对歹徒“狗急跳墙”，围上来的市民没一个退缩的，反而对他形成包围之势。一看这招没效果，劫匪挥舞着匕首沿王隘路继续朝北狂奔。
　　第二波队伍：出租车司机
　　走投无路，劫匪被逼跳入河中
　　沿王隘路狂奔百来米后，劫匪以为甩开了追赶的人，停下脚步歇口气。谁料当他回头一看，后面追赶的似乎没减少，反而越来越多，甚至连出租车司机都加入进来。
　　“把包扔掉，你跑不掉了……”听到的哥师傅等人的喊声，劫匪扔了包，继续逃窜。跑着跑着，劫匪发觉周围人越来越多，原来，王隘路这边吃夜宵的人很多，大家听到呼喊声后都扔掉手中筷子，冲出来追赶。
　　跑到新河路后，劫匪一看前面是中塘河，索性钻入河边的草木丛里，躲了起来。
　　劫匪的的举动被眼尖地路人看到，大家赶紧跑到河岸旁盯着水面看。观察片刻后，大家一致认定，歹徒没游开，一定躲在草木丛里。
　　此时岸边已围满了群众。一些司机听说草木丛里躲着一劫匪，纷纷打开汽车大灯，照着小河，以防劫匪趁黑“水遁”。由于河旁的草木丛过于茂密，足有100多米长，劫匪又似乎深谙水性，一时也难以发现其藏匿之处。
　　第三波队伍：驾船回家的瓜农
　　瓜农协助民警，劫匪被搜出来
　　白鹤派出所民警接警后立即赶到现场。可草木丛那么长，劫匪到底躲在哪里？
　　此时，瓜农钱师傅载着一船西瓜，慢悠悠驾船回家。一看岸边围满了人，民警向自己招手，钱师傅停船靠岸。得知草木丛里躲着一劫匪，钱师傅爽快答应“征船找人”。
　　载着民警，钱师傅驾小船在河里来回行驶。民警则用电筒照着树丛，拿竹竿四下搜寻。
　　两小时后，民警搜到一处草丛时，忽然感觉捅到一软软物体，“在了，在了，不要动，不要动，不要反抗了，为了这么点小事，丢了性命可不值得！”
　　无处遁形的劫匪听从民警劝说，放弃抵抗，举着双手浮出水面。民警让他抓着船身随船靠岸，随即将其抓获。
　　派出所的消息
　　劫匪打工没着落，想抢点路费回家
　　经查，劫匪姓王，江苏人，今年22岁。据他交代，8月刚来宁波，想打工赚钱，结果非但工作没找到，还因轻信网上一则酒店招聘信息，被骗走仅有的200元钱。身无分文后，王某想弄点路费回老家。
　　案发当晚，他搭公交车来到王隘路一带到处乱逛，见到步行的叶某与其朋友，顿时起了歹意，但最终还是落入法网。
　　目前，此案正在进一步调查处理中。

