71岁环卫工独自抚养7岁儿子
　　一个71岁的老人，一个7岁的小男孩，两个人在一起，用常人的眼光看来，代沟不知道有多宽，可他们却是血脉传承的父子关系。围绕两位主人公的是理想和现实的煎熬，还是亲情和社会的矛盾碰撞？“心想”者会“事成”吗？本报记者为你讲述：太和县一位71岁的老环卫工人和他7岁的儿子“心想”之间的动人故事。
　　兔儿 记者 杨文艺 李尚辉
　　老来得子 取名“心想”
　　他今年71 ，他今年7岁，估计还是虚岁。他们和他不是祖孙，是爷俩，亲生的父子关系。
　　老人姓谢，名叫谢万年，大家都管他叫老谢。老谢本是阜阳市颍泉区闻集镇大陶谢湾村人，因该村离太和县城很近，只有几百米远，确切的说就在县城的边上，所以他后来就成了太和县城的一名环卫工人。
　　老谢20多岁的时候，原配妻子身怀六甲不幸去世。他说，伤了心了，没有再娶。也许，他想再婚也不是件容易的事。皖北本地人都知道这里的婚嫁陋习，一贫如洗又丧妻的人想再讨个老婆“比登天都难”。
　　老谢60出头的那年，同村的一个大哥哥和他遛弯，突然打趣说，我给你找个做饭的吧！他苦笑，以为是哥哥在拿他开心。谁知走到村头，遇到一个改变了他后半生的女人。这个女人患有羊癫疯是个神经病人，有羊癫疯，沦落他乡，流浪至此。老谢见她蓬头垢面、衣衫不整，就动了恻隐之心。于是他就把她带回了家。女子在老谢的尽心照料下精神好了很多，面色也有了红润，再后来，这个女人给他生了个儿子。老来得子，老谢大喜，起名“心想”。
　　为了生活  老谢成了一名环卫工
　　然而，生完孩子不久，她却又犯病不止，病中甚至差点掐死自己的儿子。老谢无奈把她交给邻居照顾，再后来，那女子的家人找来把她女子接走了。从此，老谢一个人拉扯着孩子，如今孩子7岁，他已经71了。
　　为了生计，他来到太和县城里当了名环卫工人。这是个城里人不干，年轻人不干，懒人宁愿讨饭也坚决不干的活。脏、累、苦，自不必说了。他说，孩子要上学了，他全是为了那个“心想”，希望他能在县城的六小就读，将来能有个出息。可老谢户口不在太和，一贫如洗的他也没法让“心想”到其他学校借读，老谢开始发愁了。
　　记者前几日到太和见到了老谢和他的儿子“心想”。 老谢穿个黄色的马甲，是环卫服，头上戴顶草帽，草帽上面是环卫局的帽子，一眼望去，老谢很好认，他的胡须就是他的特征。老谢看上去的确很老，但老谢说他身体还可以。7岁的“心想”总是拽着老谢的环卫服躲在他身后，偶尔钻出来怯生生地的笑。
　　记者到他说，去你住的地方看了看吧，不足10平米的房间老谢有些意外。告诉记者他住的很脏，很乱，很小。他是有些不好意思，怕记者嫌弃。商议了一阵，他带记者走到了一个杂居的院子，这就是城里人常说的——----城中村。
　　记者目测了下，大概也就是个3*3见方的面积，一张小床，脏兮兮的被子凌乱不堪。门口放着炊具，剩下的地方几乎都是他捡来的破烂。他说，最近身体不好，没顾得上去卖。    院子里，大门外，到处可见老谢捡回来的“破烂”。
　　记者再次谈到了他身边的小男孩，老谢说小家伙叫心想，我想确定一下，请老谢重复，他笑着说，“叫心想，心想事成的心想！”
　　记者问，你已经71了，再过几年，心想怎么办？ 他的神情很悲苦。他说，兄弟劝过他，让他把孩子送人，但是，现在孩子7岁了，“乖得很，哪里送得掉！”。
　　父子情深  时间不等人一切都为了“心想事成”
　　老谢工作的路段就在县城细阳南路，现在的细阳路加了隔离栏，老谢的这段路北起解放路口，南到曙光中学附近，但是，他拉着车子就必须走到大库门口才能过得去。过个马路对他来说不是件轻松的事。然后，车上的垃圾要送到解放路的中段，那里是个垃圾转运点。加上每天“两扫一保”，这样的劳动强度不知老谢能撑几天？
　　无论严寒还是酷暑，老谢都要起早贪黑地干活，孩子是不可能全心照顾得到了。于是小家伙就经常跟在父亲的身边，就那样，看着这个苍老的男人劳碌着，偶尔，他也能帮个忙，比如，捡个垃圾，推个车子。穷人的孩子早当家，这话是有道理的。
　　附近的人都了解他的情况，都报以同情，有什么废品或是孩子能用的东西都舍得给给他。也有人偶尔送些其他的东西，老谢很是感激。采访中，记者看到了这样的一幕：心想在路边小卖部门口和一位老人在那玩，那个老人给了他一瓶绿茶，他没舍得喝，去拿给老谢了，看到这时，心里就不是滋味了。
　　老谢说，他负责的地段垃圾特别多，有的市民倾倒垃圾总是为所欲为，他刚收拾好这里，也许刚转了个弯，又会有人倒上，于是就不得不又重走一遍……老谢说这些没啥，去年为了一点小事，竟然还有人去砸他们的陋室呢，老谢苦笑着。
　　老谢最关心的就不是这些，而是儿子“心想”的上学问题和他的未来。
　　老谢和儿子都希望“心想事成”但是，
　　老谢的事逐渐被众人所知，有人把老谢和他的“心想”发到了贴吧。于是就有人担心，“老谢再怎么努力，又怎么可能靠一人之力带大心想？”
　　“而心想，即使以后成了才，他有机会孝顺他老谢父亲吗？”
　　“我觉得是不是我们去做个保姆，先替老谢照顾一下心想，；先替心想孝顺一下老谢？。”
　　……
　　听说最近有网友民倡议去帮助老谢，日期就定在8月底，记者届时将再赴太和，再看看老谢和心想他的儿子。

