50名80后学生70余万考商用飞行驾照
　　首席记者钟楠 记者周鹏 摄影：记者魏铼
　　与动辄花费数十万，将孩子送到国外留学不同，面对严峻的就业压力，一些学生和家长另辟蹊径，将眼光投向了耗资70余万的商用飞行驾照。
　　学员们期待在实现飞天梦想的同时，也为自己打造一个闪亮的职业——飞行员。
　　在华中地区首家民航飞行员培训学校——湖北蔚蓝国际航空学校内，有50多名来自全国各地的学员。
　　这个以“80后”为主的群体，究竟要承担怎样的经济压力，这些年轻的飞行员是怎样练成的，有着怎样的酸甜苦辣……记者日前走近他们一探究竟，揭秘这个特殊的群体。
　　“教室-机场-宿舍”三点一线的生活
　　8月20日下午，襄樊刘集机场。
　　这个1989年正式通航的民用机场，距离市中心18公里。平日，除了为数不多的几个航班起落外，鲜有外人来访。
　　几架美国产的赛斯纳单发C172型教练机马达轰鸣，正不断循环起飞降落。
　　这里是湖北蔚蓝国际航校的主运行基地，几名年轻学员正在进行场内起落航线科目训练。
　　跑道一侧的指挥塔内，两位从空军某部退休的特级飞行员肖利贵和胡仕水正用无线电，与空中盘旋的教练机联系。两位经验丰富的调度员告诉记者：“几架飞机间隔数分钟，在跑道上循环起飞降落，最远飞机正在数十公里外的空中，这些孩子飞得都很不错……”
　　飞行学员们告诉记者，平坦的机场上空，骄阳似火，但对他们而言，晴朗的天空，是学飞行难得的好天气，空中的每一分钟都是那么的珍贵，因此尽管该款教练机没有空调，但同学们总是聚精会神完成每一个飞行动作。
　　23岁的成都姑娘陈红敏毕业于成都理工大学，她是航校中为数不多的女学员之一，自去年12月进入刘集主训基地后，她仅春节回家探亲过一次，其余的时间都在基地度过，每天早上6点30分起床后，一直到结束晚上的自习，她每天几乎都在“教室-机场-宿舍”三点一线的路上。
　　陈红敏告诉记者，除了繁杂的笔试科目知识要学习外，学好英语也要投入大量的精力。
　　记者采访时，陈红敏非常焦急地向教官打听着夜晚的天气，因为她刚刚得知夜晚可能有雷暴天气，这意味着当晚的夜航训练可能泡汤，“太渴望飞行了，有时候在梦里，都感觉自己是在空中……”
　　在远离繁华的航校内，学习和飞行，是学员们心中唯一的主题，18公里外的古城襄樊对他们而言是一个遥远的地方，尽管在空中他们曾无数次俯瞰过那里……
　　学飞行成为家庭的“前程投资”
　　去年12月，一位开着路虎越野车的中年男子来到航校，入住学校普通宿舍，开始为期数月的私用飞行驾照学习。几个月后，这位47岁的学员顺利毕业离开。
　　蔚蓝航校襄樊分校副校长杨积祥告诉记者，这位学员是深圳一家大型科技集团的董事长，标准的亿万富翁，航校的私用驾照学习，对他而言，是为了实现飞上蓝天的梦想。
　　但是，对于航校内更多的80后学员来说，这里是他们“飞跃人生”的一个平台。
　　据民航业内人士介绍，航空公司作为技术密集型行业，飞行员作为最重要的高技能人力，是民航人力资源的核心。由于中国民航过去规模较小，加之飞行员的培养周期较长，在快速发展中，飞行员不足的问题日益凸显，加大训练投入、加快成才速度已是摆在各航空公司面前的重要课题。
　　由于航空公司对于飞行员的迫切需求，自费取得商用飞行驾照成为进入航空公司就业的一个快捷通道。
　　据了解，目前在蔚蓝航校中自费学习商用飞行驾照的年轻学员在50名左右，70余万的学习费用，对于他们来说，更像是一笔改变人生的“前程投资”。
　　来自福建龙岩的26岁学员小黄，去年从大学热能动力工程专业毕业后，并没有急于找工作，而是与家人合计后，决定自费70余万，到航空学校学习商用飞行驾照。
　　21岁的学员王柏桐来自辽宁大连，在考入内蒙古大学计算机专业后不久，他就办理了休学手续，在家人资助下，进入航校学习。
　　在采访中记者还了解到，除了大学在校和毕业生外，也有已经就业的80后年轻人，辞去原有的工作，进入航校学习商用飞行驾照。
　　来自某航空公司的26岁空乘员小刘，于去年辞职后，利用多年工作的积蓄，进入航校学习，在学习过程中，他一度靠向亲友借钱维持学业，今年7月，在完成商照学习后，他顺利进入北京一家航空公司，成为了一名飞行员。
　　最盼单飞 最渴望“被泼水”
　　尽管航空学校的学习，使得普通人也能有机会拥有商用飞行驾照，成为一名真正的飞行员。但是，相比私用飞行驾照，要想取得商照，必须要有更强的身体素质，需要通过大量的基础和技术理论学习。此外，对于驾驶员的心理素质，有着更高的要求。
　　在航空学校中，学员一般要经历模拟机演练、教练带飞、本场单飞、转场单飞等多个飞行阶段，每一个飞行阶段，对于学员们来说都充满严峻的考验，每一阶段结束后都会有民航总局的工作人员进行阶段性检查，在阶段检查通过前，不能进入下一个阶段学习。
　　在航校学习的学员们，会将自己“单飞”那一天，看作今后人生中最有纪念意义的日子，在这个日子里，他们会接受一种特殊的庆祝仪式。
　　在他们独自驾机上天完成飞行，返回地面后，早已等候多时的学友们，会提着水桶冲上前来，对完成单飞的学员泼上一桶桶的凉水……
　　在蔚蓝国际航空学校，记者看到一份“关于对某学员技术停飞的报告”：“该学员共飞行21小时10分，经过教员带教和主任教员的检查，结论是该学员接受能力较弱，空中反应迟钝，自身条件不适合再继续进行飞行专业的学习。分析研究认为，没有可培养的前途，建议技术停飞。”
　　学校相关负责人告诉记者，对于以考取商照为目的的学员来说，这份停飞报告，不仅意味着此前数月的努力学习、10多万元的支出付之东流，而且，今后他可能将难以重返蓝天。

