男子开车去医院女厕所偷拍当场被抓跪地求饶
　　南都讯 记者曹金良 在网上浏览色情网站还觉得不过瘾，一男子开着小车跑到医院的厕所拿着DV进行偷拍。昨日，佛山南海一家医院，一男子在偷拍女性如厕时被市民当场抓获。该男子跪地求饶多次，随后被赶来的民警带走调查。
　　昨日中午11时40分许，医院儿科诊室旁的洗手间里传出的男人怒吼惊动了正在候诊的人们。目击者廖女士称，听到喊声，候诊的妈妈们纷纷抱着孩子向洗手间涌去。
　　“这个咸湿佬偷拍，我刚刚上完厕所，一抬头，怎么发现有个小灯亮着……”一位头挽小髻的女士站在厕所门口高声指责着一男子。该男子看起来约20多岁、穿着白色上衣、长相斯文，男子手里还拿着一个D V。
　　另一目击者邓先生称，被偷拍女子的丈夫过来和白衣男子争抢D V。D V被夺后，白衣男子背对围观者跪着，那女子的丈夫对其拳打脚踢。白衣男不断求饶，哀求“给一次机会”。
　　随后，医院三四名保安赶至现场，控制住场面，几名民警也随即赶到，将白衣男子带走。
　　昨日下午，记者来到事发医院，在该院一楼见到了事发的洗手间。该洗手间为男女共用，里面共有4个蹲位，每个蹲位都用门和夹板隔开，夹板底部约有5厘米高的间隙，而据目击者邓先生称，事发时男子就是利用夹板底部的缝隙进行偷拍的。“这男的被带走时才发现他是开着车来的。”目击者邓先生称，偷拍男子被警方带走时同时带走一辆粤Y牌照的小汽车。
　　当时在附近等候的一些市民反映，被抓的这名白衣男子在事发前频繁出入该厕所，医院的两名保安也证实了此事。
　　警方
　　偷拍男供称
　　南海警方昨日向记者证实，当日中午确实发生了这样的事情，他们也对偷拍的男子做了笔录。
　　据警方笔录，白衣男子供述时常会在网上浏览色情网站，观看一些偷拍视频，他觉得自己用D V等比较专业的器材进行偷拍更刺激。据白衣男称，每次偷拍到一些不雅画面后，他都是回家观看后就删除，没有发到互联网上。
　　该男子称，他在今年5月份陪老婆到该医院看病时，发现上述洗手间底部有间隙，可以用偷拍设备偷拍女子上厕所的情景。因此，昨日他开车到这家医院进行偷拍。
　　律师说法
　　可处十日以下拘留
　　广东广立信律师事务所的张戈律师表示，根据我国《治安管理处罚法》第四十二条的规定，行为人在厕所进行偷拍是偷窥、偷拍他人隐私的行为，是违反治安管理行为，可根据情节轻重处十日以下拘留、单处或并处五百元以下罚款。
　　同时，根据我国《侵权责任法》的有关规定，行为人的偷拍行为侵犯了他人的隐私权，受害者有权请求侵权人承担赔偿损失、赔礼道歉、消除影响、恢复名誉等侵权责任；如造成受害者严重精神损害的，受害者还可以请求精神损害赔偿。来源：南方都市报

