业主制止小区内施工遭割喉 据称利益冲突所致
　　■新闻继续追
　　羊城晚报讯记者黄宙辉、实习生赵闯报道：作为小区原业委会成员，阿杰出面制止小区内施工队周末施工，竟惨遭割喉(详见本报昨天a7版《制止施工，惨遭割喉》报道)。昨天，阿杰的伤势好转，并能开口说话，而行凶者仍在逃。不过，有业主爆料称，该次割喉惨剧是因双方的利益冲突而起。纵观这次惨剧，仍有两大疑点待解。
　　疑点1
　　是预谋还是意外事件？
　　昨天，被割喉的阿杰仍在医院接受治疗。对于这次惨剧，阿杰认为，黄某的儿子持械攻击他时，动作相当迅速，而且还恶言相向，显然是早有预谋的。阿杰称，他看到黄某的儿子手上拿着一把匕首，很锋利。
　　据了解，黄某也是该小区前业委会的工作人员。黄某称，事发时，阿杰冲过来想抢他的工具，“儿子可能以为阿杰想打人，就拦了上去，是出于自卫”。至于他的儿子有没有动刀，黄某就表示自己没看到，而且“现场没有一个人看到”。
　　惨剧是发生在监控室里，原本调看当时的监控录像，便能看个水落石出。然而，当阿杰的亲友要求查看监控录像时，监控室的负责人就称“当日摄像头损坏，并未留存当日的监控视频……”“这也太‘巧’了吧？！”上述说法让阿杰的亲友甚是不满。
　　黄某承认，儿子之前的确曾犯事坐牢，目前已服刑期满。由于儿子在事发后已出走，连黄某都联系不上，打他的电话不是忙碌状态就是无法接通。看来，该疑点还须找到黄某的儿子才能解答。
　　疑点2
　　是维权还是利益冲突？
　　昨天，云景花园有位业主向记者爆料称，日前发生的惨剧，从表面上看，阿杰是为了维权才被刺伤，但真实情况是，他们双方存在利益纠葛，双方的所作所为都是为各自的经济利益。据透露，阿杰与黄某都在小区内私自承包工程，从中牟利，“阿杰垄断了小区内4000户居民的罐装煤气生意，而黄某则参与煤气管道施工的利益分配”。之所以会发生此次割喉惨剧，该名业主认为是“因为黄某要抢着赶工，而阿杰为了维持自己的生意，便阻挠施工”。
　　对该名业主的爆料，阿杰和黄某各执一词。黄某表示，阿杰一直在云嘉大厦经营煤气档口，生意非常红火，阿杰是出于保护罐装煤气生意，才阻挠工程的进度。黄某声称，正是阿杰的恶意阻拦，才导致他没能及时将燃气安装合同公布给小区业主，引起一些不必要的麻烦。黄某还否认了自己参与煤气管道施工利益的分配，“我只是负责工程监督与协调工作，督促施工进度。这是业委会安排我去做的，没拿施工方一分钱”。
　　阿杰的妻子表示，“我老公不做罐装煤气生意已有六七个年头了，现在只做服装批发生意，而云嘉大厦根本没有罐装煤气的档口。” 她强调，阿杰没有因什么经济利益冲突而与黄某发生矛盾，“他们周末还在施工谁能忍受？我老公去干涉，纯粹是维权”。

