男子砸自动取款机持刀拒捕 特警开枪击中其右手
　　在芜湖打工的男子邢某寻求刺激，夜间持砖头狂砸银行的自动取款机。经过侦查，芜湖警方锁定了嫌疑人邢某及其住所。然而，民警前去传唤邢某时他却持刀与民警对峙了3个多小时，直到一枚子弹射中了邢某持刀的右手……
　　1 黑衣人夜间砖砸ATM机　　
　　28岁的邢某是淮北人，今年8月中旬经人介绍来到芜湖，在芜湖经济技术开发区内的一家企业上班。每当夜幕降临，邢某都倍感无聊，总想寻求刺激。特别是看到开发区内酒店众多，灯红酒绿，邢某想到自己是个打工仔，一个月也就挣1000元左右，内心产生不平，就想找个地方发泄。
　　8月14日凌晨，穿着一身黑衣的邢某走到芜湖经济技术开发区一家银行的自动取款机旁，见四周无人便举起事先准备好的一块砖头，对着4台取款机一阵猛砸，随即逃离作案现场。然而，这一幕被银行安装的监控设备摄录下来。
　　2 嫌疑人出租房持刀拒捕
　　此案引起开发区管委会和当地警方的高度重视，警方当即成立专案组。办案民警调取了银行的监控录像，经过几天的摸排，发现在开发区某企业打工的邢某有重大作案嫌疑，并锁定了邢某的住所。
　　8月20日清晨6时许，芜湖市开发区刑警大队的4位民警来到邢某暂住的出租房，准备依法对其传唤，然而邢某却拒不开门。民警强行打开房门后，发现躲在墙角的邢某手里拿着一把尖刀，情绪十分激动。民警想到，此时如果强行抓捕，必有人员伤亡，遂请求支援。
　　很快，几名特警赶到现场，继续做邢某的思想工作，邢某提出要见其所在公司的总经理。不久，公司总经理来到现场，对其进行说服教育，但邢某仍旧拒捕。
　　3 特警果断开枪制伏顽凶
　　时间一分一秒地过去，情绪激动的邢某一直拿着刀与民警对峙着，并且扬言坚决不会到公安机关接受调查，其间还疯狂地叫嚣道：“谁进来我就用刀捅死谁。”
　　20日上午9点半，与民警一直处于对峙状态的邢某突然持刀冲了上来。危急时刻，一名特警果断开枪，子弹射中了邢某拿着刀的右手。枪声响后，民警们一拥而上，用盾牌和警械将邢某制伏。落网后，邢某交代了自己的作案动机。邢某说，他看不惯有钱人，觉得生活很无聊，砸取款机很刺激。
　　昨天，记者从芜湖市开发区刑警大队获悉，邢某已经被刑事拘留。
　　本报记者 老春

