男子打死邻居在寺庙住13年后自首
　　东阳市江北街道横塘村一位村民给《浙中城事》热线0579—89111111报料：我们村里出了个爆炸性新闻！平日在庙里念经的老头竟然是个杀人犯，听说他十几年前杀了人，一直躲在庙里。
　　记者核实：横塘村民只知道这个老人名叫“郭忠新”，他自称是东阳市湖溪镇郭宅人。其实，老人姓李，今年已经70岁，是东阳市湖溪镇康庄村书门堂祠堂脚人。
　　事情还要从13年前说起。1997年11月3日这一天，老李的人生发生了重大的变故。那天，老李把家里的猪放出猪栏，准备挑猪栏肥。没想到，猪跑到了邻居家，被邻居赶了出来。双方因此吵了起来。
　　一气之下，老李用扁担击打了邻居头部，邻居顿时血流满面，倒在地上。
　　一看闯了祸，老李骑上自行车就逃。沿着东阳马宅镇徐宅，往磐安逃窜。
　　三天后的深夜，他忐忑不安地潜回家里。结果看到邻居家搭起了灵堂，老李顿时感到天塌地陷，天没亮就又没命地逃出了村子。
　　逃犯改名换姓
　　“潜伏”在寺庙13年
　　这次出逃后，老李一直在东阳乡间流浪，居无定所，食不果腹。平日，就靠在凉亭里帮人看手相挣几个钱度日。尽管家里有老婆孩子，可是他也不敢跟他们联系。
　　1998年，老李改名换姓：对外称自己叫“郭忠新”，是东阳市湖溪镇郭宅人。之后，他到当时的东阳市上卢镇静山寺待了一段时间。
　　后来，东阳市江北街道横塘村的善男信女建起了永丰庙，“郭忠新”就到此落脚，好心的村民还分给了他田地。
　　平时，他就给别人做做小工，空闲时念经出售，“郭忠新”从此就在庙里扎了根，重新过上了安稳的日子，但是那一扁担始终是他心里的一道坎。
　　三年来苦心劝说
　　为了亲情终于自首
　　三年前的一天，老李碰到了来横塘村做木工的小女儿和女婿。十多年来生死未卜，突然见到爸爸，小女儿痛哭流涕。“爸爸，事情已经发生了，你去自首吧。”小女儿说，可是老李没有勇气。
　　大女儿和女婿得知老李的下落后，也曾来看过他，同样劝说他自首。这么多年来，老李的家人承受了很大精神压力，在村里人面前抬不起头来，整天提心吊胆，不知道老李是死是活，担心他有一天会突然被抓。
　　“这么多年来，我们心里也背着债。爸爸去自首吧，一切都会好起来的。”尽管女儿女婿苦口婆心地劝说，但老李还是没勇气说服自己。自从得知老李的下落后，家人就三天两头地找他，劝说他投案自首。
　　而离案发，一晃已经过去13年了。
　　东阳市公安局承办此案的民警换了一批又一批。民警经常上门动员老李家人，尽早规劝老李投案自首。今年以来，金华市公安局将该起命案列为挂牌督办案件，东阳市公安局刑侦大队开展了大量工作。
　　“民警每来一次，就等于提醒我们欠着‘债’。”8月18日晚，两个女儿终于说服了隐居在横塘村永丰庙的老李。
　　“家里人为我承受得太多了，我迟早都要为自己犯下的错误负责。”潜逃了13年的老李，在亲情的感化下，当晚终于到公安机关投案自首，供述了犯罪事实。
　　目前，老李已被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。

