农民偷挖传说古墓遭遇塌方被埋身亡
　　本想通过盗墓挖宝发一笔横财，结果没想到酿成大祸，甚至赔上了身家生命。昨日上午8时左右，肥东县众兴乡小塘稍村一处荒郊农耕地发生塌方，一名男子被埋。6小时候后，人被肥东消防救起时已经窒息身亡。出事的原因也让人大吃一惊，这名男子“财迷心窍”，相信前辈的传说地下有宝，夫妻二人把这块地租过来，前前后后一共挖了，长达5年之久。
　　6小时紧急救援，未能挽回塌方男子生命
　　昨天中午12时许，记者赶到事发地点，发现男子被埋在小塘稍村村头。为了方便救人，原本只容纳下一个人的小洞，现在已经被挖掘机扩大了一个直径长达20多米的圆坑，消防队员正在坑底用铁锹挖土，试图营救被埋男子。周围围着一群村民，现场的工作人员一边维持秩序，一边告诉记者，救援人员已经工作了几个小时，但没有结果。据一位第一时间来到现场救人村民张师傅介绍，方后，被埋男子的两个孩子呼救，张师傅夫妻俩连忙赶到现场，“当时站在炕口，还能依稀看见下面有人，向下面喊话，还能听到回音”张师傅告诉记者，包括他在内，几名村民都下去救人。但均因炕口面积狭小，炕内严重缺氧，无法成功。
　　随后，众人赶紧拨打了报警电话。随后，当当地政府，公安机关，肥东消防相关部门紧急赶往现场。消防战士曾经试图炕下救人，当样因为缺氧，无法成功。随后，相关部门调来了重型挖机，经过长达6个小说的紧急救援，当天下午2时40分，被埋炕下男子被成功救上，经肥东120医生检查已经没有呼吸了，宣布死亡。
　　一个地下藏宝传说，让男子命丧黄泉
　　随后，从村民的讲述中。记者得知，这里原本就一块荒地，平时根本就没有注意到有人会在中间和其他几个地方偷偷挖洞，但谁也没想到有人在下面偷偷挖宝。“我们很早就听说这块地下有宝，被埋男子的父亲也曾和他聊过这个事，但村里人都没注意，谁也没想到他的儿子在这里偷偷挖了好几年”该村一位老大爷告诉记者。
　　前几年，原本已经在肥东县城跑运输的张某，突然回到了老家。以养鸡为名，租种了隔壁村庄村民的土地之后，就在该地方种上了庄稼。随后，夫妻二人就昼伏夜出，选择在这片玉米地中间偷偷挖着。
　　由于私自开挖，洞挖得很小。昨天上午，下了一场小雨，妻子曾经劝说张某，“地面疏松，要不今天就不干活了”，男子不停，没想到下去不到几个小时就发生塌方，让男子命丧黄泉。
　　亲友讲述，男子原来有一个苦命的家
　　昨日，下午1时左右。住在附近的男子姑姑赶到现场。当听到男子还被埋在地下室，男子姑姑当场昏厥。随后，男子姑姑向记者还原改名男子的苦命身世。他家境一直贫寒，现在还居住在祖辈遗留下的房子。因为家贫，男子母亲在他很小的时候，就带着他的两名妹妹到江南老家去了，留下他和年迈的奶奶相依为命。
　　“可以说是吃百家饭长大的，从下就受了不少苦”男子姑姑告诉记者：“现在就这样撒手而去了，丢下这一大家，以后该如何是好啊”
　　妻子曾经多次劝过他，但他就是不听
　　在小塘稍村的一户村民家里，记者见到被埋男子的妻子，躺在凉席上，情绪有点激动。她抱怨道，出了这个事，她早就预料到了，早就劝过丈夫不要干这个事了，但是对方一直不听。在现场指挥救援的肥东县众兴乡民政办的王主任告诉记者，他们会做好后续的工作。一方面是用挖掘机填埋被挖开的大坑，另一方面如果死亡男子的家庭比较贫困，当地政府会给予一定的帮助。
　　记者 鲁龙飞

