男子非法批发出售上千万元国家管制药品被捕
　　■“惠东破获非法出售巨量管制药品案”追踪
　　仅一年半卖出上百万瓶处方药复方磷酸可待因口服溶液，惠东县公安局破获非法出售上千万元国家药监部门明令禁止滥用的一类精神类药品案(详见羊城晚报本月17日a8版)，引起广大读者的关注。如此大量的精神类药品来自哪里？又卖到哪里？本月20日，羊城晚报记者在惠东县看守所对话该案主犯卓某。
　　卓某说，当初他亦是规规矩矩向药店推销感冒药、保健补品之类的药品，后来有药店问他是否有复方磷酸可待因口服溶液、曲马多之类的药品，因为他在行内推销药品已经有一段时间，通过联系，他找到了复方磷酸可待因口服溶液和曲马多片。他说开始时销量不大，后来慢慢做开来。周某说，他有时一次卖几十瓶，有时十多瓶，多是销往广州、东莞，但是很少卖到惠东本地的药店，有时自己送货，有时托运，一瓶卖十多二十元不等，每瓶约赚1元或2元，药店赚得更多。他说，相对普通药品，卖止咳露、曲马多片不用愁收款，货一出手一两天内货款就到位。
　　如此巨量的复方磷酸可待因口服溶液从哪里进货？卓某说，主要是从山东和浙江，都是通过业务员进货，因为他要卖的药品是管制药品，他自己没有公司，没有资格从正规渠道进货，主要是通过销售公司的业务员购买。他曾经试从药厂直接进货，结果药厂不卖。他说，这种药的销售渠道是药厂———医药公司———业务员再到他们手上。卓某说业务员通过医院开出处方买到药品再卖给他们，如果从正规渠道根本买不到这么多止咳露。卓某透露，全国有十多家药厂生产该类药品，跟他有联系的有几家。
　　据参与侦破此案的惠东公安局经侦大队钟副队长介绍说，卓某非法批发国家管制的药品的情节远非他自己说的这么简单。卓某进货量多少不一，多时数十件，一件装有120瓶，一批货就有上千瓶，一瓶利润3到4元，一批货往往可以获利数千元，而他所付的仅仅是电话费和运费。卓某进货的运输途径多是托运，有时是快递，快递公司可以为医药公司代收药品费。卓某销售止咳露和曲马多的途径很广，深圳、东莞、广州、珠海珠三角很多城市的药店都是他的客户，很多人跟他不熟，有的是通过电话联系。他们很狡猾，交易有一定的隐蔽性。
　　一年半两个人就卖出上百万瓶磷酸可待因口服溶液和大量曲马多，这两种药为何泛滥？参与破案的民警认为，从厂家到药店每个环节都有关系，如果厂家监控严密，如实按照病人治病需要的量生产，不会有大量的非用来治病的货源流入市场。医药公司如能不钻空子按照国家规定出售，不会有大量此类药品落到没有任何证照的药贩子的手中。药贩子如不通过暗道批发此类药，药店也难弄到这么多管制药品。最后是药店，很多药店都不需处方可以轻松买到此类药品。
　　羊城晚报记者 黄礼琪
　　通讯员 王君 罗秋胜

