中国商人为救4名朝鲜溺水女孩遇难
　　本报延吉讯 (记者 李志刚)8月15日，一直在朝鲜经商的延边商人张景荣来到朝鲜罗先市附近海滩游玩时，遇到4名朝鲜女孩被海浪卷入海水深处。他立即跳入海水中营救，不幸被海水吞噬遇难，4名朝鲜女孩平安脱险。“当时，他要是不松开游泳圈，去救那个被卷走的女孩，就不会遇难。”曾一起救人的同事阮兴望说。
　　勇救4名朝鲜女孩后遇难
　　48岁的延边人张景荣从事鞋类贸易多年，在我国商人在朝鲜注册的东北亚贸易会社工作。8月15日9时许，会社组织40多名员工赶往罗先市附近海滩游玩。
　　吃过午饭后，张景荣和众人来到海边，不过他只是坐在海滩上并没有下水。11时30分许，张景荣突然听到海边有人喊救命，顺着声音看过去，4名朝鲜女孩正抓着一个游泳圈在海水中挣扎。他想都没想，赶紧站起来跳进海水中，向4名女孩游了过去。
　　同事阮兴望说：“当时，我正在海边玩，也看到女孩遇险，赶紧游了过去，旁边的人回去找人帮忙。这时，张景荣也不顾危险跳进海水里救人。”当时，4名女孩在海边玩一个游泳圈，可海浪突然变大，就把4人卷进了海里。
　　阮兴望先游过去救人，但海浪很大，根本没法营救。这时，张景荣也游了过来帮忙救人。
　　阮兴望说，当时，4名女孩死死抓着游泳圈，他在前面拉着游泳圈向岸边拽，张景荣在后边向岸上推。可意外发生了，一个海浪过来把游泳圈掀翻了，3名女孩死死抓住了游泳圈，1名女孩手松开了。
　　“当时，张景荣把抓着游泳圈的两只手松开了，使劲推了一把那个女孩，女孩又抓住了游泳圈，可等我再回头找他时，就看见他一伸手，再看人就不见了，已经被海水吞没！”阮兴望说。
　　随后，在岸上人员的帮助下，阮兴望和4名女孩安全回到了岸上。很快，众人又来到海水中寻找张景荣，可等发现他时，人已经停止了呼吸。
　　很多朝鲜群众为他送行
　　2002年以来，张景荣和妻子就经常往返于延吉和朝鲜罗先经商，由于张景荣为人仗义，心地又好，一起经商的人都非常愿意与他交往。
　　出事后，会社社长韩日男等人赶紧把张景荣送往附近医院，希望能挽回他的生命，但张景荣已经停止了呼吸。
　　韩日男说，张景荣工作非常认真，成绩也很突出，是个不可多得的人才，“他可真是个好人，不喝酒，为人又好，谁要是有事找他，他从来都是二话不说去帮忙，可谁想到他就这么走了呢，太可惜了！”
　　出事后，张景荣的妻子和一双儿女都悲痛欲绝，已经工作的儿子和正在韩国留学的女儿都赶了回来。
　　8月15日23时30分许，经珲春圈河口岸联检部门多方协调，张景荣的遗体及其家属通过特别开通的绿色通道回国。很多朝鲜群众得知张景荣的救人事迹后，也都赶来送行，很多人都流下了眼泪。
　　开追悼会那天，很多张景荣生前的同事、朋友从朝鲜赶回到延吉，为张景荣送行。崔先生说：“张景荣心地特别好，看到别人有困难，他从来不会袖手旁观。我就是再忙，也要送他最后一程。”
　　邓凯批示妥善处理善后工作
　　19日，省委常委、延边州委书记邓凯得知此事后，也作出了批示，要求相关部门要帮助张景荣家属妥善处理好善后工作，帮助解决可能有的家庭困难。目前，延边州红十字会工作人员已经赶到张景荣家看望了其家属，并送去了1000元慰问金。
　　昨日，张景荣的儿子张鹏说，朝鲜有关部门已经与其进行了电话联系，近期将赶到延吉对张景荣家人进行慰问。
　　“有这样的父亲，我很骄傲，希望我父亲的这种见义勇为的精神能够得到发扬，希望他的精神能够感染大家，我觉得这也是中朝友谊的一种体现。”张鹏说。

