村民嫌邻居“挡运”砍死2人伤1人
　　中新网荆门8月22日电(韩红芝 朱丹)“他家的灯光为什么把我们房间都照亮了，我要把他们一家灭了算了。”8月21日晚23时45分，刚刚潜入湖北荆门的犯罪嫌疑人王竹林(男，44岁，湖北沙洋县五里镇人)在荆门市龙泉公园附近被民警抓获，经过两天两夜的不懈追踪，湖北沙洋“8.19”杀人案告破。
　　8月19日晚21时许，湖北沙洋县五里镇草场村一组村民王竹林持刀将本组村民彭某、韩某夫妇杀死，将其子杀伤后逃跑。案发后，湖北荆门警方高度重视，成立了由该市公安局刑侦支队和沙洋县公安局组成的工作专班，荆门市委常委、政法委书记、公安局长田昌兵坐镇刑侦支队指挥侦破工作。经调查，发现案发后犯罪嫌疑人王竹林曾骑一辆红色125型摩托车到荆门城南新区找过其老表王某。荆门市公安局全警动员，对全市范围内的道路、旅店、出租屋、网吧等可能藏身处进行地毯式搜捕，对邻近的湖北当阳、荆州、襄樊等地公安机关开展协查，并通过媒体下发悬赏通告。21日晚，工作专班获取王竹林可能会潜入荆门城区的信息后，开展收网行动，23时45分，王竹林骑摩托车出现在荆门城区龙泉公园对面马路上，民警一举将其拦截抓获。
　　经初步审查，王竹林交代，长期以来觉得住在斜对门的彭某一家挡了自家的“运”，对彭某夫妇心存积怨。案发当晚9时30分左右，在家看电视的王竹林发现彭某正在门口屋檐下洗澡，彭家的灯光照射到王家，王竹林心生不满，跑进厨房拿出一把菜刀冲向彭某连砍数刀，彭某倒在血泊之中后，王竹林又冲进彭家屋内，砍向正在看电视的彭某的妻子和儿子。王竹林的妻子郑某发现丈夫的杀人行为时，极力阻拦无果，最终还是导致两死一伤的悲剧。
　　王竹林作案后骑上摩托车来到荆门城南新区老表刘某家小坐一会后离开，随后，骑车前往襄樊躲藏了一天，于21日晚再度潜入荆门城区，想从亲戚手中借点钱继续逃跑，没想到，刚回到荆门就被抓获。逃跑途中，王竹林为了逃避追踪，将摩托车牌照拆掉遗弃。

