出纳员携公款潜逃阿根廷被劝返回国
　　新华网呼和浩特8月22日电（记者汤计）近日，内蒙古自治区呼和浩特市公安局赛罕分局经侦大队经过多方做嫌疑人亲属的思想工作，成功地将一名携公款潜逃阿根廷的逃犯劝返回国。
　　据介绍，2000年9月1日，内蒙古某公司发现公司账目上突然少了26万元，并且公司出纳员陈某神奇失踪。该公司报案后，呼和浩特市公安局赛罕分局经侦大队经过细致调查认定公司出纳员陈某有重大作案嫌疑。经过进一步查对账户发现，陈某以现金支票提现方式，分五次从单位提取现金26万元后携款潜逃。
　　之后，警方多方搜捕陈某，可是犯罪嫌疑人犹如从人间蒸发了一样没有任何线索。2006年，陈某被警方列为网上追逃人员。警方经过多方搜捕未果后，侦查人员分析嫌疑人可能携款逃往国外。侦查方向开始向出境人员转移。
　　2009年，警方经过对大量出境人员调查证实，陈某早在2005年就已经潜逃至阿根廷。于是，警方通过陈某家人与其取得联系，了解到嫌疑人陈某携款逃到阿根廷后以打工度日，生活处境十分凄惨。
　　警方便加大了与陈某家人的沟通，希望他们劝说陈某早日回国投案自首。今年8月，远在阿根廷的陈某终于同意回国投案自首。在我国驻阿根廷大使馆的协调下，陈某很快办理了回国手续。8月6日，陈某乘坐国际航班抵达上海。在审讯中，犯罪嫌疑人陈某交代，其侵吞的26万元赃款已经在多年前做生意赔光了。目前，警方正在对该案进行深入调查。

