47名家长不满入学分配 带孩子教体局楼顶抗议
　　住在热点学校周围，却被分到几公里远的另一所学校。因不满小升初的入学分配，郑州市博物院社区的47名家长带孩子来到金水区教体局楼顶抗议。
　　商报记者 梁辰 李政
　　现场
　　不满就“远”分配
　　家长教体局楼顶抗议
　　昨日9时许，郑州市文化路与黄河路交叉口处，金水区教体局楼顶天台，数十名家长带着孩子聚集在此抗议。其中两名男子坐在天台边缘往下看，两个男孩站在他们身旁。
　　有市民拨打了110，辖区派出所民警随后来到现场，维持秩序。
　　“我家住在博物院社区，距离河南省实验中学只有约500米路程，孩子却被分到了郑州47中。”博物院社区居民李丹郡称，如此分配，不但他不理解，小区里47名与此事有关系的家长都想讨个说法。
　　小区居民张女士介绍，她是8月22日13时左右才接到的入学通知，对方称自己是47中教师，让孩子来学校报到，并参加15时的分班考试。“孩子如果去47中，要花15分钟走到公交站，坐车到北环，下车后还有再花约15分钟才能走到学校，太远。”
　　坐在楼顶的男子称，分配到47中的孩子早就收到通知书了，他问了很多人，都说只有分到省实验中学的学生8月22日之前没收到通知，“大家都以为分到省实验中学，现在突然让去47中。教体局早点通知，我们还可以准备复议或者择校，现在啥都来不及了，我们怀疑孩子的入学名额被人挤掉了。”
　　回应
　　就“远”分配是无奈之举
　　金水区教体局副局长许士柯称，按照去年划片的分配方法，文博社区里的47名孩子应该分到省实验中学。但尽管近几年省实验中学一再扩充，但所有班级都已经超过了容纳额，“我们只好从最外围的社区调整，把超编的孩子调到了47中。”
　　“通知书之所以下来这么晚，是省实验中学打印通知书时，没有这些孩子的。我们最后紧急协调47中接收他们。”许士柯称，他也不忍心让博物院社区的孩子跑那么远上学，但此举实属无奈。
　　家长表示，博物院社区去年划片一直属于省实验中学，并要求公示省实验中学小升初录取名单。对此，许士柯称，虽然是以社区为单位划片，但如果学校招生计划无法满足教育需求，就只好对社区进行拆分，所以，去年上省实验中学不代表今年还能上省实验中学。“我们会向上级部门反映家长的诉求，省实验中学小升初的入学名单已经公示过，家长可以申请查询。”
　　探因
　　优质教育资源无法满足需求
　　“居民区和学校之间分布不均，尤其是优质教育资源无法满足市民的需求。”许士柯介绍，十年前郑州金水区小升初约5000人，但是今年已经达到14000人。以省实验中学为例，学校旁边的新建小区越来越多，但是学校的教育资源却跟不上人口的增长，导致了大家都想挤入“好学校”。
　　许士柯认为，划片入学是按住址、招生计划、居民人数大致划定一个就近入学的范围，但城市规划、人口增长与学校划片之间存在不合理，导致每年入学矛盾都很突出。以金水区为例，片区内的大量学校并非区教育局所属学校，划片入学时教育部门还要与这些学校进行协调。“每个家长都想让孩子上好学校，确实难。”
　　截至发稿时，博物院社区居民与金水区教体局，仍在协商之中。金水区教体局表示今日答复。

