两伙青年在高中学校门口群殴致1死
　　本报讯(记者 刘洋)昨日19时许，长春市南昌路与昌平街交会附近，一所高中门口，两伙青年发生群殴事件，一名男孩当场死亡。
　　20时30分，事发现场周围商铺正常营业，附近居民在路边闲聊。“就1个小时前，两群孩子打到一起了，110和120都来了，有一个孩子被120拉走了。”提起刚刚发生的情况，周围很多市民都知情。
　　附近居民回忆，18时50分左右，南昌路与昌平街交会路口附近聚集了一群学生模样的人，他们有人手持木棒，有人光着上身。一些商贩拨打了110报警电话，同时将情况反映给了附近的学校。
　　之后的十几分钟，110和学校方面的领导赶到现场，将这些人劝离和驱散，接着学校的放学铃声响起，数千名学生从学校内涌出。
　　“放学以后，现场就乱了。”附近居民说。混乱中，有人喊道“这边打架了”，当所有人目光转移到事发地点时，一大圈孩子正四散奔逃，很快消失在放学的人流中。这时大家看到，马路旁边躺着一名男孩，人已经一动不动。
　　“当时有人上前查看，男孩身体上没什么外伤，但身体已经晃荡了，口鼻也都没呼吸了。”一名目击者回忆。守在附近的民警随后赶到了现场，并控制了几个可疑人员。几分钟后，120急救车赶到事发现场，将男孩拉往医院。
　　在吉林大学白求恩第一医院的急诊室，男孩躺在抢救台上，身上插着氧气管和各种抢救仪器，但仪器另一头的显示器上显示，男孩已经停止了心跳。
　　据抢救医生介绍，男孩实际上已经死亡，只是因为未得到家属通过，抢救措施不能中断。医生介绍，根据男孩随行人员称，男孩姓梁，今年只有17岁。
　　“人到医院的时候就已经没有生命体征了，身体外表没有明显伤痕，至于死因，只能等待尸检结果了。”医生说。
　　目前公安部门正在全力调查此案。据知情人讲，此次群殴事件，可能与附近的高中刚入学的新生和老生间的矛盾有关。

