台湾57岁教师长期性侵9名女生拍摄千张照片
　　中国台湾网8月23日消息 据台湾《中国时报》报道，台南某高职57岁男教师，假借鬼神之说，声称自己通灵，只要与他性交，即可化解灾厄，借机长期对9位女学生猥亵、性侵，还拍摄近千张性交画面。案发后他已卖掉一栋房子，赔偿给其中两位被害人和解，但台南高分院还是依一罪一罚，判他73年徒刑，应执行27年。
　　判决指出，孙姓男子原为某高职教师，1996年起，以任班导师机会，得知一名女学生家庭有问题，即趁机以前世业障之说加以诱骗，佯称被害人前世为一男子，因曾经强迫女生与他发生关系，今世该名女子将会寻仇。
　　被告见女学生有几分信任后，即佯称自己通灵，只要与他发生关系，就可消业障，女学生在半信半疑下，平均每周要与他发生2次性关系，被害人毕业后在外工作还不放过，时间长达10年。
　　被告自从诱骗第一位女学生得手后，即开始在班上找寻可以下手的目标，如发女学生有家庭问题受到困扰，即趁机以鬼神之说，找机会带到汽车旅馆、租屋处、学校内办公室猥亵或发生关系。
　　从1996年到2008年间被发现为止，被告总共性侵9位女学生，而且还要求这些学生拍摄性交画面，总共拍摄了约1000张照片，这些照片后来都变成罪证。
　　由于被告涉及9项罪名，台南地方法院依一罪一罚审判，共判被告73年徒刑，应执行28年；台南高分院审理时，被告已经将一栋房子拍卖，分别赔偿其中两位被害人各75万余元(新台币)，二审法官虽将全案改判，但仍维持一审刑度，不过应执行徒刑改为27年。(中国台湾网孙金诚)

