赌徒拖欠9家银行信用卡超60万
　　一个赌徒债台高筑，身揣9张信用卡，整天东躲西藏。连儿子也备受牵连，居无定所玩起躲猫猫。正是这么一个赌徒，银行里登记的资料却是年薪百万的成功人士。这是今年江东公安分局经侦大队侦办的众多银行卡犯罪案件中最典型一例，嫌疑人孙某累积拖欠银行60多万元本金。
　　□通讯员 许炯君 冯永明 记者 王波 实习生 陆李翔
　　一个银行账户引发的疑惑
　　今年6月，宁波某银行发现一个账户很不对劲：从2007年1月到今年5月，该账户不断透支为数不小的钱，总共已透支12万元，累积拖欠时间在10个月以上。
　　有鉴于此，银行报案告知了警方这一情况，而该账户的所有人孙某也进入了警方的视线。
　　孙某是象山人，生于1964年，无业游民。
　　初步调查，民警发现，孙某平常是“神龙见首不见尾”，时常住在酒店里，对外的接触也比较少，无固定行动轨迹，因此很难将其抓获。
　　于是民警另辟蹊径，改由从其的家属入手查找线索，发现孙某已离婚多年，儿子与其十分类似也居无定所，不过孙某的儿子在江东的一家公司打工，行踪比较容易掌握。
　　经查得知，孙某父子暗中有联系，最终民警在中山东路抓获了孙某。
　　为还赌债恶意透支银行卡
　　恶意透支行为已经属于违法行为，在谈到为何透支如此多钱时，孙某坦言，自己因为赌博，输掉了很多钱，债台高筑有100多万元。
　　光凭一张银行卡，孙某怎么能够玩转这100多万元赌债。
　　警方由此判断，孙某肯定不止在一家银行办有银行卡，其他银行恐怕也不能幸免。
　　经过调查，民警发现孙某办有银行卡的银行多达九家，都有不同程度的拖欠现象，其中拖欠最高的一家金额有20万元，而全部累积拖欠的更是有60多万元本金，均逾期10个月至1年不等。
　　孙某作为一个没有工作的赌徒，毫无收入来源，凭啥能办理9家银行银行卡。
　　再一查孙某在银行里的登记资料，个个都是成功人士，年薪都是百万元以上。原来这些都是孙某通过办卡中介给他造假的。
　　对信用卡制度敲响警钟
　　民警说，就拿孙某来说，可见信用卡制度存在着一些不容忽视的弊病。
　　一是信用卡的办理太过随意，通常银行都非常热衷于信用卡的发行，不问清办卡人的情况就给予办卡，因而发卡数量十分巨大。
　　二是银行对于办卡人的审核也不过关，没有严格详细的询问，没有走访，调查也不到位，造成了所发银行卡的质量低下，使得其潜在危害非常大。
　　三是社会上存在一些专门办理信用卡的不法分子，他们专门给人做虚假证明等等，以便进行违法活动，这些不法机构也造成了巨大危害。

