两公交司机因让车争吵 其中1人驾车撞另1车
　　导致对方司机受伤，深圳警方证实撞人司机涉嫌故意伤人
　　■新快报驻深圳记者 林良田 实习生 齐文婷/文图
　　昨日上午8时许，深圳市布吉联检站，满载乘客的两名公交车司机为出站问题互不相让发生争吵，不料，一辆M224公交车司机一怒之下竟然驾车冲向另外一辆373公交车，站在两车之间的373公交车司机不幸被撞伤，晕倒在地被送往深圳市人民医院抢救。目前，警方证实M224公交车司机涉嫌故意伤人，已在派出所接收调查。
　　公交车“发怒”撞公交车
　　记者赶到现场看到，两辆公交车由于影响交通已被拖走，出事地面上仍留玻璃碎片。在附近卖报纸的一名老伯告诉记者，事发时为昨日上午8时许，当时一辆天城巴士的373公交车满载乘客后，准备左拐从出口离站，不料从出口处又开来一辆东部公交的M224公交车，两车距离很近，“如果373公交车继续拐弯，肯定要刮掉M224的倒后镜。”于是，373公交车司机下车与M224公交车司机商量，让对方倒车让一让，但是M224公交车司机不肯，两人发生争吵。
　　之后的一幕让老伯大吃一惊：载着乘客的M224公交车加大油门撞向满载乘客的373公交车，站在两车之间的373公交车司机被撞伤后晕倒在地，“这个我可以作证，M224司机是故意开车撞人的。两个人都有错，互相让一下就不会这么严重了。”老伯说。事发后，群众拨打电话，受伤司机被送院治疗。
　　记者随后来到罗湖区东晓派出所，看到M224公交车司机正等待着做笔录。派出所民警证实，M224公交车司机涉嫌故意撞人要接受调查。
　　互不相让发生争吵而导致
　　记者在深圳市人民医院急诊科见到被撞伤的373公交车司机张师傅，他躺在病床上正在打吊针，右胳膊多处被擦伤，而盆骨被车辆夹伤已不能坐立。主治医生表示，伤者的手臂和背部多处被夹伤，盆骨被挤伤，目前需要进一步观察治疗。张师傅回忆事情经过称，当时他驾驶车辆已经出站拐弯过去，但由于M224跟在车尾太紧导致无法拐弯，于是下车拍打车门要求对方倒车，但对方一直不让，结果两人发生争吵。
　　张师傅承认自己说了一些不该说的话，对方听后勃然大怒说要撞死他，于是火气很大的张师傅大声说：“有本事就撞过来。”张师傅说，没想到对方真的驾车撞过来，他被夹在两车之间动弹不得，拼命挣扎却被死死夹住，随后他就晕倒了。
　　张师傅还说，幸好他被夹处有一个斜角，不然他肯定会被车辆活活夹死。对此，罗湖警方表示，此事正在进一步调查，受伤司机需经过法医验伤，如果是轻伤的话可对双方进行调解，如果重伤可能会依照刑法进行处罚。

