老板带二奶赴公证处办包养协议 被拒绝办理
　　□记者 韩景玮 实习生 段昊书
　　老板担心自己花钱打水漂，二奶担心老板说话不算数。二人遂到公证处办理协议书公证，希望能以法律的形式保护各自的权益。公证处对两人批评教育后，最终拒绝了两人的公证请求。
　　8月20日，新郑市公证处向媒体透露了这个近乎荒唐的闹剧。
　　[事件]
　　领着二奶，
　　老板欲办“包养公证”
　　8月19日下午刚上班，一辆豪华轿车停在新郑市公证处门前，车上下来一对男女，男人40多岁，而女的20多岁。看上去，女孩清秀漂亮。两人直接进了公证处办公室，但并没直接立即办理业务。见室内都有人在办理公证，两人就在一个人少的办公室里坐了下来，并开始耐心等待，看上去似乎有难言之隐。一直等到5点多钟，前来办事的人都走完了，两人才凑上去说明来意。
　　原来，男子周某是个建筑公司老板，45岁；女孩王雨(化名)，22岁，自称是周某公司的一名下属，两人要签订一份“雇用协议”，希望通过公证的方式，来保障协议的效力和履行。
　　协议中要求：周老板应当助王雨的弟弟读完大学，还要以王雨的名义，在新郑市某繁华地段购买一套价值超30万元的房子，但王雨得为周老板“工作五年”。
　　而让公证员意外的是，周老板在协议中，没有为王雨规定工作时间、工作条件、奖惩方式、纪律约束等权利义务。很明显，这是一份很不对等的协议。
　　[缘由]
　　“为钱所困”，女孩当了老板二奶
　　如此公证，且两人年龄悬殊，公证员感觉蹊跷。原来，这是一份经过包装的“爱情协议”。公证员以需要单独做询问笔录和核实男方身份证明为由，把周某支开，和王雨单独聊了起来。经公证员耐心开导，王雨最终道出她和周某之间的扭曲爱情。
　　原来，王雨刚大学毕业，家住农村，家里为供她上大学花光了积蓄。目前，弟弟也考上了大学，家里急需要她挣钱周济。而她求职却处处碰壁。半年前，她无意中认识了周某。已婚的周某正经历婚姻“七年之痒”。遇到刚毕业的王雨后，周当即对王雨产生了好感。在周某“糖衣炮弹”和甜言蜜语的诱惑下，自小家庭贫困、找工作又四处碰壁的王雨坠入“情网”。两人交往不久就同居了，周某答应帮助王雨的弟弟上大学，除给王雨丰厚的生活费外，还答应给王雨买套大房子。
　　“聪明”的周某在感慨王雨温柔可人的同时，又怕因突然失去她而“蛋打鸡飞”。而王雨在残酷的现实面前，也迷失了自我，她担心周某说话不算话。两人经过商议后，欲签这份5年包养协议。
　　[结果]
　　违反法律，
　　公证处拒绝办理
　　公证员了解情况后，告诉王雨，她的这份协议违背了社会道德，对别人家庭、对自己都是一种伤害和不负责任，也违反《婚姻法》的规定，公证部门不能为其办理公证。随后，公证员又积极开导王雨，希望她树立正确的人生观，不要因为暂时的困难迷失了自我。当周某回到办公室时，公证员义正词严地对其进行批评教育，周某当场被批评得无语。
　　新郑市公证处主任赵红杰介绍，随着人们物质财富的增加和法律意识的提高，近年来，公证越来越多地为市民所接受，如果是真正的婚姻范围内的“爱情公证”，公证处可依法为其办理；而违背社会公序良俗、违反法律的“另类公证”，则一概予以拒绝。
　　线索提供 王军现 刘韶辉
　　读/报/学/法
　　新郑市公证处主任赵红杰提醒大家，在将自己与他人所签订协议提交公证前，要先留意协议内容是否合法。以下三种协议是肯定不能“公证”的：一是违背社会公序良俗，二是法律不能客观预见的，三是违反客观事实和法律的。

