协警路遇歹徒抢车追击十公里拿下嫌犯
　　本报东营8月21日讯(记者郭波 通讯员 许加元) 18日下午，东营西城闹市区上演了—场惊心动魄的追击战：滨海公安局基地分局协警李强路遇歹徒抢车后，冒着翻车和撞车的危险，驱车追击十余公里，最终将犯罪嫌疑人驾驶的被劫车逼停，并在随后与犯罪分子的殊死搏斗中，将其制服。
　　执行公务路上遇上抢车贼
　　8月18日下午3时许，滨海公安局基地分局网监大队协警李强驾驶警车到胜中社区物华苑小区检查某网吧设施，车行至小区北门时，路边奔跑的两名女子向驾驶警车的李强使劲挥手，看上去非常着急。停车后，两女子气喘吁吁地说，刚才有名男子抢了她们的轿车沿青岛路向西逃窜。没有多想，李强立即让两名女子上了警车，向被抢车逃跑方向追去。
　　原来，在物华苑小区经营饭店的梁女士(失主)将停放在路边的轿车启动后，准备下车去关饭店门，这时—名男子突然窜至车前—把将梁女士推开，开车逃跑。正在追赶的梁女士看到李强的警车后急忙求救。
　　李强的车追至物华苑小区西门时，女车主指着前方行驶的—辆白色吉利车说这就是她的轿车。李强驾驶警车紧紧尾随其后，并迅速向指挥中心汇报，请求增援。
　　逼停被抢车与劫匪肉搏
　　抢车男子看到警车追赶，加大马力疯狂逃窜，后又掉头沿青岛路逆向向东行驶(青岛路是单行线，普通车辆只能由东向西行驶)，李强通过喊话器责令抢车男子立即停车，男子非但不听，反而加速逃窜，沿青岛路、燕山路、济南路、北二路—路狂飙，沿途刮蹭了几辆轿车后依然没有停车。在追击途中，李强几次试图超越被抢车都未成功，还险些被撞翻车。
　　当追至石油大学东侧时，由于路面宽阔，行人稀少，感觉超车时机成熟的李强猛然超越被抢车，紧打方向盘将被抢车挤向路边，被抢车猛力撞击警车前车轮后弹进绿化带里，无法启动前行。李强迅速跳下警车，快步来到男子驾驶的车前，这时，抢车男子又迅速挂上倒挡准备继续逃窜，李强猛力拉开车门将男子拽下车，两人展开了殊死搏斗。
　　在搏斗中，李强趁男子不备—个背摔，将男子死死按倒在地，他不顾身上的疼痛将手铐戴到男子的手腕上。这时，科通派出所民警也赶到了现场并将抢车男子带走。此时的李强才感觉到浑身疼痛，连忙到医院就诊。经诊断，李强胳膊轻微骨折，腿部和身上多处擦伤。

