小工被辞踢门撒气被老板刺瞎左眼
　　发生争执后的两人扭打在一起，占下风的人在挣扎中顺手摸到了啤酒瓶，然后敲碎啤酒瓶用力地刺向压在自己身上的人……平日在电视剧上看到的场景，在王某和任某的身上却真实再现。近日，逃亡了数月之后在吉林落网的嫌疑人任某，被官渡公安分局吴井派出所民警押解回昆，并在民警的押解下指认了犯罪现场。
　　争执
　　敲碎啤酒瓶扎向对方
　　任某是吉林人，4年前来到昆明。经过一番打拼后，他和女友狄某终于在昆明有了自己的事业——他们合资开了一家洗脚城。今年5月份，因认为小工王某工作不认真，女友狄某便将其辞退了。王某今年18岁，是楚雄人。被辞后，王某心中不服，遂将怒气发在了宿舍的大门上，三两脚便把大门踢坏了。
　　听说王某将宿舍大门踢坏，狄某心里很不高兴，因为王某尽管已经被辞退，但因其一时找不到住处，狄某还让他暂时住在宿舍里。5月25日凌晨2点，任某与狄某从酒吧喝酒回来，想起王某踢坏的门，两人便来到为员工租住宿舍的某单位大院内。很巧，王某还没有睡，他和另一个朋友也在喝酒。因为大门的事，双方的争吵很快演变成了打斗。王某和朋友仗着人多，将任某打倒在地。任某在混乱中随手摸到了一个啤酒瓶，于是他敲碎了啤酒瓶的底部，举着瓶子刺向了王某。王某受袭当即捂着脸惨叫了一声，任某趁机逃脱了。
　　被抓
　　“本想看看父母就自首”
　　在昆明东躲西藏了半个多月，任某经多方打听得知王某的伤势比较严重，他于是想到了回家。“我两年没回家了。我想回去看看父母，然后再自首。”为了逃避警察的追捕，任某扔掉了身份证，换了手机号码，乘坐不检查身份证的长途客车，住黑旅社，经过一个多月的辗转，8月6日，任某终于回到了吉林老家，8月9日，当地公安机关将任某在家中抓获。昨天，昆明官渡公安分局吴井派出所民警从吉林将任某押解回昆。
　　“我几乎天天做噩梦，梦到自己被警察抓。从被警察抓到那天起，我终于可以睡安稳了。”任某接过民警递给他的烟，狠狠吸了一口。“我觉得这是一个意外。”落网的任某昨天回到案发现场时，怎么也没有想到，当时他那一扎，会让王某失去了左眼，自己也成为阶下囚。
　　记者高婷婷(云南信息报)

