男子以看房为名猥亵房东并拍裸照
　　从网上了解到房源出租信息后，一名男子携带水果刀和绳子，以看房为名进入出租房劫财又劫色。在这起案件中，刚刚大学毕业不久的王女士惨遭猥亵，还被人拍了裸照。近日，记者从甘井子区人民法院获悉，该男子被法院判处有期徒刑17年。近年来，类似案件多次发生，办案人员提醒，出租房屋时，一定要警惕看房客。
　　女孩遭看房客猥亵又被拍裸照
　　王女士在软件园一家外企工作。今年1月下旬，她在甘井子区某小区租了一套两居室房子。为了节省租金，她在大连某网站上发布信息，想找个女孩合租。
　　今年1月30日11时许，一名男子打电话给王女士，表示自己妹妹想租房，她工作忙，所以只能由他替妹妹看房。在电话中，两个人约好了看房时间。当天下午2时许，一名年轻男子来到王女士的住处，敲开了她的房门。
　　男子进入屋内后，王女士开始领着他看房。男子挨个房间看了看，然后问了一些关于房子的问题。正在王女士放松警惕的时候，男子突然拿出了一把水果刀，逼住了王女士的脖子。王女士顿时被吓呆了，害怕男子对其进行伤害，她没敢呼喊救命。
　　男子趁机抢下了王女士的黄金手链，拿出绳子将王女士的双手紧紧地捆绑，然后又用衣服捆住了她的双脚。见王女士无法反抗后，男子在屋内找到了王女士的一副手套，他戴着手套在房间内一顿乱翻，翻出现金、手机、相机和银行卡等。随后，男子又将王女士的衣服扒光，将她的手和脚捆绑在一起，然后，他拿出了手机和相机，逼迫王女士摆出各种姿势，拍下了王女士的多张裸照，并趁机对王女士进行猥亵。
　　“你要是敢报警或者是告诉我的银行卡密码错误，我就将你的裸照发到网上去！”男子在确认王女士被捆得很紧后，离开了王女士的住处，临走前还放下了狠话。
　　男子离开后，王女士挣脱开绳索，拨打了电话报警。警方调查发现，王女士被抢走的财物价值8000余元。今年2月7日，警方将犯罪嫌疑人李某抓获，李某对自己假扮房客实施抢劫的事实供认不讳。李某现年29岁，普兰店人，在沙河口区租房居住，无正当职业。
　　李某到案后，又主动交代了3起盗窃案，涉案金额3000余元。近日，甘井子区人民法院对此案作出了一审判决，李某犯抢劫罪、强制猥亵妇女罪、盗窃罪，数罪并罚，判处有期徒刑17年。
　　记者调查：找合租同伴要提高警惕
　　记者从检察机关了解到，类似案件近年在大连多次发生。今年1月份下旬，就在王女士被抢前几天，大连市中级人民法院还对另一起类似案件作出了判决，在这起案件中，男子王某以同样的手段，在一年多的时间里，持刀入室抢劫5起，被抢的都是寻求合租的女孩，大多是刚参加工作不久的大学生，其中3名女孩还遭到了强奸。
　　记者近日从市内几家房屋中介了解到，每年的7、8月份都是房屋租赁市场的旺季。西岗区某房屋中介的王先生告诉记者，近来到中介来看房源的人不少，很多都是刚刚毕业的大学生，“因为一居室的房屋较少，他们选择合租的比较多。”
　　鉴于很多人都是在网上发信息寻找合租伙伴，检察机关办案人员提醒，这一做法暴露了个人信息，也给了犯罪分子可乘之机。办案人员提醒，出租房屋时应该通过正规中介，不要轻易在网上发布信息或张贴小广告，有陌生人看房时，应先在公共场所查验对方身份证明，女性不要单独陪同看房，可邀约同伴或男性朋友陪同看房。
　　木南 记者 张兴

