记者暗访夜总会招聘现场 公关称可带小姐出台
　　【温州网·原创报道】“每天工资500元，主要工作是陪客人喝酒唱歌，公司还提供高档住宿、报销来面试的车费”，真的有这样的工作吗？近段时间，温州“天上人间”夜总会在网上的一个博客里发布信息，以此条件面向社会长期招聘漂亮女孩子。这个招聘是真是假？招去的女孩子真的只有陪酒唱歌吗？近日，温州网记者以应聘者的身份前往天上人间一探究竟。
　　优厚条件招聘美女 称“只喝酒唱歌”
　　在这篇博客里，温州天上人间招聘的人员主要有模特、佳丽和公关三类。其中模特的要求最严格，净身高达到1.70米以上，相貌甜美，气质好，有过走台和表演经验的优先。而所说的“佳丽”，身高也要达到1.65米以上，同样要求有出众的外形。最后一类是公关，对外表的要求没有那么严格，主要负责小姐与客人之间的联络，要求在温州有广阔的人脉。
　　记者随后拨打了博客上留下的手机号码，接听电话的男子自称“尤尤”。对方先详细询问了身高、体重等条件，并要求记者晚上到公司去面试。他告诉记者，主要工作就是陪客人喝酒、聊天、唱歌，工资实行日结，每天500元。最后，该男子表示若思想开放的话，赚的钱远不止500元，当记者追问到如何做到思想开放的话，他并没有回答，而是让记者先过来面试再说。
　　招聘条件苛刻 安保严格
　　当天晚上7点半，记者来到这家位于闹市区的天上人间门前，拨打电话给“尤尤”。此时门前还较为冷清，几名保安不时投来警惕的眼神。大概十分钟左右，一名年轻男子向记者走来，他招呼记者跟他走员工通道，随后拐进了旁边一条简陋的小巷子。他走进大楼旁边一处入口，一直上到三楼，在二楼拐角处，一名保安面无表情的望着面前的几台监视器。三楼入口处的过道里，十几位身着统一制服的男子站成一排，应该就是传说中的“少爷”。
　　走进大厅，眼前的一切才让人有了“天上人间”的感觉。这是一个类似剧院后台的休息室，大约有六七十平方米，中间是环形的化妆区域，几个化妆师和服装师正在帮女孩子们做造型。记者目测，这个不太的休息室里至少有上百名女子，她们个个身材高挑、长相美艳、穿着时尚，被称作“模特”或“佳丽”。一些已经画好妆的“佳丽”们三三两两坐在一旁聊着天。
　　“尤尤”介绍到，这里的女孩子全部是经过好几层筛选留下来的，身高上不能有差，最少要1.65米以上，全部是拿皮尺量的净身高。工作时间是晚上8点到12点，工作内容就是陪酒唱歌，每晚会有公关带小姐到包厢里去给客人挑选，选上的会有最少500元小费，如果一整晚都没有被选中，则没有工资。大概是目测记者身高不够，“尤尤”无心继续谈话，以招人的主管不在打发记者回去。
　　几名保安一直在不停的巡逻，在等待的间隙中，记者用手机偷拍了几张照片，一名保安发现可疑，立即上前询问并要求记者离开。
　　知情人透露真实状况：出台须由公关联系
　　在楼下的出口处，有不少打扮妖艳的女孩子进进出出。记者随即拉住一位女子，以自己想应聘为由向她咨询里面的情况。她告诉记者她是天上人间的公关，她说这里不好混，除非你非常非常漂亮，否则连被公关带去给客人看的机会都没有。在包厢里确实只需要陪客人喝酒唱歌，要带出去过夜的话算出台费，必须登记，公关负责安排，一般价格在1500元左右。最后，她建议记者还是到别的地方去，扭头走进了天上人间的“员工通道”。
　　金先生是个在温州做外贸生意的老板，他透露说：“天上人间是以小姐漂亮出名的，包厢的最低消费是3800元，实际上整晚消费价格要番好几倍。”(记者：温婉)

