女孩称遭超市保安脱衣检查后患精神病
　　本报讯(记者 王秋实)23岁的女孩小芳在超市发双榆树店购物时，被保安怀疑是小偷并扭送去检查，同时招致大群人围观。事发后，小芳称自己曾被超市保安逼迫脱衣检查，并因此患上精神疾病，小芳母亲为此将超市发起诉到法院。昨天，海淀法院开庭审理此案。
　　23岁女孩成精神病人
　　昨天上午开庭前两个小时，小芳的母亲王女士就坐公交车到达了法院，并带上了事发时女儿所穿、被保安扯坏的衣服。23岁的小芳外表靓丽，刚刚从老家陕西跳槽到北京一家影楼做化妆师兼后期制作人，每月的工资有6000多元。“孩子每天都很开心，觉得这是她实现梦想的地方”，王女士说，但梦想还未展开就已夭折。今年3月5日，小芳在单位附近的超市发双榆树店购物，结账后被一名未穿保安制服的男子强行拉扯，并怀疑她偷了东西，扭送到超市办公室检查。在办公室内，小芳被迫脱掉衣服接受检查，警察也在接报后到场，最后发现她并没有偷东西，但超市方面却并没有道歉。
　　王女士说，回家后，小芳开始出现精神失常症状，紧紧地抱着自己的包、浑身哆嗦，叫嚷“我不是小偷”。当晚，小芳留下一封长达8页的遗书，准备跑出门自杀，被王女士拦下。经过医院诊断，小芳患上了创伤后应激障碍，目前正在精神病院接受治疗。为了调查女儿是否如遗书中所称“被陌生男子强行撕扯，并大声叫嚷，招来很多人围观嘲笑”，王女士说她曾到超市发要求调取当天的监控录像，但被超市拒绝。
　　超市称女孩自愿脱衣
　　超市发的两名代理人昨天到庭应诉称，当时是女孩自己脱掉衣服，并没有人强行让她脱。王女士听后非常激动，拿出女儿当天穿的衣服，展示被扯掉的扣子和撕开的毛领。超市发的代理人同时向法院申请对小芳进行病情鉴定，以确定病情的严重程度，以及被疑盗窃和精神失常之间的因果关系，以此确定赔偿责任。
　　“我的女儿毁了，我的家也毁了……”王女士哭着说，事发后她到处借钱给女儿看病，现在已经没钱交医疗费，“大夫说孩子永远都回不到以前了。”但泪水并没打动超市发的代理人，法官劝说他们是否可以从人道角度出发，先付一些医疗费，代理人表示要回去跟领导请示后再说。
　　小芳的代理人张志强律师说，起诉时提出了12万余元的医疗费索赔请求，后续的治疗费用另行起诉。昨天法官主持对双方进行调解，超市发提出一次性给付赔偿金。于是王女士提出了375万元的一次性解决方案。对此，超市发称双方分歧太大。此案将择日继续审理。
　　■庭审焦点
　　派出所说法被质疑
　　超市发昨天提交了双榆树派出所出具的一份证明作为证据，其中称，民警接到报警后到达超市发办公室，但未发现有人强行让小芳脱衣服，也未对双方做调查笔录。对此王女士当即质疑说，她曾去过派出所多次，希望警方出具现场调查的证明，但对方始终予以拒绝，“为什么超市发就能开出证明？”此外她还提出，这份证明中并没有涉及超市发工作人员对小芳的调查过程，如果前面没有超市保安的言语逼迫，女儿不会自己就脱掉衣服。“事到如今，我女儿甚至没有等到一声道歉”。

