网店提供骂人服务 分级收费两月成交千余单业务
　　“为什么要这么累？为什么不给自己一个发泄的方式？你有什么不满、有什么气，来我这发泄吧。我愿做你最好的聆听者和分担者。让你一吐为快，找到理解万岁的感觉！”这是国内某知名网络交易平台上一家网店亮出的“业务介绍”。
　　这个夏天，在网上助人开骂发泄的业务，悄然兴起。记者在该交易平台上通过搜索引擎输入“骂人、发泄”，得到291个结果。社会心理学者则指出，“挨骂店”的出现，彰显了民众对心理减压平台的需求。
　　两月成交千余单“业务”
　　记者在网上搜索发现，网店对骂人服务是分级收费的，骂人带不带脏字、要不要配合，收费等级都不同。有家网店“营业规则”便写明：“自己发泄每10分钟1元，要求配合每10分钟2元，骂人及侮辱性语言加配合每10分钟5元。”
　　郑女士是北京一家骂人服务网店负责人。她告诉记者，她的主业是经营文印业务，骂人服务只是“兼职”，每分钟收六毛。从7月开业至今，已经成交1340件业务，赚了800多块钱。“失恋、婆媳吵架、孩子不听话，骂情人、骂老师的等等都有，而且客户主要是男性，以年轻人为主。”郑女士告诉记者，“也有不骂人的，只是为了倾诉，我们也给他们建议，帮其舒缓压力。”郑女士表示，买家基本上都会很“剽悍”地直接开骂。据了解，现在的骂人服务主要有通过网络聊天软件和电话等两种形式。而大多数客户都表示，“电话比网络更有感觉”。
　　一直被骂，是否会在心里留下阴影？郑女士解释道：“肯定不会在意他骂的话，心理素质过硬嘛。”但她也坦言，老想花钱骂人总不是件好事。因此，一些网店对购买骂人服务提出了次数限制。
　　另一位浙江“挨骂店”店主指出，现在她的买家只是对不顺心的事情发泄，很少有人会专门针对店主开骂。她同时也表示，她们店还开通了对骂业务，但目前为止只有一单成交。
　　“挨骂店”折射社会现实
　　咨询心理学专家、复旦大学社政学院心理学系高山川博士认为，“挨骂店”的存在，从个人层面来看，满足了一些生活压力较大的人宣泄负面情绪的需求，所以受到部分人的热捧；而从社会层面来看，科技手段日新月异，也让人们获得更为快捷的发泄通道。“不过，这种发泄方式的兴起，同样是民众表达消极情绪渠道不足的一个侧面反映。”高博士说。
　　华东师范大学社会学研究所所长文军告诉记者，虽然“挨骂店”能使部分人缓解压力，一定程度上避免人际关系恶化，但是“这事有利有弊，在产生不良情绪时，单纯依靠骂人来宣泄，易让人走向极端。而网店是否能够确实为客户保守个人隐私？这些都是值得担忧的问题。”
　　高山川表示，对于“骂人需求”的存在，应合理看待，妥善引导。“比如可以找同学、朋友、家人倾述心中不满，或参加一定强度的体育锻炼，达到缓解负面情绪目的。另外，要不断加强心理承受能力，维护情绪健康。”
　　而社会也要不断创造条件，为民众释放不良情绪提供适当的平台和渠道。“例如社会组织可开设专业心理咨询机构，为有需要的人提供服务；基层群众组织应更敏锐地发现不满情绪，通过适当方式纾解他们压力，从而为实现社会和谐出一份力。”高山川说。
　　本报实习生 赵征 南黄凝 本报记者 袁祺
　　本期策划：徐维欣

