保安杀死工友后将女友勒死
　　疑犯为三水一玻璃公司保安 目前已被抓获归案
　　本报佛山讯 (记者杨波 实习生苏艺)前日下午，三水区芦苞镇华兴玻璃公司发生凶杀案，在该公司担任保安员的35岁河南人任×普与同公司19岁员工邹思思发生争执后，持刀将其连捅四刀致死。其后，凶手逃回出租屋再次行凶，将长期与自己感情不和的25岁海南籍女友生生勒死。目前，凶手已被警方刑事拘留。
　　捅死工友鲜血满地
　　前日下午，记者来到华兴玻璃厂，只见该厂大门口聚集了10多人，正在议论纷纷。大门口右侧进厂通道上有两大摊血迹，令人触目惊心。虽距事发时间已经过去了4个多小时，但周围空气中仍弥漫着一股血腥味，似乎在诉说事发当时的惨烈。门口附近还丢弃多副警方勘察现场留下的白色橡胶手套。
　　“凶手连捅了邹思思四刀，当场就死了！”现场一名该厂员工告诉记者，杀人者与被害者均为该厂员工，凶手就是当日在门口当值的35岁的河南籍保安任×普，被其杀害的是该公司19岁的模具技工邹思思。在杀害邹思思后，任×普逃回出租屋中，又将自己的女友杀死。
　　凶手当天被抓获归案
　　昨日，三水警方通报了案发始末：案发前，邹思思因未戴厂牌进厂，在厂门口与值班门卫任×普发生争吵，继而引发打斗。期间，任持一把水果刀捅伤邹胸部及背部后逃离现场。
　　案发后，三水警方迅速组织警力追捕，并抽调刑侦大队、芦苞派出所成立专案组展开侦查。当日下午3时许，追捕民警在任×普的女友租住在芦苞镇黄岗村一出租屋内将其抓获，同时发现任已将其女友勒死在屋内。
　　经审查，犯罪嫌疑人任×普初步交代，因工作期间不堪辱骂，将邹思思杀害；后一不做二不休，再将感情不和、欲闹分手的女友杀害。目前，涉案疑犯已被警方刑事拘留，案件的审讯工作仍在继续。

