男子被骗子冒用身份证办存折 法院判其6成责任
　　前不久，公安部在回答网民提问时重申，如果居民身份证丢失被他人冒用，冒用者及审查部门应承担相应的法律责任，丢失证件者不用承担任何责任。实际上，当市民对身份证件保管不善，真的被人拿去办了存折、银行卡，冒领或骗取存款后，个人还是要承担风险的。日前，宝应法院审结了一起典型的受骗市民状告银行侵权纠纷案。原告乔某做了一次“冤大头”，因没妥善保管身份证件，被骗子拿去银行办出存折，回头又骗了他5万元。尽管不断叫屈，但法院依法判决乔某对自身损失承担六成责任；银行因没尽到对身份证件的严格审查义务，承担四成责任。
　　事发经过——
　　用身份证复印件被冒用办存折
　　今年50岁的乔某，原是宝应县一个制作窗帘的个体户，说起这次诈骗，他至今心有余悸。在给法院提交的诉状里，乔某讲述了事情经过。
　　去年7月17日，一个自称是“刘建东”的人找上门来，声称要为宝应县人民医院订制窗帘，还邀乔某一起坐中巴车来到宝应县人民医院。到了门诊大楼，刘建东打电话给“娄日高”，等娄日高从医院大楼电梯下来，便介绍说娄是医院后勤主任。
　　娄日高讲，这次医院计划订做200堂窗帘，因签合同需要，让乔某提供了营业执照和身份证的复印件；又说要对乔某验资，让他到银行开户并存入5万元。乔某为做成这笔“大买卖”，一一照办。
　　第二天，刘建东等人用乔某的身份证复印件办了一张乔某的假身份证，拿着这张假身份证，他们到银行以乔某的名义开了一个账户。
　　骗子又趁抄账号把存折“调包”
　　刘建东等人找到乔某，要他提供刚设立的账号。乔某对新的账号一时记不清，就把存折拿给刘建东等人抄下账号。让乔某没想到的是，表面上，刘建东等人抄完账号后归还了存折，但实际上，趁抄账号的工夫，刘建东等人已把存折“调包”，乔某拿到的存折户名虽然一样，却是刘建东等人开的存折。
　　刘建东等人煞有介事地叮嘱乔某，马上要签合同，赶紧把5万元存入账户，不然医院领导会怀疑你的垫资能力。刘建东离开后，乔某立即把5万元存入账户。其实，这5万元存入了刘建东等人以乔某名义设立的账户。
　　约莫过了半个多小时，乔某再次与刘建东等人联系，对方手机关机，乔某顿感不妙，立即到银行查询，结果账户上的钱已被人在异地用自动存取款机分批取光了。
　　庭审交锋——
　　乔某：银行没尽到身份审查义务
　　去年11月初，刘建东等人落网。今年3月12日，宝应法院做出刑事判决书，以诈骗罪判处刘建东有期徒刑10年半，对刘建东尚未退出的赃款予以追缴，应发还乔某5万元。可是，乔某并未得到追缴的款子，于是，他向法院起诉，要求银行赔偿5万元损失。
　　乔某的理由是，整个事件中，导致自己被骗走5万元，都是因为银行违反国务院《个人存款账户实名规定》及央行《人民币银行结算账户管理办法》的相关规定造成的。
　　按规定，刘建东到银行以“乔某”的名义开设个人账户，银行必须要求出示“乔某”本人的身份证，并且要对开户申请资料的真实性、完整性和合规性进行审查，但银行只凭刘建东拿的“乔某”身份证复印件就开了账户，没尽到审查义务，因此应该承担全部责任。
　　银行：被骗主要是乔某疏忽大意
　　作为被告，银行感到比较冤枉。在庭审中，他们辩称，在对乔某的存折开户过程中，工作人员依法审查了“开户申请人”的身份证件，还就“乔某”的身份证件信息与联网信息比对，在确认“乔某”的“身份证号码与姓名一致，且存在照片”的前提下，方才办理了开户手续，行为符合正常的操作流程，尽到了金融机构对开户人身份证件进行审查的义务，因此，银行主观上没有任何过错。
　　银行方面进一步指出，这起案件中，造成乔某5万元被骗的主要原因，是自己疏忽大意。即使银行存在乔某诉称的所谓“没尽到审查义务”的过错，也与乔某的被骗没有必然的因果关系，因此不应承担赔偿责任。
　　法院判决——
　　乔某、银行所负责任“六四开”
　　宝应法院审理后认为，该案中，乔某与银行之间不存在合同关系，乔某以银行未尽审查义务而给他人办理个人结算账户，并给他造成损失有过错为由，请求判令银行承担赔偿责任，是侵权纠纷。
　　该案承办法官告诉记者，国务院、央行均明确规定，金融机构对开立个人存款账户的，应当要求出示本人身份证件，对存款人开户申请资料的真实性、完整性和合规性进行审查。该案中，银行在刘建东持“乔某”身份证复印件以“乔某”名义开办账户时，尽管作了程序性审查，但未能尽到严格审查义务，给刘建东开设了“乔某”的个人账户，而且，银行也拿不出证据，证明刘建东与乔某的身份证照片极为相似。所以，银行未恪尽审查义务，是造成乔某损失的一个因素，应酌情承担乔某损失的40%。
　　法官说，存折作为掌管自己存款的重要凭证，和身份证一样，乔某都应妥善保管。乔某的存折被调包，和没妥善保管身份证件，是存款被骗的两个重要成因，缺一不可。由于乔某对身份证和存折保管不善，对存款被骗要负六成责任。
　　法官提醒——
　　个人有义务妥善保管身份证件
　　面对判决，也有市民产生了疑问：前不久公安部门不是重申：如果居民身份证丢失被他人冒用，冒用者及审查部门应承担相应的法律责任，丢失证件者不用承担任何责任吗？怎么法院判的跟这个说法不一样啊？
　　事实的确如此。记者了解到，现实生活中，一旦市民对身份证件保管不善，真的被人拿去干坏事，比如用身份证复印件办出存折或银行卡，实施诈骗或其他违法犯罪行为，市民自己还是要承担风险的。
　　该案承办法官提醒说，身份证作为个人身份特征的最重要凭证，按法律规定，个人必须妥善保管，这是法定义务；向熟人出借身份证也是违法行为。如果因为自己大意的遗失、或者随便乱借，被心怀不轨的“宵小”利用，将会承担意想不到的法律后果。
　　这起案件中，也许有人会为乔某叫屈，但实际上，乔某的确没尽到对身份证和存折的妥善保管义务，当然要为被骗承担责任。
　　记者了解到，我省各级法院的司法实践中，对类似案件的判决也大致如此，强调市民对身份证件的妥善保管义务。“公安部门的说法只是单方面规定，对法院的判决只起一个参考作用，而不能作为法院判决的法律依据。”因此，提醒广大市民，一定要妥善保管好自己的身份证件，以免产生不必要麻烦。(文中当事人均为化名)
　　通讯员 汪强　本报记者 于英杰

