轿车超速行驶遇查 闪警灯拉警报逃离
　　河北青年报讯 (记者白云 通讯员史秋生)一辆蓝色小轿车亮着警灯在高速上飞快行驶。8月22日，高速交警石家庄大队民警查获了这样一辆违章车辆。车主为了给自己的车摆点威风，违法安装警灯。
　　22日10时45分左右，民警巡逻至石太高速石家庄方向318公里处时，一辆蓝色轿车飞快地从警车旁边驶过。民警注意到，该车不但有超速嫌疑还装有警灯，于是赶紧对该车司机喊话，要求靠边停车。这辆轿车不但没有停下来，反而急闪警灯，拉响警报器，加大油门向前冲。
　　民警一边驾车追击，一边用车载扬声器喊话要求其停车接受检查。同时，民警迅速联系了出口处民警拦截。最终，该车终于在裕华路口停了下来。民警对车辆检查的过程中，车主徐某态度强横，将驾驶室门紧锁。
　　经过民警耐心教育，徐某才打开驾驶室。民警检查发现，该车不但在车内非法安装了警报器，还擅自将车辆警示灯改装为一蓝一红的警灯式样。
　　经查，车主徐某为石家庄人，警灯警报器是其从黑市上购得装上去的，纯粹是为了显示自己车辆的“派头”。自称不是非要在警察面前耍威风，而是见民警喊话太紧张想关掉警灯却手忙脚乱地拉响了警报。
　　目前，交警部门对其非法装置进行了强制拆除并没收，此外徐某因非法安装警报器且非法安装标志性灯具两项违法被罚款1000元。

