中年女子滥用中草药致全身20多处腐烂
　　本报高州讯 (记者关家玉通讯员丁新林)大腿溃疡的吕女士，病急乱投医，两年内先后看了7位老中医，用了7种山草药实施治疗，结果导致全身多处腐烂、流脓水，其中最厉害的两处为左右大腿，创面长约15厘米，深可见骨，剧痛难忍。昨日，记者从高州市人民医院获悉，该院经已帮她修复了全身多处腐烂的皮肤。
　　吕女士说，2008年5月，她左右大腿即各有一处手指头大、呈梅花状的淤血块，“当时不痛也不痒，深圳一家医院的医生也认为没什么事；但后来淤血块慢慢地增大溃烂，流黄水，创面奇痒无比，且还剧烈疼痛，有时疼得在地上打滚。”吕女士说，痛得实在受不了，她就用盐水或滚烫的开水洗创面，但最多也只能止痛几个小时。其间，她看了不少老中医，开了许多中草药来敷创面，但创面越烂越多、越烂越大，全身20多处创面，痛苦不堪。
　　日前，吕女士经人介绍来到高州市人民医院整形科，被诊断为全身多发性溃疡，双侧大腿慢性溃疡并感染。该院专家制订好详细的手术方案后，先后进行两期手术，才成功修复其全身多处溃烂的皮肤。
　　据该医院整形科主任邓建平介绍，现在一些中草药有一定的毒性，如果滥用或错用，都有可能导致全身多处溃烂，对后期的治疗带来许多困难。

