市民购物卡遭复制 未消费卡中钱已被刷走
　　本报96706热线消息(记者 王倩) 从别人手中买来购物卡，还没开始消费，里面的钱就被刷没了，省城3名市民就遭遇了这样的蹊跷事。
　　19日中午，市民徐丽来到位于泉城路的贵和购物中心购物，在黄金饰品专柜，她看中了一款首饰。徐丽递给收银员一张新的购物卡，刷卡机上显示卡内余额为4999.2元，但是“确认”付款的键无论怎么按也不管用。收银员重新刷卡，意想不到的事情发生了：刚才还有4999.2元余额的购物卡内显示余额只剩下99.2元！
　　收银员赶紧对购物卡的消费情况进行查询得知，与徐丽刷卡几乎是同时，有人在商场另一个柜台用这张卡已经刷卡消费了。徐丽赶紧来到另一个柜台询问得知，刚才在这里刷卡的是两名男子，买了一些首饰后已经离开了。
　　与徐丽的遭遇差不多，市民高先生和任先生也遇到了同样的情况。19日下午1点多钟，高先生拿着购物卡到贵和商厦购物，就在他付款时，突然发现刚买了一天的购物卡内的余额成了几十元。
　　“我是昨天接到朋友电话的，他说我帮他买的购物卡内根本没钱，我还纳闷呢，明明是验过有钱的啊！”任先生郁闷地说，18日下午，他帮朋友买了两张面值5000元的购物卡，朋友19日中午去消费的时候发现卡内根本没钱。
　　记者与徐丽、高先生、任先生交谈得知，他们的购物卡并不是从商场内购买的，徐丽的购物卡是从一个熟悉的卖卡人手中买来的，而高先生和任先生则是从礼品卡回收店买来的。
　　“原来的时候，我从他们手中买过购物卡，没出现过问题，这次是怎么回事呢？”说起这些，徐丽特别郁闷，自己手上还有9张面值5000元的购物卡全部没钱了，她感觉自己的购物卡在买到手之前就已经被复制了。
　　19日下午，记者来到贵和购物中心售卡处，一名工作人员称，因为消费者不是从商场购买的购物卡，他们对此也没有办法。
　　目前，3名消费者已经报了警，公安部门也已经介入调查。

