老汉植物园内砍树自称进监狱还能混个吃喝
　　见习记者 欧肖萍
　　8月20日上午，在南城植物园东莞大酒店景观工程项目部附近，一名老人手持斧头砍伐了两颗大树，当他砍伐第三棵大树时被发现并被制止。据介绍，该老人曾多次因盗伐树木被抓，但老人却屡次重操旧业。
　　老人砍伐大树卖钱
　　记者赶到现场，在路边，有四根长约五、六米，被切成段的树木，老人将它们放到三轮车上。据工程部的工作人员告诉记者，该老人今天在这里砍了两棵树，截成了四段，就放在他的三轮车上。老人在挥斧砍第三棵树的时候被发现并制止。
　　记者赶到现场，东莞市公安局森林分局的工作人员正在现场对该老人进行盘问和教育。
　　该老人自称姓马，他一会说自己是甘肃人，一会又说自己是山东人。而听他的口音，则更像是四川人。
　　老人自称1949年阴历七月十四日出生。他说自己的儿子在老家，女儿又不要他，他一个人在外面，孤苦伶仃，穷困潦倒。他砍了这些树就可以拿去卖钱，自己可以谋生。抓他进监狱他不怕，他还说监狱里面管吃管住，即使关他几年也没关系，这样他不愁吃喝。
　　林业部门已介入调查
　　周围人对老马比较熟悉，因为据说老马经常半夜三更的时候，偷偷来到植物园砍树。为了避人耳目，他还狡猾地使用一些小伎俩，经常是砍倒树以后，等到树木水分被晒干后，再偷偷将这些被砍倒的树拉运走。
　　森林分局办公室工作人员称已立案调查，不方便透露相关信息。森林分局陈局长称该案目前还在调查之中。

