两孝子奔波7年成功找到杀父凶手
　　本报讯 7年前的一场家族恩怨，山东苍山人陈明昌被同村人陈冬昌用乱棍打死，此后凶手逃离家乡，杳无音讯。7年来，为了告慰惨死的父亲，死者的两个儿子携带凶手照片，踏上了寻找杀父凶手的征途，终于获悉了凶手的下落。昨天，根据兄弟俩提供的线索，南通市港闸区警方经过排查，终于将隐姓埋名达7年之久的陈冬昌“揪”了出来，当天，陈冬昌因涉嫌故意杀人被刑事拘留。
　　8月19日上午，3名操着山东口音的男子走进南通市秦灶派出所，其中一名中年男子神情急切地告诉民警，7年前，父亲陈明昌在山东老家被同乡陈冬昌打死，此后陈冬昌一直潜逃，不久前他们打听到凶手就在南通，该男子还拿出了凶手的照片。但通过查询，在南通市外来人口中并没发现“陈冬昌”。民警分析，嫌犯可能改了姓名，民警随即将收录的外来人员照片一一比对。“就是他！”在排查进行了约20分钟时，陈明昌的儿子大叫一声。民警发现，港闸区天生港镇街道一汤姓外来人员与陈冬昌相似。根据汤某登记的资料，民警来到天生港镇街道一石墨配件厂，顺利将其找到。经现场突审，确认“汤某”就是陈冬昌。
　　经审，今年56岁的陈冬昌对自己犯罪事实供认不讳。据他交代，2003年10月29日晚上9点多，陈明昌与陈冬昌发生矛盾，打斗过程中，陈冬昌抄起一根1米多长的木棍向陈明昌的头部猛击数下，导致陈明昌死亡，陈冬昌随即仓皇逃跑，来到江苏。
　　(唐建张 陈茜 郭小川)

