中年男子冒充警察在酒吧骗钱骗喝
　　□记者 姚克勤 通讯员 李鸿光
　　晨报讯 中年男子丁恩海(化名)打着国家安全局警察的旗号，混迹于上海同乐坊某酒吧，不仅骗吃骗喝，还大肆诈骗他人钱财。日前，静安法院以招摇撞骗罪判处他拘役5个月。
　　年近40岁的丁恩海仅有高中文化程度，但身材高大的他很会包装自己，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，梳着油光可鉴的发型，开口则是略带南方腔的普通话，显得斯斯文文。
　　据静安检察院指控，自2009年10月，丁恩海拿着假的国安局警官证，在同乐坊某酒吧内，到处显赫自己是从“皇城根”来的。当别人打探丁恩海是哪路“神仙”时，一边端着酒杯，一边摇晃着警官证的丁恩海，吹嘘自己叫徐某，是从北京派驻到上海的国安局人员，在上海有广泛的人脉关系，特别是在公检法司等部门“路路通”。
　　今年2月，同乐坊某酒吧业务经理张某，因岳父在本市某羁押场所服刑而找到徐某，希望帮忙“照顾”下岳父。徐某开口就称需要疏通费，从而骗走张某5000元。
　　此外，徐某还通过张某介绍搭识某酒吧总经理，亮出自己是国安局警察的假身份，多次要求对方无偿提供价值1000多元的酩悦香槟(白)酒三瓶供他享用，导致该酒吧损失营业额约3000余元。
　　没过多久，张某和酒吧总经理发现，酒后胡言乱语的徐某带着女朋友到酒吧玩耍，举止与其自称的身份极不相称，特别是收受钱款后却不办事，遂向警方报警。
　　到案后，丁恩海承认自己不是警察，更不是国安局的工作人员。他后悔地说，“我吹牛只是想弄点酒喝，没有想到这样是犯法的行为。”
　　法院认为，丁恩海以非法占有为目的，冒充人民警察招摇撞骗，该行为已构成了招摇撞骗罪。鉴于丁恩海到案后认罪态度较好，退赔了赃款，遂从轻作出了处罚。

