总经理游都江堰遇泥石流被困40小时 率48人自救
　　2010年度感动重庆十大人物评选活动候选人：魏欣，男，39岁，重庆新洁净清洗技术服务有限公司总经理。
　　报送方式：市民推荐
　　感动热线：023-63706130 63706277
　　率领着3000名员工的魏欣最近特别恋家。只要一下班，他就往家赶，巴不得每一分钟都和妻儿在一起。原来，几天前，在风景秀丽的都江堰龙池景区，39岁的魏欣遇上了生平第一次泥石流……经过40个小时的煎熬，他最终带着48个人等来救援队，一个不少地脱离了险境。
　　8月13日
　　16：50
　　“快看，对面的山垮下来了”
　　魏欣是重庆新洁净清洗技术服务有限公司的总经理。8月13日，魏欣带着公司的几位员工和德阳家道家政公司的几位朋友一起，前往都江堰避暑。当天下午2点，一行14人在都江堰龙池景区半山腰的一个农家乐住下了。农家乐的位置很不错，3层高的楼房依山而建，房前有个大大的院坝，一侧还有一条清澈的溪流。
　　“那天天气很闷热，我们准备休息一会儿再外出游泳。”下午4时许，在房间小睡了一会的魏欣醒了，这时，他发现屋外下起了大雨。想起最近全国各地连发的自然灾害，魏欣心里有些不踏实。他一边自言自语，一边从房间走向大厅。同事们正在大厅打牌娱乐，魏欣坐下“观战”。不一会儿，窗外的雨声越来越响，魏欣有些坐不住了，他起身朝着大厅门口走去。只是，还没走拢，雨雾就迎面扑来，逼得魏欣连连后退了几步。
　　“这样的天气，恐怕没办法按照计划住两天了！”下午4时45分左右，魏欣再次走向大厅门口，此时，屋外那条不足1米深的小溪水位已上涨了一倍，院坝前的道路上淌着大量泥水。“等雨一停，我们最好尽快离开这里。”魏欣自言自语地回到屋里。“快看，对面的山垮下来了！”几分钟后，同事张佳蕾一声大喊。一时间，大厅里所有的人都冲到门口，大家看到，随着一块块大小不一的泥石滚落，对面山上的大片树木也齐刷刷地垮了下来，地面的雨水顿时变成了汹涌的泥水，“遭了，今天可能走不了了！”
　　17：30
　　眼睁睁看着3辆汽车被冲走
　　17点30分左右，院坝就变成了一条河流，“我去把车上的东西全部拿下来吧。”司机聂师傅准备冲出去，魏欣一把拉住他：“不行！太危险！”魏欣眼睁睁地看着包括自己轿车在内的3辆汽车被冲走，而水位还在不断上升，开始漫进屋内，魏欣赶紧带着大家撤上了二楼，农家乐的主人也跟着撤上了二楼，眼睁睁看着一楼的厨房被淹。
　　在二楼，所有的女同事都哭了起来，谁也没有经历过这样的场面。
　　“说实话，我的腿也在发抖。”拥有3000名员工的魏欣深吸了口气，让自己快速冷静下来。“每个人都把身份证拿出来，放在鞋里！如果真的出事了，救援人员也能知道咱们是谁，好及时让家里人知道。”
　　在小楼里，魏欣把14个人组织起来，“咱们一共6男8女，男同事一人照顾一位女同事，剩下的我负责。”与此同时，魏欣还把6位男性分成3组，轮流查看水位，“值班的每隔半个小时给我汇报一次水势，其余的人全都睡觉，保存体力！”
　　那一夜，伴随他们的，除了轰轰的洪水声，就是石块撞击墙壁的声音。虽然饿着肚子，除了魏欣外，大家都逼迫着自己或多或少睡了一阵子。直到天亮，魏欣实在困得不行了，闭了几分钟眼睛，“要是大水来了，把我冲走也就算了。”还好，大家都平安度过了。
　　本组稿件由记者 杨玺 实习生 孙佩瑶 采写
　　8月14日
　　6：40
　　组织自救 床单结成安全绳
　　8月14日6点40分，雨势渐渐变小，可泥水即将漫过二楼，大家开始往堆柴火的三楼爬。魏欣让同事统计楼人数——1位93岁的老人，4名小孩，1名孕妇……包括其他游客，总共49人。
　　“如果没有人牵头，那我就出来当个临时头头！”见大家没有反对，魏欣接着说：“我有几个要求：谁都不准说气馁的话，还有就是必须先保证老人和孩子的安全！”宣布了“政策”，魏欣先把同事分成两组：一组把仅有的一把野菜煮给大家吃；一组将鲜艳的毛巾挂在屋顶求救……
　　很快，在魏欣的组织下，40多个人的慌乱情绪慢慢控制住了，或观察山体、水位的变化，或把床单撕成条状，自制安全绳。“我们要做好自救准备！”魏欣把所有的活儿都安排给了男人，女人、老人和小孩要做的，就是储存体力，等待救援。
　　17：30
　　直升机来了 投下食物饮料
　　没有电，没有食物，没有通讯信号……吃过野菜后，几十个人你看着我我看着你，一个个眼神黯淡无光。于是，魏欣给大家唱歌、讲笑话……
　　山里的温度低，好多穿着短袖的人开始瑟瑟发抖起来，魏欣把自己带的一件外套、两件长袖T恤、两件短袖T恤都拿了出来。“我告诉大家，一定要相信自己会得救的！”
　　中午12时许，一架直升机飞到上空。“有救了！我们有救了！”所有人都兴奋起来，魏欣指挥大家收拾包裹，等待着救援。可是，直到下午4点，直升飞机却一点没有着陆的意思，下午4点40分，直升机“抛下大家”飞走了。
　　大约1个小时后，那辆“无情的直升机”又飞来了，从空中投下了这49个人怎么吃也吃不完的食物：“火腿肠、饼干、矿泉水……”所有人开始狼吞虎咽起来。
　　8月15日
　　9：00
　　成功转移 签“生死之交书”
　　“看，那边有穿橘红色衣服的人走过来了！”8月15日7点左右，魏欣的同事张佳蕾一声大喊，所有人都注意到有消防战士来了！很快，消防员沿着铺设起的安全绳进入楼中。在10名救援人员的帮助下，49人紧抓安全绳，从楼中脱困。随后，大家爬上了楼外的一座大山。2小时后，翻过几近垂直的陡坡，49人分批乘上直升飞机，被成功转移至都江堰小学……
　　49人一个都不少，全部获救了！8月15日！魏欣说，这辈子他都不会忘记这一天。在经历了约40个小时的“生死决战”之后，魏欣这个“临时头头”悬着的心也终于放下了。在都江堰分别之时，大家签下了一张“生死之交书”。
　　新闻纵深
　　英雄之举不是偶然产生的
　　“昨天，我又梦到被困在泥石流中了。”前天下午，记者在江北见到了魏欣，他说，如果再遇到类似事情，他还是会挺身而出，“多行善，总能化险为夷。”
　　“魏总的义举绝不是偶然产生的！”在同事张佳蕾眼中，魏欣一直是一个善良、正值、随和的绅士，“他资助了8个小孩上学‘5·12’地震后，他不仅给灾区捐了大量物资，还帮助德阳的家政公司重建……”

