男子汶川地震期间谎称昆明未降半旗致哀被拘
　　云南网讯 据春城晚报报道，昆明男子台某为吸引点击率，在论坛上发帖称昆明未降半旗为汶川地震遇难同胞致哀，引发诸多网民对昆明不满。后台某被警方查获，对其处以行政拘留5日的处罚。8月21日，昆明网警首次公开了这一案例。
　　除男子为吸眼球发帖谎称昆明未降半旗致哀这一案例外，网警还公布了几个具有代表性的网络犯罪案例：
　　2007年2月至2008年1月间，犯罪嫌疑人吕某某、陈某某开办“MM公寓”淫秽色情网站，通过收取会员费的形式非法牟利人民币16万余元，其会员涉及全国80余个城市和地区。2009年6月，二人被五华区人民法院依法判刑；
　　2008年12月11日至17日，在昆明暂住的昭通籍男子王某某为提高其所建网站点击率，非法将近万张“人体艺术”照片放置于其网站供网民浏览，经鉴定，其中1240张均系淫秽色情图片。2009年7月，王某某被判有期徒刑1年。
　　2008年5月22日，全国为汶川地震遇难同胞降半旗致哀，昆明男子台某为吸引点击率，在天涯论坛上发帖称昆明未降半旗为汶川地震遇难同胞致哀，引发诸多网民对昆明不满。后台某被警方查获，对其处以行政拘留5日的处罚。
　　据介绍，这是昆明网警组建以来第一次举行大规模网络安全宣传活动。现场以展板的形式向市民宣传各种计算机犯罪典型案例，并准备了一万份《昆明市公安局打击防范网络违法犯罪活动宣传手册》现场发放。网警们希望借用活生生的例子提醒市民，不仅要明确网络犯罪的界限，远离网络违法行为，在自己上网的同时也提高警惕，以防自己成为他人网络犯罪的目标。
　　贴心提醒，民警支招：
　　1.加强“心防”，牢记“天上不会掉馅饼”；
　　2.不要泄露您的账号和密码，电脑一定要安装杀毒软件和防火墙，定期更新、及时杀毒；
　　3.遇到莫名其妙的信息要多询问，在网上搜搜您就会理性很多，不会被号称“几百万大奖”的谎言打动 ；
　　4.收到带有网址的可疑邮件，不要轻易打开，以防木马病毒；
　　5.在网上交易时，要仔细核对网址，保管好账号、密码，保存好交易记录，尽量避免在公用计算机上使用交易系统；
　　6.网络购物一定要在正规网站进行，不要随意点击不安全网站或是(买)卖家提供的链接网址进行购物 。

