票贩子全家出动排队抢票 翻倍倒卖动车票
　　“杭州杭州，100块一张。”一张价值54元左右的动车火车票，在上海南站的“黄牛”那里竟然翻了一倍。近日，本报接到市民投诉，受学生、世博观光、旅游等几股客流交叉重叠影响，来往上海的火车票顿时成为紧俏商品，随之而来专以倒卖火车票牟取利益的“黄牛”开始活跃起来。于是，记者来到上海南站一探究竟。
　　据了解，为了抓住这一商机，“黄牛”竟然举家出动，全面排队“抢”票后翻倍兜售。
　　5分钟售出4张“翻倍票”
　　10点30分许，记者来到上海南站第二售票处门口。此时，售票处已经人山人海，十多个窗口门前均排起了长队。“去哪里啊，我这里有票。”见到记者在售票处附近徘徊张望，一个身着短袖条纹T恤的中年男子主动上来搭讪。
　　“杭州的动车票有么？”当记者询问时，“条纹男”一下子来了劲儿。“100元一张，11点40的，马上就能走。”一边说，一边从口袋里掏出几张火车票向记者展示。
　　“太贵了。”当记者表示票价太高时，“条纹男”自信满满地称：“朋友，侬爱买不买，当天所有去杭州的票都没了。”“条纹男”随即向旁边一对小夫妻发出了“进攻”，5分钟里，他就以100元一张的价格卖出了4张火车票。
　　“团队作战”各司其职
　　在瞄准这一广大“商机”后，有些“黄牛”甚至放弃了单独“作战”，改为举家出动。在上海南站第一售票处门口，有一个抱小孩的中年妇女上来搭讪询问是否要票。当记者表示要看看票时，中年妇女立刻将记者拉到了另一位黑衣女子身旁，只见黑衣女子悄悄掏出一沓火车票。
　　“放心，我每天在这里都要卖掉上百张票，保证没问题。”黑衣女子一边说一边给记者看了2张动车票。这时，2名学生模样的人从远处的售票处厅走出，偷偷往黑衣女子手中塞了几张车票，窃窃私语几句后2人转身又往售票厅走去。
　　记者发现，这类有组织的“黄牛团队”在上海南站不在少数，“买票、揽客、卖票”各有职责，分工明确。
　　“黄牛”票源充足
　　世博会开幕以来，上海铁路客流大幅增加，特别是当前正值暑期，观光、旅游、打工、休假等几股客流交叉重叠，火车票供需矛盾突出，部分方向车票更是一票难求。
　　很多前来上海“游世博”的外地游客都秉着“畅游”的本意，很少有人会提前购买回程票，这就让能提供“随到随走票”的“黄牛”有了广大的市场。
　　观察中记者了解到，上海到各地的火车票在“黄牛”那里几乎都有“货”，其中以杭州等上海周边地区最为热销，其价格基本上都在原价票的基础上加一倍左右。例如前往宁波的动车，原价为107元左右，到了“黄牛”口中就窜到了200元。
　　查处倒票案件53起
　　“去杭州的当日票都没有了，晚上8点的也没有。”虽然只是11时，但售票窗口工作人员却明确表示。根据售票信息，记者发现当天剩余的8班开往杭州的动车的车票全部售完。不仅如此，到上海周边地区的当日火车票也十分紧张。
　　虽然售票处名为“当日票售票处”，但可以买到的票大多是隔天票。这无疑是一些急于离开上海的游客对“黄牛票”趋之若鹜的原因。“急着回去，当日票又买不到，‘黄牛票’虽然贵，但没办法。”采访中，一些光顾者显得颇为无奈。
　　据了解，暑运以来，上铁警方已查处倒票案件53起，抓获票贩子56名，收缴火车票108张，总价值2.3万余元，对其中17人予以行政拘留，3人予以刑事拘留。
　　对此，上海铁路警方表示，将采取一系列特殊措施，形成强大的打击整治声势，进一步震慑倒卖车票等各类违法犯罪活动，努力净化治安环境。

