女司机驾车帮人追小偷 歹徒持马刀砖头打砸轿车
　　“车被偷了，赶快帮我追一下。”路人的一声求救，仗义女司机立即驾自己的尼桑车前往追赶，堵住偷车贼去路，没想到，偷车贼立即召来同伙，猖狂歹徒团伙拿着马刀疯狂砸车，还贼喊捉贼，一些不明真相的路人以为尼桑车上的是小偷，也加入了砸车行列……
　　在经历了可怕的混乱之后，昨天，劫后余生的女司机看着被砸得面目全非的爱车心痛不已，五六万元的修理费谁来付？
　　女司机开车堵截偷电动车的贼
　　失主李女士说，8月20日晚上8时左右，她去乐清乐成镇海北路一家店内买汉堡，一两分钟后，忽然听到有人大声喊“抓贼”。她回头一看，一名男子已骑走了她的电动车。她慌忙跑到路边，向路边的车求救。
　　当时，卢女士和老公正好从乐清虹桥镇开车回家，听到李女士的求救，她立即开车追了上去。
　　在二三百米外的桥边，卢女士截住了偷电动车的贼。就在这时，忽然有人提着马刀上前来，不由分说地砍向她的车子。她意识到不对劲，加足马力逃离。
　　歹徒持马刀砖头打砸轿车
　　装在乐清乐成新塘路口的一个监控记录下了这样的画面：
　　一辆尼桑车疾驰而过，另一辆轿车在后面穷追不舍，尼桑车撞塌一根柱子，车头顶着广告牌，冲出十余米后，停住了。一名男子跑上来，手持近一米长的马刀对着车子乱砍，接着，又有几个人上前拉车门，并用脚踹车门，随后数名男子持砖头砸车子。接着，现场人越聚越多，打砸的人也越来越多……
　　卢女士说，自己逃离时，对方穷追不舍。她发现，对方有两辆车，其中一辆为广本车，有人从车内探出身，一次次地拿刀砍向她的车。
　　慌乱之中，卢女士的车子撞了路边的一幢房子，继而撞倒了一根柱子，车子继续开出十米后，底盘被卡住，动弹不得。
　　这时，一名歹徒冲了上来，拿着马刀边砍车边叫嚣，“出来，快出来”，后来，又上来几名男子，除了用双脚猛踢车身外，还疯狂地朝车子扔砖块。
　　卢女士吓得要死，几次拨110都没成功。后来，看现场的人越来越多，率先打砸的那帮人终于走了。
　　“谢天谢地，我和老公都还活着。”卢女士庆幸自己没被伤着。
　　车被砸坏了，损失谁来买单
　　事情发生时，有许多路人见证了这可怕的一幕。有市民反映，在整个追砍过程中，歹徒贼喊捉贼，说轿车里的是偷车贼，导致一些路人误以为尼桑车是赃车，也参与到打砸的队伍中来。
　　卢女士的车子被砸得面目全非，粗略估计维修费用在五六万元左右。卢女士颇感无奈地说：“真没想到做好事还要付出这么大的代价。”
　　乐清警方称，目前，他们正全力追查打砸歹徒下落。至于车子撞塌了路边的房子，他认为属于交通事故，如果有保车险的话，应该可以得到赔偿。
　　乐清交警大队市区中队民警说，这起事故因人为追赶引起的，并不能算普通意义上的交通事故。不过，如果保险公司同意赔偿，他们可以出具快速处理单。
　　但让人遗憾的是，卢女士的车险已经过期。
　　浙江高策律师事务所律师金炳聪认为，尼桑车车主要为五六万元损失埋单，等找到追砍的人时，再向后者索赔。

