农妇疑因8旬老母遇火灾去世喝农药自杀
　　本报讯 (记者 胡利)昨日上午7时43分，55岁的阿美(化名)在广州市萝岗区萝岗街一社区居委会值班室喝农药自杀，所幸因抢救及时获救。前日下午，她80岁的老母突遇火灾去世，她的“寻短”之举极可能与“伤心过度”有关。警方正介入调查。
　　农妇喝下约250毫升农药
　　昨日下午记者在萝岗区中医院重症病房看见，阿美的口鼻都插着吸管，双脚不时抖动着，呼吸比较困难。医生说，阿美喝下的农药虽毒性不大，但量却很大，大概有200~250毫升左右。阿美从急诊室转到重症观察室后，体征还算平稳，就是情绪显得烦躁。
　　老母前天被大火活活烧死
　　阿美的家位于萝岗街一栋砖瓦房的二楼。在这里，记者看见一间紧闭房门的房屋有明显焚烧过的痕迹，连屋瓦也掉落大约三分之一，床铺显得凌乱不堪。附近邻居说，它就是今年55岁的阿美和她80岁老母的家，没想到在前天下午3时许突然遭遇了火灾。起火的时候，阿美似乎没有在房内，老母因双目失明被活活烧死。不久，看见母亲体无完肤的惨状，阿美一度哭得伤心无比。
　　当地负责丧葬业务的一位男士说，他们来帮助料理老太太的后事时，阿美根本就拿不出一分钱。他们听说，阿美和老母的2万元现金，被大火烧毁了，要不是附近60多位居民自发灭火，大火还会造成更大损失。
　　分居两年后终于判决离婚
　　阿美的婚姻很不幸，阿美在一个星期前由法院判决离婚。判决书表明，阿美与老公分居了整整2年，两人的矛盾比较尖锐。离婚后，10多岁的女儿判给阿美抚养，老公每月支付200元抚养费。萝岗街道办主要负责人还表示，他们将尽力帮助阿美恢复正常生活。

