嗜赌女法官为免掉3万高利贷轻判藏枪犯
　　新华网重庆8月23日专电 (记者 朱薇)原重庆市涪陵区人民法院一女法官为还赌债借了3万元高利贷，为免还高利贷，她借审判案子的机会，竟对犯有窝藏枪支罪的高利贷债主的朋友进行了从轻判决，九龙坡区人民法院近日开庭审理了这起徇私枉法案。
　　据九龙坡区检方指控称，原涪陵区人民法院女法官张某，1996年通过朋友介绍，认识了长期放高利贷、从事赌博等活动的王某。2006年，好赌的张法官为还赌债，向王某借了高利贷3万元。2008年2月，与王某关系亲密的齐某非法窝藏了一支仿“六四”式手枪。随后，齐某回老家时将手枪交给朋友孙某保管。2008年2月初，孙某为王某催收高利贷欠款时用该手枪致使他人重伤。随后，齐某也因窝藏手枪被提起公诉。事发后，王某给张法官打去电话，询问用什么办法可以对齐某判处缓刑。
　　张法官随后建议，让王某准备好齐某在青川地震时见义勇为的证明，用以作为申请缓刑的材料。张法官则对王某表示，如能判处齐某缓刑，她要求王某免去她借的3万元高利贷，王某答应了张某的条件。最后，张法官负责该案审理，齐某最终被判有期徒刑2年，缓刑3年。
　　据此，检察机关指控，张法官为了一己私利，滥用职权、徇私枉法。在法庭上，被告张某承认她以判处齐某缓刑作为条件，要求王某免去她借的3万元高利贷。但她只是给予王某法律上的咨询建议，只是违纪行为，并不构成徇私枉法罪。
　　庭审结束后，法庭宣布择期宣判此案。

