拆迁员与复核员勾结将两套房拆成18户
　　拆迁公司两名工作人员伪造各种证照，将两套普通的院落拆成了18户！此外，一被拆迁人通过伪造规划许可证和房屋买卖协议等，企图从开发商处骗得价值1400余万元的3300平方米商企楼。
　　近日，松原市公安机关破获了松原市建市以来最大的一起拆迁诈骗案。
　　今年5月26日，松原市政府收到一封举报信，来信单位是松原中奥广场置业有限公司(以下称中奥公司)。
　　信中反映松原市坤宇房屋拆迁公司利用给该公司拆迁之机，采取私自篡改航拍图、虚构拆迁户、编造买卖合同、制作假户口等形式，诈骗该公司巨额拆迁资金。
　　松原市市长孙鸿志高度重视，要求公安机关全力以赴，限期破案。松原市公安局成立专案组，经两个多月的艰苦侦查，将此案侦破。
　　目前，嫌疑人于长海、苏凌罡已被批捕，另有两名涉案人员被取保候审，一人被警方监视居住，一人刑拘在逃。警方仍对此案涉及地块及其他地段进一步深挖调查。
　　■骗局一
　　拆迁员将两处房拆成了18户
　　这些人到底是通过什么样的手段来达到诈骗的目的的呢？记者采访了专案组负责人——松原市公安局经侦支队副支队长孙乃军。
　　孙乃军告诉记者，在坤宇公司拆迁过程中，出现问题的主要有代号为D86-D88区和D92区，负责这两块地块拆迁的拆迁员为朱某和苏凌罡。在D86- D88区原先只有一户居民王某，在该区域有一套400平方米的院落，除了几间房屋外，该院中主要建筑就是一个很大的简易棚。
　　朱某首先用 14.5万元的价格买下了这个简易棚，然后将这里分成10户被拆迁户。在这10户中，只有王某及其3名亲属是真正的被拆迁户，朱某、苏凌罡显示伪造了一份房屋买卖协议，还用并非在该拆迁区域的房照和房屋买卖协议将另外6人变成被拆迁户。在D92区，他们也用同样的手段，伪造出了8户被拆迁户，被拆迁面积达 500余平方米。
　　据朱某和苏凌罡交代，朱某骗得5处回迁楼，面积达360平方米，补偿款6.16万元，苏凌罡获得8处回迁楼，总面积215平方米，补偿款3.7万元。
　　这些作案手段并不高明，且在达成拆迁补偿协议时，中奥公司还派工作人员复核，如果复核人员能够及时发现这些问题，朱某和苏凌罡等人也不能得逞。
　　“但是中奥公司负责复核的工作人员李某跟朱、苏二人达成协议，在事成之后分给其一套回迁楼，在案发后李某外逃，目前李某属于刑拘在逃。”孙乃军说。
　　■骗局二
　　被拆迁人伪造证件索巨额补偿
　　在另外一地块D29区上，松原市民于长海提供了一份1995年与前郭县供电设备厂签署的房屋买卖协议和规划部门出具的规划建设许可证，向中奥公司索要同等面积3300平方米商企楼，总价值1400余万元。
　　由于该地块涉及到的补偿金额巨大，中奥公司进行了详细的审查，发现于长海提供的证明存在一定问题。其提出的证据中主要有两份，一份是他与前郭县供电设备厂在1995年签署的房屋买卖协议，一份是松原市规划部门在同年发放的建设许可证。
　　针对这两份证据，警方进行了调查，前郭县供电设备厂原是前郭县供电局下属的集体企业，该厂早已不复存在，而于长海是该厂当年的厂长。
　　于长海称，在当年的全体职工大会上，工人集体通过将该厂3000多平方米的厂房出售给他。但警方找到了于长海出示的买卖协议上签字的工人，工人称从来没有开过这样的会，厂房也从没有出售过。警方又找到了当年前郭县供电局的局长并查看了当年的记录，该局长证实该厂并没有卖过，在会议记录上也没有找到相关记载。
　　“经过进一步调查，我们了解到，该厂当年的厂房和办公地点只有一个70多平方米的办公室和一个100多平方米的院子。”孙乃军说。
　　另外对于当年的规划许可证，专案组查看了松原市作为房屋拆迁补偿标准的2002年航拍图，发现图上，D29区只是一片树地，没有任何建筑，在当年国土部门的地籍图和房产部门的产籍图上，也没有发现于长海所提到的厂房的影子。
　　专案组成员使用某地图软件，找到了于长海的厂房。经咨询，该卫星地图拍摄于2006年至2007年。
　　同时专案组将于长海提供的房屋买卖协议送到中国刑警学院进行笔迹鉴定，经鉴定，证实这份签订于1995年的协议实际的书写日期为2007年，纯属伪造，而且协议和规划许可证上的公章也是伪造的。
　　专案组也找到评估部门，对于长海的厂房进行了评估，评估价格只为200万元左右。
　　本报记者 邢阳 王国彬

