法院车撞上路边停放车 目击者称闻到酒味
　　本报讯 前天晚上8点20分左右，南京市浦口区新马路上发生一起车祸。一辆法院的车撞上了路边停放的一辆面包车，周围群众称闻到了浓浓的酒味，司机则谎称自己当时在发短信。
　　据面包车司机讲，“当时我将车停到路边之后，去小店里买包烟，前后就几分钟的时间。我还没从小店里出来，坐在我车上的朋友就跑过来说，我的车被撞了。我出来一看才发现，还是一辆法院的车。”
　　路边的市民王阿姨告诉记者，“当时我下班回家，发现这辆法院的车一路是左摇右晃，然后就听见‘嘭’的一声，就看见车撞到了路边的一辆面包车上。没过几分钟，就有一辆清障车开了过来，准备把法院的车拖走，也不知道是谁叫的。”
　　眼看肇事车辆就要离开现场，附近的群众都很不满，纷纷堵在清障车的前方，将两辆车截了下来，同时好心的市民也已经报警。这时候法院车辆的司机走下车，称自己是因为一边开车，一边发短信，不小心才导致事故的发生。然而群众卫先生则表示，“他一打开车门我就闻到浓浓的一股酒味，肯定是酒后驾驶，出来说话的时候都是晕晕乎乎的，还不知道喝了多少呢。”
　　随后浦口交警赶到现场，将驾驶员以及肇事车辆带回交警队。司机究竟有没有喝酒，警方还在调查当中。（肖 雷）

