丈夫不肯为断指妻子付医疗费致其残疾
　　夫妻感情不和，意欲离婚，没想到这位即将离婚的丈夫居然拒绝为切菜受伤的妻子支付接上手指的医疗费用，让妻子无缘接上断指，造成残疾。近日，这一幕在电视剧中经常出现的段落，却在位于苏州越溪的瑞华医院急诊室真实上演了。
　　丈夫狠心：一进急诊室就嚷嚷着没钱治疗
　　据知情人透露，21日晚6点多，一名30多岁的女子急匆匆地走进瑞华医院急诊室，当时其左手食指的前两节手指被切掉了2 公分左右，送她前来就诊的是该女子的丈夫。随即，医护人员对该女子进行了检查，发现其左手食指的前两节手指已几近断裂。
　　随后，接诊医生便建议该夫妻必须马上进行接指手术，否则就有可能落下终身残疾。不过，当得知手术治疗费用至少在8000元以上时，该女子的丈夫当即表示，自己没钱。见此，该女子便与丈夫争吵起来。
　　在争吵中，知情人才慢慢了解到了“内幕”，原来这对夫妻因为感情上出现了问题，最近一直在闹离婚。后来，见丈夫真的无意拿钱出来为其接指，该女子欲哭无泪，只得妥协，同意按照丈夫的主张，进行了一些简单包扎，在打了一针几毛钱的破伤风针后，便就匆匆离开医院，消失在夜色中。
　　得知这一消息后，昨天下午，记者赶到位于越溪的瑞华医院。据当时急诊当班的护士小刘回忆，当初这对夫妻一进急诊大厅，她就发现了“异常”。“他们俩来得时候就不像一对夫妻，正常的夫妻，要是老婆受伤了，老公最起码会搀扶着的，可当时那个女的单独一个人走在前面，男的走在后面，还一副不情不愿的样子。”
　　据小刘介绍，当时那男的一进急诊室，就嚷嚷着没钱治疗，期间还对那个女的拉拉扯扯，呼来喝去的。“那男的一听至少需要8000多元的费用后，更是摆摆手表示，送到医院，他已经仁至义尽了。”
　　据医院方面介绍，医院当时并没有说一定要有了钱才给伤者救治，医生也一直在极力劝导夫妻二人尽早完成手术，以免落下残疾。但是当时丈夫仍是坚持，最后妻子也主动放弃。
　　妻子无奈：左手丧失10%功能，留下终身残疾
　　由于当晚急诊病人比较多，加上来去匆匆，这对夫妻并没有留下联系方式和地址。不过，当天负责接诊的医生李雷告诉记者，夫妻双方看上去大约有30多岁，操着外地口音，应该是外地来苏务工人员。
　　据女患者向李雷表示，她的手指是因为切菜的时候不小心造成的。不过，李雷分析，造成那种伤势的可能性应该有多种，比如也可能是夫妻之间闹矛盾，自残的。“毕竟这不是件光彩的事情，很多女患者就医时，往往会选择说谎，来加以掩饰。
　　“受伤的是左手的食指，指尖2公分左右的上表层肉已经全部被切掉，骨头都露了出来。”据李雷介绍，根据他的经验，当时该女患者的伤势已发生了近2个小时，而断指再植的最佳时间是断后的6~8个小时，情况非常危急，建议立即进行接指手术。否则，将会落下终身残疾。“左手至少会丧失10%的功能，会给今后的生活带来不便。”
　　“那个男的实在是太不像话了，再怎么也都是夫妻一场，况且婚还没有离，哪有放着不救的道理啊？眼看妻子都疼成那样了。”一位当时在场的保洁员张女士说道。
　　■律师说法
　　正式离婚前为妻子支付医疗费是丈夫必须履行的义务
　　这件发生在夫妻之间的事情，也引起了法律界人士的关注。在昨天的采访中，江苏尔雅律师事务所宋洪波律师向记者表示，“虽然这对夫妻目前正在办理离婚，但在法律上，他们还是属于夫妻关系。只要离婚手续没有正式下来，为妻子支付医疗费用，是丈夫必须履行的义务。”
　　在宋洪波律师眼中，现在最可惜的是，作为妻子，这位女子并没有坚持自己的合法权利，坚决要求手术。
　　宋洪波律师还建议，市民如果遇到这种情况，夫妻一方以种种理由，不愿拿出钱来支付手术医药费时，另一方应该立即主张自己的权利，通过适当的方式筹措治疗费用。不管今后双方最终是否离婚，这批费用都将作为夫妻双方的债务，由双方共同负担。
　　对于在本案中该丈夫的行为，宋洪波律师表示，这是一种非常可耻的行为，但是目前从法律层面上来讲，他并没有什么问题。宋洪波说，“这主要是个道德问题，也只有依靠社会舆论进行谴责和约束了。”
　　姚一鹤 薛马义

