男子欲办私塾与学校比高低 教育界人士做回应
　　■《私塾or学校，怎么教孩子再引争议》续
　　私塾教育并非适合每一个学生
　　我省教育界人士回应侯相如“挑战书”
　　□通讯员 汤晓燕 徐寅超 本报记者 杨影
　　昨天，侯相如父子因为多家媒体报道一下备受关注。以家教为业的他表示，他会在儿子上学期间陪他度过一个适应期，同时希望以他的理念带一些孩子。他也给很多媒体他自己写的《给中国教育界的公开挑战书》，其中提到要带100个孩子，与“体制内”孩子进行10年后成果pk。
　　“我也关注你们省里开‘私塾’的袁鸿林。”侯相如说，“我和袁鸿林有一点很大的不同，他带孩子，不向家长做任何(有关高考成绩的)承诺，我会。”
　　侯相如的《挑战书》究竟能被多少人接受？昨天，记者邀请了一批身份特殊的嘉宾，对这个话题进行了深度探讨，他们是省内将私塾“产业化”运做的袁鸿林、《家庭教育》杂志社社长沈明革、浙江省家庭教育学会副会长朱棣云以及杭州本塘为孩子开“私塾”的家长许女士(应本人要求隐去姓名)等。
　　本塘私塾代表 袁鸿林
　　搞承诺，我觉得偏激了
　　2004年，拥有北大硕士和南开博士学历的袁鸿林将自己5岁的女儿袁小逸留在家中培养，成为浙江本土最受关注的“私塾”父亲。袁鸿林认为这套教育模式可以向其他孩子推广，如今大有“产业化”趋势，在浙江金华地区，他名下相继开办了英语双语班、婴幼儿潜能开发中心、教育辅导中心等。
　　就侯相如的想法，记者也采访了袁鸿林，他对记者的问题大致作了以下答复：
　　他开设的班以带孩子为主，他认为教育女儿的经验是可以普及的，只要合乎教育规律的共性。
　　私塾教育，就应该突围“应试”模式。所以袁鸿林表示不会对家长作任何承诺，教育本身就不应该作承诺，教育不是产品，“我本身就反对应试，怎么可能去对家长作以高考成绩衡量孩子培养成功与否的承诺呢？”
　　不过袁鸿林不反对有志同道合者：“你主流社会可以搞应试，但不能不允许别的教育形式存在，模式多元，才能有见地有比较。”“不过即便是在‘私塾’这个‘圈子’里，也有不同的意见，我个人认为，纯粹读‘经’、以背为主、目标单一的‘私塾’没意思；二是纯粹为应试服务，教授应试技巧的，那是应试教育的帮凶，孩子付出的代价很大，造成的伤害也很大。”
　　本塘“私塾”学生家长 许女士
　　经验可以分享，手段不能复制
　　在保证匿名的情况下，杭州的许女士答应了采访，她和她的丈夫从去年开始，正式让9岁的女儿露露(化名)离开了学校，在家里教她，因为女儿觉得学校的知识“吃不饱”。离开学校的另一个理由是， “孩子的童年时期环境还是纯洁一点好，有助培养她正确的判断能力。”许女士说，如今很多小学生会把“洗洗更健康”这样的广告语当成流行问候语。
　　如今露露平均3天就能看掉一本英文原著，弹一手好琴，父亲还负责教数学等科目，打乱小学课本上的知识结构。
　　不过她不赞成侯老师的“100个孩子”计划，也不赞成“产业化”。“来向我们取经、要我们培养孩子的家长也很多，但我都和他们说得很明白，手段无法复制，经验可以分享。”
　　许女士也表示不会对女儿作应试目标的要求：人最重要的是生活幸福，他们希望女儿将来朝着这样一个目标去。中国高考，绝对不参加。如果女儿找到自己喜欢的发展方向，家里会支持。“退一万步，她教英语总可以。”“社会上讲的‘成功感’和我们说的‘幸福感’，不是一个概念。”
　　至于孩子的社交问题和伙伴问题，她表示，孩子上芭蕾班网球班，伙伴很多。家长做事也都尽量让孩子参与或者观察，在美国上暑期班时，没有融不进集体的迹象。
　　《家庭教育》杂志社社长 沈明革
　　99.9%的家长做不到
　　沈明革表示，如今是一个多元化的社会，孩子应该怎么样去教育，各有一套说辞。“如果家长可以做好‘私塾教育’，我并不反对家长做这种尝试，但是对于社会来说，我个人觉得不该倡导。”
　　就这个15岁孩子的情况来看，他认为99.9%的国内家长做不到这种“私塾教育”。
　　现在的社会帮助成年人思维定势，一样事物，非好即坏——根据孩子的情况来独立思考的家长很少，理性去看待每种教育模式的家长很少，走两种极端：觉得学校好，就什么都听学校的，觉得学校差，就想把学校教育彻底摒弃。
　　学校教育的确存在不足，但“私塾教育”的孩子也存在缺陷，比如团队合作精神的培养，包括遭遇挫折，解决人际纠纷的能力，这些过程在“私塾教育”中很难体验。
　　其次，“私塾教育”中还缺少激励的体制，有时竞争的群体会给予孩子更好地激励。虽然说现在网络很发达，孩子可以通过网络学习，但是通过生活实践交往中得到的信息就会缺失。同伴交往、处理矛盾等能力还是要通过学校教育这个有利途径。
　　高考决胜负的标准就错了
　　“如果说这位父亲要宣扬自己的教育理念，我赞成他分享，他在家庭教育当中，必定有做得好的地方。但一味把智力发展作为教育成功的衡量标准，而缺失孩子的心理发展衡量标准，这是不对的。”朱棣云说。
　　同时她担心，孩子毕竟只有15岁，并没有到可以下定论的时候，父亲的高调，把孩子也带到聚光灯下，可能会给孩子千斤压力。如果孩子受太多关注，意味着他只能成功不能失败，稍有闪失，可能就会被放大。而且孩子即将进入同学平均年龄大他3岁的大学，适应环境会是个巨大挑战。15岁正处于青春期早期，有其特定的心理发展目标，和18岁的大学生是不一样的。“我不知道这位父亲是否忽略了这样一点，他的孩子可能会‘少年老成’，因为父亲是他生活中主要的伙伴，但成年人伙伴无论如何有‘童心’，和少年伙伴终归是不一样的。”
　　朱棣云表示，很多私塾教育模式小有成就者，都急于向社会推广他们的做法，这位父亲在《挑战书》里还把10年之后的高考成绩当成衡量成功与否的标准之一，这个标准本身就是错的，这与他否定应试是自相矛盾的。“每个孩子不一样，父亲因为从小和儿子在一起，因此能制定出非常适合儿子的教学方法，但当面对众多别人的孩子，同一套方法就未必行得通。”

