男子将前女友头像合成裸照报复泄愤
　　本报讯记者石鹏报道：“我快要崩溃了！”昨日，本报热线骤然响起，电话那头传来一名女孩的哭泣声。“既然分手了，为什么还要采用这样下流的手段，来玷污我的名声和清白。”女孩伤心地说。
　　据介绍，女孩姓廖，今年25岁，泰和县人，目前在南昌市某建材大市场上班。去年5月，家人给她介绍了一门亲事，对方是同村一名肖姓男子。订婚后，廖小姐和肖某一起前往浙江打工。经过半年相处，廖小姐发现自己和肖某没共同语言，于是两人选择分手。
　　然而，正当廖小姐以为这段感情画上一个句号时，接下来发生的事情却让她抓狂。廖小姐告诉记者，自今年年初起，肖某就多次将她的头像与某些淫秽的图片合成，然后私自登录她的QQ，将合成后的图片上传到QQ空间相册。她曾找肖某谈过，肖某承诺不再这样做，可过后却一如既往。
　　“我已经有了新男朋友，并正准备今年国庆节结婚。如果男朋友看到这些图片，我跳进黄河也洗不清，婚事也肯定会吹了。”廖小姐伤心地说，都说好合好散，肖某不应该采用如此下流的手段来报复她。由于自己的QQ密码无法修改，肖某的行为依然如故，廖小姐的精神也被逼到了崩溃的边缘。
　　针对此事，江西国风律师事务所彭金才律师表示，恋爱关系不等同婚姻关系，不存在强制性的法律义务互相作为牵绊。分手后，曾经的恋人没有任何的权利去影响或干涉对方的生活。因此，廖小姐可以通过民事诉讼，请求法院裁决肖某侵权行为成立，要求其赔礼道歉。如情节严重，还可以依据《刑法》的相关规定，追究肖某的刑事责任。来源：江南都市报

