母子被钢管击杀续母亲逃出后返身救子遇害
　　钢管击杀母子血案连续报道
　　本报讯 昨天，本报A6版报道镇江新区警方快速侦破8月13日发生在大路镇小港村的钢管击杀母子血案，由于现场没有目击证人，大量案情细节在审讯凶犯吴某后方才获得。昨天下午，记者获悉，这出杀人悲剧原本是可以避免的，李某是为救儿子又返身屋内才被击杀的。
　　新区分局刑警大队王志清大队长告诉记者，吴某5日从青岛到小港村李某暂住处后，因为感情纠葛，两人接连几天都在争吵。13日，两人谈妥分手，当天吴某就到镇江火车站，准备购买车票回青岛，在青岛他还有一个情人。但13日回青岛的车票售完了，他就买了一张14日回青岛的车票。吴某又回到了李某处。警方现已查明，在两人谈妥分手后，李某还给自己的大女儿发了一个短信，表示已跟吴某分手再也不会来往。
　　警方审讯后得知，13日中午，当吴某回到李某处时，李某接到了杭州一男友的来电，吴某当时就十分气愤，要求李某将对方号码给他看，被李某拒绝。吴某怒火中烧，于是拿起一只啤酒瓶，就向李某的头部砸去。李某头部被重击后，当即就跑到室外逃命。此时，李某原本可以逃命的，但她听到了室内儿子强强受惊吓后的剧烈哭喊声，出于母性本能，李某返身室内，旋即被吴某抓住。吴某用钢管猛击李某头部数下致死，丧心病狂的吴某又将钢管砸向强强的头部……审讯中吴某还交代，为了确认母子俩是否真死了，他还用钢管对两具尸体捅了几下。
　　杀人后，吴某冷静下来，打电话给其在青岛的情人，告知对方自己杀了人，让她不要再等自己了，随即就踏上了亡命之旅。目前，李某父母及家人已经赶至镇江处理后事。
　　(张玉 仇亦非 万凌云)

