别墅群成珠海违建重灾区 业主借维修房屋扩建
　　7月22日，广州二沙岛宏城花园违建别墅遭强拆后，引来一片叫好声。然而，相较于珠海海湾花园别墅的违建状况，宏城花园别墅违建行为或只能瞠乎其后。
　　1994年，海湾花园别墅区共建有86栋别墅，分320平方米和450平方米两种户型，两层半结构，独门独户。而到目前为止，仅有12栋还保有原状原貌，其余均存在改建、加建、严重超建的情形。其中最严重的现已建成6层高楼，面积超1300平方米，被称为“最牛别墅”。
　　记者调查了解到改建、加建的别墅业主大都循着这样一条路子，先申请危楼鉴定，拿到危楼证明后，到规划和建设部门申请获得施工许可，然后在施工过程中趁机抢建、加建。加建完毕后，造成违建事实，由城监部门按照规定罚款了事。
　　别墅群成“违建重灾区”
　　7月下旬的一天，广州二沙岛违建别墅遭强拆后，李萍(化名)带着一叠材料来到本报投诉，材料中有40余人签名的给书记、市长的投诉信，内容是“投诉珠海海湾花园违章建筑”。
　　李萍是海湾花园别墅区的首批业主。“当年之所以买这里，就是看中了这里的环境和氛围。”李萍回忆，2003年左右，小区内出现第一栋别墅改建。
　　到2007年时改建违建之风开始盛行。“小区内别墅开始大面积推倒重建，一栋栋两层半别墅变成四五层高的大厦，没日没夜的施工，让原本幽静的小区变成城中村。”李萍说，自己的作息时间严重被干扰、打断。
　　2009年下半年，当隔壁邻居也开始拆房重建，李萍投诉未果之后，被逼无奈搬家。
　　现场 70栋别墅均扩建
　　8月初连续两日，南都记者驱车走访海湾花园别墅区。进小区后，施工的“砰砰”声以及切割瓷砖的“嗤嗤”声开始传入耳边。在连续紧挨着的三栋在建别墅前，工人正在紧张忙碌着，堆着的沙土已经溢到小区的道路上来了。三栋楼的楼层都达到四层。小区保安告诉南都记者，三栋别墅的楼栋号分别是66栋、67栋、69栋。施工工人则称，每栋建筑面积都超过1000平方米。业主介绍，海湾花园每栋别墅“原装”面积是大同小异的，基本上都是两层半、320平方米到450平方米。
　　据南都记者不完全统计，除了上述三栋之外，在建的还有其余4到5栋。而已经建好的楼层达到(或超过)四层的，有30余栋，即意味着该别墅区的违建几率接近四成。不过，尽管如此，这一数字与海湾花园管理处给出的数字还是差远了。
　　“整个别墅区(共86栋别墅)，从未拆建完整保留当年别墅模样的大概有6栋，按照原址原貌或同等面积重建的大约也在6栋左右。其余70余栋均出现不同程度的加建、改建、扩建。”小区管理处一名不愿透露姓名的人士说，违建比率达到惊人的86%。
　　在走访中，记者发现小区内还藏身一栋6层高楼，建筑面积应超过1300平方米。据业主反映，这栋楼已经建成好几年了，业主是珠海某知名企业老总。
　　二沙岛强拆时这边正抢建
　　李萍回忆，海湾花园别墅区的违建行为主要扎堆在两个时间段，一是2007年前后，另一个时间节点就是上个月广州二沙岛宏城花园强拆违建别墅后。这一点，得到海湾花园物业管理处人士的证实。“之前还都是零星的几家在改建扩建，大概到了2007年，小区里大范围动工，乱得不得了。”李萍数落道。
　　2008年，违建现象遭一名住在小区里的高层官员“打招呼”投诉后，暂时消停了一阵子。一年多后，“风声”过去，违建现象又开始死灰复燃。“尤其是在广州开始强拆违建别墅后，他们(海湾花园违建业主)开始抓紧时间抢建。”李萍说。
　　暗访 
　　“危楼鉴定要领导打招呼”
　　南都记者于8月6日以海湾花园别墅业主身份前往珠海市房屋安全鉴定所进行咨询。
　　问：危楼要达到什么样的标准才算是？
　　工作人员：达到不能住的情况，结构不安全，才算是危楼。你那个房子如果达不到那种要拆的程度，是不能拆的，也做不了鉴定。
　　问：但是那里面有很多拆了重建的啊。
　　工作人员：每栋楼的情况不一样啊，你可以填个表看一下咯，但是我们可以肯定地跟你说，如果那个房子还能住的话，就绝对拆不了的。
　　问：最近比较严，还是一直都这样？
　　工作人员：这个看情况，不是说严不严的问题，是规定上就是这个样子。
　　问：但是我看到那里80%都拆掉重建了啊。
　　工作人员：那你那里有没有出现什么大的问题啊？
　　问：住倒是还能住，但是我现在就是看到人家拆了之后我也想建。
　　工作人员：那你要问那些拆了的人怎么弄，一般不是危房拆不了。
　　问：那现在拆掉的都是危房吗？
　　工作人员：是啊，绝对有危房报告，要不然你拆了的话，报建也报不了，除非是找领导。
　　问：领导是哪个领导？能不能引见一下？
　　工作人员：是市领导。
　　问：是副市长级别的？
　　工作人员：那我不清楚了，都是直接拿单过来的。
　　问：我这边比较急，想赶快弄好。
　　工作人员：我也没办法，你或者拿个(房屋鉴定委托)单回去看，或者去问问他们拆掉的人怎么弄。
　　动机猜想 
　　罚款几十万 获利几千万？
　　2006年颁发的《珠海市城市规划条例》明确规定，“工程建设必须按照建筑工程规划许可证规定的性质、内容、设计图进行设计。”《条例》还规定，“所有违反许可证规定建设的建筑物，只要不影响城市规划的，由城市管理行政执法部门责令补办手续，并处以单项工程违法部分面积乘以行政处罚决定做出是本市平均建筑安装造价所得总额的百分之四十至百分之六十的罚款。”
　　以城管部门对69栋别墅业主下达的《行政处罚决定书》(珠城行罚字【2009】0903022577号)为例，69栋别墅规划许可建筑面积为321.54m 2，而经执法人员核实后，该栋别墅工程竣工后违法超建了面积436.96m 2。罚款人民币303905.68元【1391元/m 2×436.96m 2×50%】。
　　而在交了30多万元的罚款后，违建别墅可以继续施工，进行装修等。“30多万元算什么啊，这不是用较低的罚款来将违建变相合法化吗？”小区业主王辽(化名)质问道。
　　8月中旬，南都记者在房产中介网看到一则售卖帖，“占地900平，使用面积1150平，高四层半，层高3.5米外墙豪华装修，”随后，记者以看房者身份联系了地产中介，来到网上所描述的别墅楼查看。该栋别墅楼为海湾花园71栋，中介称售价3000万。
　　该栋别墅原建筑面积为450m 2，如今已变成了900m 2，使用面积则是1100m 2。当记者询问业主如此大规模拆掉重建，又扩大了面积，是否可拿到房产证时，中介表示绝对没有问题，并强调“海湾花园这里都是可以自己加建、扩建的，在我们公司卖的几套别墅都是改建过的。”
　　物管心声 
　　“没人不痛恨，除了违建业主”
　　违建不断，管理处接到的投诉也不断。小区管理处人士告诉南都记者，物管和业主签订的施工时段分别是上午9点至12点，下午2点至晚上7点，而在物业管理处接获的投诉单中，不满别墅过早施工的业主特别多。“最早的5点半就开始了。这正是睡觉的好时光，业主意见能不大吗？”
　　但是，业主出示规划和建设许可后，物管只有无条件放施工队作业。“能做到的就是控制施工队在规定时间施工。”该人士说，为了控制施工队伍违时施工行为，物业管理处制定出“赶一小时停一天电”的规定。每日小区保安会在不同时段巡逻，一旦发现有哪栋别墅出现违时施工现象，物业管理处便会停其水电以作警示。
　　“我们确实是对这个(违建)事情恨之入骨，实在是没办法，甚至可以讲是投诉无门，我才给你们看的。”该人士给记者看了10栋在建业主留给管理处的“规划和施工许可证”复印件，其中8栋是危楼重建，2栋是补报建。“业主和物管公司都说我们不作为，其实我们冤哪。”这名人士抖了抖手里的材料说，“(违建)这件事没有人不痛恨的，除了违建业主本人。”
　　采写:南都记者 张应昂

