公交司机因争道纠纷驾车撞同行
　　本报讯 (记者龙锟)两车争道，司机一言不合竟开车撞上，导致另一名司机受伤。昨日早上8时许，布吉海关转乘站两辆不同公司的公交车发生了“顶牛”一幕，下车沟通的司机张师傅夹在两车之间被撞晕倒，后被送往医院治疗。
　　起因：两车争道互不相让
　　昨日，多名乘客报料称，在布吉海关关口，一名373路公交车司机下车与M224路公交车司机发生争吵，被激怒的M224公交车司机开车撞向373路公交车，导致车辆被撞坏，而373路司机也被夹在两车之间受伤。
　　记者马上赶往现场，由于被撞坏的公交车影响通行，已被拖车拖走，大量玻璃碎片仍然留在地上。据目击者称，当时373路车从出口向左拐弯离站，后面跟上来的是一辆东部公交公司的M224路公交车，两车之间的距离贴得很近，373路公交车车头已经拐过去，如果将车身彻底拐弯，M224路车的倒后镜将被挂掉。373路公交车司机下车和M224公交司机理论，叫其倒车相让。但对方拒绝了他的要求，两人发生争吵，后来M224路公交车司机一怒之下加大油门撞向前方，撞坏了373路公交车，站在两车之间的373路公交车司机因此被夹。
　　斗气：“有本事就撞过来”
　　记者来到深圳人民医院，在急诊科见到被撞伤的373路公交车司机张师傅躺在床上，他右胳膊多处擦伤，后背的工衣被夹破了一个洞。医生称，张先生的手臂和背部多处被夹伤，盆骨被挤伤。目前需要进一步观察治疗。
　　张师傅称，当时他的车辆已经出站拐弯出去，后但由于后面的M224路车跟得太紧导致无法拐弯。于是他下车后拍打对方车门，要求其倒车先让自己的车过去。但对方一直不让，张司机站在两车之间和对方起了言语上的激烈争吵。
　　他承认当时自己也是说了一些不理智的话，当时对方说要撞死自己时，于是他大声回答，“有本事就撞过来。”结果M224路司机被激怒，加油撞向他， 夹在中间的他拼命向外挣脱但盆骨被死死顶住，随后昏倒在地上。有人报警后，他被送往医院抢救。他肯定地说M224司机是故意撞人，自己虽然激他，但没有想到对方司机动真格的，张先生也庆幸着自己保住了一条命。
　　记者来到罗湖区东晓派出所，警方表示，M224车司机涉嫌故意伤人已在接受调查。

