女司机帮忙抓贼反被追砍2公里
　　□时报驻温州记者 吴行妙 通讯员 戚祥浩 徐再杰
　　时报讯 帮忙追贼，结果被对方用马刀疯狂追砍2公里，车子撞上民房被迫停车后，嚣张的对方一拥而上围砸……昨天，遭遇“张狂贼”的卢女士接受记者采访时仍特别郁闷。
　　8月20日晚8时许，卢女士和丈夫途经乐成镇慎海北路某超市时，一名女子慌慌张张地上前求助：“(电瓶)车被偷了，能不能帮忙追下？”
　　卢女士立即发动车子追上去。没想到，从后面冲过来一辆广本轿车，轿车后窗伸出一把80多厘米长的马刀，疯狂地砍卢女士的车子。卢女士马上加足马力逃离。对方却连同另一辆车一起紧追不舍，一边追，一边用马刀和铁棍砸卢女士的车。
　　逃离途中，卢女士发现路上有两个行人，遂下意识地往右猛打方向盘，却撞到一处民房。车子继续开出十米后，底盘被卡住。
　　这时，从两辆车上下来了一伙人，拿着马刀边砍车边叫嚣：“出来，快出来。”除了刀砍和铁棍砸外，他们还疯狂地朝车子扔砖块，车玻璃被砸碎后，一些砖块径直飞进车内。
　　卢女士和丈夫缩在车内，吓得瑟瑟发抖。接受记者采访时，卢女士仍惊魂未定地说：“谢天谢地，我和老公都还活着。”
　　目前，乐清市警方已经立案调查。

