丈夫与妻子斗气举报其偷渡 妻儿遭遣返
　　本报讯 (通讯员 刘兴和)昨天北京边检总站接收了从欧洲遣返回国的女子林某及其年幼的孩子。这对母子遭到外国警方遣返的原因，竟是林某的丈夫向警方举报妻子偷渡。
　　前日，随着欧洲飞往北京的某航班一落地，一位年轻的母亲和自己的小孩被带到了北京边检总站遣返所审查室，原来，她是被欧洲某国警方以非法居留打“黑工”为由遭遣返回国的。
　　“天下哪有这样的丈夫，到警察局举报自己的妻子偷渡，儿子也跟着被遣返，我要跟他离婚！”28岁的林某激动地对民警说。2000年，李某认识了后来成为丈夫的陈某。同年，陈某以商务考察的名义前往欧洲某国，并在别人的“帮助”下滞留在他国打起了“黑工”。2004年初，在“蛇头”的安排下，林某也偷渡到欧洲和陈某团聚。从此夫妻俩一起在华人餐馆里打黑工。
　　2007年3月，欧洲某国实行大赦，陈某幸运地拿到了他国的居留证，而林某因没达到居留时间申请被驳回。同年，他们的儿子也出生了。然而两人经常为孩子及家庭琐事争吵，并多次动手打架。一气之下，陈某到当地警察局举报自己的妻子是偷渡客。
　　今年5月中旬，正在餐馆干活的林某被前来巡查的警察查获，她因非法居留打黑工被带到了警察局。鉴于林某的儿子还年幼，在被关押1周后，当地警察机关决定将林某和她的儿子一起遣送回国。

