恶势力团伙用现金砸饭店老板敲诈万元
　　中新网南宁8月23日电 (王丹 王刚)广西南宁市公安局新闻发言人办公室23日透露，该市警方今年不断加大对涉黑涉恶犯罪打击力度，从6月23日至8月19日，全市共打掉涉黑涉恶犯罪团伙24个，破获各类刑事案件142起，逮捕125人。其中，一恶势力团伙被曝曾因琐事用5000元现金砸在一饭店老板脸上并敲诈其人民币万元。
　　据介绍，南宁市横县居民甘某、李某先后到公安机关报案称，两人曾于2009年12月25日因琐事遭到李某为首的一伙人寻衅滋事、敲诈勒索。横县公安局高度重视，立即投入警力展开调查，很快查实案件始末：
　　2009年12月25日凌晨1时许，犯罪嫌疑人李某等人到横县横州镇某饭店吃夜宵时，吩咐饭店李老板帮买大中华香烟，因李老板拒绝而大发雷霆，并叫人取来5000元现金当场砸在李老板脸上。饭店厨师甘某看了李某一眼，也被该伙人拳打脚踢，负伤而逃。
　　然而，事情并未就此结束，这伙人离去后再次折回饭店，用木椅打砸李老板的小轿车。随后，他们又到厨师甘某家打砸甘家窗户玻璃及摩托车等财物，并再次殴打甘某。
　　当天下午，李老板和厨师甘某找到李某等人调解此事。李某称当时他用钱砸李老板时不见了几千元钱，并要求李老板赔偿1万元，否则李今后别想在横县做生意。迫于对方淫威，李老板被迫“赔”给李某等人3000元。此后，李某等人到该饭店消费时还经常威胁甘某，导致甘某被迫辞去工作。
　　横县公安局在调查中发现，这个以李某为首的恶势力团伙还涉嫌故意伤害及掩饰、隐瞒犯罪所得等另外两宗案件。当地民众对他们的恶行敢怒不敢言。
　　在充分掌握这伙人员涉嫌犯罪的证据后，今年6月，横县公安局一举将李某等3名嫌疑人抓获，并于近日移送检察机关提起诉讼。完

