80后小夫妻各怀委屈 生育不久闹离婚
　　男方家重男轻女，女方家现实而势利。这样家庭背景的小两口到了一起，要想过得好，得具备什么样的条件？近日，一对80后的小夫妻到南京秦淮法院闹起了离婚。经过法官苦口婆心做工作，双方终于重归于好。
　　女方：
　　生了个女儿公婆态度冷漠
　　张强和李丽都是“80后”出生的，张强就职于南京的一家事业单位，而李丽则在某银行工作，两人是2009年初经人介绍相识的。张强长相帅气、成熟稳重，又有一份体面的工作，这些都让李丽对张强很是心动，两人相识几个月后便“闪婚”了。在亲戚朋友眼中，他俩就是一对金童玉女。
　　今年年初，两人的爱情结晶妞妞降生了。可女儿的出生，却让李丽的心头蒙上了一层阴影。张强父母从老家赶过来，一听是女儿，脸色都不好看了，李丽坐月子的时候也完全不管不问。后来偶尔抱着孩子的时候，嘴里还反复念叨着“这要是个男娃该多好”，听得李丽心里都堵得慌。
　　李丽发现，不仅公婆那里对自己很不满意，丈夫这边也对自己渐渐地冷淡了。“当初就有好朋友劝过我，说是像张强这种来自农村的凤凰男不能嫁，我还不信，现在好，孩子还小，这日子却没法过了！”法庭上，李丽委屈地告诉法官。
　　男方：
　　拿钱少丈母娘常冷嘲热讽
　　对于李丽的陈述，张强也当庭提出了反驳。“我的父母在农村，年纪也大了，是比较想要个孙子，可能言语上让小丽有些受不了，可是为这个问题我也和她沟通过，我是绝对没有这个方面的想法的，生男生女还不都是我的孩子。说我态度冷淡，那也是有原因的！她家父母对我那个态度，谁能受得了！”
　　张强说，他来自农村，虽说自己学有所成工作也很不错，可是家庭条件终归不如李丽。“我就是一个事业单位的，工资奖金什么的肯定没有她在银行拿的多，当初买婚房，大部分钱也是她家出的。就为这个，她妈妈在我们结婚之后没少冷嘲热讽地说我，平时我都忍了，后来还借着孩子的事情说我的父母，什么‘又没有万贯家财要传给孙辈，还想啥孙子’，说的话都很难听，我这才忍不住爆发了的！”
　　庭审上，小夫妻两人都各有各的委屈。听完双方的陈述，法官耐心地做起了小两口的工作。除了反复和小夫妻沟通外，还与双方的老人进行了电话沟通。经过法院的耐心工作，张强当场保证和李丽好好过日子，希望李丽能看在女儿的份上给自己一个机会。最终，李丽向法院撤回起诉，双方重归于好。
　　（以上人物均系化名）
　　庆妍 罗双江

