夫妇花光积蓄打工挣钱为患绝症养女治病
　　亚心网讯(记者 付宁) 明知不是亲生的，但义不容辞带大了收养来的姐弟俩，不测风云，他们的养女突然得绝症，为了给孩子治病，养母四处奔波，演绎了骨肉亲情。
　　8月23日上午，记者见到了这位养母张水萍，今年40岁的张水萍是库尔勒市塔什店镇普通的居民，2006年7月，收养了一对父母不在人世的姐弟俩，当时姐姐小蕊8岁，弟弟4岁多，张水萍夫妇还有一个16岁的儿子，家境虽然不富裕，但是家庭的和睦、互助，让全家人一起过着幸福、温馨的日子。
　　今年春节期间，她看到养女小蕊额头上出现一道白线，后来，前额头开始凸起来，整个头部出现破皮，而且开始掉头发，前额2厘米多宽的头发掉光了。小蕊浑身关节疼痛。她和丈夫立即送小蕊到医院检查，经诊断，孩子的病属于遗传性疾病——带状皮病，很难治愈，随后他们又将孩子送到自治区人民医院检查，检查结果是一样的，而且治愈的可能性不大，属于绝症。
　　在没有希望的情况下，他们夫妇俩找了很多医生咨询，最后选择了中医治疗，每月四个疗程，一个疗程需花费2000多元药费，目前已经花去了家里的2万多元。家里已没有积蓄 ,丈夫在家照顾孩子，张水萍则开始靠推销日用品和打零工维持家用。夫妇俩并没有放弃对小蕊病情的治疗，努力打零工为养女看病。

