男子为境外间谍机关搜集军事情报被判10年
　　晨报讯(付宝  孟庆新  记者孙健)日前，市国家安全局破获一起为境外间谍情报机关搜集、提供我重要军事情报的间谍案件。
　　犯罪嫌疑人王某，吉林省白城市人，2006年大学毕业后来连，应聘到某公司担任业务员。由于工资不高，个人经济上比较困难，于是王某便通过互联网发帖寻找兼职工作。不料，被网上的境外间谍情报机关人员盯上，并以某投资咨询公司的名义将其招聘为信息员。受金钱诱惑，王某在明知对方是境外间谍情报机关人员的前提下，仍然不计后果，一意孤行，接受对方任务和指令，积极为之效力。2009年以来，先后多次以旅游的名义到我区某重要军事目标周边进行实地察看，秘密搜集该营区的地理位置和各种武器装备的型号、数量、位置等军事情报，通过电子邮件，加密传递给境外间谍情报机关，构成了间谍罪。法院一审判处王某有期徒刑十年，剥夺政治权力3年，并处罚金5万元。
　　王某间谍案说明，新的历史时期，虽然和平、发展、合作已成为时代主题，但和平盛世之下暗流依然涌动，隐蔽斗争形势仍然严峻复杂。境内外各种敌对势力以金钱、美色等为诱饵，不失时机地通过各种渠道和方式，对我进行情报、渗透和策反活动一刻也没有停止。网上招聘就是他们惯用的一种手段，近几年已发生多起类似案件。当前，人们求职心切又缺乏防范意识，给境内外敌对势力尤其境外间谍情报机关实施渗透、破坏和策反活动提供了可乘之机。他们通过科技手段在互联网的求职、交友等网站上物色具有涉及我党政军和科技等要害部门背景的各类人员，特别是涉世较浅的年轻大学生。他们以各类信息公司招聘专、兼职信息员等名义，以给付报酬、奖金等为诱饵，从要求提供一般信息入手，逐渐诱导提供我内部核心机密情报，在不知不觉中，将物色对象“拉下水”。该案警示我们：越是和平盛世，越要居安思危，时刻保持清醒头脑。要遵纪守法，切不可为一己之利而心存侥幸，否则违法犯罪，后悔晚矣。要警钟长鸣，不但要吃堑长智，更要经事长智，不断增强明辨是非的能力，珍惜自由和来之不易的幸福生活。要进一步增强“国家兴亡，匹夫有责”的责任感，树立“报效祖国光荣，投敌叛国可耻”的荣辱观，坚持国家利益至上，处理好个人利益和国家利益的关系，自觉当好维护国家安全的忠诚卫士。

