劫匪在抢劫过程中被同伙误伤身亡
　　本报讯 (记者 王广永 通讯员 吴学军)昨日下午，南海警方通报称，8月20日，南海公安分局大沥派出所民警蔡毅和实习民警高永清到南海看守所执行逮捕途中，听见群众呼喊抢劫，随即进行抓捕，抓获实施抢劫的犯罪嫌疑人3名。
　　在抓捕行动中，警方发现其中一名男子被同伙误伤，被送至医院后，抢救无效死亡。
　　女子街头遭抢巧遇民警
　　南海警方称，8月20日晚上8时35分左右，大沥派出所民警蔡毅和实习民警高永清驾驶警车到南海看守所执行任务，当行驶到博爱路横岗与狮山交界路段时，蔡毅和高永清同志看见有数名男子和一名女子在路边的绿化带内纠缠。
　　该女子见到警车驶近，大声呼喊救命，并招手示意。见此情形，蔡毅马上刹车并掉转车头往呼救女子方向行驶。
　　见警车驶近，几名男子立即驾驶两辆摩托车往大沥方向逃去。待警车靠近后，只听见该女子大声喊“抢劫”，意识到刚才驾驶摩托车离开的男子应该是抢劫嫌疑人，两人遂往犯罪嫌疑人逃跑的方向追赶，同时由高永清将警情汇报南海110指挥中心。
　　果断超车截停持刀歹徒
　　追到马洞路口时警方发现，前方行驶着一辆红色无牌男装摩托车，车上有三个人，坐在中间的一个白衣男子东倒西歪，摇摇欲坠，于是决定与其保持适当距离，以防止该男子从车上跌倒后被警车追尾碾轧。行驶至大沥博爱路润辉加油站对出隔离带时，看准机会，两人迅速超车，将该摩托车截停，下车两人将该三人控制住。其间，两人发现摩托车上坐在中间的男子衣服有血迹，经检查该男子的腹部有伤口流血，蔡毅立即向110指挥中心汇报，通知救护车到场抢救伤员。
　　约15分钟年呀后，救护车到达现场，将伤者送至医院抢救。值班民警将另外两名嫌疑人带往大布社区民警中队审讯。之后，蔡毅和高永清同志才驾车到南海区看守所执行逮捕手续。
　　抢劫中嫌犯误杀同伙
　　经调查，当日20时许，事主向凤某(女，20岁，贵州德江人)与其男友杨胜某(男，22岁，贵州德江人)在南海区博爱路加油站附近，遭到数名男子持刀抢劫。警方审讯，3名嫌疑人分别叫程远某(男，22岁)，吕应某(男，16岁)，程久某(男，23岁，皆四川宣汉县人)，其中，犯罪嫌疑人程久某在抢劫过程中被同伙误伤，送医院后经抢救无效死亡。目前，案件正在进一步侦查中。

