受骗老汉抓车门要骗子还钱被拖行碾死
　　本报讯(记者 肖娟 通讯员 吴建友 实习生 陈俊宏 王楠 刘璐)58岁的卖菜老汉在街头被车辆碾伤致死，有目击者称他此前还被肇事车辆强行拖行了200余米。此案到底是意外车祸还是蓄意伤人？(本报曾对此事进行报道)。昨日，东西湖区警方通报，经过15天的侦查，已经破获此案。
　　8月3日14时许，东西湖区三店办事处五环大道秀水佳园十字路口发生一起命案，58岁的程爹爹被一辆奇瑞轿车拖行200余米后碾伤致死。案发现场还留有车辆的门把手。
　　案发三天后，警方通过本报征集破案线索，不少市民提供了有价值的线索。程爹爹的老伴回忆，当天丈夫接到一个电话后，硬是拿走存折，将多年积攒的6万元全部取出，随后就出了事，钱也不见了。
　　警方判断，此案极有可能是程爹爹与嫌疑人产生钱财纠纷中发生的命案。东西湖警方调取了相关路口的监控录像，逐步确定了案发后嫌疑车辆逃跑路线，通过网上串并案，警方锁定犯罪嫌疑人是三名广西人，有诈骗前科。
　　经追踪，警方于8月19日凌晨在广东省惠州杨村镇杨侨招待所抓获三名嫌犯。据三人交待，案发当天上午，他们设了一个“连环计”，假借出售一种稀缺药材，骗程老汉取出了6万元现金交给他们。骗子们正要离开时，程老汉突然发觉上当，拉着车门把手要求他们还钱。三人不顾程老汉的哀求驾车逃跑，谁知程老汉紧紧抓住车门把手不松手，车辆将程老汉强行拖行200余米后，门把手脱落，程老汉滚倒在地，遭车子碾压。
　　目前，三人已经因抢劫罪被警方刑事拘留。

