市民要求城管人性化执法遭群殴
　　记者韩景玮实习生段昊书 “我就说了一句，你们应该人性化执法，但却遭到他们十几人暴打……”8月23日，郑州市民韩先生向本报反映。随后，记者对此事进行了采访，而韩先生则表示：希望有关部门在严惩打人凶手的同时，执法人员能真正做到文明执法。
　　韩先生是郑州市一律师事务所律师。8月18日上午10时，他沿中原路向西行至京广路东北侧郑州新东方学校门前时，看到二三十人戴着印有“城管”和“执法”字样的红袖章，围在一商店门前。其中，一人手持带铁钩的木棍，正在捣毁店前的广告牌，而牌下则站着数十人，稍有不慎，就会脱落伤人。
　　韩先生感觉这样太危险，随口说了一句：“不是提倡人性化执法吗？完全能够手工摘取的广告牌，何必要破坏性拆除。”韩先生刚说完，一个戴红袖章的男子扫视了他一眼说：“你知道啥叫人性化执法？这事和你有啥关系？”韩先生刚要争辩，该男子突然用手卡住他的脖子。随后十多个男子不容分说，冲上来挥拳砸向韩先生。韩先生挣扎着逃到现场的一名警察面前，但对方追着继续施暴，直到将韩打倒在地。后在围观群众的指责声中，打人者才逃离现场。
　　韩先生随后报警，蜜蜂张派出所民警接警赶来。
　　昨天上午，记者来到蜜蜂张办事处了解此事。蜜蜂张办事处负责人表示，戴红袖章的人确实是办事处的人，他们正在调查处理。
　　随后该负责人给记者发信息表示，希望韩先生提出解决问题的条件。而韩先生则表示：希望有关部门在惩处凶手的同时，执法人员能文明执法。

