男子卷入朋友与物业纠纷被殴致死 疑凶取保候审
　　28岁的孟凌无法面对已经发生的一切……他的丈夫李宁在生日当天受朋友邀请出去庆祝，一伙手持凶器的凶徒袭击了无辜的李宁，他因为头部和腹部严重受伤，最终，生命定格在28岁生日当天。李宁的朋友齐某的车停在小区内连续被刮两次，齐某两次找到物业办，2010年7月1日晚上，他们再次来到物业办，对方却找来一伙人拿着凶器，齐某侥幸逃脱，不幸降临到李宁的头上……他抛下了自己的父母，抛下了深深爱着他的妻子，抛下了还没有出生，还没来得及见上一面的孩子。让孟凌气愤和不解的是，当时对方参与此事件的一共是七个人，其中两个人在看守所，三个人仍然在逃，孟凌认为责任最大的物业负责人王志强和何猛却被取保候审。
　　悲剧降临
　　离家两小时生日变忌日
　　“谁说父爱都是粗犷的？有时候看宝宝的眼神，一个细微的动作就会出卖他们看上去豪放的外表，他们羞于表达的爱意将在宝宝身上展现得淋漓尽致。我相信每个男人都是如此。我仿佛看到了李大头同志对待小宝宝笑眯眯的小眼神儿。”
　　——选自5月20日孟凌的博客。 (“李大头”是孟凌对丈夫李宁的昵称)
　　住在辽宁省锦州北镇市的孟凌在博客中自称孟小宝，丈夫遇害已经一个多月的时间了，叙述丈夫遇害经过和自己存在的一些疑问的帖子《幸福，就这么戛然而止》在网上的阅读量也已经超过了20万。
　　孟凌已经怀孕6个月，记者细细翻阅了她的博客，每篇博客中都看得出她对新生命降临的期待，对丈夫的依赖。在博客上还有一张配图，一个父亲坐在草地上看书，孩子趴在父亲的肩头，父子两个人都微微笑着，现在，这样的篇章已经让孟凌感到悲伤，因为她深知，丈夫再也做不到这些了。
　　8月23日，记者来到李宁家的时候，孟凌正在和朋友一起收拾家里准备好的婴儿房，房间里放着一张小床，各式各样的玩具摆在床上床下。家里的电脑开着，屏幕上和屏保使用的都是各种婴儿的照片。
　　这是丈夫离开孟凌的第54天，起初在丈夫离开的日子里，除了哭泣，她不知道该干点什么，但是，为了孩子的健康，孟凌只好强忍住自己的悲伤，她知道，为了孩子，她还有很长的路要走，为了不让丈夫枉死，她要做的事情还有很多。
　　2010年7月1日是李宁的生日，晚上8点多，李宁的朋友齐某等4个人来到李宁家，邀请李宁一起出去庆祝生日，当时孟凌已经怀孕4个月，身体移动不方便就回到楼上休息，这一分开竟然成了诀别。
　　晚上9点，孟凌想给李宁打电话，但电话却一直无人接听，孟凌当时想，可能是丈夫没有听到电话声，并没太着急，孟凌说：“现在想想，当时李宁就应该已经在医院了。 ”
　　9点半到10点之间，准备睡觉的孟凌却无论如何也无法入睡，她再次拨打了李宁的电话，很久之后，李宁的一位朋友接起了电话，语气中已经带了一丝哭腔，只说了一句话：“你先别问了，一会我给你打。 ”随后，此人挂断了电话。
　　此时的孟凌已经隐约感觉到有事发生，但不知道是什么事，只好在家里焦急的等待着。
　　20分钟之后，孟凌意外接到了婆婆的电话，询问李宁的血型。孟凌说，当时自己有点发蒙了，但是调整了一下，马上想到，丈夫肯定出了严重的问题，现在应该在医院，肯定处于昏迷状态，要不怎么会有人问血型，还要通过家里人呢。
　　越想越让孟凌害怕，“我当时的愿望就是马上见到我丈夫，看见他还是好好的，刚才想的那些就是自己吓唬自己。 ”
　　孟凌和婆婆两人来到北镇市中医院后直接上楼，看到李宁的二叔正蹲在楼口哭，李宁的朋友一言不发，在一间病房孟凌看到了躺在床上的李宁，头和耳朵上有血，肚子上有一个刀口。孟凌说：“我不敢相信，离开我两个小时的丈夫会变成这个样子……”
　　孟凌和婆婆跪在大夫面前，央求大夫再救救李宁，大夫做了心脏按压，还给李宁打了一针，挂了吊瓶，时间到了12点左右，大夫护士将李宁身上的检测设备和点滴都拔了下去……
　　此时的孟凌已经意识到，丈夫真的是离开了自己，孟凌说，除了大哭之外，自己也不知道该做点什么，几次哭得差点抽过去。
　　事发缘由
　　起纠纷物业方动刀伤人
　　李宁朝西侧跑，跑到教育局边上的一个小区门口停住了，我想过去扶住李宁，李宁已经倒下了，眼睛直勾勾地看着我却说不出一句话。——目击者刘某回忆
　　“早知道对方那样，我自己都不可能去。 ”——李宁的朋友齐某
　　整个事件的源头是李宁的朋友齐某将车停在北镇市新客运小区，接连两次被剐之后，与物业发生了一些冲突。为了能更好的还原真相，记者找到了当事人齐某，以及目击者刘某和韩某，他们一同向记者还原了当时的事发经过。
　　齐某居住在新客运小区，于是，他把车就停在了自家楼下，可是最近一段时间，车两次被剐坏，齐某找到了物业办的负责人，在谈话过程中发生了一些冲突，物业办甚至报警，在警察的调解下，齐某离开物业办。
　　可是，齐某在去接李宁过生日的途中接到一个电话，打电话的人自称叫何猛，要和齐某商量解决一下物业的事情，于是齐某与其约定到物业去解决。
　　在接到李宁之后，齐某开车来到新客运小区附近，将车停在了北镇市教育局对面，齐某与妻子下车去与物业谈判，李宁和刘某韩某在车上等。
　　齐某告诉记者，他和妻子走到小区物业门口，看到了一伙大约10多个人，这伙人中有一个光头，看到齐某之后开始破口大骂，齐某被一个认识的人拽到了物业的岗亭里，但是他听光头骂个不停就走出去理论：“不是找我说物业的事吗？你骂人干啥？ ”
　　还没等把话说完，齐某被踹倒在地，他站起来就跑，后面的人都追了出来。与李宁一起等在车里的刘某说，当时自己和李宁也下车了，他看到最少有两个人手上有刀，他用手里的雨伞划拉两下，刀没刺到自己，但是他大腿内侧被石头砸了一下，随后，他也逃跑了。
　　他看到李宁朝西侧跑，跑到教育局边上的一个小区门口停住了，他想过去扶住李宁，李宁已经倒下了，眼睛直勾勾地看着他却说不出一句话。刘某着急，打了两遍120却也说不明白地址，齐某将车开到李宁身边，几个人一起将李宁送到医院。
　　记者得到的说法，在韩某处也得到了证实，孟凌告诉记者，李宁当时知道齐某和物业之间发生的纠纷，齐某也告诉记者，李宁在上车之后才知道，物业与自己取得联系，“早知道对方那样，我自己都不可能去。”
　　随后，记者来到新客运小区，门口岗亭的一位老者告诉记者：“北镇市就没有物业公司这么个单位，所有小区都是开发商雇人看着小区就完事了。”他说，物业的负责人和开发商是亲属或者朋友关系。
　　专家说法
　　定为涉嫌故意杀人更合适
　　随后记者采访了中国政法大学刑法学李军博士，他告诉记者：从记者介绍的案情来看，这起案件定为故意杀人罪更符合法律关系。尽管物业方面聚集了一群人，他们接收到的指令不是要致人死亡，但是从他们准备的作案工具也就是凶器上看，是可以致人死亡的，而且犯罪嫌疑人也应该知道这一点。从作案手段上看，李宁的身上出现两处致命伤，一处是颅脑，一处位于胸腹部，犯罪嫌疑人应该明知此两处伤害能致人死亡，仍然实施，手段非常残忍，而且达到了致人死亡的结果，应当按照故意杀人罪定罪。
　　关于王志强和何猛被取保后审一事，记者查阅了《中华人民共和国刑事诉讼法》相关规定：
　　(1)可能判处管制、拘役或者独立适用附加刑的；
　　(2)可能判处有期徒刑以上刑罚，但实行取保候审不致发生社会危险性的；
　　(3)有逮捕必要，但因患有严重疾病，或是正在怀孕、哺乳自己婴儿的妇女，不宜逮捕的；
　　(4)犯罪嫌疑人、被告人被羁押的案件，不能在法定的侦查羁押、审查起诉、一审、二审期限内办结，需要继续查证、审理的；
　　人民法院、人民检察院和公安机关决定对犯罪嫌疑人、被告人取保候审，应当责令犯罪嫌疑人、被告人提出保证人或者交纳保证金。
　　昨日，已经怀孕6个月的孟凌依然和年近60岁的公婆奔走于各部门之间。她告诉记者：“我非常清楚要想给我丈夫李宁的死讨回个说法，还有很长很艰难的路要走，但是我一定会坚持下去，无论如何，我也要让九泉下的丈夫瞑目。 ”
　　明星记者栾俊学 特别记者于海涛 实习生王卓
　　家属疑问
　　物业责任人被取保候审
　　“事情都因为物业的事发生的，王志强应该是首要责任人，他怎么能取保候审，这些人都是何猛找来的，何猛在这件事情中负有不可推卸的责任，又怎么能取保候审呢？ ”
　　——李宁的妻子孟凌质疑
　　在丈夫去世之后的一段时间里，孟凌每天就是坐在屋里不停地哭，随后，他陆续得到了一些消息，物业的负责人王志强和扎了李宁一刀的李树有投案。
　　随后，8月2日，给齐某打电话的何猛投案。
　　此时，孟凌觉得事件已经有了很大的进展，负有主要责任的李树有、何猛、王志强都已经自首，或许不久之后丈夫的死就能得到一个说法了，她甚至已经开始和家人研究请律师的事情。
　　8月9日，孟凌接到一个电话，何猛和王志强已经取保候审了，孟凌说：“事情都因为物业的事发生的，王志强应该是首要责任人，他怎么能取保候审，这些人都是何猛找来的，何猛在这件事情中负有不可推卸的责任，又怎么能取保候审呢？ ”
　　孟凌告诉记者，目前羁押在看守所的只有两个人，一个是李树有一个是王大秋，王志强、何猛被取保候审，还有三个人正在追捕当中。
　　随后，记者到北镇市公安局、检察院采访，两个部门都称案件尚未结案，还不能向媒体透露办案情况。

