少年辍学挖煤为母治病续获13万捐款将重返校园
　　四川新闻网达州8月25日电 (聂军 记者 靳廷江)“孝顺哥”蒲志钢挖煤救母一事经四川新闻网达州频道于8月16日率先报道以后，在社会上引起强烈反响。截止记者发稿时，蒲志钢母子已收到全国各地网友的捐款近13万元。22日更从万源市教育局传来好消息：蒲志钢将重返校园读书，整个高中期间的学习和生活费用由民政部门帮助解决。
　　孝心感动中国  网友捐款13万
　　“在别人家17岁的孩子还沉溺在父母宠爱中时，你已经是一个男人了。”这是8月20日《华商晨报》对蒲志钢的一句短评。类似的评论在全国各大报刊和网站屡见不鲜，称得上名副其实的“好评如潮。”
　　各地网友纷纷在各大网站的留言板上发表评论，众说纷纭却殊途同归为两个字：感动。
　　北京网友“2月14日”留言说：谁说90后都是败家的？孝顺哥就是90后的优秀代表。
　　最令记者动容的是网友“旧雨”的一段话：平常负面新闻看的太多了，对社会渐渐失去希望了，今天看到还有这么多人能够无私的帮助一个素不相识的人，感觉很温暖。虽然这个国家和社会还有很多不完满的地方，可是我相信只要有我们无数个有爱的普通人共同努力，我们的明天就一定能充满希望。马上我就要走上社会了，我会带着这份爱前进，无论成功失败贫穷富裕，我会怀着希望，为这个社会尽自己的一份力。我想说声谢谢，不单是为了这个孝顺的孩子，也是为了我自己 。
　　网友们感动之后立即行动，爱心捐款从四面八方涌来。截止记者发稿时，媒体公布的三个接受捐款的账户共收到善款近13万元，其中最大的两笔捐款各为一万元。
　　政府再伸援手  “孝顺哥”将重返校园
　　自从蒲妈妈患病开始，当地政府就提供了积极的援助。据蒲志钢介绍，他母亲患病之后，万源市民政部门在第一时间解决了5000元救助金，达州市惠民帮扶中心也为她提供了2000元应急帮扶资金。至于医疗费用，也依照新农合的相关政策给予了解决。
　　记者获悉，万源市政府相关部门近日专题研究解决蒲志钢一家的现实问题，制定了进一步具体帮扶方案：鉴于蒲志钢在德育方面的突出表现，自本学期秋季入学开始，将其转入省级示范高中万源中学读书，学杂费全免；由民政部门提供救助金，解决蒲志钢高中期间的生活费用；关于蒲立碧的病情，按照新农合及大病救助的政策继续给予救助；魏家乡人民政府对其家庭给予适当照顾。

