方舟子揭李一成养生大师之谜自吹自擂标新立异
　　□羊城晚报记者 刘玮宁
　　“与其说李一是一个养生大师，还不如说是营销大师，说他是道医不如说他是道商。”8月21日，方舟子作客岭南文化论坛，围绕“养生文化辨伪”，对李一、张悟本、刘弘章等人坐而论之。
　　养生名家第一步：自封番号
　　“要想成为养生大师，首先得给自己想一个江湖绰号，‘排毒教父’、‘中医食疗第一人’等等。”方舟子辛辣地说。而这些拥有响当当绰号的养生大师，总是无一例外地让自己显得“有文化”。比如“排毒教父”林光常，专讲国外最新的发现，于是他号称自己是美国环球大学的博士。方舟子话锋一转：“大家都知道美国环球大学就是卖文凭的学校，跟唐骏那个西太平洋大学的性质是一样的。”
　　方舟子继续“放炮”：号称明朝太医后代的刘弘章父子就自称是联合国的医学博士。而这个大学仅是研究机构，并不颁发学位。此外，刘弘章最大的噱头就在于他自称是明朝太医刘纯的后裔。史书记载，刘纯并非太医，就算刘纯是太医，也不能说明其后裔也是名医。刘弘章还有一招，就是在美国出书，以宣示他的理论连美国人都很感兴趣。“我看了书的出版社，是属于自费出版的出版社。在美国出书非常自由，只要你交钱就可以了。所以在美国出书了，不能说你就获得美国学术界的重视”。
　　养生名家第二步：自吹自擂
　　方舟子认为，所谓养生名家还有一个特点，就是敢吹并且会吹！“李一说我们活到200多岁是正常的，历史上有人曾活到1200岁。李一还号称可以水下闭气2小时22分钟，称并非用肺呼吸，而是用脚后跟呼吸！有人辩解称，李一当时是坐在夹层中闭气，并非水下闭气，在那个密封容器里打坐2个多小时也十分了不起。对此，方舟子作了一个精确的计算：密封的空间边长约是0.9米，减掉李一的容积大概还剩0.7立方米。人呼吸需要的空气是1分钟1.25升，李一闭气大约需要1.25×144升气，在里面呆2个多小时并非什么神功。
　　养生名家第三步：标奇立异
　　“标奇立异，就是要跟主流的医学对着干。必须讲一些另类的养生，才能出人头地。”方舟子分析诸多养生名家后有此发现。比如医学上提倡喝牛奶，林光常却说，“牛奶是牛喝的，不是人喝的。牛奶不仅不能补钙，还有可能导致癌症风险，于是吓得很多人不敢喝牛奶。”方舟子认为，这些观点均没有科学依据。张悟本更绝，他告诉大家不要喝酸奶，因为“酸奶里多少会添加一些增稠剂，会把血管堵塞”！方舟子说，酸奶的增稠剂主要是纤维素，不会轻易被人体吸收。
　　张悟本还说，人多吃盐没关系，对血压没有影响。方舟子强调，这个说法真害人！盐是不可多吃的。2006年，世卫建议每日的盐摄入量不超过5克。而中国已超过这个标准了，多吃盐的说法，直接影响健康。
　　“要标新立异，就要吸引人，最好能吓唬人。”方舟子列举诸多养生大师的捷径，比如张悟本的一天一斤绿豆，可治疗高血压防癌症；吃长条茄子，可吸收血管里的油。刘弘章说喝牛蹄筋汤可有效防止癌变和其他疾病。林光常说一天吃一个红薯保证不得癌症。
　　方舟子坦言：如果每天都吃绿豆，反而增加雌激素的摄入量从而加大了得癌症的风险。而茄子是有毒的，大量吃对身体不利。牛蹄筋其实就是蛋白质，红薯也不必每天吃，此举可防癌更是没有依据。
　　方舟子
　　在“公众人物”里，方舟子绝对算得上一道风景线。专业是生物化学，传播科普、为基因技术鼓与呼，是分内事。但他又是学术论坛“新语丝”的创办者，当年一篇《功到雄奇即罪名》，史学功底令人惊诧。他还猛烈抨击中医，喊出“废除”的口号，惹起巨大争议。
　　2000年起，方舟子盯上了“学术造假”，以“十年磨一剑”的耐心，坚韧地敲打着中国学术腐败的神经。

