村民假装摔倒指民警驾车撞人
　　本报讯 (记者王卡拉)昨日上午，丰台区石榴庄村村民吴宪忠在村委会大院内称，被出警的民警驾驶警车撞倒。后在警方调查时，承认自己撞车。
　　丰台公安分局称，民警随身佩戴执法记录仪，民警只能查看摄录内容，但无法进行删改、编辑操作，因此事发现场的录像记录是完整的。事发后，分局督察在看完执法记录仪录像后确认，事发时，警车已启动但原地未动，故认定当事民警没有驾车撞人。今天凌晨，在督察介入调查后，吴宪忠已承认他是故意撞的警车，并不是警车撞了他。吴宪忠正在接受警方处理。
　　■ 村民
　　自称被警车撞倒
　　昨日上午，石榴庄村村民陈宝忠称，因不服村委会提出的拆迁方案，昨日村民自发聚集到村委会，与村委会协商。“我曾受到村委会某领导的恐吓，已经报过好几次警了。”陈宝忠称，但一直没有结果。
　　昨日在村委会，陈宝忠决定再次就恐吓一事报警。
　　据了解，出警的民警准备带陈宝忠到派出所做笔录，被村民围住。在这一过程中，村民吴宪忠倒在了警车车头前。当时多位村民称，警车发动后将吴宪忠撞倒在地。
　　随后，吴宪忠在妻子、派出所民警的陪同下到天坛医院检查。
　　■ 警方
　　执法仪未显示警车撞人
　　昨天，丰台公安分局提供了当事警察随身携带的执法记录仪全部录像，录像显示，“撞人”前，当事民警喊了句“这么多人围着，车怎么走啊，赶紧拍下来”，9时39分12秒，站在警车右方的吴宪忠突然弯腰，右肘撞上警车车盖上，并指着警车说了些什么，且用右手护住了左胸。此时，还有村民围着警车隔着车窗在说拆迁一事。至9时43分，民警下车与村民对话。
　　丰台公安分局称，吴宪忠绕到了警车前，坐在了小马扎上，10时多突然倒地，倒地时，他还扶了一下警车的“前脸”。“警车根本没有动。”丰台警方称。
　　事发后，分局督察赶到现场调查此事。分局督察在看完记录仪录像后，认定当事民警没有撞人。

