模特自曝人体摄影内幕 称已习惯粗俗工作环境
　　本报海口8月23日讯(记者 本报报道组)据北京媒体报道，在今天的很多城市，人体群拍私拍愈演愈烈，已经形成包括模特、经纪人、所谓摄影爱好者在内的完整的地下产业链。对于这一游走于艺术与色情边缘的事物，一般无人知晓。
　　记者走访海口了解到，人体私拍在海口一定程度的存在，往往是一些摄影爱好者以“凑份子”的方式，聘请人体模特进行拍摄活动。有摄影师坦言，因门槛不高，拍摄者中不乏不怀好意者。
　　业内人士爆料
　　海口群拍人体模特2000元
　　从海口某电视媒体跳槽单飞的刘先生，于2007年在国贸开了一间摄影工作室，当记者问及有关人体私拍事宜的时候。刘先生称，人体私拍在海口谈不上风靡，但也普遍存在。
　　据刘先生介绍，在他的摄影工作室创办之初，经常有熟识的影友组织拍摄，外景地点一般选在一些偏僻的野外，更多的是在室内拍摄。据介绍，海口的人体拍摄价格约在2000元左右，如果有摄影师想私拍，则需要和模特进一步商谈。 
　　刘先生坦言，和内地发达城市相比，海口目前还没有形成完整产业链，所谓人体模特经纪人之类更是少之又少。往往是参加拍摄的其中一位或几位摄影师，请来和自己较为熟识的女孩来充当模特。刘先生说，真正的人体摄影对技术、模特表现、环境和灯光的要求都很高，但这种拍摄门槛一般都很低，只要有相机交上钱就可以参加拍摄，造成了拍摄者素质参差不起，其中极有可能存在别有用心者，他认为这是在拍摄活动中存在最大的隐患。
　　摄影师
　　拍照是我的纯粹工作
　　如今在海口某事业工作的龙先生毕业于海南某大学油画专业，自学生时代就酷爱摄影，参加工作以来，辛苦积攒下来的工资几乎全都投入到购买摄影器材上。尽管现在工作非常繁忙，他还是经常参加影友们组织的一些采风外拍活动，偶尔在自己的小工作室接手一些商业性质的拍摄。
　　“第一次接拍女孩的‘私密照’，还是朋友的朋友介绍的‘业务’。”许先生告诉记者，他的第一位‘私密照’顾客是一名女白领，在某知名企业从事办公室文员工作。“客户的要求就是拍摄一组性感的照片，尺度非常大的那种。”许先生说，慎重起见，双方先行签订了合同，对拍摄价格及照片保存交付等细节进行约定后，才开始拍摄。
　　“很多人认为摄影师和模特共处一室拍‘那种’照片一定‘有事’，事实却不是那样。”许先生说，他在大学学油画时画过数不清的人体模特，对他来说，拍照和画画一样都是艺术创作，是最纯粹的工作，不管是一丝不挂的模特、一处美景还是一组景物，在他的创作中都是普通的艺术元素而已。
　　都市白领
　　私密照拍摄悄然兴起
　　记者通过电话联系到了许先生的一位“私密照”客户，从声音可以判断出，晨晨(化名)是一个性格开朗的女孩。晨晨告诉记者，她现在某企业担任会计，刚和大学的男朋友结婚不久，二人正计划明年要个孩子。
　　晨晨说，一次偶然的机会，她大学的闺蜜来电说，自己经朋友介绍拍摄了一组“私密照”，随后还在网上传了数张照片过来。晨晨说，看到闺蜜如此大胆的照片自己顿时面红耳赤，但随后的几天内，那些照片总是在自己脑海里挥之不去，想起闺蜜对她说过的“哪个女人不想把自己最美的一面永久保留下来啊。”自己不禁有些心动，经过她的一番软磨硬泡，丈夫同意了她拍摄“私密照”的要求，但同时也提出拍摄期间自己必须在场。
　　晨晨说，整个拍摄过程非常顺利，效果也让自己非常满意，她说，现在周围不少女友都暗自拍摄“私密照”，这已经成为潮流的一部分。她认为，女孩拍摄“私密照”留下美丽的回忆本属正常，但是在选择摄影师这一环节需慎重，最好在拍摄前签订合同，约定拍摄完照片拷贝完后，摄影师不得留底，在最大程度上避免照片外流。
　　人体模特自曝内幕
　　“习惯了粗俗的工作环境”
　　海南某高校在校大学生小雨(化名)今年刚刚21岁，有着高挑的身材和白皙的皮肤。同样爱好摄影的她，在一个很普通的影友外拍活动中，经不起众人的怂恿，勇敢的当了一次人体模特。第一次的经历让小雨不但认识了更多的朋友，还有了1000多元的模特费收入。
　　从此以后，小雨就经常应影友之邀充当人体模特，和第一次的羞涩相比，如今的小雨已经能巧妙的和摄影师周旋砍价，在镜头面前的表现也是越发自然。
　　“拍摄过程中也有一些素质不高的‘摄影师’说不干净的话语，对此我选择充耳不闻。”小雨说，她既然选择了这个“工作”，就做好了准备应对素质不高的拍摄者，“工作环境有点粗俗，但我已经习惯了，我能保护自己。”小雨如是说。
　　采访最后，小雨也对记者表示了自己的担忧，近期网上各种“门”事件的频出，让她增加了很多心理压力，因为很多的拍摄都是口头协议，很少有正式的合同，她期待能有相关明确法规来规范“人体摄影”这一行为，否则，她有放弃这份收入不菲“工作”的想法。

