15家家政公司组团招聘大学生保姆 月薪3至5千
　　重庆15家家政服务公司的老总组团前往学校，“订购”第一批“大学生保姆”，并开出月薪3000元-5000元。通过与市场对接，家政专业既有“钱”景又有前途——
　　本报记者 李国 实习生 杨玉凤
　　对于20岁的刘星馨来说，8月23日是忙碌的一天，上午到重庆沃尔玛超市采购食品，下午到南桥寺茶叶市场买“大红袍”，一场小型家庭烤肉晚会即将举行，这是小刘首次以家庭管家的身份，为位于渝北棕榈泉小区的一家人张罗聚会。晚会搞得很成功，小刘感到很欣慰。在重庆市，像她这样的大学生保姆正逐渐走入寻常百姓家。
　　批量生产的“大学生保姆”有待市场检验
　　重庆城市管理职业学院，是重庆市率先开办家政服务与管理专业的高校，2008年首批招生36人，其中还有2名男生。经过两年的家政知识系统学习，他们已全部走上为期一年的实习岗位——当一名“高级保姆”。同学们拥有大专文凭，国家承认的育婴师、营养师、家政服务员证书，还精通推拿按摩、宴会设计、儿童心理学、花卉管理，膳食营养搭配、高级宠物饲养等十八般武艺。
　　院长周良才告诉记者，这批学生从进校开始，学校首先教育他们改变观念，不要认为家政服务人员就是地位卑微的小保姆。然后，从职业技能上对他们进行培训，让他们具备“上知天文，下知地理，上得厅堂，下得厨房”的技能。
　　刘媛媛，一个在重庆玛莎家政服务有限公司接受岗前培训的女孩，经过一个多月的培训，就在8月24日下午与客户签订了长期工作合同。
　　刘媛媛告诉记者，尽管在大学里已学了两年家政知识，可遇到具体问题还是颇为犯难。经过一个多月的实践，更深刻体会到理论与实践的差距。当记者问及她对这个专业所持的心态时，她想了想，然后字斟句酌地说：“我们穿着家政公司的统一服装走在街上，偶尔也会有路人投来异样的眼光，但大家也已经释怀了。”她对自己的远景规划是能够通过自身不断努力，争取早日进入高级管家的行列。
　　在重庆汇婴护理有限公司实习的吴晓丽和曾媛，则是选择了在家政公司从事客户管理和回访工作。目前像她们这样在家政公司实习的同学占全班同学的1/4左右。“如果要做真正的高级管家的话，我们仅凭学校所学的知识还是不够的。”
　　家政公司老总组团挖人
　　自从母亲生病之后，家住重庆南岸区的张春就开始找保姆，不到一年，保姆换了十多个，还是没找到合适的。他愿出每月2500元的高价，可现在是有钱花不出去。张先生说，自己找保姆的条件并不苛刻，就是既能买菜做饭照顾老年人，又可以看管一下读小学的孩子，诸如检查作业等。“最好是大学生，可有大学文凭的年轻人，谁又愿做保姆呢？”张春颇感无奈。
　　找保姆难，找高素质的保姆更难！这已经是当今社会不争的现实。据了解，目前保姆供需的矛盾源于两个方面：一是需求量在不断增大，越来越多的普通家庭靠保姆来照顾。另一方面，市场上应聘做保姆的，多是来自农村，文化程度多为小学或初中毕业。不论是从业务水平、服务意识上，还是与雇主家庭关系的处理上，都没有经验。因此，总是不能满足雇主的需要。比如家有孩子和老人，保姆要懂得营养配餐、健康常识、婴幼儿喂养等等，这些看起来简单，但真正要做得专业，并不容易。
　　早在今年4月，听闻重庆第一批“大学生保姆”即将毕业，市内15家家政服务公司的老总组团前往学校挖人，开出月薪3000元-5000元。尽管还有一年才正式毕业，但来到学校的家政公司老总个个求贤若渴。重庆家政服务联盟会长张定远站在讲台上兴奋地向台下的大学生承诺：“我给你们保证，如果你们毕业后愿意从事家政工作，所有人都能就业！”
　　张定远称，目前在重庆有近9万家庭需要高素质的家政服务人员，而现在市场上的保姆远远达不到客户的要求。
　　技能教育与市场对接，就业既有“钱”景又有前途
　　“大学生为什么不可以做家政？我觉得不光可以，而且还大有可为。”张定远十分看好大学生做家政的前景。他认为，现在的家政不仅是扫地、收拾屋子那么简单了，面对客户的需求，这个行业需要高学历、高素质的大学生来为客户提供高质量、全方位的家政服务。
　　家政服务员要提高业务水平，就需要一些专业人才出现。有鉴于市场的需要，近几年，家政专业在一些公办高校悄然兴起。全国第一个开设正规学历教育家政学本科专业的吉林农大从2003年开始招生，2007年第一批毕业生走向社会。目前，已经培养近200名毕业生。
　　重庆市妇女儿童活动中心副主任、市家政协会负责人叶宏认为，公办高校正规专业出来的家政专业人才，会为家政服务行业注入新鲜血液，对该行业的规范化将起到促进作用。
　　重庆社科院社会学研究所副所长孙元明认为，要想更多的大学生能进入这个行业，一方面需要大学生转变择业观念，另一方面也需要全社会改变对保姆的看法。提高薪水是吸引大学生加入这个行业的一条途径，但要提高薪水一定要有专业的服务，这就需要培训。大学里的传统教育是基础教育，但“家政专业”是技能教育，是与市场紧密结合的教育模式。通过技能教育与市场对接，这与西方的做法是接轨的。在国外读一个研究生一年就够了，但是要学到职业技能可能3年都不够。大学生来学习如何当保姆其实是提升社会服务的关键一步，这是对传统观念一个很大的冲击。高学历者来做保姆，可以提升保姆这个行业在社会中的地位。
　　孙元明尖锐指出，职业无贵贱，更何况大学生的心理承受能力远比旁观者预估的要强，因此没必要把争论焦点纠集在人才是否浪费这个环节上。关键的问题是保姆是不是一份既有“钱”景又有前途的职业？中国已经进入老龄化、家庭小型化阶段，加快家政服务大有可为，而欧美、日本等国的发展经验似乎也可以提供乐观参照。

