挖沙船盗采河沙威胁大堤安全 一晚可获利十万元
　　近几年来，政府对盗沙频出重拳，但因为暴利驱动，不少人依然不惜铤而走险，趁夜疯狂挖沙。近日，在企石镇深巷村河段就有盗采河沙的船只出没。
　　河沙被盗采，威胁到东江大堤与临岸村民的安全，深巷村村民很担忧。
　　目击  每晚盗采五船河沙
　　8月22日19时许，根据村民提供的线索，记者前往东江大堤企石深巷村河段进行走访。
　　在东江大道与深巷村路口的T字路口交界处，一家厂房楼顶巨大的“鸿远”招牌对面的河岸旁，有几堆河沙像连绵的小山头一样堆积着。知情的村民说：“就是这里，非法盗采河沙。”
　　20时30分左右，记者在河岸远处观察到，一艘巨大的采沙船从沙堆的位置缓缓开出，开出大约100米后，在距离河岸三四十米的位置，就不再移动。机器轰隆隆作响，冒出黑黑的浓烟。“他们开始采沙了，今晚还出来得比较早。”
　　据知情人士透露，盗采现象已经持续有近一年的时间。盗采的船只白天就歇工，只有晚上才会出现，一般从21时左右，一直到天亮时分。“像这艘大的采沙船，一次能采七八百立方米的河沙，两个多小时能采满一船，每采满一船沙后，就把沙输送到旁边的沙场上，然后继续采。一个晚上一般都是采足五船，至少也有三船。”知情人士说。
　　调查  盗采现场旁有治安亭
　　为何偷沙如此猖獗？知情人士说，“他们会派人员到前方路段去放哨，专门盯水政部门巡查船只的动向。在下雨天以及周末政府部门休息日的时候，他们更猖狂。”
　　8月23日10时许，记者再次来到盗采现场，在这个无名沙场旁，就设立有一间治安亭。据了解，村治安工作由村主任姚某志负责。
　　下午，记者向村主任姚某志核实情况时，姚某志表示自己对盗采现象还不知情。“有这种现象吗？我怎么不知道……我会通知水政部门进行调查。” 姚某志说。
　　为何沙场旁边就有治安亭？“治安亭负责看管东江大堤，但未听治安员反映有盗采船只出现。”
　　记者走访了当地多位村民，多数村民表示知道有河沙被盗采。“我们村民无能为力。”一名村民说。
　　记者调查发现，村民的质疑并非无来由。记者在阳光网阳关热线发现一份编号为"42377"的帖子，在2009年7月，有市民以“企石镇深巷村委会干部非法偷采东江河沙”为题投诉，帖子内容直指深巷村委会干部公然在东江严禁采沙河段(企石镇深巷村河段)非法采沙。由于采沙距离河堤不到10米，部分河堤岸明显下滑，已严重威胁东江大堤的防洪安全。
　　2009年7月20日，当时东莞水利局作出了回复，回复中称“经现场调查了解，来信反映情况基本属实，但数量需进一步核实。”并表示，“非法采沙行为已得到制止”，并向企石镇政府作出通报，要“杜绝今后同类事件不再发生。
　　影响  河沙盗采威胁东江大堤安全
　　8月23日上午，记者重访发现，一艘巨大的采沙船停泊在盗采现场“休息”。从江边到东江大堤的堤脚有近50多米宽的岸坡，但在盗采现场，江水明显向大堤靠近了20米左右。河水不断冲击岸边的泥沙。
　　一名近50岁的村民告诉记者，几年前，该河段的江水距离岸堤长达100米以外，近几年采沙导致河岸缩短了几十米。“那时候从江边向江里走几十米，水位才到膝盖，但现在一下水就是一个采沙留下来的深坑，因此还淹死过人。”
　　据了解，东江企石段全长13.9公里，深巷村紧靠东江大堤堤脚。记者从企石镇水利管理所了解到，河道采沙不仅破坏生态，还将危险东江大堤的安全。    
　　企石水管所的工作人员告诉记者，采沙导致江水离堤坝越来越近，东江大堤的堤脚牢固性受到威胁。此外，采沙会导致河床下切，东莞的取水口会抽不到水。超量采沙使河床不断降低，而水位下降，威胁到东莞用水安全。
　　回应  相关部门正着手处理
　　8月23日，记者从企石镇水利管理所了解到，该所对深巷村河段盗采情况并不知情。
　　随后，记者从东江大堤管理处了解到，8月中旬，东江大堤管理处就接到深巷村村民的投诉，随后管理处工作人员展开了调查。
　　“盗采的现象确实存在，但幕后是什么人，目前还不清楚。”东江大堤管理处一名调查取证的工作人员告诉记者。因为东江大堤管理处没有执法权，目前情况已经向上级部门提交。
　　记者从企石镇信访办了解到，在上周，信访办已经收到由“市长热线”转交的市民投诉，该部门目前在调查取证当中。
　　市水务局工作人员向记者证实了东江大堤管理处工作人员的说法。市水务局相关负责人表示：“我们正准备着手处理。”
　　内幕  暴利驱使引来疯狂盗采
　　据了解，早在2001年2月，东莞市便出台了《关于加强河道采沙管理的通告》，规定市行政区域内的河道水域范围内禁止采沙(包括喂沙)。对违反规定的，将依法责令其纠正违法行为、采取补救措施，并给予警告、罚款、没收非法所得的处罚，若造成河道堤防、护岸、闸坝以及水利工程和防汛设施的损坏的，还应赔偿损失，构成犯罪还将追究法律责任。
　　根据规定，水政部门对违法采沙船最高处罚标准是暂扣船只3个月，罚款30万元。
　　但因为贩沙利润大，导致一些人仍不惜铤而走险。而这些人大多都是天黑出动。
　　据了解，盗采一立方沙的成本是5到8元，市场价可以卖到30元，以盗采船只一个晚上能采五船沙，每船800立方米计算。偷沙的船只一个晚上就能抽走4000立方米河沙，纯利可达10万元。

