奶牛头顶长第三只角 手感与其他两角一样(图)
　　河北新闻网保定电 (燕赵都市报记者刘玲)近日，保定市徐水县留村乡的一名养牛户打来热线电话，称他家的一个奶牛长有三只犄角，十分奇特。 
　　据养牛户贾克斌介绍，他家的这头三角牛刚刚两岁多，是家养的一头奶牛产下的小牛。 从这头牛从刚出生起，贾先生就留意到它就有些不一般。
　　“刚开始就能看到牛头顶中部有个小突起”。随着小牛逐渐长大，头顶中部的突起也随着越长越长，短短两年多的时间，小牛头顶上顶着三个长长的犄角，十分奇特。中间的犄角与两侧犄角的距离几乎等同，“中间这个犄角长度在20厘米左右，摸起来手感上跟其他两个角完全一样。”因为长相特殊，来牛场的人们纷纷称奇。贾克斌也觉得十分罕见，给这头奶牛起了响亮的称号“将军牛”。
　　这头牛除了头顶上多长了一个长角外，其他并无特别之处。贾先生说这头牛就是普通的奶牛品种，刚刚还下了小牛，习性等各个方面与普通牛无异。对于养了十年奶牛的贾先生来说，三只角的奶牛他还是第一次见，他说全国都找不出几头这样的牛。由于感觉十分稀少，贾先生盼望三角牛能卖出个好价钱。
　　记者搜索网络发现，各地也有少量关于三只角牛的报道。在贵州以及海南三亚都有三只角牛的出现，三亚的那头三角牛还被誉为“洞天神牛”，不少游客前来参观。

