司机遭保安经理持枪顶头恐吓 同乡堵商场索赔
　　“信不信一枪打爆你的头”
　　●在白云区丛云路嘉福商场因停车起纷争，该经理交出仿制枪被刑拘
　　●该司机受惊终日不敢出门，家属老乡两堵商场索要50万元精神赔偿
　　■采写：新快报记者 陈海生 杨峻 李国辉 见习记者 陈曦 通讯员 白公宣
　　■摄影：新快报记者 王小明
　　“信不信我一枪打爆你的头！”因停车时遭放气，与保安起争执，谁知随后竟被商场的保安经理持枪指头威胁。23日下午，四川籍货车司机阿季在白云区丛云路的嘉福商场遭遇这一幕后受惊不小，整天躲在家中不敢出门。其家属和老乡愤怒之下，于前日下午、昨日下午两度封堵事发商场大门讨说法，部分人员被警方带走调查。
　　可怜的阿季
　　遭枪顶头 终日在床
　　昨日记者见到了阿季，事发后他终日躲在家中不敢外出，“我怕会被他们报复”。
　　阿季是四川南充人，15岁便随父母来到广州，居住在白云区永康路致和街四巷，一家人靠在永泰附近靠开货车拉货为生。阿季的房间只有几平方米大，昨日他蜷缩在床上，看到记者后立即用被子盖住头。20分钟后，他才放下戒心，讲出那让他惊恐的一幕——
　　23日下午，阿季驾驶一辆小货车到嘉福商场旁边的一家银行网点办理业务，车停在商场办公楼下。等他办理完业务返回取车时，商场的两名保安上前，称他的车不能停在该处，要求其离开，否则便放车胎气。阿季说，他们发生口角后，其中一名保安用一根小树枝把货车的左前胎的气放了一点。为了阻止对方，他和保安发生肢体冲突。另外一名保安见状，立即向保安经理汇报。
　　“我以为他(保安经理)是来讲道理的，谁知他见到我后，二话不说，左手拍了下我的肩部，右手从裤袋中掏出一把黑乎乎的手枪。”阿季被枪顶着头部，对方还威胁他说：“信不信我一枪打爆你的头！”阿季当即吓呆了，不敢动弹。经理又要求保安将他带上2楼处理。恰好，这一幕被路人和阿季的老乡看到，他们报警后，一拥而上为阿季解了围。
　　阿季说，保安经理听说已报警，立即回了办公室。警方到场后，要求保安经理交出手枪。“他第一次拿了一把玩具枪，被目击的老乡给识破了，第二次才拿出一把黑色的枪。”阿季说，这名经理随后被警方带走调查，他则汗流浃背瘫坐在路边。
　　“出事后他就没有出过房门，一个人不吃不喝，就躺在床上。”阿季的父亲老唐说，事发后阿季变了很多，问话不回答，眼神呆滞，每天很少吃饭，也不洗澡，还不断嚷着要回四川老家，整个人好像变傻了。
　　愤怒的老乡
　　两堵商场 要讨说法
　　老唐告诉记者，他们为了给儿子讨回一个公道，事发次日下午，数十个老乡就来到嘉福商场门口，拉着横幅，用桌椅堵在大门讨说法。之后被警察劝导离开。但昨天上午，警方、商场方面与他们协商未成，老乡们再次将商场门口堵住。
　　事发商场的店长表示，商场遭两次堵门，生意大受影响。“事情发生在停车场那边，他们却过来堵我们的门。”店长说，虽然停车场的经营权也是属于嘉福集团，但是她并不认同阿季家属的做法，她希望阿季的家属能通过正常、合法的途径解决纠纷。“这样给商场、顾客带来很大的不便，顾客进不去出不来，我们店的声誉和业绩都受到了很大影响，营业额直线下降。”
　　昨天下午，警方接到报警后，十多辆警车陆续赶到现场，在商场周围拉起警戒线。下午5时40分，数十名警员手持盾牌和防暴棍，将封堵商场大门的唐家人及十多名老乡团团围住。5分钟后，警方在警告无效后采取行动，将这十多人带上警车离去。
　　不解的保安
　　多次提醒 他还要停车
　　老黄是嘉福商场停车场的保安，23日下午就是他和另一位同事与阿季因停车发生争执。老黄承认，当时他确实是用树枝放了阿季的货车一个轮胎的气，随后还遭到阿季扔石头还击。
　　老黄说，阿季不是第一天将车停在那里了。最近两个月，阿季及其几名老乡的小货车都是停在该处。因为他们停车的位置是公司的办公楼出口，所以常导致其他车辆无法进出，他们也曾多次提醒对方该处不能停车。“之前他们也比较好说话，我们一说他们就开走，但那天不知怎么回事，他就是不走。”老黄说，他至今想不明白阿季当时为何如此固执。
　　保安说经理
　　经理脾气火爆 枪支是仿真的
　　老黄告诉记者，持枪的保安经理姓谢，安徽人，来公司已有一年。“当时我们以为他是下来讲道理的，谁知他会掏出枪来。”老黄说，当时他和同事也被经理的举动吓住了。
　　老黄表示，谢经理平时性格很直爽，但脾气很火爆。“可能平常乱停车的人太多了，他听完后一时没有控制住情绪。”老黄说，当过兵的他，认为谢经理当时威胁阿季用的是把仿真枪，“因为那把枪的颜色比真枪的颜色要淡”。谢经理交给警察的“枪”，他认为都不是真的。老黄说，他并不知道谢经理的枪支来源，他曾多次进入谢经理的办公室也并未看见过类似枪支的物品。
　　警方通报
　　持枪经理已被刑拘 堵商场16人被带走
　　白云警方昨晚向媒体通报称：因为三天前儿子在永平街某商场因停车纠纷遭到商场经理持枪恐吓，前日下午3时许，43岁的四川男子唐×林为讨“公道”，纠集了50余人堵塞该商场大门，扰乱公共秩序。警方依法将唐×林等16人带回审查。
　　商场经理谢×照(39岁，安徽人)已被民警抓获并交出仿制手枪1支。经审查，谢×照供认持仿制枪恐吓他人的事实。23日晚，警方依法将谢×照刑事拘留，并当天将处理此事的情况告知唐×林父子。
　　昨日上午，白云警方会同永平街司法所组织当事双方协商，唐×林一方提出索赔50万元精神赔偿，双方协商没有达成统一意见。下午3时许，唐×林再次纠集50余人前往商场，堵塞大门造成该商场无法正常营业，白云警方于是增派警力维持现场秩序，并果断采取措施将带头闹事的嫌疑人唐×林、杨×林(42岁，四川人)等16人带离现场。至昨日傍晚6时许，现场恢复正常秩序。
　　目前，案件正在进一步审查中。

