企业职工发8800条短信诽谤领导获刑2年
　　中新网徐州8月26日电 (李东艳 张倩 冯玉荣)中新网8月12日曾以《捏造领导艳事 徐州一男子群发短信8800多条》为题报道了首例由检察院提起公诉的诽谤案。今天上午10时，诽谤案男主角刘某被徐州市鼓楼法院做出一审判决，以诽谤罪被判处有期徒刑2年。
　　据了解，因对单位领导心存不满，徐州某大型企业职工刘某通过短信、彩信、互联网发帖等方式，向单位干部、同事群发带有侮辱、诽谤、淫秽内容的文字和图片8800多条，造成单位内部干群矛盾，严重扰乱公司正常生产、生活秩序。
　　徐州鼓楼法院经审理认为，被告人刘某捏造事实，侮辱诽谤他人，严重危害社会秩序，其行为已构成诽谤罪，依法应予处罚。公诉机关指控被告人刘某犯诽谤罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。8月26日，鼓楼法院做出一审判决，以诽谤罪判处刘某有期徒刑2年，被告人当庭表示上诉。
　　相关链接：
　　诽谤罪，是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。本案中，刘某的行为已经影响到被害人的身心健康，严重干扰企业的生产生活秩序。此案对广大公民具有一定的教育意义，通过网上发帖、手机短信等现代化手段散布对他人有攻击性、侮辱性的不实言论，造成严重后果的就会触犯刑法。

