3名劫匪绑架露富开宝马女子被公审
　　记者 韩景玮 通讯员 张花显
　　网友相约“发大财”，竟是绑架一名开着宝马车的女子，要敲诈对方1000万元。
　　但是，网友王某看到“宝马女”流血又流泪后心软了，在“大哥”出去买饭时，他带着“宝马女”逃跑并报案。昨天，郑州高新区法院开庭审理此案，因王某中途良心发现，被免于公诉，但另两位“大哥”则涉嫌抢劫被依法提起公诉。
　　宝马女露富 引来3个劫匪
　　昨天庭审现场，被告人李高涵、魏攀攀为自己当初的行为后悔不迭。二人均是80后，家住巩义市。他们都承认自己的犯罪行为，只是对相关犯罪细节做了简单辩解。
　　据李高涵说，他和魏攀攀是同学。魏和老婆在郑州开了一家化妆品店。去年7月，他和魏聊天时，透露出羡慕有钱人的生活。魏则说，他老婆有个女客户，姓李，尽管只有20多岁，但家里很有钱，开着宝马车。
　　于是，两人密谋绑架该女子。李高涵决定再找一个帮手，他上网聊天，认识了王某。王某在西安当保安，李高涵问他：“在郑州有个发大财的好事儿，你干不干？”
　　随后，王某到郑州，才知道“发大财”竟是要绑架人。尽管有些犹豫，但他还是决定赌一把。
　　良心发现后 绑匪想偷放人质
　　今年4月30日中午，李高涵和王某开车在郑东新区一个小区旁等待。
　　晚6时40分，女子李某开宝马车出现。二人将李某绑架到车上，李某的手被扎伤。见李某的手流血，王某帮她包住伤口。随后，车停在一条偏僻的路上，见四周没人，李某就对着王某大声哀求：“我看你不像坏人，求求你放了我吧……我把钱和银行卡，还有密码都给你。”
　　“我也是被逼的，我的证件都被他们拿着，不干不行。”王某说，“等会儿我把你放了，你要配合。”
　　索要1000万 被还价到100万
　　不久，李高涵返回，并用胶带封住李某的嘴，用布蒙住了她的眼睛，用手铐铐住她的双手。一个小时后，3人来到一间出租房内。
　　李高涵对李某说：“我们要1000万。”经过讨价还价，李某最终答应给李高涵100万元。 
　　两劫匪 涉嫌抢劫被公审
　　当晚10时许，趁李高涵出去买食物的机会，王某带着李某逃跑，帮其和父母见了面。
　　然后，王某又随着一家人到公安机关投案自首，并配合公安机关将李高涵和魏攀攀抓获。王某说，看到李某鲜血直流，他就后悔了，在李的哀求下，就决定把她放了。
　　检察院认为：王某属于犯罪中止，并投案自首，还有立功表现，因此，对其不予逮捕。　　对于李高涵、魏攀攀二人，法院将择日宣判。

