歹徒为泄愤纵火烧伤四人 致电警方称欲报复民警
　　因为感情纠葛，一名刑释人员携带汽油潜入“情敌”家纵火，造成4人重度烧伤。逃亡中，凶残的歹徒竟打电话给警方，声称将继续作案直到把受害人“搞死为止”，同时扬言搞枪报复派出所民警，做一件“轰动华东地区的大案”。滁州警方连夜布下天罗地网，在案发18个小时后成功将歹徒擒获。
　　大火烧伤一家四口
　　8月18日晚7时许，滁州市南谯区章广镇太平村郭山村民组一片寂静。突然，一道冲天火光伴随着浓烟从村民程海(化名)家的屋顶腾空而起。“救火啊！救人啊！”一阵凄厉的呼救声打破了村庄的宁静。
　　当晚8时左右，在处警民警和村民的共同努力下，大火被扑灭。此时人们才发现，在火海中被救出的是程海及其父亲、妻子、儿子一家四口，个个面部模糊。很快，民警将伤者送往医院救治。经医院诊断，程海一家四口均属重度烧伤，其中程海才9岁的儿子大面积烧伤，生命垂危。
　　好好的房子怎么会突然燃起大火？滁州市公安局南谯分局刑警大队迅速赴现场勘查，提取了相关物证和检验材料。警方初步认定，这是一起有预谋的恶性纵火案件。
　　警察持枪包围嫌犯
　　歹徒如此疯狂，此案如果不破，社会危害性极大。根据周密部署，专案组民警兵分多路，火速前往歹徒可能藏身的明光、凤阳等地进行布控，抓捕行动伺机展开。
　　8月19日上午10时许，警方接到线报，可能持有枪支的歹徒戴某藏身于凤阳县红心镇境内。红心镇地处明光、定远和凤阳三地交界地区，地形复杂，交通便利，如果稍有不慎，歹徒便会乘机逃窜。随后，来自滁州市以及凤阳县的刑警、武警、派出所民警等数十人荷枪实弹前往抓捕现场。
　　19日下午1时许，当戴某骑摩托车途经红心镇梅市社区一个路口时，专案组民警迅速出击包围了戴某，没放一枪一弹就将歹徒戴某抓获。
　　嫌凶扬言报复民警
　　这起纵火案发生后，南谯区公安分局高度重视，连夜成立了由局长王学友任组长的“8·18纵火案”专案组。经过缜密侦查和大量走访摸排，刑满释放人员戴某逐步进入了警方的视线。
　　据了解，因犯盗窃罪被判无期徒刑的戴某于2006年获减刑释放，多年的牢狱生涯不仅没有使其悔改，反而让他极度仇恨社会，有着强烈报复心理和残忍的作案手段。此次作案后，戴某四处逃窜。
　　然而，就在警方撒下大网准备缉凶时，戴某竟然主动给当地派出所打来电话，叫嚣着要继续作案直到把程海一家“搞死为止”，同时扬言要搞来枪支报复派出所民警，做一件“轰动华东地区的大案”。
　　歹徒纵火只为泄愤
　　经审讯，犯罪嫌疑人戴某向警方交待，得知与其有感情纠葛的云南籍女子张某携子弃他而去，已经和程海生活在一起时，他怒火冲天，心中产生了怨恨，就想报复泄愤。
　　据专案组民警介绍，8月18日晚7时许，戴某携带了约10升汽油，翻墙进入程海的家中，丧心病狂地把汽油从门洞倒入程海的卧室内，点燃后迅速逃离现场。
　　戴某纵火逃窜后，曾扬言报复民警，制造“轰动华东地区的大案”。采访中，办案民警告诉记者，歹徒的话并不仅仅是恐吓。经初步查证，戴某落网前正想方设法实施罪恶计划，欲通过非法渠道购买枪支。
　　目前，该案正在进一步深挖中。
　　王曙辉 本报记者 叶素健 摄影报道

