男子尾随殴打前同事并敲诈
　　深夜尾随前同事回家，并随后将人带到楼顶进行殴打并敲诈勒索；不仅如此，犯罪嫌疑人为了显示自己的能耐，强行要求受害人的室友一同来到楼顶，全程观看自己逞凶过程。近日，犯罪嫌疑人许某被合肥市蜀山区检察院批捕。
　　黄河 记者 宋才华
　　太嚣张   殴打前同事还拉来一个“观众”见证
　　犯罪嫌疑人许某，初中文化，安徽定远人，因故被原来所在的公司开除。受害人余某与戚某系同一公司员工兼室友，与许某系前同事。     
　　2010年7月20日晚，余某突然接到前同事许某的电话，要求其一同前往某酒店吃饭。当晚余某准时赴约，饭后余某独自回到租住的房屋。不料许某却也随后跟来。
　　7月21日凌晨1时许，余某前脚刚刚回到自己的出租房，许某后脚就赶到，并推开了房门闯了进去。闯进房间后，许某二话不说就要求余某出去，到出租房的楼顶谈事情。余某不从，许某遂动手开打，惊醒了同屋的室友戚某。
　　戚某见状不敢声张，于是许某更加嚣张，强行要求余某跟随自己前往楼顶，同时对戚某说：“你也一起上来，看看我是怎么打人的。”戚某无奈，只得也来到楼顶。
　　没料到 等受害人送钱却等来了警察
　　来到了余某出租房的楼顶之后，许某便当着戚某的面对殴打余某进行殴打，并威胁恐吓：“把手机、钱和银行卡都交出来给我。”余某无奈，只得交出了随身携带的手机、MP5、银行卡等物品。
　　“说这些东西是你自愿给我的。”拿到东西后，许某对余某的殴打并没有停止，并逼迫余某说出银行卡的密码。余某全部答应，于是许某便让戚某作证，并让戚某帮忙去银行取钱，但是戚某坚决不同意。
　　“打电话回家，让你的家人往卡里汇2000块钱来。”许某又逼迫余某以在外面欠钱为由，打电话回家索要钱财。余某打电话回家，但无人接听。于是许某再次要求戚某去拿笔和纸，让余某写一张借条，但戚某态度坚决，表示不参与此事。
　　7月21日6时30分左右，许某押着余某回到了出租屋并再次胁迫：“向单位请假，并叫家人赶紧汇2000元到卡上。”余某假装答应，并在打电话的过程中借机逃走，直奔公安机关报案。
　　令人意外的是，接到报案后，民警来到余某的住处时，许某竟然还在等着余某回来给钱呢。许某被现场抓获后，。许某对犯罪事实供认不讳。

