储户被银行多付现金面临被起诉 记者调查获道歉
　　6200元？ 5000元？ 本报记者介入采访后 银行表示“不追究了”
　　梗概
　　黄江镇的王先生上午在某银行柜台取款时，银行工作人员多给了他一笔钱，他当时也没清点，拿着钱就离开了柜台，出银行门就转手将这笔钱借给了等在那里的朋友。
　　当天下午，王先生接到了银行打来的电话，对方先是说多付给了他6400元，随后又说多给的不是6400元，而是6200元。
　　王先生惊异之下，赶紧与借钱的那位朋友核实，朋友拿出那笔钱来一点，说是银行的确是多给了，但多给的数目是5000元！王先生随后便将这5000元拿回去归还了银行。
　　那还有1200元怎么办？双方僵住了：王先生称如果银行拿不出证据，他是不会支付这笔钱的；银行的工作人员则称王先生若不退还这1200元，就起诉他。
　　昨天，本报记者接报后进行采访，随后事情有了转机：该支行行长向王先生道歉，并表示“剩下的1200元不再追究”，于是这出一波三折的取款还款故事才划上句号。
　　文/记者韦星
　　1
　　银行：多给的是6400元
　　储户：只多给了5000元
　　王先生告诉记者，8月19日上午，他来到位于黄江大道的某银行东莞黄江支行柜台取钱，所取的金额是21800元，取完就把钱借给了等在银行外面的朋友，当时两人都没有清点这笔钱。
　　当天下午1时30分，王先生接到该支行的电话，对方说多付给了6400元。
　　王先生赶紧打电话给那位朋友，那位朋友说自己也不知道，因为钱一直放在行李箱里，他也没点过。于是那位朋友赶紧把钱拿出来清点，发现银行确实是多给了，但只多了5000元！
　　“我当时就傻眼了，银行说多给了6400元，朋友说多给了5000元，那就是说，我去银行取个钱，自己还得亏1400元呀！”王先生说。
　　2
　　储户：有证据继续退钱
　　银行：不再退钱就起诉
　　王先生说，他当时纳闷极了。十多分钟后，银行的另一名工作人员再次给王先生打来电话，说银行多给的不是6400元，而是6200元。
　　又过了约20分钟，银行再一次打来电话，说多给的的确是6400元。
　　再后来，银行又来电话，说确定了，多给的是6200元，并称这是银行的监视器显示的。
　　可王先生几次与朋友打电话确认，朋友都说：“确实只发现多了5000元。”
　　银行要求王先生去退钱。当天下午5时许，王先生去到银行，返还给银行已被朋友确认的5000元。同时表示，如果银行有证据证明多给的是6200元，那他会补回1200元，不管自己的朋友怎么说。
　　王先生说，其间银行始终没有出示任何证据。而就在昨天上午10时，他又接到银行那名多给了他钱的工作人员打来的电话，称：“王先生，你和你的朋友沟通好了没有？请把多余的钱退还，否刚银行会起诉你。”
　　3
　　记者：向银行询问此事
　　银行：行长道歉不追究
　　是银行出了错，又不提供相应的证据，现在却说要起诉他！王先生急了。昨天，他在东莞阳光网上发帖喊屈。
　　昨天中午，本报记者就此事向该支行询问。昨天下午，该支行办公室主任钟先生了解情况后，告诉记者“这事是个误会”，“行长也给王先生道歉了”。
　　钟主任还表示，目前银行方面已表示“不再追究那1200元的责任了，毕竟该行也有责任，之前王先生已经退还了5000元，这件事就这样圆满结束了，双方已经达成谅解，不再追究彼此的责任”。
　　随后王先生跟记者证实，该支行的行长刚刚已给他打电话道歉了，并且表示不再追究任何责任。

