女子给他人吃毒蛋糕致死12年后被捕
　　追捕 ②
　　都市快报和浙江省公安厅联合推出
　　通讯员 詹肖冰 刑宣 相远芳 郭叶飞 记者 杨丽
　　追缉令
　　罪名：故意杀人罪
　　凶手：金燕君(女)
　　案发时间：1998年1月21日
　　案发地点：嵊州南山水库
　　追捕时间：2010年5月18日
　　此案曾被多部司法系统的法律工具书记录，《中国审判案例要览》、《中国刑法典型案例研究》(第2版)等书中，都把它列为“故意杀人罪”的经典案件。但案中的关键人物——金燕君，12年来一直销声匿迹。直到今年5月，她被发现了。
　　追捕时间表
　　1998年1月21日
　　金燕君和刘某吃下毒蛋糕殉情
　　警方在医院第一次见到了抢救过来的金燕君
　　下半年金燕君保释期间出逃
　　警方开始追捕
　　1999-2009年
　　金燕君隐姓埋名结婚生子
　　警方每年都会贴悬赏通告
　　2010年
　　5月18日金燕君被抓获归案
　　点击绍兴
　　今年已侦破6起积案
　　绍兴市公安局刑侦支队支队长项万林：
　　最近，我看了一个电视片子，说英国上世纪50年代的一个案子，最近把原来的血迹再化验比对，才破的。
　　年初，绍兴提出把侦破命案积案作为重点工作，但时间越久，案子越难破。当时经办的民警有的退休了，有的调动工作了，我们得把他们找来了解情况，还要查看痕迹物证，重新拿出来研究。通过定案、定人、定职、定经费，建立起一个长效工作机制，实行各警种联动。
　　消失
　　大哭
　　活着
　　等待
　　榨面西施的故事至今流传在嵊州坊间。
　　开粮店的金家大女儿，年轻貌美，远近闻名，人称“榨面西施”(榨面是当地特产)。12年前，和她相好的男人死在南山水库边，而她却人间蒸发了。
　　坊间流传着三个版本：
　　一说刘某长得眉清目秀，他跟着父亲去金家粮店进榨面，两人暗生情愫，但金家不同意，两人约好自杀。
　　二说大女儿结婚了，但对刘某念念不忘，相约殉情。
　　三说大女儿看上刘某，可她又有婚约，就写了一封信告白，约他在南山水库见面。“直到死，他还不知道她一直喜欢他”。
　　但人们并不知道，这些年，“榨面西施”是和另一个男人远走高飞了。
　　1998年1月21日下午3点多，空气里寒意未散，金燕君和刘某被发现在水库边。
　　她醒来时，毒性在体内已经发作。她记起来，是她约的他，一起吃了蛋糕。蛋糕是那种圆筒形的，有一层厚厚的奶油，奶油有毒，他并不知道，她却知道，因为是她放的毒药。
　　有目击者证实，那天早上，她骑着自行车，赶到当时的博济丝厂门口，他满脸微笑地在等她。
　　经抢救，金燕君醒了；而刘某却再也抢救不回来了。
　　那一年，金燕君24岁，正当年华。但从死亡边缘挣脱的金燕君，“牙齿掉了，头发也掉了，两只手的指甲都黑了，牙齿经常会咬到舌头。”
　　因身体原因，她被取保候审。从此，她消失了。
　　金家父母三缄其口。
　　金家邻居说，案发后，没再见过她。听说她和一个姓张的人结婚了。
　　张家人去楼空。
　　张家邻居说，从没见过金燕君。结婚登记处也没有她结婚的记录。
　　警方的悬赏通告大街小巷都贴满了，上面是金燕君的照片。
　　但没人再见过她。
　　金燕君成了一个代号，只存在于书里和人们的嘴里。
　　12年，可以忘记很多事。
　　唯独，这个女人的名字一直记在范黎阳的心里。他是嵊州市公安局副局长。12年前，他是重案中队中队长。
　　那一年，范黎阳30岁，事业正入佳境。
　　金燕君在眼皮底下溜掉了，这，让追求精准的他很纠结。
　　几番翻天覆地查找后，无果，警方只能等待，如同当初等待金燕君苏醒一样。
　　时间，可以用来遗忘，也可以用来纪念，还有一种作用，它会让人的灵敏慢慢退化，这，对一个逃亡路上的人来说，是极其危险的。
　　范黎阳很清楚这一点。
　　今年年初，这桩案子被重新翻出。
　　事实上，此案已在1999年10月由绍兴市中院作出二审判决：金燕君故意杀人罪成立，判处有期徒刑15年。
　　但这是一场被告缺席的审判。金燕君一天没抓到，仍是悬案。
　　范黎阳把这个案子交到了陶利江手上，一个笑眯眯、说话不急不缓的中年男人。
　　张家的邻居说，张家老夫妇和儿子搬到市区住了，造了一间大房子。
　　陶利江找到老太太，她说，“我也不知道她去了哪里，这个媳妇我也不想要了”。
　　虽然线索断了，但陶利江并不灰心，这至少说明两点：金燕君还活着，结了婚，和老太太一起住的不是金燕君夫妇，她不在嵊州。
　　从大海般的信息里，陶利江捞出一条——张某在外地开了家卖钢瓦的店。
　　他就是金燕君传说中的丈夫。
　　每一年，他都换一个地方住。这不像是个做生意人的套路，只有一个可能，那就是他在逃避，他没违法记录，他频繁搬家，只可能是在为他人掩护。
　　这是一间20多个平方米的店面，店里有个披肩长发的女人在忙，不能确定是不是金燕君，一点也不像以前的样子。
　　直到傍晚，她和一个男人从店里走出，上了一辆轿车。
　　这时，民警确定，这就是金燕君和她丈夫。
　　金燕君被民警带上车前，张某把自己一个包交给她，说里面的钱都给你，你在里面要用的。
　　带回来的路上，民警说，你想哭就哭吧。
　　金燕君大哭起来。
　　金燕君和张某结了婚，生了儿子。张某对金燕君一直很好，案发时，张和金燕君已订婚，是他带着金燕君远走高飞，一边做生意一边照顾有中毒后遗症的金燕君。
　　1998年9月逮捕意见书
　　金燕君因与其父为琐事争执产生轻生念头，便去信(后又打电话)给绿溪乡东园村曾有短暂恋爱史的刘××，要求刘在其困难时付出一切，并约其元月二十一日会面，刘接电话接信后，告知家里人，共同意见是，能帮就帮，见机行事。刘于1998年1月21日早晨到达会面地点，两人各备水果、饮料后乘车同去南山水库。
　　金与刘边玩边谈，辗转于南山水库一带，金问刘，你能为我付出一切吗？刘说，可以考虑。后金又问刘，你能不能为我死？刘说：我愿意。固执的金以为刘忠诚于她，愿为她付出一切，遂取出事先准备好的放有老鼠药的奶油蛋糕，两人同时吃下。
　　20分钟后，刘开始恶心，呕吐，此时金告诉刘，蛋糕内放有老鼠药，并说你悔不悔。此时刘才恍然大悟，才明白为她付出一切的话意，但已晚矣。只说了句：“你总有原因的”，就倒在地上……

