浙江余姚海边垃圾场污染海水 存在20年未经审批
　　本报记者 龚振岳
　　这是一条海塘，北面是杭州湾，海水和海塘中间，堆满垃圾，面积有大半个足球场大小。垃圾场边上，沿路边分立着两块牌子，上书：“严禁乱倒垃圾，违者重罚。”
　　这里位于余姚市临山镇临浦村北面的六洞闸不远处，在六洞闸旁边就有一个简易的海鱼交易码头。
　　卖鱼卖了20多年的张师傅告诉记者，这些垃圾跟海水一接触，污水随海水流出去，鱼都不能吃了。
　　记者看到，这个垃圾场东边有一处已经覆盖上泥土和碎石，和路面齐平；西边的一处垃圾漂浮在海水上，海水已经变黑，泛出阵阵混合着榨菜水气味的恶臭；再西边，是几处已经晒干的垃圾。
　　垃圾废水污染海水，大片鱼都死了
　　“这个垃圾场已经有20多年了！没人管。”在六洞闸边上的海鱼批发交易点，章师傅一边给刚贩来的鱼加冰块一边和记者说话。
　　“一天到晚，都会有车子来这里倒垃圾。有电动三轮车、拖拉机，也有大大小小的货车。”章师傅说，
　　“榨菜水也很多的，臭得要死！”
　　章师傅说，这些垃圾飘在海水上，加上附近化工厂的排污口，严重时，海鱼都死光了。
　　另一位张师傅告诉记者：“垃圾水毒死了鱼，鱼死了之后，腐烂又污染了海水，恶性循环下来，贩鱼的生意是怎么也做不下去了。
　　“拿过来的鱼，闻起来除了腥味，还有一股恶臭！”
　　海边垃圾场没有审批，一堆就是20年
　　临山镇政府有关人员说，镇里十个行政村的垃圾，都由镇里的环卫部门统一收集，放到六洞闸垃圾填埋场。
　　“这个垃圾场虽然得到过市里的认可，却没有审批过。”
　　“虽然余姚也有垃圾处理场，但是离我们这里有些远，考虑到运输成本，和20多年来的习惯，加上目前没有更好的处理办法，现在只能由临山镇环卫部门统一收集运到这里，进行垃圾消毒除虫，然后再用泥土碎石进行覆盖。”
　　海塘管理处：树牌子是无奈之举
　　那么“严禁乱倒垃圾，违者重罚”的牌子是谁所立？
　　余姚市海塘管理养护处徐处长告诉记者，两块牌子是由海塘管理养护处所立。
　　“这个垃圾场没有经过审批，但是自从上世纪90年代以来，这个垃圾场就一直在用。”徐处长说：“当时每个镇所涉及的海塘都由镇政府进行管理，2004年之后才由海塘管理处统一进行管理。”
　　徐处长表示，之所以立这两个牌子，也是一个无奈之举。“不是说不能倒，而是希望别乱倒，垃圾能够集中倒在一个地方，这样对环境的影响能稍小一点。”
　　新垃圾填埋场年底运营 
　　采访中，临山和小曹娥两地的政府工作人员均表示：在余姚市的黄家埠、泗门等地，都有类似的垃圾场存在。
　　临山镇政府一位沈姓工作人员说，计划今年10月份，余姚垃圾填埋场将投入使用，届时垃圾都集中到那儿处理。这个海边垃圾场就会被填平，当做土地使用。
　　余姚市环保局一位陈姓工作人员也证实了这个说法，余姚市垃圾填埋场也就是规划中正在建设的余姚市生活垃圾焚烧发电项目，最迟年底就能投入使用。

