偷鱼人翻船落水溺亡 养鱼人未及时施救被判赔
　　被告一审判缓刑赔款25.6万
　　南方日报讯(记者/杨红雨 通讯员/林峰) 养鱼人与偷鱼人在发生争执过程中，偷鱼人翻船落水，养鱼人没及时施救，导致两名偷鱼人溺亡。养鱼人到底该不该负法律责任？日前，罗定法院对备受关注的这宗过失致人死亡案作出一审判决，判处养鱼人谭某有期徒刑三年、缓刑三年，并分别赔偿138172.23元和117827.45元给死者赖某、黄某的家属。
　　前日，被告人谭某不服一审判决，向云浮市中级人民法院上诉。
　　据一审判决书称，2009年11月30日下午，谭某与其雇请的工人陈×秋带上镰刀等物，驾驶一艘机动木船巡查其承包的小洞水库。当巡查至水库中间即泗纶镇?平村委大坪村永福庙对出水域时，发现了偷鱼者放置的渔网，便用镰刀割破渔网。此时，守在附近的黄某、赖某、沈某见状，即带上石头、竹竿等，划着一艘铁壳船前来阻止。双方在各自船上互相用石块、竹竿、木板等进行对打。打斗中，谭某抢到赖某手持的竹竿并用力拖拉，致赖某乘坐的铁壳船撞上机动木船，铁壳船即翻沉。黄某等3人落水后，谭某和陈×秋没有采取任何措施予以救助。沈某自行游水上岸，而黄某、赖某则游至离岸边10米处时溺水死亡。
　　罗定市法院认为，谭某在双方打斗过程中，抢拖赖某手持的竹竿致对方翻船和跌落水库。在赖某等人落水后，谭某对赖某等人就有进行救助的法律义务，但谭某甚至在岸上群众呼喊其给予救助时，仍没有采取任何救助措施，以致赖某、黄某最终溺水死亡。法院据此认定谭某对于死亡事件的发生存在过错。

