的哥遭割喉惨死路旁 事前曾打电话对儿说出事了
　　的哥死前给儿子打电话说“出事了”，现场还发现另外一只不属于这两个人的鞋，家属怀疑乘客就是劫匪，而且劫匪不止一人
　　■记者 陶彬 实习生 李娜/报道 田野/摄
　　本报讯 8月23日凌晨2时许，农安县新阳街农安一中分校旁的居民被急促的刹车声和一阵争吵声惊醒，半小时后，当警笛声传来，居民们出来才发现，就在自家门前的马路上，两名男子倒在血泊之中，死得都很惨，鲜血染红了马路。
　　据了解，两名死者中一名是56岁的的哥老王，一名是26岁的乘客范某，双方究竟为何发生如此惨烈地打斗？老王的家属说，范某手上戴着胶皮手套，现场还有一把匕首，他们怀疑老王死前遭遇了抢劫，而抢劫者就是范某。
　　的哥和乘客死在车旁边
　　昨日10时，农安县新阳街上围满了人，马路上两大摊明显的血迹让人有些不寒而栗，附近几十号居民都站在街边议论着当日凌晨发生的那起血案。
　　凌晨2时许，附近的居民老吴被一阵急促的刹车声惊醒，随后他听见了几声争吵。以为是发生了交通事故，老吴翻个身又睡着了。不知道过了多久，警笛声由远而近传来，最后停在了老吴家的窗户根底下。老吴和家人穿好衣服走出门，然而眼前的情景把他们吓傻了。借着警车的灯光，他们看见马路上倒着两个人，一个人趴在马路左侧，另一个人跪在路的另一侧，低着头，两人全身都是血，已经死亡。
　　在两名死者的前方停着一辆出租车，车门敞开着。“这是怎么了？俩人打架了？”被警笛声吵醒后出来的人越来越多。警方随后封锁了现场。看着那辆出租车的车牌号码，老吴认出了这辆车，车主叫王连军，是一个很朴实的人。到早上6点钟，天越来越亮了，老吴认出了那名跪着死在马路边上的死者很像王连军。从警方的谈话中，老吴听到，死者正是出租车司机王连军，而另外一名死者是乘客。“老王为人老实，从来不惹祸，可热心了，应该是遭遇坏人了。”这是所有认识老王的人一致的看法。
　　曾打电话对儿说“出事了”
　　昨日11时，在农安县殡仪馆，两名死者的尸体正在接受法医的检验。死者王连军的家属悲痛地守候在楼外，而另外一名死者的家属还没有来。
　　王连军的家人说，王连军是农安县农安镇城郊乡西五里界村的村民，这辆车是5年前借钱买的，妻子开白班，王连军开夜班，一个月赚的钱也就够维持生活。而此前，老王一直是开三轮车拉活儿的。
　　当日凌晨2时16分，王连军曾给儿子王大勇打去电话，当时他的声音十分微弱，只是说：“出事了，我不行了……”之后就没了声音。因为没有说清自己具体所在的位置，王大勇从家出来就开始找父亲，3点多钟的时候，他才找到了父亲停在新阳街路中间的车，借着月光，他看见父亲跪在路边，已没了呼吸。在父亲旁边不远的地方，还有另外一名死者。王大勇不敢相信老实巴交了一辈子的父亲竟然会走得这样凄凉、悲惨。
　　“他这个人很好，就没有这么好的人了，他绝对不可能跟任何人结仇，肯定是被抢劫了，他的喉管被割断了，心脏、胸口、后背和屁股上都挨了刀，太惨了。”亲属说，王连军和现在的爱人是5年前结婚的，俩人省吃俭用借钱买了这台小吉利出租车，5年了，俩人拼命拉活儿还钱，俩人都很乐观，这日子刚好点，结果就出了这事。
　　现场还有一只陌生的鞋
　　王连军的家属说，王连军的车上全是血，而且案发的地方没有路灯，十分黑：“另一个死者姓范，今年26岁，他父母是在长春做买卖的，他身份证上记录是内蒙古的，他在亲戚家住，亲戚家住在王义屯，直到现在他的家属还没来呢。”而这件事情发生后，王连军的妻子和儿子都陷入了深深的悲痛中。
　　“尸检结果出来了，王连军身上一共挨了七八刀，太残忍了。可能定在23日火化，他媳妇回家取遗像去了。”家属说，在案发现场有两个疑点让他们坚信王连军是遭遇了抢劫，第一，另外那位死者范某双手戴着粉红色的塑胶手套。“如果不是抢劫，怕留下指纹，好好的人戴副手套干什么，还是胶皮手套。”第二，现场还发现了一只不属于两位死者的鞋。“我们怀疑不是一个人抢劫，王连军现在岁数大了，有类风湿，双手都变形了，根本伸不直，但是身子骨还是很硬实。他家穷，肯定是人家要抢他的车，车可是他们两口子的命根子啊，他肯定奋力反抗，他是军人出身，这要是他年轻的时候，几个人都打不倒他。”
　　在农安县公安局尸检中心办公楼内，工作人员表示，目前正在进行尸检，具体的案情还在进一步调查中。
　　据了解，案发后，农安警方和长春警方高度重视，长春市公安局刑警部门已赶到农安介入此案的调查。

