官员被纪委约喝茶时借上厕所逃走 被当小偷擒获
　　南都讯 记者海鹏飞 潘逸滨 8月2日，佛山召开全市纪律教育学习月活动暨副处级以上领导干部纪律教育学习班部署动员大会，会上市纪委书记杨晓光通报，原高明区明城镇党委书记伍志强因违纪被查处，近日南都记者获悉，目前该案已移送司法机关。
　　据了解，伍志强于2005年6月被任命为高明区科技局局长，2006年上半年任高明区明城镇党委书记，2009年4月被免去明城镇委书记、委员职务，调任高明区政协办公室副主任科员。知情者透露，这一调任实际上就是降职，当时很多人就猜测他可能是出了什么事情，才会被调到政协。今年年初，便有消息传出，伍志强被有关部门调查。
　　昨日，有知情人士透露，曾目击伍志强现场被抓。该人士透露，当日他在高明明苑宾馆对面，突然听到有人大呼“抓小偷”，接着宾馆内跑出一头发凌乱的中年男子，宾馆的3名保安追上后将该男子按在地上痛打，事后才发现该男子是原明城镇党委书记伍志强。
　　权威人士透露，当日纪委工作人员曾约伍志强到高明明苑宾馆喝茶，在心理攻势下，伍主动交代了部分问题。之后，他突然提出上厕所，纪委工作人员紧跟其后。出厕所后，伍突然拔腿狂奔，冲出宾馆，纪委工作人员担心其“逃走”，遂大呼“抓小偷”，才有上面戏剧性一幕。
　　据知情人士表示，伍志强被调到政协后，还曾找过江门的一个人，给了对方100多万元，要求对方帮他官复原职，或者同等职位。伍志强被抓后，相关部门在他家搜出了一张对方收钱之后开具的收据。另外，伍志强还被查出曾在广州的一些酒店开具大量的发票回来报销。

