64岁老太为给2岁孙子治病只身异地做保姆
　　孩子刚出生7天，就被查出患有先天性心脏病，医院说需要手术费10万元 ，巨大的费用使孩子的父母只能先带孩子回家养病。祸不单行，孩子5个月大时，下身又鼓出鸭蛋大小的疝气包。两年来，家住即墨市丰城镇刁家大丈村的张女士一家人为了救儿子，操碎了心。64岁的婆婆为此拖着患有严重骨刺的双腿，只身到北京做保姆给孩子攒手术费。
　　24日，记者来到张女士家里，她正在照看着两岁大的儿子。张女士看起来很瘦，脸色很憔悴，满脸愁容。儿子乐乐(化名)看起来气色更差，嘴唇发紫。乐乐在家里的泥地上爬来爬去，张女士则抱着孩子不让他动。她知道，乐乐若是运动过度，就喘不过气来，浑身冒虚汗，如果再累感冒了，就非住院不可，家里又得花销。
　　张女士的家里连家具都没有，提起孩子的病，张女士眼里闪出泪花，刚刚挤出“救救孩子”四个字就泣不成声。
　　查出先心病又患疝气 
　　张女士告诉记者，她和丈夫都38岁了，前年刚结婚。2008年9月，乐乐出生，孩子出生后第七天，他们在青岛市儿童医院检查出孩子患有法洛氏四联症 ，系先天性心脏病，医院建议孩子长大点后手术，但手术费需要10万元。听后，张女士夫妻犹如听到晴天霹雳，10万元，对于他们一个靠种地为生的家庭，这等于要了孩子的命。
　　无奈，他们只能先带孩子回家，可屋漏偏逢连夜雨，孩子5个月大时，下身鼓出鸭蛋大小的疝气包，并不断增大，但因没钱也只能等着。
　　一家人为孩子四处奔波 
　　张女士说，为给孩子攒手术费，丈夫跟施工队去诸城干瓦匠，她一个人顾家看孩子、种地。两年来，乐乐由于先心病经常感冒，一感冒就可能引发肺炎，必须住院，两年来住院的病历就七八份，每次都花几千元。
　　张女士说，一家人赚的钱每月也就2000元左右，全部用来给孩子治感冒了。特别是孩子的奶奶，从孩子出生后，老人家就去北京给人做保姆了，已经两年多没回来了。张女士说，她觉得对不起婆婆，让老人跟着受罪。
　　对于张女士家的情况，村里的刁书记给记者介绍了情况。刁家还有一个出过车祸的弟弟，没有劳动能力，一家人本来就穷，这两年到处借钱给孩子看病，实在是困难。村里也有心想帮帮他们，但能力实在有限，希望有好心人能帮帮这家人。
　　64岁奶奶在外打工 
　　24日 ，记者给远在北京打工的乐乐的奶奶打电话。乐乐的奶奶告诉记者，她在北京做保姆，每月收入1000元，除了留点零花钱，剩下的全寄回家给孙子看病，她今年64岁了，双腿患有严重的骨刺，但实在是没办法，儿子儿媳年近四十才有了这个孙子，孙子又长这个病，做奶奶的，能帮一把就帮一把吧。
　　老太太说，她两年不回家，是舍不得路费，还不如把路费寄回家给孩子看病，她想孙子，想得晚上睡不着觉，还老做噩梦，希望有人能救救这个苦命的孩子，她在北京给好心人磕头。
　　看到乐乐的遭遇，热心读者如果想帮他们家一把，请拨打本报热线96663。
　　记者 张同顺

