技工学校开学日空无一人 学生家长指其诈骗钱财
　　南海网8月26日消息(南海网记者陈望见习记者高鹏)8月26日，来自四川的蒋先生向南海网投诉称，近日，他带孩子去海南食品药品技工学校报名，交了2070元报名费。但军训当天，学校竟空无一人。对此，该校方解释称，由于与房东不合所以搬走，学校将在新的地址继续开办，他们尽快将这些已报名的学生妥善处理。
　　交了报名费军训期间学校空无一人
　　据蒋先生介绍，他孩子小浪今年刚初中毕业，七月初，他从老家四川接孩子来海口读书。听朋友介绍丘海大道1号海南食品药品技工学校的学生毕业可以分配工作，于是7月27日上午，便带孩子去该校报名。当时，他是在该校长办公室报的名，交了2070元报名费。一名姓符的男子给他开了一张收据单，并告知他8月23日带孩子来学校参加军训。
　　8月23日上午7时许，蒋先生带着孩子小浪去海南食品药品技工学校参加军训，当他们来到该校门口时，发现大门紧闭。蒋先生觉得可能来得太早了，学校还没有开门，便让小浪一个人在校门口等待，他去上班。小浪等到上午10时许，学校大门还是没有开，便回家了。第二天，小浪还是早早来到该校等待，等到上午11时许，校门依然紧闭，也没有校方老师出入。
　　蒋先生这时意识到不对劲，看到该校内有些工人在里面工作，便隔着护栏向里面的工人打听。据该校内一工人介绍，这个学校因欠房东的钱，搬走了。顿时，蒋先生感到非常沮丧，孩子读书没有着落，钱还被骗了。无奈之下，蒋先生只好向南海网求助。
　　现场人走楼空警方立案调查
　　当天上午10时许，南海网记者来到丘海大道1号海南食品药品技工学校看到，正如蒋先生所说，校门一直紧闭，而校内空旷，只有几名工人在装修。记者向这些工人表明身份，希望可以进去采访。这时，从校内走出来一名中年女士，王姓女士自称是该处新的业主，她告诉记者，这个学校的校方由于欠房东2月房租费和水电费，在8月20日已搬走了。王女士还向记者透露，该校方虽然搬走了，但他们近几天开车在校门口拦学生报名，她怀疑该学校存在诈骗学生钱财的嫌疑。
　　随后，南海网记者陪同蒋先生和小浪去辖区的金贸派出所报案，该所民警给蒋先生等人做笔录，正式立案调查。
　　校方称与房东不合搬走 正妥善处理报名学生
　　针对此事，南海网记者来到省教育厅成人职业教育处了解情况。该处的林处长称，海南食品药品技工学校属于省人力资源和社会保障厅(以下简称省人保厅)审批和日常监管，只是把今年的招生计划报到教育部门。于是，记者来到省人保厅就业促进处采访。该处文调研员表示该所技校属于省内一家医药企业私立中专，经过批准获得可以招收中专学生的资格，该校也顺利通过了年检，还上报今年的招生计划。对这位家长反映缴费后人去楼空一事，他们将尽快调查。
　　当时，文调研员电话联系到该校方有关负责人张先生，张先生解释道，由于学校的原校址是租赁的，在租赁期间与房东合作不愉快，就在这个暑假期间学校进行搬迁。由于四川这位学生报名比较早，搬迁时该学生的报名信息失落无法联系，造成了开学后找原校址无人的情况。他们对此表示歉意。以后学校还继续开办，新校址将搬到海口滨江路。校方将尽快将这些已经报名的学生妥善处理。

