年轻母亲与5个月大女儿坠楼身亡
　　早报记者 顾文剑 杨洁 
　　实习生 李超 
　　昨日17时左右，上海市闵行区鹤庆路580弄发生一起坠楼事件，一年轻女子与女儿从居民楼9楼坠地，最终双双身亡。该女子结婚一年多，而女儿则出生约5个半月的时间。据邻居猜测，女子可能由于产后抑郁引发惨剧，但此说法并未得到家属的证实。
　　事发现场位于鹤庆路580弄的一小区。记者在该小区97号居民楼看到，3名民警还在现场查勘，在该女子落地的草丛里有一只粉红色的沙滩凉鞋。
　　一位正好经过事发地的阿姨说，事发16时50分左右，在听到了“嘭”的一声后，当时她看到草丛中有个小孩，还以为有人扔下来一只洋娃娃，但过不了多久，一位老奶奶从楼上急急忙忙地下来，抱着女婴开始大哭。这位阿姨才知晓，有人从9楼坠落，而女婴胖嘟嘟的脸上出现了血迹。
　　距离女婴不远处的草坪上，则躺着一名女子，呻吟了一会也没了动静。
　　据了解，这位抱着小孩大哭的老人是女婴的奶奶，与女婴一起坠落的是女婴的母亲。根据邻居们的描述，坠楼女子约30多岁，身高1.6米左右，结婚一年多，女婴才5个半月大。
　　据了解，坠楼女子住在97号楼的9楼某室。在这套三室两厅两卫的房子里，住着该女子的公婆，还有其丈夫和刚出生5个半月的女儿。
　　“他们一家4年前搬到小区入住，小两口结婚是一年前的事情。”邻居说。在邻居们的印象中，女子坐月子的时候来这边住过，但其他时间没有在这里见过她。女婴出生后，这一家子还曾给邻居们送过喜蛋。
　　居民表示，坠楼女子是上海本地人，职业是老师，在莘庄上班，家境也不错。邻居们猜测女子最近住在公婆家里的原因是，附近还有一栋房子正在装修。
　　事发后，坠楼母女已被送往上海市第五人民医院抢救。院方表示，女婴在送至医院前就已经不行了，而女子因“多发性外伤”，经抢救无效死亡。 
　　住在8楼的居民表示，邻里之间没有什么往来，相互了解不是很多。平时也没听见楼上有争吵的声音，新婚的小夫妻还是很恩爱的。“一家人生活得很幸福，没想到会发生这样的悲剧。”邻居感叹。
　　◎　相关新闻
　　调查显示，3%产妇有自杀倾向
　　早报记者 李? 
　　“去年就有一位得产后抑郁症的产妇在我们这里跳楼，所以现在我们这里的服务人员，上至护士下至保安都特别留意产妇的精神状况……”昨天，上海一家知名的月子会所负责人告诉早报记者。
　　而本市一家三级医院由于曾经发生产妇因抑郁症自杀事件，还专门针对500余例产后半年左右的产妇进行过跟踪调查。结果显示，在分娩后半年内出现产后抑郁症状的产妇达18%。其中，有3%左右情况严重的产妇出现自杀倾向。
　　“分娩后4个月内出现精神忧郁状态，开始时表现为言行迟缓、情绪低落、饮食减少、流泪、悲伤、失眠、注意力不集中、易疲劳、有明显的焦虑和激动。厌恶新生儿，无端惧怕婴儿会遭受伤害，偶尔会发生伤害新生儿的行为，萌发离婚和轻生念头……如果产褥期出现这一系列症状，就是产后抑郁症。”国家二级心理咨询师林叶解释，这种疾病的发生和产妇的年龄、职业、分娩、孕周及孕产期合并症并没有明显的关系。
　　上海市精神卫生中心的专家坦言，门诊中多见的产后抑郁症多与夫妻关系不融洽、过去有情绪不正常现象、产后周围关怀不够或帮助过少、居住环境过差、分娩方式为产钳或头吸器助产等因素有较密切关系。

