农妇进京上访回乡后遭遇引发不同报道
　　首席记者李鸿睿 围绕着同一个新闻事件，网上的新闻报道出现了两个不同的表述——一个是“对涉访违法行为召开公开处理大会”，另一个则是令人惊心的“万人批斗大会”。
　　前一篇新闻报道出自陕西“渭南新闻综合门户网”的华山网，标题名为《富平县举行涉访违法行为公开处理大会》，作者署名“通讯员：田青川 石龙”，发表日期是今年3月12日；后一篇报道现已被各网站论坛转载，该报道的消息头署为“中国报道陕西讯”，标题为《进京上访 渭南一农妇被开万人批斗大会》，作者署名“记者宋金金 邓丽平”。
　　真相，究竟是什么呢？
　　《进京上访 渭南一农妇被开万人批斗大会》对这个新闻事件的主体事件描述只有短短666字，事件描述背后罗列了相关的法律法规。这666字激起了跟帖网民们的愤怒。帖子的大概意思就是，2010年3月5日，富平县副县长、政法委副书记、法院副院长等主要领导出席为段定梅和另一个农民在富平县人民政府广场召开的万人批斗大会。原因是段定梅因为土地问题进京上访。
　　而渭南当地新闻网站华山网上题为《富平县举行涉访违法行为公开处理大会》的报道中，与上述稿子在细微处有不同。首先是此事发生时间不同，华山网报道的导语中点出的发生时间是“3月9日上午，富平县举行涉访违法行为公开处理大会”，而上篇稿子同样也在导语位置点明了发生时间，却是3月5日。
　　其次，华山网的报道对被处理的两人案情有简单的表述： 2010年2月18日，杜村镇二组村民乔转丽与东上官乡皂角村牛蹄组村民段定梅二人不按法定程序办事非法去北京上访，并计划在全国人代会上散发信访材料，两人的行为严重违反信访条例及其相关规定，在敏感时段，通过非法上京上访给政府和法院施压，涉嫌扰乱单位秩序，妨害社会管理秩序。公安局副局长刘侃平当场宣布了对两人的处理决定，将对乔转丽行政拘留十日，对段定梅予以行政警告，批评教育。
　　“公开处理大会”是否等同“万人批斗大会”？当天现场实情究竟如何？本报记者分别致电报道记者之一的宋金金和富平县委宣传部。
　　辗转联系上中国报道陕西频道记者宋金金，“这个事近几天应该就会有结果了，你们看报道就行”，宋金金如此简短答复后，以“还有事，在忙”为由结束通话，宋没有透露其所报道当事人段定梅的联系方式。
　　为了求证上述两个新闻报道的诸多细节差异，昨天下午，本报记者相继致电富平县政府办、公安局、法院，未能得到明确回复，富平县委宣传部办公室主任王彦峰接电后表示将落实情况后尽快回复。昨天下午4点30分左右，记者再次致电王主任，王主任表示需进一步向当地各部门落实情况后，通过记者留下的手机号码回复。
　　截至昨天晚上记者截稿时，还未收到王主任回复。

