2名嫌犯绑架开法拉利男子索要千万赎金
　　本报通讯员 杭公宣 本报记者 陈雷 胡大可
　　不到24小时，一起绑架案被杭州西湖区警方破获，人质安全，2名犯罪嫌疑人被抓获归案，目前已被依法执行刑事拘留。
　　事情发生在西湖景区，被绑架的是一个开着红色法拉利跑车的年轻男子。
　　法拉利旁，散落着人字拖和一把榔头
　　8月23日1时33分，一位女士把电话打到了110报警台：我儿子肯定是被绑架了！
　　这位名叫王青(化名)的女士着急地说，自己住在景区附近，出门时看到儿子的车斜在路边，地上有榔头和儿子穿的拖鞋。
　　110指挥中心立即呼叫转塘派出所赶往现场，同时呼叫了西湖区和杭州警方相关部门。在现场，着急的王青告诉民警：凌晨时分儿子先出去吃夜宵，过了一阵子，她和朋友觉得有点饿了，也想要出去吃夜宵。刚出门，她给儿子打电话问他在哪里，儿子说，已经吃完了在回来路上了。
　　于是，她也对朋友说“要么算了，回去吧，不吃夜宵了。”可是，把车子调头开回到住宅区，王青就发现了儿子那部红色法拉利斜在小区道路边，门都开着。下车过去察看，她发现车上没有人，但是儿子的人字拖就在车边，地上还有一把榔头！
　　绑匪索要赎金：1000万
　　报警后没几分钟，王青接到了儿子的来电，说话的是个陌生人：你儿子在我们手上，识相的就拿钱来赎人。
　　绑匪索要的赎金竟然高达千万！
　　8月23日中午，王青第二次接到了绑匪的电话：你的钱准备好了吗？
　　王青很沉得住气，这是因为杭州市和西湖区两级公安机关高度重视，已经组织精干警力赶赴安徽合肥。是的，当夜警方已经进行专案侦查，确认绑匪已逃往安徽合肥一带。
　　绑匪没有机会打第三次电话了。8月24日凌晨零时许，在当地警方配合下，赶赴安徽的西湖刑警抓捕小组成功抓获2名绑匪，安全解救了人质。行动很快，过程很顺利，使他们面对记者的提问都感到为难：“就这么简单，他们说，想不到我们这么快。”
　　绑匪一个姓陈，一个姓于。初步审查得知，陈姓绑匪由于生意亏损，欠下巨额高利贷，无法偿还。他想到了杭州城西特别是景区一带住的富人比较多，就买了一辆越野车，拉上于姓绑匪天天在那边寻找可以下手的目标。当他发现“法拉利公子”之后，立即开展了跟踪。8月23日凌晨，终于找到了机会，绑架人质，连夜逃回老家安徽。不到24小时，发财梦碎。
　　截至昨晚发稿时，案件正在进一步审理中。

