列车乘警在昏厥前拷住网上通缉疑犯
　　新华网上海8月23日电(姚云海、陆洪)8月23日，被群众誉为"最牛乘警"的上海铁路公安处乘警支队沪成大队警长陈伟被上海铁路警方评为"世博安保乘务之星"。乘警陈伟值乘上海开往成都的K283次列车时，在自己胃部大出血昏厥前，仍用手铐紧紧地铐住了公安部网上通缉的涉嫌入室盗窃在逃犯敬某，为地方公安机关侦破案件争取了时间。
　　巡查发现一男子有异常     
　　进入8月，上海处于极端高温天气，上海铁路乘警支队乘警陈伟连续值乘沪宁城际高铁列车后回到备勤室时，脸色苍白，浑身无力。但短暂休息后，陈伟考虑到全支队都在全力以赴投入世博安保和高铁安全运行的护卫工作，警力十分紧张，而上海至成都间的K283次长途列车又是上海世博会的一条重要防线，于是他准备好装备坚持出乘。
　　夜已深，K283次列车从郑州站开出，已值乘了一个上半夜的陈伟感觉头更眩晕，难以站稳。然陈伟清楚地知道，下半夜更是列车治安防范的重点时段，丝毫松懈不得。他一遍遍地来回在车厢里巡查、宣传，身上的制服一次次被冷汗浸透，感觉身体一阵阵发颤。但陈伟想到郑州至平顶山西站是个治安复杂区段，他又一次拿起《警务宝典》进入车厢。当陈伟巡查到16号车厢时，看到一个30多岁的男子神色有些异常，刻意躲避着陈伟的眼神。陈伟当即上前要求他出示身份证件，该男子慌慌张张地从包里翻出一张第二代身份证。陈伟靠在硬座的椅背上，支撑着身体的重量，当他一摸到这张崭新的第二代身份证，立刻判断出这是一张假身份证！为何使用伪造的身份证？陈伟当即把对象带往餐车，同时预感到自己快支持不住了，马上让列车乘务员赶快通知乘警长翟国强。
　　在昏厥倒地前铐住在逃嫌犯     
　　到餐车时，陈伟已经全身虚汗淋漓，为了不在嫌疑对象面前露出疲态，陈伟强打起精神对其展开了攻心战术。起初对象不承认身份证是伪造的，但在陈伟的严厉攻势下，承认了使用伪造身份证的事实，之后又接连编造出了好几个名字，试图蒙混过关。陈伟立即拨打手机联系上海乘警支队值班室，值班民警通过户籍查询系统一一核查并予以否定。几经折腾，这时陈伟已经是筋疲力尽，但他没有放弃。最后陈伟拿出新近装备的移动警务终端系统比对，发现对面坐着的敬某竟是被上海市金山区警方通缉涉嫌入室盗窃的在逃犯！这时陈伟一阵恶心涌上来，顿感天旋地转，在倒地之前，他果断地用手铐紧紧地铐住了敬某的双手，随后便跌到在餐车里昏厥过去，不省人事。好在乘警长翟国强及时赶到。
　　抢救医生赞叹："这个乘警真牛"     
　　犯罪嫌疑人敬某被移交给安康车站派出所进一步审查处理，陈伟则被送上120急救车去了医院。     
　　主治医生了解情况后竖起大拇指赞叹："这个乘警真牛，他是由于胃部大量出血，导致失血性休克，要是再晚些，很可能会因失血过多而危及生命。
　　陈伟这位1967年4月出生，已参加公安工作20多年的共产党员，为了世博安保忠诚履职的事迹感动了所有参加抢救的医护人员。他们议论说："这个乘警为了抓住逃犯差点牺牲，可称得上'最牛乘警'了。"

