高考生收到34封入学通知书 疑报名信息被泄密
　　通知书来自广州、深圳、珠海、上海、天津等地
　　考生怀疑高考报名信息网上泄密
　　许多学生高考后都盼着能收到一封高考录取通知书，而顺德高考考生小梁却因为众多的高考录取通知书而烦恼。整整一个暑假，小梁家里的信箱陆陆续续收到34封入学通知书，关于入学的手机短信、电话更是数不胜数，“那些学校，听都没听过，我也根本没填过这些志愿，他们却知道我家的地址和电话，还知道我的手机号码，简直太疯狂了。”
　　文、图/记者陈婷婷、肖颖
　　今年6月的一天，家住顺德的高考考生小梁终于盼来了顺德职业技术学院自主招生考试的录取通知书。捧着这张正规通知书，小梁开始憧憬美好的大学生活。没想到，仅仅过了几天，她家里的信箱开始出现来自全国各地的各类高校录取通知书。
　　起因：莫名其妙的通知书
　　“之前听过同学说收到几封莫名其妙的入学通知书，起初我并不在意。”小梁回忆道，往年已经听说不少师姐师兄收到不同学校录取通知书的案例。可没想到，她被录取的学校出现得越来越多。
　　“信箱出现的纸质通知书简直可以堆成山。”小梁说，她竟然莫名其妙被34所高校录取了。从邮戳上看，这些录取通知书多数来自广州，比如中山大学某教育学院、从化区某电教学校等等，也有不少学校来自深圳、珠海、惠州、中山、南海等地，更夸张的是，还有一些通知书是从上海、天津等地的高校寄来的。
　　骚扰：不听电话就发短信
　　不光是纸质邮件，小梁还被无休止的电话、手机短信骚扰。“从拿到奇怪的入学通知书后，我的手机又开始出现一堆让人莫名其妙的电话号码，非常烦人。”小梁手机上不停地显示来自各地的电话号码，刚开始时，出于好奇，小梁接听了部分电话。
　　“全是学校的录取信息，我明明没有填写他们学校的志愿，问他们，却答非所问！”烦不胜烦，小梁干脆不接陌生来电，以为可以断绝骚扰电话。没想到，这回轮到家里头的固定电话遭殃，几乎每天都有陌生电话打入，从来电显示看，不少是上海、天津等地的来电。为核实电话的真伪，小梁用来电显示的号码去查阅，证实确实是某高校的电话号码。
　　手机、电话不接，这些忙活招生的高校没有停止骚扰的步伐，小梁的手机内又开始收到各类录取短信。“高考过去快两个月了，这几天我还能收到这类短信。”小梁给记者转发了一条短信，上面显示的是广东轻工职业技术学院继续教育学院的招生短信，还附有QQ和咨询电话，署名来自南海狮山。
　　担忧：平静生活被打乱
　　“太多这类信息了，我很想曝光他们，让其他同学不受骚扰。”在忍受了一个多月的“被录取”骚扰后，小梁终于拿起了电话向当地媒体曝光。不过曝光后，小梁又开始有些后怕：会不会公布了自己的学校和名字后，有人来寻仇呢？于是，接受完当地电视台采访后，小梁选择沉默。
　　昨日傍晚6时许，记者来到小梁同学的家中，这名留着整齐刘海、满脸稚气的女生说起被各种“大学”争先“录取”的经历，脸上满是疲惫。“根本就不用核实，一看就是骗人的。”小梁说，直到现在还有很多录取通知书往她的家里寄，让她十分心烦。
　　小梁说，她已经把大部分通知书烧掉了，手机短信也全部删除。现在，只要是陌生人打她的手机，她根本就不会接。小梁的妈妈透露，她现在也不想接受媒体采访，更不想自己的家庭住址和手机号码被更多人知道，他们只想过平静的生活。“我们担心自己的生活被打乱。”
　　考生质疑：是否涉及网上泄密
　　招生部门：多种渠道可泄信息
　　“那些学校怎么知道我家的详细地址和其他信息呢？”这是最让小梁疑惑的一点。关于她所有的信息似乎在一夜之间被公之于众，包括真实姓名、手机号码、家庭住址等。据小梁回忆，整个高三期间，她唯一有机会输入详细个人资料进入网站的，就是高考报名。每一年高考生在报考志愿时，都通过家里的电脑直接登录官方网站进行资料输入，等确认无疑后隔天再到学校打印签名确认。她怀疑，会不会是在高考报名时，个人信息泄露了呢？
　　为此，记者专门咨询了广东省招生办有关负责人廖主任，他对记者表示，一些民办学校或者自主招生的学院，为了抢夺生源，会通过各种渠道拿到当年考生的个人信息，比如从一些高考前的考生咨询会上获取，教育部门很难确保考生信息不外露。至于这些乱寄入学通知书的学校到底有何资质，是不是骗子学校，就需要考生自己进行冷静的判断。
　　据记者了解，正常情况下，一名高考生只能收取一封正式的大学录取通知书，通知书上会盖有“广东省高等中专学校招生委员会办公室录取专用章”及录取院校招生专用章。如果收到来路不明的学校录取通知书，即使这些学校可提供报读的机会，但他们只能提供没有国家指标的学位，这也意味着考生毕业后将不能以“干部身份”进入任职单位。这一点是考生和家长最容易忽视的。
　　小贴士
　　万一遇到“被录取”的情况，考生可以按照以下法则予以辨别：一是看清正式录取通知书上是否盖有“广东省高等中专学校招生委员会办公室录取专用章”及录取院校招生专用章。二是通过省教育考试院公布的电信声讯台(96040)、互联网(http://www.5184.com)或直接回原高中毕业学校查询录取结果。三是致电录取院校或点击录取院校网址进行查询核实。四是致电省招生信访处(电话号码：020-38627855)进行查询核实，并可投诉扰乱招生录取程序的行为。

