父亲不满公司对儿子打架处理决定 劫人质讨说法
　　羊城晚报讯 记者董柳、通讯员天法宣报道：因不满公司对儿子的打架处理决定，父亲张某银一怒之下到公司挟持一女经理“讨说法”，后该经理趁张某银去洗手间之际逃脱。天河区法院审理认为被告张某银犯非法拘禁罪成立，判决其有期徒刑一年。
　　去年10月29日16时许，天河区沙河派出所接到报警：水荫路“九毛九”面馆有一名员工挟持一名女经理。民警到场后才知道，一名叫张某银的员工因为儿子张某定(也是该公司员工)和同事打架的事情，认为公司没有处理好，而用刀片劫持了公司经理。
　　事情的起因还得从10天前说起。10月19日晚上，张某银的儿子张某定送朋友刘风云(公司员工)回女生宿舍。在宿舍楼下，同时也喜欢刘风云的刘某飞(公司员工)和张某定打了起来。据目击证人称，张某定先动手打刘某飞，后被刘某飞用酒瓶砸伤脸。后来，据张某定说，公司要对任职服务部长的他作出处理决定，不仅要降级，而且近1000元的医药费还要他来承担。因不满公司的处理结果，他离开公司后就没有回宿舍。与儿子住在一起的张某银联系不到他，认为公司处理不当，多次找公司领导协商解决后无果。
　　10月29日下午3时半左右，张某银在天河区水荫路115号“九毛九老面馆”10号包房内，持刀片劫持公司楼面经理李某鸿，要求公司妥善处理张某定打架之事。当天约19时30分，被害人李某鸿趁张某银上卫生间时逃出包房。随后警察进入，抓获张某银，并缴获作案工具刀片1盒。
　　法院审理认为，张某银以暴力威胁手段挟持公司经理，非法限制人身自由，其行为已构成非法拘禁罪，但考虑其认罪态度较好，被害人没有受伤和财物损失，酌情从轻处罚，对其作出一年有期徒刑的判决。

