重婚女子不知儿子亲生父亲是哪位丈夫
　　本报讯 (记者肖成 通讯员阮春莉、李世寅)登记结婚后户口簿没有被强制更换，人已结婚但户口簿上仍显示未婚。同时由于婚姻登记信息系统按属地进行管理的，没有全国联网，已婚的人拿着注明“未婚”的户口簿去异地重婚，很难被发现。昨日，记者从中山市第二人民法院获悉，该院已遇到多起类似案件，最近一起案件的重婚女子甚至不知道儿子的亲生父亲究竟是自己哪个丈夫。
　　女子跨地区重婚
　　李刚(化名)与广西女子李雯2007年开始恋爱，2009年11月在中山市登记结婚。2009年农历十月，李刚按照当地风俗迎娶了李雯，并大摆喜酒庆祝。今年4月，李雯在四川生下一个男孩，跟随李刚的姓，取名李浩(化名)。
　　今年5月，李刚接到一名男子的电话，对方自称是李雯的丈夫张鹏(化名)，张鹏告诉李刚，在李刚和李雯结婚之前，他就已经和李雯在广西登记结婚，两个人还生育了一个女儿，自己才是李雯的合法丈夫。就在李刚惊诧万分时，张鹏拿出他向公安机关报案的记录。李刚这才相信老婆竟然重婚。李刚无法接受这一现实，今年6月2日，他向中山市第二人民法院起诉，请求法院宣告其与李雯的婚姻无效。
　　庭审中，李刚提供了他与李雯、李雯与张鹏的结婚证，以及广西某婚姻登记中心出具的证明，证明李雯重婚的事实。已经结过婚为何还要与李刚结婚？李雯说自己当时和张鹏真心相爱，但遭到家人反对，就偷偷从家里拿出证件登记结婚，父母亲戚都不知道，也没有摆酒；后来认识了李刚，她父母对李刚很满意，双方家长催促结婚，但是当时张鹏不同意办离婚手续，所以她就隐瞒已婚事实，与李刚登记结婚。
　　或免于刑事处罚
　　法庭上，李刚还拿出了一份《遗传咨询意见书》，称李浩并非自己的亲生子。"“孩子的父亲是谁？”法官问。“不清楚，不是李刚就应该是张鹏的吧。”对于谁是李浩的爸爸，李雯似乎并不在意。最后进行法庭陈述时，李雯承认自己重婚。
　　法院经审理查明，李雯与张鹏于2007年6月20日在广西登记结婚，2008年10月12日生育女儿张晓慧(化名)，女儿在张鹏老家四川生活。李雯和李刚重婚后今年生育了儿子，儿子跟随李刚在中山生活，但亲生父亲是张鹏。
　　法院认为，李雯在公安机关接受询问时对其涉嫌重婚供认不讳，且有两份结婚证予以证实，属于在已经结婚的情况下隐瞒事实真相，再次办理结婚登记手续，构成重婚，法院判决李刚与李雯婚姻关系无效。
　　张鹏曾对李雯重婚的事实向当地公安报案，后来又撤回了对她进行刑事追究的请求，李雯或可免于刑事处罚。
　　法官说法：婚姻登记未全国联网成漏洞
　　按照2003年的《婚姻登记条例》的规定，在为准新办理婚姻登记时，只要两人出示身份证和户口本，然后各填写一份《申请结婚登记声明书》就可以登记。与1994年的《婚姻登记管理条例》相比，现在婚姻登记无需提供所在单位或村(居)委会出具的证明，只需要当事人作出本人无配偶、与对方当事人没有禁止结婚的亲属关系的签字声明即可，程序上更加简捷。
　　本案承办法官金锋华说，这样也导致了漏洞的产生。另外，我国婚姻登记信息系统是按属地进行管理的，婚姻登记还没有进行全国联网，办证时系统不会提示办理人的婚姻状况。因此，假如一名已婚者的户口本上写着未婚，他就很容易跨地区再次登记结婚。

