公司为假冒国际化招聘外国人被指崇洋媚外
　　一位没有任何工作经验的外国人，只要他有着金发碧眼的典型相貌，再穿上一身笔挺的西装，就可以被某家中国公司临时“租用”下来，并且在公司的安排下，摇身变成某家外企的高管或者外国机构的官员，体面地出现在各种酒会或商业活动中，随便跟人握握手、聊聊天，就能赚到一笔不菲的收入。
　　美国人Mitch Moxley就曾有过这样的工作经历，上个月，他把自己在中国的这段奇遇写成文章，发表在《大西洋月刊》上。随后，电视媒体CNN也找到两位类似的传奇人物：在中国，他们一位是“意大利公司的副总裁”，一位则是“来自埃及的投资客”——当然，这都只是两个普通美国人玩的角色扮演游戏。
　　如此戏剧性的事情甚至引起了国外职业编剧的注意，有人考虑要拿它来改编成一出情景喜剧。不过这回他们晚了一步，因为在中国，早就有了一部类似题材的电视剧，名字就叫《出租老外》。剧中一个外国人被各种名目的中国公司租来租去，他对前来寻租的老板们说：“你们中国人的饭，吃下去就吐不出来了！”
　　吃了一顿饭，我怎么就成了工程师？
　　Mitch Moxley在文章中这样讲述自己的“出租”经历：“我成了一个从未听说过的在华美国公司的质量控制专家，每周可以得到1000美元的薪水。”而正在北京学习中文的杰里可没这么好的运气，这位27岁的阿根廷青年得到的报酬，仅仅是一顿丰盛的自助餐，可是这顿饭却让他吃得心惊胆战。
　　一个朋友的朋友请我去吃晚餐，我知道他是一个业余摄影师，中国人。我以为那是一场私人聚会，但是那位朋友却要求我一定要穿正装。等我准时到了一家大酒店，才发现所有的人都穿着正装。大家看起来不像在聚会，而是在开会，因为还有人在演讲。
　　晚餐是自助餐，很丰盛，可是我和所有人都不认识。不久，我的朋友向我介绍了一位中国长者。我认出他就是演讲的人之一，看上去很像领导，他一直微笑着和我握手。那个时候，我的朋友一直在旁边拍照，他还要求我保持姿势不要乱动，这让我很奇怪。
　　这件事情是两年前发生的，后来我和那个摄影师朋友再没有见过面。可是去年底的时候，有一天我的室友带回一张培训学校的广告给我，上面居然有我那次晚餐时和人握手的照片，照片下面写着，这是学校名誉校长和美国IT工程师在交流经验。
　　我不知道和我握手的人是不是校长，但我不是美国人，我也从来没有从事过IT工作，更没有当过工程师。我很担心，这会不会违反法律？是不是欺骗？可是我的室友却觉得这件事情很有趣，他希望下次再有这种晚餐的时候，他也能够一起出席。而且他一直用一个很时髦的词称呼我：“山寨”工程师。
　　凭着这张“老外脸”，赚起钱来很吃香
　　一位自称多次被“出租”的网民dada nada总结了寻找此类工作的秘笈：住在北京，海淀区最佳；经常在北京语言大学游荡，或者早上7点到北京电影学院门外溜达。dada nada不会像杰里那样有负罪感，因为“除非你精通中文，否则在你开始干活之前，你不会知道自己要干的是什么工作。”
　　北京语言大学周边的公告栏和围墙上，贴满了用中文和英文书写的各种广告，其中可以发现些端倪。比如一家生产MP3的企业不久前招募过推销员，其张贴的一张全英文招聘广告中列明条件：外国人，无须会说流利的中文。广告下面的联系方式，已经全部被人撕去。
　　新学期尚未开始，学校里的外国学生并不算多。有些人对这件事情的评语很简单：“哇！简直疯了！”还有人回答：“难以相信！”不过一些有过打工经验的外国学生也承认，凭着自己的这张“老外脸”，有时候赚起钱来很吃香。
　　一位来自俄罗斯的女生说，她曾经和中国学生一起打工，在路边发放促销宣传单。“中国学生发的传单，经常会被人拒绝，或者被人扔掉，可是我几乎不会遇到这种情况，有时候还有人主动从我手里拿传单。”
　　还有位男生说，他从这些广告里找到的最好工作，是出任一家公司的“首席接待官”，日薪300元。“这听上去是个很重要的职位，但我不明白，他们为什么要让一个兼职的学生来做？”更让他不解的是，作为“首席接待官”，自己的工作就是每天坐在办公室里，有客户上门的时候，引领客户去见趟经理，仅此而已。
　　[对话]
　　公司要做大，都得有国际化背景
　　把自己“租”出个好价钱，已经成了老外圈子里的一种游戏，“出租老外”还有日益专业化的倾向，甚至有了专门的中介机构和经纪人。一个在华外国人的网上论坛里，有一家中介的工作人员曾经发帖招聘外国人，在和他的网络对话记录中，不难看到老外被热租的深层原因。
　　记者：你们都帮公司招聘什么样的外国人？
　　中介：母语是英语的，最好是美国人，欧洲人也可以。
　　记者：在校大学生可以吗？
　　中介：太年轻的只能干低端工作，我们一般找的都是40岁以上的，男的。
　　记者：40岁？年纪太大了吧？
　　中介：年纪大显得稳重，更可信。
　　记者：专业要求很高吧？
　　中介：没要求，可以不做包括商务和技术方面的任何具体工作。
　　记者：中文水平呢？
　　中介：不需要。
　　记者：啊？那怎么和对方谈判呢？
　　中介：那都是别人的事。只要打扮漂亮，举止体面，走个过场就够了。
　　记者：那不就是“花瓶”吗！为什么要招个连中文都不会说的“花瓶”呢？
　　中介：生意需要呗。公司要做大，都得有国际化背景。
　　记者：只要有外国人就算是国际化？
　　中介：你说呢？
　　记者：我担心这个会不会有法律风险，比如涉嫌诈骗什么的？
　　中介：这个事我不好说得太细，呵呵。
　　[正说]
　　和崇洋媚外无关，
　　这就是在行骗
　　“出租老外”的新闻流传开来之后，国内外一些媒体在评论中认为，这是“崇洋媚外”的心理在作祟。有人举例说，公司租个老外来撑门面，就和多年来一些国货的广告里非要拉个老外当模特是一个道理。但是著名社会学者周孝正却认为，这一事件在今天突然被爆炒，绝不仅仅这么简单——
　　这和崇洋媚外没关系，这就是在行骗。对于骗子来说，不见得只有外国人的脸可以拿来出租，而是“谁的脸好蒙事，就拿谁来出租”。以前是专家的脸好蒙事，后来是明星的脸好蒙事，要是孩子的脸好蒙事，他们照样拿孩子来出租。这就是他们行骗手段的多样化。
　　我认为这件事情就是道德沦丧的恶果，其结果只能造成我们的商务诚信乃至国家诚信都大幅度下降。不客气地说，这里面有些案例已经涉嫌有组织诈骗。甭担心国外媒体曝光这件事会有损中国企业的形象，只要人家损得对，那就该损你。这些企业连诚信都丧失了，还有什么形象可言呢？
　　[新词解]
　　■白人领结(white tie)：
　　英文原指男士出席正式场合时，着正装所系的领结或领带；现在则指某些中国公司喜欢带外籍人士出面参加商业谈判，这些外籍人士大多为白人男性，无论是否有专业经验，只要穿上西装，打上领带，做绅士状，与人握手或用外文致辞，就能拿到高薪。
　　■面子工作(face job)：
　　有外国媒体分析“出租老外”现象时认为，一些中国公司为了向客户显示自己有实力、有资金、有国际经验和海外关系，特别让外籍员工在重要场合露面，这与中国人爱面子的传统思维不无关系，因此“出租老外”的工作，也可以称为“面子工作”。

