残疾人雇弟弟开车出车祸无钱赔偿
　　37岁的晏虎，双眼失明；33岁的谢雪梅，身高仅80厘米，他是她的腿，她是他的眼睛。今年5月18日，在众人的祝福声中，他们度过了结婚三周年纪念日。一星期后，行动不便的两人借钱买了辆二手吉利牌汽车，花钱请弟弟晏文杰当司机，他们盘算着有了车，就可以去更远的地方卖唱挣钱。“我们很幸福，而且会一直幸福下去……”
　　8月20日深夜，弟弟晏文杰独自驾车外出后，发生车祸并导致两人死亡，晏虎和谢雪梅才买的二手车也几乎报废。今天，他们与死者家属约定到市交警一分局，支付3万元丧葬费，身为车主的谢雪梅翻遍了钱包，却只找到40元钱。
　　为外出卖唱他们买车聘司机
　　2007年，34岁来自南充仪陇的晏虎，和只有80厘米高的豌豆公主谢雪梅喜结连理。这桩喜事因为两人的身材上的特殊而广为人知。
　　“没有车，我们哪也去不了，什么也干不了。”谢雪梅的第一辆车是自己在大篷车艺术团打工时，与师兄共用的“火三轮”。谢雪梅和晏虎结婚后没多久，2009年，谢雪梅和晏虎与师兄散伙，离开了艺术团，而师兄也开走了那辆“火三轮”。
　　去年6月，通过朋友介绍两人花1.2万元的积蓄买了辆二手面包车。“七八年的旧车了，半年不到，修车就花了八千多。”实在有些扛不住，两人在2010年春节前，以2000元价将车“贱卖”了。
　　今年5月25日，拿出最后的1.8万元积蓄又向盲人朋友借了1万元。晏虎在老乡的介绍下花2.8万元买了一辆红色的二手吉利车。因为不懂车，花光了积蓄还欠了账，晏虎专门把自己会开车的弟弟晏文杰找来，当专职司机。“每个月给他1000元工资，每天50元的油费，有时还给点生活通讯费。”谢雪梅说。
　　3万元丧葬费赔不起
　　今年8月20日晚上11点过，晏文杰将哥哥和嫂子送回家后，就又开车出门了。大约11点40分左右，晏文杰开车行驶在成都市成双大道中段望锦中街路口时，撞上了一辆摩托车和一辆威志车，导致摩托车上2人死亡。
　　“两个死者家属提出每人一万五的丧葬费一共3万。支付了4000元抢救、拖车各项费用后。我们再也拿不出来钱了，弟弟每天都说出门找钱，但这么多天一分钱也没有拿回来。车主是我，3万元我们和弟弟一家出一半。”谢雪梅说，离开了车她和晏虎寸步难行，从车祸发生后5天，两人没出家门一步，更不要说去筹钱。
　　昨天下午3点，记者电话联系上晏文杰，一听说钱的事他显得比较激动：“我在外面找钱，没有找到。”晏文杰表示，明天会到交警部门面见死者家属。
　　华西都市报记者 程渝 摄影 陈羽啸

