少年欲脱离家庭持刀抢劫求坐牢
　　□ 本报记者 陈洋根
　　早报讯 “判处被告人贾明(化名)有期徒刑6个月，缓刑1年，并处罚金人民币500元”。听到法官的判决，坐在庭下的贾明父亲流下了眼泪，判决宣告后，曾对父亲充满怨恨的贾明与父亲再次相拥而泣，并表示必将痛改前非。
　　8月2日，江干区法院少年法庭在审理一起抢劫案前，特地请国家二级心理咨询师何钧对贾明进行庭前疏导，通过心理咨询师，让他减轻心理压力，正确对待所犯行为。
　　通过心理咨询师的疏导，原先对父亲充满怨恨的贾明突然下跪，并恳求父亲原谅，父子俩抱头痛哭。贾父认识到自己没有尽到父亲和监护人的责任，同样悔恨不已。
　　此后，法院不公开审理了本案。经审理查明，贾明是因与父亲发生矛盾，想脱离家庭独自生活，于是抢劫他人财物甚至渴望被警方抓获而脱离家庭。
　　今年4月17日，贾明与父亲发生争吵，后从家中携带菜刀于21时30分许，来到九堡镇格畈南苑一家通讯店，持刀向店老板索要人民币300元。
　　店老板反击时，被贾明用刀背砍伤。后贾明放下菜刀要求店老板报警，并一直在现场等候民警前来抓捕。
　　法院认为，贾明在实施抢劫犯罪过程中，自动放弃犯罪，系犯罪中止；贾明中止犯罪后要求他人报警并在现场等候民警前来处理，可视为自动投案，于是作出上述判决。

