老人变卖家产凑路费找到儿子劝其自首
　　正义网广西8月25日电 (通讯员 王兴亮 覃东日)近日，广西环江毛南族自治县明伦镇某村60多岁的卢老汉，变卖家产冒着酷署，经过半个多月的长途跋涉，终于在广东省中山市某建筑工地上找到了犯案后外逃了16年的儿子卢某，经过一番思想工作，卢某终于随其父亲回到环江县公安局投案自首。
　　1994年11月的一个晚上，卢某等2人窜到邻近的东兴镇某村盗得一头耕牛，销赃后获款2000元两人分赃，5天后，另一名作案人被公安机关抓获，卢某畏罪潜逃已16年不归家。
　　16年来，卢某父母多次拜托外出打工的村上人打听其下落，但均杳无音讯。卢老汉膝下只有一男一女，女儿早已出嫁，卢某都快40岁的人了，如今却隐姓埋名流落他乡，眼见人家的儿子都已结婚成家，儿孙满堂，想到这些，卢老汉就感到十分心酸和不安。当地派出所掌握这些情况后，一方面继续调查卢某在外的落脚点，一方面多次派民警登门做卢家人的工作，力争规劝卢某回乡投案自首。
　　今年春节后，十分想家的卢某在福建打了一次电话回家，过后不久，卢某又在广东打电话回家，卢老汉感到既喜又急，儿子到底在哪里，卢某在与其父的电话交谈中流露出想家和讨老婆的念头，卢老汉极力鼓励他尽快回来，可几个月过后，卢某仍无音信，卢老汉为此十分着急。
　　近日，卢老汉把家里的十多只鸡、鸭和一头大猪变卖，加上养蚕得的钱，凑够路费后，不顾年事已高，千里迢迢，从环江乘车到福建、辗转厦门、福州和广东深圳、东莞、广州等地，最后在几位老乡的帮助下，终于在广东省中山市某建筑工地上找到了卢某，离别了16年的父子俩抱头痛哭了一场后，当晚卢某就从广东乘车随其父回环江投案自首。

