夫妻诱骗少女假冒大学生卖淫 最小者未满14岁
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者袁黎 通讯员弘发) “我是武汉××学院一名女学生，家里非常贫困，需要很多钱，我想和你做个朋友，希望你能帮助我，我愿意以第一次做交换……”2009年3月开始，武汉有的市民手机开始收到此类信息。半年后，警方根据市民反映，在洪山区将一个假冒女大学生卖淫的团伙查获。
　　原来，一对重庆夫妇以欺骗、引诱的方式组织一批年轻女孩来汉，专门冒充在校贫困大学生进行卖淫，其中有一少女甚至未满14周岁。
　　目前，这对龌龊夫妇均被判刑，男方因涉嫌强奸罪、组织卖淫罪被判刑十年，其妻则因组织卖淫罪被判刑七年。
　　A 贪玩少女被骗到武汉落入淫窝
　　去年5月10日，重庆梁平县，还有一个月就过14岁生日的小洁(化名)和同学小薇(化名)出去玩耍，因贪玩误了回家的时间，害怕回家遭父母责骂的两个女孩找到同乡孙某。此前，孙某曾承诺带她们去武汉玩。于是，她们见到了孙某的表哥王某，还有来自重庆忠县的男子彭某。
　　当天，彭某、王某和孙某三人就带着小洁和小薇从忠县坐船到武汉。然而，满心憧憬的小洁和小薇万万没有想到，噩梦就此开始。留宿忠县的那天晚上，小薇便被33岁的彭某强奸。
　　随后，两个女孩被带至武汉市洪山区大何村一栋住宅楼里，见到了彭某的老婆龚某。在那里，小洁和小薇还看到几个比自己稍大的女孩，才知道她们是“陪老板”的。发现真相的两个女孩哭喊着要回家，因身无分文，她们找龚某要路费，却被告知，要想回家，就得自己挣钱，要挣钱就去“陪老板”。“所谓‘陪老板’，就是装成武汉某学院的学生，把装有鸽子血的海绵球放入身体里装处女，然后谎称家庭贫困需要帮助，去和老板交往，出卖身体。”小薇事后这样对公安机关陈述。
　　跟彭某夫妻哭耗了几天后，“为了挣钱回家”，小薇首先被说服同意了，按约定，所得收入小薇得三、彭某夫妇得七。
　　十多天后，因有熟客要求，龚某决定让年纪最小的小洁出去。这一次，小薇被彭某要求一起来劝说小洁，几番劝说后，小洁也同意了，小薇便被安排陪同小洁去“见了老板”。
　　B 龌龊夫妻编织严密卖淫系统
　　除小薇外，彭某夫妻手下还掌控着王某、周某、吴某三个女孩。
　　法院查明，去年3月开始，彭某和龚某就在大何村租下房子，组织王某等人从事卖淫活动。在这个团伙里，彭某夫妇有着明确的分工。
　　彭某负责日常做饭，为王某等人统一安排食宿，并通过上网等方式查询“客人”的电话号码制成通讯录，另外还要负责买来鸽子制作假装处女的鸽子血材料等。
　　而35岁的老婆龚某，主要负责管理手下的小姐，管理所有账目财物，以及给通讯录上的“客人”群发短信，内容大致为“我是××技校的一名学生，听朋友说你很好，我就想和你做个朋友，我家里非常贫困，需要很多钱，希望你能帮助我，我愿意拿身体和你换……”如果短信不管用，便干脆打电话。
　　龚某常备有四个手机，每次联系好客人，她便会安排两个女孩一同前往，给一个手机她们，一个女孩陪“老板”，另一个女孩则在旁负责监督，随时发短信向其汇报事情进展，比如“老板”有没有开车、上了车、到了宾馆、给了多少钱等等。
　　通过这种种方式，彭某夫妻将每个人牢牢掌控。据王某称，每次龚某给她零用钱不超过50块，所以女孩身上都没有多少钱，想回家也回不了。
　　为防止“老板”怀疑女孩的大学生身份，龚某往往都会安排女孩去学院门口等“老板”来接。因为伪装得好，每次“老板”给的费用都不菲，最低的1000元，最高的一次是小薇得到的4000元。
　　C 少女父母追到武汉擒住老鸨
　　与此同时，在重庆梁平县，小洁和小薇的家长发现女儿失踪后到处寻找，但接连几天，两个女孩都毫无踪影，随后双方父母报警。去年5月19日，小洁家属找到孙家，得知女儿可能被骗到了武汉从事卖淫活动，便立即向武汉警方报警。
　　3天后，小洁的亲戚在网上遇到小洁，小洁告诉他，她被困在武汉，没钱回不了家，现正在一家网吧上网，并将网吧的名字告诉了亲戚。同时，小薇的亲戚也在网上碰到小薇，小薇只说“糟了，我们受骗了”。
　　两天后，小洁和小薇的父亲从重庆赶到武汉，找到小洁所述的网吧，发现小洁、小薇和龚某在一起后报警，警方赶来将龚某当场抓获。
　　至此，小洁总共陪过一次“老板”，而小薇被安排陪过三次。随后，小洁和小薇被父母带回了重庆。
　　然而，彭某闻风侥幸逃脱，带着王某等人潜回了重庆。
　　D 民警跟踪，打掉卖淫组织
　　彭某并未就此收手。沉寂了一个多月后，同年7月，彭某带着王某、吴某等人卷土重来，改在洪山区卓刀泉某小区租下房子重新“开业”。这一次，一个26岁的江西女子毛某经人介绍和彭某纠集到一起，顶替龚某的角色继续进行卖淫活动。
　　同年8月左右，洪山一位民警听到朋友反映，经常收到女大学生因贫困要出卖身体的短信。民警听说后，便积极通过短信和对方联系，进行跟踪摸查，将其窝点、人数摸清楚后，于9月8日，在网吧将彭某抓获。随后，警方在卓刀泉租住房内将毛某、王某等人一并抓获。
　　今年5月10日，彭某、龚某夫妻和毛某被公诉至洪山区人民法院。法院认为，彭某夫妻采取引诱、纠集的手段，组织王某等人从事卖淫活动，形成了卖淫组织，其行为已构成组织卖淫罪，各判处有期徒刑7年、罚金1万元；另外，彭某还构成强奸罪，判处有期徒刑4年；毛某因介绍卖淫罪被判处有期徒刑2年，罚金5000元。
　　最终，彭某两罪并罚，决定执行有期徒刑十年。判决下达后，彭某夫妻及毛某均表示服判。
　　而几名被查获的嫖客也被公安机关处以行政拘留15日，罚款3000元，从事卖淫活动的王某亦被行政拘留15日。

