小学生开学第1天过河被水冲走身亡
　　连日大雨，登封市徐庄镇王山村外小河暴涨。
　　24日，开学第一天，村里五年级女学生娜娜(化名)背着书包兴冲冲地去上学，可是她再也没能回家。
　　她是在上学路上被河水冲走，溺水而亡的。晚报记者 袁建龙 文/图
　　俩小学生被河水冲走，一人获救一人身亡
　　接到村民报料，记者冒着大雨赶到事发地点。娜娜已经被打捞上来，她呛了很多水，已经没了生命迹象。
　　8月24日是开学的第一天，摆了一个暑假地摊的娜娜起了个大早，背着书包和邻居家孩子王晓(化名)一起兴冲冲地去上学。
　　娜娜的家离学校6里多地，途中要经过一条小河。娜娜和王晓来到河边，看见河水已经涨了不少，可为了抄近道，两人还是决定趟水过河。
　　正当她们走到河中间时，不小心踏入一个深坑，湍急的河流将两人卷走。
　　这一幕恰巧被安沟村30多岁的村民小唐看到，他大声呼喊起来。
　　附近的村民都来了，追了200多米，终于将水中的两个孩子捞了出来。
　　王晓因为被一块石头挡住，捡了一条命，奄奄一息的她被送到医院救治。可是娜娜因为呛水太多，没能抢救过来。
　　身材瘦小如同孩童的小唐为没有救活娜娜很自责。
　　村民安慰他：“你刚刚切除了一个30多斤的大肿瘤，才出院，如果下水救人，恐怕连你也被水冲走了。”
　　村民对记者说，虽没救上娜娜，但这次小唐的功劳也不小，就在村民们抢救两个落水孩子的同时，小路上又来了10多个孩子，正准备手拉手地过河，被细心的小唐发现了，他高声叫喊着并极力阻拦孩子们过河，阻止了又一场悲剧的发生。
　　在出事现场，孩子们走的小路已经完全被河水淹没断行，河水流淌得很急。
　　王山村村民老唐说，下水捞人的村民王金安一不小心也被水冲倒了，要不是他机智地抱住了河里的一块大石头，差一点儿也出事。
　　娜娜成绩好还很懂事，常摆小摊贴补家用
　　一位村民流着泪告诉记者，娜娜太可怜了，他爸爸去年在煤矿上干活时被砸伤大脑，治疗到现在脑子还不清醒。暑假期间，年仅11岁的娜娜一个人在路边摆个小摊，卖些水、烟等贴补家用。她很惹人喜爱，生活得再艰难也总是笑眯眯的。
　　这样懂事可爱的孩子，怎不让人心疼呢？娜娜出事后，很多村民都来了，伫立在雨中为娜娜流着泪。
　　娜娜的妈妈闻讯赶来，看到静静地躺在地上的女儿，她瘫倒在地。
　　娜娜就读的杨林小学的一位老师告诉记者，娜娜学习非常好，经常帮助同学，又听话，深得老师和同学们的喜爱。
　　建桥挖河道，工地无人看管酿悲剧
　　据村民们反映，学校离村庄较远，多年来孩子们一直是趟河上学。当地政府一直没有考虑过孩子的安危，始终没有修路建桥。最近由于修旅游公路，要建桥，在河道中挖石头垒桥，把河道挖得很深。近一段时间，工程停顿，河边也没设提醒标志，也无人看管，以致悲剧发生。
　　在现场附近的河边，记者看到有一座桥，刚刚搭起桥墩，几辆工程车停在路上，施工现场空无一人，也没有任何警示标志。

