44名工人听信招工承诺被骗至异乡打工
　　听说宁波余姚一家企业工种轻松，工资又高，44名钱花光工作还没着落的工人如鱼得水，纷纷坐上公司的大巴连夜从深圳来宁波上班。一到公司工人们傻了眼，说好的工种和待遇都变卦了，然而要想回家难了。
　　“钓鱼招工”现象并不少见，有关人士认为，在用工荒背景下，公司更重视保障工人权益，提高工人待遇才是出路。
　　□记者 陈善君 文/摄
　　拿到书面承诺后，
　　44名工人踏上“希望之路”
　　8月24日，烈日当头，余姚西摩电器有限公司门口徘徊着一批来自深圳的务工人员。他们面容踌躇，哀声叹气。
　　“这让我们怎么办好，回家没钱，工作又不甘心！”张正军等工人跟记者说起了他们这批工人这几天的经历。
　　张正军来自湖北，在深圳务工多年，由于待遇变动或企业经营不景气，张正军的工作不知道已经变动了多少次，最近他又失业了。
　　张正军今年32岁了，他说在老家像他这样的年龄，儿子都上学了。“我一直想找一个待遇好一点，稳当一点的工作。因为自己年纪不小了，不想居无定所，该结个婚生个娃了！”张正军长长地叹了口气。
　　深圳是全国外来务工者的集散地，近年来很多地方工人不好找，都跑到深圳来“调剂”。但是要想找个待遇高一点的公司还是不容易，像张正军这样的外来务工者，在深圳都有一些信息圈，哪里有待遇更高的工作信息，大家都会相互通知。
　　8月21日，刚辞掉一个折磨人的工作后的张正军接到老乡的电话，说有一个宁波余姚的企业来深圳招工，待遇事先说好，还挺不错。张正军一听，便立即与猎头取得了联系。
　　一到猎头办事处，他发现已经有满拨满拨的工人在报名。这家招人的企业叫宁波西摩电器有限公司，厂方人力资源部和猎头公司人员都在现场，他们当即给每个工人发了一张确认书。
　　确认书上写明了公司招收这批工人的承诺，全部安排在组装车间，每小时6.1元的工资，每月保底280个小时，正常辞职的员工，公司不扣员工车费。工作满4个月公司给报销150元车费，员工自愿离职，自己回家，公司不承担经济责任等。
　　张正军说，每小时6.1元工资虽然不算高，但因为是组装车间，相对轻松，另外他也没来过宁波，想来做做看，于是便同意了。公司方人员当天就招齐了44名工人，他们在确认书上签字，人手一份。
　　当天下午2点，44名工人便坐上公司安排的大巴车赶往宁波。
　　一到公司承诺变卦，签字的确认书成废纸
　　44名工人，来自全国各地，都是二三十岁的男子。他们当中远的来自黑龙江、广西，大多数在外务工三四年，最长在外务工十多年的都有。
　　工人们怀揣签有自己名字，公司承诺的确认书，一路颠簸。赶了一天一夜之后，大巴车带着疲惫的他们在一个偌大的厂区门口嘎然而止。
　　全车的工人醒过来，向车窗外一看，厂区树着成排高耸入天的旗帜，围墙一眼望不到尽头，上面挂着金字“宁波西摩电器有限公司”。第二天下午1点半，他们来到余姚的这家公司。
　　到公司后，工人们先被安排休息，在厂宿舍里过了一天后，第三天就召开了全体新员工会议，并且要求签订劳动合同。然而合同一放到眼前，44名新员工都傻了眼。来之前的承诺变卦了。
　　工人们拿出承诺书给记者看，说好全安排进组装车间，其实安排的是焊接、打磨、冲床等高强度、高危工种，而每小时的工资却没变，还是6.1元。说好工作满4个月的报销回家车费150元，可自愿坐车回家，中途正常辞职走的员工不扣员工车费。但是正式签合同时规定，一年一签，不满四个月走人的，要扣500元车费和300元劳务中介费。
　　工人们当即表示不满，认为公司骗了他们，这样的待遇他们不想做。因为工人们本就在找工作，没钱回深圳，于是向公司提出送回深圳。公司没有同意，双方产生了矛盾。
　　当天，工人们向劳动部门进行了反映，有关部门十分重视，厂方随后与工人进行了谈判。
　　企业善待工人，
　　未来才能可期
　　王石川
　　如果说钓鱼执法已经沦为过街老鼠、人人喊打，那么钓鱼招工还“藏在深闺”，并不广为人知。越是如此，越要对钓鱼招工予以揭曝与痛批。钓鱼招工的手法实际上并不高明，岂止不高明，简直很拙劣。貌似小聪明，实际上是搬起石头砸自己的脚，因为工人一旦发现被骗，就会产生极大的心理落差，从而不可能安心工作；但凡有权利意识的工人，也不可能忍气吞声、任受摆布，冲冠一怒之余要么求助媒体要么寻求劳动监察部门介入。媒体一旦报道，企业的劣迹就会曝光，企业声誉(假如有声誉的话)就会直接下降；而劳动监察部门一旦及时介入，依法究责，企业就会付出应有的代价。
　　一项研究发现，到21世纪中叶时，我国将失去18%～35%的劳动力大军。可以说，我国的人口红利正在开始消失，正如中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长蔡?表示，经济发展过程中的刘易斯转折点(即劳动力过剩向短缺的转折点)已经到来。用工荒已经在多地出现，引起了多方关注。正常的逻辑是，用工荒的出现带来的应该是劳动力价值的提升，劳动者地位的提高。但是，一些企业并未充分意识到用工荒的严重性，依然钓鱼招工，这显然是一种不智。
　　当然，多数企业遵纪守法，尊重和善待工人。惟有善待工人，企业未来才能可期，工人也才能体面就业、尊严生活。
　　谈判一天一夜，其中32名工人被送回深圳
　　前天，记者采访工人的时候，他们的代表正与厂方就回深圳的问题进行谈判。在谈判室外面的数十名工人，焦急等待。经历了一个晚上的谈判，现在还没有结果，工人们能不能回家，怎么回家心里还没有底，十分不安。
　　记者来到西摩电器公司，看到这家地处余姚城区附近的公司规模比较大。据介绍占地面积达12万平米，东侧是偌大的厂区，隔一条马路就是连排的员工宿舍。虽然正值傍晚，但是很多工人从宿舍出来往厂里走，赶着上晚班。
　　每幢厂房的外墙打着大大的西摩公司标志，标语“行销世界的小家电”，“中国出口名牌，中国驰名商标”等。
　　厂区门口张贴着招工启事，可见员工缺口还挺大。五金车间操作工、冲压车间操作工、焊接车间操作工、喷涂车间操作工等等都招人，甚至连保安都缺。公司还接待现场应聘，在公司的正大门前还挂着“西摩电器现场招聘”的红色横幅。
　　公司人力资源部有关人员得知工人向记者反映设骗招工的问题后，表示他们目前很需要工人，上周六是从深圳招聘了一批工人过来。但是他们表示没有骗工人，而是这批工人中，有一部分无理取闹。
　　当记者询问，事先书面承诺的“确认书”为什么不算数？现在工人想回深圳，公司是怎么一个处理态度等问题，公司都没有正面回应，而是以“有关部门已经介入处理”答复。
　　记者从有关部门了解得知，前天谈判持续到了晚上10点多，最终44名工人中，其中32名工人由公司免费送回深圳，并每人给予100元的补助。另外12人留下上班。
　　然而当晚，一个姓姚的男子给记者打来电话，称他是12名留下的工人，他也想跟大多数工人一起回深圳，公司不让回。
　　类似遭遇之前就有过
　　曾被骗到珠海，身无分文步行到深圳
　　工人们告诉记者，现在虽然不少企业遭遇用工荒，但感觉务工还是不容易，像这样的“钓鱼招工”不为少见。
　　在采访中，工人赵桂林就说起自己一个月前的同样经历。今年7月份，他就被一家公司以同样的方式送到广东珠海一家企业，结果逃出来后身无分文，只好从珠海一直步行到深圳。
　　26岁的赵桂林，老家在四川广元，他早年当过两年武警，后来一直在外务工。今年7月份的时候，有“猎头”在深圳招工人，被公司优厚的待遇所吸引，他和其他24名工人被送到了珠海。然而和这次一样，到珠海的公司情况就都变了，赵桂林不愿意干，公司又不让走，最终他只好和另一名工友一起逃出公司。
　　赵桂林和工友逃出公司后，身无分文，只能一路往深圳走，可谓风餐露宿。累了睡路边，饿了向别人讨点东西吃。趁货车转弯或者遇红绿灯的时候，偷偷爬上货车走，但很快又会被发现赶下车。
　　因为人生路不熟，两人还走错了方向，工友不敢进救助站，因为怕被遣送回老家，他不愿回老家，最终工友坚持不住还没出珠海就找了个公司工作了。而自己在走了一个星期后，通过救助站才回到了深圳。

