村民父子参与救火儿子突发脑出血去世
　　本报通讯员 施闰闰
　　吴彬
　　本报记者盛高
　　“我一直以为儿子只是中暑，当时我也在参加灭火，也就没顾得上他。”昨天下午，宁波市鄞州区邱隘镇汇头村，在儿子的灵堂外，62岁的胡成华脸色通红。“我没事，就是血压高了点，一个晚上没睡了。”胡成华说。
　　前天下午4点左右，在宁波市鄞州区邱隘镇汇头村庙前周，一家纸箱厂和隔壁两家家具厂共1000多平方米的厂房突发大火，宁波市消防部门共出动了7个消防中队的23辆消防车，共100多名消防队员前往扑救。下午5点10分，明火被基本扑灭。但参与救火的汇头村村民胡剑波却再也没有回来。
　　搬开钢管后，他蹲在了地上
　　胡剑波是隔壁东雅村村主任蔡康国的私人司机。蔡康国说，着火时，附近几个村的100多名村民都赶来了，40岁的胡剑波也是其中一位。
　　当时火势正猛，偏偏这时一根粗约20厘米的钢管压在了消防水袋上面，导致消防水袋无法供水。
　　见此情景，胡剑波赶紧上前，想一只手将水管搬开，但搬不动。
　　于是他蹲下身子，用双手握住水管，一使劲，水管是搬开了，但胡剑波却蹲在地上站不起来了。他告诉村民：“我头晕。”
　　听说儿子走了，父亲呆住了
　　“我看他脸色苍白，蹲在地上站不起来了，就冲过去和另一位村民一起把他扶住。”当时正好站在胡剑波身边的李松德说。
　　胡剑波的父亲胡成华闻讯跑了过来。他是汇头村的村主任，当时就在距离儿子30米远的地方灭火。
　　“我以为儿子只是中暑。”胡成华说，当时火还在烧，他也没时间多想，从口袋里拿出2000元钱交给村民李国光，让他带儿子上医院看看，然后就跑回火场救火去了。
　　胡剑波被送往鄞州人民医院，在路上，李国光发现情况不对：“他脸色苍白，话也说不出来。”
　　到了医院，CT检查结果是大面积脑出血。晚上8点左右，胡剑波抢救无效死亡。
　　“他送到医院时已经昏迷，口吐白沫。”鄞州人民医院急诊科副主任应仲良说，“突然用力过猛、情绪紧张，跑步过快，都是可能导致病人脑出血的原因。”
　　大火被基本扑灭后，胡成华赶往了医院，当听说自己的儿子已经去世后，他一下子呆住了，说了一句：“还不如让我走”。
　　见义勇为，他不是第一次
　　汇头村村民李国光和胡剑波是好朋友，他说，胡剑波不是第一次参加救火了。去年下半年，邱隘镇下万龄村突发大火，当时胡剑波在离火场五六公里远的地方，听说后马上就放下手中的活，跳上车就往火场赶。
　　李国光说，那场大火烧了一个多小时，胡剑波一直都在参加扑救，一直到大火扑灭后才离开。
　　据了解，昨天一早，邱隘镇党委、政府、人大、政法等部门的领导来到灵堂，为胡剑波献上了花圈，同时对家属带去了2万元慰问金。不少群众也自发到灵堂送上花圈，慰问家属。
　　记者还从鄞州区邱隘镇镇政府了解到，目前他们正在准备材料为胡剑波申报鄞州区见义勇为奖。

