游客在九寨沟被导游扣押身份证索要小费
　　晨报96101热线新闻 (记者 邹乐)九名游客通过北京青年旅行社报团参加九寨沟3日游。然而一路上的美景不是他们唯一的回忆，更让他们“难忘”的是导游无时不在的“纠缠”。因认为北京青年旅行社“欠款”，当地地接扣押了9名游客的身份证，逼他们打电话“要钱”。对此，北京青年旅行社昨天表示，将考虑适当给游客补偿。
　　不给小费司机不开车
　　“简直可以用九死一生来形容。”昨天，回到北京的游客王先生说起九寨游依旧“惊魂未定”。据王先生介绍，今年8月18日到20日，他们一家及朋友一家连老带少共9人参加了北京青年旅行社组织的“九寨游”，每人费用4000多元。
　　18日早上9点30分，王先生一行9人到达目的地，一位小伙子来接机，自称是“地接”——四川九寨沟县安信假期旅行社的导游。9人跟随该人上车后，王先生请其出示导游证，但对方表示没有。小伙子告诉王先生等人，北京旅行社安排的行程不妥，他们做了些改变，为了能顺利旅游，王先生等人没有计较。
　　不过接下来发生的事令王先生至今仍心有余悸。“一路上，地接一直在向大家推荐需要额外付费的表演，我们说了不想去看，对方就劝，还说是有色情表演，最后见劝说无效，他和司机就说‘你们不看，我们赚不到钱，那你们就给小费补偿吧。’”王先生说，在拒绝支付小费后，司机干脆不开工。几项行程中定好的景点都没有去成，19日晚，9人甚至是自己打车出行。
　　扣身份证逼游客“要钱”
　　据王先生描述，20日，他们一行到达机场准备返京，地接称要去为他们办理登机牌，于是收集了9个人的身份证，然而很快对方就向他们表示要再补6600元钱，才能登机走人。“北京旅行社那边欠着我们的钱。要不你们就赶快给北京那边的旅行社打电话，催他们付钱，要不然身份证在我们这，你们就别想走了。”
　　“我们每个人的团费都交齐了。你们之间的纠纷跟我们没有关系。”王先生表示，“但对方不仅不听，甚至想拿着身份证走人，多亏老父亲拦下了他”。王先生说，他们给北京青年旅行社多次拨打电话，对方表示结款是按程序走，跟游客没关系。沟通无果后，王先生等人报警，最终在警方的协调下，大家才要回身份证登机。
　　青年旅行社将给补偿
　　昨天，记者就此事电话联系了该地接，对于“扣押身份证”一事，对方反复称，“我们当时只是希望那些游客能帮帮我们，我们也不容易，大家彼此多理解理解。”对于没有“导游证”一事，对方否认。
　　北京青年旅行社工作人员昨天表示，王先生等人的遭遇还在调查中，初步考虑给予一定补偿。“我们有结款的程序，要等游客回程后才能结尾款，这样也能保证游客的利益不受损失。”不过对于地接无导游证以及出现的多种不良行为，对方表示以前没出现过“类似问题”。
　　昨天，北京市邦恒律师事务所律师向小铁表示，王先生等人可向旅游行政主管部门投诉，如旅游合同中约定的标准并没有满足，可要求退款并提出一定索赔。王先生昨天表示，已将投诉材料转交给北京青年旅行社，尚无结果。

