农民工摔下楼梯遭钢筋刺喉 工友捏住伤口送医
　　本报讯(记者 熊琳晖 通讯员 杜巍巍)昨日，47岁农民工晏述文从ICU转入普通病房。20天前，他从咸宁一处工地楼梯上摔下，被2根钢筋正面刺进喉咙，当地医院不敢收治，工友捏住伤口把他送来武汉，这才捡回一条命。
　　昨在武汉大学人民医院耳鼻喉科病房，晏述文全身缠满绷带，吃力地在写字板上写字与记者交流。
　　晏述文的妻子介绍，他们是江夏湖泗镇人，一直在咸宁打工，丈夫在工地给人做地基，她在纱厂干活。
　　8月5日，晏述文被老板安排到咸宁横沟杨畈村做工。当晚7时快收工时，他扛着一袋泥沙走过一段施工临时搭建的楼梯，不料楼梯突然断裂。晏述文面朝下从3米高摔下，被地上两根裸露的钢筋刺入颈部，另一根钢筋紧贴着右脸擦过，腹部也压在露出的钢筋上。
　　由于刺中颈部的钢筋已浇注牢，工友只得将人从钢筋中拔出，并用手捏住伤口，送到医院。而当地两家医院均表示情况太严重不敢收治。
　　武大人民医院医生廖华介绍，患者送来时当即做了气管切开，检查发现钢筋抵在颈椎处，并未刺穿。这一不幸中的万幸给患者带来希望。医生将晏述文转入重症医学科，由胃肠外科、胸外科医生联合手术后，最终脱险。

