保安假冒处长身份办多张信用卡并套现数十万
　　湖南省长沙市一名普通保安，冒用公务员身份办理信用卡，给银行提供的申请资料也是半真半假，让银行真假难辨，此等伎俩让多家银行上当受骗。
　　办案人员分析，一些人之所以冒充国家公务员就能够轻易办理信用卡，关键还是在于一些银行本身确实存在疏漏，因为他们对于自称是公务员身份的客户，缺乏必要的警惕性，甚至存在一种盲目的迷恋，以至于在具体的操办过程中很难真正落实现有的办卡制度和流程
　　法制日报记者  赵文明 阮占江
　　法制日报通讯员 吴 疆 杨如辉
　　只要知道一个人的身份证号码，就可以查询到这个人的其他信息，然后再伪造各种证明到各家银行申办信用卡，直接套取巨额现金。
　　日前，湖南省长沙市公安局经侦支队在打击银行卡犯罪专项行动中，破获了犯罪嫌疑人康乐实施的信用卡诈骗案。办案人员发现，与其他信用卡诈骗案不同的是，康乐办理假信用卡的对象都是公务员，而且，给银行邮寄的资料半真半假，使银行难辨真伪。案件侦破后，连办案人员都惊呼康乐的诈骗伎俩的确很“高明”。
　　那么，康乐到底是如何实施诈骗的呢？经办此案的长沙市公安局经侦支队近日向《法制日报》记者独家披露了康乐作案的全过程，一个“如影随形”般的银行卡诈骗案展现在记者眼前。
　　保安变身“银行卡专家”
　　1983年出生的康乐虽然只有中专文化，但因为头脑灵活，在当地很有影响。
　　2003年，康乐通过招聘在长沙市某娱乐城做保安工作。虽然每天工作非常辛苦，但收入却很低。每天工作时，康乐总会发现一些客人持卡消费。
　　“这是什么卡，刷一下便可付账？”当时的康乐对信用卡一无所知。经过向他人打听，才知道客人手中的卡原来是信用卡。
　　“我要是能有一张这样的卡多好啊。”每天生活在灯红酒绿的环境中，面对的都是一些看似事业有成的成功人士，康乐的金钱观发生了很大的倾斜。拥有一张客人手中的信用卡，成了康乐当时的一大梦想。
　　为了了解信用卡知识，康乐开始通过业余时间向他人请教，并经常上网不断学习关于信用卡方面的知识，从而对金融系统办理信用卡的操作流程、使用方式及相关规定有了详细了解。
　　据办案警官介绍，为了进一步了解信用卡办理中更详细的规定，康乐甚至还专门找了一个在某银行代办信用卡的女业务员作女朋友。康乐平时总是有意无意地向女朋友打听办理信用卡的相关知识，有时还趁女朋友不在时偷偷翻阅女朋友的工作笔记，以便及时掌握银行办理信用卡是否有新的政策和规定。
　　如此下来，原来还是一个信用卡盲的普通保安，竟然渐渐将自己打造成了一名“银行卡专家”和“反侦查专家”。
　　冒用公务员身份信息办卡
　　在熟知了信用卡办卡的相关知识后，康乐发现，冒用他人名义办领信用卡，然后通过POS机直接套取现金的方式来钱最快，风险也最小。在前期的“学习”中，康乐已经知道各家银行对公务员身份的办卡客户极易通过审批，而且授信额度也较高。因此，康乐开始计划冒用公务员的身份来办信用卡。
　　2009年10月，康乐带女朋友去长沙市某医院看病。在医院体检中心办公室，康乐无意中发现，一张体检名单上有一个名叫谭亮(化名)的体检人员，其单位是长沙市农业局，表格上还留有谭亮的身份证号码。
　　康乐如获至宝，为了获取谭亮更为详细的资料信息，康乐还通过非法手段获得了谭亮的家庭成员、社保缴费基数等信息。同时，康乐还打电话到长沙市农业局总机以询问的方式，获悉谭亮为农业局某处处长职务以及谭亮的办公电话。
　　在获取了以上资料后，康乐立即制作了一张谭亮的假身份证。利用该假身份证，康乐在某银行查询到了谭亮的信用报告，得知谭亮银行信用良好后，康乐开始冒用谭亮的身份向多家银行提交办理信用卡的申请资料。
　　在得到信用卡后，康乐马上拿着信用卡跑到武汉、深圳、佛山等地，采取POS机套现的方式，将所有信用卡内可用透支额度全部套现，用于个人消费。
　　今年3月，当康乐手持一套“国家工作人员”资料准备到银行再次实施银行卡诈骗时，被早已布控的民警和银行工作人员当场抓获。
　　据警方初步查明，康乐假冒国家工作人员身份在多家银行申领信用卡，然后全部利用POS机套现，涉案金额达到40余万元。
　　银行管理疏漏难辞其咎
　　“康乐冒用他人办卡的高明之处，就在于其申办资料大部分属实，以致很多银行受骗上当。”经办此案的长沙市公安局经侦支队三大队副大队长文斌对《法制日报》记者说。
　　据介绍，在冒充谭亮办理信用卡一案中，康乐所提供的申办信用卡的资料里，除了一张假身份证复印件和假收入证明外，谭亮的姓名、社保缴费基数、电话号码和家庭住址等信息都是真实的。
　　“康乐在办卡申请材料中，把谭亮的办公室电话故意写成农业局电话总机，这样银行一打电话核实谭亮身份，谭亮本人肯定接不到这个电话，但总机值班人员会确认谭亮确实是该局某处处长。”文斌说，康乐实施犯罪的另一“高明”之处，就是将收取信用卡的联系地址写上了谭亮家的真实住址。
　　那么，银行将信用卡寄到了谭亮家的真实住址，康乐又是如何得到的呢？办案民警在办案之初，对此也深感不解。
　　原来，康乐在向各家银行邮寄或当面递交了申办资料后，在审核期内，康乐便打听办卡进展情况，当得知信用卡已经寄出估计已经到达长沙时，康乐便会手持一张谭亮的假身份证到邮局半路“截取”，邮局工作人员看到有身份证，往往会直接让康乐将信用卡领走。
　　“半真半假之中，许多银行纷纷中招。”文斌坦言。
　　据介绍，康乐之所以能够得手，在于其冒充国家公务员的身份。
　　办案人员告诉《法制日报》记者，一些人之所以冒充国家公务员就能够轻易办理信用卡，关键还是在于一些银行本身确实存在疏漏，因为他们对于自称是公务员身份的客户，缺乏必要的警惕性，甚至存在一种盲目的迷恋，以至于在具体的操办过程中很难真正落实现有的办卡制度和流程。
　　湖南省长沙市公安局负责人向记者透露，自今年1月公安部部署在全国范围内开展打击银行卡犯罪专项行动以来，长沙市公安局经侦部门共立银行卡犯罪案件83起，全部告破，涉案金额达1.2亿元，为银行挽回经济损失281.43万元。
　　长沙市公安局经侦支队副支队长邓大平向记者介绍，目前银行卡犯罪案件花样百出，犯罪嫌疑人会通过各种方法非法套取他人身份信息，然后制作假证件办理信用卡套现。
　　对此，警方建议，今后各发卡银行应该认真把好信用卡审批关，做到见申请人本人、见申请人本人签名、见申请人本人住址，这样才不会给不法分子以可乘之机。
　　四川警方揭秘15种电信诈骗手法
　　法制日报记者 马利民       
　　近日，四川省公安厅公布了新近破获的一起特大系列电信诈骗案，一个以黑龙江籍犯罪嫌疑人姜喜洋等为首的140人的特大诈骗团伙，4年来以提供股票内幕信息、保障收益为由，诈骗全国各地上千名受害者。
　　今年4月5日，江苏人周某向四川省成都市公安局锦江分局督院街派出所报案称，他在江苏省金坛市家中接到一名男子电话，该男子自称是成都金鼎投资咨询有限公司业务员，能够通过炒股为客户提供理财服务……随后，周某先后把21万元划到了对方指定的银行账户，最近突然发现该公司电话打不通，留的地址也是假的。
　　锦江分局立即成立专案组展开侦查，6月2日，警方在分布于成都市的多个诈骗窝点抓获了以姜喜洋为首的诈骗团伙成员140人。经查，姜喜洋等招募30余人，以成都金鼎投资咨询有限公司等单位业务部经理、证券分析师的身份，通过电话联系全国各地股民，以提供所谓的股票内幕信息为由，采用收取“会员费”、“升级费”、“项目保障金”、“项目保密费”等手段，诈骗被害人钱财。目前已查实的涉案金额为700多万元，预计涉案总额将达千万元。
　　据四川警方介绍，近两年，借助于手机、固定电话、网络等通信工具和现代的网银技术实施的非接触式的诈骗犯罪多发，各种诈骗手段频频翻新。今年1至4月，全国电信诈骗犯罪共发案10.8万起，造成经济损失41亿元，同比分别上升20%、69%，是当前刑事犯罪增长幅度最快的几类案件之一。
　　《法制日报》记者就此走访了四川省公安厅相关负责人，他们对电信诈骗案件的15种主要手法一一进行了揭秘：
　　冒充熟人诈骗。嫌疑人通过拨打事主电话冒充其外地熟人朋友或关系单位熟人，谎称来出差办事，以出车祸、嫖娼或赌博被抓、家人住院等理由，要求事主通过银行汇款达到骗取钱财的目的；
　　中奖信息诈骗。嫌疑人利用事主投机致富的侥幸心理，借助网络、短信、电话、刮刮卡、信件等媒介为平台发送虚假中奖信息，继而以收取手续费、保证金、邮资、税费为由，骗取钱财；
　　网络购物诈骗。嫌疑人在互联网发布虚假廉价商品信息，一旦事主与其联系，则要求先垫付“预付金”、“手续费”、“托运费”等，并通过银行ATM机骗得钱财；
　　电话欠费诈骗。嫌疑人冒充电话局工作人员拨打事主家中电话，声称其家中电话欠费，将事主电话转接给所谓的公安局，让事主核实，假冒公安人员谎称事主个人信息泄露，银行账号已被人利用进行犯罪，要求事主及时进行账户保护，并将电话转给某银行客服中心，假冒的银行工作人员要求事主将存款转到账号上，并让事主到ATM机上按其指令进行操作，实施诈骗。
　　虚构“购车、房退税”诱导事主到ATM进行转账操作。嫌疑人事先通过其他手段获取购车、房人详细资料，以国税局或财政局工作人员名义用电话或短信方式联系事主，谎称根据国家最新出台的政策，事主可享受购车、房退税，并留下所谓“服务电话”或“领导电话”以骗取事主信任，一旦事主与上述电话联系，即以交纳手续费、保证金等名义，诱导其到ATM机进行假退税真转账的操作。
　　假冒汇款或催还借款名义进行诈骗。嫌疑人先发送诸如“你好！请把钱汇到??银行(或其他银行)；账号：??????谢谢！”之类的短信，事主误以为是商业伙伴或债权人的短信，即按要求把款项汇到某指定账户，再去核实，后悔莫及。
　　虚构股票个股走势的诈骗。嫌疑人以某某证券公司的名义，通过互联网、电话、短信的方式散发虚构的个股内幕消息和个股走势，实行会员制，按照会员等级收取一定费用。若指定的个股走势碰巧吻合，则再以索要咨询费并许诺将继续提供个股内幕消息或走势的方式实施诈骗。
　　贷款诈骗。嫌疑人针对需要小额贷款的群体，通过互联网、电话、短信等方式发送虚假贷款信息，一旦有事主与其联系，则以收取贷款人保证金、利息等名义，骗取事主钱财。
　　以“假车祸或摔伤住院”为名的诈骗。嫌疑人在预先了解事主及其子女资料的情况下，利用事主子女上课(或上班)手机关机的期间，冒充医务人员或学校辅导员等身份，通过打电话给事主家人或朋友，谎称其子女“出车祸”或“上体育课摔伤”住院，急需汇医疗费，从而达到骗钱的目的。
　　虚构绑架事实的诈骗。嫌疑人给事主亲人打电话，谎称事主孩子被其绑架，并模拟孩子的哭声、叫喊声，从而骗取事主钱财。
　　事先录制QQ视频，诈骗QQ好友钱款。事先通过盗号软件和强制视频软件盗取QQ号码使用人的密码，并录制对方的视频影像，随后登录盗取的QQ号码与其好友聊天，并将所录制的QQ号码使用人视频播放给其好友观看，以骗其信任，最后以急需用钱为名向其好友借钱，从而诈骗钱款。
　　发送虚假招聘广告诈骗。嫌疑人以招聘业务员为名，发布虚假广告信息，事主一旦与其联系，便以收取“介绍费”、“培训费”、“服装费”为由实施诈骗。
　　发送预测彩票信息诈骗。通过互联网散发虚构的预测彩票信息，实行会员制，通过注册会员，预测中奖号码，收取会员费、保证金、税金等实施诈骗。
　　发布敲诈勒索的信息实施诈骗。向手机用户发布“不想血光之灾”、“要你办的事没办好，请把钱退汇到????账号”、“如不将钱汇到????账户，则卸掉你的大腿”等内容信息，事主因害怕产生后果，往往主动向指定账户汇钱。
　　发布出售二手汽车、特价飞机票或者火车票的信息实施诈骗。犯罪嫌疑人在网络上发布此类信息后，一旦受害人与其联系后，便以需要订金等形式要求欲购买者汇款。

