孕妇因血型罕见辗转5家医院才获收治
　　晨报96101热线新闻(记者 李显峰)孕妇血型是RH阴性，突然出现不适症状，家人辗转联系4家医院，均因血库没有血源无力接收。直到昨天下午2时许，通州孕妇江梅(化名)才被北京协和医院接收，家人也才稍稍舒了一口气。目前，孕妇的情况暂时稳定，医院准备对其作进一步治疗。
　　“以前，我们都不知道她的血型是RH阴性。”江梅的丈夫介绍说，他和妻子住在通州，妻子江梅今年20多岁，怀孕也已经有4个多月，8月23日，江梅突然出现不适症状，家人火急火燎地把她送到附近的妇产医院治疗，“详细检查后，医生告诉我们，江梅的血型是RH阴性，属于非常罕见的血型，相当于‘熊猫血’。但医生说，医院没有RH阴性血源供应，因此没有能力对其进行安全治疗。”
　　而江梅的病情逐渐加重，需要尽快找医院接收。两天来，家人先后联系通州潞河医院、北京妇产医院等4家医院，因血库都没有这种稀缺的RH阴性血液，医院均表示无力接收。直至昨天下午2时，家人才顺利把江梅送到具备RH阴性血源的北京协和医院。
　　昨日下午，记者在协和医院联系上江梅的丈夫，因江梅身体一直虚弱，需要在家人的看护下静养，记者未能采访到她本人。江梅的丈夫表示，妻子的病情还不稳定，因为她血型罕见，他仍然放不下心来，“虽然已经住院了，还是担心发生意外，毕竟这种血型太少了。”据医方介绍，孕妇的情况暂时稳定，但目前还有发热症状，需要先消除发热，再进行相关治疗。

