情侣公交车上以亲热动作打掩护行窃
　　公交车上有人卿卿我我，别以为是情侣耍朋友那样简单，或许，你已经成为窃贼的目标，当心蚀财。近日，涪陵区警方捉获了来自贵州的三对“贼鸳鸯”，据犯罪嫌疑人交代，他们正是以亲热动作打掩护行窃，屡屡得手。
　　□个案
　　身旁男女在亲热
　　扭头不看钱被偷
　　8月5日早上6点过，涪陵居民吴女士跟往常一样，坐上公交车上班。时间尚早，车上乘客不多。吴女士在靠窗的一个座位坐下。
　　车行不远，吴女士闭目养神。不经意间，她突然感到，身边坐了人。她睁眼一看，一个年纪三十来岁的女人坐在她旁边的座位。女人身边，站着个四十岁上下的中年男子。两人正在热切交谈，像是熟人。
　　开始，吴女士没有在意。可男女二人谈着谈着，竟情不自禁地开始搂搂抱抱，还做出一些亲热动作，全然不顾坐在旁边的吴女士。吴有些不好意思，挪了挪位置，扭头看窗外。
　　车到站停车，这对男女下了车。吴女士这才回过头，坐正。可公交车刚刚发动离站，吴女士就发现不对劲：挎包拉链被拉开，装有800元现金和银行卡等物的钱包不翼而飞。
　　“原来他们是贼！”吴女士当即醒豁，打电话报警。
　　□侦破
　　警方捉获六男女 专在公交车行窃
　　进入8月以来，涪陵区公安局110指挥中心接到多起类似报警。报警人多为女性，均称在乘坐公交车时，放在钱夹里的现金和银行卡被扒窃。接警后，辖区公安局交巡警支队实验平台的民警立即展开调查。
　　该大队临时主要负责人周涛介绍，通过大量走访、蹲点、调查和跟踪，民警逐渐掌握了窃贼的基本情况：这伙扒窃嫌疑人来自贵州，三男三女，住在涪陵区高笋塘粮食宾馆。
　　20日，其中一对男女窃贼再次登上公交车，几名便衣交巡警悄悄尾随。二人得手后下车，返回宾馆610房间。正当两人关上门清点赃物准备分赃时，几名便衣民警一拥而上，将二人抓获。随后，民警潜伏在宾馆内，以被抓获的男女为诱饵，将先后返回宾馆的另外两对扒窃嫌疑人抓获。
　　经过调查，这个盗窃团伙的行窃方式彻底露出水面。据犯罪嫌疑人供述，他们在涪陵城区多条主要路段的公交车上作案。
　　□内幕
　　亲热动作是掩护
　　“贼鸳鸯”们屡得手
　　据该团伙犯罪嫌疑人龙某交代，他们这个扒窃团伙分工明确：主要以一人或多人掩护、一人扒窃的方式作案。
　　龙某称，在公交车上，他们经常是男女搭档出马。物色好下手对象后，两人会悄悄靠近被窃者，并在其身旁故意做出相互拥抱等亲热举动，一人趁机挡住被窃者的视线，另一人则伺机下手。通常情况下，乘客根本不会在意车上亲热的情侣，更不会想到他们会对自己财物构成威胁。因而，他们屡屡得手。
　　龙某交代，他们三男三女的确分别在谈恋爱。这个“贼鸳鸯”团伙，还有着严格的分配制度：“三七分赃”，即盗窃到100元钱，实施扒窃的人能得到70元，其余30元分给打掩护的人。
　　目前，涉案的6名犯罪嫌疑人已被公安机关刑拘。有关案情正在进一步审理中。
　　交巡警提醒：
　　坐公交车这样防扒
　　1、不要争先恐后拥挤在车门口。
　　2、拎包、背包不要放在背后。
　　3、钱包、皮夹不要放外露口袋内。
　　4、乘车时，对故意碰撞你的人，或两三个紧贴你的人尤其要加倍小心。

