88岁老翁靠拾荒资助上百名失学儿童
　　中广网北京8月26日消息(记者柴安东 山东台记者曹进)据中国之声《新闻和报纸摘要》6时57分报道，山东招远88岁的刘盛兰老人十几年来省吃俭用，用拾荒得来的微薄收入资助了上百名贫困学生。
　　刘盛兰老人住在招远市蚕庄镇柳杭村一条破旧小巷里，吃过早饭，他又提着破筐出门拣垃圾了。
　　刘盛兰：“捡不了多少，碰见就捡点，能卖个十块八块的顶多了。”
　　烈日炎炎，一上午，老人没有休息。下午，他还要到集市上捡菜叶，自从15年前开始帮助贫困学生以来，他就没买过菜，都是捡菜吃。 15 年前一个偶然的机会，他从报纸上看到一位孤儿和奶奶相依为命、渴望上学的事情，就寄去了自己看大门一个月得来的300块钱。
　　刘盛兰：“这个孩子爱上学，家里有困难，我就送。我不是捐助你一次就完了，我年年捐。”(录音止)
　　这以后，只要在电视或报纸上看到有失学孩子需要帮助，老人就会去寄钱。在老人家中，记者看到一大包汇款单，数了数足足有三万多元。
　　刘盛兰：“我从捐款到现在十五六年。”
　　老人的善心、善举圆了上百名学生的上学梦。
　　学生：“如果没有刘爷爷鼓励的话 我相信也不会有我的今天。”

