怀孕妻子因丈夫沉迷赌博决定去流产
　　离婚时，丈夫以“侵害生育权”要求她赔礼赔钱
　　朱琳(化名)，家住合川区，读完大学
　　不幸经历：丈夫沉迷赌博，她无奈选择流产、离婚，丈夫竟然要求赔礼道歉并支付精神损害赔偿抚慰金2万元。
　　两个女人，各有各的不幸
　　本报讯 (记者 伊永军 通讯员 曹志诚)因丈夫沉迷于赌博，日夜不归。怀孕一个月的妻子一怒之下擅自做主流产手术。见丈夫屡教不改，遂提出离婚。但离婚时，丈夫却以未经他的同意，擅自到医院进行人流，侵害了他的生育权为由，要求妻子赔礼道歉并支付给他精神损害赔偿抚慰金2万元。
　　初中同学聚会
　　两人再相见
　　家住合川区将军支路的朱琳和叶明(两人均为化名)夫妇俩是初中同学。在读初中的时候，叶明便对朱琳进行过猛烈的追求，但当时由于朱琳家教甚严，父母绝不容许她早恋，于是拒绝了叶的追求。初中毕业后，朱琳继续读了高中接着上大学，而叶明因为从小就比较厌学，在读完初中后，便放弃了继续读书的机会，在社会上开始当学徒，学得了理发的手艺。
　　2005年春节，朱琳回到合川老家，参加了以前初中同学举行的同学会。就在那次同学会上，朱琳重新见到了叶明。之后，两人便互留了电话号码。之后，叶明每天都会发很多关心的短信给朱琳。渐渐地两人越走越近，在那年夏天，两人终于确定了恋爱关系。
　　不顾父母反对
　　偷偷去登记
　　朱琳的父母得知两人的这段恋情后，极力反对。他们认为两人的成长背景以及社会认知等有着极大的差距，在一起一定不会有好结果。可是沉浸在甜蜜爱情中的朱琳哪里听得进父母的规劝呢？最终在自己大学毕业后的第二年(即2006年)，偷偷背着家人与叶明登记结婚了。
　　婚后刚开始的生活，两人倍感幸福甜蜜。然而，令朱琳没想到的是，结婚不到半年的时间，叶明那些隐藏着的恶习便开始一一显现。他经常不去上班，而是到家附近的茶馆泡着打牌，晚上就跟社会上的一些朋友去喝酒到半夜，不管朱琳如何规劝，叶明总是左耳进右耳出。
　　妻子怀孕期间
　　丈夫还在赌
　　2008年11月，深感身体不适的朱琳到医院检查，却发现自己已有1个月的身孕。本应因小生命的即将到来而感到高兴的，但是朱琳一回家看到凌乱而空旷的屋子时，眼泪就忍不住一直往下流。
　　本想将这个好消息告诉丈夫，但见到丈夫因赌博已经一天一夜没有回家时，心中的无限惆怅油然而生。想着如果真的让孩子出生，以后与孩子的日子该怎么过？还不如不要让孩子来到世上受苦。于是，朱琳断然决定独自去医院将腹中胎儿流产。
　　丈夫不可救药
　　她决定离婚
　　在朱琳流产回家后的第3天，叶明才回家。因为自己在外输光了钱，还欠了茶馆的赌债，他是回来找朱琳要钱帮他还债的。看到妻子正在吃药，便询问她怎么了？朱琳看着丈夫难得的关心自己，便讲了自己去医院做了人流的事情。叶明听后，深感对不起妻子，当场发誓，以后一定改掉这些恶习，让妻子幸福。
　　但一个月后，叶明就把当初的誓言抛在脑后，又跟往常一样，照常的日夜聚赌喝酒，见丈夫屡劝不听，已经“不可救药”。今年3月，朱琳终于向叶明正式提出了离婚。
　　迟迟不肯离婚
　　他提出赔偿
　　可让朱琳万万没想到的是，叶明却以妻子未经他的同意，擅自到医院进行人流，侵害了他的生育权为由，要求朱琳赔礼道歉并支付给他精神损害赔偿抚慰金2万元。
　　目前，因为这件事情一直没有达成一致，丈夫迟迟不肯在离婚协议书上签字，一直拖到现在。

