疑犯行窃杀死屋主遭围捕点燃煤气瓶致10余伤
　　本报湛江讯 (记者 关家玉 通讯员 湛公宣 摄影报道) 前晚11时多，一名男子进入吴川市黄坡镇渔业住宅区一居民楼盗窃时，怀疑被发现后持刀捅死60多岁的女屋主，当周边群众闻讯赶来欲围捕该疑犯时，该疑犯竟分别点燃了楼下的两个煤气瓶，导致现场约10多名群众受伤。随后该疑犯又爬到另一人家的楼顶，拒捕并向围捕民警和群众猛掷砖头，在与警方对峙无法逃脱时从六楼跳下身亡。
　　记者昨日上午接到报料赶到黄坡镇渔业住宅区，事发现场拉起了警戒线，一居民楼前散落着大量玻璃碎片，该楼一楼大门被炸变形，二楼连排的铝合金玻璃窗被炸飞，剩下一个宽10多平方米的大窟窿，三楼也有两个玻璃窗被炸碎。记者顺着大门往屋内看，只见桌、椅等家具全部翻倒。事发现场围聚着众多居民，对此议论纷纷。
　　现场目击者向记者讲述，事发前晚11时多，蔡老伯夫妇两人刚从黄坡圩看戏回来，蔡老伯到离家100多米的沙场办事，让老伴先休息。当蔡老伯再返身回家，却拍门不开，从窗户见老伴倒地、流血，同时还见屋内有人影。蔡老伯心知不妙，赶紧呼喊“救命！”“捉贼！”住在附近的热心邻居听到呼救后，自发赶到现场围捕犯罪嫌疑人。
　　此时，犯罪嫌疑人将自己锁在蔡老伯家里。附近群众将犯罪嫌疑人围在屋内，准备撬门入室捉拿犯罪嫌疑人时，犯罪嫌疑人点燃了蔡老伯家楼下的两个煤气瓶，导致蔡老伯的儿子和邻居杨某贵等多名群众在爆炸中受伤。之后，犯罪嫌疑人从蔡老伯家的楼顶爬到邻居杨某汉家的楼顶，拒捕并向围捕民警和群众不停猛掷砖头，与警方对峙无法逃脱时，纵身从六楼跳下身亡。
　　经初步调查，该犯罪嫌疑人年龄约30岁，身高约170厘米，其身份在核查中。
　　案发后，湛江市委书记陈耀光、市长阮日生等领导对此案高度重视，先后指示吴川市委、市政府，湛江和吴川两级公安机关全力做好伤员救治、案件侦查、死者善后及家属的安抚工作。目前，此案在进一步调查处理中，案件的善后工作也在抓紧进行。
　　第一幕：入屋行窃
　　疑犯入屋盗窃怀被发现，刺伤60多岁的女屋主，伤者抢救无效死亡。
　　第二幕：引爆煤气瓶
　　疑犯被围困在蔡老伯家里，当屋外群众准备撬门入室时，疑犯点燃蔡老伯家的两个煤气瓶，导致其子和邻居等10多名群众在爆炸中受伤。
　　第三幕：六楼跳楼亡
　　疑犯从蔡老伯家的楼顶爬到邻居家的楼顶，不断向围捕民警和群众不停猛掷砖头，随后，纵身从六楼跳下身亡。

