村民排灌渠中发现泰国鳄 疑其系从长途车逃出
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者李茜 通讯员卢伟明 实习生李静)昨日，蔡甸区侏儒街百赛村的排灌渠里出现一只小鳄鱼，村民们觉得很稀奇。
　　昨日中午12时，记者来到该村的一个排灌渠，狭窄的沙石路上停着多辆轿车、农用车、摩托车，场面颇为壮观。几百名村民从四面八方赶来，挤在排灌渠边要看看鳄鱼的“尊容”。出现鳄鱼的排灌渠位于3组和5组的大片农田之间，该渠有3米多宽、700多米长，渠里长满芦苇。
　　最先发现鳄鱼的樊女士说，前日下午2时30分，她和16岁的儿子在自家水稻田里干活。儿子发现一条褐色的“鱼”躺在对面的排灌渠边，走近一看，竟然是一只鳄鱼。鳄鱼躺着没动，她以为它死了，正准备往前走，鳄鱼的眼睛突然动了几下，她慌忙拉着儿子往后退。一个小时后，鳄鱼爬进水里，再也没出来。
　　昨日下午1时23分，小鳄鱼终于浮出水面，岸上的村民们发出尖叫声。小鳄鱼一时浮上来，一时潜入水底，随后钻进茂密的芦苇丛里不见了。
　　发现鳄鱼后，蔡甸区的森林公安、侏儒街派出所、省野生动物保护站的工作人员先后赶到现场。
　　百赛村的村干部听取了省野生动物保护站专家的意见，组织村民捕捞鳄鱼。六七名村民穿着捕鱼连体衣，在排灌渠的两侧架起渔网，网边分别站着两个人。村民陈祖华和严铁桥拿着捕鱼的铁夹，用网鱼的网兜在水里驱赶，但鳄鱼并未现身。下午3时，鳄鱼终于被严铁桥网住。记者看到，鳄鱼的嘴巴上缠着一圈黑色的胶带，嘴角有轻微擦伤。
　　该鳄鱼从何而来？村干部分析，汉宜高速距离该村不远，怀疑该鳄鱼是从长途运输车上逃出来的。
　　省野生动物保护站的卢主任介绍，该鳄鱼重约20公斤，长约1.2米，是人工饲养、较少见的泰国鳄，他们会将其运回站里救治。
　　小资料：泰国鳄，学名暹罗鳄，在1992年被国际上认定野外种群已灭绝，但此后专家又进行了一些调查，在泰国、柬埔寨、老挝等国发现少量野生个体。泰国鳄喜栖息于溪水沼泽地、流水缓慢的地段，也可生活于湖泊中，主要以鱼、龟、蛇和小型哺乳动物为食。由人工驯养繁殖的泰国鳄，经国家林业局批准后，可以进行销售和食用。

