台湾妇人连砍带割17刀杀死11个月大外孙
　　中国台湾网8月24日消息 据台湾《中国时报》报道，“我很后悔，但我真的不知道是为什么？”台湾56岁的林姓妇人，22日上午在租住处卧室，拿菜刀朝11个月大的外孙颈部、身体连砍带割17刀致其死亡。林姓妇人杀死小孙子后，惊吓到无法言语，直到傍晚才落泪供称因罹癌化疗失眠，铸成大错。
　　面对杀子凶手是自己母亲的现实，受害婴儿的母亲情绪几近崩溃，瘫坐在命案卧室现场止不住哭泣，呼天抢地唤着爱子小名。婴儿的爸爸也哭红了双眼。
　　台警方表示，侦讯中，林姓妇人情绪不佳。经过好一阵子，她才说女婿很喜欢小孩，而前几天她拍打男童左手时留下一块瘀青，昨天上午喂奶时她看到瘀青便胡思乱想，担心脾气不好的女婿会指责她，心里想说“干脆大家一齐死算了！”便将男童抱到房间内，再跑到厨房持菜刀行凶。
　　林姓妇人说，原本持菜刀割伤男童的脸颊，男童因剧痛而哭闹不休，她才将他砍死，自己也打算求死，吞下十颗安眠药。警方勘验发现，男婴右脸颊有一道长割伤、右颈部、右胸等处有多处割伤，割痕一道道排列，肉都掀开。男婴左颈则有超过10刀的砍伤，气管整个被切断，脖子几乎被砍断，估计林姓妇人砍了17刀。
　　台警方发现，林姓妇人目前正在接受化疗医治乳腺癌，平时因失眠有服用安眠药的习惯，并没有任何精神方面的就医纪录。警方已查扣林姓妇人房间内的药包，检验其中成分。(中国台湾网 陈佳慧)

