男子地铁上数大叠现钞 运营方建议提高防范意识
　　□晚报记者 王建慧 报道
　　昨天，一则“‘数钱帝’驾到8号线”的帖子在网上盛传，引起众人关注，许多网友纷纷跟帖，有人说：“这名乘客是个大傻瓜，防范意识太弱。”但也人说：“敢在地铁上这么数钞票，说明上海地铁治安良好呀。”对此，地铁运营方特别提醒乘客，在公共场合，乘客应该加强自我保护意识，保管好自己的贵重物品，以防不测。
　　地铁里数大叠钞票
　　帖子中一共有3张照片，其中一张照片显示，这名乘客身穿深蓝色横条T恤衫，拿出一叠足有两三厘米厚的人民币，放在自己的大腿上，旁若无人地清点起来，手法似乎不是很娴熟。
　　从照片上看，周围乘客不多，可能不在高峰时间。
　　记者联系到发帖网友“嫩江路”。据他介绍，上周四上午，他从嫩江路乘上8号线，一上车就看到这名乘客聚精会神地数着一大叠人民币，前后数了两遍，约有1.5万元。数完后，这名乘客将这些人民币往T恤衫左胸口袋一塞，然后又拿出一本存折左看右看。
　　网友“嫩江路”说，嫩江路是8号线从北面开出的第二站，估计他是从终点站市光路上车的，看这名乘客的样子，可能是刚从银行里出来，数着刚取出来的钱，再看看存折上的余额对不对。 “也许是太专心了，我对他拍了几张照片，他都没有发现。”网友“嫩江路”说。
　　地铁数钱不是个例
　　该帖在轨交俱乐部论坛上发出后，立刻引来众多网友的关注。多数网友担心这名乘客的财产安全。网友“中山公园”称，如果有小偷在的话，肯定会盯上他的。
　　无独有偶，网友“qiu2x”说：“我以前也曾看到有人在地铁出口数钱，真是太厉害了。”这名网友同时还贴出了一张照片，一男一女站在人民广场站站厅的楼梯口数钱。“这是在地铁列车上，又不是在家里，怎么能做这些事呢？好像不太妥当吧！ ”
　　公共场合忌讳露财
　　地铁运营方表示，在公共场所，乘客的“底线”一定要守好，就是要保管好自己的贵重物品，在公共场合露财是最忌讳的。事实上，现在还有少数乘客存在类似不安全的乘车习惯，比如，有的乘客将手机的挂件露在口袋外面，一些男乘客喜欢将皮夹等物件放在上衣口袋里等，这让小偷有机可乘。俗话说“财不露白”，乘客应该有自我防范意识，随身携带的钱财不要在人前显露。
　　为此，地铁运营方建议，如果乘客看到有人在地铁里数钱时，希望能够“多管闲事”，善意提醒这名乘客要提高自我防范意识，发现可疑人要尽量避开，以免发生意外。

