儿子称看破红尘出走12年 父母不敢搬家盼儿归
　　“儿子，你今年29岁了，成家立业没有？”时隔12年，王蓉(化名)时常拿出儿子小时候的照片细细端详。她不明白，12年前的那个夜晚，儿子到底为什么出走，根据儿子留下的一张似是而非的纸条，她和丈夫姚文(化名)找遍了全国著名的寺庙。
　　儿子出走称看破红尘
　　前日，九龙坡区铜罐驿镇，王蓉一提起儿子姚真(化名)就泪流满面。
　　王蓉说，儿子当年考上了主城区某重点中学，一个月回家一次。1998年4月13日晚上，17岁的儿子突然从学校出走，之后杳无音讯。王蓉回忆，儿子成绩很好，但性格内向。
　　昔日同窗张信猜测自己是班上最后一个见到姚真的。“那晚9点多，我在校门口看见他，他说出去走走，就没再回来。”张信说。
　　事后有同学反映，姚真出走前，曾在一场校际篮球比赛中当裁判，因被怀疑吹哨不公平，被一队球员追打。“他不至于为这件事放弃一切走掉呀。”王蓉说，儿子出走时，身上没带一分钱，连身份证和钥匙都留在寝室。
　　据了解，儿子在出走前一星期曾经在同寝室好友枕头下压了一张纸条，“我已经看破红尘，不再回来了。”这让王蓉夫妇猜想，儿子可能出家了。
　　据姚真的另一个同学张某称，姚真是一个很有城府的人，很少和别人敞开心扉。“所以他出走之前到底发生了什么，谁都不知道。”
　　姚真当时的老师周晓梅(化名)告诉记者，发现姚真出走后，学校立刻去谢家湾派出所报了案，但是因为姚真属于自己出走，警察只是备了案。
　　12年走访寺庙寻子
　　为了找儿子，丈夫姚文辞去工作，走访了全国各地知名的寺庙。“我儿子可能出家了，你帮我看看有没有僧人和他长得像的。”这成了那段时间王蓉夫妇说得最多的一句话，为了避免被儿子发现后不肯相见，两人一直秘密寻找，躲在寺庙门外暗中观察，一站就是几个小时。
　　王蓉说，丈夫曾经满怀信心地拿着儿子的照片去了一趟河南少林寺，“儿子喜欢看《少林寺》电影，他最有可能去那里。”为了节省路费，姚文时常选择步行，胶鞋和裤脚都磨烂了。
　　“我饿得快晕过去，但是少林寺里的人说没见过我儿子，那一刻我忍不住坐在地上哭了起来，找得实在太苦了。”姚文说，他平时只买最便宜的胶鞋，穿烂了十几双。有次他竟然还被当成了乞丐。
　　还有一次在合川的某个寺庙中，姚文看到了一个背影很像儿子的僧人，他以为找到儿子了，但是走近才发现他看错了。
　　在寻找的过程中，王蓉夫妇甚至迷信起来。“我们求签算卦，遇到寺庙的高僧就会请他算一算儿子在什么方向，过得好不好。”王蓉说，算卦的结论都是，儿子在很远的地方，生活得很好。“我们知道这个东西不可信，只是为了寻找心理安慰。”姚文说。
　　儿子房间和12年前一样
　　前日，在王蓉夫妇的家里，记者看到，姚真的房间依然为他保留。屋内都是旧式木质家具，和家中其他房间新式家具的格调显得格格不入。
　　“他(姚真)出走之前屋子什么样子现在依旧什么样子。”王蓉说，12年来单位曾经多次要把她调回条件更好的城区，分更大的房子，但是都被她拒绝了，“我想儿子有一天累了回家了，一进门就能看到熟悉的环境和父母的脸，就像他上学时一样。”
　　她一直憧憬着儿子回家的那一刻，会看到熟悉的小木床，以及墙角那个曾经最爱的篮球。所以多年来，家中无论怎么变化，唯独儿子的房间没有改变。
　　“如果他回来，我会立刻带着他去拍一张全家福照片。”王蓉说，不管儿子做了什么事情，只要他回来，一家人可以重新开始。
　　学者：青少年应多和亲人沟通
　　昨日，社会学家谭刚强接受记者采访时说，近年来越来越多的青少年因为各种原因离家出走，但是他们往往忽略了一个问题，社会生活比校园更艰难。“他们觉得生活黑暗，别人都不了解自己，只有离家出走甚至出家才能解脱。”谭刚强说，但是过早的独立会让他们更加沮丧，面对更多的困难和危机。所以，他建议，青少年应该脚踏实地学习和提高生存能力，多和亲人沟通。实习记者 杨林

