富豪疑因追求女孩未果将其砍伤
　　本报讯 (记者 卿荣波 实习记者 赵瑞利)上午刚开门，一个浑身是血的女孩从小区冲出来，跪在魏师傅店铺前连声求救：“大哥，救救我吧，我被陕北富豪砍伤了！”女孩脖子左侧血直往外喷，魏师傅赶紧去报警。
　　女孩很漂亮不知咋会遭此横祸 
　　8月24日上午9时许，家住西安市南院门德福巷小区西区的高女士刚起床，忽然听到楼道里有人喊“救命”。她打开门后看到一个女孩倒在地上，脖子左侧直流血，“一只手的大拇指都快断了，只剩下皮连在那里。”本就患有心脏病的高女士被吓得直发抖，赶紧回到家中准备打电话报警，但因为紧张手抖得厉害，电话也没打成。等她再出来时，女孩已经下了楼。高女士说，女孩租住在501室，平时没交往，“她长得很漂亮，不知怎么会遭此横祸？”
　　跪着求救女孩说是被“陕北富豪”砍的 
　　在小区对面开五金店的魏师傅回忆，当日女孩恐慌地跑出来之后，跪在店门口，大声说是被“陕北富豪”砍伤了，“她当时情绪很激动，还要说什么，可血流得很多，被周围人阻止了。我们几个人还去女孩的租住房看过，里面没有人，也没有凌乱的痕迹。”
　　昨日下午3时许，记者来到事发地，501室门紧闭着，黄色防盗门上有大面积血迹。旁边白色的墙上有喷射而成的血迹。女孩被砍的事已在小区传遍了，“我当时没在家，回来后才听说，太惨无人道了！”住户刘女士说。
　　伤者朋友称女孩被追求不成遭伤害 
　　昨日下午2时许，记者在西安市第一人民医院病房见到了伤者，她脖子打着绷带，正打着点滴。陪床的张姓男子称是女孩的哥哥。他说，他们来自咸阳，妹妹23岁，以前在内蒙古上班，前不久刚回西安做销售工作。因为忙他对妹妹生活知之甚少。主治医生称，女孩伤势严重，静脉、食管、气管都被切开，目前情况仍不稳定。
　　女孩的朋友介绍，砍伤女孩的男子叫郭某某，是一个陕北富豪，女孩在内蒙古上班时就开始追她，她不愿意，躲回西安后那个男的又追到西安。
　　警方介绍可能女孩出门时遭遇嫌疑人 
　　公安碑林分局南院门派出所民警称，警方已立案调查此事。当日上午，警方赶到现场后，在女孩租住房门口发现一把雨伞，据此判断，可能是女孩出门时碰见嫌疑人，两人发生冲突。嫌疑人为一陕北男子，可能两人因为感情问题产生矛盾，警方希望与案件有关人员尽快前往派出所配合调查。

