男子不满保安经理掏枪吓人 纠集老乡围堵商场
　　羊城晚报讯 记者魏新颖、钟传芳、黄巍俊，实习生李应华报道：前昨两天，广州白云区丛云路嘉福商业广场两度遭到数十名四川籍外来人员围堵商场大门“讨说法”，导致商场无法正常营业。据称事件起因是一名四川籍青年于23日在该商场停车时，与保安发生纠纷，后遭到一名保安经理持枪恐吓。事后白云警方介入处理，对持枪的保安经理依法刑事拘留，昨日同时将围堵商场的16名人员带走调查。
　　现场 堵商场大门 16人被警方带走
　　昨天下午6时多，羊城晚报记者赶到白云区丛云路嘉福商业广场时，现场已恢复平静，嘉福商场照常营业，约20名当地治安员坐在商场外的休息椅上待命。
　　在广场里经营手机的柯小姐告诉记者，当天下午2时多，广场上来了一群不速之客。这些人先将摆在广场的长椅搬到商场门口的台阶，然后齐齐坐在阶梯上，还阻止客人进出商场，“他们拉着横幅，口中议论着停车场经理将一个人吓成白痴什么的”。据介绍，昨日已经是这帮人第二度来围堵商场了，前天晚上，他们也曾围堵商场。
　　事后，当地派出所调集警力到场维持治安，警员数量一度达到80多人。下午6时许，聚集者被驱散，其中16人被警方带走。
　　起因 停车起纠纷 保安经理持枪恐吓
　　为何这帮人要聚众围堵商场？事件的缘由还要从23日的停车纠纷说起……
　　据了解，当事人是一名叫唐季的四川籍青年，23日下午，他驾驶一辆小货车停靠在嘉福商场办公楼下，随后进入一银行网点取钱。嘉福商场保安发现后，认为他是违规停车，将小货车轮胎放气，随后双方发生口角。
　　唐季说：“他们叫来一名保安经理，我还以为他会讲道理，谁知他一上来就掏出一把仿真手枪，指着我的头恐吓我，当时就被吓得不轻”。
　　据悉，商场经理谢×照(39岁，安徽人)已被民警抓获并交出仿制手枪1支。经审查，谢×照供认持仿制枪恐吓他人的事实。23日晚，警方依法将谢×照刑事拘留。由于对对方掏枪恐吓行为的不满，唐季一方从24日开始便纠结一帮人来找商场讨说法。而在昨日，唐季一方向商场管理方提出了索要50万元精神赔偿的要求。
　　商场说法 经理确有错 但闹事者借机讹钱
　　昨日傍晚，嘉福商场的店长孙小姐向记者表示，事件确实由一起停车纠纷引起，持枪的保安经理姓谢，安徽人，在公司大概干了一年，“谢经理当时的处理手法(持枪)确实存在不当，可能也给对方造成了惊吓。”孙店长同时认为，唐季一方围堵商场的做法同样不可取，两天下来，商场遭两次堵门，生意大受影响。
　　此外，孙店长表态称，对方称当事人被持枪吓到，要是需要进一步治疗，我们商场也愿意负责到底。“但对方一直不配合，后来直接索要50万元赔偿金”。孙店长认为，对方此举存在借机敲诈的成分，商场不能接受。

