男子疑因借腹生子秘密曝光连捅3人
　　村妇王贵梅与杀猪匠程明得之间一个不可告人的秘密曝光之后，程明得竟然拿着杀猪刀捅死了王贵梅及其弟弟王先权，另致王贵梅的丈夫汪敬友等两人受伤。昨天，记者在案发地采访了解到，太湖警方在案发当晚便发出了悬赏协查告示，当地数百警民正联手搜山缉凶。 
　　案发现场已被封锁 
　　24日下午，记者来到太湖县百里镇叶河村旗锣村民组，看到汪敬友家的大门紧锁，上面贴了百里派出所的封条。朱登玉是汪敬友的邻居，23日下午听到“杀人啦”的惨叫声后，他出门看到汪敬友的亲戚正手持一把木椅追打凶手，后因体力不支倒地不起。随后，凶手骑着摩托车逃离了现场。 
　　追打凶手的是王贵梅的弟弟王先权，他的妻子郑宪霞亲眼看到丈夫惨死时的情景。郑宪霞告诉记者，当时他们6个大人和2个小孩正坐在汪敬友家的客厅吃饭。“一个脖子上挂了一个包的男子走进门后，从胸前的包内掏出一把刀捅向了王先权的腰部。”后来，她才知道凶手叫程明得。 
　　发现弟弟被捅，王贵梅便上前去阻止，谁知凶手一刀捅向了她的脖子。随后，程明得又持刀连刺汪敬友4刀。王先权的堂嫂汪先爱见状，跑出室外准备报警，凶手追了出来，吓得她滚下山坡，脚部摔成骨裂。 
　　血案殃及四个家庭 
　　伤者汪先爱的丈夫王雅传痛心地说，血案发生缘于“抢孩子”一事，殃及四个家庭。 
　　据汪敬友的儿子汪兵回忆，他三年前曾见过程明得，“当时他在我家吃饭，妈妈说他是个做生意的。”但是，一个农村留守妇女如何认得一个生意人呢？ 
　　对此，汪敬友说，自己长期在外打工，直到妻子在外地生下一个小孩后，他才知道“后院起火”。因为程明得三番五次来“抢孩子”，汪敬友才得知妻子原来曾与程明得有个借腹生子的“协议”。 
　　王贵梅死后，汪敬友因伤住院，汪兵马上又要上学，她一年零两个月的小儿子的托管一时成为难题。据百里镇一位吴姓副镇长介绍，案发后，这个备受争议的私生子托付给了汪敬友的一位亲戚临时代管。
　　警方悬赏征集线索
　　凶杀案件发生后，太湖县公安局于23日紧急发出紧急协查告示，公布了案犯程明得的基本情况。 
　　记者在紧急协查告示上看到：程明得，男，1964年9月7日生，家住岳西县店前镇司空村姚湾村民组，身高1.65米左右，比较强壮，逃跑时上身着圆领T恤衫，面部有伤，携带一把尖刀，身上有血迹。 
　　太湖警方表示，对于提供线索帮助抓获案犯的，将给予5000元奖励；直接抓获案犯的，将给予20000元奖励。而为案犯提供资金或落脚场所的，将追究其法律责任。 
　　不过，针对程明得与王贵梅是否签有借腹生子协议，王贵梅私生子的父亲究竟是谁，血案的导火索到底是什么等问题，警方目前尚未作出认定，也未透露任何消息。 
　　数百警民深山奋战 
　　案发后，安庆、太湖和岳西警方启动命案侦破机制，组织大量警力迅速设卡围堵犯罪嫌疑人程明得。百里镇周边一些派出所的民警都被临时抽调参与破案工作，多达60余人。 
　　据介绍，自23日下午开始，百里镇政府工作人员也紧急投入到抢救伤员、善后处置及协助警方破案等相关工作中。百里镇地处深山，地形极为复杂，嫌犯极有可能躲藏在深山老林中。为此，300多名干群以案发现场为中心向周围展开地毯式搜索，配合警方追凶。 
　　除此之外，百里镇政府发动一些熟悉地形的村民为民警带路。23日晚，一些村民主动请缨，陪同民警在山林中熬了一夜。24日当地下起大雨，村民们仍然冒雨与民警一起奋战在深山里。

