储户110元存3年剩30余元 银行被指收费未告知
　　律师表示如果银行收费未尽到告知义务，客户有权要求退还扣款
　　110元存三年只剩下30多元！中山的王小姐前几天去查银行卡发现如此怪事。银行的解释是，存款余额低于500元需收取3元/季度的小额账户管理费，此外每张卡还有每年10元的年费。律师表示如果银行收费未尽到告知义务，客户有权要求退还扣款。记者调查发现，多家银行存在此项收费，且客户借记卡存款为0后，也仍继续收取，但超过一定年限卡会被银行自动销户，对客户信用也不会产生影响。
　　文/记者齐华伟
　　个案
　　卡里的钱越存越少
　　中山的王小姐2007年3月份在深圳开了一张某银行借记卡，当时在卡里存了110元钱，之后王小姐因为工作变动就回到了中山，那张卡也没有动过，前不久去银行查询却发现卡里只剩下30多元了。“没想到钱越存越少了，而且还少这么多。”王小姐表示很不理解。
　　“银行工作人员说，存款余额低于500元就要收取3元/季度的小额账户管理费。”王小姐说，她开卡时工作人员只告诉她会收每年10元钱的年费，根本没有小额存款费一说。
　　记者就此咨询了该行客服人员，一名工作人员给记者的解释与王小姐所属基本一致，并且表示客户开卡时所签署的合同中已经列明了相关费用，“我们的收费也是经过有关部门审核批准的。”
　　不过王小姐则表示，签合同时，一大堆内容，根本没仔细看，“银行收费也太厉害了，对我们小额存款的客户也太苛刻了。”
　　更让她生气的是，银行卡的注销也非常麻烦，“要求我带身份证和银行卡到我当时的开户行去注销，网上和电话都不行。”王小姐生气地说，“难道为了30多元钱，我还要跑去深圳专门销卡吗？”
　　律师
　　银行应该尽到告知义务
　　有关银行收费的新闻近日屡屡见诸报端，有报道称，银行收费项目多达750种，其中最为客户不满的就是小额账户管理费。
　　对于如此众多的收费项目，广东万里海天律师事务所黄磊律师认为，银行的各项收费除必须要有一定的程序，要经过相关部门的审核外，也要向客户正确告知。
　　“即使是合同中有相关条款，客户也签字了，也不能认定银行就尽到了告知义务。”黄磊说，“对于重要的条款，比如一些收费项目，还要通过宣传单张、工作人员解释或者网站公布等方式让客户更清楚明白。”
　　“如果收费项目是在客户办理业务之后产生的，或者调整了相关的收费，银行也应该告知。”黄磊说，如果客户没有收到银行的通知，有权向银行要求退还收取的费用。
　　银行说法
　　“如果银行卡上的余额扣费后变成0元，还会继续扣费吗？”对于这种情况，各家银行的说法也不相同，基本情况是，如果客户去销户或者重新启用进入睡眠状态的银行卡的话，仍需补交所欠的费用，不过如果超过一定年限不使用，银行卡会被银行自动销户。
　　“如果我的卡长期不销，而银行又在滚动计收我的年费、小额账户管理费，那么会不会影响我的个人信用呢？”有些市民对此很担心。
　　工农中建四大国有银行的客服人员在此问题上回答一致，目前个人征信报告记录的是信用卡的欠费情况，借记卡的欠费不会影响个人信用记录。一位工作人员还劝记者，如果去柜面销卡要补齐欠费，还不如等的时间长一点，可以自动被销户，而且放心不影响信用记录。
　　新闻链接：
　　2010年8月12日《人民日报》报道：2009年8月2日，北京市民齐清去银行销户时发现，他2000年2月29日存款的100元只剩下60多元。
　　因为银行每季度扣3元钱小额账户管理费。有律师指出，银行收取小额账户管理费的行为，有单方面违约之嫌。

