妻子挪用丈夫工伤赔偿金致夫无钱治病
　　本报曲阜8月24日热线消息(记者晋森通讯员冷西金孟祥华)丈夫在工地摔成重伤获赔50万，妻子不仅不照顾他，还把其中的40万以个人名义存到银行，且30万不见踪影，账户上只剩10万元，致使丈夫无钱进行后续治疗。丈夫怒将妻子告上法庭，要求返还10万元，并保留剩余30万元的诉权。近日，曲阜法院作出一审判决，责令妻子立即返还剩余的10万元。
　　2008年5月，赵某在曲阜一工地施工时被摔伤，后得到赔偿款50余万元，其妻齐某将其中的40万元存到银行中。赵某诉称，2009年秋，其妻齐某不顾他重伤残疾外出打工，腊月三十回家过年，过完年后又不辞而别。赵某数次联系其妻想要回赔偿款，但齐某已把30万赔偿款挪作他用，剩下的10万元占为己有，不交与赵某，致使赵某无法进行后续治疗。齐某辩称，她和赵某没有离婚，还是夫妻关系，这些钱属于夫妻共同财产，谈不上返还。
　　曲阜法院认为，因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用为个人财产，10万元存款齐某承认系赵某的受伤赔偿款，故应当归赵某个人所有。因此依法判决齐某名下的10万元存款应返还给赵某，同时，赵某保留其对剩余30万元的诉权。

