太湖流域古人类1万多年前有意识种植水稻
　　本报讯 2003年，科学家在江苏昆山绰墩遗址发现了20多块稻田，这些6000多年前的稻田被认为是目前世界上最早的稻作遗址。但是野生水稻何时向人工栽培稻过渡，却一直是专家们争论的焦点。南京地质古生物所的王伟铭研究员和他的团队，利用“微不足道”的花粉，发现早在1万多年前，太湖流域便有古人类有意识地种植水稻。
　　水稻的发源地，世界上普遍认为是印度和我国南方地区。但野生稻什么时候向人工栽培过渡，却没有定论。“经过我们的研究发现，从野生稻向栽培稻的过渡，是在长江中下游地区完成的。”王伟铭说。
　　他所领导的研究团队通过对长江中下游地区的孢粉研究，并结合考古发掘，发现我国最古老的种植水稻在湖南玉蟾岩，它们距今1.83万年～1.18万年前。那里气候温暖、雨水丰富，可供人类采摘的食物很多，因此他们也没有必要进行野生稻的栽培。秋天的时候，野生稻成熟了，他们便会采一些回来吃。但随着“冷酷”的冰期的到来，野生稻的产量迅速下降，原本“小富即安”的古人类，慢慢觉得“吃力”了。但是偶尔的一天，人们无意多采了一些稻米回来，竟然发现这些稻米可以储藏很久，就是这样的“无心之举”，却为人类种植水稻的历史打开了“门”。
　　王伟铭在研究长江三角洲地区的孢粉时发现，11000—9500年前，长江三角洲地区结束了冰期，气温开始回升。在此期间，太湖盆地和江苏固城湖地区森林面积增大，可供采摘的食物种类也增多了，因此吸引了很多原本住在山洞中的古人迁徙到此。人们在这里繁衍生息，人口大幅度增加。带来最明显的问题，就是不够吃了，“粮食危机”已经成为摆在人们面前的最大问题。学着种水稻，成为解决这一问题的有效方法。研究显示，当时孢粉组合中落叶阔叶植物花粉含量减少，草本植物如禾本科花粉明显增多，说明水稻等农作物的禾本科花粉含量明显增加。由此，专家们勾画出水稻种植技术由南向北推进的过程。最早从湖南玉蟾岩开始；1万年前～7000年前之间，是水稻的发展期；之后是水稻种植成熟期，应该在7000多年前。　　　(朱姝)

