女子网购930元机票被划走32万
　　通过搜索引擎发布虚假预订机票信息，有人上钩后，再通过交易时种植的木马，窃取预订人网上银行账号和密码，通过网上转账的方式窃取受害人钱财，近日，武侯分局抓获一名利用种植木马方式窃取巨额钱财的犯罪嫌疑人。据悉，这是成都市首次破获该类型刑事案件。
　　7月23日，武侯公安分局簇桥派出所接到辖区群众孙小姐报案称，7月22日，她想购买一张从成都到广州的机票，于是她在某搜索引擎中输入“携程预订机票”进行搜索，查到了某航空公司的订票电话。买票心急的她，在粗略地看过网页上的介绍后，就给对方打电话，一个操广东口音的男子给了她一个交通银行的账号，让她通过网上转账付款。孙小姐按照对方的要求，向该账号转账930元。第二天上午11时，机票没有到，孙小姐却连续收到两条短信，通知她的银行卡已经被分两次转走了28万元和4万元。
　　警方随即组成了专案组对此案进行调查。调查后发现，犯罪嫌疑人转账使用了两张交通银行卡，其中一张银行卡于23日在广东惠州惠东县一农村信用社取款2万元，中午12时，在惠东县三家金店内疯狂刷卡消费将近26万元，第二天下午，剩余金额被全部取走。
　　专案组民警马上赶往广州惠东。调取了银行和金店的录像，发现了嫌疑人：短发，身材瘦小，骑一辆三轮摩托。
　　根据这一线索，民警又调取了惠东县的天网监控录像，进行排查。在查看了长达48小时的监控视频后，民警发现了嫌疑人的去向。随后，警方进行了大规模的走访排查，得知该嫌疑人名叫温雪峰，广东人，目前在海南。随后，专案组民警在海南温雪峰的落脚地将其抓获。
　　据温雪峰交代，他与其20岁的侄儿利用仿制网站挂木马的方式，发布虚假的购票信息，窃取他人的银行卡账号和密码，将钱转到自己的银行账户内。目前该男子已经被刑事拘留，其侄儿也已经被列为网上逃犯。
　　警方提示：互联网上“山寨”网站形形色色，违法犯罪嫌疑人主要是利用网民的麻痹大意和贪图便宜心理，发布较为便宜和便捷的购物信息。此类网站要么是挂有木马病毒，能记录网民的网银密码，要么是发布低于市场价许多的购物信息，网民一旦汇款，就立即销声匿迹。警方希望广大网友在网上购物时一定要小心谨慎，注意辨别正规网站和“山寨”网站的区别，不要一味贪图方便、便宜，以免上当受骗，遭受损失。
　　武公宣 成都商报实习记者 王越 记者 辜波

