男子持刀劫持超市女老板受审
　　回放
　　男子持刀超市打劫
　　6月1日晚9点30分，在高新区科学大道和春藤路西南角一家左右间超市内，发生一起人质劫持案件。
　　超市老板金女士说，当时，她正在高新区石佛镇洼刘村左右间超市收银，进来一30多岁、穿灰T恤的陌生男子，手里拿一把水果刀，“他用水果刀指着我说：‘打劫，把钱拿出来’”。
　　金女士把当天所收的现金全部拿了出来，放在收银台上，可男子还是用刀指着她，让超市内的其他人都出去，“把门关上，我在抢劫”。
　　“他把我的双手捆了起来，把水果刀放在我的脖子处，说是等民警来，还说想找最高领导谈话。”
　　穿灰色T恤的男子一手“策划”的事件惊心动魄，惊动了公安、消防等百余人。
　　最后在与谈判专家、市公安局常务副局长杨玉章两个小时的谈话后，男子把刀从女老板的脖子上慢慢拿开。
　　这起事件得以和平处置。
　　庭审
　　坦言抢劫只为报复社会
　　昨天，此案在高新区法院开庭。
　　在法庭上，持刀劫持的刘某对自己犯下的罪行供认不讳。
　　他说，案发前自己是动力伞教练。打劫的目的就是想报复社会。
　　当天下午5点左右，他将水果刀藏在腰间，开始寻找打劫的地方。
　　走到秦庄街一家超市门口，发现超市生意很好，就想下手，“但走进去后发现当收银员的小姑娘很年轻，我有点不忍心就没有下手”。
　　后来他转到高新区洼刘市场的左右间超市门口，他发现超市内的商品正在处理，购物的人很少，“我就决定在此下手，准备打劫”。
　　他在超市门口一直转到晚上约9点，天已全黑了，超市内顾客也没有几个了，便开始打劫。“警方来人后，答应帮我解决问题，我便将被害人放了。”
　　边念悔过书边哭
　　最后，刘某拿起悔过书认真地念了起来。
　　“这几个月，我一直都在对我所犯下的过错发自内心地忏悔，对被害人及其家人因为我的行为而带来的精神伤害感到深深自责，因我对社会造成的负面影响追悔莫及。一时冲动，铸成大错。我错了，我真的错了，对不起！”
　　念着念着，刘某流下了泪水。
　　刘某的辩护人认为，刘某对受害人没有殴打，没有造成伤害后果，并且情节较轻，系初犯，是自己解下绳子并放走被害人，自行走出超市，有自首情节，应从轻处罚。
　　法庭没有当庭宣判。晚报记者 鲁燕 线索提供 冰泉 花显 濯清

