丈夫因怀疑妻子不忠指使哥哥向其泼硫酸
　　丈夫假意催促破案暴露疑点，哥俩已被刑拘
　　8月2日晚11点20分左右，家住成都万年场附近某小区的30岁女子吕燕，被一名“蒙面女郎”泼硫酸，导致其面部、头部、颈部大面积烧伤，经诊断为3级烧伤，有生命危险。
　　接到报案后，吕燕的丈夫彭江一直催促警方尽快破案，还主动提供了种种证据，但他的这些举动却无意间将自己暴露。
　　通过多方侦查，警方发现，残害吕燕的主谋不是别人，正是彭江。因怀疑吕燕对自己不忠，彭江密谋制订了一套方案，指使自己的哥哥彭清男扮女装，泼硫酸伤害吕燕。
　　目前，彭江和彭清均已被刑拘。
　　女子被泼硫酸有人看见“蒙面女郎”
　　彭江今年33岁，剑阁县人，和妻子吕燕结婚10年，两人还有个8岁的儿子。彭江和吕燕身体都有一些残疾，因此他们和彭江的父亲生活在一起，一家人靠做清洗地毯的生意为生。
　　8月2日晚，彭江接到一单茶楼生意，对方要求上门服务。彭江便让吕燕在小区门口守着三轮车，自己和父亲回屋搬清洗机器。就在彭江和父亲离开后，吕燕守着三轮车等他们时，黑暗中一股刺鼻的气味扑面而来，紧接着便是吕某的惨痛叫声。
　　“吕燕，你怎么了？”刚把机器从楼上搬下来，彭江便看到吕燕双手抱头、倒在地上边喊边不停打滚。彭江的父亲拨打了120和110。
　　小区门口小卖部的老板回忆，事发当晚，小区曾出现过一名非常奇怪的“蒙面女郎”，她身高约1.5米，头戴帽子、上身穿一件绿色外套、下面穿一件浅色的七分裤，脸部则用一块毛巾包裹得严严实实。“她还端着一个小缸子，小心翼翼的，行动十分诡异。”
　　夫妻关系不好丈夫催破案很可疑
　　接警后，民警赶到事发现场，了解基本情况后，立即成立专案组对吕燕的社会关系进行排查。通过排查，民警了解到吕燕和彭江的感情并不好，经常吵架。彭江没有本事，常常被人打得头破血流，吕燕在外面也和其他男子有暧昧关系。吕燕甚至和彭江签下协议，等儿子到了10岁，两人就离婚，但彭江坚决不同意。
　　吕燕被送到医院后，经诊断，烧伤面积达30%—40%，属于三度烧伤，有生命危险，不仅眼睛看不见了，话也不能说。这时的彭江看上去很心急，不仅对吕燕悉心照料，还不断打电话给警方，主动提供破案线索，催促警方尽快破案。
　　“他们之前关系并不好，彭江现在的行为很奇怪。”觉得可疑，民警开始对彭江及其身边的关系人进行走访调查，彭江称自己事发当晚没出门，但警方调查得知，吕燕被害前，彭江曾多次出门，其中有一次还跑到昭觉寺车站。
　　彭江的话引起警方怀疑，与此同时，民警发现彭江的哥哥彭清的行为也很异常：吕燕受害当天，彭清急匆匆赶到成都，第二天又匆匆赶回老家。
　　丈夫原是主谋指使哥哥伤害妻子
　　“彭江家清洗地毯已经很久没生意了，为何刚有生意吕燕就遭人害？而且时间地点都准确无误，这肯定是一场有预谋的作案。”专案组制订了周密的抓捕计划，兵分两路，一组民警赶往医院，将彭江抓获，另一组赶往剑阁县，在该县马灯乡瓦子村将彭清抓获。
　　经审讯，彭江向警方交代，吕燕对自己不忠，两人因此经常吵架。他对此一直怀恨在心，想找机会报复，在经过一番精心策划后，他从老家喊来哥哥彭清，让彭清帮助自己，用事先准备好的浓硫酸泼吕燕。为掩人耳目，作案时，他还特意让哥哥男扮女装。
　　成公宣华西都市报记者牛莉(文中人物系化名)

