司机被公司指责未收回运费 遭非法拘禁8小时
　　南方日报讯(记者/张迪实习生/周富民)昨日上午，47岁的货运司机吴纯海，因被白云区新邦物流公司指责未收回物流运费，被该公司工作人员带回办公室拘禁8个小时。最终，吴纯海打电话报警才得以解脱。
　　昨日下午4时许，记者在白云区龙归派出所外见到了吴纯海。吴纯海告诉记者，自己从湖南来广州已20余年，目前以给人当货车司机为生。
　　7月22日，吴纯海接到新邦物流公司货单，往中山市沙溪镇某工厂运送布料。次日，他运送回来后向新邦物流提交回执单时，却被工作人员索要3000元物流运费。“新邦物流公司在发货的时候并没有告诉我要帮忙收取物流运费，凭什么问我要呢?”
　　8月12日，吴纯海再次接到物流公司货单前往中山，并要求他收取上次的3000元物流运费。“但沙溪镇的工厂却说物流运费已发至上海发货方，并不需要给新邦物流公司”。
　　第二次仍旧没有收回运费，激化了吴纯海与新邦物流公司间的“纠纷”。
　　吴纯海告诉记者，他被叫到新邦物流与调度部门经理谈关于运费一事。“到物流公司后我就觉得不对劲，他们将我关在二楼一间房间里，问我姓名、年龄等，就像审问犯人一样。”
　　吴纯海对自己的遭遇表示“不敢相信”。新邦物流相关负责人告诉吴纯海，未收回的物流费3000元，由他负责2000元，公司的员工也“存在疏忽”被罚1000元。此种方案理所当然遭到吴纯海拒绝。“他们不让我走，并扬言‘不给钱就打死你，手砍掉，把你弄死扔到臭水沟都没人知道’。”
　　下午3时30分左右，趁看管人员松懈，吴纯海通过身上带的手机向龙归派出所报案，警察开车将其和公司一名负责人及保安带至派出所。派出所相关负责人告诉记者，双方已经达成调解。
　　记者就此问题到新邦物流公司采访时，在其总部并没有见到其相关负责人，而在致电其吴姓老板时，对方以“在外出差，不了解此事”为由，拒绝接受采访。

