师生两人餐馆吃饭遭10余名男子群殴
　　华西都市报讯 (锦公宣见习记者 彭娅兴)川师大学生王某和老师阿什，于6月19日晚到一家干锅烤鱼店吃饭。离开时，两人被持钢管、匕首的10余名男子打伤。
　　昨日，成都锦江公安分局狮子山派出所通报此案，犯罪嫌疑人有6人已被逮捕，3人正在批捕中。
　　6月20日凌晨2点，狮子山派出所接报警称，锦江区?人路一餐馆门口有人持械打架，致使两人受伤住院。
　　民警赶到现场，嫌疑人已经跑了，伤者王某和阿什被送往空军四五二医院救治。
　　经诊断，王某左手受轻伤，阿什血气胸，经鉴定，损伤程度构成重伤。
　　王某说，6月19日晚，他和老师阿什、同学孙某等人在?人路一家干锅烤鱼店吃饭、喝酒。
　　到了20日凌晨2点左右，他们结完账离开烧烤店。
　　刚走出烧烤店大概20米，一名年轻男子从烧烤店内跑出来，挡在他和阿什的面前，双方发生口角就打了起来。
　　随后，烧烤店内跑出来好几名年轻男子，手持钢管、啤酒瓶，上前围住王某和前来劝架的阿什进行殴打。
　　在围殴、追打过程中，一名男子用一把长约10厘米的弹簧刀，朝阿什的背刺了数刀。
　　经过调查走访，狮子山派出所民警将参与打架斗殴的嫌疑人全部抓获。
　　经查，烧烤店老板廖某是斗殴的始作俑者。19日晚，廖某看到王某、孙某等到店里吃饭，想起孙某前两日曾欠账抵押手机一事，担心几人当日吃饭后再次欠账，甚至闹事。
　　于是，廖某打电话邀约伏某，请其带几名“兄弟伙”到铺子上“扎起”。不久，伏某就带了六七名男子来到烧烤店，在铺面外摆桌子喝酒。
　　20日凌晨2点，王某等人吃完饭后结账，孙某也找到老板廖某付清欠款并赎回手机。
　　但前来“扎场”的一名男子想在“大哥”伏某面前“好好表现”，于是跑出铺子挑衅正欲离开的王某，由此造成一场斗殴。

