两名女中专生涉嫌引诱同学卖淫被批捕
　　本报讯 (记者 田北北 通讯员 杨静 董军 周丽娜)昌平两女中专生对同学谎称自己被人追杀，同学不卖淫自己将被杀掉，几名女同学卖淫帮助。日前，一名女生涉嫌引诱卖淫罪被昌平检察院批捕，另一名女生因怀孕被取保候审。
　　为挣钱介绍同学卖淫
　　昌平检察院检察官介绍，41岁的男子宋某与16岁的女中专生黄某于去年认识，二人作为男女朋友交往，并多次发生性关系。
　　后来，宋某为了拉拢生意伙伴路某，要求黄某为路某介绍同学嫖宿。
　　据黄某说，她当时答应，是因为觉得自己能挣点钱，而且，宋某有二人发生性关系的视频，如果不给介绍同学，宋某会把视频传到网上。
　　两女生“发展”其他同学
　　今年3月，黄某找到同学罗某卖淫挣钱，罗某同意。
　　几天后，宋某带她们来到一宾馆，罗某和路某发生性关系。事后，路某给罗某2000元，给黄某4000元。
　　此后，黄某、罗某在学校“发展”了两名女同学。两人谎称得罪了人，只能介绍同学供他人嫖宿，否则她们就有杀身之祸，她们保证同学卖淫能挣到钱。一名女生与宋某发生性关系，宋某给黄某4500元，其中1500元是其同学的嫖资。
　　学校得知后报警
　　宋某直接给了另一个女生庄某3000元钱，要求她到宾馆与路某发生性关系。宾馆内，庄某害怕地哭了，说自己是为帮助同学不被杀掉，才出来卖淫。路某立刻告诉她，这是假话。
　　庄某回校后，罗某说因为其未卖淫，必须找四个同学卖淫才行，庄某拒绝。回家后，庄某告诉家长，家长找到学校，学校老师报警。
　　日前，昌平检察院以宋某涉嫌介绍卖淫罪、罗某涉嫌引诱卖淫罪将两人批准逮捕。黄某因怀有身孕被取保候审。

