男子异乡当窑奴112天 每天劳动约17小时
　　昨日，江北区的汉子徐兵，从云南省宜良县检察院获得消息：用暴力手段强迫他和几十个民工劳动的砖窑老板高某某等3人已被追刑，徐兵可在当地法院单独提起民事诉讼要求赔偿。
　　至此，一个几乎一样的噩梦已折磨他大半年———他身穿难辨颜色的衣裤，和同样肮脏的一群男人挤在黑屋大通铺睡觉；每天劳动约17小时，稍有怨言就被皮鞭抽背……最近一周，徐兵总在噩梦中醒来，满头冷汗，剧烈心跳让他屏住呼吸都能听见。
　　“现在，我要是不把我的遭遇讲出来，心里堵得慌。”昨日，徐兵鼓足勇气详细讲述了那段长达112天、曾被左邻右舍认为“觉得像吹牛”的窑奴经历。
　　第1天
　　拖上车拉进黑砖窑
　　不愿打工遭皮鞭抽
　　我叫徐兵，今年36岁，住江北区铁山坪街道马鞍山村内沱组160号。爸妈死得早，我是孤儿，堂哥徐明是我最亲的人。这几年，我靠四处打零工谋生。
　　去年7月初，听人说去云南打工好挣钱，我找堂哥借路费出发了。谁知，好工作没找到，霉运却来了。记得那天是7月25日下午5点左右，我在昆明市石林县的公路边走，钱差不多用完，我想节约车费买点吃的继续找工作。
　　突然，一辆面包车一个急刹停在公路边，跑来3个30岁左右的男人。
　　我遭吓了一跳，站在路边不敢动。两个人一左一右把我按地上，等我抬头的时候面包车开过来了。他们不说话，拖我上车。我以为遇到抢劫，扯起喉咙喊救命。有个高个子扑过来，使劲卡我脖子；剩下两个对我脑壳和背乱打。
　　他们打了我五六分钟，见我不再反抗就拖上车。隔着车窗，我看见沿途很偏僻。
　　司机是个接近30岁的男人。后来，我才晓得他是黑砖窑的小老板，好像姓高。
　　大概1小时左右，面包车开进公路边一座砖窑。我看到有近30个、二十多岁至五六十岁的男人在灯光下做砖坯，有人提皮鞭监视。
　　砖厂大门那里，有两个提铁棒的人跟拖我上车的人打招呼。他们讲当地话，我听不懂。
　　他们把我拖进一间平房，问我愿不愿意打工。我问工资好多，司机嘿嘿笑了几声。我以为他没听懂，又问。这时候，一个在外面监视干活的人进来。他提皮鞭抽我，我捂头蹲在地上，鞭子落在背上，痛得钻心。
　　我想，跑不可能，要工钱更是做梦。没办法，我答应留下来干活。
　　当天晚上，我被安排到一间与另一间平房相连的10多平方米的房子。屋内没门窗，只有七八米长的大通铺，被子脏得辨不出颜色。
　　两间屋的工人有二十八九个，进出都有4个监工男人把守。　　
　　第2天
　　每顿吃白菜吞干饭
　　干17个小时不休息
　　晚上，做砖的人陆续回屋。我听到有个五六十岁的老头说重庆话，就靠过去问他是重庆哪里的。他刚讲“合川”两个字，就双手抱头蹲地上———监工抡起皮鞭打过来，他背上立即冒起一条指头粗的红印子。
　　再不敢说话，好不容易挨到天快亮。平房外传来吆喝吃饭的声音。没有人敢贪睡，像弹簧一样从床上爬起，往屋外坝子小跑。早饭是看不到油花的炒白菜，干饭每人只准舀一碗。
　　吃饭时，头天晚上抡皮鞭打我的那个人给我讲规矩：不准跟其他人讲话，不然挨打，再不听招呼就得从砖窑“消失”；每天早晨5点钟起床吃饭，5点半干活，中午12点吃饭，12点半继续干活，晚上6点吃饭，6点半干活到晚上11点回平房睡觉；隔10天吃顿肥肉炒菜，平时每顿只能吃一个素菜和一碗干饭。
　　白天和晚上，我上了两次厕所，解的都是小便。后来，我才发现，在这里做砖坯的工人，几乎每隔两三天才解次大便———吃不饱饭，解大手的间隔时间被延长。
　　每次上厕所，都有一个提皮鞭的监工跟踪我，有些人上厕所却不被跟踪。后来，我悄悄问同伴原因，他们讲，关在这里时间长、监工认为彻底被打服再不敢逃跑的人，上厕所时才不会被跟踪。
　　晚上12点钟左右，有个20多岁的贵州人在监工跟踪下上厕所。没几分钟，其他监工提铁棒或钢管跑出平房。很快，屋外传来呻吟声。又过几分钟，监工押贵州人进屋，一下把他丢在通铺上，给我们讲“他就是逃跑的下场”。
　　贵州人脑袋不断冒血，整个晚上都没动。第二天，他被监工抬起甩进面包车，不晓得拉到哪里去了。
　　那里的天气早晚凉，中午和下午热得让人受不了。一些在这里做砖坯时间长的人，受每天跟冰冷泥巴打交道影响，冬天被冻成冻疮的裂口仍无法愈合，砖坯上常沾着丝丝血迹。　　
　　第69天
　　干活太累走路慢了
　　钢管敲来打断手腕
　　通铺边的墙壁上，我用指甲悄悄划了很多正字，我靠它计算在黑砖窑的天数。
　　那天，正好是我在这里的69天。中饭后，监工从外面找来一个剃头匠，给我和另外八九个头发长的人剃了个平头。
　　当天中午，我实在太累，去吃饭的时候走得比平常慢。突然，我觉得右手腕被什么东西猛敲了一下，疼得当场蹲在地上。刚把头抬起，胸口就被监工狠踢一脚。这时，我才看清，手腕是被监工用钢管敲了。
　　我不敢喊叫，小声呻吟着拎碗去舀饭。就在这个时候，有监工大喊“有人逃跑”。
　　我看到，平房旁边三四米高的斜土坎上，那个睡另一个通铺的小伙子已经爬到坡顶。然后，他从坡上跳下去了。
　　除把守大门的两个监工外，4个监工都追了过去。10多分钟后，他们返回，每人一脸铁青。我听到其中一个监工气急败坏吼叫，大概意思是，早晓得他要逃跑，该在拖他进来那天就把他杀了。
　　后来，我们才晓得，那个人从土坎翻过去后，跳下两三米高土坎，然后没命似的跳进不远处的那条河。监工追到河边，那人已游到河中间，只能眼睁睁看着对方逃跑。
　　手腕像是断了，疼得无法忍受。半夜被痛醒，发现手腕和手背肿得像馒头。
　　天一亮，监工又叫我干活，我说手痛得不得了。两个监工找来一辆摩托，一前一后把我夹着坐在车上，到附近一个卖草药的那里敷中药。
　　三四天过后，我们所有人被摸黑转移到另一处砖窑。这个砖窑不做砖坯，而是把其他砖窑加工好的砖坯装进小推车，送进窑里或从窑里拉出。
　　我数了一下，加上我被强迫劳动的人有30人左右，同样被皮鞭监工。我们中有些人的手不能动或脚跛，监工就丧尽天良地把绳索拴在小推车把手上，然后径直套在他们肩上拖车。
　　在那里，人跟农村耕田的牛没区别：挨了鞭子还得走快点。　　
　　第112天
　　有人冒死逃脱魔掌
　　警方闻讯武装解救
　　在这个黑砖窑，我继续用指甲划正字，当划到111画时，我彻底放弃逃跑想法：不时有人逃跑被打得头破血流，和我一样被敲的人告诉我，反抗和逃跑极有可能死路一条。
　　当天晚上，有个刚来三四天的小伙，在大家回房睡觉途中成功逃脱。10多个监工摁亮手电在砖窑后面的荒地追赶，天快亮的时候才垂头丧气返回。
　　11月5日，我永远记得这天，正字划到112画时，我被警察解救了。
　　当天晚上吃晚饭的时候，一辆警车开进砖窑，下来的警察全都荷枪实弹。后来，警察督促砖窑老板把扣押我的身份证还我时，我突然鼓起勇气大喊：警察救我！
　　当越来越多的人呼救时，警察逐一询问有多少人愿前往派出所指证砖窑老板。我和另外7个人表示愿意。很快，我们被安排上一辆货车。另外几辆装人的货车也陆续驶来砖窑。
　　在派出所，我才晓得，解救我们的是云南省宜良县古城派出所警察。在派出所，那个成功逃脱的人也在。他说，他逃出砖窑后，躲在砖窑对面那座荒山树丛大气都不敢出，看到砖窑附近手电光不断搜寻。天亮后，他慌慌张张跑下山，到古城派出所报案。
　　警察询问了我和其他人的遭遇，并记录每个人的联系电话。警察把我送到医院照X光，我才晓得手腕被钢管敲成粉碎性骨折。末了，警方从砖窑现场抓捕了3个犯罪嫌疑人，并告诉我们，等侦查结束会通知开庭指证事宜……
　　□相关新闻
　　强迫劳动罪
　　最高刑由3年提到7年
　　近年来，一些地方砖窑主拐骗、强迫民工及未成年人当苦工的“黑砖窑”事件时有发生。为打击这些恶劣行为，23日提请全国人大常委会首次审议的刑法修正案(八)草案修改了强迫劳动罪的相关规定。
　　草案将强迫劳动罪的法定最高刑由3年提到7年。草案规定：以暴力、威胁或者限制人身自由的方法强迫他人劳动的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。
　　同时将为强迫劳动的个人或者单位招募、运送人员的行为规定为犯罪。
　　据新华社

