男子为复仇杀死16年前打伤父亲致亡者
　　现在网消息 16年前目睹父亲被人打伤致亡，儿子谢某埋下复仇念头，在打人者潜逃多年返乡后，用木棒击打头部致其死亡。今年5月，谢某被河南南阳中级人民法院判处无期徒刑。
　　1993年9月25日14时，在枣阳七方镇武村老湾组承包土地的河南唐河县苍台镇农民涂兴房、谢来举，因犁地费用发生争执厮打。涂兴房的妻弟高华钦给涂兴房帮忙，用牛梭朝谢来举的头部砸了一下。谢来举头部受伤倒地。当时只有14岁的谢某目睹了父亲谢来举被打的过程。当月27日，谢来举因严重脑部损伤，经抢救无效死亡。伤人致死的涂兴房和高华钦一直在逃。
　　谢来举死后，作为长子的谢某一心要为父报仇。涂兴房、高华钦潜逃多年后，回到家乡河南唐河县苍台镇。2009年9月的一天晚上，谢某乘涂兴房在农村谷场上睡觉之机，手持木棒猛击涂兴房的头部，致使涂兴房脑部受损死亡。
　　作案后，谢某被河南警方抓获，潜逃多年的高华钦也被抓获。事后，高华钦被移交襄樊警方。
　　今年5月，河南南阳中级人民法院以故意杀人罪，判处谢某无期徒刑。今年7月，高华钦因故意伤害罪被襄樊市中级人民法院判处无期徒刑，并赔偿谢家母子4人经济损失共计3.7万多元。
　　(通讯员 蔚华 何妍 周明忠)

