屠夫举刀连捅4人致2死 疑与借腹生子纠纷有关
　　昨天下午，岳西县的屠夫程明得冲进太湖县百里镇叶河村的汪敬友家，持刀连捅四人，致两人当场死亡、两人受伤。目前，安庆市与太湖县警方正全力缉捕凶手。
　　案发
　　屠夫举刀连捅四人
　　太湖县百里镇叶河村本是一个宁静的小山村。8月23日下午，一起罕见的血案使这个群山环抱的小山村一下子炸开了锅。
　　23日下午2时许，汪兵的父母汪敬友、王贵梅正在酒桌上招待亲戚，岳西县的屠夫程明得骑着摩托车到汪敬友家门前停下，径直冲了进去说要找汪兵算账。
　　见汪兵不在家，还没等汪敬友等人反应过来，程明得突然拿出一把杀猪尖刀朝酒桌上的人乱捅起来。疯狂的屠刀导致王贵梅与她的弟弟王先权当场死亡。见程明得杀了人，汪敬友当即用手机报了警。杀红了眼的程明得又将屠刀捅向了汪敬友与他的另一位亲戚。当汪敬友等倒在血泊中，程明得顾不得骑上摩托车，立即逃离了现场。
　　伤者
　　曾与凶手见过两面
　　事发后，太湖县百里镇派出所立即赶到了现场，并将伤者送往当地医院抢救。
　　汪敬友因伤情较重，在当地医院简单处理过后，被立即转到太湖县医院。23日晚8时左右，记者来到太湖县医院。受伤的汪敬友躺在病房内，左臂和胸前绑了3块纱布，左腿上到处都是已经干了的血渍。由于身受重伤，惊魂未定的他在回忆事发经过时，手脚一直抖个不停。
　　汪敬友说，他认得凶手程明得，除案发当天外，几个月前，程明得也曾到他家来闹过一次，并且当时还放出风来，声称要将汪兵干掉。但汪兵在今年高考结束后，为减轻家庭负担，便到合肥打工去了，23日，程明得没找到汪兵，竟向其他人下了杀手。
　　23日晚，当看到急匆匆从合肥赶到太湖县医院的汪兵时，满身是血的汪敬友对他说：“儿子，幸亏你不在家。”
　　缘起
　　传言借腹生子惹祸
　　程明得家住岳西，汪敬友家住太湖，按常理来说非亲非故的两家人似乎扯不上什么关系。可程明得为何要找还在上学的汪兵算账呢？对此，汪敬友直言：都是因爱人王贵梅而起。
　　1990年，汪敬友与小他7岁的王贵梅结婚，儿子汪兵当年出生后，随着生活负担的增加，汪敬友便一直在外打工。程明得本有一对儿女，但其儿子因车祸死亡后，程明得便想再找人生一个儿子。2007年，在一位姓陈的村民介绍下，岳西县的程明得结识了王贵梅，两人随后过起了“野鸳鸯”的生活。
　　汪敬友说，妻子王贵梅曾做了节育手术。后在程明得的帮助下，竟摘除了节育环怀上了孩子。去年5月，王贵梅在湖北英山县一家医院生下了一个小男孩。随后便不与程明得联系了。
　　而当王贵梅回到家中时，对外都宣称自己在别人家当保姆，小男孩是雇主家的小孩。对此，百里镇叶河村的一些村民猜测，那个小男孩可能是程明得借王贵梅之腹生的儿子，由于程明得没有付给王贵梅当初承诺好的借腹生子费而引发纠纷。
　　汪敬友说，程明得有一次到他家中想把王贵梅的小儿子抢走，最后在警察的帮助下王贵梅又把孩子要了回来。为此，程明得便发话，如果不将孩子交给他，便将汪敬友的儿子汪兵杀死。
　　百里镇叶河村村支书李先生说，由于弄不清事实真相，王贵梅一岁多的小儿子至今还没有取名，也没有上户口。
　　进展
　　太湖警方全力缉凶
　　案件发生后，安庆市公安局、太湖县公安局已经迅速成立专案组展开调查，并将目标锁定在了岳西县店前镇司空村程明得身上。
　　记者昨晚10时30分从太湖县公安局获悉，为全力缉捕程明得，已出动数十名民警展开侦破工作。截至记者发稿时，相关侦查工作仍在进行中。
　　本报见习记者曹庆
　　本报记者 蒋六乔 摄影报道

