司机驾车强闯红灯撞伤行人 民警开枪示警
　　记者秦聪俊 程权 昨天下午3点30分左右，金马立交桥下传来两声枪响。开枪的是便衣民警。当时民警正在追缉一名涉案驾车逃跑的嫌疑人。由于嫌疑人强闯红灯并撞伤行人，民警便开枪示警。
　　被撞伤的30岁男子龙德贤被120急救医生及时送到医院抢救，暂时还没脱离生命危险。驾车逃跑的嫌疑人，警方正在追缉。
　　“当时我听见‘砰’的一声，抬头看过去，一名骑电动车的男子被一辆黑色轿车撞倒。当时轿车强行闯红灯。”一名妇女说。
　　事发时，赵先生正在路旁楼房的2楼休息，听到两声枪响后，他来到窗口看见，一辆黑色轿车自东风东路向金马立交桥方向驶去，车后是紧追不舍的两名男子，其中一人手上还拿着手枪。此时，金马立交桥东风东路路口正值红灯，黑色轿车并没停车，朝金马路方向开去。一直在追黑色轿车的两名男子也拦下一辆轿车追去。
　　黑色轿车强行闯红灯，正好撞上在非机动车道骑车的一名男子。男子被轿车撞了飞起来大约3米高，摔下来后头部流了很多血。
　　情急之中，追击的男子便朝天开了两枪，但开轿车的人还是跑了。
　　黑色轿车强闯红灯时，一名执勤的协管员还拦了一下，但没拦住。
　　下午4点20分，在金马立交桥下层，一辆电动车倒在路中间，电池被甩出车外。离电动车两米的地方有一摊血，交警和便衣民警守在现场。其中一名便衣民警在电话中说：“人已跑了，赶快组织拦截。”
　　被撞伤的男子被送至云南省交通中心医院外一科抢救。主治医师徐医生说，男子头部受伤，右枕骨骨折，暂时还有生命危险。虽然神志清醒，但如果出现颅内血肿就要做手术。
　　受伤男子叫龙德贤。他的妻子高女士说，夫妻俩去年5月从贵阳老家来到金马立交桥附近的小庄村开羊肉米线馆。下午3点，龙德贤骑电动车去金马立交桥附近的市场买鸡。没想到半小时后，她就接到交警的电话，说自己的丈夫出了车祸。
　　当高女士在医院见到老公时，老公是怎么被撞的，肇事司机也不在，她很是迷惑。随后她来到交警大队，交警告诉她，警方已立案调查。
　　开黑色轿车的人是谁？涉什么案？怎么逃跑的？警方正在追缉。

