南京出现PX版百元假钞 仿真度超过HD90版
　　晨报讯 去年开始，HD90版高仿真假币曾引起许多地方的恐慌，这种假币有时甚至能骗过验钞机。而日前，南京警方破获了一个使用假币诈骗的犯罪团伙，首次发现了仿真度超过HD90版的PX版假币。警方提醒市民在收到百元面值人民币时，要留心察看编号是否是PX开头。
　　假币频现郊县农村
　　3月12日上午，一男一女两名外地人驾驶一辆白色轿车，来到高淳县古柏镇段曲头村路边某商店，以购买香烟为名，趁店主不备之际，持9张百元面额假币调换原先支付的真币，诈骗精品南京香烟4条、特醇南京香烟1条和现金50元，涉案价值900元。
　　3月22日上午，两名男女来到高淳县淳溪镇松园村某杂货店，持13张百元面额假币，诈骗精品南京、特醇南京香烟各4条，价值1300余元。
　　4月7日、24日高淳县阳江镇、古柏镇再次发生类似案件两起。
　　锁定嫌疑车辆和嫌疑人
　　专案组通过对周边地区同类案件进行梳理，初步判定该犯罪团伙共有嫌疑人4至6名，作案时开一辆灰色轿车，作案时两人搭档，以路边店为袭击目标，持假币实施诈骗犯罪。
　　4月中旬，专案组经过对案发周边地区目击者的走访调查，很快发现了今年31岁的安徽人赵某具有重大作案嫌疑。赵某目前暂住南京沿江开发区潘营新村一出租屋，曾因使用假币被苏北某市警方拘留。
　　缴获 PX版百元面额假币8.1万元
　　在随后的走访调查中，专案组发现赵某与其在南京的姐姐、姐夫、同乡王某、刘某、高某等人来往密切，涉嫌假币诈骗犯罪。
　　正当专案组投入紧张的案件侦破工作之中时，王某一伙驾车流窜到高淳县继续作案。8月2日上午9时许，该犯罪团伙成员驾驶苏A×××36灰色雪佛兰轿车来到东坝镇沛桥村某商店，持假币购买香烟，后被店主识破。一不做二不休，该犯罪团伙强行抢走假币和3条苏烟，驾车逃离现场。
　　8月13日凌晨，伏击守候的侦查员发现主要犯罪嫌疑人均已返回沿江租住地后，迅速部署收网行动。高淳县公安局调集十余名警力直扑目的地，抓获赵某等4名持有使用假币犯罪嫌疑人，当场缴获PX版百元面额假币8.1万元和作案车辆2辆。
　　现已初步查明，该犯罪团伙以赵某、王某为首，以亲属、同乡为纽带，自今年3月份中旬以来，驾车流窜高淳县诈骗作案11起，涉案价值1.3万余元。目前此案正在进一步审查中。
　　作者：宁公宣 荆峥 王业全

