女翻译为套房子内幕遭中介强暴
　　小丽(化名)被一中介男强奸了。被强奸前4个小时，她还在家请该男子吃了一碗面，而她这么做仅仅是为了套点房子的内幕消息。
　　小丽今年27岁，从事翻译工作，8月1日，其和男友到中介公司看房时认识了中介曹某(23岁)，并互相留了电话。
　　8月11日晚6时50分，曹某在家给自己的每一个客户都打了电话，“主要是谈房子的事”，后来就打了小丽的电话，“聊了50多分钟吧，聊了很多，主要还是工作。”
　　“吃饭了吗？”挂电话前，小丽问曹某。“还没呢，心情不好。”曹某回应。
　　于是，“她(小丽)让我去她家，她给我煮面吃。”1小时后，曹某来到小丽住处，“吃完面后，我们看电视、聊天，家里只有她一个人在。”
　　“两人一直聊到晚上9时30分，曹某要走了，小丽说与其同住的小玲(化名)快回来了，她可以顺路去接，便与曹某一同离开。”金沙派出所民警告诉记者，“在昙小路两人遇到了小玲，但曹某称自己找不到公交站，小丽便又送曹某去车站。”
　　晚上11时，将曹某送至车站后小丽便往家走，曹某远远地跟着，小丽没有察觉。走到昆明指挥学院旁的一小花园时，她才注意到了曹某，可为时已晚。在小花园草坪的斜坡上，曹某对小丽实施了强暴行为。
　　施暴后曹某后悔了，后悔没把持住自己，“之前没有预谋的”。随后小丽报了警。
　　据民警调查，小丽对曹某并无好感，“小丽请他吃面，送他去车站，只是想搞好关系，想以后能从曹某处随时得到关于房子的一手消息。”
　　而曹某对小丽也没有好感，“我有女朋友的，就是当时一时冲动”，在去小丽家之前，曹某曾在家和朋友喝了点酒。
　　事发4个小时后，金沙派出所民警在交三桥伍家庄村口将嫌疑人曹某抓获，其对强奸小丽的犯罪事实供认不讳。目前，曹某已被刑拘。
　　记者 杨帅斌 夏德锐 (云南信息报)

