农民工讨薪遭20多名黑衣人持械殴打
　　本报讯 22日下午，十七八名农民工，到吉林省建筑装饰集团有限公司建筑装饰学院位于双阳奢岭的新校区建筑工地讨薪时，被二十余名身穿黑衣、手持镐把的男子殴打。
　　昨日下午，在双阳区医院，农安县靠山镇的农民汪东躺在病床上，右眼高高肿起，身上多处淤青，还有多道血痕。“我不知道挨了多少镐把，除了身上这些伤痕外，我的右腿也不敢动弹。”提起22日发生的事情，汪东感到非常的害怕。
　　22日上午，汪东带着十七八名老乡，到吉林省建筑装饰集团有限公司建筑装饰学院位于双阳奢岭的新校区建筑工地讨要欠薪。下午两点多钟，二十多名身穿黑衣、手持镐把的人就冲上了汪东等人所在的环艺宿舍三楼大厅。一名男子一上楼就问：“谁是要钱的？”汪东回答说：“我们是。”那名男子一闪身只说了一个字“打”。
　　“几名黑衣人将我暴打一顿后，又让我把被打散的老乡们都找回来，我没答应，他们用镐把捅我的眼睛，打我的后脑。”汪东说，那些人将他拽到学校门口就离开了。整个殴打过程有一个多小时，他后来是被120急救车送来医院的。
　　农民工于波和王连明的右小臂被打折住进了双阳区中医院。他们介绍说，2009年，他们二百多名老乡到该建筑工地打工。后来，开发商和包工头发生了矛盾，他们这些人近二百万元的工资就一直也没有领到。
　　在吉林省建筑装饰集团有限公司建筑装饰学院新校区工程建设指挥部，记者没有找到负责人王经理，他的电话也一直没有人接听。工作人员表示，没有听说有讨薪农民工被打的事情。目前，警方已经介入展开调查。

