男子赌博输钱后联合赌友绑架侄子勒索46万
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 袁黎 实习生 李一枝 张琳丽 刘宇萌)赌博输了钱，男子便把魔爪伸向自己的表侄，联合赌友将其绑架，然后勒索姨老表46万元，拿到钱的当日，两人就双双落网。昨日，男子及同伙在武汉市中院受审。
　　中年男子刘某昨在庭上称，他因赌博输了钱欠人债务无法偿还，后来看到姨老表是做生意的，比较有钱，便预谋绑架其儿子“捞点钱”。
　　据指控，去年12月28日下午7时许，刘某和赌友秦某窜至洪山区珞狮南路马房山中学附近，对刚放学的15岁少年小熊说代其父亲来接他，以此将小熊骗上一辆轿车。
　　小熊一上车，刘某二人便将其捆绑起来、嘴巴封住、眼睛蒙住，将其挟持至洪山区青菱乡青菱村一栋私房中关押。次日深夜12时，刘某让秦某给小熊的父亲熊某打电话，开口便要80万块钱，并恫吓：“不准报警，报警的话还会绑第二次，你的家庭住址我们知道，随时在监视。”因熊某称80万数额太大，一时凑不齐，双方讨价还价到46万元。
　　熊某当即按秦某的要求，把钱用蛇皮袋装着，在长江大桥第四个路灯处往下扔到桥下花坛里。一拿到钱，秦某便电话通知熊某到尤李村接小熊。
　　当天安全接回儿子后，熊某报警。警方迅速出击，在一家酒店将刘某抓获，又赶赴鄂州抓获秦某，同时，警方从刘、秦两处收缴回赃款45万元发还给了被害人。
　　公诉人认为刘、秦二人以勒索财物为目的，均应当以绑架罪论处，建议判处刘某15年有期徒刑至无期徒刑，秦某判处10年以上有期徒刑。本案未当庭宣判。

