司机撞伤行人后只顾保险理赔未报警救人
　　南方日报讯(见习记者/汤凯锋记者/杨大正)“在小区里面撞伤人，怎么可以不报120，也不报警，只顾车的保险理赔?”前天下午4时半，王女士被一辆突然从背后疾驰而来的小车撞倒，导致身体多个部位擦伤，事故发生后，车主黄某态度冷漠，只顾车的保险理赔。
　　飞车撞掉保险杠
　　王女士告诉记者，她被一辆白色雪弗兰撞飞到旁边的花基上，小车又朝自己倒下的地方冲过来，幸亏花基把小车拦住。昨天，记者在现场看到，花基高约30厘米，小车在花基上留下约三米的刮痕，花基上的照明杆也被小车撞倒。
　　“车速很快，车头的保险杠都被撞掉了。”目击者邝女士说，由于速度较快，小车超过半个车身冲上花基，并且右前轮悬空。
　　车主先问保险再换鞋
　　“让交警处理吧”、“是刹车刹不住，撞上了花基”……昨天下午，广州市公安局交通警察支队白云二大队石井中队事故处理室，车主黄某态度冷漠。
　　让王女士及其亲友最为气愤的是，事故发生后，车主一直呆在车内，也没有第一时间报警，而是在车内打电话给保险公司的朋友，咨询如何最大限度地挽回自己的损失。而附近的目击者告诉记者，车主最初在车上是穿高跟鞋，后来又在车上换成运动鞋，即使是交警到场后，车主还想否认自己是驾驶者。
　　附近海王星辰药店的工作人员告诉记者，看到王女士倒下后，她们马上跑了过来，由于当时王女士正倒在下水道处，手臂夹在下水道的两个盖子间，很多人以为她手臂骨头断裂，都不敢去扶她。看到这种情况，她们马上拿来消毒水，扶起王女士，为她受伤的部位擦消毒水。“一位地产中介经理帮我打了120。”王女士说。
　　“刚开始没有出来是因为车门打不开。”昨天，车主解释说，车并非是她本人的，当时非常焦急，她现在也很关心王女士的伤情。但她否认自己只顾保险，在车内换鞋，不顾受伤者安危的说法。

