杭州物价局副主任伊春空难遇难 家属被抽血认亲
　　多少新梦成虚幻 
　　多少旧梦化云烟 
　　雄心已在九霄外
　　壮志不改天地间
　　——摘自“吴慎重天堂公墓”
　　八月，东北森林小城伊春充满着泪水与悲伤。在这场为中国民航2102天安全飞行记录画上句号的灾难中，杭州市物价局办公室副主任吴慎重未能幸免于难。 
　　昨天下午1点40分，随着哈尔滨开往伊春的K7175次列车缓缓进入伊春站，又有部分伊春“8·24”空难遇难者的家属抵达伊春。
　　这其中，就包括吴慎重的妻子小李、儿子壮壮等家属，以及杭州市物价局人教处副处长董树生等3位陪同工作人员。此时，距离他们从杭州出发，已经过去将近20个小时。
　　在他们抵达哈尔滨的前后，妻子小李的姐姐和妹妹从安徽淮北赶到南京，搭乘航班飞到哈尔滨；前天下午才得知不幸消息的姐夫谢军，也放下手头所有的工作，赶北京到哈尔滨的晚班飞机。5名亲属，在各自飞奔了大半个中国后，汇集哈尔滨，心中都带着同一个念头——再看一眼吴慎重，再送送吴慎重。
　　“吴慎重，这么好一个人，怎么就这么没了……”凌晨2点半，5名亲属围坐在哈尔滨一家空军招待所的一个房间，没有人睡得着，话语间，回忆中，一下子都哭成了泪人。
　　一个不眠之夜，遥思吴慎重，这片远方的天空格外干净。
　　妻子：你说退休了做饭给我吃，还没吃上，你怎么就走了
　　8月26日早上6点20分，一声汽笛，拉响了哈尔滨到伊春列车前行的步伐。这趟承载着吴慎重亲属无限思念和泪水的列车，跑得实在太慢。
　　“一闭上眼睛，就是他每天憨憨的一笑。”火车上，妻子小李告诉记者，她跟吴慎重有太多遗憾。
　　“飞机还在晚点。”小李的手机里，保留着吴慎重8月24日中午在萧山机场出发前发的一条短信。因为接待一个到杭州来玩的朋友，她没有回复他。而她根本没有想到这是丈夫发给自己的最后一条牵挂的短信，她也再没机会给他回复一条。
　　“25日上午9点多，物价局、朋友、公司领导都打电话找过我，但是都没敢告诉我实情。”妻子小李回想得知丈夫遇难消息时，眼中泪花闪烁。当时，她晕了过去。
　　在小李眼中，丈夫是不折不扣的“工作狂”，几乎每个周末都在加班，单位一个任务，经常熬夜。“工作特别拼命，来杭州三年，头发白了三分之二。”
　　丈夫爱读书，有空的时候，就爱带着孩子到图书馆、新华书店里去看书。
　　丈夫很节俭，到现在住的还是一套43平方米的小房子，甚至连房贷都还没还完，“我们都还没过上好日子，都还没在城里翻身，人就没了……”
　　“他总说，等我退休了，我给你烧饭吃，现在我太忙；他总说，等我有空了，带你和壮壮去海南旅游，到处走走逛逛；他总说，什么时候有空了，到安庆去看一场地道的黄梅戏。还没吃上他烧的饭，人就走了……”“他走了，这个家就塌了……”
　　亲友眼中：“事业型男人”老吴很节俭，买了台电动车还是二手的
　　“吴慎重，事业型男人。”从北京连夜赶来的小李姐夫谢军，见了记者，开口先给了一个定义。
　　“吴慎重爱工作，从淮北到杭州，一样的不求名利，天平最重的一头，肯定是工作。”在他的眼里，老吴太完美。一个工作了那么多年的公务员，一心埋头苦干工作，住40多平方米的房子，房贷没还完，车也没有。“真想说他傻，吃没吃好，穿没穿上，住没住上。”
　　他告诉记者，老吴不抽烟，不喝酒，身上看不到一件名牌。说有了钱，要捐助那些没钱上学的孩子，他自己就是靠着努力学习才改变的命运。
　　节俭，不足以简单地形容他。“虽然条件不是特别好，但他和妻子孩子过得很幸福。”他在看来，能在事业上和生活如此和谐的老吴，是那么的完美。
　　“身上的很多衣服，都是二三十块买回来的，我经常念叨他，做个公务员，这样穿出去，不嫌丢人吗？”数落老吴的是妻子的姐姐李女士，“买了台电动车，还是二手的，破破烂烂。”她同样很心疼老吴，对妹妹这么好的一个男人，说走就走，打击太沉重了。
　　儿子壮壮：带着爸爸的毛巾，带着爸爸的气息来“找爸爸”
　　12岁的壮壮，下个学期开学，要上六年级了。跟他的名字一样，小家伙确实挺壮，一米五的个头，90多斤。不过，外表显得温润柔顺，不太爱说话的他内心却是坚强的。
　　无论是从杭州到哈尔滨，从哈尔滨到伊春，还是在伊春安排的落脚处，小家伙除了拽住妈妈的手以外，还喜欢捧着一条毛巾。原本以为，这是他用来擦拭泪水的，直到前往医院抽验DNA的时候，随行的工作人员小孟才意识到，那是吴慎重的一条毛巾。
　　“带着爸爸的毛巾，带着爸爸的气息，来找爸爸。”这个小家伙，不仅坚强，而且内心充满了爱。
　　“家里，他爸给他写了‘每日反省’、‘不对别人发火’等很多字，挂在墙上，从小教育他要学会爱别人、包容别人，他全记在心里了。”看着懂事的儿子，小李话语哽咽。
　　8月24日，暑假回安徽淮北老家的壮壮被妈妈接回杭州，因为爸爸要出差了，自己也快开学了。而这天的这个上午，成了他跟爸爸在一起的最后一个上午。
　　“豆浆，麦糊烧。”壮壮还一直念叨着跟爸爸吃的最后一顿早饭，“以后再也不能到爸爸单位喝豆浆了，再不能跟爸爸打乒乓球了，再不能听爸爸讲三国、讲红楼了……”
　　伊春，这个地方小家伙从没听说过。从踏上行程的第一分钟开始，“找爸爸”就成了他脑海里最强的信念。当听到当地工作人员一开始说还不能做DNA取样，没办法“认回”爸爸时，小壮壮急得抱着妈妈痛哭。
　　昨天下午5点20分，当伊春林业医院的医生从他和妈妈身体里抽取DNA样本时，壮壮丝毫没有流露出对针头的恐惧，他为再见爸爸又迈出了勇敢的一步。
　　据黑龙江省公安厅在医院现场的工作人员透露，昨天下午，有关部门已经组织部分赶到遇难者的直系亲属，进行抽血等DNA取样工作，以便确认一些已经无法辨认的遇难者的具体身份，相关结果最快将于24小时之后公布。

