弟弟因口角起争执捅死亲哥 其父隐瞒真相16年
　　亚心网讯(记者 胡大敏)16年前，小儿子因口角之争杀死了哥哥，为了不再失去一个儿子，父亲和家人选择了隐瞒真相。16年后，眼看心存愧疚的小儿子越来越暴躁，还把母亲推倒导致了母亲受伤，父亲思考再三，选择了在今年的8月24日上午，到乌鲁木齐市公安局迎宾路派出所检举小儿子杀人一事。
　　老汉派出所自首检举小儿杀人
　　“24号来的那位老人说，‘我是来自首的，同时也要检举小儿子以前把他哥哥杀了’。”迎宾路派出所一位民警昨日回忆，老汉说他叫陈国华，今年65岁，16年前，小儿子陈俊把他哥哥捅死了。
　　“老汉看上去比他实际年龄大，正巧我刚看过内地一家电视台播放过类似案例，还以为老汉是精神上有问题。”这位民警说，见民警不太相信，老汉把站在派出所外门外的二儿子叫了进来，“他二儿子也说这是真的，我们才发现问题比较严重。”
　　陈国华说，这几年，小儿子的脾气越来越暴躁，并在3天前把老伴推倒导致老伴受伤，担心儿子再次伤害亲人和他人，他才到派出所检举儿子杀人一事。
　　之后，民警把情况向派出所领导进行了汇报，因案情重大，案件随后报至新市区公安局分局刑警大队。
　　口角起争执  老小捅死老大
　　经民警深入调查，陈国华是浙江温岭市人，上世纪90年代初带着老婆和3个儿子来新疆发展，做水产生意，但来乌后亏了100多万元，此后家人的情绪都不好，尤其是小儿子陈俊，性格变得孤僻、内向、易怒。
　　陈国华记不得大儿子被害的具体日期，他只知道是1994年11月下旬的一个晚上，外面下着大雪，他们租住在兵团农十二师五一农场头屯街的平房里，陈国华和老伴在房间里休息，3个儿子和另外一个张姓朋友在另一间房子里做年糕。“老三杀人了。”当晚11点，陈国华听到叫喊声后，赶紧跑出房门一看，22岁的大儿子躺在了地上，右胸口直流血，17岁的小儿子手里还拿着一把杀猪刀，神色惊慌。
　　陈国华见状急忙联系车，准备把大儿子送到医院，等车期间，大儿子却已经停止了呼吸。
　　陈国华随后从二儿子处了解到，3个儿子和小张做年糕时，因陈俊把年糕做糊了，老大不愿意，就骂了陈俊几句，陈俊盛怒之下跑到厨房拿了把杀猪刀，朝老大右胸部捅了一刀，老大当场倒在地上。
　　害怕再失儿  老汉隐瞒十六年
　　见大儿子没了，悲愤之余，陈国华想着，要么是把小儿子送到公安部门，要么选择不报案，把大儿子就地掩埋。把小儿子送到公安部门，他可能要被枪毙，这样自己就又失去了一个儿子。同时，陈国华老家还有一个68岁的老母亲，如果一旦报案，得知失去两个孙子，老太太可能无法接受打击而出现意外，经过再三考虑，陈国华选择了隐瞒真相。随后，陈国华在昌吉阿魏滩附近的荒地里给大儿子找了一块坟地埋了。
　　因这片地里到处是坟墓，新增加的坟墓并未引起其他人的注意。
　　此后十几年，陈国华以及老伴、二儿子、陈俊和小张都不再提这事。
　　因内心愧疚，此后每年11月，陈国华都要买上一些寿衣、祭品到儿子的坟前，给儿子扫墓。
　　小儿子经常埋怨“当初不报警”
　　老大去世后，陈国华全家搬离五一农场，租住在宣仁敦村三队。大儿子的去世不仅给陈国华和妻子严重的打击，小儿子也活在愧疚中，他经常埋怨两位老人“当初为啥不报警”、“为啥不让自己蹲监狱赎罪”。
　　不仅如此，陈俊脾气也变得更加喜怒无常，动不动就发脾气，甚至打人，自己身边的朋友、亲人，甚至连陌生人都经常与他发生肢体冲突。
　　每次与家人吵架时，陈俊总会重复一句话：“反正我已经是个判死刑的人了，你们爱咋样就咋样吧。”
　　3年前，陈俊因与人发生争执，被推下二楼，后脑摔伤，在医院昏迷了3天，醒来后，脾气变得更加暴躁，经常动手打人。为防止悲剧再次发生，陈俊出院不久，二儿子就搬走了，目前租住在仓房沟。
　　今年8月23日，因为一点小事，陈俊与母亲发生争执，并把母亲推倒在地，让腿部伤势刚好的母亲旧病复发，至今还住在医院。
　　担心再伤人  老汉检举小儿
　　老伴被儿子推倒摔伤的事件让陈国华痛苦不已，他想，如果再这样下去，儿子可能还会伤害到其他亲人，甚至会伤害其他不认识的人。
　　加上这几年经常看电视、报纸，陈国华知道了一些法律常识。8月24日，经过再三思考，他终于选择了检举儿子，自己也因包庇儿子投案自首。
　　8月24日下午，在陈国华的带领下，民警来到昌吉阿魏滩，在一片荒郊地里，民警找到了一座土坟墓，上面没有墓碑，坟墓里的尸体只剩下骷髅，但衣服、裤子的颜色还清晰可见，手上的戒指、腕上的手表都还在。
　　陈国华告诉民警，戒指和手表都是大儿子去世后，他给儿子买的葬品。
　　随后，民警在宣仁敦三队一间房子里将陈俊抓获，见到民警，陈俊显得很平静，说：“我知道你们迟早会来的，这样我也解脱了。”
　　陈俊对16年前杀害自己大哥的命案供认不讳。目前，公安部门还在对坟墓里的尸体做DNA鉴定，以确定是否为陈国华大儿子的尸体。
　　老汉写申请“监外执行”
　　办案民警介绍说，陈国华的大儿子被害时有一个两岁的女儿，此后，孩子由陈国华代养。孩子长大后，陈国华及身边的人都没有告诉孩子真相，只说“你爸爸外出打工去了”，孩子目前18岁了，已经上高三，至今还以为爸爸在外打工。
　　事件发生至今，陈国华对老母亲也说大儿子也出去打工了，目前他84岁的老母亲还不知道儿子早在16年前就已被害。
　　小儿子被抓后，陈国华全家都松了口气，陈国华也深知，自己涉嫌包庇罪，8月25日，陈国华给新市区公安分局刑警大队写了一份申请，上面说，他蹲监狱后无人照顾多病的老伴和还在上学的孙女，希望司法部门能看在他积极检举儿子的表现上，给予监外执行。办案民警说，因陈国华有自首和积极检举他人犯罪行为的立功表现，法院在判刑时，应该考虑这方面的因素。
　　因案件发生在农十二师辖区内，目前案件已移交给农十二师公安局，据了解，陈俊目前已被刑事拘留，知情者张某目前也被警方抓获，而陈国华的老伴和二儿子作为知情人，没有及时报案，目前也还在接受警方调查。                          
　　(文中人名全是化名)

