赌客为比胆量跳黄河 被赌场老板砸进水底死亡
　　凶手：34岁，地下小赌场老板
　　被害人：30岁，赌客兼放冲的
　　杀人动机：“他三番五次诈我的钱，还向警察举报我”
　　作案手法：趁着酒劲去黄河里比胆量，借机砸进水底
　　郑爽(化名)开赌场，赵凯(化名)好赌博。6月29日夜，两人酒后因借钱起了争执，相约到黄河边一较高下——看谁敢跳河。
　　于是，赵凯和女友苏某跟郑爽一起到黄河二桥东侧后，他们先跳下了河。之后，两人呼救欲上岸。郑爽拿起石头猛砸抓着船帮的赵凯和苏某，致使两人最终沉水死亡。
　　昨天，郑爽因涉嫌故意杀人，被高新区检察院批捕。晚报首席记者 徐富盈
　　他的赌场里来了个放冲的
　　34岁的郑爽，在市区一旅馆内开了个地下赌场。平时赌客输了钱，基本都是找他借。
　　30岁的赵凯是个小包工头，平时在郑东新区工地拉土方，经常到郑爽的赌场“放冲”(放高利贷)。
　　“他是本地人，脾气很大，总是骂骂咧咧的。有时直接参赌，有时放冲。有时候追债追不回来，他就借老郑的钱。”昨天上午，在高新区检察院，赵凯的朋友介绍说。
　　郑、赵两人认识3年了，赵凯经常带女友到赌场里玩。
　　一天喝两场酒，借着酒意要债
　　今年6月29日上午，郑爽和朋友开车到南阳，给二儿子办户口。中午和老家朋友喝酒，他喝醉了。
　　下午回郑后，郑爽在一家洗浴中心里睡到晚上9点左右。赌客小陈打电话找他借钱，两人在附近的饭店见面，他又喝了不少啤酒。
　　22点，郑爽的手机响了，是赵凯打来的。
　　郑爽后来回忆当时的经过时说：“我过去时见到小赵和他女友小苏，正和另一名赌友小军争执不下。小赵当时喝多了，我听见他向小军催账，但小军一直说没钱。”
　　郑爽见状就上前劝赵凯：“停几天再要不是也行吗，就让小军走吧。”
　　话音未落，赵凯就急了：“那你今天再给我弄15万，让我到你那儿放冲，我现在没钱了。”
　　“我凭啥给你15万，上次欠我的8万你还没还呢。”郑爽也恼了。
　　“你要死，我跟你一起死”
　　争执中，赵凯给了郑爽一巴掌。之后，郑爽提出到黄河边一较高下——看谁敢跳河先死。
　　于是，郑爽开着赵凯的车，让赵和女友坐在后排，一起到了黄河二桥附近的大堤上。
　　赵凯一下车就顺着堤坝下去，直接跳到了黄河里。
　　“当时水流较急，但我想小赵肯定会游回来，所以就随手捡起石头准备砸他。”据郑爽交代，岸边停着一艘破铁船，他拿着石头站在船头等赵凯靠岸。
　　一分钟后，赵凯果然游到船边，但已筋疲力尽。
　　女友苏某情急之下也跳下了河，下水前还喊着：“你要死，我跟你一起死。”
　　苏某跳下后紧紧拉住赵凯，两人奋力抓住了船上的铁链。
　　“我一脚跺下去，小赵的手就松开了”
　　此时，站在船上的郑爽一手抓住护栏，一手拿着石头朝赵凯的额头砸去。
　　赵凯的头被砸流血后，郑爽又下船捡了第二块石头和一根粗铁丝。
　　“哥，饶了我们吧，我们去三门峡，不回郑州了。”苏某不断求饶，赵凯也开始呼救。但郑爽当时已经起了杀意。
　　“我右手用粗铁丝往小赵头上捣，但他还是露着头。然后我就用手抓住护栏，将身子悬空，直接用脚跺他的头。我一脚跺下去，小赵的手就松开了，顺水漂走。漂走时，我看到他的脸还朝上仰着。”郑爽说，之后他又拿着石头朝苏某狠狠地砸去，直至其沉入水中。
　　弟弟在机场
　　哭着劝他自首
　　事后，郑爽开车沿原路返回。6月30日凌晨两点，他又约了3个人去喝酒，其中一个是其亲弟弟郑奇(化名)。
　　借着酒意，郑爽对郑奇说：“今天晚上，我把小赵和他女朋友弄死到黄河里了。”酒醒后，兄弟俩陷入恐惧中。郑爽向郑奇要了1万元钱直奔机场，准备逃往北京。
　　同天上午7点，郑奇在检票处哭着劝回郑爽。7点50分，郑爽自首。
　　“都是赌博惹的祸。我开小赌场，本来一年能挣三四十万，但年底一算账，基本都是分文不挣，挣的钱早让赌友们借光了。有的事后压根联系不上，有的输个精光，我也要不回来。小赵三番五次诈我的钱，还向警察举报我。去年12月他向我要钱，我凑了8万元给他，其中3万是我自己的，另外5万是借的高利贷。他整天来赌场捣乱，这不是欺负人吗？” 郑爽说，赌场带给他的只有悔恨。
　　目前，郑爽因涉嫌故意杀人罪已被批捕。据警方介绍，从黄河里打捞出来的两具尸体正在做DNA鉴定。

