男子疑遭钓鱼执法被认定非法营运 
　　成都一驾驶员因“非法营运”被处罚，因为有异议向双流县政府提出行政复议申请
　　今年4月23日，曾兴福被双流县交通局执法大队以“非法营运”的名义罚款5000元。2个月后，他觉得在事件的处理过程中疑点重重，怀疑自己遭遇“钓鱼执法”。于是向双流县政府提起了行政复议。近日，行政复议的听证会即将举行，曾兴福希望能还自己一个真相。
　　事发经过
　　两美女搭车被认定“非法营运”
　　曾兴福家住成都市成华区青龙场荆竹坝路155号，平时经营些小生意。
　　2010年4月23日，星期五。上午七点左右，他驾驶自家的面包车外出，在荆竹小区路口停靠吃早餐时，走来两位女士，一个四十多岁，一个二十多岁，问他愿不愿意送她们到武侯立交外接几位亲戚到欢乐谷游玩，并且愿意付80元作为油资。他想到时间还早，并且顺路，也就答应了。
　　当车行驶到武侯立交外双流蛟龙港附近时，坐在他旁边的女士说在前面停一下，就在此时，一辆汽车停在面包车旁，车上的人询问一番后，将曾兴福连人带车带回双流县交通执法大队。进行了笔录后，曾兴福被初步认定是非法营运，车辆被暂扣。
　　由于是周末，执法大队不上班，曾兴福于4月26日周一再次来到执法大队，经过了一系列的手续办理后，他交纳了5000元罚款，然后拿回了自己的面包车。事后，曾兴福在进行多方询问后觉得，双流县交通局在执法过程中有多处不合常理之处，疑似“钓鱼执法”。6月22日，他向双流县政府提出行政复议申请。
　　昨日，记者就有争议的三点，分别对曾兴福和双流县交通局执法大队队长李明东进行了采访。他们对于争议点，一一进行了陈述。
　　焦点一
　　通知书和决定书是否送达
　　按照程序，曾兴福在事件处理过程中，应该收到一份《交通违法行为通知书》和一份《交通行政处罚决定书》，但曾兴福表示至今未收到通知书和决定书，这也是双方最大的争议点。
　　在曾兴福事件的卷宗中，记者看到一份《交通行政处罚文书送达回证》，上面明确地写明：4月23日15时40分，《交通违法行为通知书》送达；4月26日上午9时40分，《交通行政处罚决定书》送达。在“收件人签名或盖章”一栏中，曾兴福签了自己的名字并按了手印。
　　曾兴福解释，这些签名都是他于26号下午在执法大队事务办理窗口进行手续办理时一并签的，23日他根本未到过窗口。
　　记者也采访了回证上所写的送达人中的一人熊静桃，她表示，事件办理的程序是严格执行的，她是按照所写日期进行了《通知书》以及《决定书》的送达。
　　由于对着事务办理窗口的监控只有在发生突发事件时才会开启，所以事实究竟是怎么样，如今无法获知。
　　焦点二
　　女乘客笔录信息不全
　　在询问笔录中，记者看到询问人和最后签名的询问人不同。对此，李明东做了解释：“因为有两个询问室，而且询问队员有两组，他们会轮换，在询问过程中也会去另一个询问室进行情况的交流，所以一开始和最后的询问人不一样很正常。”
　　而在最关键的对于两名女乘客的询问笔录中，只有一名女乘客的询问笔录，而且关键信息比如姓名、电话和住址都被隐去。“只有一名女乘客的笔录是因为另一位不配合。”李明东做了说明，“在对非法营运的认定过程中最常遇到的就是取证难的问题，乘客常常不配合，而我们又没有权力进行强制的审问。而为了保护证人，所以我们在提交的资料中隐去了乘客的个人信息，但我们的原件中都有，在行政复议的听证过程中如果有需要，我们会出示原件，提供相应信息协助调查。”
　　焦点三
　　执法证件是否过期
　　让曾兴福觉得有问题的还有一点，就是执法人员的执法证都是过期的。
　　但李明东向记者出示了一份《成都市交通委员会关于双流县交通局执法人员所持执法证件的证明》，说明了执法证过期还在使用的原因。
　　证明中说道：“因四川省人民政府法制办、省交通运输厅共同安排，进行全省交通厅行政执法人员执法证换证工作，在换证期间(2010年5月前)，双流县交通局行政执法人员所持执法证件继续有效。”
　　近日，曾兴福提出的行政复议的听证会将择期举行。到底是正常执法还是钓鱼执法，本报将会持续关注。
　　华西都市报见习记者 陆阳阳 记者 程渝 摄影 陈羽啸

