女孩街头被刺伤 疑似警车不闻不问开走遭质疑
　　长城网8月26日讯(记者 张社旗) 日前，一个题为“涿州街头惊现杀人案”的配图帖子被各大网站转载。帖子中说，河北涿州市华阳路一中附近，一名女孩被刺伤，围观者报警期间一辆警车开过，很多路人想拦警车，但是警车不闻不问却开走了。简单的一百多字的帖子一时间在网上激起千层浪，网友们纷纷谴责警车上人员不闻不问的态度，对当地的治安提出质疑。
　　“血腥、无语、痛心！”短短一天多的时间里，天涯网上该贴的访问量就达到一万多人次，回复近百条。关于网帖及围观群众提到的警车不闻不问一事，涿州市公安局政治处称，如果真的是公安局警车，每辆车都应该有出车记录，他们已通知纪检监察室和稽查大队进行调查。 
　　据悉，目前住院的女孩已无生命危险。而警车为何在老百姓受到危难时不予帮助，该车具体是哪个部门的，将做如何处理，仍是众多网友关注的焦点。事件已过去一周多时间了，涿州警方对此是否有新的进展？为了解除众多网友和村民的疑惑，记者作了进一步采访。 
　　8月23日，记者来到女孩被刺伤的地点——涿州市华阳路和育才街交叉路口路南的惠友超市门口。记者看到，事发地点正处于十字路口，路口有卖菜的、卖快餐的、修自行车的、出租电动四轮车的村民。当地村民对记者说，提到受伤女孩当时的血腥现场，他们仍心有余悸。一位年龄在六旬左右的村民说：“谁见过那样血腥的场面啊！当时路边的人都傻了。当时人越围越多，有打110的、打120的，还有问女孩家电话的。此时，由东往西过来一辆警车，大家给警车让了一条道，有十几人示意警车停车，可让人想不到的是，这辆警车停都没停就开走了。”另一位村民称，当时路口围了很多人，那辆警车开得很慢，他看到警车上坐着三个人，其中一个人头上包着沙布。 
　　据涿州警方称，目前那辆警车的所属部门还在调查中，现在只能说那辆车是“执事车”(音)。

