女士给女儿买2包橡皮筋 剪开发现全是避孕套
　　重庆时报讯(记者 蒋炀) 快开学了，周女士想把女儿打扮漂亮点去上学，昨天上午，她带着女儿在石桥铺一家商场买了两包彩色橡皮筋。 
　　回家后，13岁的女儿迫不及待让妈妈给她扎头发，周女士拿出一根粉色的橡皮筋，刚在女儿头发上绕了一圈，就发现粉色的丝线中，露出一截白色胶状物，剪开一看，竟是一截避孕套。 
　　一口气剪开20根 全是避孕套 
　　这两包橡皮筋，是从石桥铺一家名为缤纷梦工场的商场买来的，包装袋上写着“艳红”、“广东饰品”，一包里面有10根，一共2块钱。周女士办了会员卡，商场还给她打了8.8折。 
　　以前从网上和电视上就看到，全国许多地方都发现过“避孕套橡皮筋”，周女士以为，重庆没有这种让人恶心的东西，没想到这事让她撞上了。 
　　她感到很好奇，又拿出一根绿色的剪开，里面也是避孕套；再拿出黄色的剪开，还是，她一口气把20根橡皮筋全剪开了，结果全都是避孕套做的。 
　　昨天中午，在石桥铺的这家商场附近的一个公园，周女士把橡皮筋抓了出来。她拿着小刀，把一些橡皮筋上的丝线全部拆掉，我们发现，每根橡皮筋都是由半只避孕套做成，拿着闻，还有一股刺鼻的橡胶味道。 
　　怀疑是回收来的 担心传染疾病 
　　周女士在陈家坪一家医药公司上班，她说，凭她的经验判断，这些橡皮筋绝对是避孕套做的。她分析来源，有两种可能：一种是避孕套是过期产品，被厂家从药店回收后，卖给了生产橡皮筋的小作坊；另一种可能，就是从酒店、旅馆里，一些客人用完后，小作坊回收来加工制作的。 
　　周女士担心，孩子在梳头时，老喜欢用嘴巴咬住橡皮筋，这样极有可能传染疾病。 
　　采访时，我们用手抓了这把避孕套，她也连连叮嘱我们，待会一定要洗手。 
　　只能骗女儿是废瓶盖里的橡胶 
　　周女士的女儿今年13岁，开学后就上初一。周女士说，当时女儿拿着这些五颜六色的橡皮筋，爱不释手，她发现是避孕套时，赶紧把所有橡皮筋全收走了，为此女儿还有点怄气。 
　　想到女儿还小，她只好骗女儿：“这些橡皮筋，是废旧啤酒瓶盖里的橡胶做的，质量不好”。 
　　“想到我的女儿和更多的人，头上都扎着避孕套，我觉得这完全是对女性的侮辱。”周女士担心，可能还有很多人，也买到了这种“避孕套橡皮筋”。 
　　商家：从义乌进的货 将考虑下架 
　　我们也到这家商场，买了同样一包橡皮筋，当着营业员的面拆开了两根。营业员也感到很吃惊，她说，以前大家都是用这种橡皮筋，觉得弹性好，不易断，也没想到要拆开看里面。她觉得这种橡皮筋扎在头上，确实很恶心。 
　　商场的李经理告诉我们，这些橡皮筋都是代理商从浙江义乌进的货，然后配送到各个商场或饰品店的。她说，如果真的存在卫生问题，商场将考虑下架。 
　　她还给了我们这个重庆代理商的座机电话，我们打过去，一直没有人接听。 
　　很多城市都出现过这种橡皮筋
　　我们试图联系工商部门、计生部门，以了解这些橡皮筋的来源与危害，但由于是周末，没有人上班。为此，我们在网上搜寻到了一些分析。 
　　全国很多城市都遇到过类似情况，专家分析，“避孕套橡皮筋”来源有三种可能： 
　　推测一：工业废料。橡皮筋中的避孕套可能是不合格的废品，从避孕套的生产厂家流出来的。 
　　推测二：洋垃圾。这些废品安全套可能来自国外的“洋垃圾”，一些不法分子以低廉的价格购进后进行再利用。 
　　推测三：回收使用过的避孕套，垃圾处理站可能是原材料的主要来源。 
　　这种橡皮筋对健康有害 
　　建议市民向工商部门举报 
　　有专家指出，利用废弃或使用过的避孕套做成的橡皮筋，对使用者的健康存在危害。尤其是那些使用过的，危害更大。 
　　这种橡皮筋具体能传播什么疾病，目前还不好鉴定，但可以肯定的一点是，废旧塑料制品可分解出致癌元素，一旦通过口腔进入人体，后果无法想象。而女士在使用橡皮筋的时候，很多人会用嘴衔。
　　我们还从网上查到，国家对安全套的生产实行严格控制，明确规定，对所有废弃或不合格产品必须经粉碎处理，再运到橡塑制品厂统一处理，绝不允许流入市场。 
　　由此可见，安全套橡皮筋的制售行为是一种严重违规行为，对消费者来说，无论从心理上还是健康上都是一种伤害。至于如何处罚这种行为，国家没有明确规定，目前只能按制假售假处理。如果买到这种橡皮筋，建议大家向工商部门举报。

