男青年与13岁女友同居被控强奸
　　“我不回去，我愿意留在这里和张强过日子。”与19岁男友同居5天后，13岁女孩刘丽被公安机关解救，但是刘丽表示不愿意走。
　　正在读初中的刘丽两年前通过上网认识了19岁的张强。熟识后，二人开始以夫妻相称。为了追求“美好生活”，今年6月份，刘丽竟然住到张强家，二人发生性关系。
　　日前，张强因涉嫌强奸罪被沧州河间市人民检察院提起公诉。
　　13岁女孩与男友同居
　　13岁的刘丽在案发时仍是一名初二的学生。她通过上网认识了张强，二人经常打电话或上网聊天。熟识后，二人就以夫妻相称。 
　　今年6月初，刘丽打电话让张强去内蒙古接她。第二天二人一起乘火车回到沧州河间张强家。
　　“我怕别人笑话我太小，才故意说大岁数。”到张强家后，刘丽只对张强说了自己的真实年龄，对外人她一直说自己18岁。“我俩同居并发生了两三次性关系。”张强说。
　　女孩称自愿男友被控强奸
　　“张强还劝我和家里人联系一下。”刘丽称，她没有告诉大伯和学校，想过几天再和家里人联系。而大伯发现其失踪后，到公安机关报案并于6月24日在张强家找到刘丽。
　　“今天中午我大伯要带我回去。我还是想留在这里和张强过日子。”刘丽一再强调她都是自愿的。
　　随后，张强被公安机关逮捕，并被移送检察机关审查起诉。检察机关认为，张强明知刘丽是不满十四周岁的幼女，而与其发生性关系，已经构成强奸罪，遂对其提起公诉。
　　■说理说法
　　明知是幼女还发生性关系不论是否自愿都涉嫌强奸
　　女孩自愿，男友与其发生性关系为何构成强奸？石市桥西区法院郑丽君法官介绍，按照法律规定，行为人明知对方是不满14周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均以强奸罪定罪。
　　随着网络的普及、观念的开放、生理成熟年龄提前等原因，少男少女早恋并“偷吃禁果”的事件时有发生。很多社会学家、教育学家呼吁对青少年加强性教育，增强他们的自我保护意识。孩子家长也应掌握科学的教育方法，正确引导。(文中人物均为化名)
　　■文/本报记者李媛  通讯员张铁路 张明坤

