男子被联防队员当盗窃嫌犯夜审6小时
　　本报记者 谭青
　　本报讯 “晚上在晋江市东石镇萧下村等人，结果却被联防队员当盗窃嫌疑人抓走，途中还被殴打。”贵州男子王元贵和老乡小鹏，24日凌晨在姐姐租房附近溜达时，被联防队员以嫌疑人带走，王元贵称在村警务室遭到了队员殴打，直至上午7点才被放走。
　　针对王元贵的说法，东石萧下村联防值班队员表示，审查期间并没有殴打王元贵等人。辖区东石边防所负责人称，村联防队员的审查行为，已经涉嫌非法拘禁，相关队员警方已实施传唤审查。记者昨晚发稿前获悉，当事联防队员中执意要“关人”的敖大东(音)，已经被萧下村委会开除。
　　探亲不成警务室内挨打？
　　来自贵州毕节的25岁王元贵，昨日回忆起当晚一幕时，还心有余悸。23日晚上，在龙湖一服装厂打工他，带20岁老乡小鹏想在石狮找工作未果。次日凌晨，两人便转到晋江东石镇萧下村，准备找王元贵的姐姐租房暂宿一晚。由于电话关机未能联系上，两人便到租房附近的篮球场溜达。至凌晨1时许，便萧下村被联防队员发现，对方认为两人有盗窃可疑，随后搜查两人证件(当时只有王元贵有带身份证)，并将两人带回警务室。直到上午7点钟才被放走。期间王元贵还遭到联防队员扇耳光和踢肚子，并恶语相向。王元贵称，对方三四个队员不时地扇他们俩耳光，还经常踹小鹏的肚子，知道自己早上拨打110报案后，自己才被联防队员放走。王元贵说，在殴打过程中，自己主要是被扇耳光，而小鹏则被踢了几脚。这几天小朋都在租房昏睡，精神一直不很好。
　　队员否认打人称只是正常审查
　　昨日，记者来到了东石萧下村警务室求证此事。当时值班的联防队员萧志申表示，当时王元贵两人在篮球场上，和边上另外的两男一女十分可疑。便上前巡查，并要求王元贵出示证件。经查两男一女在当地上班，就先行放回。而王元贵两人只有一人有身份证。并且在询问期间，对联防队员态度恶劣，很不合作。在将两人强行带回时，确实有些拉拉扯扯，这也是阻止对方反抗。但并没有出现殴打行为，包括之后的在警务室中，也是正常审查，并没有人身攻击。之后王元贵也有报警，东石边防所的警察调查后，7点多钟，就将两人放走了。
　　萧下村村主任萧天宝则解释说。当时并没有把两个人关起来，只是将两人安排在警务室。因为当时已经2点多钟，两人也确实没有去处，又是无业人员，联防队准备在白天就将两人放走。当时没有用手铐等警具。
　　辖区东石边防所相关负责人证实，24日有接到报警称联防队员打人，经调查，无殴打事实。但联防队员将王元贵等人带走审查长达6小时，涉嫌非法拘禁。目前此事还需进一步调查。

