家长爆料称郑州八中强制女生剪短发
　　昨日，郑州八中一学生家长爆料：学校从新学期开始要求学生统一留短发，其中，男生需剪成平头，女生剪短发，短到“扎不住”为宜。自己的女儿有点胖，剪短了不好看，但如果不剪的话，学校会强制处理。
　　商报见习记者 王艳艳  记者 李肖肖
　　学生
　　舍不得剪，
　　又怕老师说
　　“其他学校女生可以留长发，只要扎起来就可以了，为什么我们要统一发型呢？”郑州八中初一女生小叶(化名)委屈地说，自己喜欢长发，而短发会使自己看起来更胖，可如果不剪，“学校检查时，班主任会当着大家的面，把不剪的拉出去，很丢人。”
　　女儿委屈，小叶妈妈也不理解。“头发不烫不染，整齐干净就好了，为什么非要剪短呢？”
　　昨日，记者在郑州八中门口，发现不少女生都是齐耳短发，男生则大多平头。一名初三男生说，入学时就有规定，每学期开学前，大家都自觉去理平头，如果自己不剪，学校也会要求剪，而且，如果在学校被逮到了，会比较难堪。
　　学校
　　提倡短发，而不是强制
　　该校团委书记王老师表示，学校只是为了学生方便考虑，提倡男生理平头，女生剪短发，并不是强制要求。而且，对艺术特长生也不做剪发要求。如果有学生不愿意剪，或家长不理解，学校会和其沟通，尊重他们的意见，并不会强制剪发.。大多数家长是支持的。“学生统一发型看起来更像学生，让他们把更多精力放在学习上，而不是发型、服饰上。”
　　教育局
　　学校可以自己定要求
　　郑州市教育局外宣处周女士说，教育局对在校学生的发型没有统一规定。有关学生仪容仪表方面的要求，一般参考《中学生行为规范》。其中规定中学生“不烫发、不染发，男生不留长发”。
　　周女士说，学生发型要符合中国的传统，符合学生的身份，留适合的发型，不要奇形怪状，具体情况各个学校自己可以定。
　　支持PK反对
　　学生就要有学生的样子
　　网友“露珠儿”：当初，学校要求剪头发时我们也觉得不可思议，但过了一段时间，觉得短发打理着方便，可省下很多时间用来学习，学校也挺不容易的。
　　“翩然”：有男生将头发拉直，或是剪成莫西干头，还有将头发染成黄色、绿色，这还像学生吗？规范发型使学生更像学生。
　　“天空”： 统一规定挺好，有些学生攀比发型，对学习造成一定的影响。
　　剪的不是头发，是“自由选择权”
　　“花样年华”：我上学时，学校就要求女生一律留短发，当时的场面那叫一个壮观，很多同学哭的哭，闹的闹。有的女生怎么也不忍心将留了几年的头发剪掉，但终究胳膊拗不过大腿，最后都剪成了短发。
　　“苇子”：花园里只有一模一样的花，好看吗？百花齐放才春满园呢！
　　“欣然”：这样就有利于学习了？每个人都有选择自己发型的权利，学校剪的不是头发，是“自由选择权”。

