姘居男女策划招收警察考试骗局
　　庐侦  实习生 席阳 记者 雷强
　　交上报名费等6万元后，几名参加“招警考试”的“考生”先后经过 笔试、面试、体检、岗前培训、业务学习等繁琐的过程后，被通知前往合肥市公安局上班。报到时，“新警察”才被告知根本没有这回事，至此他们才如梦初醒，被骗了。日前，记者从合肥市庐阳区检察院获悉，导演此次“招警考试”的一对姘居男女及另外一名骗子被批准逮捕。
　　“新警察”到公安局报到时才知受骗
　　今年3月，保姆张某听主人宋某说，可以把她的孩子安排到公安局上班，而且还是带编制的。张某觉得很不错，按照主人的要求，欣然缴纳了3万元。4月初，张某的孩子小波被通知参加了笔试，顺利通过后，又参加了面试。接着，又和其他“入围”的孩子一道，参加了“岗前培训”、“业务知识培训”以及羽毛球、跆拳道和散打等训练。
　　7月11日，小波终于收到了盖有“合肥市公安局人事处”公章的通知，让他于7月18日去公安局报到。但难抑兴奋的小波赶到公安局后傻了眼，因为工作人员告诉他，根本没有这回事……
　　惊天骗局随即败露。犯罪嫌疑人李国、赵红，“警官”小吴很快被抓获归案。
　　姘居男女执导招警骗局
　　赵红称， 2009年11月，一次偶然的机会，她认识了放高利贷的李国。后两人就姘居在一起。其间，李国听赵红讲，其父亲认识公安局的人，遂让赵红找人将其孩子搞到公安局上班。
　　赵红联系熟人被告知，“不可能直接搞成带编制的正式人员，要先干聘用制的，等以后有机会再转正。”李国想，找人帮忙肯定要花钱，“不如多联系几个孩子，我们从家长手里多收几万元钱，如果最后找人把事办成了，钱没花完，那剩下的钱不就是我们赚到的吗？ ”两人商定，每个孩子收6万元，其中去派出所的收5万。
　　今年2月，李国跟朋友宋某和其保姆张某提起可以介绍他们家孩子去公安系统工作的事。宋某、张某分别给了李国6万和3万元。不到一个月，李国和赵红联系了6个孩子，共收了22.8万元。
　　网上下载试题用于笔试
　　拿着这些钱后，赵红找到公安局熟人，结果被告知，现在没办法。赵红心想，这岂不是没有面子，等下去肯定不行，于是打算假装走走程序，拖一段时间再说，就让这些孩子先去医院体检，体检后把报告给她。如果体检有不合格的，正好将其刷掉。结果，这些孩子的体检都正常。于是，她就从网上下载了一些履历表，盖上私刻的合肥市公安局人事处的章，发给每个孩子填，然后便让孩子回家等消息去了。
　　4月初，赵红在网上搜了很多有关招警考试的试题，形成了一份试卷，然后通知那些还一直蒙在鼓里的孩子，说已经搞到了内部试卷，让大家都到合肥某茶楼考试。
　　行骗4个月竟无人觉察
　　为了让大家不产生怀疑，李国和赵红还商议，再搞个面试。 4月底，赵红花高价雇来朋友小吴，让他穿上公安制服，冒充负责带队面试的“吴警官”。然后又花500元钱租了辆车子，把孩子们拉到齐云山庄，统一进行面试。
　　赵红交代，“为了搞得更像真的，我还让他们故意把李国的孩子和另外一个孩子的分数打低，让他俩被淘汰。 ”时间一天天过去，骗局变得越来越荒唐。赵红先是花4000元为孩子们报了一个公务员培训班，持续一个星期。然后于5月14日，又联系了合肥某拓展训练场，交了9000元钱，让“吴警官”带大家进行了5天4夜的拓展拉练。5月23日，赵红又让“吴警官”带着这些孩子到省体育馆打了一个星期的羽毛球。再后来，又安排孩子们去市体育馆练了一个星期的散打……若不是这些孩子到公安局报到时事情败露，这个荒唐骗局还不知持续到何时。

