2岁女童拥有价值400万别墅 家人都在垄断企业
　　本报讯 妞妞今年2岁，9月份才上托儿所。然而，一直很疼爱孙女的爷爷奶奶，最近为了妞妞，在百家湖买下一套300平方米的别墅，价值近400万元，并准备在房产证上加上妞妞的名字，作为妞妞将来的嫁妆。
　　事情一出，身边的亲戚朋友纷纷表示不可思议，这样提前20年为孙女买下别墅作为未来嫁妆，并不利于孩子的成长教育。这个2岁就有幢400万元别墅的女孩，也是南京媒体爆出的“南京最小而且最富的房二代”。
　　家人都在垄断企业
　　早有4套房2辆车
　　妞妞的爷爷奶奶和爸爸妈妈都在垄断企业工作，家庭基础比较好。家中已有4套房，面积分别是：150平方米、130平方米、100多平方米，还有一套房一次性付款200万元。卖了其中一套房后，今年又一次性购买了一套400万元、300多平方米的花园别墅。家中另有两辆车。买这套别墅时，妞妞的奶奶坚持说，这套别墅一定要留给妞妞作为将来的嫁妆，房产证上也要有妞妞的名字。
　　专家表示，2岁的未成年人是可以在房产证上加名字的，但房产证上的名字还必须同时要有年满18岁的成年人名字。目前，这套别墅上暂时是父女两人的名字，但是孩子奶奶已经说了，等到妞妞将来独立了，房产证上的名字就改成妞妞一个人，这是奶奶提前20年送给她的结婚礼物。
　　不过专家同时表示，如果家庭出现变故，提前给孩子加名字也有隐患。  (中广)

