丈夫伊春空难遇难妻子晕厥 七旬母亲尚不知情
　　忻州市同力民爆公司总经理卢建文，以及该公司民爆中心党支部书记刘建国，在伊春“8·24”空难中不幸遇难(本报昨日曾做报道)，与两人同行前往伊春的还有忻州市发改委纪检组组长薛喜来和神池县物资贸易中心经理续克军，两人均不同程度受伤，目前都在伊春市人民医院接受治疗。本报记者第一时间赶往忻州，了解空难对遇难者家庭造成的伤害，以及空难善后事宜的最新进展情况。
　　平时，卢总把员工当亲人待
　　8月26日，记者来到卢建文家所在的忻州市元遗山路安全街民爆小区。
　　在小区入口，忻州同力民爆公司的工作人员设立了吊唁台，前来卢家吊唁的亲朋好友都从吊唁台上取一朵小白花别在衣服上。
　　卢建文住在2单元202室。记者敲开门，卢建文的小女儿卢洋打开了门。卢洋今年17岁，正在读高中，姐姐卢强大学毕业后留在了北京，已经在北京成家。卢洋右手还拿着一团纸擦拭着眼角的泪水，显然，她还无法接受父亲离开的现实。
　　卢洋婉拒了记者的采访，只告诉记者，父亲遇难后，妈妈极度悲伤，一直在家里打着吊瓶，几天来不吃不睡，非常憔悴。她必须坚强起来，一边照顾妈妈一边接待来家里吊唁的人。正说着，里屋传来她妈妈悲恸的哭声。
　　卢建文原在一家金属公司工作，隶属于忻州物资局，物资局撤销后，旗下的金属公司、化轻公司由忻州市发改委托管。时年39岁的卢建文被任命为民爆公司经理，当时的民爆公司是一个濒临倒闭的小厂，卢建文把它从小做大，从弱做强，发展成今天忻州市乃至全省民爆行业的一个标杆。
　　记者来到同力民爆公司时，工会主席赵秋菊和几个同事正在办公室里抽泣，她是脸上挂着泪珠给记者开门的。“没有卢总就没有公司今天的一切，卢总勤勤恳恳，兢兢业业，没有架子，说话非常和蔼，他把公司的每一个员工都看成是自己的兄弟姐妹。”赵秋菊说。“汶川地震发生后，我们公司是忻州市第一家捐款的单位，舟曲发生特大山洪泥石流灾害后，又是卢总带头捐款。平时，他从不顾及个人利益得失，心里想的总是大家。”一位姓李的工作人员一边擦泪一边说。“卢总和单位每位员工的感情都很深，大家在一起摸爬滚打闯市场近20年。如今，公司正处于辉煌时期，他却以这样的方式突然离去，大家都接受不了。公司里每一位员工都非常悲伤。”赵秋菊无法接受这样的事实。
　　卢总关心公司的每一位员工。一名叫刘振江的员工去世后，他的妻子又不慎将脸烧伤，卢总自掏腰包把自己身上的钱全拿了出来，帮助一家人渡过难关，全公司的人在他的感召下也纷纷给这家人捐款。
　　卢建文的热心肠不仅局限在本单位，同力民爆公司与一家饭店在一个院子里，当他看见饭店锅炉房的烧水老人冬天连御寒的衣服都没有后，就把自己的衣服脱下来给了老人。
　　消息瞒着刘书记77岁老母
　　与卢建文一起遇难的还有忻州同力民爆公司民爆中心党支部书记刘建国。26日中午，记者找到了刘建国所住的忻州市金属公司宿舍。
　　今年53岁的刘建国，原是繁峙县的一名村干部，因工作能力突出，勤奋肯干，被提拔为繁峙县金属公司经理，后又被提拔为忻州市金属公司经理，去年，他来到同力民爆公司民爆中心任党支部书记。“老刘少言寡语，是个实在憨厚、原则性非常强的人。”刘建国的生前好友薛师傅说。薛师傅是25日上午从广播里听到刘建国遇难的消息的。“当时我还怀疑，全国同名同姓的人很多，应该不会那么巧吧。”他立刻向周围朋友打听，然后再到刘建国的单位核实后，老半天都回不过神来。“老刘最爱吃冻豆腐，那是他老家繁峙县的特产。他出差前，我们还见过一面。我当时刚出差回来，他关心地叮嘱我说，出差很辛苦，回来后要注意休息。他还说，让我等他出差回来，在一起好好聚聚，没想到发生了这样的事情。”
　　刘建国从基层单位一步步干上来，十分理解在基层工作的人的困难。工作中，一些同事难免在工作中出现失误，他总是耐心劝导，从来没有听见他骂过下属。
　　刘建国不但在工作中对自己要求非常严格，在家庭中也教育孩子要勤恳吃苦，用自己的劳动实现自己的价值，到现在，一家五口人还挤在不足80平方米的房子里，家里的装修、家电都是上世纪90年代陈旧的样式。“我们很少见老刘穿时髦衣服，他总是一副朴素的打扮。老刘为人热情仗义，处事踏实谨慎，朋友非常多。他从一个普通村民一步步成就今天的局面，不容易。眼看儿女们都大了，他竟这样走了……”在刘建国家不足十平方米的客厅里，坐满了前来慰问的亲朋好友，一提到刘建国以前的经历，他们都泣不成声。“他的大女儿刚刚大学毕业，工作还没着落，儿子正读高中，小女儿还在读初中，三个孩子的重担这下全落在了他爱人身上啊。”朋友们纷纷为刘建国的遇难感到悲恸。
　　刘建国遇难后，他的妻子禁不住打击一下子晕厥过去。但醒来后，这个坚强的女人擦干眼泪理清头绪安排家里的事宜。她已经安排自己的哥哥带着她的大女儿、儿子前往伊春处理善后事宜。
　　刘建国的繁峙老家还有77岁高龄的母亲，老人还不知道儿子遇难的消息，亲人们担心老人经受不住打击，决定以后再慢慢告诉老人。
　　幸存者续克军吃到了山西面
　　此次与卢建文、刘建国同时遭遇空难的还有忻州市发改委纪检组组长薛喜来和神池县物资贸易中心经理续克军。他们4人是去参加《中国经济导报》在伊春举行的一年一度的年会。
　　劫后余生的续克军目前正在伊春市人民医院外科接受治疗。他在空难中腰椎骨折，他在电话中告诉记者，伊春市人民医院医护人员对他们照顾得很好，为了照顾他的饮食习惯，医护人员还特意让他吃上了山西口味的面食，吃上了肉包子和小米稀饭。目前，他的妻子和儿子已经赶到伊春照顾他。
　　续克军向记者回忆了飞机着陆后折断的惊魂一刻。
　　他们一行4人是24日7时许从太原乘机飞到哈尔滨，在哈尔滨逗留了一下午，晚上乘坐河南航空公司的VD8387航班从哈尔滨飞往伊春。“21时30分飞机已经到达伊春机场上空，飞机广播说，还有5分钟着陆，让大家系好安全带。”续克军连忙系紧了安全带。就在这时，他突然听到了机舱内一阵闷响，机身开始颠簸起来。他的心一下子提到了嗓子眼。事后，他才知道飞机在距离跑道还有一段距离的时候就碰触到了地面。
　　“飞机似乎被什么东西碰了一下，然后就开始摇晃，紧接着又是一声巨响。机舱里一阵浓烟，有人跑，有人喊，有人叫，乱作一团，有的人脸上满是血，非常可怕。”
　　续克军坐在9排A座，他的前方出现了一个破洞，不少人都从那个破洞钻到了机舱外面。他也急忙挣脱开安全带，从那个洞钻了出来，在跑了五六十米远后，因为腰椎疼痛难忍，他趴倒在草地上。紧接着，身后的飞机发生爆炸。他看到火光冲天，飞机残骸落在了他身边。不一会儿，机场的救护车从远处开来进行救援，他随即被医护人员送往医院治疗。
　　最后，续克军向记者感叹“活着真好”。他劝慰遇难人员的家属们节哀，为死去的亲人好好活着。
　　工作组将于今日下午进行DNA鉴定
　　卢建文遇难后，同力民爆公司常务经理郑俊卿已经到达伊春，同时，卢建文的大女儿卢强也从北京出发赶到伊春，他们将一同处理卢建文的善后事宜。
　　郑俊卿在电话中告诉记者，他是25日晚12时飞到哈尔滨的，民航总局在哈尔滨机场设立了专门工作组接待处理伊春空难的家属，对家属实行“一对一”服务，之后，他连夜乘车赶到伊春。据他介绍，空难发生后，河南航空公司及各大保险公司立即成立了协调组，已经进入理赔程序，预计本月底可以处理完理赔事宜。
　　他还告诉记者，根据“8·24”空难调查组安排，由于飞机发生爆炸，部分遇难人员尸体烧焦，工作组将于27日14时30分对空难遇难人员进行DNA鉴定。
　　本报记者 连成亮 特派记者 马茂虎

