女子为救同乡被火车压断腿 为残疾人服务21年
　　本报讯(记者 杨玺 实习生 孙佩瑶) 在开县残联傅明英那张不大的办公桌上，放着厚厚一叠残疾人证申请表。由于负责全县残疾证的初审，傅明英每天都要接待数百位残疾人，有时候忙得中午饭都顾不上吃，恨不得有“分身术”……傅明英自己也是残疾人，21年前，她为救铁轨上的同乡被火车压断了左腿。
　　40年前，傅明英出生于开县临江镇龙桥村一个贫寒的农民家中。1989年8月8日，19岁的傅明英与同乡罗成芬结伴去广东打工。在湖北襄樊火车站转车时，由于罗成芬跑得太急，被站台上的包裹绊倒，摔到了铁轨上。就在这时，远处传来了火车进站的轰鸣声，傅明英立即甩掉包裹冲上去，用力将罗成芬推出了轨道，而她却被火车压断了左腿。
　　后来，傅明英从老家临江镇龙桥村转到县城，调入县残联工作。在管理盲人按摩院的6年中，她过得忙碌而充实，先后指导50余名盲人培训和就业。傅明英后来又开始负责残疾证初审，每天都要和县里的很多残疾人打交道，有时一天要接待300余位办证群众，连午饭都没时间吃。“干这份工作必须要有耐心，保持平和的心态。”傅明英说，为了与前来办证的聋哑残疾人更好地沟通，她还专门学习了手语。
　　不久前，一位曾找傅明英办事的残疾老人，特地从家里提了30个土鸡蛋来感谢她：“多亏了你，不然我的事哪有这么顺利就办下来了哟！”傅明英有些为难：收了不太好，不收又辜负了老人的一番心意。最后，她掏出40元钱塞到老人手里。傅明英说，当时为了这40元钱，两人还僵持了半天。傅明英的同事说，很多残疾人都把傅明英当成亲人，经常有人大老远地给她带来老家的土特产。现在，傅明英依然在这个平凡的岗位上兢兢业业地工作，她说：“让每一个残疾人过上好日子，是我的最大心愿！”

