下岗工人船上建房 电话燃气网络全部齐全
　　在江北建华村附近南京与安徽交界处，有一条河名叫叉河。站在叉河桥上远远看过去，你会看见“漂浮”在河水上的一座水泥房屋。房屋刷上了红漆的木大门、铝合金包边的玻璃窗，旁边放置着太阳能的热水器，屋顶的烟囱还升腾着炊烟，旁边还种了红色的辣椒，俨然田园人家。如果你仔细观察，就会发现，房屋会随着水位的涨跌而起伏——原来它是建在船上的。
　　电话燃气网络俱全的现代人家
　　“这是条水泥船，长20米，宽5米，载重150吨。”房子主人叫王家福，是安徽来安船厂的下岗工人，今年54岁的他和妻子、孩子住在这里已经十年。当初花了两万元买下这艘船后，他就自己在船上盖起了水泥房，船舱里为一层，甲板上为第二层，形成了一个复式房，上下合起来总面积超过100平方米。
　　“只有水泥船上才能建砖房，因为容易与船体相互粘合。”王家福介绍说，当时建这个房屋只用了大半个月，花费跟在岸上建个小房子差不多。建成以后船没有再开过，但是如果开的话是一样可以走的。
　　“所有的建筑材料差不多10吨重，但我这个船载重在150吨呢。”因为感觉在船上的日子自由惬意，后来王家福一家干脆全部搬到船上生活，岸上的房子也长期出租了出去。
　　为了让房子更有家的感觉，他在里面铺上了木地板。为了做饭，他还安装了天然气的灶具，为了洗澡，他则安装了太阳能热水器。最叫人吃惊的是，这个屋里还能用宽带上网，记者采访时，他儿子正在房间里玩网络游戏。
　　“电线和网线都是从岸上接线过来的，水从岸上运过来，看这边还有接收电视信号的接受器。”记者看到，所谓的现代化生活船上一应俱全，只是因为没有精细装修，船屋里略显粗糙。
　　种菜养鸭吃河鲜的田园生活
　　王家福的房屋甲板上的一层被隔成了三间，楼梯通往下面船舱里的算是第四间房，除此之外，洗手间和厨房样样俱全，记者看到，在厨房里，王家福的妻子刚刚做好的一道菜——韭菜炒虾子，据说这个菜的食材可都是自家产出。
　　记者看到，王家福在船的尾部放置了捕捞用的网兜，几乎每天都能有小鱼小虾之类的河鲜游进来，足够全家人打打牙祭。在船头则摆放着自家盆种的辣椒。岸边上，一大片菜地里长了各种蔬菜，小船的周围则有家养的鸭子游来游去。“除了有时候到市场买点肉和调料，基本上不需要其他什么东西。”
　　“住在这里挺方便的，也很舒适省事。”王家福表示，因为常年固定停在河边，因此在船上的房屋里丝毫没有晃动的感觉。有一次水位比现在高了七八米，河堤完全被淹没了，船因为抛了锚开不起来，就停在河中间，当时每天他和家人都划着一条更小的船到大船上去，非常有意思。
　　许多人想购买船屋来“蜗居”
　　“有几十个人吧！”记者了解到，王师傅的这个船屋曾经有许多人来询问过并表示要买，不过都被他拒绝了。除此之外，还有一些人来向他请教如何在船上修建砖结构的房子。“这些人中有的是想捕鱼用的，有些则因为买不起岸上的房子，想用于个人居住。”据了解，在一些小河流里建这种船屋并长期固定在水面某一个地方居住，由于未涉及影响行洪和行船安全问题，管理部门也不会干涉。但这种水上定居现象在行洪和行船的主要河流是不允许的。
　　任贵林 柳扬

