女孩父母均为智障 男子资助13年助其考上大学
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 高家龙)两人的人生轨迹本没有交集。她曾是一个辍学女孩，出生贫寒之家，父母和妹妹都有智力残疾；他是一名书店员工，膝下两个儿子，家境也不宽裕。
　　而13年前的一次意外结缘，他从此毅然挑起了资助她上学的重担。13年风雨兼程，他的善心终于喜结硕果——她今年考上了大学。
　　智障农家出了个女大学生
　　不少大学新生正忙着为开学做准备时，赤壁女孩贺婷婷还在打工挣学费。昨日，在赤壁市穗丰园酒店，这个19岁的女孩熟练地为客人倒茶、端菜，忙得满头大汗。
　　今年高考，贺婷婷以理科539分的成绩，被武汉纺织大学工商管理专业录取。消息传到她的老家——赤壁市茶庵岭镇罗峰村十三组，小山村顿时沸腾了。邻居们直说：“这娃不容易！”
　　原来，贺婷婷出生在一个贫苦家庭，父母天生有智力残疾，生下她和妹妹俩，妹妹也有同样的疾患。当地村民说，这样的家庭，别说培养一个女大学生，想出个女初中生都难。
　　“我能考上大学，全靠‘来爸爸’的帮助。”贺婷婷在打工间隙接受记者采访时说，读了13年书，学费都是“来爸爸”出的；读高中，是“来爸爸”一直在照料；今年7月份她去温州打工做家教，也是“来爸爸”帮忙联系的。“没有‘来爸爸’，我的人生不会迎来今天的转折。”说到这里，贺婷婷眼角微湿。
　　女孩口中这个亲切的“来爸爸”，是赤壁市新华书店的员工来碧海。昨日，来碧海带着记者顺着田间弯弯曲曲的窄水泥路，来到他熟悉的贺家。贺家当年的破房已经垮了，来碧海跟村里联系为贺家买了栋破旧的两层楼，房内没有一件像样的家具，找了个遍，才凑齐4把椅子。唯一的家电——一部旧彩电，也是来碧海今年4月从家里搬过来的。
　　一次资助活动意外结缘
　　两家人的故事，要从13年前说起。
　　当年，来碧海作为赤壁市文体局干部，被抽调到罗峰村十三组驻村——赤壁最贫困的地区之一。当时，一场党员干部对口扶贫的活动正在当地开展。
　　来碧海从村支书贺树炎那里得知，该村村民贺继中家庭特别贫困，夫妻俩都是智障，育有两个女儿，大女儿贺婷婷到了上一年级的年龄，仍辍学在家。走进贺家一看，“家里除了两张床，连个坐的地方都没有。”还不到7岁的贺婷婷正挥着小手剁猪草。
　　看到这一幕，来碧海心头一阵酸楚。他不禁联想起自己小时候的遭遇，同样生在农村的他，兄弟姐妹9个，他排行老七，子女众多经常欠学费，为此他甚至还遭受到同学的嘲笑。
　　组织的召唤，个人的遭遇，来碧海当场决定帮扶这个家庭。第二天，他就掏出300多块钱，给贺婷婷交了学费，还买了文具和书包。
　　当时的300元钱，对于月工资仅700多元的来碧海来说也不是小数目。来家并不宽裕，妻子是一名环卫工人，工资也不多。家中上有老母赡养，下有两个儿子嗷嗷待哺。所以当他把资助婷婷上学这件事告诉家人时，并未得到太多支持。爱人周四友说，“刚开始我很反对，毕竟家庭没这个能力，听他说只资助婷婷到初中毕业，我就同意了。”
　　没想到贺婷婷挺争气，上小学第一次考试数学就得了满分，语文也考了90多分。这让来碧海喜出望外，他暗下决心：一定争取让婷婷考上大学，跳出农门，改变这不幸的一家人的命运。
　　从小学到初中，来碧海不光只给婷婷交学费，一年总还要往贺家跑几回，帮忙做农活、卖西瓜。心细的他每次连饭都不在贺家吃，而是去同村的老支书家混顿饭。
　　家庭困难养猪种菜开摩的
　　2004年，为了给老母亲腾出个住处来，来碧海将原来的60多平方米的住房卖了，借债9万元，跟弟弟和侄子合伙买了块地，盖起一栋4层小楼。自己的两个孩子加上婷婷，三人的读书负担太大，他的房子至今仍未好好装修过。“没钱怎么办？工作之余我就养鸡、养猪、种菜。”为了增加收入补贴家用，来碧海和爱人在院子里搞起了副业。每天下了班，他就踩着三轮车去餐馆收潲水回来，然后剁猪菜，配猪食。这样艰辛的日子过了好几年。
　　2006年，贺婷婷考上了当地重点中学——赤壁一中。此时，贺婷婷想放弃学业去广州打工，火车票都买好了，她不想再拖来碧海的后腿。来碧海及时制止了她，并宽慰她学费和生活费都不是问题，硬是把她给留了下来。
　　尽管嘴上说不差钱，但来碧海深知肩上担子的重量：三个孩子读中学，一年学费都要花去好几千块。2007年，来家养了12头猪。春节刚过，三个孩子的学费还没有凑齐，来碧海十分焦急，但他不好意思再找亲戚朋友借钱，毕竟盖房子的钱都还没还清。
　　最终来碧海选择了利用工作之余跑摩的载客，风吹日晒，经常半夜才回家，每天挣三五十元辛苦钱。看到他这样拼命，亲戚有时也接济一下，给他几百块钱。
　　由于过度操劳，2008年，来碧海被查出患了高血压，在妻子劝阻下，他才放弃了这项“兼职”。
　　受资助女孩叫他“来爸爸”
　　去年高考，贺婷婷因身体不适，考试没发挥好，只考了468分。分数出来后，贺婷婷想着读三本大学学费太贵，根本支付不起，于是她决定放弃复读去打工，第二年直接去参加高考。来碧海坚决不同意，“你安心去复读。”
　　在来碧海的安慰下，婷婷在日记本上写下刘欢唱的歌词自我激励：“心若在，梦就在，天地之间还有真爱；看成败，人生豪迈，只不过是从头再来。”
　　而在来碧海心里，这么多年的资助与交往，他对婷婷早已视同己出。有一次婷婷不经意透露了一句，想买部MP4学英语，来碧海二话没说花了300多元买了一部送她。自己的小儿子则“嫉妒”地说，每次都盼婷婷去他家，因为有好吃的可以跟着沾点光。
　　上高中时，有次婷婷患了病毒性感冒，一个星期都没有好转。来碧海以为是肺炎，去医院开了两百多元的药给婷婷吃，还是没好。最后查明病因，婷婷在学校医务室打了上十天吊针。每天来碧海都要来陪伴。
　　高考前，怕婷婷紧张没食欲，来碧海每天做菜都变着花样。贺婷婷回忆，“他知道我爱吃鱼，一会清蒸，一会红烧，做出不同的样式。”班主任宋桂明说，今年2月，来碧海还提着牛奶到学校看贺婷婷，两人看上去跟父女一样。
　　可是，由于不好意思，贺婷婷一直没有喊来碧海“爸爸”。直到有一次去来家，鼓足勇气的婷婷终于喊出了心中的名字，来碧海感动得眼圈发红。“你自己家也不富裕，是什么动力驱使你资助别人13年？”面对记者的提问，来碧海说，只是希望帮助婷婷成才，将来撑起这个苦难的家庭，“如果硬要说有什么原因的话，我想可能是出于同情吧！”
　　特殊全家福定格幸福微笑
　　来碧海资助贫困女孩多年的义举，在同事和乡邻间早已传开。目前家里还欠两万多元债务，大儿子高中毕业去当兵了，小儿子正在读高二，老母亲已83岁高龄，今年45岁的来碧海想资助婷婷继续上大学已经非常吃力。
　　记者问：“这么多年，你资助婷婷一共花了多少钱？”来碧海说：“从来没算过这个账，总体来说小学少一点，初中多一些，高中花费最多。”
　　好在社会各界已伸出援手。赤壁市新华书店总经理陈建明说，来碧海是个老党员，在单位工作踏实，为人也不错，大家知道他资助贫困生的事情后，也非常感动。上个月，单位给他补贴了一千元钱，职工自发捐款2800元，供他继续资助贺婷婷上大学。
　　一些爱心企业人士也加入了资助行列。赤壁市穗丰园酒店总经理廖华清表示，将为婷婷上大学提供部分学费，她还主动邀请婷婷到自己店里打工锻炼。在爱心人士的奔走下，当地残联也为贺家办理了残疾证和相关扶助手续。
　　昨日，在贺家破败的房门外，贺婷婷主动提出想照一张全家福，并拉着来碧海与亲生父母、妹妹和自己站在一起。“咔嚓”一声，一张有特殊意义的全家福，在幸福的笑容里永远定格。

