八旬老人因多次被盗反锁家门 每日爬梯翻窗回家
　　长沙一位八旬老太太因家里多次被盗，将防盗铁门反锁，在防盗窗上开了个小门，每次回家的时候就从物业管理处背来木梯，然后翻越护窗进入自己的房子，出门的时候再送回去。邻居称她手中有31把钥匙，都是被撬坏的锁上的。邻居对她的安全表示担忧。
　　8月22日13时许，长沙汽车东站东岸锦城小区里，一位戴遮阳帽、穿白色裤子的老太太，将一3米多高的木楼梯搭在2楼阳台外面的防盗窗外面。
　　老太太慢慢地爬上楼梯，爬到防盗护窗上方，拿出钥匙在防盗窗上打开了个小门。她打开小门，慢慢地侧身趴在防盗窗杆上，一点一点挪进了房子里。
　　附近居民说，老太太姓陶，她爬窗户回家的事情，小区居民几乎人人都知道。居民王女士说，这名老太太每天都是这么进房的，木梯是从小区物管那里背过来的。
　　据陶老太太说，她原来住在朝阳二村，拆迁后就搬了过来，“住进来后，家里进了无数次贼”。现在，她手里攒了31把钥匙，都是被撬坏的锁上的，有门上的，也有家里各种柜子上的。
　　陶老太太将防盗铁门反锁，在防盗窗上开了个小门，每次回家的时候就从物业管理处背来木梯，然后翻越护窗进入自己的房子，出门的时候再送回去。
　　据《潇湘晨报》

