岳父岳母坚持照顾瘫痪女婿4余年
　　来自沙坪坝区 4年前，张超突发脑溢血瘫痪在床，妻子不仅没嫌弃他，岳父母还亲自上门来照顾他。前日，说起4年来岳父母对自己的照顾，张超感动得落泪。
　　张超老家在合川，现住在沙坪坝区联芳园区，从部队转业后，在重庆长江轴承工业有限公司工作，妻子张少均在一家工厂工作，有个可爱的儿子。
　　2007年新年第一天，张超突发脑溢血导致全身瘫痪，昂贵的医药费让这个普通的家庭变得一贫如洗。有人劝张少均离开这个家，张超因此变得十分消沉，多次想到自杀，张少均一再表示，绝不会抛弃他。
　　得知女婿生病，岳父张太学、岳母朱清国从农村老家来到城里侍候张超，把医生认为不容易醒过来的他从“鬼门关”拉了回来。
　　张超出院回家后，岳父母在客厅支起一张简易床，一住就是4年。张少均白天上班，张超便由岳父母照顾。喂饭、换衣服、擦澡、洗衣服、接大小便，二老毫无怨言。担心女婿长期卧床肌肉萎缩，老两口每晚还给张超按摩，天气好时，用轮椅推着他到处走动。因为没有电梯，每次上下楼，两位老人累得气喘吁吁。为了补贴家用，岳父张太学还在小区守夜。
　　张太学夫妇4年如一日照顾女婿，得到邻里赞扬。张太学说：“我把女婿当自己的亲生儿，儿女有意见我也要照顾他。我不求大富大贵，儿女平平安安，就是我最大的安慰。”
　　4年来，在岳父母的精心照顾下，张超性格开朗，头脑清醒，可用右手自己扒饭吃了。他说：“感谢岳父母，不是他们，我不知道死了多少回了。”

