40岁男子与13岁女孩同居产子被抓
 亚心网讯(记者 徐栋)8月20日,阿克苏垦区公安局刑警大队从四川省内江市全安镇将涉嫌强奸的犯罪嫌疑人张某抓获,并押解归案。面对民警出示的拘留证,40多岁的张某与不满15周岁的王美(化名)不断声称他们是“自由恋爱”,没有犯法。
    2007年6月,从四川省内江市来新疆打工的张某,在农一师五团王某家打工时看上了王某13岁的女儿王美。在张某强烈的“追求”下,王美与张某开始“谈朋友”并发生了关系。
    发现王美怀孕后,张某于2009年8月将王美带至四川省内江市,当年9月13日王美在内江市全安镇生下一男婴,当时王美尚不满14周岁。
    王某夫妇不同意女儿跟大她30多岁的张某生活在一起,便赶到四川内江去找女儿。但让他们没想到的是女儿却不同意跟他们回新疆,一心要跟张某“过日子”,而40多岁的张某也坚决不同意王美回到其父母身边。双方僵持不下,在内江苦等一周后,无奈的王某只好报了警。
    目前,张某已被阿克苏垦区公安局刑警大队刑事拘留。王美跟着父母回到了新疆,将不满1岁的孩子留在了四川。
    警方介绍,根据司法解释,“行为人明知是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系,不论幼女是否自愿,均应依照刑法第二百三十六条第二款的规定,以强奸罪定罪处罚。”

