银行职员用信用卡恶意透支91万余元
　　新华网沈阳8月28日电(记者范春生)辽宁省辽阳市某银行职员袁华在近4年时间里迷上彩票，并由一个彩民变成了一个靠信用卡“吸血”的魔鬼，因缺少资金竟用欺骗等手段骗取19个人的身份证信息，从而恶意透支人民币91万余元。辽阳市检察院27日以涉嫌信用卡诈骗罪对袁华依法批准逮捕。
　　袁华今年34岁，一直在银行工作，原本拥有一个幸福美满的家庭。不过几年前，开始迷恋上购买彩票，妄想“一夜暴富”。起初，他从小打小闹玩起，中过几次几百元的奖，最幸运的一次，投入16元，结果中了3600元。从此一发不可收，向亲戚朋友借遍了钱，可事与愿违，始终无缘“大奖”。
　　检察机关经审查认定，2006年，袁华的妻子几经规劝要他收手，不要再迷恋彩票，可他不听，无奈之下双方离婚。孤身一人的袁华变得更加疯狂，自2006年至2010年7月，先是用各种理由，骗得父母、弟弟、妹妹等12个直系亲属的公民身份证信息，顺利地办理了12张信用卡。随后，又用欺骗、诱惑手段骗得当地彩票投注站业主张某及其家人、亲属等共计7人的身份证信息。此间，他陆续办理了19张信用卡，并顺利恶意透支人民币91万余元，全部用于购买彩票，最终致使87万余元资金无法偿还。
　　今年6月以来，张某等人陆续接到银行通知，说他们办理的信用卡透支款还款期限已过，应将透支款按时归还，否则不仅个人信誉受到损失，还要缴纳滞纳金和奉。张某因此寻找袁华，可此时袁华已经“人间蒸发”，于是赶紧报案。
　　一个多月后，袁华被抓获。辽阳市检察院认为，袁华的行为已涉嫌信用卡诈骗罪，于是作出了批捕决定。

