农民工讨薪给孩子交学费被殴打身亡
　　刚过不惑之年，农民工段天长和工友在工地上堵路讨要工资时遭到暴力袭击，段天长不幸身亡。
　　昨日，段天长的叔叔段幼德悲痛地说，他们是湖南洪江市硖洲乡溪边村村民，今年春节后，一起来到西（安）商（州）高速路洪庆段施工，他们的老板叫杜江东，是重庆人。段天长老家父母亲都65岁了，儿子今年刚考上大学，还有一个4岁女儿。
　　昨日上午11时，在洪庆街办田王村附近，杜江东说，今年6月18日，他从一个叫张斌的男子手里承包来西商高速路洪庆立交桥3号至14号桥墩支架工程。此工程项目部由中国交通集团一公司五分部负责，张斌是该项目部下面的一个老板。
　　杜江东称，他召集上百名农民工干活，因一名工友受伤赔偿问题起纠纷，8月26日，张斌告诉自己不要继续干活，解散工队。他就和对方开始结账，共计61万余元，但是，张斌称暂没这么多现金，只能付给20万，余款要等整个工程结束后再付。因为许多农民工都等着领工资给孩子上学，大家一致要求将全部工资结清。
　　8月27日清晨7时30分，近百名农民工到该施工工地堵路。杜江东说，工友堵路只是希望结算清大家工资的。但是，没想到悲剧发生了。
　　农民工蔡某、黄某、李某都说，起先是另一工队因嫌挡住了混凝土搅拌车的路，来了20多人交涉。上午8时40分左右，项目部来了一伙人手持钢筋、钢管，有人扬言“给我往死里打”，之后，那些人就持械将段天长打倒在地，并在其头部殴打直至其人事不省。
　　农民工报警后，公安灞桥分局洪庆派出所10多名民警迅速赶来。
　　“目前仅打人一方就传唤有20多人。”洪庆派出所所长蒋安平说，据初查，打人一方来自该工地其他工队，都是农民工，而被指证带人行凶的张某等人均在接受警方调查。本报记者 程彬

