中年男子横穿铁路送女儿坐火车 自己被撞身亡
　　提醒
　　铁路法规定：行人禁止在铁路线路上行走、坐卧。
　　铁路部门提醒市民：进出站请听从工作人员的引导，走进出站通道，切勿擅自走上铁路轨道。
　　羊城晚报讯 记者林世宁、实习生资勇庭报道：昨天上午9时25分许，广州火车站内一名中年男子将女儿送上火车后，疑横穿铁路时被一列进站的火车撞倒，经抢救无效死亡。
　　即将读大二的湖南女孩小阳，今年暑假来广州探望在番禺区水利局做保安的父亲。快开学了，昨天早上7时许，父亲把小阳送上了开往湖南衡阳的火车。小阳说，上车后父亲还跟她聊了一会，嘱咐她要注意安全后，父亲就下车了。
　　上午9时半许，火车即将开动时，一名陌生男子急匆匆地跑上火车，通知小阳她爸爸出事了，并留给她一个火车站派出所的电话号码，就下车了。小阳称自己不认识那名中年男子，起初她根本不相信父亲出事了。直到火车开动之后，小阳半信半疑地拨打父亲的手机，但是提示已关机。小阳害怕父亲真的出事，于是在广州北站下了火车，又设法返回广州火车站。小阳拨通了车站派出所的电话，得知父亲已被送往广州市第一人民医院抢救。匆忙赶到医院的小阳得到的却是父亲死亡的消息。小阳告诉记者，她开学后才升入大二，还有一个弟弟，正在读初中。母亲没有工作，在家照顾弟弟和体弱的奶奶。父亲的收入是全家唯一的经济来源。
　　据火车站方面通告：8月26日上午9时25分许，在车站第四股道上一名中年男子违反规定横跨铁路时，不幸被进站的K9次列车撞倒。事发之后，车站工作人员立即拨打了120急救电话，将其送往医院抢救，后该男子抢救无效死亡。
　　(报料人谭先生，三等奖100元)

