彩民借10万元买彩票没中躲债 债主报警致其落网
　　晨报讯 一个体户在生意不顺的情况下迷上了买彩票，企图靠中奖打次翻身仗。在花光了积蓄后，他就以工程需要垫资为由，先后向人大量借款，用于购买彩票。孰料大奖并没落到他头上，该个体户又没能力把钱还上，竟然跟债主玩起了躲猫猫，企图躲掉一身债务。
　　赵军今年40多岁，原本是名小瓦匠。前几年，他组织了十几名周围的同行，搞起了一个建筑工程队，专门在外承包一些小型工程，赵军就做了这支工程队的“头头”，挣了不少钱，在外人称“赵老板”。
　　赵军这个人有点钱就“得瑟”，整天在外吃喝玩乐，业务上的事再也不放在心上，工程队根本接不到活。不到一年时间，工程队几乎就垮了，先前挣到的钱也被赵军挥霍得差不多了。此时，他又玩上了彩票，开始只是每次买一二十块钱玩玩，后来他梦想着靠中大奖再弄点本钱开个建筑公司，想打个漂亮的翻身仗，心态失衡，把自己剩余的钱全砸在了买彩票上，到最后也没中什么大奖，仅剩的一部分积蓄也被他花光了。
　　赵军不甘心就这么失败，他把自己没中奖的原因归结为彩票买得还太少，必须再投入一大笔钱。可赵军手头的钱已经花光了，他开始想办法“找钱”。“我就称自己做工程需要垫资，再许以一点利息，应该会有人借钱给我的！”
　　去年10月，赵军找到以前曾请他做工程的张勇强，开口就跟对方借3万块钱，理由是自己手头紧，做工程需要垫资。张勇强很长时间没和赵军接触了，根本不知道赵的工程队已经垮台，加上钱数也不多还有利息可拿，很快便将手头的3万块钱借给了赵军。
　　从这之后，赵军先后跟十来个人借钱，他们中有的是赵军过去的客户，有的是赵军的朋友。跟每个人所借的钱数也不一样，多则几万，少则两三千，就是再少的钱赵军都拿了过来。短短个把月，赵军在外面借得十万块钱，全用在了买彩上，结果运气太差，还是没中到什么大奖。
　　眼看着还款日期到了，赵军根本拿不出钱来，他知道这些债主知道后要找自己算账，他干脆跟众债主玩起了躲猫猫，天天东躲西藏的。众债主见情况不妙，赶紧报了警，民警很快将赵军抓获归案。
　　六合区法院审理后认为，赵军以非法占有为目的，采用隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。据此，法院综合案情，判处其有期徒刑4年半。 文中当事人为化名)
　　作者：陆研 钱鸣/来源：南京晨报

