女子自称精神病欲免票乘地铁被拒 辱骂工作人员
　　□晨报热线记者 谢磊 实习生 陈清月
　　一则记录了一名中年妇女不断高声谩骂地铁女工作人员的视频，近日在网上闹得沸沸扬扬。
　　视频中，这名中年妇女不断用污言秽语辱骂一名年轻的女工作人员，而后者始终没有还口、动手。视频一出，网友一致谴责这名妇女，怒斥其“坍台”，并为那名始终没有还口的地铁女工作人员表示赞赏与支持。
　　地铁方面表示，尊重是相互的，希望乘客能够遵守社会公共秩序。
　　1分半的视频中粗口不断
　　这是一个初看有点莫名的视频，场景是一个客流稀少的轨交站点大厅。从视频的第1秒钟，充斥在观众耳边的便是不绝于耳的脏话声。
　　这些声音全部出自一名50多岁的中年妇女，像是个乘客，背微微佝偻，站在大厅服务中心的玻璃窗边，用上海话高声辱骂正在服务中心里工作的一名年轻女孩，用词不堪入耳。
　　10多秒钟后，这名妇女突然抄起台子上放着的记录本，似乎想通过缝隙朝被骂的女孩扔去。一番争夺后，本子被女孩隔着玻璃窗夺下，并继续自己的工作，但这名妇女仍未罢休。她不停重复着那几句不堪入耳的脏话，却根本未提及骂人的原因。
　　这名女孩却始终默默忍受着。直至后来实在听不下去，说了一句“你骂我就算了，请你不要骂我的母亲”，随后才忍不住啜泣起来。
　　闻讯而来的地铁工作人员一边进入服务中心安慰女孩，一边劝妇女不要这样骂人。直至这则1分39秒的视频结束，无论别人怎么劝，这名妇女完全听不进去，仍不依不饶地破口大骂。
　　网友力挺被骂地铁员工
　　“究竟发生了什么事情，小姑娘做错了什么事情？这中年妇女怎么火气这么大？”看完视频，记者感到一头雾水。
　　网友们的反应则要激烈得多，几乎所有的网友留言都透露出义愤填膺的情绪，对这名妇女的行为进行指责。网友们认为，无论谁错在先，单就视频中所记录的内容，这名妇女“绝对应该被谴责”。尤其是其辱骂小姑娘母亲的词句，更招来网友的一致抨击。
　　地铁工作人员的隐忍则赢得了网友的交口称赞。“尊重是相互的，视频中的女孩要坚强，我们支持你。”
　　要求免票被拒便开骂
　　这事情到底因何而起？带着疑问，记者昨天联系到了上海地铁运营有限公司。据介绍，视频中记录的场景发生在7月29日晚上10时45分左右，地点是轨交4号线塘桥路站。“事实上这段视频只记录了临近结束时的一个片段。”在塘桥站，当事的胡站长告诉记者，事情起因是这名中年妇女提出开特殊通道，却未出示任何有效证件，因而遭到工作人员顾培的拒绝。胡站长回忆说，这名妇女随后钻过闸机进站，冲到服务中心破口大骂，甚至抓起服务台上的记事簿想打人，直到末班车到来才罢手，整个过程持续20多分钟。
　　这种情况并不是第一次发生。“她起码已经在我们站出现五六次了，每次都要求开特殊通道，或者是直接钻闸机进站，被制止后就开始破口大骂。”胡站长说，该妇女声称自己有精神疾病，有残疾证，却从未出示过证件。“我曾告诉过她，如果有精神疾病，应当在家人陪同下出行，且即便有此类疾病，也不符合地铁公司有关免票的规定。”
　　令人困惑的是，这名自称“有精神病”的妇女又精于算计。“她每次都掐着时间点进站，多数是在晚上10点45分左右，然后盯着你骂，一直到末班车快到的时候，她又自顾自去乘车了。”胡站长说。
　　网友呼吁警方协助管理
　　顾培的同事告诉记者，这名中年妇女辱骂地铁员工已经不是一两次了，塘桥站的员工几乎都被她骂过，最早可以追溯到去年。最近大概看到顾培年轻又老实，她甚至扬言，只要顾培上班就来找麻烦：“之前有次她还顺手抢过台面上的对讲机砸向顾培，结果将电脑键盘砸出个大洞。”
　　记者了解到，顾培的身世可怜。“小顾很小的时候，母亲就去世了，她父亲也身患重病一直住院。”胡站长说，因为从小丧母，顾培才会在听到别人辱骂她母亲时特别敏感，最终抑制不住流泪。
　　在事情发生后，胡站长和其他同事都发现，顾培变了。“原先挺活泼开朗的小姑娘，一下子变得沉默寡言了，一连好几天都不怎么说话。”担心顾培压力太大，胡站长一直劝慰她，为她做心理疏导，终于使顾培恢复了往日的笑容。地铁公司领导在得知情况后，也前来看望了顾培，并对她进行了表扬。
　　针对轨交中时有发生的冲突，有网友表示，作为服务性窗口，工作人员经常会因为安检、售票等受到乘客的无端指责，尽管员工们恪守“不还口、不还手”的要求，却无法阻止乘客的无端指责：“地铁员工也有尊严。如果警方能够协助管理，这样的冲突应该会少很多。”
　　记者对话当事女员工
　　顾培，今年20岁出头，从事地铁服务工作1年多，在同事眼中是一个勤快、开朗的小姑娘。这1年多里，她接触过无数乘客，为他们答疑、解惑、接受投诉或是被抱怨，但像这名妇女这样不讲理的乘客，她还是第一次碰到。
　　记者：当时是什么情况？
　　顾培：我在服务中心当班，她要求我开特殊通道，说自己患了精神病，有残疾证，却不拿出来。但即便有精神病，按规定也不能免票，只有离休证、烈属证、盲人证、军警伤残证和老人证可以，所以我说明理由后请她买票进站。
　　记者：她听了你的话有何反应？
　　顾培：她一边骂骂咧咧，一边直接钻过闸机，冲到服务台。用手戳着玻璃骂我，还要硬抢台面上的登记簿砸过来。
　　记者：你当时是怎么处理这一状况的？
　　顾培：她骂得那么难听，我长这么大也没见过这样的，都吓傻了。她还越骂越凶，我受不了就哭了。
　　记者：那你有没有想过还口呢？这种情况下很难忍住的。
　　顾培：公司规定我们要“打不还手，骂不还口”，所以再难听我也得忍下去，绝不能动手。可是她一直在骂我妈妈，我终于忍不住哭了。

