探访杭州蚁居群租生活 租户称住厕所算好待遇
　　上周五，本报报道了亲亲家园内的一起群租事件。130多平方米的房子里，竟然挤下了19张高低铺，最多的时候住着30多人。
　　这样的群租生活，让很多人难以想像。
　　这几天，记者走访不少群租点，采集了4位群租者的故事。他们有的住在单位的“集体宿舍”，有的住在4平方米的求职公寓，有的住在学校租的毛坯房……
　　但是，不管居住条件如何艰苦、狭小，他们都从不向父母诉苦，甚至隐瞒着这一切。他们都认为，总有一天会脱离这蚁居的生活。
　　他们从不告诉父母
　　在杭州打拼的蚁居生活
　　让我们来倾听一下群租者们的生存故事
　　□通讯员 汤晓燕
　　本报记者 张丽红/文
　　胡元勇/摄
　　山东小赵
　　客厅里躺着内裤男
　　下决心不再群租
　　赵美玲月薪两三千元，住在武林路上，是公司租的房子。70平方米的两室两厅，挤下了她和同事共10个人。
　　小赵和5个女生住在主卧里，侧卧很小，只能放下一张高低床，两个男生住了。还有两个男生在餐厅摆了张高低床，随便拉了道帘子。
　　小赵说，自从在杭州落脚，她就开始了群租的生活。
　　2008年刚毕业那会儿，她在文一路附近租了间农民房，不过上厕所很麻烦，要去楼道里的公共厕所。
　　那里交通也不方便，还没办法做饭，租户经常换来换去。4个月后，小赵搬了。
　　新家是在网上找的，中北桥附近。招租的是二房东，一个中年女子，跟女儿住在朝南的大房间。朝北的小房间被她隔成两个卧室，小赵租了其中一间。
　　“搬进去才发现，隔壁开灯，我这边竟然也会亮！”小赵说，因为隔墙没隔严实。
　　几个月后，二房东竟然在客厅里加了一张床，以400元的价格租给了一个来杭找工作的大学生。有一天，小赵早起去洗刷，竟然看到客厅里的男生只穿着内裤躺在床上！
　　小赵逃也似的搬进了单位宿舍，6个女生共处一室的生活让她感觉像是回到了大学时代。
　　但是，住久了，有些问题也显现出来：每次打扫卫生的都是她一个人！还有，马桶堵了叫修的人是她，厨房用过收拾的人还是她……
　　小赵决定再搬一次家，要求是一室一厅的小区房，一个人住，价格1000元以内，或者两室一厅，合租者是有固定工作的，爱干净的女孩子。
　　“找了一星期了，没有一个合适的……”小赵说。
　　安徽小陈 住厕所算是最好的待遇了
　　亲亲花园紫阳坊3幢的1003室租给了某个电脑培训学校，一套130多平方米的房子内，最多时挤下了近40个男生。
　　让人瞠目结舌的是，连主卧的厕所里竟然也塞进了一张高低铺。不过，住在这里的安徽男孩小陈说，住厕所还算待遇好的呢，“最起码是个单间啊！”
　　小陈说，“以前住厕所的是管理员，后来管理员走了，学校又派了一个老师过来。”
　　跟这么多人群租在这样的“宿舍”里，小陈说，他没跟父母细讲，讲了也没用，因为搬到条件好一些的出租房，房租就不止这些了。
　　小陈家在农村，家境一般，每个月，家里会给他寄900元生活费。他尽量把每天的生活费控制在20元以内，吃的最多的就是包子、炒粉干、炒饭。如果偶尔跟同学出去玩一下，或者奢侈一顿点个菜，之后几天就要吃方便面了。
　　小陈说，他现在还在学技术，有家里人供养，以后自己打工创业，说不定还要过更苦的日子。
　　台州小蔡 跟同学合住4平方米房间，不敢告诉父母
　　台州人蔡强(化名)住在文三路康新花园一套求职公寓里。
　　他在城西一所专修学校读自考，学的是旅游专业，但是导游证还没考下来。
　　“今年开始实习了。”小蔡说，本来他准备住学校的，但“学校到市区至少一个半小时，太浪费时间了。”
　　考虑到文三路附近交通方便，离人才市场又近，他就匆匆找了九莲新村附近的一家小旅馆住了下来。“一天70元，两三天就感觉吃不消了。”小蔡只好搬进了求职公寓。
　　说说是求职公寓，其实就是一流动性很高的群租房。90平方米的三室两厅，被隔成8个小房间，放了10张高低铺。
　　管理员小张说，公司总部在北京，在杭州，公司有15套房子，都是分隔成小间，按铺位出租的。
　　一般都是租给大学生，1—3天收费30元/天，4—10天收费25元/天， 11—20天收费20元/天，21天到一个月收费15元/天，包月价每月400元，另交50元水电费。
　　小蔡跟大学同学一起住。 4平方米的房间，塞下一张高低铺后，只剩一条很窄的过道了。
　　小蔡说，他没敢跟家里说现在的住宿条件，怕父母担心。“这个价格在台州差不多能租下一室一厅的房子了。”
　　其实最让小蔡觉得不方便的是，倒不是房间小，而是每天早上都要排队上厕所，所以他只有尽早起床，一般6点多就起来了。
　　“转了两三天，这一带酒店餐饮服务业都只招服务员，工资1000元出头。想想读了这么多年书，最后却做个服务员，感觉有点不舒服。”小蔡准备再去人才市场看一看。
　　“实在没有合适的，就先找家酒店做个前台，至少跟专业有点搭边。”小蔡老家在台州农村，父母希望他能回台州工作，但他还是想先在杭州工作一段时间，积累一些经验。
　　嘉兴小徐 买不起租不起，我只好群租
　　嘉兴的小徐毕业后，已经在杭州打拼一年了，如今是一家餐饮连锁公司的店长，但仍租住在文一路附近的华海园小区，过着“蚁族”的群租生活。
　　“130多平方米的房子，被隔成了7个房间，总共住9个人。3个厕所公用，没有厨房。”小徐住的房间约9平方米，月租700元。
　　小徐很不满意目前的居住条件，“人太多，不安全，从来不在家里放现金。”他说，有很多房东是被二房东“群租”，而他也是“被群租”，为什么这么说？
　　“刚毕业时，跟一个同学合租了一套两室一厅的房子， 每月1700元。同学一回老家，我就负担不起了。”小徐无奈地笑笑说。
　　“买不起房子就只好租房，租不起房子只好群租。”说到这里，小徐有些激动。
　　小徐现在月工资2500元左右，除去房租、水电费、网费、手机费等，只剩1600元。“再买些日用品，偶尔和朋友交际应酬一下，有时候还要给女朋友一些surprise(惊喜)，最后就成了标准的月光族。”
　　对于以后，小徐说，希望通过努力，积累更多的经验，赚更多的月薪，多少能存点钱，在杭州买间小房子。
　　“哪怕是很小、很远的房子，至少也要五六十万……”小徐笑了笑，“但我还是会努力。”
　　听听“被群租者”的声音
　　●记者手记
　　杭城不少小区的业主论坛上，都冒出过对群租现象的投诉帖。
　　针对群租，我曾采访过杭州市房管局的工作人员。对方说，目前还没有具体的法律或条例，明文规定禁止群租。
　　今年初，杭州市政协委员仁真旺姆曾经建议，对于群租问题，杭州应制定地方性政策法规，有针对性的加强个人私房出租业务管理的措施和办法；规范社区户籍的长效管理制度，严格实行社区出租房登记备案制；建立私房出租管理员的岗位责任制，规范完善私房出租业务的管理；建立中介机构与社区间的共享机制，完善社区户籍管理系统。
　　对于治理群租问题，这些措施当然会起到一定效果。不过，我觉得想要解决群租问题，关键在于从根源上改善群租者的生存状况。
　　噪音扰民、不注意卫生、电线乱搭造成安全隐患……
　　如果细数群租的危害，相信几乎每个小区的居民都能讲出很多。
　　这些问题，难道群租者不知道吗？为什么他们还乐意住在这样拥挤、脏乱，甚至还存在安全隐患的房子里？
　　嘉兴的小徐说，其实他也很无奈，也不想群租，但是社会现实却让他“被群租”。
　　走访了这么多群租者后，听到了不少人对于廉租房的呼唤。
　　“我们刚毕业，还身处经验与资金的原始积累期。要是政府能出台一些有利我们的租房政策，那就太好了。”小徐笑了笑，突然又想到了什么，接着说“可是现在在杭州打拼的大学生有这么多，如果优惠房源很有限，估计也轮不到我。”
　　在今年6月召开的全国公共租赁住房工作会议上，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强曾强调，要加快发展公共租赁住房，推动保障性安居工程建设，以适应群众基本住房需求。
　　试想，如果廉租房、公共租赁住房能惠及更多的群租者，如果他们能以相对合理的价格租到交通方便、安全卫生的房子。我相信，群租投诉帖不会再屡屡冒头，成为小区业主和在杭打拼年轻人之间的一道障碍了。

