特警接力资助贫困女孩考上大学
　　本报讯 （记者郭晓乐）密云县高岭镇下河村女孩于媛媛，受希望工程资助10年，终于成为该村第一名考上一类本科的大学生。昨天，曾资助于媛媛10年的市公安局巡特警总队蓝剑突击队再次表示，将尽力帮助于媛媛申请大学助学贷款，助其顺利完成学业。
　　仅靠母亲耕种3亩地和父亲出外打工维持家中生活的于媛媛说，小学三年级时，她差点因为贫困辍学。老师为其申请希望工程资助其完成学业，资助者正是当时的市公安局巡查执法总队防爆支队3大队团支部。
　　原3大队的团总支书记富波说，当时3大队有50多名民警，虽然他们的工资也不高，但每人每月拿出一块钱，一年就有600多元，完全可以资助一名学生顺利完成学业。2004年，由原防爆支队几个大队合并为特警大队。2006年市公安局又成立了巡特警总队，原特警大队更名为巡特警总队一支队，就是鼎鼎大名的蓝剑突击队。
　　虽然编制几经更迭，支队团委换了3届，特警队员换了8批，但资助于媛媛的事情一直延续。10年来，特警队员共捐款2万多元。今年，于媛媛以优异成绩考取了北京体育大学运动康复与健康专业。据了解，她是下河村首个考取一类本科的大学生。
　　昨天，蓝剑突击队队员代表，带着书籍、米面粮油等，来到于媛媛家里祝贺。富波说，媛媛考上大学给他打电话时，他就像自己的孩子上大学一样高兴。昨天在于媛媛的家里，记者看到了10年来特警队员给她写的信和合影照片，甚至连10年前特警第一次送给媛媛的书包，她还挂在自己的卧室里，这个书包她整整用了6年。
　　据了解，于媛媛大学期间，将通过助学贷款的形式完成学业。现任团支部书记郝穆育说，他们会尽力帮助于媛媛申请助学贷款。目前，蓝剑突击队团支部正在联系希望工程，准备继续资助因贫困面临辍学的儿童。

