交警一天开出98张罚单无一投诉 曾处罚副区长
　　荆楚网消息 (记者戴辉 通讯员黄进明、张振宇、周现会)有人恨他，因为他敢做敢罚，绝不手软；有人怕他，因为他处罚时一视同仁，罚不留情；更多人欣赏他，因为他秉公执法，至今没有一起投诉。他，就是武汉经济技术开发区交通大队交警李鹏飞，被称作武汉“最犟”的交警。
　　副区长违章也照罚
　　一米八几的个头、又黑又壮的外形，昨日，记者见到了这名“犟交警”李鹏飞，但面对采访，操东北口音的他显得有些木讷。
　　其实，李鹏飞从部队转业当交警，还只有4年的时间，但同事间却流传着他一路撵上违章桑塔纳车连开三张罚单的故事：
　　一次，李鹏飞拦下一辆闯红灯的桑塔纳轿车，正欲对其进行处罚时，司机竟一脚轰着油门跑了。李鹏飞愣了一下，犟脾气上来了，跨上警务摩托追过去。对方的车速在100公里/小时，而李鹏飞的摩托最多只能跑60公里/小时，但他一直跟着桑塔纳撵，最后快到高速路口时撵上了违章车。司机非常无奈地说，不是跑不过他，只是他在后面不停地追，心虚怕出事才停下来。还未等对方喘口气，李鹏飞果断地开出三张罚单：闯红灯、逃避违章处罚、超速行驶。
　　李鹏飞的犟在全队是有名的。前不久，两辆轿车因不按道行驶，被他拦下，前面车的司机赔着小心说，车开得不多，线路不熟。李鹏飞仍掏出了罚款单。这时，后面车的司机过来解释，这是武汉某区的副区长，请多谅解。但李不为所动，对两车司机各开了扣2分、罚100元的罚单。
　　查超载用尺子“说话”
　　由于对交通法规烂熟于心，李鹏飞开一张罚单只需两三分钟；去年的一天，他一人纠了98起违章，且全部是手开罚单，但却没有一起投诉。
　　在沌口，很多司机违章因为货车超载超限。为此，李鹏飞随身携带一把尺子，专门测量货车的高度和长度。碰到这么较真的交警，用“数据说话”，司机想不服都不行。
　　如今，还有一些被他罚过的人成了他的朋友。
　　铁面执法险被车撞
　　但也有一些人违章被罚后，采取过激的行为。
　　去年5月27日9时，20多岁的刘小姐在东风大道芳草二路抢道压黄线，当即被李鹏飞处以扣3分、罚200元的处罚。刘小姐求情未果，愤愤而去。1小时后，她竟开着黑色的本田思域猛地朝李鹏飞撞去，李鹏飞迅速跳到一旁的花丛，此时车头离他仅一步。刘小姐为此被行政拘留7天。
　　虽心有余悸，但李鹏飞依然不后悔自己的铁面无私。他对记者说：“多数车祸的原因，在于违章行车。我不是为了罚款而罚款，而是为了警醒他们。”

