出租车司机捡到22万现金还失主
　　新华网西安8月27日专电 (记者陈钢)西安“的哥”曹玉长26日捡到一位乘客遗忘在车上的22万元现金后，及时通过相关部门将这笔“巨款”交还了失主。
　　26日14时许，曹玉长驾驶出租车在西安高新区拉了一位女乘客，乘客坐在后排，刚开始说要去北关，中途接了一个电话，又说去西大街都城隍庙。20分钟后，曹玉长将乘客拉到了西大街都城隍庙对面，乘客急急忙忙付了钱下车，没有索要车票。在后来一位乘客上车过程中，曹玉长发现车后座上有一个盒子，怀疑是刚才那个女乘客遗忘下的，随即打电话报告了车队。因为车队有规定：驾驶员在营运中发现乘客失物，应汇报给车队，将失物拿到车队再打开。
　　车队队长李锋听曹玉长说是个鞋盒子，便告诉他：“你先打开看，要是旧鞋就先放到后备箱，回头拿到公司等人来领。”曹玉长打开盒子后，吓了一大跳：竟然是满满一盒子现金！根据车队安排，曹玉长在原地等候20分钟，不见失主来，随后与车队队长李锋一起来到当地一家报社寻求帮助找失主。
　　后来经过联系西安市出租汽车管理处及红缨路派出所，曹玉长与李锋等来了失主刘女士。经确认身份后，当天17时许，曹玉长归还了22万元。刘女士当即拿出1万元感谢曹玉长，曹玉长婉言谢绝。

