4名子女不愿收留8旬父亲被告上法庭
　　本报讯(记者 陈保发 见习记者 徐燕利 通讯员 魏永洪) 忠县东溪镇的熊大爷今年87岁高龄，本该安享晚年，但其房屋被大雨冲垮，4个子女都不愿收留他，于是，他将4个子女告上了法院。8月15日，经法官调解，老人的4个子女每人每月出资200元，送老人入住老年公寓。
　　熊大爷以前一直跟二儿子生活，谁知，去年二儿子遇车祸身亡，熊大爷便单独住在土墙房屋里。不料，今年6月，一场大雨将老人居住的土墙房屋冲塌，他成了无房户。熊大爷还有4个子女，但都嫌老人麻烦，均不愿让他进自己家的门。老人只好将子女告上法庭，要求提供安身之所。
　　忠县法院第4法庭接到熊大爷的诉状后，马上立案。考虑到熊大爷年岁已高，法官当即决定到老人所在的村组开庭审理。
　　8月15日，法槌在老人垮塌房的废墟前敲响。开庭后，经法官宣传法制，4被告的态度有了转变，表示愿尽赡养义务。承办法官抓住时机，进行调解。调解中，4子女都称自己有孝心，愿赡养老人，但就是没一个愿将老人接回家居住。
　　最后，经法官努力以及旁听干部及群众劝说，4子女达成一致：每人每月出资200元，送老人入住老年公寓。庭审完后，4个子女一起将父亲送入了老年公寓，老人脸上终于露出笑容。

