男子为躲赌债弃妻离家15年 听说拆迁现身分补偿
　　本报通讯员 王卫国
　　15年前，为了躲债，他不辞而别远走他乡，独留妻子应对讨债人，妻子无奈提出离婚；15年后，已在天津再婚的他突然出现，凭着包括宅基地证等相关权证上的登记人都是他一个人的名字，一门心思想要把近300平方米的房子占为己有。
　　李阿发(化名)的出现引发了一场“争房战”。最后，在各方调解的努力下，李阿发与前妻、女儿接受了房产分割方案，并签下了协议。
　　丈夫失踪15年，妻子无奈离婚
　　李阿发是嘉兴市南湖区大桥镇人。
　　15年前，40多岁的李阿发嗜赌如命，欠了一屁股债，三天两头有人上门讨债。为了他赌博这事，妻子林某也经常跟他吵架。
　　日积月累，李阿发欠别人的钱越来越多。眼看在家里是呆不下去了。“三十六计，走为上计”，李阿发抛下结发妻子和两个当时15岁和10岁的女儿，远走高飞去了天津，从此音讯全无。
　　李阿发“人间蒸发”，可苦了在家的妻子林某。
　　一边要应付上门讨债的人，一边又要一人抚养两个未成年的女儿，日子实在过不下去了，为了不让讨债人再上门，林某决定与丈夫李阿发离婚。
　　向法院提出离婚申请后，法院以缺席判决的方式，判决他们夫妇离婚。
　　大女儿初中毕业后参加工作。但林某感觉自己精力和体力大不如前，为了减轻家里的负担，林某带着小女儿嫁到了邻村，开始了她的第二段婚姻。
　　几年后，原来的老宅里只住了大女儿。再后来，一名来自河南的新嘉兴人入赘，和大女儿组成了家庭。
　　而此时，出走到天津的李阿发，也与一名当地女子重组了家庭。
　　拆迁分了房，前夫急忙赶回家
　　一晃15年过去了，林某本以为可以过上平静的生活。没想到，今年年初，失踪的前夫李阿发突然出现了，还大张旗鼓地来要房子，理由是，他们家宅基地证等权证上登记的是李阿发一个人的名字。
　　今年初李阿发家的老宅子要拆迁。按照规定，他们家可以分到建筑面积近300平方米的商品房，市值在百万元左右。
　　生活拮据的李阿发听到这个消息乐坏了，这简直就是买彩票中了大奖。他带着天津的老婆赶回老家，提出房子的宅基地证等权证上登记的是他一个人的名字，这分到的商品房也应该是他一个人的。
　　原来，当时李阿发与林某离婚是通过缺席判决进行的，所以当时客观上也不可能进行财产分割。一场争夺房子的战争开始了。
　　经过调解，三方同意各拿一套房
　　听李阿发说要“独吞”，林某和她的两个女儿很生气。她们说，这15年来，李阿发并没有尽到丈夫和父亲的责任，凭什么一个人拿走房子。
　　双方僵持不下，众人只好多番调解：“过去的恩恩怨怨都不要再提了，重要的是如何分配好这近300平方米的房子。”大家都认为，这些房产应该是老李和前妻林某、两个女儿共同所有。“老李说权证上的名字是他的，所有的房子归他一个人支配，这是不合情理的。”
　　在大家的建议下，这近300平方米的房产，分别按李某、林某和大女儿3个家庭进行分割。
　　李阿发拿73平方米的小套房，前妻林某拿105.6平方米的中套房，考虑到大女儿的实际情况，拿118平方米的房子。“为了彻底解决纷争，大家拿到房子后，各自房子写各自的名字。至于两个女儿，对亲生父母仍要尽到赡养责任，这是一定要做到的。”
　　得到了满意的结果，三方在调解协议书上签下了自己的名字，这场“争房大战”终于结束。

