离异女子网恋被骗7千余元 女儿险遭性侵犯
　　见一次网友所付出的代价，到底有多大？半个月前，受害人王某千里迢迢从贵州跑到宁波来见热恋半年的网友，只因为她隐瞒了自己的真实年龄，以及带来女儿“防身”，结果招致疑犯怒火丛生，不仅被骗7000元钱，连女儿也差点被疑犯性侵犯。
　　昨天，在逃的犯罪嫌疑人包某被月湖派出所抓捕归案，目前已被刑拘。
　　□通讯员 黄铃铃 记者 周一 实习生 翁少隽
　　两个近40岁的“单身”男女玩网恋
　　王女士是贵州人，今年40岁。几年前因感情不和，与丈夫离婚。离异后，她带着17岁的女儿一同生活，母女俩在老家做服装生意。
　　半年前，空虚无聊的王某通过网络认识一个自称叫“高波”的男人。对方声称自己是山东人，在宁波一个汽车修理厂工作。一来一去，两人擦出爱的火花，都把对方当成心目中的另一半。
　　虽说王女士和高波早已把对方当成自己的配偶，但在互报年龄时，两人都是刻意隐瞒，各自少报十岁：一个称自己年芳28岁，未婚；一个称自己29岁，至今单身。
　　半个月前，高波向王女士袒露心扉：自己在汽修厂干了那么多年，已经摸出门道，这行当可以赚不少钱。如今想单干，苦于资金短缺，希望王某来宁波合股开厂。
　　一听对方盛情邀请，王女士一口答应。她很想看看网络那端的他，到底长什么样。
　　临行前，她决定让女儿一同随行，一来有个照应，二来万一高波有什么非分之想，自己还可以拿女儿做挡箭牌。但王女士最主要的意图，还是准备向高波摊牌：自己是离异之人，看看对方能否接受现实。
　　带着女儿揣着钱 女网友来宁波见恋人
　　8月10日凌晨4点，王某母女俩坐火车抵达宁波。站台上，两人终于相见。巧合的是，两人都是那种长相年轻的人，所以都没识破对方的谎言。
　　但是王女士女儿的出现，让高波为之一愣。由于王女士长相年轻，其女儿也打扮时髦，高波误以为她们是姐妹俩，也没多想。
　　恋情见光死
　　下榻月湖旁一家宾馆后，王女士终于实话实说：自己已离异，女孩是她女儿，今年17岁；之所以向高波隐瞒，是怕他不能接受，所以撒了谎。
　　一看对方亮牌底了，高波火冒三丈，感觉自己被忽悠了大半年。至此，他产生了报复的念头。
　　在宾馆一觉睡醒后，高波让王女士和他一起到汽配市场为开店做铺垫，而女儿则留在宾馆继续休息。
　　被骗7000元
　　离开宾馆前，高波谎称宁波抢包的人比较多，不妨由他帮王女士看包，后者一口答应，将装有2万现金的拎包交给他保管。
　　在环城西路的汽配市场，高波带王女士四处转悠，东问西问。在一家配件店，他找了个借口开溜，让王女士在店里傻等。为迷惑王女士，高波还特意将拎包还给她，以此表明自己的行为真实可信。
　　左等右等近一小时后，还是等不到高波的身影。一数钱，发现2万现金被抽掉了一叠，少了7000元，王女士明白自己受骗了，赶紧跑回宾馆。
　　打开宾馆房门，里面空无一人，甚至连行李都已拿走，王女士心慌了。
　　还差点搭上女儿
　　王女士没拿手机，手机在女儿手里，且号码是新的，她没刻意去记过。一时半会，她不知道该怎么联系女儿。
　　在宾馆苦等2个多小时后，她终于联系上女儿，女儿的一番哭述差点让她后悔终身。原来，高波开溜后将王女士女儿骗至余姚一宾馆内，欲图非礼。
　　“他一进房间就将门反锁，还把窗户、窗帘关紧，我有些害怕，就走进卫生间说想吐，然后将门反锁。”女儿说，被关在门外的高波以还手机为由将自己骗出，然后一把抱住欲图谋不轨。自己拼死反抗，又哭又喊，才迫使其住手，慌忙跑走。
　　骗财男网友被抓 他本想发展一下婚外情
　　得知情况，王女士让女儿赶紧打车回宾馆与自己会合。随即，母女俩前往月湖派出所报案。
　　昨天，犯罪嫌疑人高波被月湖派出所抓获。据其交代，他姓包，1970年出生，山东费县人，已婚。至于犯罪目的，是因为和王女士通过半年的网络交往，动了真情，想发展一下婚外情，不料对方不仅隐瞒年龄，见面时还带来女儿，他肺都气炸了。一想到婚外情被破坏，包某就转而索钱，想好好报复王女士。
　　目前包某被海曙警方刑事拘留。

