年近6旬救生员救起坠湖女子
　　本报讯 （记者李天宇 实习生卢漫）昨日下午3时许，通州区西海子公园北湖，一女子从湖中央长廊坠湖，被年近六旬的救生员穆祥华救起。公园工作人员听女子讲述推测，坠河疑因感情问题。女子随后被民警带走。
　　一手托脚一手托臀
　　昨日下午4时半，坠湖女子已被民警带走，西海子公园的目击者们却还在议论。
　　救人者穆祥华，是公园救生员，很少有人知道，他已年近6旬。
　　穆祥华回忆，3时左右，他正坐在长廊西边，眼望湖面。
　　“有人跳河啦！”喊声传来，穆祥华起身，长廊中部北侧2米处湖面，一女子正在水中挣扎。距他只有五六米。
　　“我赶紧脱鞋裤，一个猛子就扎下去。”穆祥华说，他游到女子身后，一手托着她的脚，一手托着女子臀部，踩水向岸边靠，快到岸边时，穆祥华用力向上一托，喊声“接稳了。”岸边工作人员拽住了女子的手。
　　救人只用三分钟
　　公园一位保安描述，被救上的女子30多岁、中长发、白上衣、黑裤子。“中午就在湖中央的长廊坐着，大家也没留意她。”
　　“（穆师傅）动作可麻利了。”岸边租赁电动艇的老板娘伸出大拇指，他们看到穆师傅跳下水，就赶紧从船上拿了个游泳圈往长廊冲，“游泳圈还没递到，人托上来了。”救人只用了三分钟。
　　西海子公园蔡书记也看到了被救女子，他听女子说“离婚了”，多位目击者通过女子断断续续的讲述，推测她可能因感情轻生。
　　昨日下午，通州区新华大街派出所，一民警在电话中证实女子坠河。目前，民警正在安慰她，联系她的家人，同时调查坠河原因。
　　■ 对话
　　“啥时游不动，就急流勇退”
　　穆祥华1985年开始当救生员，从业25年救过8条命
　　新京报：你当救生员多久了，以前救过人吗？
　　穆祥华：“这是（我救上来的）第八个（游客）。”我以前是冶炼厂的工人，后来工厂倒闭了，1985年，我就在西海子当救生员。
　　新京报：那你水性一定挺好。
　　穆祥华：我从小就爱游泳，1985年人家要我当救生员，我特高兴。别看我今年59了，但400米一圈儿的湖，我能一口气游4圈儿。
　　新京报：救人中有什么惊险的事儿吗？
　　穆祥华：有啊，一年冬天，一个小孩在冰上玩皮球，掉冰窟窿里了，当时公园七八个工作人员都去冰上救，结果冰层“咔咔的”都碎了，人全掉进去了，我开着救生船，往水里递竹竿，一个一个全拽上来了，孩子也救上来了，冬天特冷，但我一手汗。
　　新京报：你也上岁数了，这工作你家人不担心吗？
　　穆祥华：我身体好着呢，家人开始担心，后来也习惯了，啥时候游不动了，就急流勇退了。（笑）
　　本报记者 李天宇 实习生 卢漫

