女子疑丈夫情人侵吞遗产逼其当街裸跪
　　星报讯(记者 张发平) 只因怀疑已故丈夫给情人留下了遗产，母子在旅社内对一名女子进行暴打后，还扒光她的衣服，逼迫其跪在闹市中当街示众……这是8月25日下午发生在含山县鼓楼商业街的一起恶劣事件。昨日，记者从含山警方获悉，肇事母子已被治安拘留并罚款500元。   
　　事件回放：女子被扒光当街示众
　　“不管怎么样，也不能把我衣服扒光啊！”回忆起自己遭人羞辱的经过，受害人邱某泣不成声。她说，“我毕竟是个女人，他们母子俩那么羞辱我，还不如把我杀掉。”
　　据介绍，8月25日，邱某她从和县来到含山办事，中午在一家小旅社内休息。下午2时许，一个中年妇女和一个小伙子突然闯进她的房间，不问青红皂白，上来就打。邱某从他们说话语气看出，中年妇女和那个小伙子是母子关系。他们在对邱某暴打之后，又逼着她来到了含城鼓楼商业街。接下来，这对母子更是嚣张，他们扒光了邱某的衣服，将衣服扔到屋顶上，逼迫她一丝不挂地跪在闹市中心，当街示众长达十几分钟。不仅如此，她的儿子还用手机对其拍照。直到警方接到报警赶到现场后，邱某才被穿上衣服和肇事母子一起被传唤到派出所。
　　目击市民：肇事母子做得太过分了
　　鼓楼商业街是含山县一个最繁华的商业街，号称“含城第一街”。昨日，记者在含山县鼓楼商业街采访时，不少市民都说他们目击了邱某被羞辱的一幕。
　　一位市女店主说，她看那个女子被扒光衣服，跪在地上，哭哭啼啼，非常可怜。于是，她从店内拿一件衣服给她穿，可是被那个肇事的女人用手给掀掉了，并警告她，“你不要给她穿！”
　　“肇事母子做得太过分了！”一位中年男子说，不管遇到什么事情，应该通过法律途径解决，扒光衣服，逼迫跪街示众，这种做法实在缺德。
　　警方处罚：母子已被治安拘留罚款
　　昨日，记者从含山县公安局了解到，肇事的母亲姓朱，儿子姓张。朱某认为，多年来，她的丈夫和邱某一直保持着不正当男女关系。在两个月前，丈夫病逝。但朱某认为丈夫死前给邱某留下了遗产，所以，她才带着儿子一起去找邱某索要丈夫遗产。
　　目前，含山县公安局已经对肇事母子分别予以治安拘留10天的处罚，并处500元罚款。

