重庆啤酒狂欢节上万市民喝掉20吨啤酒
　　本报讯 昨晚，第四届重庆啤酒狂欢节在文化宫开幕，已饱含秋意的凉爽天气，没能挡住山城人的热情，现场上万市民当晚喝掉20吨冰啤。
　　啤酒节在晚上8时开幕，但下午不到5时就有市民陆续入场。不少人随身带来零食、水果和小菜，再买上一桶啤酒，一边看节目，一边和朋友家人闲聊。往届啤酒节，市民喝到高兴时往往会泼酒。为避免浪费，本届啤酒节随处可见“文明饮酒，请勿泼酒”的提示牌。“可能是因为天气凉快的原因，今年打光胴胴的少了，泼酒也没有往年那么疯狂。”现场不少市民都有这种感觉。
　　重庆啤酒狂欢节每两年举行一届，以往场地都设在大田湾体育场。本届啤酒节移师文化宫后，场地可容纳约1万人，昨晚已爆满。统计显示，短短几小时市民共喝掉20吨啤酒。不过，由于泼酒的少了，加上天气特别凉爽，主办方准备的40吨酒最终只卖掉一半。
　　啤酒节还有两天结束。今晚，啤酒节传统节目“竞饮大赛”将亮相，20名中外选手将同台竞技；明晚，3支校园乐队将演绎摇滚激情。此外，日月光中心广场作为分会场，也将上演精彩节目。
　　主办方提醒，由于排队入场的市民太多，为安全起见，特将安检门设在文化宫中门，市民可由中门入场。
　　记者 姜莹 张质 摄影报道

