网上风靡“打老板”游戏 职场白领以此减压
　　网上“打老板”游戏走俏惹争议 专家建议发泄要得法适度
　　深圳特区报记者 马培贵
　　在单位被老板教训责骂，内心有气却出不来。近期，一款名为“打老板”的小游戏在网上风靡，成为许多职场白领减压的方式。心理专家认为，选择一定的方式宣泄心理压力无可厚非，但应有度。
　　减压新招：上网“打老板”
　　今年7月起，一款名叫“打老板”的小游戏在很多游戏网站上非常流行。
　　钟先生在一家大型外企工作，劳动强度大，整天神经绷得紧紧的。钟先生说，“下班后我会玩下这种游戏，当把‘老板’揍得鲜血直流奄奄一息时，我感到很轻松。”
　　记者在网上找到了这款小游戏。记者看到，画面上模拟办公室场景，一名“员工”坐在电脑前埋头苦干，此时一个“老板”装扮的人拿着文件出现在办公室，开始滔滔不绝地教训“员工”。这时，“员工”愤怒地站起来，拿出文件、订书机、鼠标、打卡机等办公用甚至马桶“海扁老板”。游戏结果都是一样的，“老板”被打得鲜血直流，惨不忍睹。而此时，“员工”却还可以潇洒地自坐在办公室里听音乐、玩电脑。
　　多数网友认为游戏无聊
　　遇到压力怎么办？某网站调查显示，14%的受访者选择玩游戏，65%选择找人倾诉；受访者中，20%玩过“打老板”游戏；78%的受访者认为这种游戏无聊，22%则认为可解压。
　　有网友认为，“老板”给员工提供了就业机会。没有“老板”，很多人的衣食住行会难以维持，应该尊重“老板”。可能有些“老板”确给员工带来伤害，但员工靠玩游戏来发泄，不仅于事无补，反而会加重员工的怨气，对自己的健康不利。员工应该抱着积极的人生态度，不要把时间浪费在无聊的事情上。
　　专家称合理发泄应有度
　　深圳市妇女儿童心理健康服务中心主任张小梨认为，现代都市，人们的工作生活压力都很大，寻找渠道发泄是可以理解的。网络“打老板”就是迎合了这种需求。张小梨同时提醒，对“打老板”游戏，千万不能形成心理依赖，甚至成瘾。她建议，如果心里有压力，不妨通过传统的方法进行宣泄。如通过进行运动、静下心来听音乐、随意挥洒画东西、大喊大笑疗法、找家人朋友倾诉、把烦心事写下来封存、参加社交活动等进行减压。也可以利用网络等现代工具，写点博客之类的东西发发牢骚，但应有度，不能伤害别人。
　　张小梨认为，有关部门或企业应该给公众提供减压的渠道，建些康乐设施，为减压提供场所。企业也应关心员工的心理健康，建立宽松和谐的企业文化。

