私人保镖在雇主家抓贼被捅死
　　张欢(化名)深夜“光顾”一户人家，还带了把尖刀，不想惊醒了主人家的司机兼保镖，他挥刀捅去，这一捅就是10多刀。
　　虽然这位司机习武10年，仍敌不过对方的一阵刀捅，不幸去世。
　　昨天，张欢站到了被告席上，面对24万元的民事赔偿，张欢说，只有拿命抵了，“我卖过菜，知道卖菜不易，父母卖菜挣不了几个钱。”晚报记者 鲁燕
　　私人保镖被捅10余刀
　　4月21日凌晨3点，家住惠济区东赵村的孙女士正在熟睡。
　　突然听到一楼有门响的声音，她揉着眼睛起床一看：一楼进门处，她家雇的司机小王正用右手顶着门，左脚正在踹他旁边的一个男子，这个男子穿着黑色的上衣，个子不高。
　　“这个男子还摆出一副格斗的姿势。”孙女士一看就知道这人肯定是小偷，赶紧回屋报警。
　　三四分钟后，一楼没有声音了，孙女士下楼，“看见小王趴在一楼楼梯口处，一楼的进户门开了一扇，小王身上和客厅全是血。”小王告诉孙女士，他不行了。
　　120来时，她才发现小王肚子、前胸、大腿处都受伤了。
　　最终，22岁的小王肺脏被刺破死亡。
　　男主人王先生说，去年11月底，经熟人介绍，他找来了小王当他的司机和保镖。
　　为啥捅死保镖？小偷细说全过程
　　捅死小王的男子叫张欢。
　　昨天，在法庭上，对于盗窃罪及抢劫罪的指控，他没有任何异议，“夺去他人的生命，我应该判死刑。”
　　他说，4月20日晚下着大雨，他就想去王先生家偷东西，因为王先生家比较有钱。
　　在网吧上网到21日凌晨0点30分左右，他坐了一辆出租车，直接去了东赵村里的一个小十字路口。
　　3点左右，张欢从邻家的东围墙上翻到了王先生家的二楼客厅。
　　在客厅里没找到值钱的东西，他又下到一楼。看见客厅西卧室门有一条缝，从缝里看到卧室里的床上有个男子(就是小王)在睡觉，床头放了一部手机。
　　“我的手刚碰到手机，就见男的喊了一声：‘谁呀！’”张欢毫不犹豫地从怀里掏出刀，朝那男的(小王)身上扎过去，“具体扎到没有我不清楚，那个男的从床上跳起来，用脚踢到我的脸，我差点倒地。”
　　张欢就站在床下用刀刺向了小王。
　　接着小王从床上跳下来打开卧室的门就朝外面跑，张欢又追上去，“刚出卧室门口，在卫生间门口他又用拳脚打我，我就用刀捅他。”小王又朝屋门口跑，张欢追过去又捅他，“我还没有捅住他，他抬起脚就踹到我胸口处，差点把我踹倒，我看这个男的比我高半个头，比较壮实。”
　　张欢就回到二楼又从进来的地方翻了出去。
　　逃跑时他将手套、刀扔进了一条土路上的水井里。
　　4月28日下午，他去老鸦陈上网时，看到一张悬赏通告，“我才知道他死了。”
　　张欢还交代，他在2月16日已去过王先生家一次，偷了1400元钱和一部手机。
　　拿刀捅人是怕被抓的本能反抗？
　　“我害怕，怕被抓住，只顾反抗，也不知道捅了多少刀，捅到哪个部位了。”法庭上，张欢说，他真的没有想把小王捅死，纯粹是害怕被抓做出的反抗。
　　他说，在打斗中，他几次都险些被小王打倒，“我的脸被他打的好几天都还疼。”
　　他的辩护人说，小王不仅身强力壮且习武10年，张欢如果空手肯定不是小王的对手，“尤其是主人孙女士亲眼看见小王最后关头还一边用手顶着门，一边用脚搏斗。”
　　从小王的尸检报告来看，小王虽有十几处刀伤，但多为分布广而乱，且方向不一的非致命皮肤划伤，而致命伤仅有左胸一处。
　　“这足以说明，张欢虽挥刀次数多但都非致命伤，显然是以逃离摆脱为主要目的，并非为劫取财物而预谋故意杀人。”
　　对此，公诉人反驳说，受害人在睡觉，张欢就拿刀扎，还拿刀多次扎向受害人小王，可见张欢心狠手辣，手段极其残忍。公诉人对张欢的量刑建议是死刑。
　　假如张欢当时束手就擒，那么他的行为也就是个盗窃罪，根据偷的1400多元钱物来算，最多判半年刑而已，态度好一些，还有可能判缓刑。
　　[对话]
　　张欢的父亲：
　　很对不起受害人的父母
　　张欢的父亲60多岁，他说，他没想到儿子会走到这一步，小时候孩子还是挺懂事的。出事前有一年多都没回家了，“也没有和我说话，因为家里压根儿就没电话”，家里仅有的三间草房也快倒了，他和老伴平时靠种一亩田的菜卖俩钱花花。
　　张欢在家是老小，上面还有个姐姐，早出嫁了。
　　他也想赔偿受害人家人钱，可是真的没有。
　　小王的父亲：
　　出事了他才知道儿子当保镖
　　小王的父亲哭了。他说，他儿子很懂事，常给家里打电话，儿子出事了，他才知道儿子给人家当保镖和司机，“也不知儿子为什么没给我们说。”
　　他说，小时候儿子身体弱，便带他去登封一家武校练了3年武术。他在武校爱学习，深受教练的喜爱。3年后，教练把他留在了学校。
　　但去年武校解散了，教练就把小王介绍给了王先生家做司机和保镖。
　　张欢：
　　干了很多事，可没有一件成功的
　　庭审结束后，张欢说，他短短的一生经受了太多的失败了，当保安、当服务员、卖鞋子，卖菜……干了很多事，可没有一件算是成功的。
　　私人保镖在我国还没合法化
　　郑州市政协委员程元国说，他身边的一些朋友也雇有私人保镖，但都很隐秘，对外都称是他的文秘，司机。这样做无非是怕招眼。
　　这些保镖往往带有的武器都是一些刀具等，“既然有需求，就有它存在的合理性。”但是，据他了解，目前，我们国家的私人保镖业务还没有合法化，私人保镖目前也仅仅是两个人之间的一种约定。
　　但万一来个事，就像案子中的小王一样保护主人最后丢了性命，那么私人保镖的安危还有他们的保障谁来给呢？程委员说：“只有让私人保镖合法化，才可以解决这一问题。”

