丈夫接机目睹飞机消失 通过项链认出妻子遇难
　　昨天夜里，伊春第七中学旁的一条巷子里，摆满了上百个花圈，8·24空难遇难者朱丽新的遗照，挂在一个由车库临时搭成的灵堂中。
　　照片中的朱丽新微笑着，看着守候她的两个女儿，看着跟她共患难、同甘苦20多年的丈夫。
　　8月24日那一晚，在听到还有15分钟飞机就将降落在伊春机场的广播时，她一定想到了丈夫肯定会到机场等她，想到了今年刚考上大学的二女儿从自己手中接过礼物该有多开心……
　　可一瞬间的坠落，让这个在伊春颇有名气，众人眼中相貌、人品俱佳的女强人从此与挚爱的亲人永别。
　　深夜空巷只有灵堂有灯光
　　8月底的伊春，昼夜温差很大，白天还是烈日炎炎，夜晚则凉气袭人。
　　伊春第七中学旁的一条巷子里，摆放着上百个花圈。夜已深，整条巷子，只有8·24空难遇难者朱丽新的灵堂内还有灯光。
　　遗照中的朱丽新微笑着，在灯光的映衬下显得格外清晰。她的丈夫陈晓东、两个女儿以及众多亲友，在为她守灵，送她最后一程。
　　与灵堂一墙之隔，就是朱丽新生活了20多年的房子，是她原本温暖、幸福的家。
　　朱丽新的两个女儿坐在灵堂内低声抽泣，她的丈夫陈晓东则一个人坐在外面，静静地看着妻子的遗照，眼眶中已经噙满泪水。
　　据亲友透露，4天来，父女三人几乎是水米未进，每天都是以泪洗面。朱丽新的罹难，让这个原本温暖、幸福的家从此失去了支撑，夫妻俩打拼了10多年创下的企业，也将面临极大的困境。
　　丈夫接机空中飞机突消失
　　8月24日中午，朱丽新乘飞机去哈尔滨办事。她订的是当天的往返机票。“那一天她去哈尔滨取东西，我跟她说可以让哈尔滨的朋友帮忙捎到伊春，没必要亲自去，可她想顺便去哈尔滨的经销点看看生意怎么样，没想到回来时就出事了……”
　　陈晓东当晚就在机场等候，由于机场上空雾大，飞机在空中盘旋了很久。和陈晓东一起去接朱丽新的一位亲戚回忆，大概在晚上9点40分左右，原本还在空中的飞机消失在他们的视线中。“我们当时就觉得飞机无法降落，有可能是返回哈尔滨或者去佳木斯了。”
　　但很快，大量的消防车、警车拉着警笛赶到机场。
　　“飞机出事了！”仍在机场的陈晓东一行很快就得到了消息，他们开着车跟随着救援车辆赶到空难现场，眼前的一幕让他们惊呆了：飞机已经断裂起火，越来越多的遇难者被抬出……
　　每抬出一位遇难者，或者救出一名幸存者，他们都会跑上去看，但始终没有朱丽新。“天太黑了，遇难者也根本看不出来是谁。”
　　在寻找妻子的同时，陈晓东也在不停地拨打着妻子的电话，可手机显示已经关机。夫妻俩当天的最后一次通话，是陈晓东在朱丽新登机后打过去的，原本约好晚上去接她。
　　可那一瞬间的坠落，朱丽新再也没有回家……
　　白金项链认出妻子已遇难
　　得知被救的生还者已经被送到医院后，陈晓东和家人又连夜到伊春各个医院寻找，始终也没能见到妻子。“当时预感不太好，但我们总觉得还有一线希望……”当晚，听说还有5名乘客没有找到时，他们又回到了飞机失事的地点等待，可得到的消息是，最后找到的5人也已经全部遇难。
　　陈晓东和家人知道，朱丽新很可能已经遇难了。“但谁也不敢去想，我们继续回到各个医院寻找……”一家人没有放弃哪怕一丁点儿希望，甚至还在不停地拨打电话，希望听到朱丽新的声音，希望那一晚她没有登上飞机，还在哈尔滨……
　　8月25日清晨，一夜未眠的陈晓东和家人等来了确认朱丽新遇难的消息。一行人随即赶到伊春市殡仪馆，才知道所有遇难者遗体已经烧焦，辨认的难度很大。
　　“我们是一具遗体一具遗体地辨认，几乎所有遇难者的衣服都已经烧焦了，根本看不出是谁。你们无法想象当时我们的心情……”陈晓东的弟媳哽咽着回忆，当看到第38具遇难者遗体时，陈晓东和女儿一下子就扑了上去，父女3人跪在原本已经无法辨认的遗体前失声痛哭。
　　原来，遇难者脖子上有一条白金项链，正是朱丽新今年6月份过生日时，两个女儿送她的生日礼物。“她特别喜欢这条项链，戴上去后就从没有摘下来过……”
　　妻子罹难整个家庭失支柱
　　在伊春，很多人可能不知道朱丽新这个名字，但一提到万通钢铁厂的老板娘，很多人又都是耳熟能详。
　　送记者去采访的出租车司机王师傅说，朱丽新几年前还曾坐过他的出租车，留给他的印象是大方健谈。“她可以说是我们伊春最牛的女性，我们伊春第一辆宝马X6的车主就是她。”
　　住在同一巷子里10多年的老邻居刘大姐，说到朱丽新时不停地叹着气：“以前她是给别人打工，后来和家人办钢铁厂，这才刚过上几年好日子啊……”
　　亲戚朋友们也都知道，今年6月刚过完40岁生日的朱丽新，是家里的支柱。
　　因为几年前的痛风，丈夫陈晓东的脚做过手术后行动不便，整个家和工厂全都是由朱丽新一人在撑着。
　　经过最近几年的打拼，原本亏损的工厂生意越来越好。在钢铁厂员工眼中，老板娘处事干练、果断，大伙都愿意听她的。
　　她的大女儿也进入家族企业来帮忙，二女儿今年又考上了大学，可这场空难，打破了这个家庭原本幸福的生活。
　　失去挚爱亲人，让陈晓东和两个女儿整日以泪洗面。
　　虽然通过项链确认了朱丽新的身份，但根据有关部门的规定，还要等DNA比对的结果出来。
　　8月26日，朱丽新的女儿到医院抽血。考虑到8月28日有可能结果出来，一家人已经开始准备后事。
　　夜已经深了，走进灵堂，抚摸着爱妻的照片，陈晓东泪流满面，“老婆，再等两天我们去送你……你放心，我会照顾好咱们的孩子……下辈子，咱俩还做夫妻……”
　　本版文/特派伊春记者王南林晨音
　　本版摄/特派伊春记者王南

