男子非法转卖他人车辆赚取600余万
　　信息时报讯 (记者 孙婷婷 通讯员 龚宣 许舜雄 黄育辉) “你把车挂靠在我公司名下，每个月有8000元的租金收入，保证3年内让你收回买车的钱。”70名车主以为遇到“财神”纷纷照办，殊不知背地里就被人把车卖了。
　　昨日，广州市公安局新闻办公室召开新闻通报会，向社会公布了这起近年来罕见的诈骗案，并将成功追回的67辆车返还给了车主。
　　“车可生钱”骗车主入局
　　这个所谓的“财神”张某今年才22岁，从3月份起，他利用没有牌照的“广州市汇众汽车租赁公司”，在短短的三个多月内，成功骗取了70名车主的信任，将总价值1400多万的70辆车私下转卖，赚取了600多万元。
　　据警方统计，被骗的车主均来自河南省许昌市，绝大部分是在穗从事出租车营运的司机，居住在天河区棠下村。在接到警方通知时，这些车主才如梦初醒。
　　张某向这些车主散播诱饵是：车主如果将一辆车挂靠在该公司，按车辆的等级，可先给车主2万元以上的押金，此外，每个月给挂靠车主8000元的租金。这样算下来，以一辆20多万元的新车为例，3年内不仅可收回购车的成本，还略有微利。在低投资、高利润的诱惑下，越来越多的车主被诱入局中。
　　私下转让“两头骗”
　　今年3月中旬，张某开始与部分车主分别取得联系，谎称有人看中了他们的车，愿意高价购买。随后他联系了经营汽车美容生意时认识的罗某，为了骗取罗某的信任，他宁愿自己填补差价部分，以高价促成17名车主与罗某成交，罗某则将车辆低价卖给他人赚介绍费。
　　给了罗某甜头后，张某又将70辆轿车给罗某转卖，并收取600多万元，但一直以各种借口推迟过户，致使罗某收取他人部分订金后无法完成买卖，罗某方醒觉被骗。
　　据警方介绍，张某经再三考虑，发现其违法行为终究难以逃脱法律制裁，遂于7月28日到海珠区公安分局投案。罗某随后到了广州市公安局报案。经初步调查，海珠警方依法将张某刑事拘留。
　　由于被转卖的车辆分散范围遍及广东省数个地市，加大了追缴工作的难度。目前警方共缴回涉案汽车67辆，总价值约1200多万元，并于昨日返还给被骗的车主。目前，办案民警正进一步追查其余3辆汽车。
　　贷款买的车车主差点血本无归
　　昨日，车主们在广州市公安局警犬训练基地高兴地领回自己被骗走的爱车。
　　记者在现场采访到，其中大部分车辆都还算是新车，均价在20万元左右，不乏四五十万的中高档车。
　　一位现场领取广本雅阁的车主告诉信息时报记者，在与张某签合同前，还特地去了张某的租赁公司，“两个高档的写字楼都有办公场所，有公司，有合同，我们就信了。”
　　“我们也算过账，觉得两年多就能收回车的成本，这个投资做得值，本来手上没有现成的车。他让我们去买，我们就向亲戚朋友借钱，再去银行贷款，就去买了车。”
　　车主海先生更是投入血本，他除了将46万元爱车托给张某，还用这辆车做抵押，再贷款买了两辆车，同样也交给了张某，3辆车总价百余万。“张某3月份联系我的，开的价比一般租赁公司高，前两个月也是按月准时给租金。”

