青年对女生频做下流动作 自称因感情受挫报复
　　从去年10月份开始，北圩路一高校女生宿舍对面，便时常有一名男子站在平台上，对着女生做出各种下流动作。直至今年6月份，忍无可忍的女生们选择了报警。昨日，记者从南京建邺检方处了解到，该男子自称是因感情受挫，才采取如此极端方式报复女性。在致派出所的一封信中，该男子表示自己并未从中得到任何快乐。
　　女生宿舍对面频现猥琐男
　　小刘是建邺区北圩路附近一所高校的女生。小刘所住的宿舍对面便是一栋居民楼，两栋楼之间仅有一墙之隔。今年6月13日下午1点多钟，小刘到宿舍阳台晾晒衣服，突然发现对面楼顶上站着一名身材瘦小的男子。刚开始，小刘还担心对方是在寻短见。可随后却发生了不堪入目的一幕：该男子竟将裤子褪到了膝盖以下，然后对着她们女生宿舍做出了各种下流动作。面红耳赤的小刘连忙转身返回房间并拉上了窗帘。接下来的14日、16日两天，该男子又连续两次登上楼顶，对着小刘所在的女生宿舍做着同样的下流动作。一时间，宿舍楼内的女生们都是人心惶惶。
　　自称感情受挫 变态举动只为报复女性
　　据了解，由于该男子频繁偷窥且做出各种下流举止，即使天气异常闷热，不管白天黑夜，女生们都不敢拉开窗帘。无法继续忍受这种煎熬，小刘等三位女生留了个心眼，当该男子再次站到对面楼顶做出流氓举止的时候，她们悄悄拍摄了该男子的举动。随后，小刘等人便向公安机关报了警。当民警冲上楼顶抓获该男子时，他甚至还来不及穿上裤子，表情一脸尴尬。
　　该男子名叫谷康。“我身体是健康的，没有什么疾病，我自己感觉心理有点问题。”谷康接受警方讯问时表示，他曾谈了一个女朋友，刚开始双方处得挺好的。可是后来女友却背叛了他，并向他提出了分手。心理遭受了打击，从那时开始，谷康心底就一直认为“女人没几个好东西”，“就想报复女人”。谷康甚至还总结出了经验：他这种行为对妇女无效，只有年轻的女孩看到了才会难堪，才会起到报复的作用。
　　几乎每个月都要“报复”一次
　　据谷康向公安机关交代，实际上从去年10月份搬到该女生宿舍附近居住之后，他就开始了自己的这种“报复”行为。谷康甚至还掰着手指算了起来，刚开始他每个月至少要到这里进行这种行为一次。冬天的四个月里，因为天太冷，他中止了这种行为。从今年4月份开始，当天气渐渐暖和起来之后，他又控制不住自己的行为了。仅仅是今年6月份，他就进行了3次下流的“表演”行为。刚开始，谷康还只是在楼道里，对着女生宿舍的窗户耍流氓。随着次数的增多，他觉得这还不够过瘾，于是又爬上楼顶进行“表演”。“我一般都是选择在光线好的白天里，她们非看到不可，她们有时看到会骂我，有时会拉上窗帘。”谷康从这种行为中显然得到了报复的快感。
　　两封悔过书 声称并不快乐
　　今年6月中旬，谷康被公安机关抓获后，曾写下了对自己行为的认识，表示自己知道了这样做违反了法律，并且给无辜的人造成了伤害，造成了不好的影响。他也觉得自己可恶，可就是控制不了这种行为。
　　几天后，谷康又给派出所和办案民警写下了一封悔过信。昨日，记者看到了整封信的内容。谷康在信中写道：“一晚上，我想了很多。对于这种行为，我并没有感到任何快乐，压抑的心情让我有种罪恶感。我心里时常矛盾着，对于不相干的人做这种事又有什么意义呢？不仅伤害了别人，还伤害了自己。这次进来，我没有后悔，反而要谢谢公安机关，这样我才不至于越陷越深，做出无法挽回的事情。我想通过自己的意志控制，端正心态和定期接受正确的心理疏导，我会忘记过去，重新做人的。”在信中，谷康再三恳请公安机关能对其从轻处理。
　　涉嫌强制侮辱妇女罪被审查起诉
　　然而，谷康的行为所造成的后果已经形成。日前，他已被建邺区检察院以强制侮辱妇女罪审查起诉。据介绍，强制猥亵、侮辱妇女罪，是指以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵妇女或者侮辱妇女的行为。强制猥亵、侮辱妇女罪侵犯的客体是妇女的身体自由权和隐私权、名誉权。犯强制猥亵、侮辱妇女罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，聚众或者在公共场所当众强制猥亵妇女或者侮辱妇女，处五年以上有期徒刑。（文中当事人为化名）
　　作者：建检 姚均祥/来源：南京晨报

