团伙学校周边收保护费 部分学生为自卫带刀上学
　　专家提出，治安整治要和“问题青少年”教育相结合
　　□南方日报记者赵洪杰实习生肖辉龙
　　随着开学临近，学生陆续返校。近日，有家长向本报记者反映，广州部分中小学校园周边常有“黑手”潜伏，向在校学生强行收取保护费，越秀区东华西路某中学一名初三学生，多次被持械歹徒勒索财物，日前被殴打致轻伤。
　　据南方日报记者调查，这群潜伏已久的“黑手”团伙，年龄大多为13到20岁不等。团伙内既有社会青年，也有在校学生，令人担忧，有学生甚至携刀上学，以作自卫。
　　该路段另外一所中学一名曾屡遭勒索的学生称，上学期“黑手”团伙每月都会到学校周边作案，每周至少两到三次，每次都会收取50至70元不等的保护费。“如果是逢年过节，保护费的数目也会随之翻涨十余倍，不给钱就会被群殴。”
　　●被侵害学生
　　玻璃瓶敲头被迫转学
　　被殴致伤学生周舟(化名)透露，这群“黑手”潜伏在学校周边已有数年之久，中午或下午放学时间，“黑手”将学生挟持至隐蔽处，实施群殴并强行收取保护费。
　　昨日下午5时30分许，南方日报记者来到东华西路该中学实地调查采访。“我们听说过有人被收取保护费，学校也有老师在巡逻。”几名刚放学的初三学生告诉记者，“放学了，我们都不敢走僻静的巷子。”
　　居住在学校周边的伍先生告诉记者，他曾多次亲眼看到有学生被“坏学生”团伙收取保护费。周舟告诉记者，他们年级一位同学曾遭“黑手”勒索，头部被玻璃瓶击伤，后来被迫转学。
　　●校园“黑手”
　　多为问题青少年团伙
　　多位家长称，大部分“黑手”团伙中都会有一名本校学生，另外是附近职业学校的高年级学生，勒索钱财都是团伙作案。
　　据记者调查了解，校园周边“黑手”团伙潜伏现象，不仅在东华西路的中学，广州其他中小学也有过类似现象。
　　据警方相关人士透露，对学生进行抢夺、勒索的不法分子多为“同龄人”，他们大多是学校附近游荡的流失生、中职生或辍学青少年，作案时通常三五个甚至七八个一伙，有的负责望风，有的负责下手。
　　作案地段一般是团伙熟悉的路途，而对象则是反抗能力低且他们较为了解的“富有”学生，然后在上学或放学路上把他们挟持到僻静处进行勒索或抢夺。
　　■记者观察
　　监管为何这么难?
　　近年来，每到学校开学期间，本报都会收到家长报料，部分中小学校园附近学生被持械歹徒勒索财物、甚至打伤的案件时有发生。
　　为什么黑手团伙频现校园?一名知情学生称，团伙部分成员也经常被抓，但每次抓到的都是一些年龄很小的未成年学生，“大点的都先跑了，而对未成年人只能采取规劝手段，不懂事的他们在威逼下，又会继续参与作案。”
　　怎样有效整治校园周边环境问题，营造安全的教学环境?对此，广州市公安局越秀区分局有关负责人表示，这需要公安、工商、城管、学校、家长等在内的全社会的监管，因当中涉及到网吧、士多店的管理与整治，问题青少年的心理辅导和在校学生安全教育等问题。
　　广州市穗港澳青少年研究中心主任陈冀京认为，对于恶性勒索，一方面既要加强治安管理力度，一方面要加强对“问题青少年”的再教育。他说，“问题青少年”有的成长中没有正常家庭的温暖和支持；有的已离开学校，失去受教育的机会。因此更需要社会给予关爱和教育。
　　此外，陈冀京建议家长也要管好孩子的“书包”，不宜给上学的孩子配备手机、MP4等贵重而且与学习关系不大的物品或数额大的金钱。

