女子冒充军区司令干女儿骗钱近百万
　　“山东枣庄市长以前追过我，关系很好……”
　　“济南军区司令员认我做了干女儿……”
　　说这话的是个女人，叫陈君，34岁，温州人，无业。但她的生活开销很大，动辄就住五星级宾馆。她奢侈的生活，来源于自称的两段“特殊关系”。
　　凭借着这自封“特殊关系”，再加上自制的假公章和假红头文件，陈君以“介绍工程”的名义四处行骗。
　　而上虞老板张伟，就成了陈君的“提款机”。一年多的时间里，他陆续奉献了89万元来“打点关系”……
　　模板老板
　　是她的“提款机”
　　张伟是上虞人，做的是模板生意，颇有些资产。通过男朋友王荣，陈君认识了张伟。
　　2008年底，一次偶然的机会，陈君在网上看到，山东枣庄有个经济适用房的建筑工程。
　　包工程能赚大钱，很多老板求之不得。想到这一点，陈君计上心头。
　　“我已经买了地，到时把模板工程给你。”2009年3月的一天，陈君对张伟说起了豪言壮语。听了这话，张伟自然是感激不尽，对陈君的要求也是百依百顺。
　　做工程需要搞关系，这在业内是个行规。2个月后，陈君便以“手头资金短缺”为由，开始不断向张伟“借”钱。
　　从2009年5月至今年2月，张伟如提款机一般，被陈君陆续“提”走了89万元。
　　而这些钱，大多被陈君用于个人花销——买电脑、做面膜、住五星级酒店、来来回回到山东“考察”……
　　自称是
　　军区司令干女儿
　　张伟为什么会这么相信一个无业女人呢？
　　这就要说起陈君的“硬背景”了。
　　原来，陈君一直在男朋友和张伟的面前吹嘘自己“背景了得”：“山东枣庄市长以前追过我的，关系很好……”、“济南军区司令员认我做了干女儿……”
　　在聚会时，陈君还经常会收到这2个领导的短信，每次她都很大方地给大家看。
　　案发后，张伟等人才知道，这根本就是她预先设定时间，自己发给自己的。
　　为消除张伟的顾虑，陈君还使出了另一招。她出示了枣庄市政府的红头文件、规划图纸，还有土地使用权、施工进场证等。
　　其实，这些证书是陈君从电脑上下载后，再盖上假公章制成的。
　　但张伟不知道，倒觉得吃了“定心丸”。
　　于是，他一边做起施工准备，一边大把大把地掏钱给陈君“打关系”。
　　4.1亿元假存折
　　释疑心
　　2009年6月21日，陈君终于带来好消息：枣庄市政府要举行开工典礼了。
　　于是，一行人兴冲冲赶到了枣庄。可到了目的地，陈君说：“彩排楼倒了，开工日期要延迟，具体时间还没定。”
　　在五星级宾馆住了2天，一行人只得又回到上虞。这时，张伟起疑心了。
　　陈君确实是个厉害的女人。她又拿出了一张存折，上有4.1亿元巨款。“这是工程款，已经打到账上了，不信你们可以去查。”陈君说，“不过这笔钱是专款专用的，工程开工前不能动。”
　　当然，这本存折也是假的。不过张伟又相信了。
　　等啊等，过了一些日子，陈君又有了新说法：“那个工程是违规工程，现在枣庄正在大力整治腐败，那个规划局长也进去了……”
　　一拖再拖，陈君的新说法不断：“这个工程不想做了，因为政策变了。”
　　她还编出了一个新的工程：“枣庄要造五星级的亚鼎大酒店，我可以把工程全都包给你。”。
　　说了这么多，有一点不会变——要钱。一会儿要给领导送礼，一会儿要接待，陈君依然不断向张伟“借”钱。
　　男友
　　也被蒙在鼓里
　　到了今年3月，被骗了一年多的张伟实在忍不住了，干脆自己去了趟枣庄，一调查，陈君露馅了。
　　没的说，还钱！张伟找到了陈君。4月份，陈君写下了一张借条，但一直没还钱。最后，张伟把她关在了一个宾馆，陈君自己报了警。
　　5月15日，她因涉嫌诈骗罪被批捕。
　　案发后，陈君的男友王荣还有些不敢相信。他说，一直以为女友很有钱，因为有一次，陈君的父亲去世，他去过她家，“她的哥哥姐姐都在上海买地开厂办实业的，看得出她家还是蛮有钱的。”
　　据审查，王荣的朋友也被陈君骗了4.5万元。
　　(涉案人员为化名。)

