司机外出办事出车祸被单位告上法庭
　　公司的车外出途中出车祸，车上一人死亡。公司赔偿死者家属后，将司机告上法庭，进行追偿。昨日，该案在沙坪坝区法院开庭审理。
　　据了解，该案系7月1日侵权责任法实施后，重庆首例在法院开审的案件。
　　公司赔钱 继而向司机追偿
　　今年4月20日下午，41岁的向某驾驶重庆某建筑装饰工程有限公司(以下称装饰公司)轿车到贵州遵义办事，在兰海高速公路上撞上公路左侧护栏后侧翻，车上乘客马英雄当场死亡，车辆受损。贵州交警认定，向某应承担事故全部责任。
　　经协商，装饰公司向死者父母赔偿38万元。6月18日，装饰公司将向某起诉到沙坪坝区法院，追偿41.5万元赔偿。8月9日，向某犯交通肇事罪，被判刑一年、缓刑二年。
　　员工出事 用人单位担责
　　昨日，沙坪坝区法院开庭审理此案。法庭上，向某不是该公司员工、公司是否享有追偿权、公司追偿权的范围，成为三大争议焦点。
　　《侵权责任法》第三十四条则明确规定：用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。《中华人民共和国侵权责任法条文理解与适用》称，无论用人单位是否存在过错，用人单位都要承担责任。但这里也有一个限制的条件，就是只有工作人员在执行工作任务时对他人造成损害的，用人单位才承担侵权责任。
　　如果不是执行工作任务对他人造成损害的，用人单位则不用承担侵权责任。
　　用人单位 是否有追偿权
　　对于用人单位的追偿权问题，《侵权责任法》没有作出规定，但在《侵权责任法》审议过程中，全国人民代表大会法律委员会对此予以了说明：“经有关部门反复研究认为，在什么情况下可以追偿，情况比较复杂……《侵权责任法》难以作出一般规定。用人单位与其工作人员之间以及因个人劳务对追偿问题发生争议的，宜由人民法院在审判中根据具体情况处理。”记者 唐中明

