护士拒绝醉汉睡重症观察室被追打
　　27日晚上11时许，在宿迁市人民医院院内，一个年轻的护士被病人亲朋追打，最后万般无奈之下躲进了医院大门外的出租车内，直到警察赶来，护士才敢下车回去。事发时停在宿迁市人民医院门前的出租车司机刘师傅目睹了这一幕，异常气愤地打电话向记者讲述了自己看到的情形。
　　喝酒男子执意要躺在观察室病床上
　　根据刘师傅的描述，记者昨天下午找到了当晚被追打的护士田甜（化名）。据田甜介绍，27日晚间10:30左右，她正在值班，这时两个男子扶着一个穿着蓝色上衣的男子走进了急诊室，后面还跟着一个穿白色衬衣的男子。田甜注意到，被搀扶的男子脚步漂浮不定，她根据此人的步态，就判断出这个人一定是喝醉酒了。她扫了一眼旁边的两个男子，一个胖些，一个瘦些。两人把男子扶进重症观察室，说那人喝醉了，要挂水。
　　田甜当即安排两人帮那男子脱去鞋子，躺到病床上。这时，瘦一些的男子顺势躺在了“观3”床上，表示自己也喝多了，一起挂点水。考虑到重症观察室的病床是抢救危重病人用的，而瘦一些的男子相对来说喝得少些，田甜当时没有同意，建议他躺到手推床上。几人当时没说什么，当田甜出去拉推车走到门外时，就听到胖些的男子在里面说，如果病人从推车上跌下来，跌死了怎么办？
　　田甜找到内科的陈医师，说明了情况后，建议让饮酒较少的瘦些男子躺在推车上治疗。就在她和陈医师一起准备走入观察室的时候，胖些的男子听到了田甜和陈医师的对话，当即跟了上去，“你让谁走的？你信不信我能扇你？”田甜说，一看就知道这个男子也是喝过酒的，见他骂骂咧咧的，田甜没有理他，转身走开。不料男子追了上来，甩开手就要打田甜，一旁的陈医师见了，把男子死死抱住。
　　护士一路躲避，出租车成了“庇护所”
　　田甜吓得当即顺着走廊往门口的保卫室跑去，只听脚边有东西破碎的声音，原来那胖些的男子见追不上她，把东西扔过来想砸她。“有人喝过酒闹事”，田甜惊恐不安地向几个保安说明了情况。保安答应过去看看，只留下一人值班。不一会，田甜看到那个男子走出急诊室，往门卫室这边走来，她急忙跑出去，躲到了门诊楼的导医台里。此时，田甜异常害怕，她站在导医台内，透过透明的门诊楼一楼玻璃向外张望，同时用手机向同事了解情况。同事说，男子还在急诊室骂骂咧咧的。
　　约20分钟后，田甜看到那个男子又朝门诊楼走来，这时男子已走到了台阶上，身穿白衣的男子跟着。此时，田甜再想躲避，已经来不及了，她只有装着没看见的样子，表面平静，目不斜视，心里就像小鹿一样乱撞。男子见田甜站在里面，接连问了几句。田甜没敢吱声，男子走近几步，认出了田甜，“你不要以为这件事没有了，我明天还要找院领导。”男子说着，就上来拽田甜的衣服。白衣的男子站在一边，不停地劝说着同伴。
　　趁着男子被其同伴劝阻的时候，田甜找准时机，一下子挣脱开来，跑了出去，她一边跑，一边拨打110报警电话。由于害怕男子再次追过来，田甜躲在了门口的一个出租车里，“师傅，如果有人来追，你开车就跑，有喝过酒的人在闹事。”5分钟后，科室的人打电话告诉她，警察来了。田甜才放心地回去。
　　警方已调取事发时视频调查处理
　　警察在向田甜询问了有关情况后，让其暂时回避一下。警车开走后，田甜注意到，那个男子还站在院内松树旁观望，似乎在等待自己。田甜吓得呆在门卫室，不敢再随便走动。
　　一直到近深夜12时，同事告诉她，醉酒的男子输完液已经走了，田甜一直提着的心才放了下来。此时，田甜躲避男子追打已有一个小时左右。
　　田甜说，男子扬言认识自己，并称事情不会就这样结束，现在自己很害怕，怕遭到报复。“如果医护人员连自己的人身安全都得不到保障，还怎么去救死扶伤啊？”田甜不解地问记者。
　　记者从附近的派出所了解到，警方当晚已经出了警，并调取了事发过程的视频资料，目前正在对此事做进一步的调查处理。
　　本报记者 高峰

