货车违章被扣 5名女子自称艾滋病人欲放血夺车
　　“我们也没多少时间可以活了，逼急了就放点血出来。不信你们试试看。”
　　前天下午2点多，在杭州湾跨海大桥宁波超限运输检测站处理大厅，5名手持艾滋病病人就诊卡、艾滋病控制药品的妇女，又哭又闹，还威胁要放血感染执法人员，目的就是为了要回被扣的超高货车。
　　检测站工作人员郑海飞说，8月份以来，这已经是第三拨自称是“艾滋病患者”的人，闯入超限运输检测站处理大厅干涉执法了。
　　执法大厅
　　来了5名“艾滋病患者”
　　杭州湾大桥宁波超限运输检测站扣下的这辆大货车挂着河南牌照，车牌号为豫P5273*。
　　8月23日晚上，执法人员在大桥南岸发现它时，它满载着一车布料，整车高度达到4.7米，严重超过限高0.7米。执法人员当场扣留了这辆大货车。
　　前天下午2点多，检测站处理大厅突然来了5名中年妇女。她们操河南口音，自称就是那辆被扣的河南货车的车主。一进来，她们就嚷嚷着要执法人员放了车。
　　“这辆车是我们5个人凑钱买的，你们把车放了吧。”说完，5名中年妇女拿出艾滋病病人就诊卡、艾滋病控制药品，摆在执法人员面前。
　　接着，她们当中还有人拉起袖子，在执法人员面前飞舞，还不停地往执法人员身上靠。“你们放也得放，不放也得放。反正我们没多少时间可以活了，逼急了，就放点血出来。”
　　事发突然，执法人员立刻以“需要请示领导”为由，稳住了这5名妇女，并立刻向站长汇报。
　　很快，杭州湾大桥特警中队的特警和附近派出所的民警陆续赶到现场，正要询问情况，5名妇女却灰溜溜离开了处理大厅。
　　20天内
　　已发3起“艾滋病闹剧”
　　杭州湾跨海大桥宁波超限运输监测站在大桥南岸西侧，在2008年5月大桥通车时成立的，专门查通过大桥的超高、超长、超宽、超重车辆。
　　在这个监测站，这样的“艾滋病闹剧”以前还很少碰到。可是，这个月就突然发生了三起。
　　前两起，分别发生在8月7日、8月18日，一辆是安徽籍货车，另一辆是河南籍货车。来取车的分别是一名中年男人，他们都自称车主，并患有艾滋病，希望执法人员放车。
　　“前两次，来的人态度还比较好，只是一个劲地求情、说好话。这一次就不同了，5名妇女一上来就威胁，性质恶劣，严重干涉了我们执法。”对此，杭州湾跨海大桥宁波超限运输监测站的态度很明确：先稳住这伙人，立刻报警，请警方来处理，违章超限的车还是要依法处理的。
　　前天下午4点多，5名自称患有“艾滋病”的妇女离开后，豫P5273*的司机李某自行卸除了超限部分的货物，缴纳了2000元罚款。
　　面对闹剧
　　执法人员很无奈
　　其实，杭州湾跨海大桥宁波超限运输检测站的执法人员非常清楚，这根本就是一出闹剧，那些自称“艾滋病车主”的人也是假的。
　　郑海飞说，有两点漏洞很明显：其一，一般扣住这超限大货车时执法人员和当事司机或车主都已经见过面，可是后来过来处理的“艾滋病”车主，一般都不是事先见过的当事人。其二，执法人员进一步调查被扣车的车主信息后，马上就会发现车主和这些“艾滋病患者”没有关系。
　　可是，面对这些“艾滋病”闹剧的干扰，杭州湾跨海大桥宁波超限运输检测站很无奈。
　　“这样的闹剧严重干涉到我们执法，也威胁到执法人员的人身安全。可是，我们无法知道他们是否真患有艾滋病，只能让执法人员先稳住他们，尽量离他们远点，等警方来处理。”一位工作人员说。

