12岁男童患病一笑就全身无力摔倒
　　多家医院没查出病因，父母急寻多年前为儿子治过病的张成大医生
　　前日，李家沱华油路，12岁的冰冰(化名)一看到记者就哭着跑出去了，因为他不想让人知道他生病了。“不怕，他这会不得笑，只要不笑就不担心。”保姆张静说，冰冰从小多病，今年6月又得了一种更奇怪的病：只要一笑，就会全身无力摔倒在地！多家大医院都没能查出病因，一家人目前唯一的希望是找到华西附四院一名多年前曾给冰冰治过病的张成大医生……
　　娃娃一笑就摔跤 没查出病因
　　张静照顾冰冰11年半了。冰冰跟她同吃同住同睡，冰冰的妈妈杨富丽说，张静比她更了解冰冰。9月1日，冰冰就读六年级了。
　　“现在不怕他哭，就怕他笑。”张静说，今年6月中旬的一天，她接冰冰放学，一路上，两人聊到了放假，冰冰在笑起来的同时，竟然向地上倒去！“我先前还以为这是偶然的，但在回去的路上，冰冰不停笑，不停摔倒。以后天天都是这样。”张静说，前天下午，冰冰跟小表哥在外面玩耍时又笑了，把头都摔伤了。
　　“现在除了上学，我都会把冰冰带着一路，随时留意他的情绪。”张静说，家人已带冰冰去了华西医院等三家大医院，均未检查出病因。
　　从小多病学习更努力
　　张静说，冰冰从小身体不好，半岁时被查出了先天性溶血性贫血，1岁多时被诊断为脑瘫。因为身体原因，冰冰学习起来比别的孩子更困难，但冰冰却非常努力，每年都被评为三好学生。张静拿出冰冰的荣誉证书，足足有30张。冰冰喜欢画画，目前，他已持有漫画7级证书，而前段时间，他刚刚参加了8级考试。
　　给娃娃针灸过的医生成家人希望
　　张静说，其实，早在今年3月冰冰的身体就开始出现异常。“那时候，老师说冰冰状态不好，总是贪睡。后来，他一改以前温顺的样子，常常发脾气。每次回来就上床睡觉，不叫就一直不醒。”
　　冰冰的这些情况，让张静想起了冰冰小时候。张静说，冰冰被检查出脑瘫后，他的父母本来没抱太大希望，但华西附四院的张成大医生让他们找到了希望。从冰冰一岁半开始，张成大医生长年坚持给冰冰做针灸治疗。冰冰四岁多时，勉强能走路了，后来还能比较清晰地说话。六岁时治疗中断，冰冰已基本正常。
　　“如果现在这病是那时候的病根落下的，那张医生一定有办法。”前几天，张静跟冰冰的母亲杨富丽按照当年病历上张成大医生留的电话打过去，但电话已成了空号；她们又特意去了张成大医生当年坐诊的地方，才知道张医生早就退休了，也搬家了。
　　“冰冰怕同学知道他生病了，不让找记者。”张静抹着眼泪说，“但没办法，只有豁出去了，希望媒体能帮忙找找张医生。”成都商报记者 苟明 王效

