工人一氧化碳中毒晕倒在污水池中溺亡
　　本报讯 (记者 代希奎)36岁的四川南充人姚先浩下班后到车间放污水，结果一氧化碳中毒晕倒污水池中，他的两名同事奋力打捞，不幸的是，姚先浩被捞起但抢救无效死亡。目前，死者家属已经获得工厂赔偿13万元。
　　晕倒污水池后溺亡
　　8月21日凌晨1时左右，中堂镇槎窖稳丰纺织有限公司普工姚先浩和主管唐以彬一起准备处理生产污水，打开开关后，两人查看污水处理情况，唐以彬让姚先浩去把开关打大一点，而姚先浩这一去就再也没回来。
　　据目击的工友陈历松说，他看到姚先浩去开阀门，可是刚过去半分钟，就晕倒在池子里，而阀门开关放出的污水越来越多，很快就淹没了姚先浩的身体。“我当时立马叫唐以彬来帮忙救人，但没多少工夫，姚先浩就没影了。”他说。
　　唐以彬说，他听到呼救后，很快赶到事发现场，拿着一个铁钩子开始捞人，捞了一分多钟，捞到了姚先浩的裤脚，随后两人跳进污水池，将姚先浩抬上岸边，送往中堂人民医院，但姚先浩还是抢救无效死亡。
　　家属获赔13万元
　　昨日，记者联系上姚先浩哥哥姚先文。据姚先文说，当时弟弟在处理污水时，是因为一氧化碳中毒晕倒，最后倒在污水池中死亡的。家属质疑工厂安全防范措施存在隐患。
　　他告诉记者，死者家里有一男一女两个孩子，现在已经上高中了，现在弟弟走了，家里的顶梁柱就没了。而弟弟到厂里工作的时间也不是很长，这样出事让家里人都无法接受。
　　姚先文说，弟弟出事后，他们和厂方多次交涉，最后经协商后，厂方赔偿了13万元。虽然已经和解，但他表示，这一赔偿结果他们并不满意。他表示，工厂应该引以为戒，在安全生产方面不要再出现悲剧。
　　工厂已经全面整改
　　针对姚先浩意外死亡一事，厂方相关负责人张先生说，姚先浩的死，其本人也有责任，以前处理污水，工人都没事，但是姚先浩却出事，与他自己的安全意识不够强有关。“他没有戴口罩就下去开阀门。”他说，到底为什么吸入一氧化碳晕倒溺亡，他们也不是很清楚。
　　据了解，姚先浩死亡后，工厂方被勒令停业整顿，经过3天整顿，现在已恢复正常生产。

