租赁公司谎称高额租金骗走87辆车
　　羊城晚报今天消息  记者尹安学，通讯员许舜雄、黄育辉、龚宣报道：租你的轿车，马上给订金两万元，每月再给0.8万元租金？今年，广州就有87名车主被这样的“高回报投资”迷惑受骗。今天上午，广州市公安局召开召开新闻通报会称，67辆涉案中高档车已经追回，为群众挽回1200多万元财物损失。
　　今天上午，在广州市公安局警犬训练基地，一批车主领回了自己被骗走的爱车。该案的成功告破，得到了公安部、省公安厅的充分肯定和高度评价。
　　高价租车
　　助车主短期回本
　　伎俩：订金2万元，月租8千元
　　今年3月1日，22岁的广州男子张某在没有办理任何合法手续的情况下，在广州大道南×大厦开办了“广州市汇众汽车租赁公司”。该公司打出的“租赁汽车、低投资、高回报”的诱人旗号：只要你把轿车交给汇众汽车租赁公司，公司立即一次性支付每辆车两万元订金，然后按车辆档次，每月支付车主0.8万元左右的租金，价格明显高于市场价格。
　　这个“低投资、高回报”实在太诱人，有车主打起小算盘：按照这种收益，有些车型一两年就能收回成本！
　　好消息在一帮河南许昌籍出租汽车司机中传开。3月中旬，部分车主尝试着将车子租赁给张某，张某立即签订3年租赁合同，给车主两万元订金，并按月支付租金。十几天后，张某与车主联系称，有人看上车主的轿车，愿意高价购买。
　　购买价格明显高于市场价格，车主当然同意了。这样，张某将17辆中高档小汽车卖给了广州籍男子罗某。为了骗取罗某的信任，张某在将这17辆车出售时垫付了差额，以较低的价格转给罗某，罗某再转手卖掉。买车人看车价便宜，卖车人觉得卖了高价，双方顺利完成了车辆过户相关手续，罗某也从中赚取了不少介绍费。
　　高价购车
　　70辆车被转卖
　　伎俩：取600万订金，拖延过户
　　天上真的掉馅饼了！17位车主的“幸福”遭遇，迅速在老乡中传开，一些人甚至想方设法联系、通知亲友买车，立即交给汇众汽车租赁公司“投资”。短短三个月，汇众汽车租赁公司的“客户”就扩至87名。
　　与之前一样，新客户加入不久，张某就逐一通知这些客户，有人看中他的汽车，愿意高价购买。
　　就这样，从3月中旬至5月底，张某分多次将70辆轿车转让给罗某，罗某再卖给他人。张某从罗某手中获得600多万元人民币。
　　钱拿到手后，罗某多次催促张某通知车主办理车辆过户手续，但张某一直以各种借口推延，这让罗某十分着急，因为他收取买主订金后，已将70多辆车交给买主使用，但直到7月份仍未能完成买卖手续。
　　罗某再三与张某交涉后，张某意识到自己的违法行为终究难以逃脱法律制裁，于是在今年7月28日主动到海珠区公安分局投案。警方依法将张某刑事拘留。
　　据称
　　被骗车主
　　多为河南籍出租车司机
　　今天消息
　　至今，广州海珠警方共缴回涉案汽车67辆，总价值约1200多万元。
　　警方介绍，被骗的车主均来自河南省许昌市，绝大部分是在广州从事出租车营运的司机。在接到警方通知时，一些车主仍不相信他们被骗，在民警耐心的解释后，他们才如梦方醒。
　　警方提醒：市民在进行投资和财产买卖时，与人签订合同要多留一个心眼，确认对方的质资和操作流程是否合法，交易时要尽量通过有合法营业资格的公司办理业务，避免蒙受损失。

