同事酒驾撞死路人 女子让弟弟冒充肇事者自首
　　8月15日，镇江新区丁卯谷阳新村路口发生一起重大交通事故：一名50余岁的中年男子横过马路时被一辆疾驰而来的越野车撞飞，后经医院抢救无效死亡，肇事司机当即逃逸。案发1个多小时后，肇事司机向警方投案自首。
　　然而，经镇江新区公安交巡警大队反复甄别，竟然另有内幕：这是一起交通肇事顶包案！昨日，涉案的5名当事人被刑拘。
　　可恨！
　　越野车撞死人
　　司机逃之夭夭
　　15日下午，一辆小型越野车，沿镇江市丁卯桥路由东向西行驶至谷阳新村路口时，将一中年男子撞飞，肇事车未作停留，逃之夭夭。
　　事故发生后，镇江新区公安交巡警大队民警立即赶到现场处置。此时现场已围拢很多过路群众，路上伤者留下的一把雨伞，已不见伞架，只剩伞布。此外，地上斑斑血迹约有20多米长，伤者已被救护车送到医院抢救。后经核实，受害人为该市的杨某，今年55岁，因伤势太重抢救无效，于当日在医院死亡。
　　一位目睹案发经过的群众告诉民警：大约在下午4点40分左右，“我听到马路上‘嘭’的一声，看到一辆由东往西行驶的银灰色轿车，一下子就撞上了一名在人行横道上过马路的男子……男子被撞飞出去20多米远。出事后肇事车又冲向马路中间撞断了3根护栏，后从逆向车道拐回正常车道继续逃逸。”
　　办案民警立即展开调查，并根据群众提供的线索，很快就锁定了肇事车辆为本田讴歌越野车。大约一个半小时后，新区人吴某驾驶肇事车来到大队事故处理中队投案自首。
　　奇怪：
　　弟弟投案自首
　　姐姐赶来证明
　　吴某投案后供述：当天下午四五点钟，他与赵某驾驶越野车从大港出发去镇江接人，车行驶到丁卯桥江南世家附近时，一中年男子突然穿越马路，他赶紧打方向踩刹车，但为时已晚，越野车撞到了中年男子和路中间的护栏，当时他很害怕，所以就将车开走了。事后感到问题严重，经反复思考，最终选择了投案自首。
　　吴某交代的肇事过程与民警现场勘查掌握的情况大致相同。此外，从监控系统上看，肇事者体型特征、衣着等与吴某酷似，加之吴某姐姐的证词，应该说“8·15”重大交通事故肇事逃逸案至此已真相大白，可以结案了。
　　但让人有点奇怪的是，吴某投案后，他的姐姐也来到事故处理中队，证实弟弟出事后曾打电话告诉她，在丁卯撞到人了——姐姐此举显然更加证明弟弟是肇事者。
　　在随后的案情通报会上，有人提出不同的观点：“吴某对整个事故发生过程的陈述都是轻描淡写，且在重要环节的叙述上也比较含糊……种种迹象表明，吴某在说假话，是不是在刻意隐匿什么？”这一不同的观点立即引起大家的警觉，案情又变得扑朔迷离……
　　内幕：
　　姐姐同事酒驾
　　竟让弟弟顶包
　　专案组民警再次沿着越野车经过的路段调阅了监控录像资料。从监控录像资料中认真鉴别，虽然该车驾驶员的体貌、衣着等与投案自首的吴某比较像，但一些细节还是有些许出入。
　　根据调查掌握的证据及当事人证言，专案组民警分析推定，吴某说了假话，有顶替、包庇真正肇事司机逃避打击的重大嫌疑。8月18日13时50分，专案组民警再次到看守所对投案自首的吴某进行讯问审查。面对民警的讯问和法律法规的宣传，吴某终于崩溃，如实道出了顶包案的真相……
　　案发当天下午，吴某突然接到姐姐和好友赵某的电话，说车子出事了，要他带驾驶证到新区银山公园附近见面，于是他就骑上摩托车赶了过去。当时吴某姐姐、赵某、陆某、谢某等共有5个人在场，撞坏了的越野车停在一旁。赵某用手指着越野车对吴某说，车子在丁卯谷阳新村公交站台撞死一个人，帮忙顶一下，并说事情不大，最多进去一两天就能出来了，说完让吴某与肇事司机陆某对换了一下上衣。“我当时愣了一下，看着我姐姐。我姐姐说，没事的，你就换一下吧。”换好衣服后，肇事司机陆某就将当时出事的情节、时间、地点和逃跑路线等情况告诉了吴某。
　　“你为什么要顶包作伪证？”民警问。“因为他们让我顶包时，我姐姐也在场，她总不会给我苦吃吧……”说完，吴某一声长叹。
　　原来，肇事司机陆某是安徽某公司职员；吴某的姐姐34岁，系安徽某公司镇江分公司职员。案发当天下午1时，陆某从安徽驾车来到镇江新区分公司，吴某的姐姐、赵某、谢某请他吃饭，大家都喝了酒。午餐快结束时，谢某让陆某开车去镇江接人，于是他就和谢某一起驾驶越野车沿金港大道直奔镇江方向。撞人后，陆某担心没有带驾驶证，发生交通事故之后会影响保险公司的理赔，于是就加大油门继续往镇江方向逃跑。
　　吴某的姐姐知道这回事后，大家凑到一起一商议：觉得车子投了保险，撞人的话，就算撞死人也有保险公司赔，司机最多被关两天就没事了；可如果是酒后肇事，问题就大了，不如找个人顶包一下，反正也吃不了大苦头。
　　通讯员于道林 赵竹生
　　本报记者 张凌发

