男子强奸杀害同居女友母亲并猥亵其女儿
　　亚心网讯(记者 周国兵)47岁的红萍(化名)在一家煤矿工作时认识了比自己大5岁的孙某，同居后将孙某带回家。引狼入室给家里带来了灾祸，孙某强奸并杀害了自己的母亲，还多次强奸她10多岁的女儿。
　　近日，记者从昌吉回族自治州中级人民法院了解到，法院开庭审理后，判处孙某犯故意杀人罪、强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚并判处死刑。
　　孙某是陕西省大荔县人，1983年因犯故意杀人罪被判处10年有期徒刑。1998年，孙某来到吉木萨尔县煤矿，不久后与红萍认识并同居。后来红萍把孙某带到奇台家里，没多久孙某就原形毕露，每次喝完酒就殴打红萍和她的家人，一家人忍气吞声。去年9月，孙某因殴打红萍的母亲被公安局行政拘留。
　　去年11月，红萍到乌鲁木齐照顾生小孩的儿媳妇，家里留有母亲和孙某二人。当月27日晚上，孙某在家里边喝酒边看电视，喝了大约300克后，想到红萍的母亲偷偷给别人借钱，也不给他非常气愤，借酒劲开始骂红萍的母亲，并将其强奸。
　　孙某仍感到不解恨，又拿家中砸煤的斧头冲进卧室，用来裹腿的褥子蒙在母亲头上，到炕上骑在岳母的身上，用斧头朝其的头上砸，一口气砸了十几斧头。孙某想到院子里有个以前养兔子的坑，用铁锹把坑里的土清了几下，回房子用被子把岳母包裹起来，扔到坑里。
　　孙某将尸体埋掉后，清洗干净血迹，把斧头和手套扔到炉子里烧了。出去别人问他就说，母亲出门要账去了。
　　除了对红萍母亲的残暴，孙某还从2006年开始，对红萍10岁的女儿实施多次猥亵和奸淫，每次孙某都会给女儿买零食告诫不许告诉他人，如果告诉别人就杀她全家，一直长达四年。
　　去年12月19日晚，不堪忍受孙某蹂躏的红萍的女儿告诉了姐姐，她被孙某长期负，家人才报了警，这才案发。
　　在法院审理后认为，孙某酒后将红萍母亲残忍杀害，手段残忍，情节恶劣，已构成故意杀人罪。同时孙某还强行多次奸淫、猥亵幼女，情节恶劣，社会危害性极大，行为构成强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚判其死刑。

