患病女婴被父母遗弃在医院门口
　　本报讯(记者周鑫实习记者翟婷婷)昨天上午，在北京新世纪儿童医院急诊楼门口发现一个6个月大的女婴。警方表示，如果寻找父母未果，该女婴将被送至福利院。
　　据张先生介绍，上午10点多，他带孩子去医院看病，看到一个婴儿裹着棉布被放在急诊楼外，当时他并未特别在意。两个小时后，他带着孩子看完病后发现，该婴儿还在急诊楼外，而且未见其父母看管。他随即拨打电话报警。接警后，儿童医院警务室内工作人员将女婴带回警务室。
　　急诊楼门口有一摄像头正对门诊楼口，不过医院昨天中午表示，婴儿被弃地并未在摄像头摄像范围内。记者在警务室内看到，婴儿正裹着棉布躺在警务室的地板上，旁边放着一个灰色格子旅行包。由拉链开口处可见一包已拆开的尿不湿和小孩衣服。据知情人介绍，该婴儿为一名女婴，大约6个月大，身上有黑色胎记，其衣服中留有一纸条，“孩子有儿童痉挛症，父母心疼她，只能丢弃……”
　　下午3点左右，女婴被警方带走。据了解，女婴将被送往一个固定的医院，进行全面的身体检查。如果寻亲无果，将被送往福利院。
　　■链接
　　婴儿痉挛症
　　婴儿痉挛症是婴儿特有的一种癫痫，发病年龄从出生后几天至30个月，其中3～9个月为发病高峰。患儿最典型的症状就是不自主地点头，有的也会出现肢体抽搐、腿弯曲、双臂向前向外急伸、眼向上翻等症状，每次发作瞬间即逝，但发作次数频繁。是一种疑难杂症，很难治愈，并且90％以上会有智力障碍。

