英国一家经纪公司只签丑模特 签约者超千人
　　新华社供本报特稿
　　模特圈向来是美女俊男的天下。不过，英国伦敦一家名为“丑模”的经纪公司聘用模特时，并不要求应聘者身材姣好、面容俏丽，而是希望模特越丑越好，另类又夸张。
　　公司拥有最另类的模特
　　这家公司可谓是模特圈中的“非主流”，既没有金发碧眼的女模特，也没有身材魁梧的男模特。公司在官网上写道：“本公司拥有业内最个性、最古怪、最另类的模特，全英国最稀有和最夺人眼球的模特。”
　　除去“男孩”、“女孩”类模特，公司还有许多“另类”模特。他们有人周身绘着文身，有人浑身打钉穿孔，有人身体极度柔软，做出各种扭曲动作，还有人面部能够做出夸张离奇的表情。
　　丑模公司已经有超过40年历史，眼下是全球最大的另类模特经纪公司，签约模特超过1000名。年龄最小的模特18岁，最年长的100岁。公司业务广泛，客户众多。时装品牌卡尔文·克莱恩和《时尚》杂志都是公司的合作伙伴。
　　丑模公司还为这些外形怪异的模特拍摄了一部名为《英国丑模》的纪录片。届时电视观众将目睹这些丑模的风采。
　　与众不同才能无可取代
　　时尚先锋、已故法国设计师可可·香奈儿有句名言：“与众不同才能无可取代”。这句话与丑模公司的理念不谋而合。公司官网上写道：“任何美都可以经过后天修饰展现，但我们想看到你的真实个性。”
　　丑模公司每18个月举办一次模特甄选。47岁的公司管理者弗伦奇和他的团队在英国和美国寻找丑模，希望为公司增添新鲜血液。来应征的人更是排起长队。
　　弗伦奇说：“丑模的特别之处在于他们真实。现在的主流模特大多千篇一律、平淡无味。我们希望模特有个性、与众不同。”
　　“许多人从事丑模行业后变得更快乐，”弗伦奇说，“公司有名模特，比较肥胖。她以前对自己的体型很不满意，但自从饰演一位乐观的‘胖太太’后，就像变了个人。她现在很喜欢自己胖胖的、健康的样子，因为这是真实的自己。”

