女子反抗歹徒抢包被砍断手掌
　　习水警方近日成功打掉一抢劫团伙，截至昨日共查实该团伙所作的恶性抢劫案件3起。
　　8月23日至25日凌晨，习水县城杉王大道、外环路、过磅房相继发生3起抢劫案件，一伙不明身份的男青年驾车尾随，持刀抢劫单身女性，先后抢劫受害人现金共计6300元及手机3部。其中一名受害人在反抗过程中，拼死抓住包包不放，被犯罪嫌疑人残忍地砍断右手小指和左手掌，手段极其凶残，影响十分恶劣。
　　习水县公安局高度重视，成立了由分管副局长为组长，刑侦精干民警为成员的专案组。警方通过对案发现场的走访及受害的信息反馈，确定凶手具有一定的反侦查意识，是一伙以单身女性为侵害目标的抢劫团伙。
　　8月25日中午13时许，犯罪嫌疑人赵某、袁某、袁某在习水县城府东路寻找作案目标，伺机抢人时被民警当场抓获。随后，警方先后将藏匿在家的另两名嫌疑人邹某、梁某抓获。
　　突审中，几名犯罪嫌疑人如实交代了经过预谋、租赁出租车为作案工具，流窜习水县城、三岔河景区、同民镇街上、仁怀市茅台镇等地伺机寻找抢劫目标，先后在习水县城杉王大道、外环路、过磅房持刀抢劫3名单身受害女性，抢得现金、手机的犯罪事实。
　　目前，上述5名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步深挖之中。

