男子多次诱骗强奸未成年少女受审
　　本报讯(记者 刘晓星)一名男子被控强奸6名女子，其中多人还是未成年少女。昨日，该男子向某因涉嫌强奸、抢劫等罪在广州中院受审。据悉，该名男子采取的伎俩非常简单，多是谎称要给被害女子的校长送资料，或邀约对方采取标本。女孩子们轻信上当，落入魔掌。据悉，向某曾有多个化名，堪称百变色魔。
　　12岁女孩诈死逃过一劫
　　据了解，向某是湖南沅陵县人，高中文化程度。曾化名邱旭、欧阳宏志、黎少仙、沈建翔、孔令增。2001年，他曾因故意伤害罪被判处有期徒刑8个月。据公诉机关指控，2006年4月11日，向某在白云区华丰小学附近，以给校长送资料为名将途经该处的刘某(1996年2月生)诱骗至其出租屋内对刘某实施奸淫。
　　2007年5月和7月，其先后以给校长送资料为名，在一废弃小院内强奸两名幼女。
　　2007年10月29日，向某窜至白云区同和镇，将吴某(1995年9月出生)诱骗至同泰路白云山路口附近树林，欲强奸吴某，遭到吴某反抗，向某持刀威胁吴某并对其实施殴打，因吴某诈死而强奸未遂。
　　被抓时正诱骗下一目标
　　2008年2月20日下午，向某在白云区圣地村附近，以帮忙送资料、采标本为名，将张某(1994年10月出生)骗至白云山山界围墙内。欲强奸时遭张某反抗，向某对张某实施暴力殴打后强奸了张某。2008年3月2日，公安机关发现了张某的尸体。经法医鉴定，张某系因头部被钝物作用致严重颅脑损伤和被捂嘴、掐颈致机械性窒息造成昏迷，继发全身多脏器衰竭死亡。
　　2008年8月22日，向某被刑事拘留。据悉，在专案组抓获向某时，他正在某大学的餐厅内与他的下一个目标一个女大学生吃饭。

