儿子苦等打工父亲两年被告知其疑因车祸去世
　　父亲外出打工两年无音讯，当年才6岁的王小(化名)等了两年，等来的却是父亲疑似车祸死亡的消息———为确定身份，需要他去做DNA鉴定。前天，渝北区警方通知王小家人，鉴定结果证实，车祸死者就是王小父亲，让王小家人提出索赔方案和依据。
　　“我们什么都不懂，啷个办？”昨天，王小向本报求助。本报新闻律师团律师支招表示，可索赔15万元。
　　等了两年，警方通知查DNA
　　王小读小学二年级，母亲刘克珍有些木讷。刘克珍已成年的大儿子刘伟(刘与前夫所生，随母姓)称，母亲脑壳有点问题，做事没主意。今年7月中旬以来，他家亲戚一直在帮忙张罗继父的事。
　　王小家住巴南区南彭街道办事处白合子村。据他称，2008年儿童节，父亲王本富没在家。妈妈说，爸爸去挣钱给他买玩具了。6月23日，爸爸回了趟家，两天后又走了。
　　刘伟称，继父是到渝北区农业园区一建筑工地打工。此次出门后没再回家，也没有任何音讯。找了很多地方没结果，于是，他们分别到巴南区和渝北区警方报失踪。今年7月16日，王家人接到通知，喊王小到渝北区警方去查DNA，说有起车祸的死者不明身份，看是不是王小的生父。
　　出门打工，工地称他失踪
　　王本富的侄儿赵云称，王本富失踪不到一周，工地上就通知去背铺盖卷。他们觉得奇怪，王当时56岁，身强力壮，怎么就搞丢了？工地上的人说，2008年6月23日，王本富离开后，没再回工地。
　　赵云称，觉得这个说法有问题，他们找到工地要人。以为工头买通了工人联合欺骗他们，还和工人吵了好几次架。当时的猜测有三种版本：一是王在工地打工，工伤死了，被人故意隐瞒；二是被人绑架；三是被弄到什么地方打黑工去了。
　　遭遇车祸，昏迷12天死亡
　　刘伟称，母亲带着王小前往渝北区警方，王姓警官给母亲提供了一份交通事故认定书，表示怀疑王本富是一起交通事故的死者，需要和王本富有血缘关系的子女做DNA鉴定。
　　据这份交通事故认定书称，2008年6月25日10时30分，一辆783路公交车在渝北区农业园区终点站路段停车下客后，起步时，车右侧将刚下车的不知名男性乘客挂倒。伤者送往医院后，于同年7月7日抢救无效死亡。因伤者一直昏迷，身上和行李中没有身份证、手机、电话本等任何能找到其家属的信息，所以其身份一直是个谜。
　　刘伟称，继父从不用手机，也没有带身份证的习惯。从车祸出事路段来看，也是继父打工的必经之地。因他们报了失踪，警方才怀疑死者是失踪的继父。于是，他们根据警方安排，抽了血做鉴定。前天，警方通知，DNA结果证明，王小和车祸死者有亲缘关系。
　　律师支招，可索赔15万
　　刘伟称，民警让他们拿一个书面的赔偿方案和计算依据出来。“我们什么都不懂，怎么算？”
　　本报新闻律师团成员、重庆潜卫律师事务所合伙律师何桐雨为他们支招，王小和其母亲是这起车祸的赔偿受益人。赔偿总金额为15万余元。明细包括：
　　一、死亡赔偿金：4621元／年(上一年度农村人均纯收入)×20年=92420元；二、被抚养人(王小)的生活费：3142元／年(上一年度农村居民人均生活消费性支出)×10年=31420元；三、丧葬费：30369元／年(上一年度职工年平均工资)÷12月×6月=15184.5元；四、交通费酌定：500元。精神损害抚慰金酌定：10000元；五、参与事故处理人员费用：500元。
　　索赔方式有三种：一是直接同车方协商；二是在交警部门组织下进行调解；三是向法院诉讼。家属可采取任何一种方式。最好的方式是调解。记者 罗彬

