16岁少年开价值百万车拖人40米致死后逃逸
　　记者 杜文育 通讯员 苗廷瑞 文图
　　一辆价值百万元的豪华车午夜肇事，将人拖出40余米致死，之后逃逸。禹州市交警大队民警依据现场遗留车辆标志碎片，经过15个小时的走访排查，锁定并查扣肇事车，将肇事人抓获。而令人震惊的是：肇事者是一名年仅16岁的少年。
　　受害人被拖40余米
　　8月24日23时30分，大雨滂沱。禹州市颍河大街四海通酒店附近，一辆由南向北行驶的黑色越野车，将一行人撞倒后，继续向前行驶。将人拖出40余米后，该车向右转弯沿迎宾路向东逃逸，受害人被甩落在交叉路口。
　　事发后，禹州市交警大队民警迅速赶到现场，发现受害人是一名中年男子，已当场死亡。由于当时雨大，现场痕迹和遗留物较少，民警在现场找到一片大众系列车的前脸标志。
　　肇事车辆价值百万
　　经多方走访，民警得知，该车型在禹州市根本没有销售。
　　在交警大队交通监控违法处理中心，民警们调取了1000余张交通违法图片，从中辨认符合这种大众车标志的车型。初步确定该车属于大众系列一款高级越野车。
　　平时就是“车迷”的民警关燕磊灵机一动，在互联网上寻找答案。随后，民警上网，经仔细比对，发现该标志应为豪华车“途锐”的前脸标志。
　　该款车售价100多万元，经公安交通管理网络查询，该款车在禹州市仅有8辆，嫌疑车辆范围缩小。民警立即将8辆“途锐”车的信息全部调出，逐一排查。
　　肇事人为16岁少年
　　前天上午，民警逐一与8名“途锐”车所有人取得联系，证实车辆现实状况。在逐一见人、见车排查了两辆车后，民警关燕磊忽然想起有一辆“途锐”车经常在禹州市某小区出入。民警专门调取该车信息，发现该车以往违法记录地点也多为该小区附近路口。
　　25日中午，禹州市交警大队副大队长秦书伟，带领事故科指导员李国峥、民警关燕磊等人，冒雨徒步进入该小区摸排查访。走过两幢居民楼后，民警眼前一亮：一辆豫A牌照的“途锐”车停在车库前。该车前脸有明显撞击痕迹，与车祸现场的“大众”标志吻合，底盘前部还有斑斑血迹。
　　民警迅速将该车控制，并找到车主。经查实，该车正是24日晚肇事逃逸车辆，而驾驶该车的人是车主16岁的儿子王某。当晚，王某与同学一起在禹州市某酒店聚餐，后驾车回家途中肇事。逃离现场后，他就把车停在楼下，一直躲在家中。由于时隔太久，民警已无法就王某是否酒后驾驶进行检测。
　　王某称，他当时只听到“咚”的一声响，根本不知道撞了人。
　　26日下午，记者获悉，王某已被警方控制。禹州市警方说，王某系无证驾驶，案件正在进一步办理中。肇事车车主与受害方正在积极协商赔偿事宜。
　　新闻延伸
　　富二代频繁惹祸
　　打开网络搜索，输入“富二代开车撞人”几个字，能够搜索出来760条相关新闻。
　　2009年5月7日晚8时许，杭州青年男子胡斌在杭州市区飙车时，撞飞在斑马线上横过马路的男青年谭卓，致谭当场死亡。当日，肇事者被刑拘。
　　2009年8月，重庆市永川发生“富二代”驾驶宝马车撞人案件。
　　时隔不到一年，湖南省长沙市再现“富二代飙车撞人案”，该车将非机动车道上的人撞起几米高。
　　富二代教育成焦点话题
　　富二代，指我国改革开放以来，最早一代民营企业家“富一代”的子女，他们大多生于上世纪80或90年代。
　　如今关于富二代的新闻比比皆是，从东莞中学生坐直升机上学，到上海少女百万现金购买限量版名包，再到杭州富二代飙车撞人，重庆富二代豪车集会，皆是极尽吸引公众眼球之事。
　　财富在带给富二代优越生活条件的同时，也造成一些富家子女骄纵无忌，甚至笃信“有钱就能搞定一切”。
　　对于富二代的教育问题，不仅成为教育专家面临的新课题，也成为全社会关注的一个新话题。

