球迷闹事砸坏奔驰车被追究刑事责任
　　本报讯 （记者刘杰）国安夺冠之夜，部分国安球迷情绪激动，在工体附近闹事，将一辆天津牌照的黑色奔驰车砸坏，大学生球迷马某在踢车时当场被抓。昨天上午，朝阳法院开庭审理并宣判此案，以寻衅滋事罪判处马某拘役6个月，缓刑6个月。据了解，这是本市首例球迷因闹事被追究刑事责任的案例。
　　去年10月31日下午，2009赛季中超联赛最后一轮开打，北京国安坐镇工人体育场迎战杭州绿城，最终北京国安主场4比0大胜杭州绿城，取得历史上首个顶级联赛冠军。比赛结束后，很多球迷高喊“国安是冠军”的口号，在工体外迟迟不散，庆功游行。
　　当晚6点，在朝阳区工体北路西侧主路，球迷马某等人看到一辆天津牌照的黑色奔驰。想到天津球迷与北京球迷的纠葛，马某等人喊着口号上前踢踹奔驰，造成车的左前门，左后门等部位损毁。
　　车主无法控制局面，遂电话报警。民警赶到现场后，将正在用脚踢奔驰车左后部的马某当场抓获。经鉴定，奔驰车损毁严重，损失价值46万余元。
　　现年22岁的马某，系北京工业大学通州分校的学生，已被取保候审。昨天上午，他在家人的陪同下来到法庭，表示认罪。他的家属代为赔偿车主经济损失5万元。
　　马某说，国安夺冠后，他作为球迷很不冷静，才发生了踢踹奔驰车的事件，现在想起来很后悔。
　　朝阳法院审理后认为，马某为庆祝足球夺冠扰乱公共秩序，任意损毁他人的奔驰车，情节严重，已经构成寻衅滋事罪；鉴于他自愿认罪，积极赔偿，法院当庭从轻判处拘役6个月，缓刑6个月。
　　宣判后，马某表示服从判决不上诉。

