医院涉嫌倒卖产妇胎盘 两名收购者被抓
　　记者 周斌 实习生 刘洋 马?
　　产妇胎盘从医院里流出被人倒卖。8月23日，开封市通许县警方接到举报，在一家医院将涉嫌倒卖产妇胎盘的两名嫌疑人抓获，并搜出收购的胎盘。据嫌疑人交代，他们常年以倒卖产妇胎盘为生，通常以每个30元的价格从医院购买胎盘，再以更高的价格倒卖出去。8月26日，记者从开封市卫生部门获悉，医院是否存在买卖行为正在调查中。
　　出击 抓获倒卖胎盘嫌疑人
　　据通许县特巡警大队长赵鼎介绍，8月23日，警方接到举报，称一辆由该县人民医院往县中医院方向驶去的面包车上有违禁品，警方迅速出警，于当天中午1时55分在县妇儿医院发现该面包车，从车上查获两大包产妇胎盘。警方将涉嫌倒卖产妇胎盘的嫌疑人移交给通许县卫生监督所处理。
　　赵鼎介绍说，两名嫌疑人都姓刘，是周口市鹿邑县人。他们车上拉的是刚在通许县人民医院收购的产妇胎盘，去通许县妇儿医院正准备收购胎盘。
　　交代 胎盘卖给饭店和药市
　　在通许县卫生监督所，据两名嫌疑人交代，他们常年在周口市的鹿邑县、太康县、扶沟县和开封的通许县、杞县等地以倒卖产妇胎盘为生。通常是以每个30元的价格从医院购买胎盘，再高价倒卖出去。这些胎盘有的被卖到饭店，有的则卖到安徽亳州等地的药材市场。
　　这次是从通许县人民医院买完胎盘，准备去通许县妇儿医院购买，已经和医院的人联系好了。因为该院下午2时30分才上班，正在等时，被警方抓获。
　　26日下午，记者致电开封市卫生监督所张所长。张所长称，买卖胎盘肯定违法，但县人民医院不承认倒卖胎盘，目前正在调查取证。
　　“医院每天存在一定的接生量，这次发现的这种行为肯定不是偶然的。待调查清楚后，究竟该怎样处理，还要向上级部门请示。”张所长说，目前尚未发现胎盘流向饭店。
　　调查 产妇不知胎盘去向
　　记者走访开封市、县开设妇产科的医院，发现大多产妇不了解相关法规，生产完毕后胎盘都是由医院处理。至于医院怎么处理，她们并不知道，也很少询问。
　　一位曾在医院妇产科工作过的李女士告诉记者，一般正规大医院的妇产科医生或护士在产妇生产完后，都会主动征询产妇本人或其家属意见，产妇不要的，胎盘就由医院处理。
　　说法 胎盘可能传播疾病
　　记者在网上发现，有人在网上公开叫卖胎盘，称胎盘“包治百病”。国内有些城市的不少饭店将胎盘引上餐桌，声称胎盘具有“神奇大补功效”，是很好的滋补品。
　　那么，胎盘真的有那么大的疗效和作用吗？
　　开封某医院一位不愿透露姓名的妇产科大夫告诉记者：“健康的人体胎盘有一定的药用价值。在中医学里，胎盘称紫河车，具有温肾，益精，补气，养血的功效。此外，胎盘富含丰富的蛋白质，对提高人体免疫力有一定作用。在西医眼里，完成使命后的胎盘属于医疗废弃物，一般都会扔掉销毁。”
　　“胎盘是一个营养和病毒可能同时存在的组织。”该妇产科大夫说，如果处置不得当，还有可能是疾病的传染源，病妇胎盘、霉烂胎盘、不洁胎盘等都是不能使用的。
　　“医院的惯例是将胎盘统一销售给药厂或医疗机构。药厂将胎盘焙干做中药‘紫河车’或制造胎盘球蛋白、胎盘免疫细胞调节因子等，收入归医院所有。”
　　据介绍，医学上对于胎盘的处置有严格的规定。由于胎盘中的有效成分在高温时已经被破坏，从而失去了活性。所以吃胎盘并不能达到美容养颜的效果。
　　规定 胎盘归产妇禁止买卖
　　开封市卫生监督所张所长说，2005年，卫生部曾下发《关于产妇分娩后胎盘处理问题的批复》，明确要求产妇分娩后胎盘归产妇所有。产妇放弃或者捐献胎盘的，可以由医疗机构处置。任何单位和个人不得买卖胎盘。如果胎盘可能造成传染病传播的，医疗机构应及时告知产妇，按照有关规定进行消毒处理，并按照医疗废弃物进行处置。
　　记者也咨询了相关部门，获得的答复是，买卖胎盘违法。

