足疗店新员工因纠纷杀死同事
　　昨天上午8点半左右，南京市白下区慧园街，一名手脚被布条捆绑、脖子也缠着布条的男子，撞开“手天下”足疗店大门，从店里蹦跳着出来，朝路人大呼救命。随后不久，又有两名男子和一名女子从店内逃出。几分钟后，赶来的民警在足疗店内发现一男子已倒在血泊中没了气息，而涉嫌制造血案的凶手，则在两个小时前逃离了现场。
　　惊恐：“血人”撞开足疗店大门求救
　　昨天上午8点半左右，市民张师傅经过白下区慧园街一大酒店。刚到门口，他发现酒店斜对面传来响声，循声望去是“手天下”足疗店，一名男子撞开了店门。
　　接下来的事让张师傅大吃一惊：“足疗店门被撞开后，我发现一男子蹦跳着从店里出来，他手脚好像都被什么东西捆着，脖子上好像缠着绷带。”张师傅说，男子蹦出足疗店大门后，立即向路人大呼，“救命，快帮忙打110！”男子头部不停地冒血，几乎成了一个血人。有路人见状，立即帮忙拨打了110。
　　在民警赶到前，又有两名男子从足疗店内逃出来，两人双手抱头，头上鲜血直冒，两人脖子上也缠着“绷带”。两男子逃出足疗店后也大呼救命，并求路人帮忙打110报警。随后不久，一名年轻女子也从店里出来了，靠在店门旁边的墙上，看上去一脸惊恐的样子。
　　“女孩的手臂和脖子上都有明显的血印，一看就知道是被勒过的。”张师傅说，后来他才发现，最先出来的那名男子脖子上并非是绷带，而是布条，而且这些布条原本是缠住他们嘴的，后来他们自己挣脱了。
　　血案：足疗店一人死亡四人受伤
　　很快，大批民警赶到现场，在足疗店附近拉起了警戒线，同时对慧园街实行了临时交通管制。得知足疗店内还有一人伤势严重后，民警立即联系了120急救车。三名头部受伤的男子被警车送到了附近医院治疗。所幸的是，经医院诊断，三人均无生命危险。
　　约十分钟后，一辆急救车呼啸赶到。两名急救人员带着担架进了足疗店。几分钟后，急救人员又抬着空担架出来，摇着头离开了。
　　“肯定没救了！”急救车开走后，围观市民纷纷议论。先前从足疗店内逃出来的年轻女子，因伤势不重，留在足疗店内配合警方调查。
　　在足疗店门口，扔着不少布条和毛巾条。透过窗户，可以看到店内足疗沙发上到处是血迹。张师傅称，那些布条和毛巾条是被捆绑的男子从店内出来后，别人帮助扯下来的。
　　民警在现场勘查发现，店内三名男技师和一名女子的手臂和嘴巴均被人用布条缠过。警方从事发的足疗店带走了不少布条和毛巾条，还有一个三脚圆凳。上午10点半左右，被害男子的尸体被警方拉走，附近路段交通逐步恢复正常。
　　店员：新员工杀死老员工抢走财物
　　事发的足疗店位于一栋居民楼一楼东侧，是由一套老式三室一厅的住房改建而成。据附近居民王大妈介绍，这个足疗店已经开了好几年，平时都关着门营业，经常营业到凌晨左右。“凌晨我没听到楼下有动静，早上8点多听到有人喊打110，才知道楼下出事了。”
　　据女店员介绍，凶案是因为店内一名新员工汤某某与同事小杨发生矛盾，又辞职未果，这才酿成血案的。该女店员称，汤某某(后警方查实其姓名为汤作鹏)是一个月前才应聘到店里的。他自称是甘肃人，今年30多岁。到店里后曾因小事跟员工小杨发生过纠纷，两人还动了手，汤某某可能吃了点亏。两人闹矛盾后，汤某某便提出辞职，但店老板未批准。
　　店铺昨天凌晨才打烊，一名年轻女店员和另外5个男店员住在店里，包括汤某某。“夜里他趁大家熟睡时，一个人爬起来拿了把大菜刀，先叫醒一个男同事，用菜刀威胁他，让其用撕好的布条捆绑其他人，连嘴巴也用布条缠住。”
　　早上6点左右，汤某某用菜刀将小杨杀死后，还用菜刀威胁店内其他被捆绑的同事，让他们把钱都交出来。有几个男同事试图反抗，他就用店里的三脚圆凳砸伤了他们的头部。抢到部分现金后，汤某某又仔细检查了一遍被捆绑的同事，确认他们暂时无法挣脱和喊叫后，才离开了足疗店。
　　探访：被害人今年20多岁
　　据知情者透露，发生血案的“手天下”足疗店，是两个老板合伙开设，其中一个老板在白下区文昌巷还有一家店。被杀的小杨今年20多岁。店老板目前正在协助警方处理此事。
　　警方悬赏征破案线索
　　案发后，南京市公安局白下区分局接到报警后，立即调集精干警力赶赴现场。经调查，足疗店员工汤作鹏与同事小杨几天前曾有矛盾，互相发生口角并动手。汤作鹏因此怀恨在心，于昨天早上6时许，携菜刀在店内将小杨杀死，抢走店内及员工部分财物后逃跑。
　　犯罪嫌疑人汤作鹏，男，34岁，身高171cm-172cm，甘肃口音，逃跑时上身穿红色翻领T恤，下穿黑色长裤，脚穿银灰色旅游鞋，发型为短碎发(比平头略长)，脸上青春痘较多。警方希望市民积极提供线索，如有市民提供线索导致破案的，警方将给予重奖。同时，警方敦促犯罪嫌疑人尽快到公安机关自首。联系人：何警官18913866159 陈警官18913866962。快报记者 李绍富

