警车开道急送断指伤者去医院
　　本报讯（记者钱卫华 周鑫）昨天下午，一名河北断指伤者就医途中遇拥堵，但在东单交通大队民警警车开道护送下，不到15分钟就从建国门赶到积水潭医院。因为治疗及时，伤者保住了手指。
　　昨天下午3点50分，在建国门桥北处，路面车流行驶缓慢，一辆河北牌照的出租车突然停到正在此处执勤的东单交通大队民警姚宗礼的警车前。一名年轻男子急匆匆跳下车，冲到交警姚宗礼面前说：“民警同志，我们是从河北燕郊赶过来的，我哥哥在干活时不小心把手指给绞掉了，去积水潭医院，司机不认路。”
　　姚宗礼马上通过电台向指挥中心报告情况。指挥中心领导在批准姚宗礼带路请求后，又迅速部署沿途警力疏导南向北的交通。与此同时，交通台也开始发布信息，希望沿途司机尽量避让伤者的车。
　　赶往医院的路上，姚宗礼拉响警笛，还通过喊话器喊着“车上有病人，请您让一下，谢谢配合”。这样，警车和伤者的车沿东二环、北二环，经德胜门抵达积水潭仅用了不到15分钟。如果没有交警的帮助，伤者的车至少要走35分钟。
　　在医护人员的帮助下，伤者被送进急救室进行手术。由于送医及时，伤者断下的大拇指被成功保住。下午4点30分，伤者的弟弟将这一好消息通过交通台发布，并表达了对交警的感谢。

