六旬男子病死后停尸三天无人管 儿女避而不葬
　　本报记者 董加固 田米
　　本报讯 贵州62岁的男子刘某，病死在泉州南安，后事却迟迟得不到家人的处理，尸体在南安市医院停了三天，生虫发臭，可是他的直系亲人一女两儿，都“态度冷漠”，避而不葬；妹妹、妹夫则推脱没钱，无法安排哥哥的身后事，刘某到目前还无法“入土为安”。
　　死了三天尸体发臭
　　“真搞不懂他的家人，心怎么这么冷？”林先生是南安市医院太平间的一名工作人员，他说，人死后死者家属大多是悲伤且忙着料理后事，从没见过这样的，刘某死了，家人却冷漠处置，3天了，尸体都开始生虫发臭了，还是没人管，实在看不过去的他，昨日拨打本报海都热线通968111反映此事，希望刘某能早日被妥善处理。
　　昨日，记者来到该院太平间，站在离太平间大门10米开外，就闻到一股刺鼻的腐尸味，刘某的尸体已被一层蓝色塑料袋包裹着，记者上前靠近，清晰可见刘某裸露在外的手臂、脸部已有尸虫蠕动。
　　嗜酒如命病死他乡
　　记者从医院出具的《居民死亡医学证明书》得知，刘某8月23日病死，死于多脏器功能衰竭，该证书后还有《死亡医学证明书》、《居民死亡殡葬证》，上面已有医院的盖章，但派出所盖章尚无。
　　据医院和刘某的妹妹介绍，刘某原是贵州老家一名教师，婚姻出了问题，跟前妻离婚后，又娶了个老婆，生有一女两儿，后来因种种原因，第二个老婆也跟他离婚了，刘某后来没当教师，几年前来到南安，在南安一家鞋厂做工。
　　因嗜酒如命，工作上做得不顺，刘某被鞋厂老板辞退，但刘某未改酗酒恶习，拿着结算后的工钱天天买醉。
　　7月20日，刘某突然晕倒在地，据其妹夫介绍，可能与刘某长期酗酒有关，酒精中毒。刘某被120救护车送到南安市医院进行抢救，随后住院治疗。
　　亲属没人肯理后事
　　据刘某的妹夫介绍，刘某死后，他和妻子本想安葬刘某，但刘某的两个儿子还在，家属签字一栏还轮不到他们。
　　刘某还有个弟弟，但是个残疾人，也无法代表家属签字，还有一点就是即便他和妻子想安葬刘某，也拿不出1000多元的安葬费。
　　没有家属签字，当地派出所无法盖章，刘某的尸体也就无法得到火化，而且刘某不是“三无人员”，民政部门也无法介入。
　　刘某有两个儿子、一个女儿，为何却无人肯管父亲的身后事？
　　刘某的妹夫告诉记者，他们也搞不懂，刘某死后，刘某的二儿子曾来见父亲最后一面，但是谈及安葬一事时，他却显得很冷漠，并在随后离开回了贵州老家，之后电话联系多次，竟无法联系上；而联系刘某的大儿子和大女儿时，“态度一样冷漠，之后连电话都不接了，我们也是很着急”。
　　到底是什么矛盾，使得刘某的一女两儿，都对自己的父亲那么冷漠？
　　昨日，记者几经周折，终于电话连线上刘某的二儿子，电话里头，对方并不多谈及父子之间的感情，只说这几年来，父子俩不曾见面过，“父亲的身后事，有姑姑处理就可以了。”
　　刘某的二儿子称，父亲过世那天，姑姑来电一会儿说父亲没死转院，一会儿说父亲死了，等他赶到时父亲却死了，他怀疑父亲的死有“蹊跷”，因此才不安葬的，“此事我已经在我们当地报警了，以后再说”。
　　□快刀短评
　　N陈挺
　　不知道多年后，当刘某的子女们渐渐老去后，他们摆脱得掉世事沧桑、斗转星移，摆脱得掉名利的枷锁牵绊，但摆脱得掉多年前父亲死后尸身上蛆虫晃动的可怕情形吗？又摆脱得掉自己一辈子内心、良心上的深深谴责吗？
　　或许，酗酒、不争气的父亲年轻时真的没有给过他们什么关怀，更没有什么父爱，但，百善孝为先，无论是谁，无论是和父亲间有过什么误会、过节，一切都该随着父亲生命的消逝而冰雪消融了吧，还有什么仇恨能大过命！

