女子身体被沙特雇主扎入24根钉子(图)
　　据新华社电 斯里兰卡官员25日说，医疗机构证实，一名从沙特阿拉伯打工返回家乡的斯女子在打工期间，受到沙特雇主的虐待，她的身体内被扎入24根钉子。
　　现年49岁的阿里亚瓦蒂本月21日从沙特返回斯里兰卡，随后前往首都科伦坡附近一家医院求医。医生经过X光发现，阿里亚瓦蒂体内共有24根钉子，长度在2厘米至5厘米间。
　　医生告诉美联社记者，这些钉子中，有4根分别扎在了左右膝盖和脚踝部位，致使阿里亚瓦蒂无法行走，有一颗钉子扎在她前额皮下，其余大多扎在两侧手臂。
　　“她的病情已经稳定，我们现在主要对她进行消炎和止痛处理，定于27日手术取出她体内的钉子。”医生说。
　　住院期间，阿里亚瓦蒂接受媒体采访，讲述了自己的悲惨打工经历。她说，她在沙特给人做女仆期间，雇主一家对她的惩罚就是犯一次错误扎一颗钉子。
　　“他们根本不让我休息。女主人将钉子烧红，男主人把钉子扎入我的体内。”美联社援引阿里亚瓦蒂的话说。
　　阿里亚瓦蒂说，她于今年3月前往沙特打工，但雇主只给了她两个月的工钱，说用另外3个月的工钱买机票送她回国。
　　斯经济发展部副部长阿贝瓦德纳25日发表声明说，这是“沙特雇主对她的虐待”，斯政府将就此“投诉沙特政府”，为受害者“争取赔偿”。
　　斯对外劳务局一名发言人说，阿里亚瓦蒂由于胆小而不敢向沙特当地政府投诉雇主对她的虐待行为，担心雇主会因此不让她回国。即便是在回国后，她也没有主动向政府报告，是医院在发现伤情不寻常后报告了政府。
　　斯里兰卡是劳务输出大国，现阶段估计有超过150万人在国外打工，其中约有40万人在沙特谋生。

