李敖全家将到杭州一游 称最想去灵隐寺和岳庙
　　特派记者 何欣 见习记者 陈小向 摄
　　本报讯 昨天中午，台湾著名学者、作家李敖乘坐的飞机，从台北到达上海浦东机场，75岁的李敖，兴奋地在机场留言簿上写下“故地重游 阿拉归来”八个字。
　　61年前，14岁的李敖随父亲从上海登船去了台湾，5年前，他因“神州文化之旅”，回到阔别半个多世纪的上海。
　　走出机舱的李敖笑容满面，主动伸出双手，和前来迎接他的上海市台办主任李文辉、凤凰卫视董事局主席刘长乐紧紧相握，他的这次行程正是在刘长乐邀请下成行的。
　　李敖依然穿着那件大家眼熟的红色夹克衫，配蓝色衬衫和深蓝色领带，75岁的他，看上去满面红光，精神焕发。
　　在浦东机场，有记者问他，5年后再次来上海心情如何。李敖声音洪亮地说，“后悔自己5年前没在上海买下一块地。”他又感佩于上海的发展很快，“举个例子，伦敦造地铁花了147年，上海的地铁呢，只花了15年。”
　　一个半小时，飞机从台北桃园机场飞到上海浦东。提到飞机，李敖显露了他诙谐顽皮的本色，跟大家讲了个他说过的老笑话：
　　不少人说李敖害怕坐飞机，我解释说，我不害怕坐飞机，因为每次坐飞机，我就盯住一个空姐看，这样万一飞机失事，我就可以抱住空姐同归于尽。
　　台湾名主持陈文茜有次问他，“万一你没有时间抱住空姐怎么办？”李敖回答：抱住空姐是有时间的，脱衣服就没有时间了……
　　据媒体报道，从台北出发前，李敖对这次旅行十分期待，感慨“我也老了，这可能是全家最后一次长途出游……”
　　李敖主动提出，想去灵隐寺和岳庙
　　李敖这次是带了夫人王志慧(王小屯)、儿子李戡、女儿李谌全家一起来的。
　　据对李敖此行全程跟踪报道的凤凰卫视方面介绍，李敖此次大陆之行的主要目的有三个：
　　一、参观世博会。世博会第一次在中国举办，作为文化名人的他一定要来看看。主要会去中国馆、台湾馆、上海馆、浙江馆等。
　　二、第一次到访杭州，会去浙江省博物馆观赏极富传奇色彩的《富春山居图》(元代画家黄公望画于1350年的名作，后因故被烧成两段，一段长51.4厘米，名为《剩山图》，收藏在浙江省博物馆。另一段长636.9厘米，世称《无用师卷》，现藏于台北故宫博物院。明年6月，两段画卷将合璧于台北故宫博物院展出)。
　　凤凰卫视工作人员说，主办方已为李敖安排了游西湖等行程，前两天，李敖自己还主动提出，想去灵隐寺和岳庙拜访参观。
　　三、儿子李戡今年以优异成绩被北大经济学院录取。原先已被台大地质系录取的李戡，放弃台大选择读北大，这次也顺带送儿子来读书。
　　戴着黑框眼镜的李戡身材瘦削，面容清秀，身材比李敖高出大约一拳，他打扮时尚，神色沉稳，昨天一直紧跟在父亲左右，很少开口讲话。
　　李戡生于1992年，虽然只有18岁，却已出了本书《李戡戡乱记》，在书中他批评台湾教育体制，说自己“做了很多烂题目、看了很多烂教科书”，行文老辣，李敖夸他“会超过我，指日可待”。
　　对儿子弃台大选北大的决定，李敖也表示支持，并在一期电视节目中给儿子做广告：“北大的女生，李戡来了！”

