残疾母亲千里赴北京送儿自首
　　本报讯(记者 王秋实 通讯员 单青林)陈某在提款机中发现了他人遗忘的银行卡，将账户内6000余元转到自己名下。他的残疾母亲听说此事后，急忙借了钱从老家赶来北京，带着儿子到公安机关自首。昨天记者从密云法院获悉，法院以信用卡诈骗罪判处陈某拘役6个月，缓刑6个月，并处罚金2万元。
　　陈某是黑龙江人，父亲去世，母亲身患残疾，初中毕业后辍学来京打工。今年7月5日，陈某到密云一个工商银行的自动提款机前排队给母亲寄生活费，当他准备取款时，发现前面的中年女子将信用卡遗忘在取款机内。陈某见自己身后已无人排队，便将女子账户内的6157元转到自己的账户并取出现金。取款后，他虽然把钱花光，但心里始终忐忑不安，便给母亲打电话说起此事。陈某母亲急忙向亲友借了6000余元，拖着残疾的腿从黑龙江赶到北京，陪儿子一起到公安机关自首。
　　法院经审理认为，陈某拾得他人银行信用卡并将该信用卡的资金转入自己的银行信用卡账户内予以占有，属于冒用他人信用卡骗取财物，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。但陈某案发后主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，属于自首，而且退赔了经济损失，确有悔罪表现，因此从轻判决。

