女业务员为卖保险被骗至旅馆 躲避强暴半裸脱逃
　　轻信
　　李某提出要找个地方谈保险的事儿，孙某称去附近一家快餐店，但是李某不同意，“还害怕我把你怎么样了啊？”李某说着，把孙某带到了一家旅馆内。
　　贪婪
　　最终，孙某同意将手机和包里的200多元钱给李某，李某这才放过了孙某。孙某趁李某不注意的时候，半裸着身体跑出房间呼救。
　　夜晚，年轻女子随一名男子来到旅馆，20分钟后，她却半裸身体跑出门呼救，吓坏了旅馆老板。警方介入调查才发现，年轻女子原本是一名保险业务员，为了卖保险，随男网友来到旅馆，谁知男网友到了房间后凶相毕露，欲对其实施强暴，好在她趁机逃离了房间。
　　宾馆房间跑出半裸女子呼救
　　赵先生在中山区经营了一家旅馆，去年5月10日19时30分许，旅馆里走进来一男一女，赵先生当时还以为两个人是情侣关系。“男的说要开一个房间，我把他们带到了312房间。”
　　大约过了20分钟左右，赵先生听见3楼一个房间内传出异常声音，正在他准备去查看时，又听见3楼有开门的声音，紧接着一名女子跑下楼，她看到赵先生后，开始向赵先生呼救，“有人要强奸我，你帮帮我！”赵先生发现，女子上身竟然没有穿衣服，而这名女子正是刚刚到312房间入住的那名女子。
　　见女子求救后，赵先生立即来到312房间，可是他进入房间后，发现房间里的那名男子已经不见踪影。女子表示，自己是被男网友带到房间的，男网友竟然要强奸她，又逼迫她交出钱财。后来，在赵先生的帮助下，女子向警方报了案。
　　进宾馆房间后男网友凶相毕露
　　民警赶到现场调查发现，这名报案女子叫孙某，在大连一家保险公司工作。据孙某讲，2009年初，她在网上认识了男网友李某，并透露自己是卖保险的。“2009年5月10日，他(指李某)说要买我的保险，约我见面。”就这样，5月10日下午，两个人在中山广场附近见了面。
　　见面之后，李某提出要找个地方谈保险的事儿，孙某称去附近一家快餐店，但是李某不同意，“还害怕我把你怎么样了啊？”李某说着，把孙某带到了一家旅馆内。
　　“他进房间后拿出身份证，然后在保险合同上签了字。”孙某表示，在旅馆房间里，两个人聊了20分钟。孙某看时间不早了，便准备离开。“你今天晚上就别回家了。”见孙某要走，李某希望她能够留下来，而孙某拒绝了李某的要求。正在她准备离开时，李某突然把她按在了床上欲行不轨……孙某这才发现，男网友原来是个色狼。
　　男子抢劫强奸被判四年徒刑
　　“你只要不强暴我，干什么都行！”孙某怕自己吃亏，开始哀求李某。最终，孙某同意将手机和包里的200多元钱给李某，李某这才放过了孙某。孙某趁李某不注意的时候，半裸着身体跑出房间呼救。
　　近日，法院开庭审理了此案，李某当庭表示认罪。法院认为，李某采取暴力胁迫手段强奸妇女，强行劫取公民财物，已经构成强奸罪和抢劫罪。李某在实施强奸过程中，自动放弃犯罪，是犯罪中止，依法应当减轻处罚。法院作出一审判决，李某被判处有期徒刑四年，并处罚金一万元。慧勇 记者 张兴

