老人被3岁孙儿骂老东西后离家出走
　　“两天前，因为我母亲坚持不给我3岁的儿子买玩具和零食，儿子在地上撒泼打滚，最后竟然‘教训’起了老人，骂老人是老东西，没想到母亲当天下午就离家出走了。”昨日上午，家住贵阳市东山达兴花园的郭先生告诉记者，现在家里人都担心老人的安全，孙儿也很想奶奶，希望奶奶能尽快回家。
　　六旬老太被孙儿训走
　　昨日上午11时许，记者见到了郭先生，郭先生一脸的沮丧。他告诉记者，他和妻子在贵阳打工，生了儿子后便把老家的母亲接来照顾孩子，本来生活得非常圆满，没想到在两天前，62岁的老母亲一气之下不告而别。
　　郭先生说，8月23日，像往常一样，他和妻子外出工作，3岁的儿子由母亲照顾。下午他下班回家时，却怎么也不见母亲的身影，而儿子则被托付在邻居家。邻居蔡阿姨告诉郭先生，当天中午，她和老人相约出去买菜，并带上了小孙孙。路过一家杂货店，孙儿要买玩具和零食，老人并不同意。孙儿就哭闹着非要买，还在地上撒泼打滚。见老人仍然不为所动，话都说得不太清楚的小孙孙竟然骂了起来：“老东西，喊我家爸爸收拾你”等等一些让人听不下去的话。听到孙孙的这些话，老人气得全身发抖。随后，她将孙儿托付给蔡阿姨帮忙照顾一下，便不知所终。
　　三岁小孩：我学的爸爸
　　郭先生说：“没想到老母亲当天晚上没回家，24日也没回家。”郭先生问遍了亲朋好友，都没有母亲的下落。在交谈中，记者见到了郭先生的儿子小宇，3岁的小男孩看起来十分可爱。记者问起他是否想奶奶时，他点了点头，说：“想奶奶”。“那你为什么要骂奶奶呢？”记者问道。谁知小宇突然将手指向了郭先生，说：“爸爸都骂奶奶的。”郭先生愧疚地说，由于他的脾气比较火爆，而且文化程度不高，经常会因为一些事情和母亲发生争执，而争吵时言语上也常常会有过激的地方，“说话时没有尊重母亲，没有注意场合，给孩子做了坏的榜样。”他说。
　　专家：给孩子营造良好的语言环境
　　就此事，记者咨询了从事早教工作多年的钱老师，钱老师告诉记者，3岁的孩子正处在学习语言的关键期，作为家长应注意自己的言语和表达习惯，无意间的一句话，孩子就有可能学了去。在日常生活中，家长应该给孩子营造一个良好的语言环境，要特别注意自己的言行举止。昨日下午6时30分，郭先生给记者打来电话，说母亲已经和他联系了，目前母亲在一位老乡家暂住。他准备带着儿子去给母亲道歉。
　　作者： 实习生 毛? 记者 张其琼

