母亲将网瘾儿子捆绑后关入车库致其热死
　　首席记者 何正权 通讯员 邵梦华
　　本报信阳讯 信阳光山县一15岁男孩小张上网成瘾，整整一个星期泡在网吧，不愿回家。望子成龙的母亲张某千方百计找到儿子后，很是生气，便将其手脚绑死后关入自家车库不管不问。8月23日，张某感觉儿子已经受到教训，就到车库看儿子，却发现儿子躺在车库地上一动不动，早已没有气息。悲痛欲绝的张某赶紧拨打120，但医生已无回天之力。
　　为教训儿子 母亲将他捆绑在车库
　　8月的夜晚，在豫南光山，虽然火辣辣的太阳早已落山，但经过一天的高温蒸烤，地面依然冒着热气。“救命啊，阿姨，我心里很难受，帮我叫下我妈妈。”8月22日夜晚10时，王女士从小张居住的小区路过时，被一声微弱的求救声吓了一大跳。热心的王女士赶紧循声查看究竟，发现小区一楼车库中关着一男孩，手脚都被母亲用绳子捆绑着动弹不得。因缺水和饥饿，加上近40摄氏度的地面高温，车库密不透风，男孩躺在地上奄奄一息，随时都可能有生命危险。 
　　弄清事情原委后，好心的王女士赶紧帮忙找到了男孩的母亲张某，张某获悉情况后，口头上对王女士的帮忙感谢一番，待送走王女士后，对儿子痴迷上网行为愤愤不平的张某依然决定要好好教训一下竟敢在外上网7天不回家的儿子，认为儿子不会有什么大事的张某并没有去看望儿子，继续让儿子呆在车库置之不理。
　　因天气过热 15岁少年命丧车库
　　将儿子关在车库一夜后，8月23日早上，张某感觉儿子应该已经受到教训了，就赶紧到车库看儿子，谁知眼前的一幕令其瞠目结舌。儿子躺在车库地上一动不动，口唇发白，身上的衣衫沾满泥土全部汗湿，孩子早已没有气息。悲痛欲绝的张某赶紧拨打120，但医生已无回天之力。
　　经警方调查，由于父母离异，孩子一直跟随母亲张某生活，两人相依为命。上了初中后，小张一直沉迷网络，经常泡在网吧彻夜不归。在暑假期间，竟然连续上网7天不回家，忍无可忍的母亲张某将儿子从网吧找回家后，一气之下将其捆绑在车库，决定狠狠教训贪玩的儿子，没想到因高温和缺水，儿子年轻的生命竟断送在自己手上。

