男子公交车上摔伤获近23万元赔偿
　　海曙法院一审按照《消费者权益保护法》(以下简称消法)，判决了一起乘客公交车上摔伤索赔案：慈溪人俞先生获赔近23万元的巨额赔偿。
　　案件经本报报道(8月24日A10版)后，在社会上引起广泛关注。读者纷纷致电本报，询问如有相同遭遇，该如何进行相应的索赔。昨日，记者就此问题详细询问了律师和宁波消费者权益保护委员会。
　　□记者 郑振国
　　公交车上摔伤不少 乘客不知如何维权
　　昨日，家住鄞州邱隘的周阿姨打电话告诉记者，2个月前，她坐公交车时牙齿颈椎都受了伤，现在吃东西都吃不来。
　　事情发生在今年6月11日，周阿姨送小外甥女去上万达广场附近幼儿园上学。“当时我们坐在后排座位，我一手抓着外甥女的手，在万里学院附近，过了一个红绿灯后，公交车明显开快了。”周阿姨说，司机突然连续踩了两个急刹车，第一个外甥女哭了，第二个她被狠狠的摔了出去，脸上顿时鲜血直流，当时就晕过去。
　　公交司机发现后，马上将她送到鄞州二院。医生一查，一颗门牙坏了，颈椎也突出了。“到现在已经快两个多月了，牙和颈椎都没好。”周阿姨说，看了金报的报纸，才知道可以用消法索赔。
　　可如何索赔，需要什么东西，周阿姨说自己还是不怎么懂。碰到同样的问题的还有家住镇海骆驼的张先生，他今年28岁的女儿5月29日从宁波坐车回家，路过铁路道口时，由于公交车速度太快，女儿被直接抛了起来，造成了脊椎二级压缩性骨折，如今还躺在床上。
　　遇到此类纠纷 第一时间报警确认事实
　　那么碰到此类问题，乘客到底该如何维权，其中又该注意什么。昨日，记者联系了负责俞先生一案的代理律师李智保。
　　李律师说，乘客在公交车上发生摔伤后，要做的第一件事情就是报警，等交警过来确认事实，拿到事故认定书或者类似的事实证明。不然，索赔便无从谈起。
　　“住院的单据等相关的发票和凭证，一定要留好，这关系到赔偿的具体金额问题。”李律师说，如果受的伤很严重，除了神经手上，都应在三个月后，去司法鉴定部门做伤残鉴定。只有做了伤残鉴定，才能拿到消法中所规定的一次性生活补助费和残疾赔偿金。
　　除此之外，李律师还提醒到，此类案件是起诉有效期的，按照人身损害赔偿的话，为出院或者伤残鉴定后一年。而按照《消法》的话，则为两年。
　　消协支持参照《消法》
　　上车买票后就发生消费关系
　　对于此类案件适用于《消法》进行赔偿，消费者保护协会对此的看法又是怎样？
　　昨日，记者来到了宁波消费者权益保护委员会。该会副秘书长翁月珍说，乘客上了公交车后，便发生了消费关系，购买了公交公司的服务，因此对于在车内，由于公交司机的原因致乘客受伤的，消协认为应该参照消法进行了赔偿。
　　如今，公交车内乘客受伤的事情，时有发生。对此消协提醒：一方面，对于乘客来说，老年人应尽量避开乘客高峰期，坐车时应抓好扶手，做好保护措施，而对于尚没有完全行为能力的小孩子，乘坐公交车应有大人陪同。另一方面，对于公交车司机来说，开车时应注意平稳，如果遇到紧急情况，可播放车内语音提醒，从而减小此类事情的发生概率。

