记者楠溪江调查采访遭围殴 打人者仍逍遥法外
　　【温州网·独家报道】8月26日下午，温州网两名记者在永嘉楠溪江狮子岩附近，调查采访“自带游泳圈游泳竟然也要被收费20元”一事时，遭遇十多个自称管理者的村民的集体围殴，其中一名记者被打受伤。至昨晚10时，打人者仍逍遥法外。
　　据被打伤的记者小应介绍，前些天，他们接到网民举报，楠溪江沿岸排污问题很严重，他和同事小万便于昨天下午前往楠溪江狮子岩景区了解采访。
　　下午2点40分左右，正当他们来到狮子岩一个出租游泳圈和竹筏的地方时，听到一位游客跟两个妇女在争执。这位游客问两妇女：“为什么我自己带了游泳圈来游泳，你们还要收费20元？”
　　出于职业的敏感性，又想起前段时间，在网络上看到的一些帖子，也提到此地乱收费的情况，小应便上前问这两个妇女，“为什么要收20元钱？”其中一个较瘦的妇女说：“这江是我们村里人承包过来的，我们就是要收的，不要问为什么。”
　　“我正好看到这两个妇女背后的树上，挂了一个写有‘自带游泳圈，收费二十元’的牌子，于是，就稍走开几步，拿出手机进行暗拍，那个较瘦的妇女就向我跑来，要我删除手机里的照片。”小应介绍说，遭到拒绝后这妇女又跑回到自己坐的地方，拿起一个对讲机叫人。没一会儿，10多个村里的男子便向小应围拢过去，要求小应拿出手机删除里面的照片。
　　“当时，我见他们人多，便称手机不能随便给你，要看可以打110叫派出所过来。我正想把记者证拿出来亮明身份的时候，人群中不知道谁喊了一声‘都是你们乱拍照，等会又发去投诉了，记者也一样，也要打。’我见情况不妙，悄悄地挥手，暗示站在边上的同事，叫她赶紧溜出去报警。”据小应介绍，这时，围拢来的人越来越多，其中有几个男子冲上来就反扭了小应的手，还有一个人掐住小应的脖子，还有人朝他背部一阵乱打。情急之中小应不断地向他们解释，别打了，有话可以好好说。可其中有一男子却说：“不要说了，再说就打死你。赶紧把手机里的照片删掉。”
　　在遭受十多人的围攻数分钟后，为了自身的安全，小应无奈地顺从他们拿出手机，把他们要求的手机里的有关音频、视频和照片都删除了。此时，小应已被打得身上多处受伤，右手前臂多处被抓伤出血、多处出现淤青。
　　下午3点15分左右，警方人员来到现场，小应当场向警方指明主要的几个打人者，但民警只将受伤的小应带到岩头医院稍作处理后，再将小应和小万带到岩头派出所做笔录，迟迟不见将小应指认打人的那几个村民带到派出所询问和做笔录。后来，由于被殴打的背部依然隐隐作痛，小应在其他随后赶来的同事的带领下，来到永嘉县人民医院做进一步检查，医生初步诊断为“腰背部软组织挫伤”。
　　至昨晚10时，小应一行离开岩头派出所时，警方称尚未找到参与殴打记者的那几个人。此事后续本网将继续予以关注。(温网记者)

