小伙对女子表白遭拒绝后跳入长江失踪
　　2010年7月20日凌晨，一名16岁蕲春小伙，因为对一名女子一见钟情，在鄂州市观音阁公园亲水平台向该女子表白遭拒后，为证明自己的真心，该男子跳入还处在汛期中的长江，被江水吞噬再也没有起来。
　　因事发凌晨，没有其他目击者，事情经过存在种种谜团。目前，当地警方在收集新的证据。
　　家属仍在竭力寻找，他们希望好心人能够提供线索，如能帮助找到失踪者或是提供事发现场新的有用的线索，他们愿意拿出一万元酬谢。
　　前日，记者专程赶赴鄂州，对该起事件进行了采访。
　　上午，记者来到鄂州市古楼派出所，周所长介绍了事情的详细经过：7月19日下午，从蕲春到鄂州投亲打工的小伙杨益，在凤凰溜冰场认识了鄂州女孩晓青(化名)与曹某等5人，之后5人在KTV唱歌之后喝一些酒，直到次日零时左右才出来。
　　杨益搂着晓青的胳膊，曹某跟在后面，一行3人来到长江边上的观音阁公园亲水平台喷泉处，之后附近有几个年轻人认识曹，于是曹过去打招呼。不久，当曹返回却发现杨益将晓青抱着坐在自己身上，晓青不停地哭。
　　曹某上前问怎么回事，杨益要曹某先走，曹某看他俩关系这般亲密，觉得自己呆着不合适，便离开了。
　　杨益等曹走后，欲强行亲吻晓青遭到拒绝。杨益说自己喜欢她，并会对她负责的，但晓青认为，他们之间是不可能的。
　　因为晓青知道自己长得不漂亮，而且她觉得杨益只是玩玩而已。没想到杨益却说，你要是不跟我，那我就跳江。说着就真的往江边走，晓青担心出意外，就将他拉了回来，但晓青仍没有答应杨益的要求。杨益见状又要跳江，晓青再次将他拉起。
　　这样来回了两次，晓青认为他在胡闹，于是说跳不跳是你的事，不关我的的事，随后扭头就走。
　　晓青没走几步就听到了“扑通”一声，她连忙回头一看，没有看见杨益，便赶紧跑到江边，隐约看到江中有个头在浮沉。晓青见状大呼救命，之后两名女子刚好路过，闻声赶来，但是没有发现水中有人，于是，晓青借她们的电话报了警。
　　7月20日凌晨1时左右，民警赶到现场，只看到岸边有双休闲鞋子和一部手机，不久，鄂州水上派出所民警带着生命探测仪赶到现场，经过探测却没有发现生命迹象。
　　7月20日上午，水上派出所民警组织打捞队打捞7个小时未果。
　　打工辞职失去监管
　　鄂州市隆泰路上朝阳诊所，杨益的姑父韩东方开这家诊所已经10多年了。
　　韩东方介绍，杨益的父亲杨新元小时候因一次意外一只眼睛失明，后来在当地一家水泥厂打工，母亲也没有正式职业。因此，杨益初中没读完就出来打工，后经他介绍让杨益在门诊对面的“好形象”造型店打工，主要考虑到杨益年纪小，这样门对门方便照看好杨益。
　　哪知，杨益沉溺上网，工资根本不够用，于是经常找他们要。为了控制他上网的次数，姑父和姑母每次只给他很少的钱。
　　杨益很少主动与姑父姑母交流沟通，特别是辞职这样的大事都没有跟他们说，导致失去监管。
　　“好形象”造型店负责人詹先生介绍，杨益在该店已经打工两年了，表现尚可，由于目前还未出师，平时只是做些吹染烫的工作。
　　他最大的爱好就是上网，有时一上就是通宵，刚开始他住在对面诊所的姑妈家，与其表哥住一间房内，后因他经常深更半夜回来，令其表哥睡不好，杨益便搬到后面的一间仓库里睡觉。
　　姑妈觉得这样不妥，于是就让他回到发型店，让他跟造型店的6名员工住在一起，让店员也监督一下他。可是，杨益仍然因为上网而晚归，詹也多次给他做工作。
　　7月18日上午，杨益突然提出辞职，说自己在这里也学不到东西，想到附近一家叫“靓点”的理发店做事，而且他已经与这家理发店谈好了。
　　7月19日上午，詹经过“靓点”时还特意去里面看了杨益，见到了杨益。
　　杨益称，“好形象”的一位员工还欠他100块钱，詹回去核实后，立即叫那名员工去还了钱，之后他再未见过杨益，直到次日中午，派出所叫他去了解情况，他才得知杨益出事了。
　　记者随后来到“靓点”理发店，一名店员透露，当时，杨益表示想过来学点手艺，因该店没有住的地方，而且平时顾客也不多，因此，店里要杨益先回“好形象”，缓些时候再过来，没想到竟然出事了。
　　父母坚信儿子仍活着
　　今年42岁的杨新元与妻子甘琴住在蕲春县八里湖农场牛皮坳村，杨益是他们唯一的儿子。
　　1个多月来，杨新元夫妇带着只有7岁的女儿在鄂州、黄石、黄冈等地四处寻找，重点是在网吧、理发店、车站等位置，他们拿着照片逢人便问，他们相信儿子仍然活着。
　　为了找儿子，杨新元夫妇还雇了机动船沿江往下游寻找，盼望着奇迹能够出现。
　　30多天里，杨新元夫妇靠吃馒头、喝自来水生活，他们往返周边城市10多次，但每次都是失望而归。
　　前日，记者在鄂州没有见到杨新元夫妇，杨益的姑父韩先生告诉记者，因有急事他们临时回老家了，不过，他们很快将会回鄂州继续寻找儿子。
　　昨日上午，记者拨通了杨新元的电话，杨新元表示，尽管他们的经济条件不好，但是只要有好心人帮助他们找到杨益或是提供新的线索，他们夫妇砸锅卖铁也会拿出一万元酬谢。
　　“只要我们夫妻俩活在世上一天，我们寻子之路就不会中断！”杨新元在电话里坚定地说。
　　杨益于1994年6月1日出生，身高在178厘米，黄头发，失踪时上身穿紫色T恤衫，下身穿黑色牛仔裤子 (杨新元联系电话：15897919851；0713-7656718)。
　　家属五问警方调查结果
　　针对警方的调查结果，杨新元向警方提出了五点疑问，对此，古楼派出所周所长面对质疑一一进行了回应。
　　1、质疑：目前只有晓青一人的供词，是否可信？
　　回应：因为事发时，只有晓青和杨益在现场，而且是晓青报的警，警方在录了她的口供之后，还录了曹某以及当时两名女子的口供，几份口供相互印证了晓青的说法，目前这份口供是可信的。
　　2、质疑：另一当事人曹某事发时究竟在不在现场？
　　回应：为了消除家属的顾虑，他们先让杨益的家属与曹某接触了解当时的情况，然后他们才开始录口供。杨益的家属了解的情况与曹的口供说法一致，即曹在杨益落水时不在现场。
　　3、质疑：事发平台与长江结合处是台阶式，而且杨益会游泳，怎么会被淹死？
　　回应：7月19日，正值长江的汛期，观音阁的亲水平台已经被淹没部分，而且事发地只有部分是台阶式的，就算杨益会游泳，也可能因为水情比较复杂再加上天黑摸不着方向，导致杨益被江水吞噬。
　　4、质疑：杨益会不会因为谋财害命遭人陷害？
　　回应：除非有新的证据，否则就现有的证据表明，晓青等人没有作案的动机，杨益是因为跳江失踪的。
　　5、质疑：为什么警方不立案调查？
　　回应：按照法律规定，杨益只能做失踪人口处理，还够不上立案的标准，他们已将相关资料发到水上派出所，有杨益的消息会通知其家属。
　　(信息来源：汉网爆料台)

