德国网站刊登餐馆广告让人捐躯做菜
　　信息时报综合报道 日前，德国一网站刊登了该国一家餐馆的广告，公然呼吁人捐献身体的任何部分用来做食材，还招聘“思想开放的外科医生”，结果引发众怒。
　　身体免费献给餐馆
　　到目前为止，餐馆的地址仍然保密。有意向加入这种以“祭品文化”为幌子的食人活动的人，首先要填一份表格。表格中包括一系列问题，比如健康证明、身体质量指数，是否经常锻炼，甚至还包括捐献者是否怀孕等。网站上说，“体检之后，你再决定捐献哪个部分。而且餐馆只负责医疗费用，捐出的身体部分均免费给餐馆。”
　　餐馆称绝不是噱头
　　德国《明镜》周刊称，政治家们都谴责这是该餐馆“毫无品味”的公关噱头，因为该餐馆将于9月份开业。德国基督教民主党副主席迈克尔·布劳恩说，他收到了很多民众的抗议信。“暂且假定这是一个误导人的笑话，不过的确让人恶心。特别是不久以前，一名柏林市民被食人魔谋杀掉。”不过餐馆发言人坚称，绝对不是什么恶作剧。
　　拿“食人文化”壮胆
　　餐馆声称，他们的这个想法是受了巴西瓦瑞卡卡部落“具有同情心的食人文化”的启发。网站上说，“我们把进食看成一种精神行为，在此过程中，被吃掉的生物的精神和力量都转移到食用者身上。”在菜单介绍中，餐馆只标明是“肉”，未说是什么肉。
　　巴西亚马逊雨林地区一个土著部落，在20世纪初欧洲人到来之前，这些部落会把俘获的敌人在典礼上吃掉。之林
　　德国真有食人魔
　　布劳恩上文中所提到食人事件指的是2006年遭判无期徒刑、自诩为食人魔的阿明。德国人阿明·迈威斯曾因分尸食人被称为“罗腾堡食人魔”，他甚至将自己的食人过程拍摄成录像带，以记录他的恐怖恶行。2001年，身为计算机技师的阿明利用网络聊天室，寻找一名自愿被杀死和吃掉的人。最后柏林人布兰德斯找到了他，利用大量麻醉药和伏特加，阿明活生生分解了布兰德斯。阿明将布兰德斯的尸体藏进冰箱，吃光了布兰德斯后，他又开始寻找下一位受害者。阿明最后被判终身监禁。王裳

