怀胎6月女子被多名男子砍30多刀
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 24日晚9时许，白云区石井大朗村工业区的一家手工皮具厂里，一名怀胎6月的妇女及其父亲被五六名男子乱刀砍伤。事发后，孕妇和胎儿均生命危急住进了ICU病房里，经过医生抢救大人小孩最终保住。据称，事件因孕妇丈夫的堂弟与一女子发生三角恋情引发。凶手未能找到孕妇堂弟便砍伤孕妇及其父亲。目前，凶手在潜逃中，警方已介入调查。
　　6月孕妇全身30多处刀伤
　　事发后，伤者被送到了石井东方医院。孕妇陈永红的伤势过重，目前仍躺在ICU病房里。护士说：“陈永红因失血过多，加之伤势过重，受太大打击，一下子缓不过神来，话都不怎么说。”记者看到陈永红时，她手臂裹着重重纱布，目光凝滞地睡在床上。记者留意到陈永红病床上挂着的伤情报告：手臂多处肌腱深度断裂、多处粉碎性骨折；三角肌断裂；大腿坐骨神经断裂……全身30多处刀伤。
　　伤者家属介绍称，陈永红31岁，湖南岳阳人，来广州打工已10多年。其丈夫董建来自四川，两人在白云区石井大朗村工业区开了间手工皮具厂。董建的一名堂弟董万富也在厂里做事。
　　目击者：父亲帮女儿挡刀受伤
　　陈永红父亲陈明初，被刺穿腹部，现在白云区第一人民医院治疗。工人陈先生说：“陈明初是为了帮女儿挡刀才被捅伤的。凶手太狠了，根本就想置人死地，一刀就把陈明初放倒在地。”
　　据工人陈先生介绍，8月24日晚9时许，十多名工人还在皮具厂里上班。陈永红跟父亲陈明初一起，在门口处负责看管。突然，一名叫罗勇的男子，带着5名青年，持刀冲进了厂房里。他们先把刀架在陈明初脖子上，逼问董万富和刘洪菊的下落。当他们搜完厂房未发现要找的人时，开始乱刀砍向陈永红和陈明初。约10多分钟后，陈永红和陈明初都倒在了血泊中，凶手扬长而去。陈先生说：“他们手上都拿着半米多长的水果刀，我们都不敢靠近。这帮人也太坏了，明明不关陈永红和陈明初的事，为什么把他们砍伤呢？”
　　据工友描述，6名持刀者中，其中4人年约十七八岁，另外2人年约30多岁。
　　事发源于感情纠纷
　　据陈先生介绍，事件缘起于罗勇(行凶者)与董万富(孕妇夫家的堂弟)、刘洪菊三人间的情感纠葛。据董万富介绍，他和罗勇都是四川泸州籍老乡，五六年前就已经认识了。半年前，罗勇在金沙洲工地干活时，认识了来自贵州的女子刘洪菊。当时，罗勇跟董万富说自己正跟刘洪菊在谈恋爱。今年5月份，罗勇又把刘洪菊介绍到董万富的皮具厂里打工。后来，刘洪菊跟董万富说她跟罗勇分手了。7月，因为长期相处产生了感情，董万富跟刘洪菊走到了一起。

