医学院新生拒交3千考驾照费用遭退档
　　长沙医学院新生拒交驾考费遭退档教育部门称将介入调查
　　强制新生交预录费驾考费被指违规
　　本报记者蒋格伟文/图
　　“我小孩是来学医的，而不是来学驾驶的，这3000多元的驾考费可以不交吗？”来自岳阳县的新生蒋林(化名)的父亲不解地问。
　　“预录费和驾考费两样都必须交，不然我们学校只好退档。”长沙医学院收费处工作人员态度强硬地答。近日，岳阳考生蒋林因质疑预录费和拒交驾考费用而被长沙医学院退档。一怒之下，蒋林的父亲蒋先生向《法制周报》记者投诉。
　　面对考生家长的质疑，长沙医学院学生处招生就业办副处长陈海军声称，收预录费只是为了保证学校的就读率，而要求学生考驾照只是为了提高学生的就业技能。
　　考生拒交驾考费遭退档
　　蒋林，2010年，岳阳县应届高考考生。
　　高考成绩出来后，理科成绩只有437分的蒋林与同学相约报考了长沙医学院的临床医学专业。
　　8月初，高考第一志愿填写长沙医学院的蒋林接到长沙医学院的电话通知，称成绩已经达到录取线，若需要成功就读需到学校来先行交纳3000元预录费。
　　8月14日，蒋林在父亲的陪同下，如约来到了位于长沙市雷锋大道的长沙医学院。在办理预录费的同时，蒋林又被收费处工作人员告知，还需要交纳3080元驾考费，100元驾校报名费。
　　原本对预录费就心存疙瘩的蒋先生在听说还需另交纳3080元考驾费，开始不高兴了，“家里本来不宽裕，现在更本就没有想着要去学驾驶。高昂的学费本来就有压力了，还平白无故要交什么驾考费。”
　　“不交？学校就只能退档了。”蒋先生的试图商量换来了斩钉截铁的回答。思索再三，蒋先生决定回家和家人再行商量看是否就读长沙医学院。于是，考生蒋林在14日并未交纳预录费和驾考费。“事实上，3000元的预录费我们还是勉强可以接受，反正开学后可以抵作学费，但强制要求交纳3080元的驾考费我们一时无法接受。”蒋先生称。
　　8月16日，蒋先生致电《法制周报》新闻热线0731-84802117，投诉称因拒交驾考费儿子蒋林已经被长沙医学院退档。
　　“必须交预录费、驾考费”
　　8月25日，记者就蒋先生反映的情况进行了采访。在长沙医学院新校门左侧第一间办公室即为“楚源驾校”报名处。该办公室内有名工作人员，办理驾校报名手续，墙壁上明码标价写着不同层次的驾照的收费标准。“楚源驾校”对面的三楼为招生咨询处。在咨询处，记者以朋友儿子想就读医学院为名展开了咨询。一位咨询老师在询问基本情况后声称，“今天是招生的最后一天了，得抓紧时间办。”
　　“除了交纳预录费外还要交纳什么费用吗？”记者问。“3000多元驾考费必须得交。”该咨询老师答。在驾校现场，记者看到数辆喷着“楚源驾校”字样车停放在练习场地。在教练的指导下，其中有2辆车上正有学生在练习。练习场树阴下，数位学生正在等候自己的练习机会。
　　记者与这些学生交谈。其中一位大二专科班的女生称自己当初并不知道学费里包含了驾考费，后来被通知来练车才知道自己已经交钱了。而另一位专科班男生则表示，学费明细里载明了驾考费的项目和金额，“系里和辅导员多次要求我们考驾照。”
　　随后，记者又联系到5位分别报考了长沙医学院的医学专业、中医学专业、医学检验技术专业等三个专科的应届高考生，其中3位表示已经选择了就读长沙医学院，并表示自己确被要求交纳了预录费和驾考费，每人共计6000余元。
　　“引入学分制，把驾考作为一门课程”
　　8月25日，记者就相关问题采访了长沙医学院。
　　长沙医学院学生处招生就业办副处长陈海军介绍，自己学校目前确实向新生收取了预录费，收取预录费是为了保证学校的就读率。
　　当前，国内民办高校举步维艰，长沙医学院也不例外。今年医学院400多个专科指标，虽然报考的有4000多名考生，但按照以往经验，最终真正来就读的往往很少。陈海军称长沙医学院收取预录费也是不得已而为之。而且，陈海军介绍，收取预录费是目前专科和三本院校的普遍存在的现象，也是学校从实际生存环境出发采取的下策。
　　就驾考费的问题，陈海军解释，学校并没有强制学生必须要考，而是引入学分制，把驾考作为一门课程，计学分。一方面，当前大学生就业形势严峻，要求学生考驾照只是为了提高学生就业技能；另外，学生如果就业率不高，教育主管部门对学校考核通不过。在陈海军看来，不管是收取预录费还是驾考费，学校的出发点都是为了学校和学生能更好地发展。
　　资料显示，长沙医学院创建于1989年，是一所民办医学本科院校，现有长沙、衡阳两个校区，在校学生1.7万余人。“楚源驾校”2007年开设，属于长沙医学院直属部门。
　　教育厅相关处室将介入调查
　　记者调查发现，事实上，长沙多数高校存在自办驾校，且不少学校实行“捆绑收费”，将驾考作为一门课程引入学分制。而从一开始，驾考学分制就存在争议。
　　法律人士李健认为，大学生驾考问题应该正确引导。会驾驶是社会文明发展进步的必然趋势，但大学生这一特殊的群体，在校期间的主要任务是大学课程学习，提前学驾驶弊大于利。李健还表示，驾考中心应加强对高校驾校的监管，不能让其沦为敛财工具。
　　湖南省教育厅新闻中心周承志主任表示，长沙医学院收取“预录费”和“驾考费”明显违规，“预录费、驾考费不但违规，而且从长远看还是在自断生路。”
　　周承志分析，基于近年来的生源压力，高校尤其是专科、民办院校普遍存在招生难，在此情况下出现了部分学校向考生收取预录费的乱象，而事实上国家教育部早已明文规定，不准向考生收取与招生录取挂钩的任何费用。周承志还表示，若长沙医学院确实存在强制收取驾考费现象，不但省教育厅会对其进行处罚，越来越严峻的招生市场也会将其淘汰。
　　目前，省教育厅已就学生的投诉情况介入调查，由民办教育处核实情况后，按相关规定将给予处罚。周承志还希望记者提供相关证据，便于对违规学校进行处罚。

