小伙无证驾车撞人后逃逸 母亲千里赶来送其投案
　　昨日下午2时许，东莞火车东站，从河南坐一天一夜车的刘女士，顾不上旅途的劳顿，来到位于石碣的弟弟家，带上暂居在此的儿子又出了门。
　　刘女士这么风风火火是在做什么呢？原来，她是带儿子前往东城交警大队投案自首。三天前，她的儿子张强(化名)在东莞无证驾驶撞伤人弃车逃逸，在交警相劝下，她亲自来到东莞，带儿子投案自首。
　　小伙撞伤两女孩弃车逃逸
　　8月24日晚8点40分左右，东城下桥侨山路侨苑山庄路段，一辆货车与两位年轻姑娘相撞，两位年轻姑娘倒地后昏迷不醒。
　　司机从货车上下来后，掏出手机打电话，随后离开了现场。
　　据事后自首的司机张强介绍，他今年20岁，一直没有考取驾驶证，靠开货车运输废品为生，当天他开着自己的货车在东城一汽修厂修车，修完车后准备回石碣住处。
　　没想到因为雨刮有问题，当时天空又下着小雨，经过事发路段时，他看不清楚前面情况，当发现要撞上人时，已经来不及了。
　　“撞伤人后，下车看到两位年轻姑娘躺在地上不动，很害怕。”张强说，自己拨打120后，又给舅舅打了个电话，于是弃车离开了现场。
　　妈妈千里赴莞带儿自首
　　事发后，张强舅舅赶到事故现场，而张强则来到舅舅家躲避。
　　交警接到群众报警后，立即赶到现场，张强舅舅向交警反映，车辆是他的，司机则是他请的，已经无法联系上了。
　　办案民警发现张强舅舅说法可疑，于是对他做思想工作，他终于承认是外甥张强肇事逃逸的，这期间，交警还与张强妈妈刘女士联系，请她劝告儿子自首。
　　昨日下午4时许，在妈妈和舅舅的陪同下，张强到达东城交警大队自首。在交警大队，张强被民警带去做笔录时，刘女士再次双手捂脸，痛哭不已。
　　目前，张强已经被刑事拘留，而两位被撞姑娘，一位正在治疗，一位还在ICU抢救。
　　事故背后 单亲家庭再添悲伤
　　昨日下午6时左右，记者在东城交警大队见到了张强的妈妈刘女士。
　　“8月24日晚上9点钟左右，我就接到了儿子的电话。”刘女士说，儿子在电话里说，他撞到了人，很害怕，吓的都走不动路了，舅舅也很害怕。
　　刘女士听说之后，第二天就去买火车票，但没买到，第三天，她终于踏上了来莞的火车。昨日下午2时多，她从东莞火车东站下车后，就马上找到儿子，带着他来到东城交警大队投案自首。
　　刘女士说，她的家庭很艰难，张强也很可怜，五六岁时父亲就生病去世了，读完初三后，来到东莞跟着舅舅打工挣钱，她则在家务农。张强还有两个哥哥，一个在当兵，一个在读书。

