老汉再婚遇阻起诉女儿索要房产
　　本报讯(记者王秋实)一套房产、两次婚姻，打破了数十年的父女之情，丧偶的赵老汉因为女儿阻挠自己再婚，将其告上法庭要讨回已经赠出的房产。昨天记者从市一中院获悉，在法官的调解下，父女俩尽弃前嫌，对房产和老人再婚都达成了共识，重归于好。
　　赵老汉称，他今年61岁，2008年妻子病故，此后他把老两口的存款、死亡抚慰金、自己的户口本都交给女儿赵女士保管。按照亡妻的遗愿，他的住房也赠与并过户给了女儿。但后来赵老汉打算再婚，却遭到女儿的反对，父女俩因此反目成仇。赵老汉决定要回已经赠给女儿的房产，起诉到法院要求撤销赠与。
　　赵女士则表示，父女感情一直很好，为了完成母亲的遗愿，父亲自愿陪同她到公证处办理了房产赠与手续，房屋已经过户，不可能撤销赠与，还给父亲。
　　法官审理此案时发现，按照法律规定，赵老汉和女儿的赠与协议真实有效，无法撤销赠与。但是如果直接这样判决，可能会加剧紧张的父女关系，也不会利于赵老汉的晚年幸福。法官通过分别找双方谈话，发现父女俩之前感情很好，但是因为赵老汉妻子去世，使两人在感情上受到很大创伤，再加上观念不同，导致他们在生活中常因琐事发生争执。为此法官耐心地对双方做起了调解，多次找当事人谈话，一方面向赵老汉讲解法律规范；一方面劝说赵女士多理解老人老年丧偶的痛苦，多理解老人、关心老人心理健康。
　　通过法官的努力，双方终于达成调解：赵老汉在有生之年享有房屋的居住使用权且不受干涉，如果此房屋拆迁，赵女士应为赵老汉解决住房。达成调解后，父女俩也进行了促膝长谈，积蓄已久的情绪得到释放，重归于好。

