老汉推下跳桥者申请见义勇为被驳 妻子离家出走
　　曾因在海珠桥上推下跳桥者而“名噪一时”的广州“推人阿伯”赖健生，昨日做客大洋网，自称其推人行为不违法，并认为自己是“真英雄”。
　　谁知，在离开大洋网后不久，赖伯就打来电话向信息时报记者哭诉，称其老伴因为受不了他去年“推人下桥”以及近期太过频繁对“走鬼”问题“出谋献策”的行为，上周六竟离家出走。随后，赖伯还借记者电话打给妻子，哭求她回家。
　　撰文 信息时报记者 魏徽徽 何剑辉 实习生 王凤姣 摄影 信息时报记者 陈文杰
　　申报“见义勇为”被驳回
　　昨日下午，记者来到赖伯在海珠区的家中，只见厅里家居上散落着各种报纸刊物和衣服，显然有段时间没有收拾过了。赖伯戴着老花眼镜，伏在一张破旧的绿色木质茶几上，用铅笔书写《自荐见义勇为书》。旁边放着长长的白纸，上面是赖伯老伴用蓝色笔水书写的申请书，被认真地叠成信封大小。赖伯勉强着笑脸说，老伴留了字条就出走了，理由是他整天唠叨见义勇为的事情。
　　记者了解到，2010年4月9日、4月30日，赖伯的战友们曾向多个部门推荐为他颁发见义勇为奖，当时距离海珠桥推人已将近一年。赖伯解释说，他是在2010年农历新年前一天才取保候审期满，只有剔除故意伤害的嫌疑，才可谈有无见义勇为。后来，战友的推荐书从市政府转区政府，最后转到了街道治安处。“他们通知战友和我，说推荐不符合条件，原因是我冲了封锁线”。
　　赖伯对自己应得见义勇为是不容置疑的，“一个这么大年纪、全身病的老人(当时66岁)，毫无利己的动机，爬上这么高的地方，没有智没有勇是上不去的，还要想如何把一个大个子(陈富超)弄下去”。推人后赖伯被带上警车，但他表示没有后悔过，“我是为了群众利益，不是为自己”。于是，赖伯在家中经常发脾气，觉得自己很冤屈，甚至会对妻子说气话。“我骂的不是她，我们一直感情都很好，从来没有打过架，吵吵架(在夫妻间)很正常”。
　　因推人与家人多次争吵
　　在赖伯看来，“(陈富超)爬上海珠桥5个小时，为了个人利益损害广大人民群众的利益，上不了班、上不了学，干不了活，做不了生意，伤病员可能因此延误时间而死亡……5个小时难道还不构成犯罪分子的证据吗？”他认为唯一不完美的就是“差了一句话，叫他下来！”
　　虽然赖伯老伴曾表示理解和支持，但面对舆论压力，她经常很苦恼，也哭了很多次。赖伯称，独生的女儿和女婿则有更多不同的看法。“她劝我不要做(见义勇为)，让家人担惊受怕！我就点头说‘不做不做’，但转身又去了。”“我就是这么‘硬颈’的，认为正确的对人民有利的就会勇往直前”。但女儿就质问他，“要是出事了怎么办？如果伤了死了，家人会很伤心的”。
　　把人推下桥后，公安要对他涉嫌故意伤害立案，撤案还要对“冲封锁线”进行治安罚款200元。“我当时就不同意，我不承认有错，做了好事，为什么要罚款”，但女婿二话没说就交了200元。赖伯称当时根本就没有封锁线，但“女婿说了，有人拦着就算封锁线”。
　　“我才是伤得最厉害的”
　　对于被索赔28万元，赖伯表示“虽然我身体不好，但始终是要面对的，我很希望快点解决”，“可以说这次伤得最惨的是我”。赖伯称“病情在冤屈中加重，全身麻痹几次、入院治疗不说，精神不好心肝脾肺肾都出问题，吃不好睡不好，现在走路都很慢”。之所以希望快点解决官司纠纷，赖伯认为身体的症状是中风的前兆，“所以我要抓紧时间讨回应得的说法，见义勇为能值多少钱？只不过是一个社会的认可，我都一把年纪了，就怕耗不了时间”。
　　然而，法院调解始终没有通知赖伯参与。“我听说是公安跟他(陈富超)调解，他说要18万还要帮忙讨回工程款才罢休(息诉)”。赖伯显得很愤怒，“为什么跳桥秀的时候不去法院起诉？这次就要起诉我呢？”“比上次(获得见义勇为奖)摔伤，这次我是伤心，比上次更厉害！”赖伯说，因为得不到应有的认可，就发脾气把老伴气走了。
　　赖伯回忆，8月28日上午他又想起这件事，开始唠叨起来，62岁的老伴说“不要说了，我没时间”。见老伴半个小时了还没出门，赖伯又忍不住质问，“说你赶时间，半个小时都没出去，就是不想听我说”。老伴气不过说了要打人的话。赖伯就走了，去看孙子，中午还约了几名记者见面，下午回来就不见了老伴。
　　借电话哭求老伴快回家
　　赖伯回家看到老伴留的字条，“她说我们性格不合，要自己外出租房子住，叫我不要找她，让我好自为之，还说要分居一年”。赖伯叹气，“最痛苦的时候，没人陪伴”。几天来一个人独居，赖伯找到了老伴为他写的《见义勇为书》，“她都写一大半了，我看到才知道她也很痛心，知我莫过妻子啊！”
　　但是赖伯多次拨打老伴电话，即便通了也会被挂断。赖伯只好借记者手机尝试打给老伴，果然接通了。赖伯马上说“老婆，对不起你啊！我找到你为我写的见义勇为书了！”忍不住哽咽哭了起来，“我知道你最懂我的心声啊……”随后大声哭诉“我好对不起你啊！我想你回来帮下我啊！”接着赖伯一直沉默不语，听电话另一头说话，中间只说“我知道，我错晒啦！”
　　听完老伴训话，赖伯像变了个人似的。他表示老伴是反对他对如“走鬼”等热点敏感问题发言，如果不停止就不会回家。他灰心地表示“以后不参与(讨论时事)了，对自己没有好处，做了好人就倒了霉，可能不会再接受采访”。最后，赖伯表示希望获得相关部门的帮助，认定见义勇为行为。
　　做客大洋网 自称“真英雄”
　　昨日做客大洋网时，赖伯再谈起推人的过程说，“我是终止‘犯罪分子’的行为，我想想我也是真的英雄”。据了解，赖伯曾在2006年获得过见义勇为证书。不过，赖伯认为“见义勇为是不合算的，是危险的”。
　　称被恐吓：“我们买着棺材等你”
　　赖伯澄清说陈富超在诬告他：“陈富超通过媒体说下半辈子要在床上度过。而事实上，他一个多月就出院了。”
　　赖伯表示，陈富超是一名包工头，还有一帮人在后面帮忙。据赖伯介绍，当天将陈富超推下桥后，他也被接到警察局。在警察局时，一辆小车下来四个大汉，走到赖伯跟前恐吓说，“你为什么推他下来，我们买着棺材等你”。赖伯一直认为陈富超是“扰乱公共秩序的犯罪分子”。
　　坚持没违法：“再来一次还是推他下去”
　　“我没有违法，我就好像友军，要共同解决这个问题。”赖伯还是这样坚定认为。“我本意是想劝他下来，但当时我心里也比较急躁，当时我是判断他不会受伤，如果受伤我肯定不会推他下去”。
　　赖伯说：“当时没有更好的解决办法，但应该先劝他。再来一次，我还是推他下去，给他讲15分钟就让他下来。我当时确信气垫是没问题的，如果知道气垫不行，就绝不会这样做。”

