大学生被骗入传销窝点后当起帮凶
　　本报讯 (记者 董哲 通讯员 张科军 姜雄飞)在读重点大学本科生文某打暑期工时，不幸受骗身陷传销魔窟。深受其害的他，本应知迷而退重返校园，可是当时已利欲熏心，竟加入了传销行当，非法拘禁他人，沦为网上逃犯。日前，他在东莞东火车站准备乘车投奔亲戚时被铁路民警擒获。
　　8月26日18时10分许，惠州铁路公安处东莞东车站派出所民警冷翔兰在值勤时，发现一名年轻男子神色慌张、形迹可疑，遂上前盘查，没想到该男子是一名涉嫌非法拘禁案的网上逃犯。
　　据了解，年轻男子名叫文某，22岁，湖北随州人。2006年6月，文某以高分考入华中地区某重点大学市场营销专业。文某兄妹四人，父母务农，家庭经济条件比较困难，为供他上大学，一家人省吃俭用。大一暑假期间，文某本想通过打暑假工赚钱以减轻家庭经济负担，不料被他人骗入湖南一传销组织，通过发展下线、拉人头来获取利益。
　　深知传销危害性的他，本应知迷而退，可是却因传销“来钱较为容易”，竟自甘堕落加入了该传销组织，当起了帮凶。去年3月，在新发展的下线刘某(29岁、湖南永州人)准备逃离该组织时，文某伙同其他8名传销人员一道将刘某非法关押近40小时。
　　东窗事发后，该组织成员尽数落网。大学尚未毕业的他被当地公安机关取保候审。今年3月，在取保候审期间，他为逃避警方打击外逃至东莞，在大岭山镇某模具厂打工半年后准备前往安徽投奔亲戚，结果在东莞东火车站被铁路民警识破身份，落入法网。

