男子因妻子离家出走杀死丈母娘1家3口
　　中新网周口8月31日电(记者 齐永 通讯员 郁发顺)7年前，因自己不务正业，妻子突然离家出走；7年后，恶毒女婿兖某竟将气撒在丈母娘身上，并残忍地将自己的岳母和妻侄儿、妻侄女一家三口杀害。8月31日，河南周口警方向媒体通报，震惊周口的沈丘县“8.29”特大杀人案成功告破，犯罪嫌疑人兖某在海南省三亚市落网。
　　8月29日上午8时许，沈丘县公安局110指挥中心接到报案称：该县白集镇查大庄行政村村民王某及其孙子、孙女一家三口被人残忍杀害。
　　接到报案后，沈丘县公安局迅速启动命案侦破“整体作战法”工作机制，省、市两级警方直接指挥案件侦破工作。
　　当天上午10时许，一条重要线索反馈到专案指挥部：王某的女婿兖某(男，42岁，沈丘县白集镇兖营村人)的妻子楚花(化名)2003年因故离家出走。随后，兖某以找妻子为借口，多次到白集镇查大庄找其岳母王某要人。兖某曾扬言，如果不把其妻子交出，就杀死王某全家进行报复。专案组立即将兖某列为重大嫌疑人，进行重点调查。
　　经查，案发前几天兖某曾到过王某家，并与王某激烈争吵。且案发后，兖某突然离开沈丘，去向不明。
　　根据兖某的社会关系及活动情况，8月29日下午，专案指挥部派出6个抓捕组，分别赶赴河南省漯河市、信阳市、平顶山市及广西桂林市、柳州市、海南省海口市、三亚市等地开展调查、抓捕工作。8月31日上午9时30分许，抓捕民警在海南省三亚市长途汽车站将兖某成功抓获。
　　经讯问，兖某对杀害王某、楚某 、楚某某的犯罪事实供认不讳。记者发稿时，犯罪嫌疑人兖某正在押解回周口的途中。(完)

