男子面馆内持刀自抵脖子与警方对峙
　　本报讯 （见习记者 左妍 实习生 顾纹铨）昨天中午11时20分许，一名中年男子在天目路民立路一家面馆里突然拿刀抵住自己的脖子。一名年轻女店员与之面对面交涉直至警方赶来，男子与警方僵持2小时后，因受伤被送往医院。
　　下午1时30分，记者赶到事发地看到，这家面馆就在铁路上海站附近，已经拉起警戒线，随后一名衣衫染血的男子被抬上救护车，由于正值双休日，周边人流量很大，不少市民围在面馆外议论纷纷。
　　记者在人群中找到一名身穿制服的24岁赵姓女店员，她是唯一一位直面该男子的店员，因此向记者描述了事发经过。赵小姐说，中午11时20分许，一名中年男子拎着公文包走进店堂，他身穿白衬衫黑西裤，神情正常，“有饭吗？”由于面馆只售面，赵小姐便让他看菜单。此时，男子突然拿出随身携带的水果刀，抵住自己的脖子，赵小姐被突如其来的一幕吓到了，但她随即恢复平静，一边微笑着让男子不要激动，一边示意陆续进店的顾客离开。男子要求赵小姐报警，并称“只要报警，我不会伤害你们”。赵小姐按照他的意思报警后，指挥店内员工紧急撤离，并冷静地与该男子对话，要他“别冲动，也别伤害自己”。10分钟后，警方赶到，赵小姐也安全离开现场。
　　据店外目击者称，男子与警方谈了约2小时，期间他始终把刀抵在脖子上。据了解，该男子曾声称“被追杀”，警方怀疑他可能有精神方面疾病，但具体情况仍在调查中。

