男子将生病婴儿遗弃在医院门口被捕
　　本报讯 （记者刘洋 通讯员王利平）拿不出给孩子在京治病的钱，生父张某把患病严重的一岁婴儿遗弃在关怀医院门口。昨日，记者从朝阳检方获悉，张某因涉嫌遗弃罪被批捕，妻子吴某因涉嫌遗弃罪被取保候审。
　　治疗花费高超出能力
　　据检方介绍，张某和妻子吴某是湖北的一对80后夫妻，2009年2月份他们的儿子出生。
　　但半年后，夫妻俩发现小婴儿的头抬不起来，经常咳嗽哭闹，只能喝点稀的东西，还经常吐。
　　他们带着孩子去医院，才知道孩子患有严重的肺炎，身体免疫力很差。张某说，孩子住院治疗了半年，花了四五万，钱花光了，可依然不见好。
　　于是，今年4月6日，在医生的建议下，夫妻俩来到北京求医。
　　张某说，他来北京是希望把孩子治好的。但一家医院的医生说，治病还需要四五万，但不一定能够治好。这超出了他们的能力范围，于是他就和妻子商量，想把孩子扔了，也得到了吴某的同意。
　　4月7日早上5点钟，夫妻俩抱着孩子就到了管庄松堂关怀医院，把孩子放在医院门口，匆忙坐火车回了湖北老家。
　　惦记孩子回北京打听
　　路人发现一直咳嗽的孩子后，报了警。民警在孩子身上，发现了一张字条，是孩子的胸片报告，上面还写着几行字，说明了孩子的病情，以及家庭困难求好心人帮忙等。
　　民警把孩子送到和平里医院。但4月25日，孩子因肺炎合并急性心功能不全在病房内死亡。
　　张吴二人回家待了三个月后，一直不放心孩子，又于7月13日再次来到北京打听孩子的情况时，被警方控制。
　　张某说，抛弃孩子是他提出的，字条也是他写的，他还特意把字条上孩子的名字和医院的名字撕掉，为的是防止被人发现后又找到他们把孩子送回去。

