60岁农妇上山采蘑菇被马蜂蜇死
　　N通讯员 陈文良 郑剑智
　　本报记者 董加固
　　本报讯 日前，德化县赤水镇60岁的农妇林某独自上山采摘红菇，在深山密林被马蜂“围攻”，不幸丧命。
　　据悉，25日晚11点多，德化赤水派出所接到辖区吉岭村村民许某报警，称他母亲林某于当日凌晨到山上采摘红菇，直至深夜还没回家，家人找遍了临近的各个角落，都未发现林某的踪影。
　　接警后，民警当即冒着倾盆大雨，赶赴吉岭村组织村干部展开搜寻。因红菇大都长在地势险要的深山密林，民警对林某可能出现的地方逐一梳理后，排列出主要搜寻目的地，搜寻小组按照事先安排的计划，对每座山进行地毯式搜索。
　　搜救人员边搜索边对着大山叫喊林某的名字，靠着微弱的手电光，步履蹒跚地在荆棘密布的深山里仔细搜索。
　　3个多小时后，搜救人员在一个峭壁下发现了已经不省人事的林某，并快速把她抬回村里，随后赶到的120急救医生对林某进行了全力救治，但林某终因伤势过重没能抢救过来，不幸身亡。
　　在对林某进行身体检查时，发现她浑身上下均有被马蜂蜇过的痕迹，明显是被马蜂蜇中后中毒身亡的。
　　民警提醒，当前正是采摘红菇的季节，也是马蜂繁殖的季节，村民对不熟悉的地方，不要盲目上山，上山后要熟记上山路，最好是结伴同行，并带上手机等通信工具，如出现被毒虫猛兽攻击等意外时可及时求救，防止悲剧再次发生。

