白领不堪被同事蹭车悬赏50元求支招
　　时报8月28日讯 (记者孙华)“自己开车上下班，总有很多同事蹭车，我该咋办？”昨天，一位济南市民不堪被蹭车，在猪八戒网上发帖请网友支招，支招有效者可获得50元奖励。
　　这位市民称，他是济南一家公司的中层管理者，去年买了一部车代步，没想到从今年3月份开始，公司同事蹭他车的越来越多，也越来越频繁，最多的时候，有4个同事蹭车。他感慨：“找同事收油钱吧，不好意思；不收钱吧，又搭工夫又耗油……让人犯难啊。”
　　该帖得到网友积极响应，记者发现，截至今天已有上千人关注，不少人表示，自己也曾遭遇过类似难题。不少网友建议：或者装作不顺路，委婉拒绝；或故意在同事面前诉苦，暗示自己因被蹭车导致经济紧张；或者干脆暂停开车，让同事慢慢遗忘，改掉蹭车的习惯。但也有网友认为，如果顺路，回家时顺便让同事搭车也未尝不可。
　　■网友支招节选：
　　“发又发”：每天都去接老婆下班，一开车就要开一个小时，让蹭车的同事觉得蹭车不划算。“孙悟空上网”：上策是把心放宽，把带同事回家当做自己和同事融合关系的方式，让自己的人缘变得更好；中策是适当暗示一下，同事蹭车给自己带来不方便，下策则是用非常手段，直接对同事说明。
　　某匿名网友：最根本的解决办法是把车卖了，每天和大家一样坐公交车上班，省钱又环保，也就不会有这样的困扰了。“junjunzhengqian”：下班后就说自己要赶时间，不顺道，对方最多只说你句不厚道，事后也就忘了，影响不会太大。“睿馨”：一个胸怀宽广、朋友众多的人将来一定会成就大事的，所以说还是宽容一些，让同事们蹭下去吧。“被蹭车”的日子能持续多长时间？一年，二年，还是五年？自己搭上的油钱和时间毕竟有限，在车上可以和同事们聊聊工作，聊聊生活，其实应该有很多乐趣。如果自己的心胸足够宽大，被蹭车其实是可以容忍的。而且，这也是一种感情投资。

