台湾男老师性侵4名男童获刑19年
　　中国台湾网8月31日消息 据台湾《中国时报》报道，台中市谢姓男老师性侵男童案，创下岛内司法史上首桩教师性侵学生一审赔偿胜诉，刑事部分台中高分院去年12月29日宣判，认定谢姓老师犯下19起案件，判刑19年零6个月。
　　此案爆发后，台中人本教育基金会共接获10名被害学生家长陈情，一审认定谢姓老师对4名男童有性侵、猥亵犯行共34起，订执行刑为20年。
　　台中高分院改认定犯案19起、减刑6个月，谢姓老师为男童拍摄猥亵照片等犯行明确，共判刑19年零6个月。
　　在台中市某公立小学担任五年级导师的谢姓男老师，被控在2007年2月至7月间，利用午休、体育课、课后辅导、校外教学等机会，陆续对班上4名男学童亲吻、脱光抚摸、自慰、口交，甚至要求学生陪他洗澡、口交，并把性侵过程拍下来让学生观看。
　　同年10月间，4名被害学童聚在其中1名学童家，讨论如何搜证反制，家长无意间听到讨论内容，追问之下，才揭发这起杏坛丑闻。
　　案发后，校方一度打算隐瞒事实，仅向上通报为“性骚扰案件”，直到家长求助人本教育基金会，校方才依规定处理，被害学生家长并按铃控告该名胡姓校长涉嫌伪造文书，但获判无罪。(中国台湾网孙金诚)

