经销商起诉工商局钓鱼执法续：曾多次售假被查
　　今年7月7日，本报刊登《陆丰工商局被诉钓鱼执法》一文，称汕尾市中级人民法院一审开庭审理潭西供销社农资供应站起诉陆丰市工商局“钓鱼执法”行政诉讼案，不日将作出宣判。昨日，本报刊出《农资商一审败诉，上诉至省高院》的新闻。为此，陆丰市工商局向本报记者介绍了这起民告官案发生的经过及一审判决始末。
　　据介绍，日前汕尾市中级人民法院已对该案作出一审判决，维持陆丰市工商局依法对潭西供销社农资供应站李俊行销售不合格化肥案件的行政处罚决定，驳回原告陆丰市潭西供销社农资供应站李俊行的诉讼请求。
　　8月19日，陆丰市工商局收到汕尾市中级人民法院的行政判决书称，法院经审理后认为，该案是涉农案件，原告销售不合格化肥是事实，被告陆丰市工商局依据《产品质量法》第三十九条、第五十条的规定，对原告进行行政处罚和依据《广东省查处生产销售假冒伪劣商品违法行为条例》的规定扣押涉案货车，是依法履行行政职责的行为。原告请求撤销行政处罚和请求赔偿的理由不充分，其诉求应予驳回。
　　农民投诉买到假肥，工商调查取证近一年
　　据笔者了解，2009年5月13日，陆丰市河东镇竹坑村村民何钳向陆丰市工商部门投诉，称其本人于2008年5月开始向陆丰市潭西供销社农资供应站购买的进口俄罗斯阿康复合肥属于假冒化肥，其果林施用该肥后造成1200亩果树不见长势，出现短小、叶黄的情况，要求工商部门给予查处，并要求赔偿损失。陆丰市工商局执法人员于2009年5月13日赶到投诉人果林场进行检查，查获被投诉人运载化肥的小货车一辆及涉嫌假冒的化肥143包。随后，在陆丰市潭西供销社农资供应站查到库存进口俄罗斯阿康复合肥共13.5吨(270包)，执法人员对该批化肥进行了抽样。为查明案情，在一年多时间里，陆丰市工商局连续对此案做了大量的调查取证工作，并提请有关部门对案件涉及的土壤进行分析测试。根据案情，陆丰市工商局认为被投诉人李俊行销售的假冒伪劣化肥涉案金额约5万元，涉嫌犯罪，已超出该局的管辖范围，移交陆丰市公安局并由该局于2009年11月3日立案侦查。12月14日，陆丰市公安局复函陆丰市工商局，认为查获的证据仍不够刑事立案标准，退回陆丰市工商局作其他处理。据此，今年4月15日，陆丰市工商局依法对当事人作出处罚决定如下:1、责令停止销售不合格商品行为；2、没收不合格化肥148袋；3、没收违法所得2015元；4、处罚款7万元；5、吊销营业执照。对此，当事人李俊行不服，于2010年4月下旬向陆丰市人民法院提起诉讼，陆丰市人民法院认为案件重大复杂，报请汕尾市中级人民法院审理。2010年6月2日，汕尾市中级人民法院公开开庭审理了该案。
　　原告目前仍有售假案待查
　　在法庭上，双方争论的焦点集中在是否存在处罚失当和滥用职权上。当事人李俊行及其委托代理人辩称，其在主观上并无购假售假的故意，是因一时疏忽大意被蒙骗所致，而且其一直坚持合法经营，对于一个涉案数额仅2万余元的案件，被处以7万元罚款和吊销营业执照的处罚明显畸重。工商部门反驳称，原告曾在2008年5月至2009年4月期间，因销售假冒伪劣农资，先后两次被汕尾市工商局处以责令停止销售假冒伪劣商品行为，没收假冒伪劣商品一批及处以罚款的行政处罚；另外，陆丰市公安局在侦查过程中，还发现当事人李俊行销售给西南镇曾某8包涉嫌假冒复合肥，移交由工商部门作另案查处，目前，当事人李俊行仍负案在身。以上情况可以看出，当事人李俊行的经营行为劣迹斑斑。
　　所诉“钓鱼执法”证据何在
　　在是否存在“钓鱼执法”问题上，双方争辩激烈。原告诉称，2009年5月13日，被告执法人员与所谓“投诉人”采取钓鱼执法方式，设局在河东镇竹坑村“投诉人”的林场内，现场查扣原告小货车上的阿康复合肥40包、尿素20包。之后，被告罔顾正常办案期限和办案程序，对原告进行长达11个月(338天)的立案调查。被告陆丰市工商局却认为，当事人李俊行为了逃避处罚，一直采取回避态度，不配合工商部门对案件进行调查处理，导致案件调查受阻，工商部门办案是依法按照程序和办案时限进行的。当事人李俊行购进和销售假冒进口俄罗斯阿康复合肥，导致投诉人何钳果树遭受损失，是一种故意违法行为，陆丰市工商局接到受害人投诉后及时进行查处，并没有引诱李俊行购销假肥从而进行执法。李俊行购销假冒化肥有确切的违法事实，当事人李俊行及其妻子在接受执法部门调查询问时，也多次对其购销不合格化肥的事实供认不讳。南方日报记者洪继宇

