女子从ATM机遗留信用卡取走近万元被控诈骗
　　华西都市报讯 (付毅记者罗暄)当你在银行自动提款机上，拾得他人遗失的信用卡，咋办？威远一女子蒋某就遇到这一情况，她未拾金不昧，取走了卡上近万元。威远县法院近日以涉嫌信用卡诈骗犯罪，判处蒋某有期徒刑1年，缓刑2年，并处罚金2万元。
　　1月26日，蒋某在威远县南大街建设银行自动提款机上取现金时，发现他人遗忘在提款机上的一张银行信用卡，因遗忘人已将密码输入，蒋某遂分七次将信用卡上的现金9300元取走，占为己有。
　　事后，遗忘信用卡的失主发现后，到公安机关报案。公安机关通过银行自动提款机的监控(摄像头)设备，锁定蒋某多次提取信用卡失主卡内钱款的证据，遂将涉嫌犯罪的蒋某抓获，后以蒋某涉嫌信用卡诈骗犯罪，移交威远县法院刑事审判庭审理。
　　庭审中，被告人蒋某表示很后悔，认为自己当初因一时贪念，犯下了罪行，但她认为自己的行为属于不当得利或构成侵占罪，愿意接受法律的制裁，但恳请法院能念及初犯，且主动退赔他人损失，请法院予以从宽处罚。
　　威远县法院认为，被告人蒋某在特定场所拾得他人的信用卡及密码，未经持卡人同意或授权，冒用他人信用卡骗取钱财，不再是民事违法行为，而侵占罪构成要件之一是拒不退还或拒不交出他人财物，前提是他人有索要行为，这与蒋某拾得他人信用卡并使用的行为特征不符，不能以侵占罪定性，其行为已构成信用卡诈骗罪，鉴于被告人蒋某已退赔被害人损失，故法院酌情作出如上判决。

