公司老板改行做义工2年帮助200个贫困孩子
　　■他先后3次创业，最终当上老板，年入十多万
　　■他当义工不取分文，每月还自掏腰包2000元
　　■他至今仍租房住，最愧对的就是妻子和孩子
　　当你的公司年收入超过20万，你会干什么？或许你会继续奋斗，争取年收入超过30万、40万……但29岁的胡承亮却选择去做一名义工，自掏腰包去帮助贫困孩子。
　　两年来，胡承亮走访了重庆14个贫困地区收集贫困孩子的资料，如今，他的手机里已经有200多名贫困孩子的联系方式。“每当一个贫困孩子得到资助重新上学，对于我而言既是一种鼓励，也是一种欣慰。”
　　一次意外的打击
　　右手3根手指被绞伤
　　义工让他重燃信心
　　“本老师，感谢这段时间的照顾，在义工这个温暖的大家庭里，我感受到了友谊的真谛。上大学后我仍会坚持勤工俭学，自筹学费……”本月28日中午，胡承亮收到了刚考上大学的梁平学生高保川发来的短信。
　　胡承亮开了个修理笔记本电脑的维修店，因此大家喜欢称他“本老师”。看了短信，他十分欣慰。
　　胡承亮中等身材，戴副眼镜，看上去有些斯文，让人无法想像他曾是个叛逆的孩子：他在四川大学一年级还未上完，便辍学回到永川老家，与人合伙开始创业，结果被合伙人骗走货物和钱财。
　　2002年，胡承亮拿着父亲资助的10多万元钱去了西藏，开始第二次创业。这次又因经验不足，不但分文未赚，反而欠下几万元债务。
　　回到重庆后，24岁的胡承亮进入一家食品加工厂打工，没想到刚上班就遭遇了打击：他的右手3根手指不慎被机器绞断，丧失了功能。
　　住院的那段时间，是胡承亮人生最灰暗的日子，他整天待在病房内，不愿意说一句话，他害怕别人看见自己残疾的右手。就在胡承亮最无助之时，他接触到了义工组织，“有位30多岁的义工大姐听说了我的故事后，就赶来和我聊天，鼓励我正视自己的遭遇。”
　　在义工的鼓励和开导下，胡承亮开始重拾生活信心。
　　一场意外的抉择
　　他不当老板当义工
　　自掏腰包帮助别人
　　出院后，胡承亮重新回到食品加工厂打工。凭着脑子转得快，勤劳又肯学，他很快从一名工人做到了加工厂生产部经理。
　　2007年，胡承亮月薪已达六七千，但他却不顾家人反对，从食品加工厂辞职，与哥哥一道，在石桥铺电脑城内开了一家专门维修笔记本电脑的维修店，开始第三次创业。这一次，他吸取了前两次创业的经验，让懂电脑的哥哥负责技术，自己则负责推广和接业务。
　　在兄弟俩的完美配合下，维修店的生意越来越好，如今已发展成一家有7位员工的电脑维修公司。2009年，公司的年收入已超过20万元，每年胡承亮都有超过10万元的收入。
　　公司逐渐走向稳定后，胡承亮的管理工作慢慢变得轻松起来，但他的心里却总是空荡荡的，直到在一次活动当中遇到绿叶义工协会。“当初是义工们在我最困难的时候帮助了我，现在是时候该去做一些事情，帮助那些需要帮助的人。”胡承亮在心里告诉自己。
　　虽然妻子和父母都反对，但胡承亮还是向哥哥提出，慢慢退出公司的管理工作，到义工协会去当一名义工。
　　在义工协会里，胡承亮从未拿过一分钱工资，因为要租房吃饭，每月至少支出2000元的花费都是他自己掏腰包，到底帮过多少人，他自己都不记得了。
　　一个意外的回答
　　2年帮助200个孩子“也许会一直做下去”
　　在胡承亮的手机里，存着200余个贫困孩子的联系方式。在做义工的2年时间内，胡承亮走访了彭水、秀山、酉阳、武隆、梁平、开县、城口在内的14个贫困地区，“有时候去走访的孩子家里，路不通车，只能步行。”最远的一次，他足足走了5个多小时。
　　说到曾帮助过的贫困孩子，胡承亮提到彭水县连湖镇8岁女孩廖春花，“我第一眼看到她的时候，被她的境遇和无助的眼神深深震撼了。”
　　廖春花家的房屋只剩下几根木柱子。小春花2岁时，妈妈因为受不了虐待离家出走。小春花的爸爸常年酗酒，有时候半年也不回一次家。每天晚上，小春花就睡在一个大箩筐里，盖着破烂的棉被，靠吃百家饭成长。
　　通过胡承亮奔走和联系，小春花很快进入了当地的村校上课。而且每个月还有好心人固定资助她300元钱。
　　与小春花一样，手机里那200多名孩子都是胡承亮要尽心尽力去帮助的。现在超过半数的孩子在他走访发布信息后，已寻找到固定的资助帮扶者；而在他的奔走和衔接之下，基本上200余个孩子都顺利回到学校，重新上学。
　　当上义工后，胡承亮几乎没时间照顾妻子和已5岁的女儿，一家人仍是租房居住。谈到她们，胡承亮说自己有些愧疚。谈到还要做多久义工，胡承亮说还没考虑过，“也许会一直做下去。”

