老人疑因金钱纠纷自制土炸弹扔进居民楼
　　本报记者 黄敏
　　昨天早上接近7点钟的时候，家住杭州朝晖五区的金先生刚起床不久，突然听见“砰”的一声巨响，像是炮仗爆炸的声音，但似乎比炮仗威力还要大。几分钟后，又是一声巨响传来。难道是谁家的煤气罐爆炸了？
　　等到金先生出门准备去菜场买菜时，看见两辆消防车和一辆急救车已到了小区门口，邻居们三两人围在一处，议论纷纷。
　　还真是炮仗炸了。但又不仅仅是炮仗。
　　一位81岁的老伯用炮仗自制了一个“土炸弹”扔进了朝晖七区55幢1单元308室。
　　“土炸弹”炸碎两扇窗玻璃
　　“土炸弹”威力不小，把那户人家的两扇窗玻璃完全炸碎了，单元楼前小区道路上，碎玻璃撒了满地。
　　出事的308室户主姓朱，腿部被灼伤，眼球有杂物挫伤，但是并无生命危险。他随后被送到了附近的省人民医院接受治疗。
　　扔“土炸弹”的老人姓郭，很快被警方带走，他本人倒是一点也没有受伤。
　　两人之间究竟有怎样的纠纷，要用这种方式来宣泄？
　　“听说是金钱上面的纠纷，好像是这个308的人帮老头办廉租房和低保，拿了人家3万多块。老头说其实整件事情办下来一万多就够了，怀疑剩下的被私吞了，以前就上门讨过好几次呢，邻居们都知道的。”同住在这幢楼的陈大妈说，为了这件事，社区、派出所都曾经上门调解过。
　　显然，调解没有达到效果。
　　说不清的金钱纠纷
　　朝晖七区55幢是一幢建于上世纪80年代的老式单元楼，楼梯入口处甚至没有防盗门。据说，以前，这里是房管局为解决大龄青年婚姻问题而设置的“鸳鸯楼”。
　　2008年，这里被确定为廉租房，由房管局统一安排符合条件的廉租户入住。
　　2008年八九月间，24户廉租房住户一起搬入，其中就包括朱先生。
　　朱先生今年46岁。社区工作人员说，他搬入时就已经是低保户，带着一个儿子。
　　根据医院开具的医疗证明，他患有严重的心脏病和高血压。
　　2009年，朱先生曾因为胆囊炎并引发心脏病，住院一个多月。当时因为无钱支付治疗费用，社区先帮他垫付，后通过医疗救助的方式给予了一定的返还。
　　郭老伯是如何认识朱先生的呢？
　　据楼下邻居说，因为郭老伯的弟弟也住在这幢楼，郭老伯常来此处看望弟弟，一来二去，就和朱先生认识了。
　　因为自己一来年纪大了跑不动，二来朱先生自己办过有经验，于是，郭老伯就托朱帮自己办理低保和廉租房。
　　低保和廉租房后来办是办下来了，但郭老伯前后给了朱先生三万多元的“办事费”，二人对这笔钱产生了纠纷，并且越闹越大，终于造成了今天的局面。
　　邻居们对郭老伯的评价是“身体硬朗、头脑清楚，但是人有点一根筋，转不过弯来”。
　　到底是经过怎样改装的烟花爆竹，能有这么大威力？
　　朝晖路派出所所长斯卫东说：“由于现场已经损毁，目前不能判断是什么样的爆竹，郭某也还没有交待具体细节，不过可以肯定的是，现场没有遗留其他的爆炸物。”
　　警方确认：爆炸物确由爆竹制成
　　本报讯 昨天，下城警方就此案第一时间发布了相关情况——
　　今天早晨6时51分，朝晖路派出所接到110指令，在朝晖七区55幢4楼发生爆炸，民警迅速出警，确定爆炸地点在朝晖七区55幢1单元308室，被害人朱某家中。随后，民警在现场抓获犯罪嫌疑人郭某(男，81岁，杭州人，现暂住申花路)。
　　经初步了解，郭某曾委托朱某办理廉租房手续，在办理过程中，发生争议后，心存不满，意欲报复。于是，就购买了烟花爆竹若干，自制爆炸物品，于8月30日6时许，将爆炸物品扔进朝晖七区55幢1单元308室室内引爆。
　　爆炸造成朱某手脚部灼伤，目前朱某正在医院接收治疗，尚无生命危险，朱某家中窗户玻璃因爆炸损毁。
　　目前案件正在进一步侦查中，嫌疑人已被警方控制，对于嫌疑人交代的情况，警方正在进一步核实。
　　昨天下午，又从警方处传来消息，郭某已被刑拘。在做笔录的过程中，他的情绪还是比较稳定的。
　　本报通讯员 张振华 本报记者 胡大可

