企业高管自学成才 无大学学历职业生涯受阻
　　实习生 杨勇权
　　知识永远是死物，如果说你具备多少知识就代表你拥有多少能力，那么这世界将失去变数，而没有变数的世界就如精确的逻辑，就没有了思想，没有了灵魂，也就没有了激情。如果你不将你学到的知识系统融会贯通变成你的一种习惯与本能，那么你永远只有感触而没有收获。——摘自宋万里日记
　　唐骏的“学历门”事件引起了全社会的关注，同时也触动了福建一位企业高管的敏感神经。
　　他就是宋万里，今年31岁，现为福建省福州市某中型企业的总裁助理兼行政人事总经理。10年前，宋万里从一所大学的脱产班主动辍学，只身闯荡社会。10年间，他换岗多次，历尽艰辛。
　　本以为，当上了企业高管，日子会顺当起来。但不久前，老板找他的一次谈话，却让他开始纠结起来。
　　老板说：“公司正在准备上市，到时你去做董事会秘书吧！”宋万里听到这个消息，想着自己的高中学历背景，辗转反侧，不知该喜该忧？因为，国家对上市公司有明确规定，上市企业的董事会秘书必须要有职业资格证书，而参加该职业资格考试的学历要求即是大专以上。
　　宋万里想着补修学历，然而，单纯为学历的学习让他非常厌恶。因此，考还是不考，成了他一个难解的哲学命题。
　　大胆弃学要本领不要学历
　　宋万里生长在福建省屏南县的农村，祖上有3人中举，至今老家还挂着一块“文魁”牌匾。他家是个典型的书香门第。
　　小时候，曾是老革命的爷爷就给万里买了《东周列国》和《三国演义》等经典名著，并交代他潜心诵读。
　　这个习惯宋万里坚持住了。“虽然我只有高中学历，但这并不代表我不会读书，我每周都会读上三五本新书。”
　　上学后，宋万里的学习成绩不是很好。“因为想体验流浪社会的感觉”，16岁那年，宋万里通过精心策划，从家里拿了钱后和两个伙伴离家出走数天，后因饥饿跑到汽车站喝自来水才被找来的家人看见。
　　1998年，他高三毕业，因为校学生会主席的工作干得出色，获得了当年福建省“省级优秀学生干部”的荣誉称号。但当年高考成绩却不太理想，分数仅跨过大专录取线。
　　宋万里是文科生，但他坚持认为学习计算机会有好的前途，他希望选择福建师范大学的成人教育计算机专业。作为中学教师的父亲觉得儿子不上统招大学愧对先人，表示反对。这时，爷爷站出来，用比尔·盖茨的例子说服儿子，力挺孙子。宋万里也给父亲撂下话：“一个人能不能成事取决于他的性格。”
　　到大学后，宋万里发现身边的多数同学成天只玩电脑游戏，根本无心事学。更令他气愤的是，他曾问一个任课老师7个专业问题，那老师只答出了3个。这让他彻底丧失了在大学待下去的信心，接下来的一年，他用学费购置了一台电脑，整天泡在校外租住的小屋，一边自学读书，一边关注人才市场上的招聘信息。
　　宋万里坚定了一个信念：要锻炼一身在社会中安身立命的实实在在的本领！
　　他大胆弃学，但没想到的是，到今天，学历会成为他的“卡喉刺”。
　　没有大学学历照样能做得很好
　　“你要是说你没大学文凭，只有高中学历，大多数老板不会要你，除非你干力气活儿。”他拿着软盘，现场给老板展示自己设计出来的网站作品。这就是宋万里每次求职的“独特简历”。
　　苦心人，天不负。宋万里主动辍学后，刚着手找了3天，工作就有了着落。
　　2000年7月14日，宋万里永远不会忘记这一天。这是他开始第一份正式工作的第一天。试用期工资1200元，令当时不少人羡慕。
　　时隔一年，他就被另外一个公司老板以月薪两千多挖走。那时他的故事已经渐渐显出传奇色彩。福建电视台当时的《IT无限》节目就曾对他做了专访。
　　到新公司后，他从最基本的网站技术维护工作做起，得到了身边同事的支持。稍有经验，他就壮起胆子接工程，偶尔还帮别人开发个把小软件。电脑的布线和系统集成工作，他之前从没做过。“第二天就要去给人做工程，头天晚上我还在被窝里研究线头的做法。”
　　“我不相信没有大学学历就找不到饭吃，我渴望创造更美好的生活。”宋万里又陆续跳了几个公司，分别做过硬件技术员、技术部经理、售前支持工程师。由于口才出众，最后升到了某公司西北大区销售主管。正是这次的主管工作使他深感学识不够，觉得自己应系统学习。
　　后来，他转到IT培训机构去做了老师，一边教学，一边读书。各种MBA课程，法律的、商务的、经济的课程都有涉猎。
　　其间，他承接了福州大学管理学院会计系的一个学习考试软件的开发项目，这个项目后来获得了福州大学精品课特等奖、福建省精品课一等奖。他还全程协助学校去北京参加教育部举办的全国性评比。
　　在另一次给福大做软件时，一个硕导教授对他说：“小宋啊，你要是有个文凭就不得了啊。”他当时心里就嘀咕：“我要是有个文凭可能也就没有现在的水平了。”
　　通过两年学习，宋万里重出江湖，应聘到一家建材连锁企业做总经理助理。后被一家集团公司以年薪10万元挖去做董事长助理。
　　去年受金融危机冲击，宋万里被迫再次跳槽到现在的公司，任总裁助理兼行政人事总经理。该企业规模较大，效益不错，目前正准备上市。“虽然工资没以前高，但是这次我更看重公司的发展前景。”
　　宋万里说，10年的职场经验，让原本爱好写作的他想写一本关于中国式企业管理的书，总结出一套适合中国企业的管理理论和方法。
　　考还是不考 这是个哲学命题
　　凭着自己的能力，宋万里已经赢得了丰厚的职场经验，做上了公司的人事总经理。两年前，他在福州顺利地组建了家庭，前几天，还刚刚买了新车。一个高中学历生混到这样，他本可以安枕无忧。
　　爸妈对宋万里没上大学却有今天的成就感到很欣慰。前段时间，老妈和万里说，邻居们都很羡慕她养了个好儿子，在外面有不错的工作，不用操心。而现在很多大学生都一职难求。
　　在单位，老板去读EMBA，碰上商务统计研究或者回归分析的高难度论文，老板上完课就把题目带回来交给他，他就买几本书研究上几个星期，写出线性和非线性分析的原创论文让老板带去交，老板的同学们都说很不错。
　　老板有意让他升任董事会秘书。但是，老板的认可并不能调和宋万里内心的矛盾和纠结。
　　宋万里的职位级别在公司名列第四，但他也是全公司学历最低的人，他的手下还有一名法学硕士和工商管理硕士。他常用自己的职业生涯激励那些学历比自己高得多的下属，在与他们的相处中，他发现，那些高学历的人基本素质不错，就是思维太过禁锢，有些清高，不懂合作。而管理更多是一门行为科学。
　　“我从不后悔当年没去上统招大学，取得一个大学文凭。但是现在还是面临了学历障碍。”
　　他想到要通过自考补修学历。买了很多备考的教材，回去看书才发现根本看不进去，老走神发呆。他说，一想到考试，似乎就有发自内心的排斥。有人建议他混个网络文凭，他又觉得厌恶。
　　宋万里说，自己并不是反对学历教育，只是希望能换种方式学习知识，为了形式逼迫自己获取学历，无异于捏着鼻子吃苍蝇。
　　可是，从职业生涯而言，他认为不做过上市企业不算完整，可是上市企业有高中学历的高管吗？难道自己的职业理想就得因此叫停？宋万里躺在床上反复叩问自己。

