养子20年从未看望母亲 在其死后现身争抢遗产
　　父亲和继母生前立下遗嘱，将两处房产给了孙姓两兄弟。父亲和继母病故后，两兄弟和妹妹就房产分配达成一致。然而，就在他们准备去公证处公证时，事情却出现了意外，公证处调查发现继母曾有个养子吴洪宝。为此，孙姓两兄弟和养子之间的“争房大战”展开了。8月26日，此案在南京雨花法院进行了第二次审理，目前没有判决。
　　■遗产分配
　　公证前突然冒出个“养子”
　　原告是57岁的孙爱民。孙爱民告诉记者，母亲于1982年病故，1990年，父亲孙立兴经人介绍与继母赵宝珍认识，并于1990年结婚。当时，继母赵宝珍说自己不识字，是上海退休工人，前夫在1987年病故，没有子女。1991年5月，赵宝珍户口由上海迁入南京梅山生活区。1998年3月，父亲孙立兴从单位上海梅山公司买了一套房改房，由其和赵宝珍共同居住。2004年，因自己和弟弟孙爱军照顾两老较多，父亲和继母商量自立遗嘱，请梅山街道居委会工作人员见证，内容是将两处房产(梅山、无锡硕放各一处)，作价由两兄弟平分，在两人没有临终时产权归二老。
　　2004年6月底，孙立兴病故。2005年8月，根据遗嘱内容，孙爱民和弟弟陪同继母到房产局办理变更手续，产权登记由父亲变更为继母，并注明孙爱民和弟弟有居住权。2008年6月，继母病故。孙爱民遂与弟弟妹妹协商办理房产继承事宜，并达成一致：硕放房产由孙爱民和弟弟平分，梅山公司的这套房子归孙爱民所有，妹妹不参加继承。按照房产局要求，孙爱民兄妹三人去公证处办理公证手续，公证处此时在调查中发现，继母赵宝珍曾有领养子吴洪宝，遗产继承若无吴洪宝同意，无法办理公证。
　　■继子质疑
　　养子20年从未看望过母亲
　　孙爱民兄妹得知此事后大吃一惊，因为父亲和继母在世时都从来没有提过这个叫吴洪宝的人。孙爱民随后找到父亲和继母当年的介绍人了解情况，这才得知吴洪宝在尚未满月时被继母抱养，共同生活到1989年。1989年继母与吴洪宝发生矛盾，继母不能忍受虐待，要求与吴洪宝盖章断绝关系。吴洪宝不同意并继续霸占继母在上海的房产，继母被迫于1990年离家出走前来南京。因为继母曾对介绍人说，与吴洪宝断绝往来，所以20年来不曾有人提过吴洪宝，导致兄妹三人对此毫不知情。
　　20年里，吴洪宝与继母也没有过任何联系，从来没有关照过、看望过继母，一次都没有来过，也没通过电话。孙爱民通过介绍人找到吴洪宝的联系方式，想与吴协商公证继承事宜，吴洪宝不仅不肯协助办理，反而提出要分享房产，他认为，赵宝珍和吴洪宝已经自然脱离了母子关系，吴洪宝没有权利继承遗产，遂将吴洪宝告到雨花法院，请求确认房屋所有权。
　　■养子辩解
　　和母亲关系不错遗嘱有假
　　对孙爱民的说法，吴洪宝表示不同意。他说，自己在1954年2月2日就被赵宝珍领养了，从小生活、学习等都是和赵宝珍相依为命，母子感情非常好，并不像孙爱民所说的情况。在自己养父1987年过世后，赵宝珍到南京来了，他劝过赵宝珍，但赵宝珍最后还是决定嫁到南京，并不像孙爱民所说的闹矛盾才来南京的。他认为，养子如同亲生子女一样，享受权利及义务。房产在赵宝珍名下，无锡硕放的房产赵宝珍也有继承权，因此这两处房产他都有权继承。为证明自己的说法，吴洪宝请来了上海的两位老邻居当证人，两位证人说，他们都可以证明吴洪宝和赵宝珍关系很亲密。既然那么亲密，为什么赵宝珍嫁到南京这么多年，吴洪宝从未来看过她？对此，吴洪宝说，赵宝珍嫁到南京后，希望过安定的生活，因此多次跟他讲，让他不要到南京来，有什么事在电话里讲，他因此才没有到南京来。
　　吴洪宝不仅否认了孙爱民的说法，而且对孙爱民提供的遗嘱进行了质疑。他认为这份遗嘱是不真实的，遗嘱上面两行字的内容与孙立兴签名的字迹不一致。此外，遗嘱上，孙立兴是签字，赵宝珍是盖章，这也不合理，要么都签字，要么都盖章，他以此认为遗嘱是伪造的，是孙爱民拿赵宝珍的章偷盖或补盖的。还有，遗嘱落款的时间有涂改的痕迹，时间的书写不符合正常使用书写方式，有小写也有大写，见证人所写的内容从整个形式来看也是事后添加的。孙爱民则反驳说，他从未见过赵宝珍写过一个字，也没有看过一份报，赵宝珍的章是当时遗嘱写好后，孙立兴叫赵宝珍拿来盖的，遗嘱时间是孙立兴自己改的，至于为什么时间会大小写，他就不知道了。
　　■法院询问
　　母亲为什么怕养子来南京
　　为了证明吴洪宝和赵宝珍关系的确不好，孙爱民拿出了一份赵宝珍1991年和吴洪宝在上海打官司的起诉书。
　　赵宝珍在这份起诉书中写道，他和丈夫把吴洪宝拉扯大，拿出毕生积蓄为吴洪宝完婚，她还拿出金银首饰给儿媳，以求家庭和睦。丈夫去世后，吴洪宝擅自将房屋户主变成他自己，便和媳妇一起嫌弃自己，令其早上很早将睡觉的床拆掉，晚上很晚才许铺床，还将电视机音量调得很响，搞得自己没法睡觉，她曾好言相劝，但招来的只是打骂，当地派出所等单位介入调解过，但吴洪宝夫妇当时愿意改过，事后变本加厉地辱骂。在这份起诉书中，赵宝珍要求法院判决断绝母子关系，归还部分财产，并补偿解除母子关系后外出租房费用两千元。
　　对此，吴洪宝说，自己跟赵宝珍之间“不可能没有生活矛盾”，但这种纠纷只是“日常家庭纠纷”。法官再一次问吴洪宝，赵宝珍为什么怕他到南京来。吴洪宝回答说，赵宝珍怕生活不太平，有危害，她认为有压力。法官又问，你正常来看母亲，有什么危害？有什么压力？吴洪宝回答说，他不清楚。此案将择日判决。(文中当事人为化名)
　　余言 罗双江

