酒吧经理为拿提成贩毒 侦查员乔装大老板卧底
　　琼海一家酒吧经理为招揽生意，竟在酒吧里为客人提供新型毒品K粉、冰毒、摇头丸等，每次贩毒后，上家给经理提成，其利欲熏心，多次贩毒。
　　经缜密侦查，海口市公安局琼山分局禁毒大队侦查员乔装大老板卧底侦查，于8月27日晚将正在贩毒的酒吧经理何某及女友符某当场抓获，警方缴获K粉2000克。 
　　本报记者  良子 通讯员 黄燕 摄影报道
　　从今年8月5日开始，海口市公安局开展“春风3号行动”打击毒品犯罪，尤其是对娱乐场所二级毒品批发等涉毒案进行严厉打击，以打促防。8月22日，海口市公安局琼山分局禁毒大队联合国兴派出所在龙昆南路金兴莱酒店查获一个贩吸毒品窝点，缴获13小包冰毒、4小包海洛因，抓获1名贩毒疑犯及4名吸毒人员。
　　为深挖犯罪，警方加大审讯力度得知，有一伙人往返于琼海与海口之间贩卖K粉、冰毒、摇头丸等新型毒品，已构成一个贩毒网络。琼山禁毒大队民警经过几天缜密侦查，蹲点守候，终于锁定几名贩毒疑犯。而在琼海一家酒吧当经理的何某就是其中一位，其利用工作之便经常为客人提供毒品。
　　琼山禁毒大队将侦查情况上报琼山公安分局吴讳局长。吴讳局长指示从禁毒大队抽掉精干力量组成专案组，研究部署侦查抓捕行动，一定要人赃俱获。专案组决定派一名侦查员接触何某。
　　侦查员乔装大老板卧底
　　随后，琼山禁毒大队一名侦查员来到琼海，当晚随一名吸毒人员来到何某工作的酒吧。“这是我大哥，搞房地产的老板，今天刚从广东回来，到何经理这里玩玩。”当吸毒人员将侦查员介绍给何某时，何某得知眼前的人是位大老板，显得很热情，何某清楚，凡是吸毒人员介绍来酒吧的客人一般都会吸毒，何某觉得生意来啦。何某热情地把其他包厢玩耍的朋友请来为侦查员敬酒。
　　果然如此，几杯啤酒下肚，那位吸毒人员提出弄点K粉提提精神。何某心领神会，出去一会儿后返回包厢，手里拿着一个盘子，几小包K粉。接着几个人开始吸K粉，侦查员也有模有样地吸起来。“今天我买单，大家只管尽兴玩。”侦查员一副老板派头，接着有唱的，有跳的，几个人玩得很尽兴，到凌晨3时许，几个人醉熏熏地离开了酒吧。
　　第二天晚上，侦查员应邀再次来到酒吧，何某已把侦查员当成兄弟了，为他开了间大包厢。“兄弟过两天要发一笔大财，今天请大哥好好玩玩。”何某为侦查员倒了杯酒兴致勃勃地说。为了得到更多线索，侦查员不停地为何某敬酒，何某不久就醉了。
　　“2000克，怎么样……可以赚一笔了吧。”何某话说得不完整，但侦查员听得很清楚。侦查员从何某断断续续的话中得知，两天后，何某有2000克K粉出手。喝酒期间，何某接了一个电话，与对方讨价还价。“就这么定了，每10克320元，一手交钱一手交货。”包厢里的音乐声很大，何某不得不提高嗓音。
　　当晚，侦查员将情况上报琼山公安分局禁毒大队，禁毒大队负责人要求侦查员密切监视何某的行踪，准确掌握交易时间及地点。
　　8月27日20：00，侦查员等人与何某在一起吃饭，何某接了个电话，约对方在晚上11时许在琼海银海路金银岛酒店对面见面。“你把钱准备好，共6.4万元，一手交钱一手交货。”何某在电话里再三强调。接完电话，何某说，他有事要处理，就不赔各位了，晚上12点大家酒吧见。随后，何某离开了酒店。侦查员借故去洗手间，将情况上报琼山禁毒大队。
　　根据侦查员掌握的情况，禁毒大队负责人指示侦查员跟踪何某，随时掌握其行踪。同时，当晚10时许，琼山禁毒大队4名民警驱车前往琼海。
　　“毒经理”以为民警是下线 警方冲出擒获毒鸳鸯
　　侦查员了解到，何某当晚乘一辆灰色小轿车。侦查员乘一辆小车在酒吧外守候。约10：45，何某与一名女子乘车离开酒吧。侦查员驾车悄悄跟踪。何某的车向银海路方向驶去。侦查员立即通知已在银海路等候的禁毒大队民警。
　　此时，何某的车来到银海路金银岛酒店对面停下，距禁毒大队民警的车只有30米。何某与女友符某走下车，两人四处张望，何某以为禁毒民警就是他的下线，何某走近禁毒民警的车，就在何某想拉开车门时，民警从车里冲出来当场将何某按倒在地，而其女友还没有反应出是怎么回事，就被跟踪的侦查员及埋伏路边的民警抓个正着。民警从符某的女式手提包里搜出2000克K粉。
　　毒品放进女友手袋 女友稀里糊涂成毒贩？
　　南国都市报记者在琼山公安分局见到了贩毒疑犯何某。何某告诉记者，他是琼海人，今年20岁，初中文化。从2008年开始在琼海一家酒吧做经理。据何某交代，来酒吧的客人当中有的是吸毒人员，有些贩毒人员不敢公开在酒吧找吸毒人员，这些贩毒的人认为何某是酒吧经理，接触客人多，委托何某将毒品卖给吸毒人员，每次卖完毒品何某有提成 。
　　何某看到这是赚钱的机会，于是何某利用工作之便，经常为吸毒人员提供毒品。刚开始，何某只为在酒巴的客人提供毒品，一晚上能赚几百甚至几千元。看到贩毒能赚更多的钱，何某开始不仅限于将毒品卖给酒巴客人，还通过关系将毒品卖给酒吧以外的其他人。何某承认，在酒吧里为了追求剌激，他有时也会吸点K粉。
　　何某称自己只是替别人跑腿，一次能赚2000元至3000元，而警方调查的情况并非如此，何某贩卖毒品已有一段时间，买他毒品的下家有数人。
　　何某不仅自己贩毒，还将自己的女朋友符某拉来贩毒。符某今年22岁，定安人，初中文化。符某说，她与何某是两年前网聊认识的。她也多次到何某的酒吧玩。符某说，她不知男友贩毒，何某把毒品放在女友的手提包里。
　　目前此案，琼山禁毒大队还在进一步调查中。

