男子被纪委处分后任重点小学校长引质疑
　　本报临高8月30日电(记者 陈新) 新学期开学前，临高县教育系统近日发生了一场“地震”：县教育局新“掌门人”履任后，临高县一小等5所县重点小学的校长被解聘，重新提任了5名新校长。其中引发争议的是，新任的5名新校长中，有一名之前曾因经济问题被县纪委立案处理的“小金库校长”。
　　事件缘起：
　　5名重点学校校长被解聘
　　据一名被解聘不愿透露姓名的校长介绍，今年6月底，前来挂职的临高县副县长兼县教育局副局长、代理局长履任后，大家都比较期待新领导能采取有效措施尽快改变临高县相对落后的教育面貌。今年8月23日，新领导上任两月，临高县教育局做出决定：临高县一小、临高县实验小学、临城中心学校、美良中心学校、南宝中心学校等5所县里重点的小学校长被解聘，并重新聘任了5名新校长取而代之。
　　“决定出来，县教育局领导没有找我们谈话，我们是在新校长被宣布后，才知道自己被解职的。”这位不愿透露姓名的校长表示，这次人事调整比较突然，事前他们不知道风声，这个决定出来后，他们多少都感到意外。
　　被解聘者质疑：
　　为何不公开竞争上岗？
　　对于县教育局的这个人事调整决定，被解聘的校长表示不解，并质疑了人事任免的公平性。一位被解聘的校长表示，原临城三小校长林某去年曾因私设小金库被县纪委立案调查处理过，后来被调到了县教育局工作。而在这次人事调整中，原临城三小校长林某被聘任美台中心学校的校长。
　　对于群众反映的问题，南国都市报记者今天下午从临高县纪委、监察部门了解到，原临城三小校长林某去年曾因经济问题被立案调查过。负责该案的县纪委、监察负责人告诉记者，去年，县纪委、监察部门接到群众举报，原临城三小校长林某涉嫌违纪有经济问题，县纪委、监察部门接到举报后，立即展开了调查，并掌握了相关证据。经调查，原临城三小校长林某私设小金库3万元，最后给予了林某行政警告和党内警告处分，3万元被收回国库。
　　“不管是谁当校长，起码要让大家都在一个公平、公开、公正的平台进行竞岗。”被解聘的校长表示，这次5所学校的校长调整决定下来后，他们都觉得太突然，如果是觉得他们能力不行，可以拿出岗位来，让大家来竞岗，让能者居之。此外，这次调整中，一些被解聘的校长认为，县教育局的考核缺乏统一和严谨的标准，因为基层的学校，不论是生源水平和教师水平都比城里的学校差，如果硬拿来考核的话，当然是不公平的。
　　代局长回应：
　　5名被解聘校长三年任期已到
　　对于临高县一小等5所重点学校的校长调整问题，临高县副县长兼县教育局副局长、代理局长蔡明表示，这5名被解聘的校长是2007年被聘任的，任期是三年，今年任期已满，这次调整是任期到了，面临进行再聘任的问题。
　　对于新校长的解聘和聘任问题，主要是考虑校长的思想认识水平和教学管理能力和教学水平问题。县教育局是对这5所校长的人选进行了考核，开了座谈会，进行了民主测评，听取了教师和群众的意见，并对被解聘的5名校长进行了三年的业务考核，最后综合考虑之后才做出的人事调整，且这个人事调整决定也上报给县里主要领导，并征得同意之后才下发的。
　　教育局澄清：
　　“小金库校长”处分已解除
　　对于之前私设小金库而被纪委处分的原临城三小校长林某被聘任当美台中心学校校长的问题，参与此次人事调整工作的临高县教育局副局长王锦盛表示，林某之前是被纪委部门处分过，后被调到了教育局工作。在教育局工作期间，林某工作勤恳，表现优秀，是一名优秀教育工作者。县教育局从纪委部门了解到，目前，县纪委已下文解除了林某的处分，所以就不影响林某的聘任。
　　“看一个人不能因为他犯了错，就一棍子打死。”王副局长表示，林某之前犯过错，县教育局已经对他进行了批评教育，林某也深刻认识了自己的错误，但林某在业务能力上是比较好的，这次是把他放到基层的学校去，也是属于平级处理，同时也是利用好教育资源。
　　对于这次人事调整问题，王副局长告诉记者，由于任期的问题，5名被解聘的校长中，有3名已经53、54岁了，已接近退休的年龄，如果再续聘三年的话，年龄就不够要求；而另外两名校长被解聘主要是因为他们在任期期间，教学管理水平和教学水平不好，教学质量跟不上，所在的学校两年考核都排在倒数，所以就没再继续聘任。

