深圳打工女子去世后捐献全身皮肤
　　本月中旬，深圳病逝打工女刘琦（化名）捐献全身皮肤，并于当天送抵北京。这套完整的人供体皮肤保存于解放军总医院第一附属医院（原304医院）皮库。至此，皮肤如何捐献？捐献的皮肤起什么作用？……一系列疑问，闯入公众视野。
　　8月11日23时。深圳的医院为已逝打工女刘琦（化名）完成了器官、皮肤摘取。这份珍贵的异体皮肤，由深圳红十字会运往北京解放军总医院第一附属医院（原304医院）皮库保存，今后用作烧伤治疗。这是该院皮库自上世纪80年代初成立以来，首次接到全身异体皮肤捐献。
　　捐献者去世当晚摘取皮肤
　　“器官捐献本来就不多，皮肤捐献就更少了。” 深圳红十字会副会长赵丽珍介绍，35岁的刘琦只是深圳一名普通的打工者，有一个美满的家庭。8月3日早晨，她突发哮喘，送往医院救治，由于病情严重于8月11日晚离世。
　　做出全身器官和组织捐献决定的，是刘琦的母亲和丈夫。赵丽珍说，刘琦捐献了眼角膜、肝、双肾，还有全身皮肤。她的家人尚未从悲痛中脱离还不能接受采访。
　　皮肤摘取在8月11日23时完成。深圳红十字会称，刘琦捐献的全身皮肤有2.5平方米（经解放军总医院第一附属医院确认面积存在误差），医生小心地折叠起来，装进无菌塑料袋，密封妥当之后，放进4℃保温箱，四周压上人造冰块，送上了飞往北京的飞机。
　　缺乏法律保护阻碍器官捐赠
　　解放军总医院第一附属医院的皮库，被称为亚洲最大的低温异体皮库，先后向20多个省、市100多家医院提供异体皮，挽救了1000多名大面积特重型烧、创伤患者的生命。这辉煌的医疗记录背后，更多的是异体皮肤缺乏的无奈。
　　“几十年了，这是我遇到的第一例人体皮肤捐献。”解放军总医院第一附属医院皮库创建人、中国工程院院士、全军烧伤研究所名誉所长盛志勇坦言，现在皮库的异体人皮皮源越来越困难，有的时候只剩很少的库存。
　　谈到人皮捐献的几近空白，盛志勇院士认为，只要国家还没有对脑死亡标准进行法律规定，皮肤捐献就很难大范围实现。因为皮肤捐献和其他器官捐献一样，在人死亡后需要尽快取皮，否则皮肤将失去生命。而缺乏法律保障，是器官捐献最大的障碍。
　　另外，公众的认知和理解也是很重要的一个原因。盛志勇感叹，把死者的皮肤捐献，很难有家属接受，毕竟，捐献其他器官后，人的外表还算完整。
　　北京目前有5家医院设皮库
　　据了解，除了解放军总医院第一附属医院，北京还有积水潭医院、右安门医院、解放军263医院、解放军292医院拥有皮库。但记者致电北京市红十字会，工作人员表示，北京目前还没有开展皮肤捐献，全国也只有几个试点城市在做，武汉、深圳便是其中之一。
　　■ 讲述
　　异体皮辅助治疗重度烧伤
　　张勇（化名），在北京某单位工作时，因化学品爆燃致全身92%的面积重度烧伤。今年3月20日入住解放军总医院第一附属医院以来，已接受过两次全身大面积植皮手术，用掉了1.8平米的异体人皮，相当于近两个身高1.7米的人全身的皮肤。
　　2个月时间，张勇的创面愈合。如果没有异体人皮，张勇还得忍受着创面愈合缓慢的煎熬。
　　“异体皮用来移植到患者身上，相当于一种暂时覆盖物。”解放军总医院第一附属医院全军烧伤研究所所长、烧伤整形科主任柴家科解释，异体皮的主要用途是为大面积深度烧伤患者的救治进行相应的创面覆盖，利于患者自身皮肤种植的生长。
　　目前，医院使用的异体皮有人皮和猪皮。相较于猪皮，异体人皮轻薄柔软、透气、弹性好，更重要的是它与张勇皮肤的同源性——都来自人体，不会出现严重的排异反应。
　　柴家科教授介绍，皮肤移植费用高，尤其是人体皮肤的移植手术。
　　本报记者 王卡拉 通讯员 冯瑞
　　■ 探秘
　　急冻皮肤 特别温度下复苏
　　为何治疗大面积烧伤要用到异体皮肤？每个人肤色不同皮肤移植后能否一致？提到皮肤捐献，大多数人都会提出这样的疑问。记者采访了解放军总医院第一附属医院全军烧伤研究所所长、烧伤整形科柴家科主任，为大家揭开皮肤捐献的层层面纱。
　　取皮
　　对于专业的医生来说，取皮的过程很快，只需要10多分钟即可完成。一般情况下，医生会以四肢和躯干来分开取皮。
　　处理
　　皮肤被取下后，必须在24小时内进行处理。在经过特殊的溶液消毒后，医生会将皮肤分成大小几份。然后医生将对皮肤进行反削，去除脂肪等多余部分，只保留表皮层和部分真皮层。一张全身的皮肤需要4个小时才能处理完成。
　　储存
　　处理好的皮肤，将被折叠好，经过特别抗冻液体处理后放入零下196°的液氮中速冻。柴家科主任强调，这一过程必须是迅速让皮肤冷冻，这样做将能让皮肤组织活力得到最好的保护。
　　解冻
　　需要使用时，异体皮将从皮库的液氮中取出，放入一定温度的温水中解冻复温，“温度是多少，这个得保密。”柴家科主任表示，在这个温度下解冻复温，皮肤组织仍能保持很好的活力。

