北京协警打断河北民工手骨被刑拘
　　本报沧州电(记者刘树鹏、李家伟) 在北京打工的河北泊头市民工杨二文无端卷入一场纠纷，竟然在北京市公安局大兴分局孙村派出所内遭到暴打，导致左手多处骨折。8月27日，本报以《泊头无辜民工京郊派出所遭暴殴》为题对此进行了报道，北京警方给予高度重视，大兴公安分局主要领导前往医院看望杨二文。另据介绍，打人的协警耿某已被依法刑事拘留。此外，大兴公安分局也为此召开专门会议，要求各派出所进一步加强对协警的管理教育。
　　■报道引起北京警方重视
　　本报对河北泊头市民工杨二文在北京被协警打断手骨进行报道后，引起各界高度关注，国内多家网站及媒体予以转载，众多网友对于发生在京郊派出所里的这一幕深感震惊。北京市公安局大兴分局闻讯也高度重视，迅速对协警暴打民工案进行深入调查，并于8月29日上午向本报发来关于此案的调查情况。
　　据北京警方介绍，据初步调查，今年8月5日23时许，大兴分局孙村派出所接群众报警，称在孙村东磁各庄有人打架，接警后值班民警赶往现场处理。经现场工作了解，耿某等4人(孙村派出所协警)，当日休息期间外出吃晚饭，饭后经过北京某彩印有限公司东门南侧路上时，遇到在该公司工地施工的民工王某等7人在此处乘凉。因琐事双方发生口角，随即发生冲突。民警遂将双方当事人及现场相关证人带回派出所调查处理。到达派出所后，耿某趁天黑及民警不备，抄起一根木棍将该施工队前来协助处理问题的杨二文(河北省泊头市人，北京某彩印有限公司建筑工地负责人)左手打伤(后经法医临时鉴定为轻伤)。民警将伤者送至医院治疗，垫付医疗费用，积极与民工单位负责人协商善后处理。
　　■打人协警已被刑事拘留
　　据介绍，事件发生后，大兴公安分局十分重视，组织警力对此案开展调查取证，对参与打架的协警采取了停职接受审查处理的措施。经审查，耿某对持木棍将杨二文打伤一事供认不讳，根据对杨二文的临时伤情鉴定结果，目前已将殴打他人致轻伤的犯罪嫌疑人耿某(男，24岁，河北省保定市定兴县人)依法刑事拘留。同时，大兴公安分局主要领导前往医院看望杨二文，并赠送了慰问金。大兴公安分局专门召开会议研究处理决定，并重申纪律规定，要求各派出所进一步加强对协警的管理教育，防止此类事件再次发生。
　　8月29日中午，记者与杨二文的母亲杨桂香取得了联系。正在医院里照顾儿子的杨桂香说，本报报道见报后，大兴公安分局的主要领导和派出所的主要负责人都来到医院看望杨二文，向杨二文赔礼道歉，表示一定会给杨二文一个公正的结果。杨桂香说，她现在最大的心病是儿子会不会落下残疾，所以，她目前所有的精力都用到给儿子治病上。

