男子谎称为老板二奶买礼物诈骗笔记本电脑
　　中新网南安8月31日电(林永传郭斌戴杰超)一狡猾的骗子谎称为大老板买礼物送二奶骗走笔记本电脑。福建南安警方31日披露，警方30日破获了这一离奇诈骗案，成功抓获犯罪嫌疑人金某峰(男，汉族，现年47岁，鲤城区人)，缴获被诈骗的联想笔记本电脑一台。
　　8月16日上午9时，位于南安市区某联想电脑专卖店刚开门就迎来第一位客人，这位已经多次上门咨询的金姓客人声称自己要替老板买台电脑送给二奶当生日礼物。
　　讲好价格后，金某峰说要先拿电脑去给老板的二奶看是否满意，同时说身上并无这么多现金，要店主让人跟他去银行取钱。接着不等店主同意掏出手机当着全体店员的面用教训下属的口吻大声说道“我在南大路这家专卖店，你把车开过来！”，一分钟后果然来了一辆广州本田小轿车，金某峰往车里一坐，招手示意技术员上车，在经店主许可后，技术员赵某抱起笔记本电脑坐上了这辆金某峰叫来的小轿车。
　　上车后金某峰并没有去银行取钱，而是径直开往南安市某小区，说要先把电脑给二奶看看，并称二奶不愿意别人知道自己是二奶，要小赵在楼下等，金某峰独自提着全新的笔记本电脑上了电梯。
　　时间一分一秒过去，小赵在楼下等了一个多小时越发举得不对劲，就乘电梯上了15楼，大着胆子敲开15楼两户人家的门却发现两户人家都是普通的一家子，住着好多人，根本不可能是什么二奶的房子，小赵这才恍然惊醒并向南安警方报案。
　　接报后，南安警方调取了案发现场周围的监控录像，发现案犯为一名中年男子，同时也访问了案发现场的目击证人，进一步确定了犯罪嫌疑人。
　　30日中午，该电脑专卖店另一员工小陈在路上无意中发现了金某峰，小陈立即通知小赵并悄悄尾随。在小陈、小赵的配合下，警方一举抓获犯罪嫌疑人金某峰，并缴获联想笔记本电脑一台。
　　狡猾的犯罪嫌疑人金某峰落网后，拒不配合民警审讯。为了寻找突破口，警方当场播放了案发现场的监控录像，并通过查询其随身携带电脑的ID号码与受害者赵某提供的电脑清单进行比对，发现系同一台电脑，且有目击证人证实犯罪嫌疑人从赵某处带走笔记本电脑一台。在大量的犯罪事实面前，犯罪嫌疑人低下了头，如实交代了其诈骗的犯罪事实。
　　原来8月16日，金某峰先到南安梅山镇某汽车租赁公司租了辆广本小汽车，并在车行找了个代驾司机，目的就是摆阔气骗取老板的信任，而大老板、二奶、送生日礼物云云完全是子虚乌有，杜撰出来的。当金某峰从小赵手中拿走电脑后，便从楼顶转到隔座电梯下楼逃之夭夭，因事先都经过踩点，所以整个诈骗进行得异常顺利。
　　目前，犯罪嫌疑人金某峰被南安警方依法刑事拘留，案件正在进一审理中。(完)

