患癫痫残疾小伙为白血病女孩募捐
　　昨日上午10时许，成华区SM广场前，三个小伙子在派发着传单。“让我们拯救9岁白血病女孩成成吧！”领头募捐的小伙子也身有残疾。不过，小伙子说：“我的事只是小事。”
　　今年6月24日，9岁的成成因肚子痛在巴中市中心医院被查出患上了急性非淋巴白血病。成成家一共9口人，4个老人，2个孩子，1个生活不能自理的叔叔，全靠成成的父母供养。每个月不到千元的收入，只能够勉强维持一家人的生活。而为了给成成治疗，所有能借钱的亲戚母亲李敏都借遍了，如今欠债近6万。
　　因为年纪小抵抗力弱，加上连日的奔波劳累，在华西医院入院没几天，成成又患上了肺炎和胰腺炎。成成接下来的三个疗程费用在10万左右。一个周后，还要进行骨髓配型，加上手术等费用又是20多万。一家人为筹钱治病犯了难。
　　在成成的病床边，经常能看到一个瘦小的男子。病友说，他在这里帮忙已经一个多月了。他叫唐平，乐山人，23岁。从电视上知道成成的事后，唐平就赶到了成都，他到处奔走，召集热心的市民网友，帮成成联系慈善机构、红十字会，希望能为孩子筹集更多的捐款。唐平先天残疾，还患有癫痫。有一次上街募捐，唐平忘了吃药，加上天热劳累，突然癫痫发作，但吃了药以后他又继续募捐。
　　昨日一整天，唐平等人共募捐到了1000余元，已于昨晚全部交给了成成的家人。但是对于巨额的医药费，这只是杯水车薪。
　　成都商报实习记者 蓝靖 记者 郭文康

