男子进京寻找失散53年生母
　　本报讯 (记者商西)“我身上流着她的血液，我一定要找到她。”昨天，年过半百的福州人黄武平不远千里进京寻母。“四年了，还是没结果，但我不会放弃”。
　　黄武平1957年12月9日出生在福州，“那时叫‘裁井’医院，在三角井旁边，就是现在的福州市第一医院。”
　　从黄武平记事起，就常听到背后有人指指点点，说他是个“弃儿”，是“私生子”。他后来得知，养母不会生育，他和大他6岁的姐姐，都是领养的孩子。
　　“我养父母特别疼我”，黄武平的养母在其出生的医院工作，“小时候我跟人打架，每次都是妈妈帮我‘埋单’”。2001年黄武平的养母身患癌症去世，他守孝三年。
　　黄武平说，养母在世时，他怕伤害老人的感情，一直没找生母。养母去世时对他说“我知足了”。
　　为人父后理解生母
　　“小时候我甚至有些恨我的生母，想不通她为什么把我抛弃，等自己做了父亲，才慢慢体会到血缘情深”。
　　养母去世时告诉他，其生母是个女学生，在医院生下他后的第二天就走了，全程只有另一个女生陪同，不知姓名和来历。
　　2006年，黄武平踏上寻母之路。他跑遍当地档案馆、图书馆、派出所、医院和学校，“能找的都找了。”在一叠资料中，有福州市第一医院1957年的职工名单。“我想找到自己的出生记录，可惜1957年的资料在医院搬迁时丢失了”。
　　功夫不负有心人，黄武平找到了曾经的奶妈。昨天，记者联系其奶妈的儿子唐先生，对方说母亲现年84岁，已不大记事。“听我妈妈说是被遗弃的，可能生母不太好找”。而当初向养母推荐奶妈的医院护士已过世。3年前，黄武平曾找到她，他从老人处得知，生母身高一米五多，体型稍胖，穿学生制服，因怕着凉始终裹着头巾。
　　“老人说，她曾几次看到一个裹着头巾的女学生来奶妈的住处看我，在十多米外默默站着”。做父亲后，黄武平才体会到“孩子是父母的心头肉”， “那个年代，男女学生之间根本不允许自由恋爱，更何况生孩子”，他因此相信，生母撇下他是迫不得已。
　　寻母四年至今无果
　　2006年，黄武平的故事经福州当地的媒体报道，不少好心人为其提供了帮助。一天，他接到一位李先生的电话，称从北京来福州工作，来前受一位陈姓女士的嘱托，帮助寻找其在福州失散多年的儿子。李先生称，陈女士老家三明市尤溪县，曾就读福州某大学，“但他后来就没了音讯，再后来电话成了空号。”
　　尽管与知情人失去联系，黄武平仍几次到尤溪县寻找生母的线索。记者昨天联系时任尤溪县台溪乡派出所所长的林发焕，他回忆说，3年前，有人前来寻找生母，“民警帮忙打听、寻找，但那辈人在世的都年纪太大，不好找。”
　　“小时候家里有件小袄，一看就是有钱人家的，但那时不知道这个东西的价值”，黄武平说，此外，生母没留下任何信物与凭证。
　　寻母4年，至今无果。黄武平四处奔波，费尽周折，却一次次无功而返，“都习惯了”。有些不理解的人认为他在“白费劲”，妻子也觉得找到的可能性太小，反对他继续寻找。黄武平却说，只要他活着，就会一直找下去。
　　初次进京望了心愿
　　“妈妈生前有次跟我妻子提起，想带我们来北京找生母，但后来她没再说。” 抱着一线希望，黄武平首次来京寻找线索。但北京那么大，从何找起？黄武平坐在旅馆里，有些茫然。“我不知道她叫什么，做什么，但毕竟那个年代的女大学生不多，我想找找和她同辈的人”，黄武平希望通过福建老乡会寻找线索。
　　“其实我内心很矛盾”，黄武平的声音低了下来，“她毕竟有自己的生活，我不想打扰她的家庭”。黄武平说，他只希望能与生母相认，“一个男子汉，连亲生母亲是谁都不知道，这辈子都会遗憾的。”
　　黄武平推算，若生母在世，现已70多岁。“我不知道她是不是还健在”，黄武平说，即使生母已经过世，他也想找到她，到生母的墓前磕上三个响头。

