赌徒绑架熟人儿子后假意帮出主意
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 实习生 杨洋 通讯员 陈雅) 6岁男童刚走出校门就被抱走，绑匪不是别人，正是男童父亲的熟人，而在事发后，绑匪一边指使同伙绑架男童，一边虚情假意上门主动帮助被害人出主意劝说付赎金。近日，萝岗区检察院成功对一宗绑架学童案件进行公诉，罪犯梁某依法被判处有期徒刑10年4个月，剥夺政治权利3年，并处罚金人民币1万元。
　　6岁男童刚走出校门就被劫走
　　今年1月21日中午11点多，警方接到萝岗区一小学的老师报警称，当天11时许，在该校50米的门外，有一名男子从一辆面包车上下来，将从学校放学行至该路段的6岁男童小欣强行抱上面包车，并驾车逃离现场，现场众多群众和学生目睹歹徒这一作案过程。
　　次日13时许，小欣的父亲何某家中接到一个陌生的电话，向其索要手机号码。不久何某又接到一条短信，向何某索要15万元人民币，否则就伤害其儿子。何某不断地与对方周旋，在确认儿子安全后，将4万元汇入对方指定的银行账户，并把其余6万元现金委托好朋友梁某前去交款解救儿子。同月23日23时许，梁某在增城市新塘柏丽酒店治安亭找到被释放的小欣。
　　在梁某交钱的过程中，警方经过调查发现，梁某有较大的作案嫌疑。就在梁某接到小欣的时候，公安人员立即到场将其抓获，并在其汽车内起出赃款49800元。
　　熟人绑匪主动上门帮出主意
　　案发后，熟悉梁某的人们都大吃一惊，梁某与被害人何某平时关系较好，为何梁某会想到绑架好朋友的儿子呢？
　　据罪犯梁某供述，他曾因犯盗窃罪已经“二进宫”，与何某认识多年，但两人因赌博发生纠纷。为了追讨几万元赌资，梁某纠合同伙密谋，绑架何某的儿子勒索15万元后分赃。
　　2010年1月21日11时许， 由同伙“梅仔”和“阿亮”将放学的小欣抱上面包车，带至广州市白云区太和镇穗丰村小石船度假村“春风”房看管，然后打电话通知梁某，同时通过梁某提供的电话号码联系何某索要15万元赎金。
　　梁某一方面假意主动上门帮助被害人何某出主意支付赎金及解救小孩；另一方面暗中联系同伙，指使其朋友和同伙“梅仔”多次打电话及发短信给被害人何某谈支付赎金事宜。同月23日11时许，梁某与同伙先后取得何某支付的赎金人民币10万元。

