学生缴学费被要求在钱上写名字
　　“学校教师传道授业，教育娃娃要诚信，为什么他们首先做出不信任娃娃的事情呢？”昨日是很多学校新学期报到的头一天，但是邛崃市有的家长却为学校不设点钞机，让娃娃在人民币上写上名字而表示质疑。
　　昨日早晨8点，邛崃市文昌中学就开始接受报名了。在初二(9)班，记者在窗户外见到，有的学生自个缴费，有的由爸爸妈妈领着派队缴费。
　　“大家都要在每张钱的规定位置写好名字哈。”老师再一次强调要在人民币的左下侧，用铅笔写好自己的名字。有的学生之前已写好了，便很快缴了费用，有的还在临时补写。
　　对于要求学生在人民币上写名字，初二一名女老师说“这是不得已之举”。学校的款项都是收起后直接交到市财政中心，如果财政中心发现假币将让学校补贴，而学校不会承担这笔费用，只会找到老师自己贴。该女老师说，以前学校里有教师自己垫付了1千多元钱。
　　众位老师承认在人民币上书写并不合理，他们因此强调只能用铅笔做记号。但直到这笔钱上交点数，也不会再有人来擦掉字迹。
　　文昌中学的校长并未否认在人民币上写名字的事实，他说：“邛崃比不上成都市，我们不能通过银行直接打款，全邛崃市有8万学生，银行网点很少，业务承接量不够，私人到银行稍微晚点就排到了100多号。”
　　“教师实在无法承担更多的责任，因为我们都不是专业的财务人员。”校长表示，这和诚信并不关联，以前收到假钞教师再去找家长，家长还怀疑是教师在其中调换了钱。为了不造成更多的猜疑和不信任，因此他们采取“防患于未然”。 
　　华西都市报记者肖笛

