部分大学生暑期实习鉴定被指掺水
　　荆楚网消息 (楚天金报) “大学生实习像在泡茶馆，可实习鉴定上却要写‘表现良好’，这样的实习有什么意义呢？”手持两张实习鉴定表，在武昌某事业单位工作的陈先生很是无奈：虽然熟人推荐来的两个实习生表现不尽如人意，可碍于面子，他无法在实习鉴定上实话实说。
　　陈先生告诉记者，这两名大二实习生7月初刚到其单位实习时，为了帮他们尽快熟悉业务，他并没有给两人安排具体工作，只是让他们在办公室接接电话、打打杂，熟悉一下工作的基本流程。可一个星期过去后，两名实习生不仅没有主动提出承担一些工作任务，甚至连招呼都不怎么跟他打。“两名实习生每天早上按时来，傍晚按时走，在办公室里基本谁也不搭理，埋头用手机上网。”陈先生说，自己有时会把他们叫到身边，一边在电脑上制作工作报表，一边给他们讲解。“可讲完之后他们也不提问，我问‘懂了没有’他们总说‘懂了’，要他们自己做却总是出问题，真让人伤脑筋。”实习生的“被动”让陈先生不再愿意叫他们做事，而实习生反而乐得清闲。“前几天他们说将结束实习，需要我写一张实习鉴定，可这鉴定写得很违心。”陈先生说，一般他们都不会为难实习生，熟人介绍来的实习生的鉴定更是不能写得太差，“可他们的专业水平没有得到提高，表现又确实让人不敢恭维，我只能在鉴定里‘掺水’了。”他说。
　　武昌某省属高校计算机专业大二学生小陈的暑假实习鉴定则是自己写的。他告诉记者，自己的一个好朋友在一家台资饮料公司实习，带出好几份盖了单位印章的实习证明。“我根本就没去实习，就弄了张证明自己来填。”小陈坦言，假期实习鉴定与期末各种奖学金评定都是挂钩的，有鉴定就有加分，而且这些鉴定到毕业找工作时也可以附在简历之后，算作大学时期的实践经验。“一些单位对实习生的要求过低，造成‘人情证明’、‘掺水证明’的现象确实存在。但我们也应该看到，大部分大学生在假期实习中是认真踏实的。”在起点人力资源市场，一位企业招聘主管认为，招聘时企业会考虑求职者的实习经历，但主要考察的仍是其专业能力。“我们出几道专业问题就能初步测试求职者的水平，所以拿着一张‘优秀’实习证明来应聘，一下就会露出马脚。”他建议大学生要认真对待每一个实习机会，在实习中锻炼各方面能力，既能为期末评价加分，又能使自己得到提升。(记者梅莹 大学生记者叶文波、马琼)

