教师为给女儿治病外出打工 募集30万善款建校舍
　　现在网消息 为了给患严重癫痫的女儿治病，十堰竹山县潘口乡中学教师朱渐添已负债累累。生活重压下，他南下打工，期间募集到善款30万元。然而，他一分钱也没花在女儿身上。这些钱，全被他用于家乡小学校园建设。
　　女儿患病负债累累
　　朱渐添夫妇有一对儿女，女儿朱芳今年25岁。11年前，朱芳的一场大病让这个家陷入困境。
　　“1999年初中快毕业时，有一天，我在学校突然晕倒了。”26日上午，病床上的朱芳回忆说，从那之后，她开始频繁晕倒，并伴有抽搐、口吐白沫等症状，病情严重时，她一周发病5次。
　　11年来，为了给女儿治病，一家人跑过多家医院，从县里到市里，再到武汉、北京等地的医院，治疗费花了近10万元。然而医生只诊断是癫痫病，却无一能帮朱芳治愈。朱家也因此负债累累，最困难时，日常生活都难以为继。
　　募资30万建新校舍
　　巨大的生活压力，压着朱渐添。2002年，他办理停薪留职后，南下广东打工还债。在东莞一家工厂，朱渐添巧遇73岁的澳门慈善家林东先生。得知竹山的办学条件相当落后，林东当即捐资30万元，用于改善竹山一所小学的办学条件。
　　从募资30万元回到家乡，到2003年小学新校舍落成，这30万元善款，朱渐添一分也没动过。即使是没钱为女儿治病，他也从未动私心，并且从来没有开口为女儿募集一分钱捐助。随后，朱渐添回到了竹山的讲台上，一家人依旧省吃俭用，继续奔忙着为女儿治顽疾。
　　善良换来人间大爱
　　今年6月，听说同乡一个癫痫病人在十堰市人民医院手术成功了，朱渐添也来到该院神经外科，找到了该科主任戢翰升教授。
　　“当时我们还不知道，眼前这个普通的农家汉有这样感人的经历。”戢翰升说，知道这些情况后，他们当即决定为朱渐添减免1.5万元手术费。同时，十堰市慈善总会获悉后，也表示将帮助朱渐添。
　　8月11日，手术正常进行，随后经半个多月的住院观察，朱芳的癫痫没再发作，精神状态也明显好于以前。戢翰升说：“她这两天就可以出院了，回家后如果两年内不再发病，就痊愈了。”
　　本报特约记者 梓博

