男子做完痔疮手术三天后死亡 院方自称无过错
　　壮汉做痔疮手术
　　三天后死在医院
　　面对家属讨说法，医院表态：并无过错
　　羊城晚报讯 记者郭尧、周松、陈文笔报道：本月19日，一名50岁的男子在做完痔疮手术三天后，突然晕倒并抢救无效死亡。昨日早上，死者家属等二十多个人在昌岗中路某医院门口讨说法。死者妻子认为医院应对丈夫的死负责，而医院则表示，医生治疗过程并无过错，愿意接受任何有资质的机构进行医疗鉴定。
　　家属：痔疮手术要了人命
　　记者昨日中午12时许来到该院门口，看到医院门诊楼台阶上坐着约二十多个人，其中有几个戴着孝帽，不时哭喊。而门诊楼台阶上还摆着一男子的肖像，前面放着香炉点着香，地上到处散落着纸钱。
　　“我的老公在这里做了一个痔疮手术，谁知道两天就死了！”死者的妻子陈女士说，死者姓邓，今年50岁，是广州人，今年8月11日为治疗痔疮而住进了医院。谁知在17日下午做完手术两天后，也就是19日早上，突然晕倒，抢救无效死亡。而据死者的亲弟弟邓某回忆，直到18日晚上，哥哥还和亲戚一直聊天到十点多，而哥哥年年体检身体都没什么毛病，“他在空军当过兵，怎么治个痔疮就会死呢”？
　　院方：治疗过程没有过错
　　记者随后采访了医院相关负责人。该院医务科钟科长向记者表示，“我们院方在治疗过程中，并没有任何错误”。钟科长说，手术前检查死者没有什么别的疾病，对于死因，因为还没有进行鉴定，猜测是由于心肌梗塞或肺栓塞所引起。
　　该院党委院长办公室李主任说，院方曾提出对尸体进行尸检，并垫付7000元的费用，死者家属最初答应了，谁知后来又不愿意进行尸检。“一开始要求赔偿1000万元，后来又降到520.9万元。”李主任说，现在市卫生局、街道综治办等部门都已经介入。

