数十名男子深夜闯进咖啡店搬走沙发
　　本报讯(记者韩大鹏)昨天凌晨，数十名男子闯入朝阳区华威桥附近的一家上岛咖啡店，强行搬走店内数个沙发座椅，并与店内员工发生肢体接触。店方称4名店员不同程度受伤，保险箱中2.5万元现金丢失。该店场地产权方称，是消防检查员劝说店员不可在屋内点蜡烛时被拒绝，才纠集人员进店“将易燃的沙发搬走”，未偷盗现金。目前，朝阳警方介入调查。
　　>>现场数十男子深夜闯店
　　出事的上岛咖啡店为五环大酒店底商。员工小冯说，该店与场地产权方存在纠纷，此前已多次被断电，只能靠点蜡烛照明。事发时，该店因被断电而靠蜡烛照明，店内有两名保安、两名店员和一名店长。昨天零点45分左右，保安透过窗户看到，店外不远处聚集了数十名男子，“至少四五十人”，保安立即通知店内人员并报警。
　　小冯说，凌晨一点左右，原本昏暗的房屋突然来电了，紧接着，大批男子走来，砸毁店门附近的一块玻璃和店招牌、灯箱，店南门的门板也被卸下。几分钟后，大批人冲进店内，搬走沙发座椅等设备，其间，小冯等人上前阻拦遭对方推搡。因对方“人比较多”，店内员工只得作罢。
　　另一名店员说，事发时，数人走至收银台前，搬走发票机和验钞机。直至警察赶到，这些人才离开现场。
　　店方称，有4名员工在冲突中受伤，他们清理现场时发现，位于收银台处的保险箱被撬，里面的2.5万元现金不翼而飞。朝阳警方介入调查。
　　>>店方疑因费用纠纷所致
　　昨天上午，记者在现场看到，“上岛咖啡”的招牌已破损，店外满是玻璃碴，店内一片狼藉。
　　咖啡店负责人刘女士说，事发后，她第一时间赶到现场，部分员工告诉她，参与闯店的几名男子相貌眼熟。经辨认得知，这几名男子是场地产权方的保安。
　　刘女士说，该店于2004年入驻，与原产权方签订租赁合同。今年5月，场地产权方变更为五环大酒店。新产权方突然提出，该咖啡店多年未交冷暖气费用，令其补齐拖欠的20万元。刘女士说，咖啡店与原产权方签合同时，约定内容并未提及冷暖气费用，新产权方得知后便多次强行断电，阻挠咖啡店正常营业。
　　双方出示的合同显示：承租方应缴纳每月的基本租金，水电费、气费等。店方认为气费为天然气费，并非冷暖气费。产权方则不认可此说法。刘女士认为，是新产权方为逼迫其尽快交费或撤租，才将沙发搬走。
　　>>产权方搬沙发为杜绝隐患
　　对此，五环大酒店的法律顾问马先生解释称，酒店发现该咖啡店存在私自装修、私自安装外置空调等诸多问题，且拖欠多年冷暖气费用，双方多次交涉未果，他们迫于无奈才断水断电。把咖啡店沙发搬走的男子确实全部为酒店保安。事发前，酒店的6名消防检查员正进行例行的夜间巡查，发现咖啡店内点了蜡烛，为安全起见，检查员上前劝说被拒。随后，才有二三十名保安赶到，“沙发容易引起火灾，只把容易着火的东西搬走了”。
　　“根本没有打人，玻璃是被挤碎的。”马先生否认咖啡店的损失与保安有关，并称保安不曾撬开保险箱。
　　至于何时归还沙发，马先生表示：“他们(上岛咖啡)什么时候离开，什么时候再给他们。”

