清华毕业生失踪5年 前同事猜测其已在加拿大
　　■新闻继续追
　　羊城晚报讯 记者黄亮、通讯员杨明伟报道：“清华毕业生霍勇失踪5年、生不见人死不见尸”一事(详见本报8月29日报道)，浮现出新线索。昨日，羊城晚报记者从霍勇以前的同事了解到，他们上个月在网上发现疑似霍勇的踪迹，声称“百分之九十肯定霍勇偷渡去了加拿大”。  
　　在加拿大转租房子？
　　昨日，羊城晚报记者采访到霍勇以前的同事杨杰平和黄炜。数月前，当霍家人决定公开寻找霍勇后，两人开始在网上搜寻霍勇踪迹。结果发现，霍勇在今年3月份疑似出现在加拿大。
　　两人介绍了他们寻人的方法：根据霍勇失踪前常常使用的邮箱(huoyong@hotmail.com)，找到他在多个论坛上的用户名是peterhuo，然后根据这个用户名寻找，发现今年3月份一位名为peterhuo的人在某个加拿大网站上转租房子。 
　　黄炜称，根据ID显示，转租房子的信息是在加拿大渥太华市。“他在失踪前，常说想要移民去加拿大，后来辞职也是出于移民的打算。”黄炜说：“此次他发布的信息是在一个典型的偷渡网站上，该网站时常被关停。因此，他偷渡去加拿大的可能性很大，我有百分之九十的把握。”然而，另一名同事杨杰平则称：“这只是一条线索，不能百分之百肯定就是霍勇。” 
　　但凑巧的是，上个月，有人在国内某网站请教计算机方面的问题时，也留了霍勇上述邮箱的地址。对此，杨杰平认为有两种可能，其一是人为的假象，制造一个霍勇还活着的假象，所以用他以前的邮箱在提问。其二，如果一个邮箱长期不登录，有可能被当作废弃邮箱而开放给他人注册。也就是说，他以前的邮箱被其它人注册了。同样巧的是，这个人也较为了解计算机(霍勇擅长计算机软件)。
　　“为何要偷渡到加拿大？”
　　对于霍勇有可能偷渡去加拿大的说法，其舅舅钟先生表示不太可能。他称，清华大学毕业的学生移民美国也不是难事，霍勇要去加拿大有必要偷渡吗？何况，如果他有意偷渡，又何必备考托福？虽然第一次托福成绩没有通过，但完全可以重新再考，对其出国计划影响不大。“霍勇在失踪前确实提到移民，然而，如果仅从这一点判断出他有‘偷渡’的动机，不能令人信服。”钟先生说：“不需偷渡都能去加国，为何要偷渡呢？！”  
　　杨杰平是霍勇之前在公司担任项目经理时的下属，谈及霍勇平时的为人，他称：“霍勇技术非常好，新技术只要看一下书马上就能举一反三。”“做事相当勤奋，都是抢着干，经常加班到凌晨两三点。”杨杰平还透露，霍勇失踪前与妻子阿涂的关系看起来很好，“他每天都能接到妻子好几个电话，每次接电话时声音马上变得特别温柔，感觉他们的关系非常好”。
　　钟先生认为，就因为夫妻关系很亲密，“失踪5年没有给妻子打过一个电话，实在让人不可理解。”钟先生称：“按常理，一个人即使犯了法、远走他乡，也会暗地里给最亲近的人打个电话，何况他并没有犯罪，因此没有办法解释他为何音讯全无，除非人已经不在人世。”

