先天残疾女婴被遗弃商场 父母留下尿不湿和奶粉
　　本报讯 (记者 李澜)只有一个半月，先天残疾，没有双耳耳廓，这个“小家伙”没有名字，更可怜的是，他被父母抛弃，留给他的“财富”———只有一张纸条，上面写着简单的生辰八字，总共十五个汉字。昨日上午，“小家伙”被杨家坪团结路居委会的阿姨，送到了市儿童福利院，在这里，他将开始新的生活。
　　婴儿丢在长椅上跑了
　　前日清晨6点，杨家坪步行街龙湖西城天街商城的保安小杨按照惯例巡逻，到LG层时，他突然看到两名年轻女孩坐在LG层的长椅上。在她们旁边，放着一个醒目的白色泡沫箱。泡沫箱约有40厘米高，小杨看不到里面装的是什么。
　　两名女孩见到穿着制服的小杨走过来，慌张地看了一眼，就低下头，不出声了。小杨观察了一会，两名女孩没什么异常。他估计，可能是她们买了东西，放在白色泡沫箱里面，走累了就在这里休息一下。于是，小杨继续巡逻。
　　20分钟后，小杨回到这里，两名女孩已经不见了，只有泡沫箱还在长椅上。小杨四处看了看，没有见到两人的踪影。责任感提醒他，上前看清楚。
　　他来到白色泡沫箱前，伸头一看，里面并不是“货物”，而是正在熟睡中的婴儿。婴儿全身上下都穿着衣服，上面还用一条粉色的毛巾被盖着。在泡沫箱里，放着一张纸条，小杨拿起纸条看到，上面写着十五个汉字，“生于2010年农历六月初二，九点二十六分”。
　　小杨觉得事情不对，立即报警。
　　旁边有尿不湿和奶粉
　　接到报警后，九龙坡区公安分局交巡警跃华平台的交巡警赶到现场，初步判定，这个熟睡中的小家伙是被父母遗弃了。而当时守着这个白色泡沫箱的女孩之一，应该是这个婴儿的母亲。
　　交巡警对泡沫箱进行了仔细检查，发现里面除了一些尿不湿和婴儿奶粉外，并没有其它物品。这个时候，时针已经指向了早上8点。小家伙睡醒了，他摇了摇粉嘟嘟的小手臂，伸了一个懒腰，见不到父母，他开始“哇哇”啼哭起来。交巡警这才发现，他双耳没有耳廓，交巡警立即联系了附近的杨家坪街道团结路居委会的工作人员。工作人员将小家伙接回到了居委会，一称体重有8斤左右。
　　居委会的阿姨给小家伙买来了奶粉，然后将奶粉冲泡好，等到不烫后，用小汤匙一勺勺喂他。有了奶吃，小家伙不哭了，他瞪着一双大眼睛，好奇地打量着周围的人。
　　交巡警也没有停下来休息，他们试图找到小家伙的父母。可是仅凭保安的口述和一张小纸条，确实难以找到小家伙的父母。
　　被送到团结路社区后，“小家伙”很受这里的居民们喜欢。“我看见他的耳朵有残疾，不晓得他听得到声音不？”居民老张称，自己就故意在“小家伙”身边发出很大的声响，没想到“小家伙”能够听得到，脸上看起来还有些惊恐。
　　而为了逗“小家伙”开心，有的居民还给他唱起了歌，“小家伙”听到歌声，还“呵呵”地笑了起来，手舞足蹈的。
　　小家伙被送到福利院
　　在不到两天的相处中，“小家伙”就和这里的居民建立起了感情。昨日上午，送“小家伙”去儿童福利院时，一位居民还忍不住低下头来，流起了眼泪。老张说，社区的居民还给“小家伙”起了个名字，叫“焦巡团”。原来是为了纪念是“交巡警”捡到的，而且送到了“团结路”社区。所以居民们，给“小家伙”起了个“焦巡团”的名字。
　　昨日上午，居委会的阿姨带着小家伙，到了市儿童福利院，将小家伙交给了里面的工作人员，小家伙将在这里开始他的新生活。
　　孩子父母涉嫌遗弃罪
　　跃华平台的交巡警相关负责人认为，从年龄上来判断，小家伙年仅一月半，完全没有独立生活的能力，他的父母却置他不顾，将他遗弃在大街上。这种行为，已经构成了遗弃罪，警方已立案展开调查。
　　记者从团结路社区居委会了解到，仅仅是今年上半年，居委会就捡到了3个弃婴，全部都送到了儿童福利院。现在弃婴增多的原因，可能是由于现在不少年轻人没有结婚，就未婚同居，等到怀孕产下宝宝后，又觉得无力抚养或者是宝宝有先天性疾病，放弃抚养。
　　“这种行为，确实应该受到谴责噻。”在交巡警平台问路的刘女士听到此事后，对婴儿父母的行为表示“气愤”。“既然要生孩子，就应该承担起抚养孩子的责任。”她建议，交巡警可以从医院排查起，看看农历六月初二(即公历的七月十三日)，附近的医院有无接生这样的残疾婴儿。
　　新闻链接》》
　　遗弃孩子病夫病妻
　　都将构成遗弃罪
　　记者了解到，遗弃罪是指对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。这不仅仅指父母遗弃完全没有生活能力的孩子，丈夫(妻子)遗弃有病的妻子(丈夫)，也可以构成遗弃罪。
　　重庆大江律师事务所邓光辉律师称，遗弃罪和故意杀人罪是有区别的。遗弃罪是指在客观方面，将婴儿或行动困难的老人放置于不能获得救助的地方，例如，将婴儿遗弃在深山沟内；将神志不清、行动困难的老人遗弃在野兽出没、人迹罕至的荒野等。

