女子离婚5年后为照顾瘫痪前夫与其复婚
　　昨日下午，马鞍南路一处居民房中，40岁的肖孝川躺在床上。52岁的妻子李勇在20多平方米的小屋中穿梭，一会给肖孝川擦脸，一会为他揩鼻涕，照顾得无微不至。
　　这样的日子持续近一年了，离婚5年后，为照顾瘫痪的前夫，李勇毅然和前夫复婚，并决定这辈子好好照顾他。
　　因为穷
　　贫贱夫妻结婚两年后离婚
　　10年前，在朋友的介绍下，肖孝川和李勇相识。虽然有12岁的年龄差距，但是性格开朗、乖巧可爱的李勇让肖孝川一见倾心。2003年，两人扯了结婚证。婚后，肖孝川一直没有稳定的工作。李勇的单位也不景气，很快失了业，两人的生活顿时拮据起来。肖孝川在外断断续续打了一些零工，但大部分时间闲在家里，日子越过越艰难，李勇不由得抱怨他懒，“扫把倒了都不扶一下”。
　　日子磕磕绊绊地过了两年，2005年，两人离婚了。一年后，远在广州打工的肖孝川因为生病，再次拨通李勇的电话。但肖孝川依然没有多少改变，没有稳定的工作、自理能力不强。李勇每次都想狠下心来彻底离开他，但一见到他近乎哀求的眼神，她又心软了，他对她的情感，除了爱，还有一种深深的依赖。
　　因为爱
　　他瘫痪后她复婚照顾他
　　2009年10月，肖孝川的父亲生病，肖孝川去贵阳照顾老人。没想到，几天后却传来噩耗，肖孝川在贵阳因高血压导致脑溢血，身体左侧瘫痪。李勇立刻买了一张去贵阳的车票。
　　看到李勇，肖孝川拉着她的手，嘴里不停说着“姐，不要离开我”。她知道，那一声“姐”已经包含了千言万语。李勇从小就体会过被人抛弃的痛苦，她想给肖孝川一个家。花了3500元，李勇找了辆车将肖孝川接回成都，2010年两人复婚了。
　　如今，肖孝川彻底失去了工作能力，李勇也退休了，两人靠她1000多元的退休金生活。每个月，李勇要拿出400多元给肖孝川买药。躺在床上的肖孝川喜欢吃零食，李勇每天都会给他买零食和鸡腿，而自己却从来舍不得吃。
　　李勇说，如果多锻炼，恢复得好，肖孝川也许有一天能下地走动。“我不知道要照顾他多久，只要他过得好，我就开心。”李勇望着肖孝川，眼里满是笑意，而肖孝川却哭成了一个泪人。
　　成都商报记者 柯娟 实习记者 邹晓雨 摄影 张建

