日本男子自组电脑算出圆周率小数点后5万亿位
　　中新网8月30日电据日本共同社30日报道，日本长野县饭田市的55岁上班族近藤茂今年8月用自家电脑计算出了圆周率小数点后5万亿位数值，大幅更新了去年年底法国一技术人员用个人电脑创造的2.7万亿位纪录。
　　以往圆周率的计算被超级计算机独霸。近藤为“超越超级计算机”使用自己拼装的电脑，反复进行尝试，并克服中途断电等困难最终创造了新纪录。他计划于近期将这一成果申请吉尼斯纪录。
　　据近藤介绍，他在自行拼装的电脑中安装了32TB的硬盘，相当于数十台普通电脑之和。计算时使用了美国研究生Alexander J. Yee(22岁)开发的程序。在通过邮件进行数次测试后，近藤于5月4日开始计算。截至8月3日，包括验证等过程整个计算共耗时约90天零7个小时。
　　整个计算过程中，近藤也遇到了不少困难。其妻幸子苦笑着表示：“每月电费高达2万日元(约合人民币1584元)，压力很大。”还有一次因女儿使用吹风机而导致电闸跳电，近藤用仅能维持10分钟的备用电源勉强撑了过去。由于电脑发热使屋内温度上升至近40度，他便将外壳拆掉，直接用电扇为零部件降温。
　　在高等专科学校读四年级时，近藤曾模仿杂志上的方法计算出了圆周率小数点后一千位，此后他对圆周率的热情一发不可收拾。在食品公司做系统管理期间，他开始购买市场上零售的集成电路板和存储卡等自己拼装电脑。此次创造纪录的拼装电脑耗资逾150万日元。
　　近藤在采访中略带羞涩地说此举是为了“自我满足”。他表示，此次计算仅使用了电脑的6成能力，“明年春天要向小数点后10万亿位发起挑战”。

