妻子为救治患病丈夫卖房筹钱 发帖记录康复全程
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者袁? 记者黄珍)说好陪儿子过个快乐的周岁生日，丈夫王渊却突发白血病入院，妻子李雪莲含泪卖房筹钱，52岁的婆婆为子捐髓。1年来，武汉市武昌区杨园街的李雪莲上网发帖记录了这段经历，感动了万名网友，也收获了网友潮水般的祝福。李雪莲说，网友的祝福成了他们走下去的动力。现在，她的丈夫奇迹般地走出了无菌病房，正在慢慢康复。
　　昨日，记者在网上看到，李雪莲从去年10月26日开了网帖《白血病》，近1年来，陆续上传了5万余字、十几张照片。远在北大人民医院陪护丈夫的李雪莲，通过电话和QQ接受了记者采访。
　　儿子不满一岁 丈夫突然病倒
　　李雪莲说，她和王渊是高中同学，又是大学校友，结婚4年感情甚笃。他们打拼数年，贷款在光谷买了一套两居室。儿子于前年出生，甜蜜的家庭又添幸福。
　　去年9月，王渊从外企辞职，打算自己创业，还准备在去年国庆节回宜昌老家，给儿子办周岁宴。然而，命运却发生了转折，王渊突然持续低烧一个星期，打了几针点滴也不见好转。
　　去年9月27日，李雪莲陪丈夫到广州军区武汉总医院体检，化验员盯着显微镜下的血液样本，脱口而出：“可能有白血病。”李雪莲顿时脑袋一片空白……
　　当晚，王渊确诊入院，给儿子庆生的计划也不了了之。
　　去年10月26日，李雪莲在天涯论坛上发帖《白血病》，开始了长达近1年的网络“直播”。当天，网友们就纷纷跟帖，祝福王渊能找到匹配的骨髓。
　　李雪莲在帖中说，以前，丈夫包办了一切。现在，她要撑起这个家。
　　母亲捐出骨髓 妻子卖房筹钱
　　去年11月份，江城飘起了9年来最早的一场冬雪。
　　李雪莲陆续在帖子里写起了最新进展。亲友们凑了几万元钱，王渊在医院做化疗，化疗让他头晕、呕吐，晚上还失眠。
　　她写儿子的快乐。儿子刚满1岁，每天穿得圆滚滚的像个球一样，在家走来走去。一见到爸爸，还伸出双臂扑过去，咯咯地笑着要抱。
　　她也写配型的失败。“婆婆要捐髓救子，但6个点只配上了3个，手术风险很大。”他们找遍了中华骨髓库、台湾骨髓库，都没有合适的，李雪莲的心跌进了深渊。最后，还是决定上北京做手术，用婆婆的骨髓。
　　手术费用不菲，李雪莲跟丈夫商量把房子卖了筹钱，她安慰说：“钱没了还可以赚，重要的是我们一家人都要好好的。”
　　卖房的意外，她也在网上记录。她把房子挂到了中介，却意外弄丢了身份证。冒雪跑到武昌政务中心办证时，刺骨的北风将雪花吹到她脸上，化成了泪。
　　网友们不断给她打气：“坚持，挺住，会有奇迹的！”没多久，她告诉网友，卖房的事谈好了，总价42.8万元，还掉贷款只剩25.8万。
　　只是以后，他们再也回不了他们快乐的小窝。但是李雪莲不后悔，她说，如果没有丈夫，再好的房子也只是个空壳。她相信，丈夫一定会好起来的。
　　再后来，她的同事又送来一笔钱，王渊的老板也答应借钱，朋友也愿意帮王渊追回最后一笔生意的钱。她在帖子里诉说自己的感恩。
　　赴京寻医问诊 隔屏相对泪眼
　　去年12月份，北京出现罕见大雪。
　　李雪莲在帖子这样评价北京的冬天：“不是一般的冷啊，在外面待一会就觉得脸和耳朵都不存在了，路上泼点水马上就结冰了。”
　　他们来到北京大学人民医院，最终还是选择移植婆婆的骨髓。
　　她写在北京人生地不熟的无助，偌大的京城，她得独自走街串巷去租房子，风似乎随时可以把她吹走。她搜寻了整整一个下午，终于租到一套简单的两居室。
　　她也写婆婆的坚强。春节快到了，52岁的婆婆先抽了600毫升的血备用，再从体内抽600毫升的骨髓血给王渊，之后又从体内血液中分离大量的干细胞。脸色苍白的王妈妈却对医生说：“多抽点不要紧，我怕不够。”
　　帖子里也有她对丈夫的牵挂。骨髓移植前，王渊住进了无菌病房。李雪莲通过摄像头和他交流：“我想伸手摸摸他的脸，可是只触到了冷冷的屏，我就和他隔屏相对泪眼。”
　　王渊说，他在病房看得见西直门立交桥。李雪莲就走到桥上，拨通电话，王渊惊呼：“我看见你了！”但李雪莲认不出丈夫的那扇窗。于是，王渊轻轻拉开窗帘，又轻轻合上窗帘，关上房间的灯，再打开……最后，李雪莲“对着那扇窗笑了笑，挥挥手，然后就忍着泪回头走了”。
　　有爱就有希望 骨髓移植成功
　　一位网友跟帖说：有爱就有希望，就能创造奇迹！
　　今年2月25日，王渊顺利出舱(无菌病房)。下午3点，那扇神秘的大门打开，王渊坐着轮椅出来了。李雪莲在帖子里用这句话形容她那时的感觉，“他就这样活生生、精精神神地站在了我们面前。”
　　但如她所说，丈夫“出舱”只是一个开始，还有很长的抗感染、抗排异之路。
　　另一位网友留言，希望你老公赶快好起来，在治疗期间要注意饮食调节，尽量吃些清淡的。他还鼓励李雪莲：每个人都会经历磨难，相信风雨之后会有彩虹。
　　李雪莲学着做饭，并在帖子里展示自己的成果。王渊最爱吃豆芽炒鸡蛋，李雪莲就自学发豆芽。北京冬天有暖气，只要两三天，泡在水里的绿豆长出了又白又嫩的芽。自己发的豆芽，水分少，又健康，和鸡蛋炒在一起，黄白分明，味道不错。她还向一位甘肃的病友家属学做炒面，先煮一锅刀削面，然后炒一锅胡萝卜、土豆、洋葱和肉丝，将面条倒进来拌一拌，色香味俱全。她还自创黄金薄饼、玛瑙翡翠白玉粥等，每做一道菜，还拍照上网，特有成就感。
　　王渊病情起伏大，有时情绪不好，会为一点小事发火。一位网友留言说，病人只能向最亲近的人发泄坏情绪。她上网给他读小说，或者讲笑话逗他，有时一讲就是一下午，说到好玩的地方，两人像孩子一样哈哈大笑。
　　日子一天天溜走，直播帖也见证了病情的好转。王渊的排异慢慢控制住了，上个月还开始在线打工，1个月能挣1500元。
　　李雪莲在帖子中写道：“我们相识于豆蔻年华，大学开始恋爱，结婚4年，有一个快两岁的儿子，我们已经彼此融入对方的生命里，无法轻言放弃！”
　　网友留言
　　豆豆土土：楼主坚强些，一定要相信明天总是光明的，没有过不去的坎，失去什么都行就是别失去希望。
　　jinjin1234：你和病人的妈妈真的很伟大。祝好人一生平安！
　　女孩子：真的被你们打动！我跟男友也是大学相恋，马上要结婚了。我没有办法为你做什么，只有从心底默默祝福你们平安，幸福！真爱太可贵了。
　　小猴来了2010：花2天看完楼主的帖子。感动！跟健康和生命比起来，一切物质和金钱都显得是多么的渺小！是你的爱感动了上天。愿你们相伴到老！

