十余名农民工讨薪遭人追打 一人躲避时坠楼
　　本报记者 郭晓峰 实习生 仇辰
　　8月28日中午，十多名农民工在长安区某建筑工地讨要拖欠的工钱时，与施工方发生争执。施工方“援兵”赶到后，对讨薪农民工等人持械追打，结果导致一农民工在躲避追打时坠楼，身受重伤。此案发生后，长安分局西兆通刑警中队迅速出动，对涉案人员实施抓捕，目前，已经有4名涉案人员落网。
　　据长安警方介绍，8月28日14时许，长安分局西兆通刑警中队接到110指令：该辖区某施工工地有人打架，一男子从楼上失足坠落，伤势较重已送往医院抢救。接到报警后，中队长杨蕴华迅速带领全体民警赶赴现场。通过对周围旁观群众了解情况警方得知，施工方一名姓吴的负责人与此事有直接关系，警方立即前往吴某家中，将吴某抓获。
　　经讯问，吴某供述：李某等十多名民工曾在该工地打工，但是工钱工地上一直没有结算。当天13时30分许，李某等十几人又来到该工地找到负责人吴某，要求工地支付拖欠他们的工资合计约2万余元，吴某称老板不在，无法结算，随后，双方便起了争执。情急之下，李某等工人上前拆施工安全通道，想借此迫使其老板出面。吴某当即给平时自己关系不错的李飞(化名)打了电话，希望李飞能带人赶到工地，将李某等人吓走。李飞接到电话后，带着闫某、毕某、“二宝”3人赶到工地，很快，李飞一伙人开始与李某等人对骂，推搡及互殴，此后，李飞一方见对方人多，于是返回住处，取出砍刀、镐把、钢管等器械再次返回工地，对李某等人进行追打。在追打过程中，闫某将工人李某追至二楼处时，李某因躲闪闫某的追打，不慎从二楼坠下，摔到了落差约有4层楼高的地槽中，李某坠楼后，李飞等人见势不妙，迅速逃离了现场。
　　为避免犯罪嫌疑人向外地逃窜，8月28日夜至29日凌晨，西兆通刑警中队民警连夜对几名犯罪嫌疑人实施抓捕，先后将李飞、闫某等人抓获归案。犯罪嫌疑人毕某迫于压力，到中队投案自首。到目前，该团伙主要犯罪成员均已全部到案，吴某、小业、闫某已被刑事拘留，毕某被取保候审，“二宝”在逃，正在抓捕中。
　　经警方了解，受害人李某脑干受损，颈椎、腰椎多处骨折，目前处于昏迷状态，仍未脱离生命危险，需留在重症监护室继续观察。

