公司老总因生意发生矛盾雇凶砍对方
　　中新网驻马店8月31日电(侯伟胜 张华)河南省驻马店市两家粮油公司在生意上产生矛盾，其中一方的负责人没有想办法化解，而是雇凶报复对方的总经理。虽然逞得一时之快，最终却难逃制裁，31日，5名嫌疑人被批准逮捕。
　　6月15日23时许，驻马店市某粮油公司总经理李某在驾车回家途中，遭4名男子袭击，被刺数刀。慌乱中，李某没能看清黑色轿车的牌号车型，甚至连颜色都无法描述。
　　接到报案后，警方调取了案发现场处周边的视频资料。经过排查，警方锁定了车主为王某某。王某某曾于2004年、2007年、2010年2月三次因参与聚众斗殴被公安机关打击处理。据此，专案组将王某某列为重大嫌疑人。
　　8月2日早8点，警方抽调精干抓捕力量，经过近6小时的蹲守，将嫌疑人王某某、李某、刘某被抓获、吴某某归案。经过突审，上述人员对受雇袭击该粮油有限公司总经理李某一事供认不讳。
　　原来，案发前，受害人李某所在的粮油公司与嫌疑人刘某所在粮油有限公司因粮食收购问题产生了一系列矛盾，刘某怀恨在心，产生了报复的想法。5月中旬，刘某找到了吴某某，将1.5万元交给吴某某，请吴帮忙找人去“教训”一个人。吴找到好友王某某，王又找来自己的朋友刘某某、李某某，几人一起策划“教训”李。在两次守候未果后，6月15日23时许，几人在该粮油有限公司大门西约50米处，堵住受害人李某，对其展开了袭击。李某身中数刀。

