台湾女生讲黄色笑话 老师捏其鼻子纠正遭拘役
　　中国台湾网8月31日消息 据台湾《联合报》报道，台北市信义区一所小学六年级女学生，下课时疑对男老师讲黄色笑话，遭老师纠正“女生讲这种笑话，人家会认为你很色”，并用手指夹了她鼻子一下，遭家长提出刑事与民事告诉；民事部分，台北地院认为男老师是依据有关规定管教学生，违法情节不重大，判决女学生败诉。
　　但刑事法庭的看法不同，一、二审认定女学生鼻子被夹后瘀青，导师构成伤害幼童罪，处拘役55天，得易科罚金；公然侮辱部分，一审判罚金6000元（新台币，下同），二审改判无罪。男老师不服，已上诉台湾“最高法院”。
　　这件师生纠纷发生在2008年10月间，下午学生打扫完毕在学校走廊聊天，一名李姓女学生指着另一名女学生问男老师，“老师，xxx是你的谁啊？”男老师回答，“那是我堂妹”，女学生突然边笑边走过来说，“老师你有妹妹喔，男生不是只有一个弟弟（男性下体）？”围在旁边的学生听了大笑。
　　男导师认为她的言行不当，马上对她说“女生讲这种话，人家会认为你很色”，并用食指及中指夹了她鼻子一下。
　　女学生的父亲是开业内科医师，他和妻子认为女儿受到不当体罚及言语侮辱，就自己开立诊断证明，载明“病患自述在校无故遭老师不当暴力，建请校方或教育局查办，避免病患身心再度受到伤害”，并在“病名”上记载“鼻部挫伤”及“焦虑症”。
　　女学生提告后，她父母非但依法担任法定代理人，还聘请律师上法庭，除追究导师刑责，还要求赔偿30万元及登报道歉。刑事部分，法院采信学生证人证词，并认为女学生父亲依法开立的诊断证明有证据能力，判决伤害罪成立。
　　民事部分，台北地院则认为，女学生的父亲毫不避嫌，直接就女儿的“外伤”开立诊断证明书，未去其他医院或专业诊所就诊及开立诊断证明，该诊断证明不足为证；而多位在场同学作证说，女同学被捏后鼻子有点红红的，但未达外力撞击的挫伤程度，不构成伤害罪。
　　判决认为，依据有关规定，教师负有管教学生的义务，老师出于严肃态度管教学生，与一般人因争吵而辱骂不同，男老师基于教师的职责管教学生，纵使措词失当，也不构成公然侮辱罪。（中国台湾网孙金诚）

