传销组织假冒工商总局名义举行活动
　　本报讯(记者袁国礼通讯员伊春英)昌平工商分局昨天通报，一个传销组织被打掉，执法人员共清除了这个组织的15个传销集聚窝点，涉案人员达150人，其中18名主任级嫌疑人被警方刑拘。据悉，该传销组织对外号称国家委托工商总局秘密运行、由清华大学教授及41名学生耗时3个月研发而成的直销模式。
　　今年7月22日，来自湖北的刘明(化名)向昌平工商分局举报，称在昌平有人假借直销化妆品的名义进行传销。刘明说，他是湖北的一个农民，7月上旬他被女友以旅游的名义骗至北京，在昌平的一个废弃厂房里接受所谓的业务培训。刘明说，传销组织里讲课的人员说他们是一个传销企业，与广东一家化妆品公司是合作伙伴关系，直销维亚韩氏化妆品。刘明在听课时还听说，这个组织实行的是国家委托工商总局秘密运行的直销管理模式，这一模式是由工商总局委托清华大学教授及41名学生耗时3个月研发而成的。刘明回忆说，每天早上8点至9点半是集中培训的时间，授课人员是该组织的主任级领导。下午3点至3点半，“学员”分成若干小组，每组10人，由主任级领导带队串寝室进行经验交流。这些传销人员大多住在厂房周边的平房内。
　　刘明发现，其女友、外甥女及数名老乡被“洗脑”。劝说无果后，刘明也以女友下线的名义花2900元购买了该化妆品，但此后就没有了下文。无奈之下，刘明举报到昌平工商分局经检科。接到举报后，昌平工商分局联合当地警方踩点。执法人员身着便装，以流管办普查外来人口的名义，进入到传销人员的居住地，登记传销人员的身份信息，核实传销人员的准确分布数量、户籍所在地等情况。一个月后，执法人员发现这些传销人员聚住在附近15个地方。8月27日，60余名工商、公安执法人员分别前往15个居住地，并在当天12点半同时行动。当天，涉嫌参与传销的150余人被抓，但这些被洗过脑的传销人员守口如瓶。
　　经过初步调查，18名主任级组织人员被警方刑事拘留。执法人员向其他传销人员发放了宣传资料，教育并登记后，劝说这些人员回家。目前，此案正在进一步调查中。

