男童偷用家中300元 为免责罚自编自演绑架案
　　本报讯 一个10岁的小男孩偷用了家中的300元钱，害怕被大人责罚，于是模仿电视中的情节，自编自演了一出绑架案。这是8月27日发生在江阴市新桥镇的一件令人啼笑皆非的荒唐事。
　　8月27日晚上7时许，江阴市公安局新桥派出所接110指令：暂住在新桥镇马嘶村某私房出租户中的一小男孩下午在家时，被一个蒙面男子捆绑抢劫，被劫现金300元。
　　新桥派出所民警接报后，立即赶到现场。经初步询问，报案人陈女士及其儿子称：当天下午两点多，陈女士10岁的儿子一个人在家，一名蒙面男子以借用冰箱为名敲开门，后举手在小男孩面前晃了一下，小男孩便失去了知觉。当天下午3点30分许，陈女士回到家中，发现儿子倒在家中。
　　由于案情重大，派出所民警迅速向单位领导及上级刑侦部门汇报，后由侦技人员联合对现场及当事人展开调查，很快发现了诸多疑点：小男孩“昏迷”后，嘴被布料塞住，手脚被绳索捆绑，但绳索却未打结，且这些作案工具——布料、绳索均系报案人家里的物品；案发现场的门上有疑似犯罪嫌疑人留下的新鲜的暗红色字迹“大坏蛋”，民警现场调查时，小男孩一口说出是用可乐写的，按道理小男孩当时是处于“昏迷”状态的，不可能知道；案件发生在当天下午2时许，被发现时间在当天下午3时30分左右，但陈女士发现后没有立刻报案，而是带小男孩去挂水，然后买菜做饭，就像没发生一样，后来在别人的建议下，他们才报的警；经向邻居询问得知，该小男孩比较调皮，时有恶作剧的现象，父母为此经常打骂他。
　　针对种种可疑之处，侦查人员对母子两人展开了有针对性的询问，最终在种种证据面前，小男孩无法自圆其说，不得不把真相和盘托出。原来，他前几天偷用了家中的300元钱，害怕被大人责罚，因此按照平时从电视中看到的警察破案的情景假装被绑架，却没想到被细心的民警看出了破绽。(陶凤明 赵宇)

