副院长疑因医疗纠纷遭多名歹徒袭击身亡
　　武冈市中山医院副院长食堂门口遭袭身亡，疑与一起医疗纠纷有关
　　本报记者向佳明 邵阳报道  8月22日中午，邵阳武冈市中山医院内发生一起血案，该院副院长、副主任医师姜远正遭一群歹徒袭击。28日晚，姜远正在武冈市人民医院因抢救无效死亡。
　　据其妻龚绍婷介绍，行凶者是曾在中山医院就诊的贾某的家属，贾曾在中山医院做剖腹产，但即将出院时发现身体异常，初步诊断为急性肾功能衰竭。龚绍婷认为，她和姜远正的被打与这起医疗纠纷有关。
　　事发后，武冈警方将6名犯罪嫌疑人抓捕归案。目前，警方正在对案情进行进一步调查。
　　冲突：“至少7人殴打姜医生”
　　龚绍婷告诉记者，8月22日中午12时许，她和丈夫姜远正在食堂用餐后，她去了一趟厕所，出来发现一伙人正在围攻姜远正和中山医院另外一位姓邓的医生。邓医生行动比较迅速，跑到楼上去了，但姜远正被对方打倒在地。
　　据龚绍婷回忆，她两次试图把对方拦下，但对方将她也推倒在地。龚绍婷认出行凶者中的一位是曾在中山医院就诊的患者贾某的丈夫吴某，另外一位是贾某的姐夫艾某。
　　中山医院食堂的工作人员廖先生告诉记者，事发时他正好在厨房里，听到外面有叫喊声后，来不及放下手中的瓢就出来了，他说：“至少有七八个人围着姜医生殴打，其中一位拿起放在水沟上面的大理石板，对着姜医生劈头打来，姜医生就不省人事了。”
　　在武冈市人民医院，姜的主治医生告诉记者，姜已脑死亡、肝部分死亡、肾功能衰竭，只有一点点心跳。28日晚9时许，姜远正的家属给记者打来电话，称姜已死亡。
　　事由：医疗纠纷导致冲突升级
　　中山医院院长黄河说，这起冲突的源头是不久前的一起医疗纠纷。黄河介绍，7月28日，孕妇贾某到中山医院做剖腹产，但因其胎位不正、胎儿缺氧，于是当日下午，医院为贾某实施了剖宫产。
　　8月4日下午，贾某称不舒服想吐。医生对贾进行检查，发现贾尿液减少，当即要求贾转院，但贾某的家属不肯。到5日凌晨，中山医院派车将贾送往邵阳市第一人民医院治疗。而后，贾某又被送往湘雅附三医院治疗，医生告诉记者，贾患的是急性肾功能衰竭。
　　黄河说，贾某的家属认为是中山医院治疗不当导致贾某病情加重，要求赔偿60万元。但黄河认为，医院没有错误，“而且姜远正不是妇产科医生，他是无辜的。”黄河说。
　　昨日上午，贾某告诉记者，8月4日，医生给她打吊针，打第二瓶维生素B6时，身体出现过敏反应，且当晚她只排出一点点尿液。贾某说，这些不良症状都是剖宫产引起的。
　　贾某认为，中山医院指责其丈夫索赔60万系“子虚乌有”。在湘雅三医院，肾病痊愈后，她发现双腿有血栓，无法行走。当时贾已没钱，就叫丈夫吴某去医院要钱治病，但院方无人出面答复。再后来，贾试图联系丈夫，但吴某的手机一直处于关机状态。直至记者告诉贾时，她才知道姜远正被打死了。
　　处理：警方已定性“故意杀人案”
　　昨日上午，记者找到武冈市卫生局一刘姓副局长，他说，贾是否属医疗事故还需做进一步的鉴定。
　　事发后，武冈警方在现场抓获犯罪嫌疑人吴某，随后将涉案嫌疑人肖某、龚某、夏某、邓某追捕归案，24日，另一名嫌疑人秦某投案自首。目前，6名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，另有2人在逃。当地新闻通报称，这是一起故意杀人案，当地政府已成立专门工作组对此事进行调查。
　　昨日下午，死者姜远正已做完法医鉴定。武冈市公安局副局长阮定国表示，不日将向记者通报最终调查结论和破案经过。

