高中生遗弃亲生子续母亲女友因参与均获缓刑
　　新闻回放：松原市一名高中生小来和女朋友小敏偷食禁果，2010年小敏在乾安县的一家医院生下一健康男婴，双方都怕丢人，不想抚养。经商量，在婴儿降生6小时后，小来的母亲王某把孩子遗弃到前郭县医院。小来和王某因涉嫌遗弃罪被警方刑拘，小敏因在哺乳期被监视居住。
　　本报松原讯 (记者王国彬)日前，前郭县人民法院开庭审理了此案，小来、小敏、王某因犯遗弃罪，分别被判处有期徒刑6个月，缓刑1年。
　　22岁的小来和20岁的小敏是初中同学，两人都是乾安县人，3年前谈恋爱。2009年6月，两人偷食禁果。
　　2010年3月27日晚，小敏产下一名健康男婴，小来的母亲王某赶到医院后，3人都觉得没有结婚就生子，是件丢人的事，都不愿抚养婴儿，最后决定把孩子送走。
　　第二天5时许，王某抱着刚刚出生6小时的孙子，来到前郭县医院，将孩子放到二楼的长椅上离开。
　　案发后，小来和王某因涉嫌遗弃罪被警方刑拘，小敏因在哺乳期被监视居住。同年4月16日，小来、王某被前郭县公安局取保候审。
　　法院认为，被告人小来、小敏对自己年幼没有独立生活能力的子女，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣，其行为侵犯了被害人在家庭成员中的平等地位，已构成遗弃罪。被告人王某参与合谋，并参与实施遗弃婴儿的犯罪行为，与小来、小敏已构成了共同犯罪，应当以遗弃罪追究其刑事责任。3人认罪态度较好，已将弃婴领回，主动消除了犯罪后果，确有悔罪表现，适用缓刑不致于再危害社会，可适用缓刑。
　　法院本着惩罚与教育相结合的原则，与近日作出判决：王某、小来、小敏犯遗弃罪，分别被判处有期徒刑6个月，缓刑1年。
　　目前，小来、小敏已举行结婚仪式，婴儿已由二人抚养。
　　“高中生和女友吃禁果弃婴”续

