富二代与女友合伙盗走自家60万现金获刑10年
　　南都讯 记者陈宇 通讯员杨虹 富二代与一女子相恋，却遭家人反对，于是二人合谋盗窃，冒充商场负责人请开锁公司将自家公司的保险柜撬开，盗走60万元现金，最终二人均被判刑。
　　周某是东莞某服装老板的儿子，初中毕业后就闲职在家。周父在顺德乐从与他人合伙开办了一家服装商场。2009年，周某与在其父商场工作的出纳佳佳相恋，却遭家人反对。今年1月，佳佳告诉周某自己怀孕了，周某要求家人给自己买房结婚，但遭到拒绝，周的父母一气之下不再给周某生活费。
　　周某的生活陷入窘迫，他去看望佳佳时，发现商场保险柜内存了大量现金，便萌生盗窃念头。2月1日凌晨，二人密谋后，由佳佳查询开锁公司电话，由周某联系开锁人员。随后周某用钥匙打开服装商场铁闸门，将开锁人员带进存放保险柜的房间，谎称是店铺负责人，要求开锁人员撬开保险柜。周某伙同佳佳将柜内的603900元现金盗走，得手后逃离现场。次日，警方先后将二人抓获，追回赃款588184元。
　　法庭上，周某痛哭流涕，追悔莫及。他认为自己只是一时糊涂，拿的也是自家的钱，又没完全花掉，没想到面临牢狱之灾。顺德法院认为，周某无视国家法律，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪。同时，现金属于合伙财产，不是周某自家财物，依法不能减轻处罚，判处其有期徒刑十年零三个月，罚金1万元。

