大学毕业生街头卖煎饼续：欲攒钱从事数控专业
　　摊饼，打蛋、加料、煎蛋、刷酱、裹油条，一分钟后，一个热腾腾香喷喷的鸡蛋饼就做好了。当这整套工序由一名高大帅气的90后少年展现出来的时候，摊饼师傅也就成了传说中的“摊饼哥”。近日，来自安徽六安的小伙吴亮经过《扬子晚报》的报道后，成为了扬州著名的“摊饼哥”，大学毕业后他靠卖摊饼创业，月均收入四千，他的事迹受到了很多人的赞叹。
　　安徽“摊饼哥”名扬扬州
　　近日，经《扬子晚报》报道后，这名来自安徽六安的小伙吴亮，成了闻名扬州城的“摊饼哥”。在这个人才日益过剩、名牌大学毕业生也愁工作的时代，大专毕业的吴亮踏踏实实地卖煎饼，踏出了创业生涯中坚实的第一步。
　　吴亮学习数控专业，2007年他从安徽一所职业学院毕业。“高考填报志愿那年，我听说数控专业很吃香，岗位的工资很高，就让孩子填报了这个专业。”吴亮的父亲告诉记者。毕业后，吴亮听说上海的数控行业发展前景很好，能找到工资很高的工作，便只身去了上海。
　　然而事实却和吴亮想象中的大相径庭，他在上海应聘了好几家单位，都没找到合适的岗位，后来只好进了一家广告公司做技术工。“当时每个月只能拿到1500元钱，这点钱根本不够在上海立足。”吴亮的父亲说。
　　想创业，却没有资金，看到自己一个大学生挣的钱还没有父母卖煎饼赚的钱多，吴亮就萌生了转行卖煎饼的想法。
　　2009年10月，吴亮和父母商量后，辞职从上海来到扬州，和父母学起了摊饼手艺。“吴亮跟我学了一年多，现在手艺相当好。”吴亮的父亲说在扬州卖摊饼的大多是六安人，都是乡里乡亲的邻居。
　　“帅哥摊”煎饼风靡扬大
　　刚一开始，吴亮在扬州武警医院附近父母的摊位帮忙，一个月后，他就学会了做烧饼和鸡蛋饼的手艺。
　　出师以后的吴亮就来到了五公里之外的扬大师院，开始了自己独立卖摊饼的“职业”生涯。“起初我两种饼都卖，生意比较好，后来觉得一个人太累了，就只卖鸡蛋饼。”吴亮说，“现在一个月能赚到四千多，很多同学都挺羡慕我的，所以我也没有刚开始不好意思的感觉了。”
　　很快，扬大师院的学生们开始注意到学校西门附近的这名帅哥煎饼师傅。
　　“很多学生都来我这里买饼，说我家的饼味道好。”吴亮介绍，“鸡蛋饼的味道完全取决于酱的口味，我家卖饼卖了这么多年，酱也改进了很多年，比较符合大众口味，还有就是爸妈教的手艺好。”
　　早上4:30起床，准备鸡蛋、火腿肠、水、面粉等各种配料，再炸上100根油条；5:00开始骑车前往扬大师院门口，到达后支好摊，等待第一个顾客的到来；6:30到7:30是生意的高峰期，要在一分钟之内摊好一个饼；9:30早晨的生意收工。15:30开始做晚上的生意；22:00一天工作完成。这就是吴亮一天的工作时间。一天下来，他要做出200个鸡蛋饼。
　　不买房，要攒钱做数控
　　卖煎饼收入不错，可是吴亮始终没有放弃过心中的理想——数控专业。吴亮的父亲告诉记者，吴亮的女朋友也从安徽老家来到扬州，和吴亮一起卖煎饼，“她今年刚大学毕业，刚开始也是想找专业对口的工作，现在在给我儿子帮忙。”
　　“那他们是不是准备在扬州买房呢？”记者提出了这个热门的问题，吴亮的父亲笑着回答说：“暂时还不准备买房，孩子还是有去上海做数控的打算。现在在存钱买机器，准备和一个同学合伙做这个呢。”
　　吴亮的父亲介绍，一台数控机器要几十万元，这是当初在上海打工的吴亮完全不能承受的一笔费用，而对于现在在扬州摊饼的吴亮来说，当一个煎饼冒着热气被摊好时，他离梦想又近了一步。
　　现在的吴亮心中还有另外一个想法：“我现在越来越喜欢烹饪，以后可能会开个饭店。”
　　■记者手记
　　心浮气躁、眼高手低……这是通常被人们加在90后的身上的标签。当大批“90后”把自己的精力投注在劲舞团等游戏上，将自己的青春耗费在恋爱和“颓废”上的时候，“90后”们似乎无法反驳这些标签。然而，在吴亮的身上，记者却看到一个不一样的“90后”。当梦想没有走上通途大道的时候，他没有选择退缩和放弃，而是踏实地走上了一条通往梦想的“曲径”。记者相信，通过卖煎饼这样的“曲径”，吴亮同样可以触摸到他心中的理想。在他的身上，我们看到一个努力、坚持、不放弃的无悔青春。
　　本报记者 夏有俊

