男子18年未与养母见面 在其死后争抢遗产
　　父亲和继母生前立下遗嘱将房产留给刘氏兄弟，可去公证继承时却意外发现继母有个上海养子，18年未见的养子听说养母有房产，也想分一杯羹。无奈之下，刘家老大与养子对簿公堂，要求法院判明继承权和房屋所有权。  前天，雨花台区法院对此案进行审理后判决，房产归刘家老大所有。
　　父母去世，兄弟俩继承房产
　　57岁的刘明是刘家老大，他们三兄妹的生母于1982年因病去世，1990年，父亲刘圣经人介绍认识了继母孙真，两人在当年结婚。当时，继母孙真说自己是上海退休工人，前夫在1987年病故，没有子女。
　　1991年5月，孙真的户口由上海迁入南京。1998年3月，父亲刘圣买了一套房改房，夫妻两人共同居住。
　　十多年来，一直是兄弟俩照顾父母较多。2004年，父亲和继母商量自立遗嘱，请梅山街道居委会工作人员见证，内容是将两处房产(梅山、无锡硕放各一处)，作价由两兄弟平分，而产权先归二老，去世后再由兄弟俩继承。
　　2004年6月底，刘圣病故。2005年8月，根据遗嘱内容，刘明和弟弟陪同继母到房产局办理变更手续，产权登记由父亲变更为继母，并注明刘明和弟弟有居住权。4年后，继母也病故。刘明遂与弟弟妹妹协商办理房产继承事宜，并达成一致：硕放房产由刘明和弟弟平分，梅山的这套房子归刘明所有，妹妹不参加继承。按照房产局要求，刘明兄妹三人去公证处办理公证手续。
　　公证时，发现多出一个养子
　　“公证处通知我们，说我继母在上海还有个养子。”而遗产继承若无养子张保同意则无法办理。
　　刘明兄妹闻讯大吃一惊，因为父亲和继母在世时从未提过这个叫张保的人。刘明随后找到父亲和继母当年的介绍人了解情况，这才得知，1954年，当时出生才三天的张保被继母夫妇抱养，继母在和父亲结婚前一直跟张保夫妇生活，1990年，64岁的孙真因不堪忍受养子夫妇的虐待，曾要求与张保断绝母子关系，可张保不同意并继续霸占她在上海的房产，孙真被迫于1990年离家出走前来南京。因孙真曾对介绍人说，与张保断绝往来，所以不曾有人提过张保，导致兄妹三人对此毫不知情。刘明通过介绍人找到张保的联系方式，想与张保协商公证继承事宜，张保不仅不肯协助办理，反而提出要分享房产，这是刘明不能接受的。他认为张保这么多年从未来南京探望过继母，对继母不管不顾。这些年一直是自己在照顾继母孙真，继母生病住院到病故，张保都没有露过面，他无权参与分配。
　　继母曾三次起诉养子
　　为了证明自己的说法，刘明拿出了一份孙真1991年1月在上海告张保的起诉书。在这份起诉书中，孙真写道，她和丈夫含辛茹苦几十年把张保拉扯大，并拿出毕生积蓄为张保完婚，有孙子后，她还帮忙带大孙子。可1987年丈夫去世后，一切都变了。张保未经同意，将户主变成了他自己，而媳妇以替她保管财物为名，要走了金戒指和玉手镯。小孙子长大些后，张保和儿媳便开始嫌弃自己，每日很早便将自己的床铺拆掉，晚上则要等全家都没事了才能铺床，要交伙食费才能一起吃饭，她和媳妇争执，但招来的只是打骂。当地派出所等单位介入调解过多次，但张保夫妇当场表明改过，事后却变本加厉，孙真一度还被打伤了双手。
　　这份20年前的验伤报告中，清楚地写明，孙真双手软组织挫伤。在法院的问询笔录中，张保说从1990年3月到1991年1月间，自己收到过三次法院的传票。最后这一次，孙真要求法院判决断绝关系，归还部分财产。
　　“这份起诉是别有目的！”张保说，“她那时候已经再婚了，告我是想拿回财产当嫁妆。”
　　当年孙真因不堪忍受养子夫妇的虐待，曾签下协议，放弃上海的房产，只要和前夫结婚时的红木大橱和部分家具，她就把户口迁回老家，再也不回来。
　　张保还质疑刘氏兄弟拿出的遗嘱是伪造的，至于自己18年没和养母联系，“是他们封锁消息，不让我知道养母在哪。”张保认为自己没有和孙真断绝母子关系，自己才是合法继承人。
　　雨花台区法院经过两次庭审后，认为孙真与刘圣当年的自立遗嘱真实有效，而张保这么多年来从未对养母尽过赡养义务，因此，对养母的房产不存在继承权，南京的房产归刘明所有，2300元的诉讼费由张保承担。(文中当事人为化名)
　　快报记者 田雪亭 实习生  马晓宁  通讯员 李雅柳

