撬车团伙一年作案55起 曾盗窃警车后备箱
　　小到几十元一张的凉席，大到数千、上万元的笔记本、高档烟酒，只要轿车后备箱被他们撬开，里面的东西皆难逃一劫，即使是警车后备箱他们也不放过。从2008年8月份至去年10月份期间，今年只有25岁的淮安盱眙男子邱虎(化名)纠集另外九名老乡，驾驶一辆租来的帕萨特轿车，在江苏、安徽、浙江三省疯狂作案55起，窃得各类财物近30万元。经过三天的庭审，昨天下午，邱虎等10人均因犯盗窃罪被淮安市盱眙法院判处12到1年10个月不等的有期徒刑，并处罚金。
　　想一夜暴富，小厨师拉帮结伙建起撬车“队伍”
　　25岁的邱虎虽然只有小学文化，头脑却非常灵活，先后干过厨师、汽车修理工等工作，但他都嫌这些工作太累，无法满足他一夜暴富的“理想”。2008年的一天下午，在街头闲逛的他注意到一驾驶员将轿车后备箱里的高档烟酒往外搬，不由得心头一动，觉得实现自己“远大抱负”的思路清晰起来了：撬盗轿车后备箱内财物。
　　当邱虎将自己的想法告诉与他有同样“抱负”的两名老乡后，3人一拍即合。就在他们3人准备大展宏图之时，闻讯赶来的另7名老乡找到他们，要求参加他们的“队伍”，并请求他做“领头大哥”。他们先后买来大量汽车钥匙、解码器，并请人自制了丁锥等工具，且每次作案都会到盱眙县城车行里租一辆帕萨特轿车。
　　听一下锁车的声音，就能选择下手目标
　　“我只要听一下驾驶员锁车时防盗器声音，就能判断自己能否将轿车后备箱撬开。”在昨天的庭审中，邱虎交代，他们选择下手的目标一般都是价位在10—20万之间的中档轿车，因为在他们看来，这些轿车的防盗器很少有作用。一般情况下车主离开车时都会习惯地按一下手里的遥控器，如果这辆车的防盗器响声很大，就表明该防盗器质量不错，他们绝对不沾手。而那些防盗器质量一般的机动车，则是他们选择出手的最佳对象，在作案时基本上不会有什么动静。
　　据邱虎交代，他们每到一个城市后，一般都在居民小区、单位宿舍区的停车场作案。盯上一辆车后，他们都要先跟踪车主一段距离，再伺机动手。之所以选择租用帕萨特轿车作案，就是防止在跟踪“目标”时因两辆车性价比悬差太大而引起对方怀疑。在他们的“职业”生涯当中，让邱虎觉得最有成就感的是去年1月11日凌晨，他带着3个“小弟”在盱眙县城连续撬盗九辆轿车后备箱，窃得各类财物近4万元，而他们的盗窃“成本”仅是租车费和油费。让邱虎等人觉得最爽的则是去年3月的一天凌晨，他们在撬盗几辆奇瑞QQ没有多大收获时，突然注意到一辆警车停靠在一条巷子里，贼胆包天的他们慌不择食地撬开该警车，将后备箱里的数码摄像机及笔记本电脑悉数窃走。
　　3省流窜作案，法庭审理了3天
　　在一年多的时间里，盱眙境内陆续发生轿车后备箱被盗案件35起，甚至连警车也不放过，此案引起盱眙警方高度重视。去年11月，以邱虎为首的盗窃团伙10名成员被盱眙警方全部抓获归案。
　　归案后，据邱虎团伙成员交代，每次作案时三至四人不等，尽管他们之间没有固定的组合，但他们在作案时开车跟踪、望风、撬盗后备箱分工很明确。为防止团伙成员私吞“战利品”，他们的“大哥”邱虎每次都参与作案，而且在销赃时大家也一同去，所得钱财由参与作案的团伙成员均分，所以“小弟”们的“参战”情绪都非常高。
　　据审理此案的盱眙法院刑庭武法官介绍，该犯罪团伙的嚣张气焰让人咋舌，他们犯罪足迹遍布江苏、安徽、浙江3省14个市、县、区。由于涉案人数多、影响大，为了将该案审定成铁案，法庭审理这10名团伙成员以及另外5名收赃人员用了3天时间，光审判笔录就有53页。
　　通讯员 王晟 本报记者 朱鼎兆

