罗彩霞消失半月后到成都找工作
　　罗彩霞案13日审结完毕后，有关罗彩霞的行踪，成了一个谜。
　　不过，天涯上一则帖子，曝光了她的行踪———《公安局政委女儿冒名顶替上大学一案的主人公罗彩霞，今天正式进入成都一电视台成为一名新闻记者》。帖子发布于27日下午5时28分许，截至昨晚8时过，其访问数已经达到了7319人次，52篇回复。
　　真相如何？
　　昨日，成都商报记者向帖子中所提到的电视台求证，相关负责人表示时值周末，有些情况还需进一步了解，称待今日正式上班后会有明确回复。而罗彩霞则向成都商报证实，她最近确实在成都找工作，跟成都的这家电视台也有接触，但至今尚未收到正式录用的通知。
　　同时，罗彩霞也介绍了这一年找工作的情况，感叹其中不乏艰辛，个中滋味，难以言表。
　　网帖报料
　　罗彩霞到成都找工作来了
　　帖子是27日傍晚时分，由一个名叫“新闻民工”的网友贴到天涯论坛成都版块里的。他似乎深谙报料之道，帖文开头还突出了一句：发布一条独家消息。
　　很快，帖子被推到首页，网站将此作为重大报料，向网友们进行推荐。两天下来，点击率也一路飙升。
　　消息真伪，尚不清楚。但查看“新闻民工”的个人介绍，似乎可信度颇高。此人混迹论坛多年，注册时间为2005年2月，最近一次登录时间为前日下午1时。在他此前的帖子中，几乎报尽了成都大小新闻，但大都系转载。
　　从后面大量跟帖的网友反应来看，有人信之，也有人抱有质疑，认为这条“一句话新闻”缺乏实质性内容，还有人直斥为“假新闻”。
　　真相如何？昨日下午，成都商报记者立即向帖子中提到的该电视台求证，一名负责人在电话中表示，因为是周末，他对此事并不是很清楚，称如果要进一步核实，需等今日上班后，再致电求证。
　　而罗彩霞呢？因为她已经更换手机号，成都商报记者多方努力后，才拿到了她的新联系方式。打过去后，手机里传来一阵略显疲惫的声音：“我就是罗彩霞。”
　　她表示确实和该电视台有过接触，对方也曾通知她去面试，但至今还没结果，也许落选了也不知道。
　　面见记者
　　期待在成都重新开始
　　众所周知，罗彩霞在8月13日参加了庭审后，就再也没露面。她究竟去了哪儿，大家都不清楚。
　　“其实，我已经来成都一周多了。”昨日，经过一再努力，罗彩霞来到城西一家茶楼，与成都商报记者见面，并透露了这个秘密———庭审结束后不久，19日，在弟弟的陪同下，她就带着行李来了成都。期间，曾拒绝了许多采访。家人也帮她保密，没有向外界透露她的行踪。
　　是不是想找一个陌生地方重新开始？沉默了一下，罗彩霞也没有否认。她穿着一条碎花裙子，刘海垂下来，略微遮住了架在鼻梁上的黑框眼镜。跟电视和照片上比，她显得并不尖锐、锋芒毕露或是不苟言笑。
　　她解释说，“待在老地方和从一个陌生的地方重新开始，这个很难抉择的。”
　　让她来成都的是一拨大学时的老同学。以前他们经常向她介绍天府之国的好。庭审完了后，知道她还要找工作，有人就叫她过来试试。而她对成都也有好感，也想来看看。
　　最初，她租住在一个朋友的宿舍里。几天后，她找到一个单间，位于锦江区，是由一个女孩及其同事合租下来的套三，这个单间每月500元。对她来说，这个价位算是较高的了。
　　其实她并没多少收入。毕业一年来，她辗转于天津、北京、福建和湖南等地，一边要生活，一边要维权。庭审结束后，王家一次性付给她赔偿金4.5万元。来成都前，她拿了5000元出来，作为路费和生活费，她认为这笔钱足以对付几个月。而其余的都留给家里了。这个农家女孩，其实很想为家里做一点什么。
　　到达成都后，她感觉这座城市“街道干净，天空看起来似乎很低”。尽管她心里充满了迷茫，但终究还是有一种重新开始的喜悦。
　　求职艰难
　　一年来迷茫感挥之不去
　　但这份喜悦没有持续多久。一职难求的困难，很快在现实中凸显出来。
　　尽管她拥有天津师范大学旅游管理专业的本科文凭，她在网上投了不少简历，投向学校、销售和旅行社，也参加过招聘会，可除了成都这家电视台外，她还没参加过任何一场面试。那种随时涌出的迷茫感，似乎是惯性使然。
　　2009年7月，她应聘去了北京一家贵族学校，却被安排做教务，每月只有1400元。期间，她已经开始火起来了。因为分身乏术，她就跟律师签了协议，全权委托对方帮自己维权。但两地跑来跑去，也不是办法，做了3个月后，她估计民事部分也许会很快开庭，就回天津了。让她欣慰的是，临走时，学校安慰她，随时回去都行。
　　但回天津后却并非如此。在天津一直待到过年，都没有开庭。她开始尝试着去找工作。一次，好不容易联系上一家旅游公司，最终却因为她租的地方和公司相隔太远，没有录用。这甚至让她总结出了一个教训：先找到工作，再说住处。
　　今年年初，她又去福建投奔同学。律师告诉她，可能5月就会开庭了，她也打算做到5月就回天津。但是在福建一直没找到合适的工作，她也尝试做导游，但不是很成功。
　　“就这么一直漂着，觉得自己随时都要走。”大家也都安慰她，也许开完庭后再找工作更合适，谁知还是这么艰难。
　　也不全是她的原因。有一次，同学给她介绍一个伴读的工作，在广东，月薪4000元，除了陪对方的孩子，还可以在对方公司任职。最终，听说了她的事情后，就婉言拒绝了，说是希望自己的孩子平淡地过。
　　还有的公司，一见她的个人资料、照片等，说不好录用，“担心这样的人某天万一跟公司对着干”等等，诸多理由，令她心碎。
　　罗彩霞说，过去那一页已经翻过去，她也希望重新开始，却不料如此艰难。不过，网上那篇帖子不管是真是假，都让她颇受安慰。对记者这种行业，她还是有很多憧憬。过去一年，曾有无数记者希望帮助她走出困境。对此，她心怀感激。
　　帖子内容究竟是否属实？成都商报将继续追踪。
　　成都商报记者 辜波 摄影 陈蒙川

