西安女生骑车14天进京读大学
　　本报讯 (通讯员铁铮)8月28日，北京林业大学新生报到，入学前，大家都要测试一下上学路途中的碳排放量。从西安出发，骑车入学的王小涵成为该校零排放上大学的第一人。
　　“测测你的入学碳排放量。”设在新生报到点醒目位置的这块提示牌前，绿色志愿者们为每名新生计算一路上的碳排放量。多是坐火车、坐飞机进京的新生们，一路上的碳排放少则几十千克，多则几百千克。
　　今年被北林大录取的环境工程专业新生王小涵，用碳排放为零的成绩向即将开始的大学生活致敬。14天来，小涵在父亲的陪伴下，骑着自行车，从西安出发，沿310国道骑向北京，途经河南三门峡、洛阳、郑州，河北石家庄、保定等地，一面写有“新起点，新旅程”的小旗上已盖满了途经城市的邮戳。
　　1200公里的骑行里程对于小涵来说并不稀奇，2005年，她就和父亲一起骑车去过拉萨。“骑自行车不但环保，还可以饱览祖国的大好河山，更能锻炼意志。”王小涵笑着解释着自己独特的报到方式。
　　零排放入学只是王小涵环保求学的开始，大学期间，她希望自己成为志愿者，继续环保低碳理念的推广工作。
　　北林大今年新生教育将更为强调低碳，不仅测试上学途中的碳排放，还将招募更多的新生加入环保社团——山诺会，从事垃圾分类、环境保护等志愿服务。此外，该校学生自创的“绿色校园生活守则”也将在新生中推广。

