贫困大学生自曝谈恋爱一年花费超2万
　　荆楚网消息 (楚天金报) “我恋爱才一年，花了2万元了。”近日，武昌一高校大三男生小张和室友聊天，无意中透露了自己的恋爱成本。
　　小张来自河南商丘一个偏远农村，家里经济条件较差。来武汉上大学时，每个月生活费才400余元，平时穿着很朴素，每天伙食费从未超过10元。但他学习勤奋，成绩很好，曾获得过励志奖学金。
　　上大二时，小张与武汉另一高校的一名女生谈起了恋爱。他却一改往日的节俭作风：和女友约会吃饭一般都去饭馆或酒店，一顿下来平均100元，这样的恋爱餐每月至少吃四顿；给女朋友买衣服和礼物，平均每月400元；通讯费和交通费用每月至少300元；外出旅游，省内游每次花费1500元左右，省外游费用更多。算上其他零散开支，一年来共花费超过2万元。如此昂贵的“爱情保修”费，让室友为之咋舌。
　　小张说，这些钱一部分是自己平时节衣缩食省下的生活费或攒下的奖学金，一部分是做兼职挣来的，还找同学借了4000元。“平时我不好意思向父母要钱，可是谈了恋爱后，两个星期就要一次。”想到自己恋爱增加了父母的经济负担，小张很自责：“有时想想蛮对不起父母！”但由于怕女朋友嫌自己吝啬说“拜拜”，他只好用行动证明自己“不差钱”。恋爱期间，小张几乎没让女友掏过钱。有一次吃饭后，女友提出AA制，小张还很生气。
　　小张是个极端的案例，那么一般大学生谈恋爱一年要花多少？记者随机抽查了12名在汉大学生，结果显示，八成学生每年的恋爱经费在4000元至1万元，只有15%的学生低于1000元，“富二代”每年花销则超过2万元。“吃、喝、玩是大学生恋爱的最基本消费。”接受记者采访的大学生情侣表示，恋爱花费占生活费的一半左右，看电影、煲电话粥、发短信，过情人节玫瑰再贵也得送，送礼物更是家常便饭，其中不乏高档手机、名牌服饰等，大部分恋爱开支由男生“买单”。“以物质需求为前提的恋爱，注定不能长久。”长江职业学院的邹老师提醒道，大学生随着年龄的增长，需要异性，更需要了解异性。“既要了解恋爱的原则，两厢情愿、真诚相待、既重过程又重结果、恋情道德化，又要懂得相处的方法，相互尊重、彼此理解、换位思考、平等互助、求同存异。”(记者刘辉 通讯员岳文)

