4人街边打牌被处劳动教养一年状告劳教委
　　昨日二审开庭，“赌资较大”如何界定成辩论焦点
　　南方日报讯(记者/孙颖)收完废品后休息时，彭华与3名老乡在路边玩起赌博，他们的此举招来被劳动教养一年的处罚。其中3个人被缴获的赌资分别为105元、535元(除输掉的5元)、316元(除输掉的16元)。路边小赌被劳教一年，这让4人的家属怎么都不能理解，于是他们凑在一起，以彭华的名义，将深圳市劳动教养管理委员会(下简称“劳教委”)告上法庭。昨日此案在深圳中院二审开庭，此前法院一审判决劳教委撤销其作出的劳动教养决定。
　　■事件回放
　　街边打牌被拘留
　　去年10月18日那天，彭聚(化名)没有像往常一样等到父亲彭华回家。后来他知道，父亲因为在路边赌博被拘留了。原来，当天下午收完废品后休息之余，彭华遇到了柳军、裴远、崔兵(均为化名)。他们四人都是湖北老乡，在深圳都以收废品为生。当天收完废品后休息之余，他们四人，再加上其他三人，在罗湖区太白路水贝工业区门口一小店外路边上，开始玩起扑克牌，他们玩的是“单双”，下注最低1元，最高20元。没玩多久，他们就被罗湖警方查获，警方当场缴获赌资1398元，赌具扑克牌一副。
　　根据有关资料显示，彭华被缴获的赌资为535元(除输了的5元)、崔兵被缴获的赌资是105元，柳军被缴获的赌资316元(除输掉的16元)。参与赌博的7人均被警方行政拘留。
　　彭聚告诉记者，父亲曾因一次小赌被拘留几天就出来了，所以这次他也没有在意这事，以为拘留15天的期限过后，父亲就可以回来。可15天过后，父亲迟迟没有被放出来，彭聚着急地去拘留所询问，才知道父亲被处劳动教养一年。
　　和彭华一起被处劳动教养的还有柳军、裴远、崔兵3人，他们3人此前也有过一次因赌博被拘留的经历。
　　“怎么就从拘留变成了劳教一年这么严重?”彭聚至今也不能理解。崔兵的老婆拿到的《劳动教养决定书》上注明，劳教委作出劳教决定，是根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十条、第七十六条。“参与赌博赌资较大的……情节严重的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上300元以下罚款。”“屡教不改的，可以按照国家规定采取强制性教育措施。”以及《国务院关于劳动教养问题的决定》第一条第(一)项和《国务院关于劳动教养的补充规定》第三条，“不务正业，有流氓行为或者不追究刑事责任的盗窃、诈骗行为，违反治安管理，屡教不改的”可实行劳教。“赌资较大”、“情节严重”、“屡教不改”等，最终让4人从拘留变成了劳教。
　　一审撤销劳教委决定
　　事发后，彭华等4人的家属联系到律师，律师建议他们只由一人出面状告劳教委，“一场官司赢了，4个人都会放出来，你们也可以省点律师费。”
　　今年6月30日，罗湖区法院一审判处撤销劳教委对彭华作出的劳动教养决定。法院审理后认为，本案中，彭华于2009年10月18日参赌时所携带的赌资为人民币540元，仅输掉人民币5元，显然不属于法律规定的赌资较大的赌博行为，并依此撤销劳教委的决定。
　　彭聚和其他几名家属高兴等待各自亲人回家，可没几天后，他们被告知因不服该判决，劳教委已经向深圳中院提起上诉。
　　■争论焦点
　　焦点1
　　是民间娱乐还是赌博?
　　劳教委方认为，彭华等人参与的赌博行为是以营利为目的，参与赌博赌资较大，情节严重的违反治安管理的行为。根据相关法律规定，应当予以劳动教养。围绕这三点，双方进行了激烈的争辩。
　　劳教委方认为，彭华携带赌资540元在公共场所进行聚赌，在几分钟内就赌了三把，输掉了5元，他赌“单双”的行为，频率高、速度快、输赢较大，纯粹是以盈利为目的的赌博行为。本案中参赌人数众多，彭华等人又是在光天化日之下在公共场所聚众进行赌博，且有“屡教不改”的情节，他在去年7月9日因赌博被警方行政拘留3日后，对自己的违法行为不思悔改，在不到4个月的时间内又因赌博被公安机关查获，情节严重，依法应送劳动教养。
　　而彭华的代理律师广东诚公律师事务所的郭向锋律师认为，彭华等人只是在下午两三点钟没有生意做时才聚在一起休息的。玩扑克牌时1元或2元的下赌注在当今社会中是一种极为普遍的娱乐活动，不应该定性为赌博。
　　焦点2
　　赌资多大算较大?
　　赌资多大算较大呢?记者从庭审中了解到，应当由当地公安机关在司法实践中根据实际情况和当地的不同情况而定，属于公安机关的自由裁量权。深圳市公安局法制处出台的《关于依法用足用好劳动教养手段加强劳动教养审批工作的指导意见》中，对于个人参赌赌资较大的行为作了明确规定，即“有赌博违法行为个人赌资在500元以上的；因赌博被处罚后一年内再次参与赌博，个人赌资在100元以上的”。劳教委方认为，彭华的行为完全符合该规定中的赌博赌资较大的情形，虽然只输掉了5元，但这并不能改变其赌博赌资较大的性质。
　　彭华方代理律师提出，他在会见彭华时，对方说他与老乡玩牌时约定的最大赌注为5元而并非20元，其本人当时只准备40元作为赌资而非540元，而民警记录的其供述内容中“赌资540元和最大赌注20元”是办案民警违背其意志的情况下通过非法方式让其在上面按了指纹。劳教委对此种说法予以了否认。律师提出希望能出示当时警方讯问过程的录像以证明此问题。
　　该律师还认为，既然国家现行法律对此没有明确规定，应按照“不为罪、不处罚”的原则处理该案。自由裁量权应当在一定的法律幅度内进行，即使是内部规章也应该向公众公布。
　　劳教委希望法院撤销一审判决，判决维持其所作的劳动教养决定。而彭华方希望驳回劳教委方上诉，维持一审判决。
　　此案将择期宣判。

