网友称教育局长违规帮弟弟评上高级教师
　　见习记者 欧晓敬
　　近日，有网友发帖爆料称，江苏东海县教育局局长违规帮助其弟申报职称。该局副局长回应称，申报必须经过多层审核，不存在局长徇私舞弊行为。
　　[质疑] 不是“教师”却评上中学高级教师，因其兄乃局长？
　　8月21日，江苏连云港信息教育网公示《2010年全市中学教师高级专业技术资格通过人员名单》，刘海连被评为中学高级教师，但网友却质疑刘海连造假履历以“瞒天过海”。
　　原来，名单上描述刘海连为东海县山左口中学语文教师，但山左口中学教师却一口否定学校有此人。“在学校从来没有见过这个人，更别说上课、研究课题等。名单中职评所述显明是假的。”
　　据了解，评为中学高级教师十分不易，今年山左口中学仅一位教师评上(除刘海连)。“如此难评的职称教育局却当做儿戏，我们感到汗颜。”该校老师表示不敢相信。
　　“学校无此人，高级教师何以凭空“杀出”？”网友纷纷提出质疑。
　　有网友透露，刘海连是东海县教育局局长刘晋的弟弟。“哥哥当局长，这就不难想象刘海连‘瞒天过海’了”，网友调侃。
　　面对众网友的质疑，ID为“东海县教育局新闻发言人”的网友回帖，原文如下：
　　“近日，网友举报，我县候评人刘海连不具备条件，违规申报中教高级职称。我局高度重视，配合县职称管理部门认真调查核实。经查，刘海连不具备相关条件，违规申报中教高级职称，情况属实。我局迅速将这一情况上报市职称管理部门，市职称管理部门根据情况已将刘海连申评资格取消。”
　　网友议论纷纷，不知真假。
　　[回应] 申评资格已取消，相关情况正在调查。
　　记者联系上东海县教育局副局长朱亮，其自称是网友“东海县教育局新闻发言人”，并声称刘海连确实不是山左口中学教师，教育局已针对此事高度认真调查核实。
　　“初步调查，刘海连是东海县人才服务中心副主任，并非山左口中学老师。”副局长朱亮告诉记者，候评人存在违规申报中教高级职称现象，我局已经上报市职称管理部门，刘海连的申评资格已经取消。
　　“职称申报的程序首先是本人申请，在学校审核后才报县人事局，现不知哪个环节出现错误，我们会将调查结果及时公布”，副局长朱亮称。
　　当记者提到网友质疑局长违规替弟弟刘海连申报职称时，朱亮表示申报必须经过多层审核，不存在局长替刘海连申报。
　　记者登录连云港信息教育网，确认其公示名单已无刘海连审评信息。
　　随后记者联系东海县人才服务中心，一工作人员确认刘海连为该中心副主任，并向记者提供副主任办公室电话。记者于工作时间内拨打，尚未联系上刘海连。
　　[网友声音]
　　网友“明月”：不上课的人都能评上高职，这让一直上课的教师寒心。
　　网友“六月阳光”：掩耳盗铃，造了一个极其愚蠢的假。
　　网友“小子曰”：东源县法院院长“傻儿子”都能进法院工作，这算什么。
　　相关链接：
　　2010年7月26日，刘尧发布帖文《县委书记特批法院院长的傻儿子进了法院》，举报一名低智人士进入了广东河源市东源县法院做公务员，此人的父亲竟是该法院院长，此事还得到县委书记特批。经媒体曝光后，该院院长处于风口浪尖，目前其儿子已被辞退。
　　2010年8月4日，网友爆料安徽灵璧县县委组织部副部长司为群违规提拔儿子为团县委副书记，该事件在国内几大网站引起强烈反响，不少人纷纷质疑官二代提拔存违规。据某媒体称，目前，安徽省省委组织部已介入调查，近期将会向社会公布调查结果。

