咳嗽患者被开500多元大处方 医生停职3个月
　　本报讯 因支气管炎引发咳嗽，南通患者程先生到该市老年康复医院治疗，竟被开出500多元的“大处方”，本报日前对此事作出报道后，立即引起了院方的高度重视。昨晚，医院领导约见患者程先生，真诚道歉，除退还医药费外，医院还对当事医生作出了停止3个月执业活动的处理。
　　昨晚，南通市老年康复医院领导和程先生进行了面对面沟通，对医生开“大处方”而给程先生带来的不愉快表示真挚的歉意，并退还了程先生已被从医保卡上划走的532.43元治疗费和药费。据悉，本报报道后，医院连夜召开会议进行整改，经过院务会讨论，决定对开出“大处方”的医生周某作出停止执业活动3个月的处理，并在全院通报批评。同时扣发院长、分管领导、相关部门和当事科室负责人的当月绩效工资。对于院方的诚恳态度和严厉的处理措施，程先生表示赞赏，双方握手言和。
　　医院负责人告诉记者，程先生因支气管炎引发咳嗽，到医院看病，在没有充分沟通的情况下，医生开出大额治疗处方，引起病人不满，表明医生为患者服务的意识还待进一步加强。
　　他说，医院是为大众服务的，发生这样的事让医院脸上无光。这件事也给医院一个深刻教训。今后医院将时刻提醒医务人员不折不扣地执行医疗服务“合理检查、合理用药、合理收费”的原则，用优质服务和优良技术为患者服务。也欢迎患者和社会对医院的服务和收费进行监督。(郭小川)

