300余名的哥围堵打砸克隆出租车
　　昨日凌晨零时许，开车经过成都红瓦寺的司机都很纳闷：该路段竟比高峰期还要拥堵！很快，成都市交委工作人员、交警、民警赶到现场，并对磨子桥至一环路南一段实行临时交通管制。这里究竟发生了什么事？原来，一些的哥在川音大厦外相继拦下5辆克隆出租车，并砸烂克隆出租车的车窗和车门。据了解，围观和参与此事的的哥有300余名。据悉，市交委将对克隆出租车司机各处以3万元的顶格处罚。
　　拦下克隆出租 的哥砸车发泄
　　“太可恶了！就是要对克隆出租车见一个砸一个。”的哥王师傅说，昨日凌晨零时许，一辆克隆出租车在川音大厦对面拉客时被一名的哥发现，该的哥遂将其拦下。见此情景，路过的的哥纷纷把车停下来，围住该车。等该辆克隆出租车的司机和客人下车后，的哥们纷纷拿起地上的石头等硬物，猛砸克隆出租车。一名的哥还爬到该辆克隆出租车车顶，用脚蹬掉了车的顶灯。
　　很快，现场聚集的的哥越来越多。就在这时，又一辆克隆出租车来到现场，众的哥一涌而上，赶走司机并砸车……就这样，不到一个小时，的哥们就砸了5辆克隆出租车。
　　川音大厦门前 交通被阻断
　　“请绕行，红瓦寺路段实行临时交通管制。”昨日凌晨1时许，记者驱车从九眼桥前往川音大厦时，该路段已被交通管制。记者看到，在一环路南一段与老马路交界的十字路口，几名交警正站在路中央，指挥过往车辆绕行。
　　记者随后步行前往川音大厦门口，看到马路上5辆克隆出租车的挡风玻璃、车窗和车门都已被砸坏。众多的哥站在马路中间，声讨着克隆出租车。该路段被人流和克隆出租车阻断，车辆基本无法通过。随后，市交委和交警安排的拖车来到现场开始拖克隆出租车。
　　的哥们为何砸车呢？“是他们先动手打了我们一个兄弟，还砸了他的车！”一名的哥告诉记者，就在此次砸车事件发生前不久，一的哥将客人送到金花镇后，遭到一群克隆出租车的拦截，克隆出租车司机还打了的哥，并砸了他的出租车。一名提着警棍的出租车司机对记者说：“这些克隆出租车太过分了，他们不仅非法营运抢我们的生意，还在城乡结合部一带非法聚集。你看嘛，这根警棍就是从克隆出租车上搜缴的。”
　　昨日凌晨1时30分许，的哥们陆续开车离开现场。昨日凌晨2时，最后一辆克隆出租车被拖走，该路段交通恢复畅通。
　　交委：
　　克隆出租司机 顶格罚3万元
　　成都市交委工作人员告诉记者，在克隆出租车被拦下后，克隆出租车的司机纷纷逃离了现场。根据相关规定，市交委将对克隆出租车司机各处以3万元的顶格处罚。他说：“根据以往的调查，克隆出租车往往都是报废车改装的，存在着严重的安全隐患。”该工作人员称，相关部门正对5辆克隆出租车进行检查，如果确定是报废车，市交委将会对5辆车进行统一处理。
　　“克隆出租车的车牌号不反光。”工作人员表示，克隆出租车与正规出租车相比，车牌、顶灯等区别很明显。市民在乘坐出租车时，也应多加留意，为确保交通安全，应避免乘坐克隆出租车。
　　警方：
　　已将此事交给市交委处理
　　据武侯公安分局望江派出所负责此事的民警介绍，事发后，该所3名值班民警迅速赶到现场，由于现场人车众多，且的哥们情绪激动，3名民警首先控制了现场，稳定了大家的情绪，以防止事态进一步发展。由于此类事件属于市交委负责，现场处置完毕后，警方将事件交给市交委作进一步处理。
　　律师说法
　　克隆出租可恨
　　但砸车造成侵害
　　对于的哥集体砸车的行为，四川公生明律师事务所赵梅律师认为，虽然克隆出租车属于非法营运，但的哥不能代替管理部门执法而砸车，“克隆出租车确实很可恨，但即使司机心里有气，也不能太冲动。”赵律师说，的哥挡获克隆出租车后，可以报市交委等管理部门处理，通过合法途径处罚。如果只是为了泄愤砸车，情节严重的可能造成侵害后果，最终要承担侵害责任。

