美国男子闯入生日聚会枪杀5人后自杀
　　据美国媒体8月30日报道，一名持枪男子28日深夜闯入美国亚利桑那州西部的一所公寓，开枪向屋内扫射，导致5人死亡，1人重伤，凶手最后在南加州自杀身亡。
　　当地媒体报道说，这起枪杀案发生在亚利桑那州与加利福尼亚州交界处附近的哈瓦苏湖市。当地警察乔·哈罗德介绍说，28日午夜时分，26岁的凶手布莱恩？迪茨突然闯入其前女友德博拉·朗施泰因弗的家中，并向屋里正在开生日派对的人开枪。随后，布莱恩？迪茨强行带走他与德博拉·朗施泰因弗所生的两个孩子，并驾车逃到南加州。
　　乔·哈罗德表示，警察在28日晚11时57分接到报案，并随即赶赴案发现场。经调查，事发当时23岁的德博拉·朗施泰因弗和朋友们正在为她的现任男友庆祝生日。布莱恩？迪茨持枪闯入并对人们开枪，结果有6人中弹，其中4人当场死亡，另外2人则被紧急送往医院抢救，其中一人于29日清晨不治身亡，44岁的女性伤者德博拉·尼兰则仍然在医院重症监护室抢救。死者中包括与凶手分手的德博拉·朗施泰因弗及其现任男友。
　　另外，29日凌晨3时30分左右，加利福尼亚警方接到报案，称有人在该州的库卡蒙加牧场附近自杀，结果证实死者正是凶手布莱恩？迪茨。而两名被带走的孩子则安然无恙，均安全与家人待在一起。
　　哈瓦苏湖市警方称，这起案件是该市历史上最严重的一起枪杀惨案。目前有关该案的细节仍在调查之中，但布莱恩此前曾与女友争夺过子女抚养权，因此警方猜测枪击案与此有关。
　　(来源：中国日报网 方颖)

