父母以断绝关系要挟 让女儿出20万给弟弟结婚 
　　调查：你如何看待父母以断绝关系要挟让女儿出20万给弟弟结婚？
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者刘利鹏 实习生郑晶)弟弟要结婚，本是个大喜的事，但是网名林珊的网友，却高兴不起来：农村的父母要求自己出资20万元，作为弟弟结婚的花销，否则便断绝关系，这让身为工薪族的她颇费踌躇。她将委屈诉说上网，众多网友跟帖发表意见：父母“榨姑娘养儿子”，似乎有点不妥当。
　　父母
　　婚前收入应归娘家
　　人们一般把出身较差，而通过奋斗事业有成的男士叫做“凤凰男”，寓意山窝窝里出凤凰。在网上发帖的林珊，被一些网友称为“凤凰女”。
　　林珊在家是大姐，27岁，下面一妹一弟，弟弟最小，今年24岁。由于家里经济条件不好，她的学业都是靠贷款完成。研究生毕业后，在一家大公司工作，年薪约20万元。而弟弟是三代单传的独苗，由于被学校开除，一直一事无成，目前靠父母养着。
　　最近，弟弟要结婚了，父母终于长吁一口气，连忙筹备婚事。“建房、彩礼和婚礼花销，总共需要21万元，父母出1万，剩下的全部要我出。”林珊说。
　　但林珊自己也处在结婚的节骨眼。先生和自己刚刚领取结婚证，尚未办婚礼，两人花光积蓄买下一套房子，没有余钱了。她征求先生意见后，提出送1万元彩礼，另外再借1万元给弟弟。听到这话，父母发怒了，两老郑重向她表示，如果不出钱，他们就与其断绝关系。“我父母说，姑娘出嫁前，挣的钱都是娘家的，不应带到婆家去！没钱就找夫家要，就当他们的彩礼钱。”
　　网友
　　别拿亲人当救世主
　　此帖一出，吸引4万多网友发表意见。不少网友称，父母此举不应该。弟弟已经成年，结婚的事不能完全推给他人解决。姐姐也成家了，有自己生活和家庭要料理，不可能倾家荡产只为弟弟的婚事风光。“亲人间需要亲情，但不能做救世主。”他们建议林珊在自己能力范围内适当资助弟弟即可。
　　更多的网友担心，一开先例，以后家里的弟妹有任何事，都要求姐姐解决。“父母应该赡养，没说弟弟妹妹也应该‘赡养’吧？”即使拿钱资助弟弟结婚，也应该说清楚，这钱是借，而不是白给。
　　也有少数网友则认为，从部分农村家庭的实际来看，培养出一个研究生，父母也花费了不少，实属不易。儿子要结婚，家里经济条件又不好，找到女儿要求资助，其心情可以理解。女儿如果能够出这笔钱，帮助父母完成心愿，又何尝不是行孝呢？
　　专家
　　父母此举有欠妥当
　　华中科技大学社会学副教授陈恢忠认为，林珊父母的做法有欠妥当。“女儿对父母有照顾、赡养义务，对弟弟是没有的。”林珊提出资助1万元、借1万元给弟弟，已体现了她的心意。最重要的是，父母应鼓励儿子积极进取，而不应让他养成不劳而获的依赖思想，“弟弟才24岁，不能让他从此不愿奋斗，认为只要依靠姐姐就可衣食无忧。”
　　弟妹结婚，兄姐是否应包办？记者就此采访了数位老家在农村的市民。家在黄陂姚集的王女士家有2个弟弟，她称两位弟弟都是自己赚的钱盖房结婚，自己则每人送了5000元红包，父母也并未要求她资助，在家乡也很少听说哪家的儿子是由兄姐买单办婚事。而仙桃来汉工作的姜小姐，弟弟结婚时，自己帮着张罗婚事，并送上了自己年收入的25%作为贺礼，“是自己本着姐弟间的亲情，自愿送的。”

