13岁小摩托车手遭遇车祸丧命赛场
　　据新华社电 美国华盛顿州温哥华市男孩彼得·伦兹只有13岁，是摩托车赛场上一颗冉冉升起的新星。不幸的是，他29日在比赛时遭遇车祸死亡。
　　伦兹当天在印第安纳波利斯参加比赛。热身时，他不慎从车上跌落，紧接着被后车碾过，送医院几小时后不治身亡。
　　马里恩县验尸官说，伦兹因遭钝器重创死亡，尸体解剖后才能公布准确结果。美联社30日说，伦兹可能是在这条有101年历史的印第安纳波利斯赛道上殒命的最小骑手。
　　11岁崭露头角
　　骑车碾过伦兹的选手也是一个孩子，今年只有12岁。幸运的是他没有受伤，只是随后退出比赛。
　　11岁时，伦兹就在摩托车赛场上崭露头角。2009年3月，他获得美国摩托车手联合会(AFM)颁发的专家证书并成为在AFM比赛中获胜的年龄最小选手。今年他又参加美国大奖赛车手协会系列比赛，四次胜出。
　　看看这份出色的简历，再看看伦兹本人，不少人可能觉得难以置信：这个在摩托车赛场上威风八面的骑手，竟然身高还不到150厘米，体重不足40公斤。长着一张娃娃脸的伦兹也说，自己的职业是“小孩”。
　　赛车场上赛车时速可以达到200公里，究竟是否应该让未成年人，特别是小孩子参加这种具有相当危险性的运动？虽然外界观点不一，但不少赛车界专业人士却认为，赛车不应该有年龄限制。

