用文言文写作文高考生入学就读东南大学
　　昨天上午，东南大学九龙湖校区开门迎新，这是首家迎新的在宁高校。4000余名大一新生怀揣梦想赶来，带着他们不同的成长故事，也带着对未来学业事业的憧憬。他们中，有的一身名牌、家长亲朋六七人送行；有的一天两盒泡面、单枪匹马在路上辗转了三四天……现在，他们将在同一座校园中学习，从同一条起跑线出发，靠自己的努力迎来真正属于自己的未来。快报记者 黄艳
　　校园奇人
　　三高男孩：宿舍床比家里还舒服
　　“好高啊！体育特长生吧？”昨天中午11点多，身高2.01米的苏州男生杨洋拖着行李出现在东南大学宿舍区，引来大家的注目。这位帅气的小伙子可不是体育特长生，他是以普通考生身份考出410分的高分，被东大最好的专业之一——建筑学录取。东大招生老师称杨洋是“三高学生”，身材高、分数高、综合素质高。
　　“这是我的床啊？”看到宿舍里的一张长达2.5米，宽1.4米的特制大床，杨洋惊喜得立即坐了上去：“从初中开始，我就是一直睡特制的床，这个大床比家里的还舒服。”原来，在家里，杨洋的床是两米长1.8米宽的，他得睡对角线才能完全舒展身体，现在这张床可是太牛了。东大物业人员介绍说，床和桌子根据杨洋的身高专门花费三千多元定制，等杨洋军训结束，床和桌子还要跟着杨洋从江宁九龙湖校区搬到东大四牌楼校区去。
　　别的新生都是四人一间宿舍，但为了让杨洋生活方便些，他的房间里只有一位室友。来自海安中学的陆煜是一位411分的高分考生，1.75米的他和杨洋同屋。对于2.01米高的室友，陆同学说，“我有个弟弟就是1.94米，所以没感到杨洋特别。”
　　杨洋有非常好的运动天赋，爸爸身高1.81米，妈妈身高1.80米，妈妈是中学体育老师，爸爸也曾经是体育老师，而且杨洋热爱打篮球。他多次被“球探”相中，但考虑到儿子的成绩一直特别好，妈妈不愿意过早给杨洋定下未来的路，婉言拒绝了。初中三年，他一直是校篮球队队长，每逢比赛总能带领队员拿冠军。高一暑假，杨洋被NCAA(美国大学生篮球联盟)一名美国教练看中，希望他留在北京打球，但杨洋再次放弃了。
　　杨洋的理想是当一名出色的建筑师。“这是高二时做的决定，我考虑到自己的文化素养、创新能力，人际交往能力都与这个专业很匹配，所以想冲一下。”
　　豌豆公主：将来要当一名数学家
　　身高1.28米的朱玉君考上了东大，这已不是新闻了，不过她来到校园，还是会引起大家的好奇。“她呀，不愿意接受采访了，我们也把她当作普通学生来看待。”学校的老师这么说。话虽如此，为了这个可爱的“豌豆公主”，从选专业到制作军训服装，种种细节老师们可花足了心思。
　　原来，小朱从小个子就不高，但因为经济原因没有去确诊。现在江苏省人民医院已经基本确定是特纳氏综合征，一种染色体异常引起的疾病。有希望在注射生长激素治疗后长高一些。小朱选择了数学系，因为她数学考了172分的高分，希望将来考研走科研道路。
　　为了给小朱更好的生活环境，学校特别加长她床边的护栏，并定制了合身的军训服装。她上高中时一直住宿，去食堂打饭、洗衣服、搭乘公交车都能行。虽然个子小，但她各方面的能力比有些同龄人更强。
　　古文奇才：用古文为东大写校史
　　剪着小平头，戴一副眼镜，开朗随和，这就是著名的古文奇才。“我可不是书呆子！性格很开朗的！朋友也多！”王云飞担心别人对他有误解，连忙解释。因为朋友多，王云飞有四张手机卡，这回来上大学，带来两部手机。“每个号码都有不少联系人，怕别人找不着我呀！”书桌上，《大学》《中庸》《山海经》与英语书放在一起。一会儿看古文，一会儿看英语，两样都不耽误。
　　毕业于如皋中学的古文奇才王云飞，因为在今年高考中以《绿色生活》为题写了一篇古文作文引起了社会关注。东南大学中国语言文学系教授王步高在阅读了王云飞的文章后，赞不绝口。他认为文章立意不错，在短短一个半小时，能用古文写出一篇对人对自然的破坏充满忧思之情的文章，很难得。东南大学破格录取了高考成绩384分的王云飞，选学理科的王云飞被录取在东大最有名的土木工程专业。
　　在录取王云飞时，老师交给他一个任务。让他用古文写写东大的校史。王云飞认真地接受了任务。“现在写了几百字，还不太满意，因为东大曾用的一些校名，如南京工学院太现代了，缺少古文的意味，但为了纪实，又不能随意更改。”不过这个任务也让王云飞对东大有了深入的了解。
　　王云飞说，自己希望能够实现产业报国的梦想，所以要学习工科，选择东大。自己喜欢古文，也会对将来的专业学习有益。“比如要修复古建筑，就要参考古文献，需要古文功底。”
　　校方表示，王云飞拥有一颗人文关怀之心，才能在今后的工程技术领域怀有一种与自然友好相处的忧思之心。希望王云飞在东大能参加学校诗社，甚至组建古诗文社团。
　　15岁三小丫：同上吴健雄学院
　　东南大学吴健雄学院今年迎来了三位15岁的少年大学生，还都是女娃娃。分别是杨天民、谈书雅、吕汶函。虽然只有15岁，可三个小姑娘各方面都不错，自理能力也强，不需要爸妈多操心。
　　因为都出身于教师家庭，三位小姑娘很小就开始规范的学习，这也让她们能一直在学业上名列前茅，甚至可以直接跳级。杨天民来自南京十三中高二(3)班，是全班年龄最小的，但因为非常能干，被班里的大哥哥大姐姐选为班长。她不但学习好，有管理能力，而且善于与人沟通。另一位少年大学生谈书雅来自扬州大学附属中学的高二(13)班。15岁的她是个很有主意的小姑娘，参加完高考她就对自己的成绩心中有数，知道肯定能考上。为了早日了解大学生活，机灵的谈书雅居然通过校内网，找到了去年被东南大学录取的两名少年大学生，向他们请教。吕汶函是连云港新海高级中学高三毕业生，15岁的她在六岁时就直接读了三年级。她在语言上很有天赋，写作文是她的拿手好戏，多次获奖。语文更是难不倒她，花的时间不多，却总能轻松拿高分，这次高考她的语文成绩就有129分。
　　感人镜头
　　2500元！
　　他带来了全家所有的钱
　　昨天上午10点多，东南大学新生报到的绿色通道同时来了两名新生：机械工程专业，19岁的广西百色男孩冯武恩；学经济的17岁河南女孩小郝。小冯坐在了“因灾受困学生援助点”前，小郝则坐在了“绿色通道”的牌子前面。
　　记者站在小郝背后，发现她的头发大半白了，一件简单的T恤分不出年龄。一开始，记者误以为这是位家长。走到她面前，看到她手上的登记表才知道，她只有17岁。登记表上父母的职业一栏，都写着“务农”。“家里几乎没有什么收入。”而接下来，小郝的一句话让工作人员不忍再问下去，她的父亲正身患重症，而且还不止一种，原本贫困加上父亲治病要花很多钱，交不出学费来。免去了军训的费用，免去了生活用品的费用，她还在等待着助学贷款。
　　小冯的家乡广西百色受到自然灾害的影响，几乎没有收成，他带着全家所有的积蓄和能借到的所有的钱，一共2500元，一个人三天三夜才到达南京。“我父母都是农民，身体不好，以前一年能挣2000多元，今年没收成，也挣不到了。我哥哥今年大学刚毕业，他是靠助学贷款上的大学，现在他也没有能力帮我。”说这些话时，小冯显得非常坦然，他说，自己早就知道学校有绿色通道，只要考上了大学，不管是勤工俭学还是助学贷款，书一定能顺利读完。8月25日出发，先走到镇上坐三个多小时的汽车到百色，再从百色坐三小时多的火车到昆明，在昆明买到一张到南京的硬座票，32小时后，直到27日晚上8点多出站坐上了东南大学的专车，他才踏踏实实睡了一觉。“火车票太贵了，只好我一个人来报到。火车上的泡面也太贵了，一天吃两次，一碗要四五块钱，好在开水是免费供应的。”小冯花一块钱都会仔细算，他知道，这是父母的血汗钱。“我带了一样贵重物品，是300元的手机。”这是出嫁的姐姐给他的大学礼物，但小冯舍不得用。
　　今年自然灾害频发，旱灾、泥石流等，让很多大学新生家里因灾受困。东南大学在“绿色通道”处专门设立了“因灾受困学生援助点”。学校为特别困难的学生发放了300到800元不等的现金，让他们先解决吃饭问题。
　　600人！
　　今年的志愿者比往年多
　　昨天报到的学生和家长再也不用在烈日下拖着大包小包奔波于各个登记点，只要在宿舍楼下刷个卡就能完成报到，过程只要5分钟。这中间有600名志愿者的功劳，他们负责指挥交通、带路、陪同办手续，还帮忙扛行李。团委副书记周勇介绍说，今年共招募了600名志愿者，是历年来最多的。留学生有7人，分别来自尼日利亚、巴基斯坦，美国等国家。来自巴基斯坦的NOOR负责发放新生指南，忙得不亦乐乎：“很高兴为新生服务，很开心！”

