调查显示超6成家长期望教育部门规定教师不收礼
　　“该不该给孩子的老师送礼物？”面对即将到来的9月10日教师节，这是许多家长纠结困惑的问题。他们的纠结集中在：教师很辛苦，什么样的礼物能够表达心意？别的家长送，就自己不送，老师会不会对孩子有什么看法？现在教师节都快成了“谢师节”，学校和教育主管部门是否该管管了？
　　上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网进行的一项有4083人参加的调查显示(其中68.3%的受访者是学生家长)，61.7%的人支持学校或教育主管部门出台规定，要求教师不能接受学生或家长礼物。对此，受访学生家长的支持率是63.5%。
　　在公众眼中，教师节是什么样的节日？49.3%的受访者选择“社会尊师重教的特殊日子”，40.2%的人认为是“教师自己的节日”，21.8%的人认为教师节是“家长和学生的‘谢师节’”。
　　让老师多照顾孩子是送礼主因
　　家住北京朝阳区的周彦这几天正在考虑，今年教师节要不要向儿子的幼儿园老师送礼。虽然丈夫认为没必要，但周彦还是坚持自己的想法，因为受了同事的“刺激”。
　　“一次午休时同事聊天儿，我才知道她们几乎都给孩子的老师送礼物。”周彦一下子觉得自己很傻，“我一直认为感谢老师没必要挂在嘴上，更没必要用礼物来表示，所以儿子上了三年幼儿园，我们也没有给老师送礼物的想法。”
　　可是这种坚持被同事的一句话就攻破了：“别人都送你不送，就不怕老师对你儿子有看法？”确实，虽然周彦的儿子在幼儿园很快乐，但是周彦总感觉老师给儿子的机会不如其他孩子多。比如当值日生，帮助老师拿东西、给其他小朋友发餐具，这些工作孩子们都很看重。但一个班小朋友不过30人，却似乎总是那么几个孩子当，儿子一学期也就轮到一两次。
　　周彦这才意识到，家长行为真能给老师态度带来影响：“并不是想让老师多照顾孩子，而是希望老师对待孩子能够平等。”
　　周彦和她同事的想法，在调查中得到了更多人的印证。对于“现在很多家长给老师送礼的原因”，调查中排在第一位的，是“想让老师多照顾一下自己的孩子”，65.0%的人选择此项。“送礼成风，担心孩子受委屈”排在第二，57.7%的人选择。17.7%的人表示是“对老师工作表示充分肯定”，还有8.9%的人选择“不送礼不足以表达谢意”。
　　谢意如何表达最自然感人
　　张晓利的女儿学钢琴已经有三四年时间，每周四都要去钢琴老师家。去年的9月10日正好是周四，当张晓利把车停好，带着女儿向老师住的小区走去的时候，忽然看到一家花店的门口贴着“鲜花一束献老师”的大字招牌，旁边摆着几桶各色的康乃馨。
　　“当时我和女儿不约而同地停了下来，然后选了一束鲜花。钢琴老师打开门时，非常惊喜。记得那天的学习效果不错。”张晓利说，那天送老师鲜花虽是临时动意，但也确实是发自内心的，“女儿开始对钢琴的兴趣不是太大，可是老师教起来非常认真，总是鼓励孩子，现在女儿钢琴已经准备六级考试了。”
　　钢琴老师手捧鲜花时的满足感，一下子触动了张晓利：“不管是什么类型的老师，但凡是尽职尽责教书育人的，都让人从心底尊敬。当学生表达这种感谢时，老师会很欣慰很满足。”
　　去年教师节晚上，张晓利给能够联系到的过去的老师都发了短信、打了电话，“本科时的辅导员接到电话后非常兴奋，他说没想到毕业十多年的学生还记得自己。”
　　张晓利的表达方式不是个别，本次调查中，57.7%的受访者认为，对老师表达谢意的恰当方式是“打电话或者发短信”；39.0%的人选择“送贺卡或鲜花等礼物”；27.1%的人认为是“当面表示谢意”；只有7.0%的人选择“送较贵重的礼物”。
　　调查中，40.3%的人表示，在教师节时会用电话或短信问侯自己的老师，11.3%的人选择登门看望老师，27.3%的人表示“太忙，顾不上”。
　　功利的谢师方式会对孩子的价值观产生不良影响
　　公众眼里教师在社会上的整体地位如何？认为“一般”的占35.0%，认为“较高”的占27.3%，9.6%的人认为“很高”。16.5%的人认为“比较低”，认为“很低”的有11.6%。
　　现在教师的整体素质如何？认为“一般”的占到47.3%。27.8%的人认为“比较高”，认为“很高”的有4.4%。11.8%的人认为“比较低”，8.6%的人认为“很低”。
　　中国青年报记者在采访中发现，现在很多家长一到教师节或者新年前后，就面临着“送与不送”的两难：给老师送礼物，总觉得是违背自己的原则，而不送又怕老师对自己的孩子有什么看法，影响孩子的情绪。
　　“虽然现在社会上有给老师送购物卡、高档护肤品的现象，但我认为这不是主流，也不能成为风气，因为尊师重教是我们这个民族的优良传统，如果加上物质的东西，就太功利了，对学生的成长也会有不良影响。”一位身为家长的受访者，非常担心自己的孩子知道别的家长给老师送东西，“如果他认为物质可以换来更多的关注甚至是三好生、班干部，他还能信任老师吗，以后还能相信社会公平吗？”
　　本次调查中，61.7%的受访者支持学校或教育主管部门明文规定“教师不能接受学生或者家长礼物”，表示反对的有13.4%，24.9%的人选择了“说不清”。
　　在受访的学生家长中，支持学校或教育主管部门出台规定的家长占63.5%，表示反对的有13.8%，22.7%的家长表示说不清。

