老人受骗12万经历上电视两年后再被骗5万
　　两年前被蒙12万 诈骗经历上了电视 今年又被骗5万
　　“回收”保健品 老人两次上当
　　本报讯(实习记者王聪)两年前，被回收保健品骗局蒙走12万元；两年后，李大爷再次上当。
　　前不久的一天晚上，坐在西城公安分局刑侦二支队的办公室里，李大爷自称两次上了同样的当。
　　今年83岁的李大爷是来报案的，称一名叫原野的男子以回收保健品的方式骗走了他5万元。而就在 两 年前，李大爷曾被人用同样的方式骗走了12万元。
　　2009年1月7日，《法治进行时》报道过这样一条新闻。李大爷和老伴平时喜欢购买一些保健品，几年积累下来，李大爷用于购买保健品的花费有近60万元了。其中大部分保健品没有吃，而是堆满了整整一面墙。
　　2008年5月，正当李大爷盘算着如何把这些保健品处理掉时，突然接到一个电话，对方自称是保健品公司的员工，可以回购这些保健品，但要先缴纳20%的手续费。可在缴纳了12万元手续费后，李大爷就再也联系不上对方了。
　　2009年1月4日，犯罪嫌疑人吴松文、付锐夫妇被警方抓获。两人把钱退给了李大爷。
　　可就在一年多以后，李大爷又来报案，说被自称叫原野的人用同样的方式骗走了5万元。
　　2010年8月26日，犯罪嫌疑人郭建(原野)被侦查员抓获。目前，郭建因涉嫌诈骗被西城警方刑事拘留。

