两男子因感情纠纷驾车互刮蹭 一车骑上高架护栏
　　“出轨”，好险！
　　警方说，这起事故因情感纠纷引起
　　□通讯员 钟英
　　本报记者 章高航 文/摄
　　昨天早上5点40分左右，艮秋立交汽车东站附近，一辆现代轿车与一辆猎豹越野车发生刮擦，越野车在避让时冲上了高架护栏，车子一侧已经骑在了护栏上，另一侧被现代轿车死死卡着，好在这起事故没有造成人员伤亡。
　　据现场目击者称，两辆车都是往下沙方向开的，银色的现代车在后面追赶前面的“猎豹”，到汽车东站附近时，“猎豹”被追上。就听“嘭”的一声，“猎豹”冲上了护栏。
　　“幸好护栏有1米多高，‘猎豹’车身一侧的两个轮子都已经悬挂在高架外面了，太吓人了。”目击者李先生说，当时“猎豹”车上坐了一男一女，现代车上下来一个男的，从现代车车身上明显的刮蹭痕迹来看，之前两车应该有过激烈的“交锋”，“他们好像认识，也不知道为的什么事，像是在赌气。”
　　之后交警迅速赶到事故现场，封锁了艮山立交由西向东往下沙方向的车道。
　　上午8点左右，交通恢复正常。而记者从警方了解到，这起事故是因为感情纠纷引起的，但具体怎么个情况，因为涉及他人隐私不便透露。不过，警方说，经过协商，纠纷已经解决。

