采购员坐着打盹时摔伤颈椎四肢瘫痪
　　晨报讯 李晓（化名）今年45岁，是安徽一家公司的采购员，经常出差。
　　一个月前他到南京出差，办完事情到火车站买票回家，离火车开车还早，他就坐在站前广场的花坛上休息。由于连日奔波劳累，不一会儿李晓就打起了瞌睡，恍惚之间一头栽倒，头部撞在了水泥地上。李晓当时就感到颈部疼痛异常，胸部以下及四肢都不能动了。路人发现后拨打了120急救电话，李晓被送到东南大学附属中大医院急救，随后转入该院骨科进一步医治。
　　经检查，李晓被诊断为颈髓损伤伴四肢瘫痪、颈椎间盘突出。经过药物和手术治疗，患者才逐渐好转，肌力有所增加，双下肢出现触觉。而术后的病理分析显示，李晓的颈椎在受伤之前已经出现了退行性病变。因为病情平稳，李晓已经于上周出院。
　　专家指出，人到中年身体的各项机能开始退化。对于现代人来说，颈椎是最容易出问题的部位之一，而脊柱又是人的中枢神经所在。如果不加以保护，一旦遇到一些意外损伤，造成的后果是极其严重的，甚至会导致全身瘫痪。然而目前颈椎的退行性病变问题并未引起人们足够的重视，很多人往往在出事之后才后悔莫及。由于本身存在着隐患，颈椎意外受伤的几率也会大大提高，比如坐公交车时遭遇急刹车、意外撞击都有可能引发颈椎受伤，这在临床上也有很多例子。对于颈椎受伤的病人，抢救时也要特别注意保护，绝不能随意搬动，否则很可能造成继发性损伤。
　　作者：吴叶青 华琳月/来源：南京晨报

