妻子怀孕7月私下引产 丈夫讨生育权败诉
　　亚心网讯(记者 董美玉 通讯员 任联营) 感情破裂，妻子瞒着丈夫，将腹中胎儿流产。为此夫妻对簿公堂，丈夫怒讨生育权。
　　28岁的黄坤，家住农八师某团。黄坤说，他和妻子梅子结婚三年。婚后，一直和母亲住在一起。“梅子和我母亲关系不好，我们俩经常为此吵架，加上我比较贪玩，不太顾家，感情就出现了裂痕。”
　　今年3月，黄坤与妻子大吵一架后，怀有七个月身孕的梅子离家出走，住到了姐姐家。四天后，梅子在未征得丈夫同意的情况下，就到医院做了引产手术，并书面声明“因夫妻关系破裂准备离婚，引产所致纠纷与医院无关。”
　　梅子说：“丈夫好赌，天天打麻将，经常晚上不回家，这样的日子已没法过了，还要孩子做什么？”
　　今年5月，黄坤在得知妻子瞒着自己，擅自打掉了肚中孩子，内心无法接受，“她严重侵害了我的生育权，而且给我造成了巨大的精神创伤。”黄坤一纸诉状将妻子告上法庭，要求妻子赔礼道歉，承认错误，并赔偿精神损失费两万元。
　　法庭上，梅子态度坚决地说：“不要孩子，主要是因为夫妻感情不和，无法继续生活。不想生育孩子，这是我的权利。”
　　一审法院审案认为，根据法律规定，妇女有生育的权利，也有不生育的权利。黄坤所享有的生育权不能对抗梅子不生育的权利。梅子对腹中怀孕胎儿进行引产手术，不构成对黄坤生育权的伤害，无需承担民事责任。
　　一审法院驳回了黄坤的诉讼请求。黄坤不服，上诉农八师中级人民法院。近日，中院作出终审判决：驳回上诉，维持原判。
　　(文中人名为化名)

