女子出租屋内卖淫 丈夫用假币偷换嫖客现金
　　亚心网讯(记者 郭静 通讯员 刘卫东) 姐妹俩在不足六平方米的出租屋内卖淫时，姐姐的男友和妹妹的丈夫打掩护，并趁机潜入房内，用假币换走嫖客现金，一个月换得两万余元。近日克拉玛依警方终于将四人抓获，收缴假钞16500元，查扣现金17000余元。这事可真够荒诞的。
　　8月26日上午11时许，有市民看到两名打扮的花枝招展的女子站在克拉玛依市八一新村街口，与一开车经过的男子讨价还价，然后一同进到一个光线昏暗的出租屋。该市民怀疑两女子是在做不正当交易，立刻报警。很快，警方赶到，并在出租屋内将正在进行色情交易的女子薇薇和男子抓获，两人对卖淫嫖娼事实供认不讳。
　　就在民警收集证据时，薇薇的丈夫柱子口袋里的五张百元大钞吸引了民警注意，经过民警仔细辨认，发现为假钞。起初薇薇和柱子均推脱不知钱的来由，后又说钱是捡的。
　　经民警努力，两人终于说了实话。薇薇交代，今年7月初，她和丈夫投奔在油城打工的老乡，夫妻俩边打工边打听迅速赚钱的方法。7与中旬，她和丈夫给远在湖北的姐姐琳子打电话，商议色情交易的赚钱办法，并密谋在色情交易时，由丈夫和姐姐的男朋友盯梢，趁机潜入房内用假币换他人真币。
　　姐姐琳子和其男朋友听后，一拍即合，然后拿着薇薇打入卡里的四千元，又凑了三千元，共七千元，在湖北老乡手中买了五万元假币。琳子和男友来到油城后，便与薇薇及丈夫一起选点，最后租下了八一新村的一间不足六平方米的出租屋。房间只有一张桌子和一张床，桌子和床被一个厚实的布帘子隔开，几人商量先让客人给钱，观察客人经济状况后，再发短信报信。
　　薇薇说，7月26日，她接了第一位客人，就在她和对方瞎聊时，琳子和男朋友两人负责放风，丈夫柱子趁机更换嫖客口袋里的真钞。她边聊边听着丈夫的动静。柱子得手后迅速给她发来内容为“5点”的短信，意思是更换了五张真币，然后，她再借口让对方离开。
　　“我知道这是缺德的事儿，可家里欠钱多，我也没有办法呀。”薇薇哭着说，她和丈夫都是湖北人，有一个儿子，已经16岁了，在老家生活。柱子则耷拉着脑袋不吭声。
　　被抓前，四人均住在租住在泽福小区。据了解，从7月24日到8月26日，姐妹俩共与二十多名嫖客发生关系，价钱多为20至30元，每次用假币换得真币多则700元，少则100元。民警从柱子租住的房内搜出16000元假币。根据柱子夫妇的交代，琳子和其男友也落网了。
　　目前，四名犯罪嫌疑人均已被刑事拘留。
　　警方表示，四人这种荒诞的行为，他们还是第一次遇到，四人不仅已经触犯了法律，而且道德上也让人感到羞耻，给人留下了深深的思考。他们将案情核查完后，四名将面临相应的法律制裁。对于使用和持有假币，法律规定持有和使用的数额较大的可以处三年以下有期徒刑单处或并处一万元以上十万元以下罚金。数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑并处二万元以上二十万元以下罚金。
　　(文中人名为化名)

