男子用废钢管制造枪支被逮捕
　　中广网广安8月31日消息(记者周平 隆敏 广安台记者苏坤明 汤志斌)能够废物利用本是一件好事，但一定要正确利用使它变成真正可以使用的物品，然而，四川广安市岳池县赛龙镇一村民就在变废为宝时没有把握好栽了一个大跟斗。
　　奉某是一个农民，大部分时间都在种地，闲不住的他每年都利用农闲时间挑着箩筐挨家挨户去收集废品，然后把收来的卖到收购站去赚取差价，在补贴家用的同时还可以打发冬季漫长的时光。2009年10月下旬，又是一年冬季来临，所有的农活都干完了，奉某像往年一样又挑起担子去收废品。当月29日收购到一根长约1米的钢管，平时收的都是些破铜烂铁，奉某对这根钢管爱不释手，回到家中，奉某反复把玩这根钢管，最后决定凭借已经掌握的“造枪”技术做一枝鸟枪。上世纪六十年代初，奉某的老家到处都是野兔和鸟，村民常常自制鸟枪去打猎，奉某也学会了制作鸟枪的技术。说干便干，奉某找来配件花了几天时间终于完成了“杰作”，看着心爱的“作品”，奉某兴奋不已。当天下午，奉某就拿着“宝贝”出去试了试，虽然没有收获“战利品”但效果还可以。响声把附近的村民惊醒，好心的邻居过来劝道：“公安局现在对鸟枪管得很严，可能要遭哟，你还是把枪交上去吧！”奉某摸着鸟枪，当然不愿意把花了这么多心血的东西交上去，便偷偷藏在家中，很少拿出来使用。
　　今年8月初，奉某忍不住又把鸟枪拿出来试了几枪，正在下村走访的岳池县公安局赛龙派出所民警听到响声，知道有村民在偷偷使用鸟枪，赶紧进行调查，不久就查明是奉某，通过反复说服教育，奉某极不情愿地把鸟枪拿了出来。
　　经过鉴定，奉某的鸟枪具有杀伤力，目前，奉某涉嫌非法持有枪支已被执行逮捕。一根废钢管，奉某没有想到来干点别的，却想到要造支枪，都是法律知识欠缺惹的祸。

