交警夜查酒后驾车被撞成粉碎性骨折
　　□ 记者 黄露玲 马清伟 通讯员 袁玮路文生 报道
　　本报济南讯 记者从济南市公安局交警支队和槐荫区公安分局获悉，经检察机关批准，涉嫌酒后驾车、妨害公务致使执勤民警左膝盖粉碎性骨折的王某某被槐荫区公安分局执行逮捕。
　　8月10日是交警部门严查酒后驾驶等交通违法行为全国集中统一行动日。当时，济南市槐荫区交警大队段东中队民警按照统一部署，在腊山立交桥布点查控。20时50分许，中队长徐垒接到指令，一名有酒驾嫌疑的驾驶人在经十路腊山路口逃避交警检查，闯卡逃逸后向东疾驶。几分钟后，徐垒发现目标车辆，遂同另一名执勤交警李健一左一右，示意车辆停车接受检查。正当民警以为车辆减速、准备上前检查的瞬间，该车驾驶员突然加速，并猛打方向盘，徐垒来不及躲闪，左腿受到猛烈撞击，而后头部也受到前车玻璃的碰撞。及时跟进的李健一把抓住车门把手，在被拖行了十几米后，被甩出摔倒在路边。嫌疑车辆飞速向东驶去，很快拐入段店一经营业户区，不见了踪影。
　　徐垒被紧急送往医院接受检查。根据初步判断，其左膝盖为粉碎性骨折，另外还有两处骨折、骨裂的伤情，伤势严重。最终结论，尚需等待法医的伤情鉴定。同时，槐荫区公安分局段店北路派出所在接到指令后，立即组织警力，查找肇事车辆和驾驶人。8月11日，专案组民警在济南市段店市场南边一偏僻路段发现了被遗弃的嫌疑车辆，并通过车辆信息确定了嫌疑人为在济南某钢材市场做生意的王某某。12日，在警方强大的外围攻势下，已逃逸至外地的王某某来到段店北路派出所投案自首。
　　经审查，王某某承认了10日晚同朋友饮酒后驾驶汽车的事实。记者了解到，经过槐荫警方的调查，王某某妨害公务证据确凿，将会被判处有期徒刑。具体刑责还要根据法医对徐垒的伤情鉴定进一步确定。

