男子升职前曾涉嫌受贿 网帖称教育局长违规提拔
　　羊城晚报兴宁讯 记者黄蔚山报道：本月27日，有读者在“金羊网”上的金羊报料平台上报料，称“兴宁师生期盼问责查处教育局局长”，羊城晚报记者昨天就此进行了调查：报料中提及的原兴宁市教育局体卫艺股负责人(报料中称股长)袁青被兴宁市检察院“双规”并立案查处，确是有此事。文中提到的教育局罗某某局长违规提拔袁青为体卫艺股负责人与事实确有出入，教育局任命袁青为“股长”有公示。
　　经兴宁市人民法院查明，“2006年5月至2009年5月被告人袁青在担任教育局教研室副主任、体卫艺股负责人期间，曾利用担任初三体育考试组长、主考等职务的便利，弄虚作假，为某中学初三年级的部分考生提高体育成绩，先后非法收受陈某某等三人的贿赂9笔共41200元，此外袁青在侦查期间，还退出非法所得44200元”，法院判决，“免予刑事处罚，袁青所得赃款已全部没收上交国库”。
　　兴宁市监察局也已于去年11月19日作出决定，给予袁青行政降级处分；12月兴宁市教育局党委根据袁青的违法事实，经报上级党委批准同意，给予袁青开除党籍的处分。
　　就袁青去年5月23日被检察机关立案查处前十多天兴宁市教育局经过公选，公示任命他为兴宁市教育体卫艺股负责人一事，记者调取了公推、考察、公示的相关材料，未发现该局存在“一意孤行”的情况。
　　据了解，袁青现年45岁，本科文化，此前他曾担任过兴宁市教育教研室副主任。2009年3月该局的体卫艺股、信息中心、教研室三个部门的正股长先后办理退休后，兴宁市教育局党组决定，通过民主公推人选补三个部门的缺位，4月，兴宁市教育局40多名干部进行公推，4月27日和5月5日该局先后对袁青、叶某某、陈某等六位干部作出考察情况汇报。
　　兴宁市教育局人事股向记者提供的材料表明，该局于2009年4月20日就袁青以29票入选，组织部门对他进行了考察，5月5日又依规进行公示，鉴于袁青不是公务员，属于事业编制人员，兴宁教育局领导就此事请示过上级组织部门后，5月12日按规定没有任命袁青为股长，而是任命他为体卫艺股主要负责人，然而，任命后仅十多天， 5月23日袁青就“东窗事发”。

