打工男子遇车祸昏迷 家人悬赏万元寻目击者
　　揽活途中遇车祸
　　病床上不停地说“该装货了”
　　24日凌晨5点多，下着雨，40岁的拓松现像往常一样去纬三路水产市场揽活。
　　5点30分左右，拓松现骑车走到金水路与防疫路附近时，一辆车飞驰而过将他撞翻。昏迷的拓松现被送到郑大二附院急救。
　　医生说，他的左腿多处骨折、骨盆撞裂、头部撞伤。当天上午10点推进手术室，到下午6点才出来。
　　拓松现是渑池人，10年前来郑州打工，一直在纬三路水产市场拉货为生。
　　后来，经人介绍，拓松现和智力有些障碍的梁克燕结婚了，有一个不到6岁的女儿。
　　28日下午，在郑大二附院13楼的病房里，拓松现半睁着眼躺在病床上。
　　“这一家全靠他，以后可咋过呀。”拓松现的姐姐拓新苔看着弟弟眼圈红红的。拓松现这几天一直在说胡话，“一会儿说‘该装货了’，一会儿又说‘把我的自行车推出来’，人都昏迷了，还想着给家里干活赚钱。”
　　她说，拓松现一直处于昏迷状态，才醒过来。“人都糊涂了”，只说可能是在金水路上防疫路到河南宾馆附近出的事儿，“一会儿说是出租车，一会儿说是面包车，也不知道到底是啥车。”
　　为了找到肇事车，拓松现的弟媳王瑞霞找人做了几个大牌子竖在金水路与防疫路口，上写“悬赏10000元寻找目击者”。晚报记者 张璇/文 周甬/图

