补鞋匠8年背瘫痪邻居上下楼
　　本报讯(记者 伍文棠) 在渝中区下半城二府衙社区里，住着补鞋匠老黄，大家都叫他“黄皮匠”，街坊邻居们都挺喜欢他，换灯泡、晒被褥的事情他都会来帮忙搭把手，其实，让大家最感动的是，他自从2001年搬到这里，就背着瘫痪的蒋爷爷上下楼，一背就是8年。
　　有事就找黄皮匠
　　黄皮匠原名叫黄和平，老家在四川广安，2001年才搬到二府衙社区生活，平时他的补鞋摊就摆在社区道路边。对二府衙的居民们来说，这个小小的鞋摊可不简单，有事需帮助，去鞋摊喊一声“皮匠”，问题就解决了。家住二府衙38号的付先生说，他在这里住了六七年，自己都记不清麻烦过黄皮匠多少次。
　　付先生说，有时买了重的东西，走累了，来到楼下，只需拜托黄和平一声，他总是二话不说，搬起东西就走，而且不收一分钱。“他帮忙搬纯净水、大件家具、电器，但他从来都不说声累，更不会拒绝人。”
　　坚持8年背瘫痪邻居上下楼
　　如果说常年帮街坊做力所能及的小事儿，还不算什么，那么黄和平坚持8年背邻居老人上下楼的事儿，就让街坊们佩服了。
　　78岁的蒋爷爷，50年前因车祸导致瘫痪，他家住在二楼，上下楼成了麻烦事儿。
　　“我在窗口喊一声小黄，他就来了，把我老伴背上背下，没一句怨言。”蒋爷爷的妻子景婆婆说，如果不是有热心的黄和平，老伴十天半个月都下不了一次楼。蒋爷爷的小屋，总共有22级台阶，3个转角，黄和平平均每周要背他下楼2至3次，8年来，上上下下少说也有两三千趟。
　　社区的景婆婆说，许多次她想拿钱给黄和平表示谢意，都被他拒绝了。
　　推荐单位：渝中区委宣传部
　　相关新闻》
　　《感动重庆》书册即将面市
　　感动人物故事出书啦！为扩大感动重庆十大人物评选活动的影响力，将感动人物的精神进一步发扬光大，今年，评选活动办公室组织专家编写，现已将2008、2009年度感动人物故事集结成书。本书全名为《感动重庆——那些震撼过我们的人和事》(2008、2009年度人物)，将于9月底公开发行。
　　社会各单位如有购买需要，请与感动重庆十大人物评选办公室联系。
　　“感动热线”：　023-6370613063706277

