女子车站购票后抽刀欲割腕 民警对峙半小时夺刀
　　前天上午，一女子在北京站一售票窗口前出现异常状态，先后将刀抵在腕部及腹部并将手弄伤。北京站公安段民警赶到后，该女子一度挥刀不允许民警靠近。经过半个小时的对峙，民警成功将女子手中的刀夺下，安全解决此事。
　　女子购票后抽刀欲割腕
　　前天中午11点20分，北京站前广场巡逻的便衣民警发现在售票窗口西前廊前的购票长龙中，一名女子购票后并没有离开，而是独自蹲在69号与70号售票窗口中间位置。该女子目光呆滞，还不停地嘟囔着什么。
　　便衣民警走近时，该女子突然从身前的挎包中抽出了一把绿色手柄的水果刀，并将刀刃抵在自己腕处。见此情形，便衣民警迅速俯下身对其进行安抚。“你怎么了，有什么不开心的事情告诉我。”面对民警的询问，该女子置之不理。民警说，当时该女子显得十分焦躁，不时站立起身，但始终未把刀拿开。
　　几分钟后，多名民警赶到现场。为防止女子情绪激动，刺伤购票群众，民警当即与售票车间联系，关闭相邻的售票窗口。便衣民警分批将在窗口前排队的购票者疏散，并在两个售票窗口前拉起警戒线。
　　警方与女子对峙半小时
　　据北京站公安段政委刘文国介绍，当时他们根据现场情况，安排3人对该女子进行劝解，并试图通过分散其注意力，夺下尖刀。
　　刘文国与两名民警按计划上前与该女子沟通时，该女子突然将刀尖朝向了自己的腹部。民警试图接近时，她又将水果刀挥向民警，称“你们别过来”。随后，该女子从包中拿出一个装有棕色液体的矿泉水瓶，并将水瓶叼在嘴中。民警介绍，他们当时并不知道瓶中装的是什么，随即递上了一瓶矿泉水。“给她水，一方面是怕她喝下什么有毒液体，一方面也想借机夺下刀具。”但女子并未接过矿泉水，而是继续握着刀与警方对峙，她还将喝进口中的液体喷向民警。
　　又过了一会儿，该女子将手机掏出，她看到没电后，将手机扔到地上。民警拿出自己的手机给她，但她并不肯接过，示意民警将手机放在售票窗口前。就这样，双方对峙了半个小时。
　　民警“转移视线法”空手夺刃
　　前天中午11点58分，在几次试图制造机会夺刀未果后，执勤队长安凯缓慢走到负责交谈的政委刘文国身旁交谈了几句，然后来到与该女子左侧不远的位置。“你用相机拍什么呢！”安凯先说了几句安抚的话后，突然指着女子视野外的方向大喊。该女子登时朝民警手指的方向望去，就在她转头的一刹那，安凯迅速跨步上前，抓住其持刀的手并将其摁倒在地。周围几名民警也迅速反应，冲上前夺下了女子手中的水果刀。
　　民警将该女子带回北京站公安段后，发现她的手已被自己的刀划破，于是带其到医院进行了包扎。
　　民警介绍，他们问询女子为何欲挥刀自残时，该女子思维混乱，并称有人要追杀她。该女子还称，自己矿泉水瓶中装的是为养生调配的花椒水，并非有毒液体。民警通过查看其手机，联系到其父母。女子父母说，他们的女儿姓张，今年27岁，家住河北香河。3年前，女儿离婚后情绪便一直比较低落，状态不稳。这次她到北京本准备买票去西安旅游，结果发生异常情况。
　　当晚，张某的父母将女儿接回，并向民警表示感谢。
　　文/本报记者王鹏昊 北京铁路警方供图

