男子因钱财被偷3天内5次欲轻生
　　本报讯(记者 汤华明 戴维)前天闹跳楼，昨日又跳江。昨晚7时40分，一江西籍男子被水上公安分局建港派出所民警从长江救下后，送到武汉救助站，将由救助站资助其回江西吉安老家。
　　据建港派出所民警江先生介绍，昨日下午5时40分许，有市民报警，一名30多岁的男子从建港长江边下水往江中走去。接到报警，毛警官和江警官迅速跑步到现场，眼看轻生男子要被江水吞没，毛警官飞快地扑向水中，救起该男子，并将其带回武汉救助站汉阳点。据了解，这名江西吉安籍男子，连续3天在汉阳一带欲跳楼轻生，汉阳消防中队及多个单位为救下该男子已连续2天出动。
　　据该男子介绍，他在老家吉安是一名上门女婿，其妻数年前因车祸死亡后，其3岁的孩子就跟了岳父姓，他也流落在外生活无着落。最近，他借了5000多元钱来到武汉，本想经营点小生意，却因一时疏忽被人偷个精光，欲寻短见。
　　4天前，该男子买了20片安眠药，爬上汉阳翠微街琴台社区19栋楼顶，服药后就在楼顶躺下等死，哪知第二天下午2点多又醒了过来，该男子便在楼顶欲跳楼寻死。汉阳消防中队官兵接警及时出动，从前日下午3点忙活到晚上9点，才将其劝下。
　　消防队员走后，该男子又前往一公园跳湖自尽。因熟悉水性，数次投湖未果。前晚，该男子又爬上了汉阳建桥街道阳新路区共勉街17号8楼，社区工作人员拨打119报警。
　　记者赶到现场时，民警、消防战士及汉阳建桥街工作人员都在对该男子进行劝说。在多部门的共同努力下，昨日下午3时许，跳楼男子从顶楼水箱上走了下来。下午5时40分，他再次跳江轻生时，又被水上民警救下。

