司机撞伤骑车女子后将其奸杀弃尸
　　本报保定电(通讯员张学嘉、张文俊 记者刘玲) 司机交通肇事撞伤骑车女子，不但没将受伤者送到医院，反而将其拉到荒野强奸杀害后弃尸。近日，保定涞水公安局城区刑警中队破获了这起令人发指的案件，犯罪嫌疑人谢某目前已被刑拘。
    ■打工女子下班后失踪
　　8月12日凌晨，涞水公安局城区刑警中队接到报警，称该县义安镇女子李某自11日21时多从打工的鞋店下班后就不见踪影，家人在路边发现了其电动车。接到报警后，民警迅速展开调查。
　　据交警勘查，事发现场公路南侧护栏外，一辆已毁坏的电动车扔在草丛里，护栏下有血迹，护栏上有车辆刮蹭痕迹，路面上有疑似车辆保险杠的碎片。随后，办案民警几天内在方圆几公里范围内查找李某下落，同时排查肇事车辆。
　　8月15日上午，在一家汽修厂，一辆银灰色面包车引起民警的注意。该车前部保险杠、右侧轮眉及车身有撞击所致的破损痕迹，车厢内部发现擦拭过的血迹。经与现场提取物比对，该车有重大嫌疑。当日中午，警方传唤面包车车主谢某，在大量证据面前，谢某对自己的犯罪行为供认不讳。
　　■司机肇事奸杀受害人
　　据了解，8月11日22时左右，谢某开车准备到高碑市跑“黑车”。车行至义安大桥西侧150米处时，困意连连的谢某驾车撞在了公路护栏上，被弹开后，再次撞上了前方骑车的李某，李某应声倒地。
　　事故发生后，谢某驾车本想把李某送到医院医治，但又恐其醒后会纠缠自己。思前想后，谢某开车拉着受伤的李某来到一条人迹罕至的小路上，准备将昏迷的李某扔下。不过，就在拉扯李某过程中，谢某觊觎其容貌，竟对昏迷的李某实施强奸。随后，谢某又怕李某醒后指证自己的罪行，残忍地用锤子猛击李某的头部，并在用胶带缠绕其口鼻及后颈部后，将其扔路边，临走还拿走了李某的手机。
　　目前，犯罪嫌疑人谢某已被依法刑拘。

