11人犯罪团伙专门以自残方式诈骗工地被捕
　　本报讯 (记者 张蕾 通讯员 周颖)在建筑工地打工，自残后谎称工伤进行诈骗，结果不仅落得一身伤，还要面对法律的制裁。记者上午获悉，以韩某为首的11人犯罪团伙因专门以自残的方式诈骗工地而落网。朝阳区检察院近日以涉嫌诈骗罪将11名犯罪嫌疑人批准逮捕。
　　今年7月，北京几个建筑工地的负责人都遇到了相同的蹊跷事：他们新招来的一名工人，工作不到两个小时就摔倒了。送到医院检查，伤得还不轻，骨折需要做手术。不久，工人的亲戚就赶来了，他们和工地负责人商量，不要在北京做手术，价格太贵还不方便，他们打算带受伤工人回老家看病。工地负责人给了受伤工人的亲戚几千元到一万元后，他们就离开了。
　　直到民警将韩某等11人的诈骗团伙抓获，工地负责人才弄明白，原来他们被骗了。
　　在韩某的领导和组织下，这11人有明确的分工：有人负责联系工地，从工地负责人处揽活；有人自愿让同伙用钢管将胳膊打成骨折，然后假装在工地干活造成受伤的假象；有人负责陪同伤者去工地干活、带他去医院并通知假冒的亲属来谈判；有人负责假装伤者的家属和工地老板谈判。
　　今年6月到7月间，11名犯罪嫌疑人共实施这类诈骗十余次，每次诈骗钱款几千元到上万元不等。
　　记者从朝阳检察院了解到，上述案件中，那些自愿让同伙用钢管将胳膊打成骨折，然后假装在工地干活造成受伤的犯罪嫌疑人，本来只是想来北京打工。他们听信同伙的唆使，想轻松挣大钱，便同意加入犯罪团伙并自愿被同伙打伤，最终落得身体遭受重大损伤，还要接受法律制裁的悲惨结局。

