网帖称民警涉嫌殴打医生被调查
　　衢州论坛三衢民声上最近有网友发帖称，8月25日下午，常山县人民医院消化内科，一病人家属殴打一无辜医生，致该医生耳部流血住院。据说，打人者为警察。
　　昨天，本报记者赶赴常山，对此帖真实性进行了调查。
　　被打医生：我一点错都没有
　　记者在常山县人民医院打听此事，发现这事人人皆知。记者在两名医生的指点下找到了被打医生樊某，他住在该院住院部一间单人病房内。
　　从医院墙上贴的专家简介看，樊某是该院感染科主任。病房内，樊某正打着点滴和来看望的朋友聊天。
　　记者亮明身份后，樊某说：“我接受采访要通过院领导的同意的。”
　　记者随即请樊某电话联系医院院长，樊某打过电话后答复记者：“院长说，不能接受你的采访。”
　　记者问：“你挨打了也不想说吗，难道你确实有错？”
　　樊某有些恼怒：“我一点错都没有，这个病人家属太无理了，我根本不是他家里人的主治医生。”说完，他不再说话。
　　在樊某病房的10米开外的消化内科的住院部，就是8月25日他被殴之地。
　　在此住院的70多岁的病人赵老太目睹了当时的情景：“几个人把那个医生打倒了，医生的脸上、耳朵上当时就流血了。听说是有个病人在这里看病越看越严重，家里人就上火打人了。”
　　卫生局：被殴医生只是来参加会诊的
　　记者随后来到常山县卫生局了解此事，该局的一位江姓副局长向记者讲述了当时病人家属打医生的一幕。
　　8月25日下午5时20分左右，常山县人民医院住院患者徐某发生呕血症状，县人民医院紧急组织相关专家进行会诊。
　　几分钟后，患者家属多人来到医生办公室，与医生就患者病情变化进行商讨。沟通过程中，多名家属情绪比较激动，随后出现拍桌子等过激行为，部分家属对其中一名参与会诊的医生进行了殴打，致使该医生多处软组织挫伤及裂伤出血。
　　事发后，医院立即向“110”报警。
　　至于打人者的身份，江副局长表示“不知道”。
　　公安局：民警是否动手还需调查，但违纪是肯定的
　　记者到常山县公安局核实此事，该局一位姓吴的政委坦率地说：“有此事，但具体原因还在继续调查，一旦查实，我们绝不包庇，按章处罚。”
　　吴政委说，殴打医生的家属之一是病人的哥哥，是常山县公安局拘留所的一名民警，警龄已有20多年。
　　“当时徐某的弟弟病情多次出现反复，几次送到常山县人民医院治疗，徐某和亲戚几次找到医院理论。8月25日，徐某的弟弟病情再度恶化，徐某及其亲属终于爆发，对会诊医生樊某动了手，樊某被打伤。”吴政委说。
　　“樊医生被打时，徐某确实在场，但徐某坚称自己没有动手打人。一个民警，即便不打人，在现场也有维护秩序的义务，所以，徐某违纪是肯定的。我们会继续深入调查，给公众一个满意的答复。”吴政委说。
　　本报将对此事继续关注。

