公司负责人欺诈发行企业债券获无期
　　新华网长春8月31日电(记者周立权、姜明明)8月31日，吉林省长春市中级人民法院公开宣判吉林泛亚信托投资有限责任公司及Tom Cliton(曾用名范日旭)等6名被告人合同诈骗、欺诈发行债券、非法吸收公众存款、虚报注册资本、单位行贿一案。被告人Tom Cliton因5宗罪名一审被判处无期徒刑，并处罚金人民币357万元。
　　被告人Tom Cliton，曾用名范日旭，1951年出生于长春市，国籍美国，原系吉林泛亚信托投资有限责任公司董事、实际控制人，住美国洛杉矶。
　　1999年3月，Tom Cliton和被告人孙健经事先研究，虚构债券款用于建设项目投资，并虚报该公司前三年盈利情况，向吉林省计划委员会两次提出申请发行企业债券3000万元、5000万元，期限为两年。吉林省予以审批。
　　经法院审理查明，1999年3月至2001年4月期间，被告人Tom Cliton、孙健共计欺诈发行债券4次，发行债券共计1.9亿元人民币。
　　法院同时查明，2003年10月至2004年8月期间，被告人Tom Cliton指使他人，采取虚构信托资金用途，出具受益人证明等手段，非法发行信托计划共计8739万元。
　　法院一审宣判，被告人Tom Cliton犯合同诈骗罪，判处无期徒刑；犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑8年；犯欺诈发行债券罪，判处有期徒刑4年；犯虚报注册资本罪，判处有期徒刑3年；犯单位行贿罪，判处有期徒刑两年；决定执行无期徒刑，并处罚金人民币357万元。
　　被告人孙健犯合同诈骗罪、欺诈发行债券罪，决定执行有期徒刑7年，并处罚金人民币170万元。其余4名被告人也被判处了不等的刑罚。
　　被告人Tom Cliton和孙健当庭表示上诉。

