离异女子为照顾生病弟弟选择放弃男友
　　“有他就没有我，有我就没有他。”面对即将步入婚姻殿堂的男友出的这道选择题，今年36岁的沭阳女子刘芳经过一番思索，作出了艰难的抉择：照顾弟弟，放弃了本该属于自己的幸福。她无怨无悔地说：“为了照顾弟弟，我愿意单身一辈子。”
　　她停药省钱给弟弟治病
　　昨天上午，在位于沭阳县乡下的一间普通的房子里，记者见到了刘芳和她身患重病卧床不起的弟弟刘立保。虽然吊扇在慢悠悠地转着，但刘立保的额头还是不时沁出汗珠，刘芳手拿毛巾，细心地在弟弟的额头擦拭着。
　　“当时得知弟弟生病的消息后，我先是不敢相信，后又放声大哭。”去年8月份，正在宜兴打工的刘芳，得知弟弟身患急性白血病的消息后，立即把自己存折上的3万元取出来，打到弟弟的卡上用作治疗费。几天前，因弟弟需要人照顾，刘芳又辞掉了工作，从宜兴回到了老家，她当时身上带了4000元，这是她为自己准备的药费。
　　刘芳去年6月份身体感觉不舒服，去医院一查，被诊断为小叶增生，还有妇科病。按照医生开的药方，刘芳吃了一段时间药后，病情开始有所好转。但在弟弟生病后，她停掉了所有的药，把省下来的钱给弟弟治病，结果自身的病情出现反复，饱受病痛的折磨，左腋下经常疼痛。这次她实在受不了，本准备拿出4000元为自己拿药治病，哪知道回家后，正碰上弟弟病情恶化，这些钱又变成了弟弟的看病钱。
　　“因为弟弟也照顾过我”
　　刘芳说，弟弟刘立保比自己小两岁，姐弟两人感情很深。弟弟20多岁时就一直跟在姐姐身边外出打工。刘芳说，那一段时间里，与其说是自己在照顾弟弟，不如说是弟弟在照顾自己，吃饭时有好吃的，弟弟就直往她碗里夹；遇到她上夜班，弟弟经常在深夜骑车去接她。有一次，刘芳被摩托车撞了，腿骨受伤住进了医院，又是弟弟照顾她一个多月。正是这些日常生活中点点滴滴的积累，让姐弟俩的感情日益加深。
　　在弟弟生病住院后，年迈的父母在医院照顾弟弟，刘芳一人承担起了家中8亩水稻田的插秧重担，她每天凌晨4点起床，一直忙到晚上11点。以每天一亩地的速度，她8天把8亩地全部插完了，有一次因天热中暑，一头栽倒在水田里，幸被附近的邻居发现。
　　当躺在病床上的弟弟刘立保从妈妈口中得知姐姐所受的苦累时，忍不住哭了起来，他挣扎着要停止治疗出院，不要让姐姐再累着。
　　即将结婚的男友舍她而去
　　今年36岁的刘芳有过一次短暂的婚姻，这次婚姻给她留下了无尽的伤害，好在也给她留下了一个聪明可爱的女儿。
　　在经历第一次婚姻的不幸后，刘芳对待婚姻异常慎重，她渴望有一个完整的家庭，但她更怕再次遇人不淑。去年，经过亲戚的介绍，她和一个男子相识了，在数次的接触之后，双方确定了恋爱关系，并定在去年年底结婚。刘立保生病后，刘芳把所有的积蓄都用到了为弟弟治病上，在弟弟身上耗费了很多时间和精力。刘芳男友见她这样，很不高兴，他希望的是享受两个人的家庭生活，去年国庆节后，男友怕拖累，向刘芳提出，不要再照顾弟弟了。
　　“他让我在弟弟和他之间做出选择，说有他就没有弟弟，有弟弟就没有他。”刘芳说，面对男友出的这道选择题，自己也犹豫了很长时间，毕竟自己这么大年龄了，遇到合适的婚恋对象很不容易。经过一番痛苦的思索，刘芳最终放弃了男朋友，选择了弟弟。
　　后来刘芳又谈了几次男朋友，但对方一听说刘芳家中有个身患白血病的弟弟，就再也不和她联系了。这让刘芳异常痛苦，她下定决心，照顾弟弟一辈子，直到弟弟病好为止，“我后来就和家人说，我弟弟的病什么时候好，我就什么时候成家，即使照顾弟弟一辈子我都无怨无悔。”
　　本报记者 高峰 文

