李敖称韩寒写小说没问题 进入知识境界就出局
　　携全家浩浩荡荡赴世博之约的台湾著名作家、学者李敖，29日下午在上海举行《李敖大全集》的新书发表会，其间不忘帮儿子李戡的新书《李戡戡乱记》造势、拉抬人气，护犊之情尽显。
　　不久前李戡与大陆80后作家韩寒引发的“口水仗”自然是当日媒体关注的焦点，对此话题父子二人均给予回应，只不过或许是吸收之前没管好嘴巴的教训，李戡此番的回答显得中规中矩；相比之下，父亲李敖则老辣许多，他直指韩寒“要是只写小说、只赛车完全没有问题，但一进入知识的境界就出局了”。
　　一句“韩寒算老几”，韩寒的“粉丝”自然对说这话的李戡口诛笔伐，就连一些中立的网民也都指责他“小小年纪，过于狂妄”。今日父亲在旁，李戡锋芒明显收敛了不少，李敖笑言：“这是因为他知道不要抢了我的风头。”
　　“我们原本就是两个不相干的人，现在被动不动放在一起，我自己也是很意外。”说起韩寒，李戡言语里流露出些许无奈，对于外界指陈文茜力挺他是因为二人想借合伙攻击韩寒来炒作自己，李戡说“从来没有想过”。“从那个时候起就没完没了，我一天到晚被媒体穷追不舍，其实这也没什么，就是运气比较差而已”，用有点自嘲的口气，李戡回答了记者的提问，他直言自己不明白，为什么大陆有那么多作家，就偏偏要天天把韩寒拿出来，“其实不一定要一直提韩寒的事情，我对大陆的一些人也是很了解的，我们可以多谈这方面的问题”。
　　李戡的老实回答倒叫身边的李敖坐不住了，他接过话筒补充道：“我的儿子很忠厚，不大说一些过分的话，我来做一个公道的评论。”
　　李敖举例说明一个人不能超越本位去生活。那么什么才是韩寒的本位，在李敖看来就是写小说。他说：“韩寒如果不超出他的本位，仅仅是写一些小说，他肯定可以写一辈子；赛车也可以尽管赛，因为这是健身的范畴，但他如果超出这个范围，就会很痛苦。”
　　他说，就好比你要和一个历史学家谈司马光的《资治通鉴》，你必须把294卷都通读一遍，“因为这是进入知识境界的先决条件”。
　　他甚至表示，李戡与韩寒是两种不同类型，“韩寒比我儿子大10岁，10年间我儿子要翻江倒海、要赛车也未可知啊！”
　　本报综合

