父女俩从河南洛阳徒步去西安 父亲称为锻炼女儿
　　8月11日，网友“行走的脚”带着女儿冯亦丹从洛阳出发徒步去西安，目的就是为了锻炼女儿。这篇报道发出后，引起了社会的关注。
　　8月27日，父女俩从西安凯旋。他们在这一路上看到了什么，听到了什么，有什么趣闻，又有哪些感悟？女儿冯亦丹长大了吗，父亲“行走的脚”对效果满意吗？听听“行走的脚”是怎么讲的吧。
　　□策划 首席记者 杨非
　　执行 见习记者 章杰　　
　　甩掉“背包”轻装前行
　　8月14日 义马
　　“那天，我忽然觉得带的行李实在太‘背包’(麻烦)，就决定把行李运送回家了。”行李包里有帐篷和衣服，没了这些东西，住宿和换衣服都成了麻烦事儿。“行走的脚”说：“那些路随着地势上上下下，我们再拖着沉重的行李，只会影响行程。”“行走的脚”权衡再三：在路上很多时候并不住在帐篷里，只有当找不到旅馆或是连投宿的地方也找不到的时候，才会住帐篷。于是他决定把行李送回去！“我带着女儿出来又不是为了省钱，我的目的是让女儿通过徒步旅行得到知识。”
　　在那起伏不平的路上，“行走的脚”和女儿背着随身的包、带着水，按60公里/天的速度前进。整个旅程中最让他们感动的是，很多网友一直在关注这件事，其中一名网友还悄悄为他充了话费。“当时我还以为是我妻子充的，后来才知道是网友充的。说实话，我很感动。”
　　信息传得快 村民啥都知道
　　8月15日 观音堂——交口
　　累了的时候，父女俩坐在一个路边修车摊的条凳上休息。修车摊的摊主是一名50多岁的男子，上来跟他们闲聊，问他们是做什么的。很快，又有五六个人凑了过来。
　　“在当地，我们的装扮看起来还是有点另类的，光是我的帽子就很醒目了。”“行走的脚”顺手把那顶帽子戴上，上面别着各种图案的胸针。“因为那几天一直下雨，路不好走，聊天时，我就跟村民讲环境很差，这个他们也认同。”可“行走的脚”没想到，旁边的一个村民忽然接了一句：“地球将在200年内毁灭。”
　　“我在出发前几天看《东方今报》才知道著名物理学家史蒂芬·霍金在接受访谈时说了这么一句话：‘地球将在200年内毁灭’。所以当时我很震惊，他们那个村子连报纸都没。”
　　为了验证那名村民是不是歪打正着，“行走的脚”就追问：“你怎么知道的？”“看手机报啊！”那名村民很不以为意地回答。
　　“行走的脚”一边回忆一边感叹，信息传播得真是快，途径也很多，给大家带去信息的同时也影响了生活，所以在接受五花八门的信息时，自己也得有个辨别的过程。
　　素不相识 你帮我我帮他 8月19日 豫灵——华阴
　　那天，又是下过大雨，本来国道还是不错的选择，可是那条路上坑坑洼洼的，很泥泞，非常难走。“其实，我还不认路。我们经常要向周围的人打听怎么走才是最近的。可是那天刚下过大雨，路上的人很少，我们只能凭着感觉走。”
　　“行走的脚”说父母是在给孩子做表率，因此面对困难时他得更坚强一些。因为路上坑多，有些车陷进去了就用石头垫一下再把车开出来。可是有些司机把车开走了，石头却不搬走，这给后来者造成了很大的麻烦。“于是我和女儿亦丹就把石头都搬开。”“我们在一路上也经常会遇上不认识的好心人帮助我们，而我们也在帮助不相识的人，我希望将这样的互助观传递给女儿亦丹。”“行走的脚”说。
　　徒步的旅程上总是会发生些让人又郁闷又好笑的事儿。在往华阴去的路上，一条还没完全修通的路，父女俩刚翻上一个坡，忽然看到一个农民模样的人缓缓走来。他喜出望外，赶忙大声喊：“麻烦问一下，到华阴还有多远？”可是距离太远，那名农民听不清。“我只看见他在朝我说话，可他的方言我听不太懂。我还看见他朝我挥舞着一个巴掌，反复地晃。”“行走的脚”停了一下，笑笑：“看他一直挥一个巴掌，我还以为只有5里地了。后来才知道人家反复挥那一个巴掌，代表还有15里地。”
　　“无所畏惧的疯子”你很幸运 8月22日 抵达渭南
　　“抵达渭南，我把我们的法宝——那把自制的遮阳伞扔了，因为太麻烦了。”扔掉法宝，“行走的脚”也很无奈，“正好天也不热了。下次我就做一个两折的。”
　　走在国道上，路上空空的。除了来往车辆，就只有流浪汉和他们。有一次，一个流浪汉忽然靠近他们，手上比画着，嘴里念念有词道：“杀杀杀！”吓得亦丹赶紧躲在父亲身后。
　　事后，他安慰亦丹：“其实很多时候，在很多人眼里，我们的行为和他们是一样的，不被理解。但是做一件事情不要怕被说三道四，只要是有理智地在做，你就要坚持。”
　　很快，“行走的脚”将这一席话分享给好友，有一个好友这么回应：“成功的有两种人，一心一意的傻子，和无所畏惧的疯子。很幸运，你们都是。”“那时候的感觉特别奇妙，流浪汉们漫无目的地走，我们是非常有目的地走。我当时很想拍一张照片，流浪汉走过去的背影和我走过来的正面，可是一直没有这样的机会。”“行走的脚”说，平时忙碌的时候心是满的根本无暇顾及，但是走在路上是不一样的，“人把心空出来的时候，就会思考很多东西”。
　　和女儿一起行走 一起长大 8月25日 抵达西安钟楼
　　从22日到25日，这几天不断遇上很多很有意思的人，有从江苏骑车过来的大学生，还有关注“行走的脚”的各地网友，不断进行短信提问。
　　在抵达钟楼前，他们也曾想过放弃。“天很冷，我们为了图省事又把雨衣这类行李都很早寄回家了，结果，到了这里经常下雨，天气很冷。我们经常是两个短袖套着穿。这回出去受凉了，我们回来都贴了风湿膏。”说到这里他把裤腿卷起来，让我们看膝关节上的膏药。
　　在钟楼前，有人问过他：“很多人是骑车来的，你们走这么远累不累，苦不苦？”他说：“走到这里能做的只有坚持，虽然很累也很苦，但是能够到达目的地还是很快乐的，这次的旅行增加了我的幸福指数。”
　　在这次旅行中，他认为最大的收获就是，和女儿一起行走的过程中，他和女儿一起在成长。“教育不是上课，不是固定时间做一件事情，是时时刻刻渗透的事情。我在整个路上和女儿一起经历的，不仅是她在成长，我也在成长。我希望我们通过这样的活动，能让更多的家长和孩子从中得到启发，真正地得到素质教育。”

