黑客联手收银员盗走网吧20万
　　□记者 韩景玮 通讯员 李晓伟
　　给网吧电脑秘密装软件，收买20多名收银员，一黑客利用此手段，从网吧盗窃营业款。昨天，记者从洛阳市涧西区法院了解到，两名收银员因职务侵占罪被判刑。
　　作案步骤
　　①安插收银员进网吧
　　②让收银员给电脑装木马程序
　　③利用木马程序远程删除网吧收费记录
　　④收银员直接拿走钱，自己留一半，给黑客的账户打一半
　　老板意外发现
　　收银员涉嫌偷钱
　　2008年11月11日晚，洛阳一网吧老板赵女士在吧台帮忙时，一老会员充值100元后，她随手查看该会员的充值记录，却找不到这100元的充值记录。她往前查了一个月，也没查到这名会员的任何充值记录，而这名会员却天天晚上都来上网。
　　赵老板开始对收银员起了疑心。她调取当时的监控录像。录像显示：在这名会员充值100元时，收银员确实收到100元的钞票，并在灯下照了照后放到了吧台。
　　此时，赵老板确信收银员有盗窃行为。随后，她从网上下载了“防删钱工具”软件。经过搜索发现，仅仅两个月时间，就有3899人次的消费记录被删除，若每次按最低10元计算，就意味着营业款被盗走了38990元。
　　随后，赵老板发现其他收银员也有盗窃行为，她报了案。警方将其中一个犯罪嫌疑人李幸丽抓获。
　　这些收银员
　　是黑客的卧底
　　21岁的李幸丽家住洛阳。姐夫孙会军说让她到网吧上班，除拿工资外，还可以从网吧的收银台拿钱。
　　孙会军说，拿钱的秘诀就是在电脑上种植木马程序，种植后就可以删除收银记录，不被老板发现，这样，所收现金就可以装进自己腰包。
　　随后，孙会军指示她在网吧收银电脑上装了木马程序。当天，李并没拿钱，但她还是给其姐夫发短信说拿了50元。到交接班时，果然发现收的现金比电脑账户上多了50元钱。李对姐夫的赚钱方法深信不疑，开始大胆拿钱。
　　据李幸丽透露，网吧其他几个收银员也都参与过盗窃。根据网吧当天的营业额，收银员自己决定拿多少钱。拿到钱后，收银员以短信方式告知孙会军具体钱数，孙会军在交接班前，删除相应钱数的网吧收银记录，使收银记录和收银款相符。
　　涉及6家网吧
　　20多名收银员
　　截至案发，李幸丽累计向其姐夫所提供的账户转账17720元。
　　而张瑞则是洛阳另一家网吧的收银员，她是通过其他收银员和孙会军认识的。她和孙会军约定，所拿钱款对半分。近10个月的时间里，她总计给孙会军的账户上转账13960元。
　　经警方调查，该案涉及全市6家网吧、收银员20余人(另案处理)。警方委托相关部门鉴定，除一家网吧的部分数据库文件被损坏不能恢复外，共恢复数据库记录833391条，涉案金额20余万元。
　　两收银员获刑
　　遥控黑客在逃
　　今年3月9日，公诉部门对被告人李幸丽、张瑞提起公诉，认定二人涉嫌职务侵占罪。　　法院认为，李幸丽、张瑞的行为构成职务侵占罪。由于二被告人认罪态度较好，且其亲属积极代为退赃，对二被告人均可酌情予以从轻处罚。最终，法院判决被告人李幸丽有期徒刑二年，缓刑三年；判处被告人张瑞有期徒刑一年，缓刑二年。据悉，黑客孙会军目前在逃。(文中当事人为化名)

