母亲因女儿不听话失手将其打死被判缓刑
　　因为女儿“不听话”，母亲采取“棍棒教育”，不料失手将女儿打伤致死。此案经上海市闵行区检察院提起公诉后，8月19日，闵行区法院以过失致人死亡罪，判处张阅有期徒刑二年，缓刑三年。
　　3月8日凌晨1时30分许，上海市某医院急诊室，一名青年男子抱着一名幼童急匆匆而来，请求医生“救救她”。当班的医生、护士检查发现，孩子呼吸、心跳都已没有了，其体温也已消失，确定她已死亡。护士在检查中发现，小孩遍体鳞伤，全身上下无数个青紫块，后脑勺上还有出血口。看上去像是受到了百般折磨殴打。
　　警方调查时，借住在闵松路附近农宅里的张小姐反映，她隔壁的一对年轻夫妇从去年上半年搬到这里居住以来，“基本上每天都关起门来骂他们5岁的女儿乐乐，同时，还用木棍打得女儿哭叫不停。乐乐的脸上经常有青肿的伤”。张小姐气愤地说：“今年1月6日晚7时许，天空下着雨，气温很低，这对夫妇把自己的女儿关在门外淋雨，邻居看到后，都纷纷指责这对夫妇太没有人性，他们这才把全身湿透、瑟瑟发抖的小孩带进屋里。”
　　经查，这对夫妇男的叫刘全，女的叫张阅。27岁的张阅是江苏沭阳县人，只有小学文化。2003年外出打工中，她认识了四川内江市比她小2岁的青年刘全，经过交往，2005年2月两人非婚生育一女，取小名乐乐。2006年春，两人办理了结婚手续，乐乐入户江苏老家，由四川爷爷奶奶带养，小两口来沪，在昆阳路上摆摆地摊，卖卖小百货，赚钱糊口。去年，刘全夫妇把4岁的乐乐第一次从四川带到上海，借住在闵松路附近的农宅。
　　对于4年未在自己身边生活的女儿，张阅并没有意识到自己需要补偿给孩子更多的母爱，反倒觉得，“乐乐对我们一点儿也不亲，平时很少叫我们‘爸爸、妈妈’，我看一定要好好管教她。”刘全同意了妻子的想法。
　　然而，乐乐对父母的教育采取了不理不睬的态度，这让张阅非常生气。她常常拿着扫帚柄打女儿，乐乐逃到哪里，她就追到哪里。棍棒教育的结果，并没有收到张阅想要的结果，相反的，乐乐对父母更疏远了。见女儿如此，张阅的脾气也就更坏了。她说：“一把扫帚柄是螺纹钢材质的，手指一样粗，1米多长，我用力抽打在乐乐屁股上、手臂上，还有身上的其他部位，直到螺纹钢当场被我打断。只有这个时候，她才像个听话的孩子了。”
　　对于乐乐头上的伤口，张阅起初极力为自己辩解说：“大概是十几天前，乐乐在外面玩耍时，她自己摔了一跤，头正巧碰上了一块突出的石头而受的伤。”后经教育，她才承认是自己用手推女儿时，撞在门板上形成的。
　　3月7日中午，乐乐不想吃饭，刘全夫妇就自顾自吃饱了饭，然后开始教乐乐学数字，张阅给她一根塑料棒，让女儿在地上把数字写出来。乐乐不肯，母亲就用这根棒抽打她。乐乐哭了，说屁股痛，身子冷。张阅倒了一杯热水给她喝，她又不喝，只是呆呆地站在床头边。此时，夫妻两人看起了电视。下午2时许，张阅出门去买了两个馒头回家，刘全掰了点馒头给女儿吃，乐乐含在嘴里。直到下午5时许，刘全给女儿洗澡时，发现她嘴里的馒头还含着。
　　见此，张阅又来了脾气，对乐乐说：“看你不听话，给我站到门外去！”刘全有点不忍心，担心她会冻坏，就把她抱进屋里罚站，直到晚上10点多钟，乐乐还是不说话。刘全才感觉到女儿不对劲，立即抱着她送往医院。然而一切都已为时过晚，年幼的生命就此夭折在亲生母亲手里。

