男子占人行道做收费停车场 自称城管亲属(组图)
　　南海网9月2日消息 (南海网见习记者邓松)9月1日，市民李先生(化名)向南海网爆料称，在海口市秀华路一处人行道被城管家属长期占道违规收取停车费，市民对此意见纷纷却又无可奈何。李先生花了闹心钱后拨打秀英城管执法部门电话投诉，接线的工作人员坦承“是我们城管家属搞的”。
　　霸占人行道做停车场，无证无照长期收费
　　9月1日下午，记者前往李先生所反映的海口市秀华路金海大厦了解情况。
　　3时10分许，记者在现场看到，数十米左右长的人行道停了15辆私家车，一名身穿棕色衬衫的男子不停地引导车主将车停放至人行道上，并向车主收取停车费。据人行道旁饮料店的售货员介绍，该男子每日上午8点半至下午5点半左右，便出现在该处收取停车费。由于该处有一家超市、一家茶艺馆，不远处便是省人民医院与银行，前来该处停车的人骆驿不绝。记者了解到，在该处停车根据时间缴纳2至3元不等，如停放时间超过几天可以商讨价钱。
　　记者在现场发现，该处人行道与金海大厦之间有一个200平方米左右的停车场，告示牌上注明该停车场提供免费停车，然而由于车位有限，不少车主在收费男子的引导下便将车停在人行道上。但在现场未发现任何收费告示牌，询问周边店主与工作人员也均不知该名男子是何身份。
　　城管队员称该男子为城管家属，看车已有好几年
　　当天下午4时许，一名男车主从金海大厦走出准备离开，但由于车体油漆被刮蹭找到收费男子理论，收费男子立即向车主道歉并表示不收停车费，车主见被刮的油漆面积较小便开车离开。
　　下午4时08分许，记者拨打秀英区城管大队的电话进行投诉，约5分钟后，一名自称姓朱的工作人员(下称：朱某)来到现场，朱某一开始对记者说：“这个人是下岗职工，在这里看车已经好几年，我们也不允许他在这里收钱，但是他不收钱就没饭吃，我们也很为难。”谈话中朱还透露该名男子的亲戚在秀英城管大队工作。
　　收费男子自称是城管亲属，看车4个多月
　　16时20分朱姓工作人员离开现场，收费男子告诉记者此人是秀英城管大队的队长。该男子同时称自己是秀英城管的亲属，来这看车4个多月，当记者询问具体详情时，该男子并未透露，姓名也未透露。
　　海口市城管执法人员现场执法，收费男子电话求救
　　下午4时40分许，记者与收费男子在交谈时，该男子看到远处有两名城管执法人员在对违章停放在人行道上的私家车进行拍照处罚，收费男子立刻拿起电话通知熟悉的车主将车开走，随后又拨打电话“求救”。大约5分钟后，此前离开的朱队长(其身份有待证实)再次回到现场。朱队长拨打几通电话后与执法人员进行交谈，但并未能阻止执法人员对违章停放车辆进行处罚。
　　据其中一名执法人员介绍，他们是海口市城市管理行政执法支队的工作人员，负责路面的执法工作，该处停在人行道的车辆属违规停车，市民对此意见较大，投诉较多，上级指示要对该处违章停车加强执法力度，随后10余辆私家车被拍照开单，处罚100元。执法队员告诉记者，人行道禁止停车，如若是收费停车场必须有主管部门审批，并要求现场设置提示牌，亮证收费。“市民应该加强法律意识，维护自身的合法权益，没有提示牌不能提供收费凭证的就不要缴纳停车费。”
　　罚单被撕，车主被罚浑然不知
　　在两名执法队员离开后，收费男子将部分车上的罚单撕下，对于执法人员的执法，朱队长称也没有办法，并让收费男子以后不要再在此处看车。
　　下午5时15分许，该名看车收费的男子拿着几张罚单离开了金海大厦。记者在现场看到几名被罚的车主从金海大厦走出后，直接开车离开，由于贴在车上的罚单被收费男子撕下，车主对于违章停车被罚浑然不知。

