看守所在押女子身亡续调查组公布发病前后视频
　　8月29日，金大兴的妻子钟玉英在昭阳区看守所发病，被送到医院经抢救无效死亡。昭阳区委、区政府就此事成立以检察机关为主的“8·29”事件调查组，立即展开调查。昨天下午4点，调查组向媒体公布了钟玉英当天在看守所发病前后的一段视频，在视频中，钟玉英发病前一分钟还在与监室室友聊天，突然双手发抖后昏迷。
　　上午11点多，昭阳公安分局局长张尧贵向媒体通报，前天上午，死者家属因情绪激动，在区政府广场周围拉起大量横幅，严重影响了附近的交通及政府办公秩序，区委有关领导及民警劝说协调无效发生冲突。冲突平息后，有关部门就积极与死者家属协调处理善后事宜，并保证调查组将抓紧时间查明整个事件的真相。
　　张尧贵表示，虽然调查组已抓紧时间调查，但尸检等一些调查程序不是一两天就能完成。前晚与家属的沟通协调工作持续到昨天凌晨，双方都表示彼此理解。目前，几名因冲突受伤的死者亲属的医药费也全部由政府先行垫付，并派人到医院看望。此次冲突中不同程度受伤的7名民警也得到妥善救治。“家属情绪过激造成这样的事在昭通还是第一次，家属的心情我们能理解。”
　　警方通报
　　钟玉英当天起床后，吃早餐，锻炼身体
　　经媒体请求，张尧贵与调查组协调后，同意公开钟玉英在看守所的部分录像及发生在前天的冲突现场录像。在这两段录像中，都没有同期声音。
　　下午4点，在昭阳区委政法委办公室，“8·29”调查组主要负责人昭阳区检察院孙副检察长向媒体提供了钟玉英在看守所发病前后10分钟的录像。
　　孙副检察长根据目前的调查进展表示，钟玉英当天早上起床后的表现跟往常一样，与室友一起吃早餐，一起例行锻炼运动。上午10点左右，钟玉英曾跟室友称头疼，便上床休息。上午11点45分左右吃饭时间，室友去叫她时她便说不想吃，自己吃了两颗药后继续躺在床上休息。直至中午12点37分，钟玉英突然昏迷。室友叫她不答应，便报告看守所管教。随后管教将她送到医院，经抢救无效死亡。“我们已提取了钟玉英的剩余药物，随后将检验。”
　　死者的丈夫金大兴也受邀观看了相关录像。他表示，希望调查组能加快速度尽快查明妻子的死因。待今天家里的孩子赶回来，见完妻子最后一面，便可配合有关部门尸检。
　　冲突视频显示
　　死者亲属先与政府工作人员争吵，后与民警发生肢体冲突
　　昭阳公安分局提供了前天上午冲突一事的录像：
　　金大兴及其数十名亲属先拉着数条横幅沿海楼路由南至北游行，至该路段移动公司门口，区政府有关工作人员赶到劝阻。金大兴及其亲属又转身由北至南游行至区政府广场，途中阻碍了附近路段的交通。来到区政府广场后，又将横幅插到广场四周的绿化带上。在与政府工作人员的交谈中，死者亲属情绪激动，不时与工作人员发生争吵，后又与在现场维持秩序的民警发生肢体冲突。
　　张尧贵就此段录像称，在与死者亲属协调的前期，民警及工作人员始终做到“打不还手，骂不还口”。
　　监室视频
　　(12点30分—12点39分50秒)
　　12点37分，
　　钟玉英的双手不停地颤抖
　　几秒后恢复平静
　　12点30分：视频时段于中午12点30分开始，从视频的拍摄角度可以看出，该摄像头的位置正处于钟玉英的斜上方位置。此时，钟玉英与两名室友躺在7号监室的上铺，她睡在靠边位置，嘴里尚说着话，似正与旁边的一名室友聊天。躺在上铺的室友和旁边室友的嘴也在动，好像在说话。
　　12点36分：钟玉英一下子起身斜躺在床上。
　　12点37分：斜躺在床上的钟玉英刚恢复平躺状态，双手就在被子外面不停地颤抖，几秒钟后便恢复平静。此时，睡在一旁的室友似乎先发现钟玉英的异常。随后，整个监室的室友几乎全都上到钟玉英的床上。一名室友掐了掐钟玉英的人中，还有几名室友跑到监室门口叫人。
　　12点39分：看守所工作人员进入监室。
　　12点39分40秒：在看守所工作人员的指示下，上铺的室友将钟玉英缓缓抬离床铺，交给下面的室友。
　　12点39分50秒：钟玉英被送出监室。
　　特派记者刘先兵发自昭通 (都市时报)

