急救车接诊行驶600公里收费5000元遭质疑
　　记者 李岩
　　南阳一病重老人通过郑州市紧急医疗救援中心救护车接诊来郑治病，结果来回大约600公里的路程，被收了5000元“救护转运费”。
　　市民认为救护车接诊收费太高，被郑州市物价局告知，该收费政府未定价，属“议价”范畴，但省发改委方面认为救护车跨区域接诊收费(不含院前急救)是“政府定价”，标准为“10公里以内20元，超过后每公里2元”。
　　救护车600公里收费5000元
　　8月30日上午，郑州市民白女士拨打本报热线投诉说，8月15日，她在南阳油田居住的老父亲突发中暑并病毒性感冒，昏迷不醒，急需急救。
　　白女士说，当时她咨询了南阳油田当地医院，但医院说没有合适的随车医生，无法派车。无奈之下，白女士致电郑州市紧急医疗救援中心，请求派救护车来南阳接诊。
　　据白女士讲，郑州市紧急医疗救援中心当时告知，来回收费需要5000元。白女士虽认为太贵，但讨价还价被拒绝，最终在对方出具的一份转运文书上签字。
　　在这辆有1名医生、1名护士陪护的急救车上服用降压药1瓶，吸氧3小时，并做了心电监护后，白女士的父亲平安到达郑大一附院。白女士交纳了5000元费用，郑州市紧急医疗救援中心为她开具了河南省行政事业性单位发票。发票显示，此次转运唯一的收费项目是“救护转运费”，数额为5000元。
　　目前，白女士的父亲经治疗病情已经稳定，不日即可出院。
　　“从郑州到南阳油田，再返回郑州，全程不超过600公里，他们收费5000元，平均每公里将近10元，这个费用实在太高了！”白女士说，即便加上车上一些基本的医疗服务，“这个价格还是太高了，有点乘人之危的感觉，我想知道这个收费到底是否合法？”
　　救护车转运收费
　　“议价”还是“政府定价”？
　　8月30日下午，白女士来到郑州市物价局一楼价格举报中心投诉。工作人员说，这需到该局行政事业性收费管理处咨询办理。随后，该处一名严(音)姓负责人接待白女士时明确告知，救护车跨区转运属于“议价”范畴，具体该收多少，需要双方协商而定。
　　8月30日下午，白女士来到郑州市紧急医疗救援中心交涉，要求部分退款。该中心出面接待的工作人员表示，他们的收费正当合理，拒绝了退款要求。
　　当天下午，郑州市紧急医疗救援中心特勤大队长途组主任许新建受访时表示，5000元的跨区转诊救护价格系由“议价”确定，完全合法。他说，他们到达南阳后，白女士在认可书上签了字，这就是说白女士接受了这个价格。
　　不过，白女士认为，当时她的父亲病情危重，又未能找到救护车，签字实属被逼无奈。
　　据许新建讲，按照正常情况，外地患者要求接诊，他们会要求对方先支付一半押金，然后才能出车，因为不少患者因病情太重等缘故，在救护车到达以后不能上车，造成救护车“放空”，会对他们造成较大损失，“没有收这个患者押金，我们已经很让步了”。
　　记者询问市民是否可以绕开郑州市紧急医疗救援中心，直接联系医院接诊，许新建认为“郑州的医院救护车原则上不能出郑州”，市民有需求，还应该通过他们联系，原因是我省“医疗资源有限，需要统一调配”。
　　昨日下午，记者就5000元收费都包含哪些服务收费再次询问，许新建说，主要是救护车接诊费用，“也就这一项收费”。    
　　针对此事，省发改委收费管理处一位负责人8月30日下午说，根据我省规定，作为医疗服务收费的一种，救护车接诊收费由政府定价，省级、市级、县级价格都一样，标准为10公里以内20元，超过10公里后每公里2元(含来回里程)，不过不包括院前急救费用。
　　记者问该标准是否适合省内跨区域救护车接诊，该负责人表示“收费标准制定的时候就没有限定范围，跨区域当然也一样适用”。
　　“按照规定的标准，这个收费有点高了。”得知600公里被收费5000元的费用后，这位负责人表示。不过她同时说，以上收费标准只是救护车的费用，如有院前急救等医疗服务，收费另行按规定标准收取，至于确切的应收费总额，需进行调查。
　　记者随后查询了现行的由省发改委、省卫生厅联合颁发的《河南省医疗服务价格项目及价格》原文。
　　该文件显示，“综合医疗服务类”第5项的“救护车费”收费标准与省发改委方面说法一致。此外，包括内脏衰竭、外伤、烧伤抢救(不包括化验、特殊检查、治疗、药品、血液)在内的“院前急救”的省级、市级价格也不过每车次40元，县级更低，只有30元。
　　《河南省医疗服务价格项目及价格》同时显示，氧气吸入包括低流量给氧、中心给氧、氧气创面治疗(含一次性鼻导管、鼻塞、面罩等)收费标准为每小时2元，省级、市级、县级都一样，同时“必须为医用氧，非医用氧不得收取”。护理收费方面，最贵的“特殊疾病护理”，标准也不过每天20元。 
　　昨晚7时记者发稿前获知，此事仍无结果，白女士表示一定要讨一个说法。

