无业青年没钱上网绑架高中生
　　4名刚过20岁的年轻人因无钱吃喝交友，竟萌发了绑架人质勒索钱财的恶念，将黑手伸向了下晚自习独自回家的高中生。危急时刻，山东省淄博市沂源警方迅速开展侦查破案，最终仅用14个小时就成功解救了人质，并将犯罪嫌疑人全部抓获。
　　黑手突现 伸向无辜高中生
　　2010年6月26日晚21时许，沂源县某高中二年级学生蔡伟下了晚自习后像往常一样骑车回家。当蔡伟骑过宽敞的柏油马路，独自拐进自己家门前的狭长小道时，发现前方停着一辆没有熄火的轿车。蔡伟逐渐放慢车速，正准备小心翼翼经过，不料车上突然窜出4名蒙面人将他拖进了车里。
　　蔡伟还没反应过来，就被扣上了头套，随即嘴巴被毛巾塞住，手脚也被绑紧。随着轿车的急速行驶，蔡伟的恐惧逐渐升级，他这才意识到，自己被绑架了！
　　很快，蔡伟的父母也感到了异常。
　　平日里儿子早该到家的点却没有等到儿子，父亲蔡志平有些着急，他走出家门，迎着儿子放学回家的路一直走，竟然在路边草丛里发现了儿子的电动自行车。
　　蔡志平的头“嗡”的一下就大了，这是怎么回事？一向乖巧的儿子上哪儿去了？如果外出上网打游戏，或是到别处玩，他完全不应该把车子丢下。
　　难道儿子失踪了？出了车祸？蔡志平既着急又担心，赶忙发动所有人查找儿子的下落。然而，直到天色转亮，仍然毫无结果。
　　勒索电话 响起在报案大厅
　　一夜未眠，找遍了儿子可能去的地点，万般无奈的蔡志平只得匆忙赶到沂源县公安局刑警大队报案。直到此时他才意识到自己先前判断有误，儿子一夜未归肯定是出事了。
　　果不其然，6月27日9时50分，蔡志平刚在刑警大队报案室里坐下，正向办案民警叙述事情经过，一个陌生电话打了进来。蔡志平在民警的鼓励下战战兢兢地接起电话，心中的担忧一下子变成了残酷的事实：儿子被绑架了。绑匪在电话里扬言，拿出20万元，否则就将撕票，叫他给儿子收尸！
　　这显然是一伙气焰嚣张且不计后果的犯罪嫌疑人，如果不尽快破案，人质的生命安全随时都可能有危险。
　　失去联系 人质性命危在旦夕
　　就在民警紧锣密鼓地开展破案时，10时30分许，狡猾的犯罪嫌疑人突然销声匿迹，不但不再打电话、发短信索要钱财，而且中断了所有联系。
　　此时，熟悉绑架案性质的民警都感到了巨大压力，而且深深为人质的生命安全感到担忧。通常犯罪嫌疑人绑票的目的都是要钱，突然长时间中断联系，难道他们察觉到了受害人家人已经报警？难道他们突然失去了信心想要鱼死网破？难道他们绑架不只是为了勒索钱财，而是别有目的？
　　可人质父亲蔡志平千思万想，认为自己既不是有钱人，平日里也没得罪过别人，不至于有仇家上门绑架儿子寻仇。
　　如此可以确定，绑匪是在跟受害人家人、警方比拼心理，人质生命危在旦夕！
　　为此，民警想方设法与蔡志平一起与犯罪嫌疑人取得联系，试图逐步打消犯罪嫌疑人的顾虑。漫长的3个小时后，13时50分许，蔡志平终于再次接到了犯罪嫌疑人的短信，上面依次写有5个银行账号，犯罪嫌疑人要求蔡志平立即往账号上汇款，否则就让他和儿子永别。
　　蔡志平在民警协助和提醒下，坚持要和儿子蔡伟取得通话，以确认儿子的安全，然而犯罪嫌疑人每次都予以拒绝。
　　人质现在是否安全？这成为了所有人最关注的问题！
　　自投罗网 劫匪搭乘民警“出租车”
　　根据对案情及犯罪嫌疑人的心理分析，实施作案的绑匪不但手段残忍，而且反侦察能力较强，且容易铤而走险不计后果。为了进一步麻痹对方，为解救人质争取宝贵时间，专案组决定给犯罪嫌疑人账号上打钱，先行稳住局势。
　　在征得受害人家人同意后，14时20分先期为对方账号打款4万元。民警结合这一有利时机，最终准确锁定了犯罪嫌疑人，进而通过侦查和分析，确定了犯罪嫌疑人的藏身地点及逃匿路线。
　　6月28日凌晨0时，专案组民警确定犯罪嫌疑人窜至博山分头从多部取款机里取走4万元赎金后，正驾驶一辆摩托车赶回沂源藏匿的老巢。
　　一路专案组民警立即租赁了一辆出租车开展顺线跟踪，寻觅成熟时机展开抓捕。令人万万想不到的是，这两名前往博山取款返回的犯罪嫌疑人竟突然在中途停下，站在路边伸手拦下了民警乘坐的出租车。
　　尽管见出租车上坐着“乘客”，但心急火燎的犯罪嫌疑人坚持表示，要出高价让出租车顺带拉点活干。他们的企图很明显，就是要汇合分赃后再分头逃跑！
　　通过特征比对，民警迅速确定了犯罪嫌疑人身份，并客气地给犯罪嫌疑人让座，听从绑匪“指挥”径直驶向了人质藏匿地点。与此同时，其他多路民警悄然设下包围圈，随时听从命令实施抓捕。
　　此时已经是午夜0时20分，两名乘车绑匪让出租车靠边停在某果园中的窄道上，然后其中一名匆忙下车去通知同伙。车上的民警随即就将等在车上的犯罪嫌疑人牢牢控制。这名犯罪嫌疑人交待，人质蔡伟此刻就被捆绑在附近一个泄洪渠道的涵洞内，刚才下车的同伙就是去通知其余犯罪嫌疑人前来分赃并处理人质。
　　0时35分，负责跟踪、埋伏、守候的民警接到指令果断出击，迅速冲入涵洞成功解救出人质，同时立即对3名犯罪嫌疑人实施抓捕。0时58分，专案组民警押解着全部4名涉案犯罪嫌疑人凯旋而归。至此，“6.26”特大绑架勒索案从接到报案到侦破仅用了惊心动魄的14小时。
　　经审讯，4名犯罪嫌疑人苗某、江某、张某、程某，都是二十三四岁的无业青年人，其中主要犯罪嫌疑人苗某2008年1月曾因抢劫罪被沂源县人民法院依法判处有期徒刑3年。4人分别是同学朋友关系，只因手头拮据，没钱上网交友及吃喝，又缺乏一技之长参加工作，遂产生了绑架他人勒索钱财的想法。
　　4人还进一步交代，今年6月下旬，他们曾准备了刀子、绳子、铁锁等作案工具，预谋绑架县城某老板的儿子，然后勒索钱财，但因作案时发现城区街道上巡逻警车密集，警方防范非常严密，被仓皇冲散后被迫放弃了作案，此后只得改为在夜晚随机寻找城郊“落单”的学生，并最终绑架了蔡伟。

