烟草局前协管员称能低价买高档烟诈骗数百万
　　都说“兔子不吃窝边草”，可昔日烟草专卖局协管员叶某专挑熟人下手。他失业后谎称能买高档烟，从多个朋友手中诈骗几百万，最后挡不住追债的压力，自首了。
　　叶某今年29岁，中专文化，曾在烟草专卖局当协管员。工作期间，帮朋友买过一些高档烟，每次都有好处拿。2006年失业后，手头一紧，他想出个来钱道儿。
　　“我能低价整到一批高档烟，转手就获利，投得越多挣得越多，但事成后要给高额回报。”2月12日，叶某跟多年的好朋友辛某通气儿。之前有过合作，这次听他这么一说，辛某动心了，很快往叶某户头打入17万元。同样包装精美的谎言，好朋友陈某也信了，25万元直接打到叶某户头。同一天就有42万入账，没本的买卖让叶某乐昏了头。
　　钱给了叶某，可一连催了好几遍，也没见烟的影子。朋友们等得不耐烦，直接向叶某讨要货款。4月末陈某问叶某倒烟的钱回来没，叶某称烟已经出手了，钱都回来了，他在外地，回来就给。5月份，辛某也找叶某要钱，叶某称钱都押在香烟上了，周转不开。
　　此后，叶某以同样的手段，又从李某处骗得30万元，从吕某处骗得77万元。很快，骗来的钱款又被挥霍一空。
　　前前后后，叶某骗了二三百万元。眼看着追债的人越来越多，八九个人向他要账，他实在是受不了了。7月20日，叶某顶不住压力，向警方投案自首。7月22日，被警方刑拘。
　　据叶某交代，他骗来的大部分钱都用来做生意、消费。2007年以来，他倒手的钱就有几百万之多，而他根本就没有买高档烟的渠道和能力。
　　经审查，叶某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》，涉嫌诈骗罪，目前被南关区人民检察院提请逮捕。
　　本报记者 董春梅 通讯员 刘恒 张久盈

