男子因琐事连砍三人致2死1伤
　　本报讯 (记者 赵春刚 李德庆) “就是因为一点口角，他砍倒了3个劝架的人，毁了三个家庭呀！”昨日，记者来到榆树市大岭镇大岭村9组，居民都在议论张永江连砍3人的事。
　　几句口角连扎3人
　　死者牛晓峰的亲属介绍，牛晓峰夫妻一直住在舅舅家的泥草房中，一个月前在亲友的帮助下，筹钱盖了一栋新房。10多天前，牛晓峰一家打算盖围墙、仓房，平整院子，于是找到张永江，张永江以4500元的价格承包了这个工程。他又雇了几名亲属，并找了3名帮工。
　　8月26日13时30分左右，工人们吃过午饭继续干活，突然听见张永江与帮工刘广文争吵起来。两人越吵越凶，见围观的人越来越多，张永江骑着摩托车离开工地。
　　人们本以为张永江离开工地回家了，刘广文等工人又继续砌墙、平整土地。过了十分钟，张永江又回到工地，手里多了一件棉袄，里面还裹了把刀。
　　“张永江让刘广文给他跪下！”目击者吕某介绍，这时刘广文不服气地说：“凭啥给你跪下呀？”旁边干活的牛晓峰见两人又要争吵，想从中间把两人分开，可两人都不依不饶。
　　牛晓峰无奈地拽着两人的肩膀说：“别吵了，愿意吵去外面吵去！”没想到这句话触怒了张永江。“他拿起刀，朝着牛晓峰就是一刀！”他并且追到新房拐角处，连刺6刀，牛晓峰倒在地上。
　　见张永江真的动了刀，工人们都纷纷跑开，这时牛晓峰的妻子吕红云赶紧拿出电话报警。“我让你喊！”张永江又去追她，吕红云赶紧向邻居家跑，跑的时候鞋子跑掉了，被张永江追上，二话没说，又扎了她9刀。
　　这时，闻讯赶来的村民谁也不敢上前，62岁的王玉华上前去劝架被扎成重伤，张永江逃离了现场。
　　行凶前凶手曾喝酒
　　昨天，记者找到了当事人之一的刘广文，他今年51岁。
　　8月26日，张永江找他在工地帮工平整院子。当天中午，他们在牛晓峰家吃的饭，席间张永江喝了两杯白酒、两瓶啤酒。13时30分左右，刘广文在院子里看见张永江在新房里聊天，便喊张永江出来帮忙。“你是我儿子啊，我给你平院子！”刘广文说，他本来是和张永江开个玩笑，没想到张永江生气了。
　　张永江来到院子里和刘广文争吵起来。随后张永江又与拽开他的帮工争吵几句，才悻悻离去。
　　张永江回到工地让他下跪，牛晓峰看到后上前劝架，没想到张永江拿出刀就往牛晓峰大腿扎了一刀。这时，牛晓峰喊了句：“大哥快跑，他拿刀！”于是牛晓峰往房后跑，刘广文往院外跑。
　　“我一直跑到村东头，吓得我心一直嘣嘣跳。”刘广文说，他待了好半天才接到电话说，警察找他了解情况，这时他才知道张永江杀了人。
　　凶手家中被擒获
　　据榆树市公安局有关人士介绍，大岭派出所民警赶到现场发现，被害人牛晓峰夫妇死亡，另一被害人王玉华腹部被扎一刀倒地，张永江逃离现场。
　　张永江行凶时身上溅满血迹，为了顺利外逃，他匆忙返回家中，正准备更换衣物，清理血迹，再带上现金时，被赶到的民警擒获。

