两男子抢劫后为防止受害者报警让其脱光衣服
　　本报讯（记者张蕾 通讯员黄硕）两男子光天化日之下多次抢劫开车的年轻女性，为让其“有所顾虑不愿报案”，得手后还让女受害人将衣服脱光。昨天，何宇光、李志峰二人因涉嫌抢劫罪在朝阳法院公开受审。
　　公诉机关指控，2009年8月24日17时许，何宇光、李志峰在丰台区成寿寺“华润超市”门前的停车场，趁30岁的陈女士上车之机，将其挟持在车内，持刀对其威胁、捆绑，抢走诺基亚手机一部、现金100余元。同年8月27日12时30分许，二人在同样的地点以相同的方式挟持28岁的邢女士，逼迫其说出密码后，分别从卡内取走8500元和4000元。
　　此后，何、李二人又伙同他人共同作案6起，其中2起在成寿寺“华润超市”门前停车场，1起在山西太原，2起在浙江温州，最后1起在本市双桥通惠河滨河路北侧路边。作案时间都是白天，受害人均为女性，年龄在24岁至35岁间。
　　记者了解到，何宇光曾因犯抢劫罪于1992年9月18日被黑龙江省鸡西市中级人民法院判处徒刑，2008年1月29日刑满释放。
　　法庭上，何宇光说，是李志峰提议在白天抢劫开车的单身女性，并说开车的都有钱，年轻女性防备性差。据何宇光讲，他们在成寿寺“华润超市”门前停车场时，有目标女性上车，他们便一把将其推进车内，然后迅速坐进车里。抢完受害人身上的值钱物品后，一般由他拿着抢来的银行卡去找提款机，李志峰则将车开到偏僻处，要求受害人将衣服脱光，把双手用事先准备好的鞋带系好，这样被害人就会有所顾虑不愿报案。问出密码后李志峰告诉何宇光取款，然后他们再把卡还给被害人。
　　接受记者采访时，何宇光称他对不起父母，在监狱服刑期间老母亲去探监，盼自己能够早日回家。但他回家后也没有好好孝敬父母。何宇光的辩护人认为，何宇光抓捕后主动供述了后几起案件的经过，应该认定为自首情节；一名被害人称手受伤，何宇光给了她200元，另一名被害人称自己的项链是结婚纪念物，何宇光便将项链还给了她。“这说明何宇光的人性没有完全泯灭。”
　　公诉机关认为，何宇光、李志峰的行为应当以抢劫罪追究其刑事责任。其中何宇光系累犯，应当从重处罚。法庭将择日宣判此案。

