中学教师兼职经营POS机套现700余万
　　□本报记者 张冠军 实习生 李燕 通讯员 张益坚
　　本来是商家用来刷信用卡与客户交易的POS机，却成了不法之徒非法牟利的工具。
　　泉州泉港人吴某通过购买和租用等方式，前后曾用8台POS机干起帮人非法套现并提成牟利的勾当。
　　短短不到半年时间，吴某帮人套现约700万元现金，并从中获利13万余元。更让人吃惊的是，这只是吴某的兼职，他真正的职业是当地的一名中学教师。
　　昨日，负责该案的泉州市公安局泉港分局经侦大队透露，包括主要犯罪嫌疑人吴某在内，相关涉案人员目前共被抓获5人，其中3人刑事拘留、2人取保候审。
　　多封举报信
　　让吴某露出马脚的并不是银行的报案，而是群众的举报。今年5月，泉州市公安局经侦支队和泉港警方先后收到多封举报信，这些举报信的内容相同，举报人称，吴某作为一名中学正式老师，竟然知法犯法，课余时间专门投入到POS机套现的非法活动，其中有不少同事和社会人员找他办理信用卡、贷记卡套取现金的“业务”。
　　泉州以及泉港警方十分重视此案，把该案列为重点督办案件。为防止打草惊蛇，专案组没有直接调查吴某，而是进行外围调查。虽然警方找到一些套取现金的持卡人，但这些人无一例外地极力回避，或不承认套取现金行为。
　　几经努力，专案组终于找到吴某在泉港中心工业区租用的一间店面窝点，并掌握了大量证据。8月25日，利用吴某到学校开会之机，警方兵分两路展开行动，抓获吴某的同时，警方在泉港中心工业区经营的窝点，现场查获7台终端设备，其中有5台是POS机、一台是转账机、一台是代缴话费机，缴获155张信用卡、贷记卡、20个网银、2本存折。
　　POS机或买或租
　　现年33岁的泉港人吴某，是当地某中学的一名正式教师，从事计算机教学。今年春节期间，吴某见经营POS机刷取现金业务有利可图，他便购买或租用POS机，兼职干起为持卡人套取现金，按所套取现金的1%~1.5%向持卡人收取费用。
　　据吴某交代，今年春节期间，他从互联网上向一周姓江西女子以14500元购买一台商户名为南昌市某空调经营部的POS机，通过关系寄放在泉港一家超市，每天帮持卡人套出现金3万~5万元左右，但“经营”17天，POS机账户便被冻结了。4月，吴某结识泉港一家服装店老板柯某，吴某以每月4500元租金租用她的POS机，两个多月约套现300万元左右，因租期到后双方停止“合作”。
　　吴某共使用8台POS机，分别来自江西、河北、湖南等地，商户有空调经营部、电子经销部、洁具经营部、装饰材料商行、电脑批发商行等。据其交代，他经营期间一般每天有3至5人套现，同时因一时还不了款等原因，让他“养卡”重复套现的信用卡有几十张。为方便开展“业务”，他还曾雇用一名少女施某帮他看店，每月给其工资1100元。
　　据悉，2009年12月，最高人民法院、最高人民检察院发布了《关于妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，明确规定使用销售点终端机具(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向信用卡持卡人直接支付现金，数额在100万元以上的，或者造成金融机构资金20万元以上逾期未还的，或者造成金融机构经济损失10万元以上的，以非法经营罪定罪处罚；数额在500万元以上的，或者造成金融机构资金100万元以上逾期未还的，或者造成金融机构经济损失50万元以上的，应当认定为“情节特别严重”，处五年以上有期徒刑。

