大学生网上征女友称会做番茄炒蛋就行
　　金报讯(见习记者 陆雅倩)近日，一个刚来宁波闯荡的大学毕业生火遍了宁波19楼论坛，他被网友们称为“番茄男”。之所以获得这个称号是因为他希望找到一位会做番茄炒蛋的女友。然而这个特别的要求却招来女性网友的讨伐，还引发了一场制作“番茄炒蛋”的大PK。之后又有“番茄女”主动应征，但结果却不了了之。昨天，记者对主角“番茄男”进行了采访。
　　风波起因：
　　女友会做“番茄炒蛋”就行
　　“番茄男”真名叫张毅力，1988年生，台州人。大学毕业的他今年只身来到宁波工作，半个月前，他用“米立米立”的网名在论坛上发了则征友贴，并写下了对女友的要求：“我想要个健康平凡的，会炒番茄加鸡蛋的，会烧饭洗衣的，脸上可能还有点孩子气的，见到生人会脸红的，知道酱油多少元一瓶的，在我把大米扛回家时会帮我擦擦汗的那么一个姑娘。”
　　张毅力告诉记者，他想找个平凡的女孩子做女友，之所以希望女友会做番茄炒蛋是因为自己特别爱吃这道菜。
　　网友不满：
　　藐视女生不会做“番茄炒蛋”？
　　令张毅力没想到的是，他这个看似很普通的条件引来了网友的讨伐。
　　网友“勇敢的xin”在跟贴中讨伐道：“交友条件居然是要会做番茄炒蛋。想必这位男生一定觉得，现在我们女生很大一部分人都是不会做番茄炒蛋，才会把这个作为交友的条件。我觉得这简直太藐视我们现在的女生了……”
　　不少网友纷纷跟帖表示自己会烧番茄炒蛋。
　　于是乎，一场为“讨伐番茄炒蛋男”造势的“番茄炒蛋PK大赛”火热开展起来，网友们无论男女争先恐后地展示起自己的厨艺。
　　有人应征：
　　“番茄女”大胆告白
　　讨伐风波过后，告白风波又接踵而来。一位女孩主动发帖应征《我只为番茄炒蛋男生而来》，她写道：“我特别开这个交友贴，就是希望那个希望女生会做番茄炒蛋的男生看到我，我只为他而来。因为我觉得我跟他很合适，我的番茄炒蛋做得很到位。”
　　“番茄男”看到有女孩应征很是激动，但他希望彼此的交流能低调点，所以就通过站内信聊了几句。过了一天，女孩再次发帖，觉得他不够主动，希望他能在论坛里开个帖回应一下，可是张毅力迟迟没有开帖回应。
　　他告诉记者，因为公司的电脑出了问题，所以有几天没上“19楼”。由于没有收到回应，女孩表示很失望，很心碎。后来张毅力开帖邀请她去看电影，她也没有答应。
　　“番茄女”不答应和我见面，还有“童鞋”看得上我吗？前天，张毅力又鼓起勇气开帖继续征友了。

