母亲拾荒养大女儿后患癌续：收到2.6万元捐款
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者方琳 通讯员蓝宇 实习生蔡微微) 前日，方冬梅还是一贫如洗；到昨日下午3点，她已收到善款26500元。
　　这其中，有喻友旺送来的15000元，9位好心人探望时捐的2100元，以及本报昨公布方冬梅账户后，从10：35到14：58汇入的9400元。捧着好心人的捐款，拾荒妈妈老泪纵横：“医院已经给我免了十几万的治病钱，我过生活花不了几个钱，大家不用再给我捐了。”
　　入院前执意要把废品卖完
　　昨天8点，本是天美乳腺病专科医院与方冬梅约好的穿刺检查时间，可一直等到8：45，仍不见她的身影。
　　会不会出了什么事？院方打通杨苗的电话，原来，方冬梅担心自己住院后，一时半会回不来，怕捡的荒货被别的拾荒者“抢走”，所以头天晚上就打电话叫来侄儿，让他帮着一起清理卖掉。早上6点多开始清，以为8点能赶到医院，没想到东西实在太多。“我劝妈妈不清了，她就是不听。”杨苗在电话里急得要哭。
　　那就等等吧。等啊等，等到10点，方冬梅还是没清完。再不检查就来不及了，医院赶紧派车去接她，在她家里又等了半个多小时，直到11点，方冬梅才到了医院。
　　四名乳癌妈妈赶来加油
　　此时，已经有好几位热心人在医院等着她。一位退休的李老师看到本报报道后，向记者详细询问了医院地址，昨日一大早就从徐东坐车赶到马场角，她对方冬梅说，“我们都是女人，都是母亲，你真了不起，我也帮不上什么忙，就是带来了500元钱，还有100元是楼下开副食店的邻居托我带来的。”
　　同为女人，同为母亲，还有4名特殊的探望者在医院等了两个多小时，她们都是做过手术的乳腺癌患者。49岁的王欣萍和拾荒妈妈一样，都是患的局部晚期乳癌Ⅲ期，两年前，王欣萍先化疗再手术，如今状况不错，她鼓励方妈妈：“不要怕，化疗要坚持，会好起来的。”6年前做过手术的张润英，和方冬梅谈了一中午，打消了方妈妈对化疗的顾虑。
　　一捐款人上下午各汇入50元
　　从早上开始，不断有好心人赶到方冬梅家中和医院探望。
　　与此同时，方冬梅新开的账户也注入一笔笔爱心捐款。10：35，第一笔汇款打进卡中，金额：50元。明细单看不出汇款人的信息 。10：51，2000元 ；11：30，1000元 ；11：52，1600元……
　　13：38，又一笔金额打进卡中，50元，和上午的一样。根据单据上的代码和备注，银行工作人员分析，这很可能是同一个人汇入的，他(她)的生活应该也很艰难。
　　本报还接到许多捐款电话，一位正在随州出差的邓先生表示，回汉后将带来1万元，一名还在实习的年轻人说“虽然生活很难，但也要捐出100元”……
　　浓浓爱心将伴拾荒妈妈完成心愿。

