色诱抢劫团伙年内作案百余起 涉案金额近40万元
　　警方彻底摧毁色诱抢劫团伙
　　频频报警：黄浦路路口附近有人色诱抢劫
　　汉口解放大道黄浦路路口，紧邻空军161医院，每天看病的人络绎不绝，加之开往黄陂、新洲的客车在此停靠揽客，人流量很大。
　　离161医院不远，是江岸区新建街地区，属尚未改造的城中村，私房密布，大量外来务工人员在此租住。
　　密集的人流、密布的租屋，让一些不法分子将这里当成犯罪温床。
　　“大哥，20元按摩，包你满意。”一段时间，不少浓妆艳抹的女子在解放大道黄浦路路口、街心花园及周边新建街地区站街拉客，一些经不住诱惑的男子被带到出租屋里，还未享受“服务”就遭埋伏在屋内的男子暴力洗劫，往往身无分文才得以脱身。有的男子甚至还没进屋，在小巷中想抽身走人时，就被女子同伙抢劫。
　　案情不断反映到警方，江岸公安分局政委韩世联、局长刘汉文挂帅，将解决黄浦路中心花园周边色相抢劫问题列为今年重点督办案件。
　　破案遇阻：办案民警反遭“盯梢”
　　今年3月，二七派出所、分局刑侦大队民警组成专班，秘密入住新建街附近出租屋。
　　专班民警携带配有高倍镜头的录像、照相设备，就近观察黄浦路路口及新建街附近可疑人员，对其秘密拍照、摄像取证。通过近2个月工作，收集掌握了一批涉嫌重点人员相片及外号。
　　但案件至此却陷入困境：首先，嫌疑人较多，大约6—7帮人，每伙人员近10人，且不固定，靠秘密监控很难全面掌握，后期抓捕难度大。其次，有的受害人认为自己涉嫌嫖娼可能被追处，不敢报案。即使报案，也因人生地不熟，不能准确向警方提供案发具体地点和人员情况。民警往往只能抓住进行色相勾引的女性嫌疑人，这些人长期从事违法活动，多次受到打击处理，反侦察能力极强。而受害人此时大多被打得鼻青脸肿、惶惑不安，辨认能力弱，无法指证其他嫌疑人，证据的收集和固定很困难。
　　专班蹲点布控1个多月后，这些犯罪嫌疑人即掌握警方动向。反过来盯办案民警的梢，甚至每天轮流派人监视专班民警驻地，警方动向已无秘密可言。
　　专班领导意识到常规阵地战无法奏效，果断撤回专班。
　　秘密侦察：民警杀“回马枪”锁定嫌疑人
　　专班民警高调撤出租住地，并对外放出风声，案子搞不下去了。但暗地里，二七派出所安排分管刑侦的副所长刘远杰带领民警胡建超和宫任，再次展开秘密侦察。
　　3名民警暗中清理该地区发生的色相勾引抢劫案件，逐一回访受害人，让他们辨认嫌疑人员相片，排查重点犯罪嫌疑人。同时，凡发生此类110报警、群众报案，3名民警第一时间赶到现场询问受害人，对可能涉案人员全部建档。
　　通过调查，民警确定新建社区14个巷道为犯罪分子活动重点部位，及时调取该处视频监控探头录相资料，对4处没有探头的部位加装探头，填补布控空白，进一步收集嫌疑人资料。
　　同时，民警还在站街女相对集中的时段，公开盘查60余人，从收集的500余条信息中筛选出近百名对象的信息，结合前期掌握的嫌疑人情况，一一对应，分析团伙网络体系，确定工作重点。
　　通过工作，民警剔除部分偶尔在新建地区作案的“流水班子”，了解到该地区存在着纠合性特大犯罪集团，这个犯罪集团又由10余个小团伙构成。专班民警决定以“老潘”、“大傻”、“兴旺”等人为首的团伙为突破口攻坚。
　　果断收网：婚宴当日抓获16个犯罪团伙骨干
　　民警“撤离”麻痹了嫌疑人，认为警方拿他们没办法，作案更加猖狂。作案方式由以前单纯以色相勾引、对嫖客实施敲诈、盗窃、抢劫，逐渐发展为直接对过路群众实施抢劫，稍有不从，即棍棒相加，平均一天作案两起以上。
　　每发一起案件，民警就及时调取监控录像，对哪名女子站街拉客，进入到哪个路口，随后有哪几名男性嫌疑人跟进等情况逐一固定，分析判断重点嫌疑人。及时进行回访，固定证据。通过艰苦工作，确定云梦人罗远祥、潘保清，十堰人蔡艳，宜昌人李伏平等人有重大作案嫌疑。
　　5月4日，专班民警获得重要线索，几个团伙的一名重要关系人娶媳妇，团伙主要成员将在下陈家湖聚会。分局领导决定，抓住有利时机收网。
　　当日下午，江岸公安分局组织刑侦大队、巡逻大队、二七所近百名警力集中待命。17时，民警果断出击，在三阳路下陈家湖一“晃晃室”内，将正在赌博的犯罪嫌疑人潘保清、李伏平等16人抓获。
　　经突审，又于当晚7时、11时先后在新建社区一餐馆和崇仁路附近抓获犯罪嫌疑人罗远祥、谭慧霞等5人。经甄别，21人中16人属该犯罪集团骨干成员，涉及6个犯罪团伙。
　　团伙揭秘：10余团伙形成攻守同盟 纠合作案百余起
　　嫌疑人到案后，江岸警方连夜展开突审，逐一瓦解团伙成员间的攻守同盟。
　　经审查，犯罪嫌疑人罗远祥、潘保清等人对其以色相勾引实施抢劫的犯罪行为供认不讳，并交代今年以来在武汉及周边省市疯狂作案100余起的犯罪事实，涉案金额近40万元。
　　据了解，该集团内部以湖南、黄石、安陆、孝感、江夏老乡为主体，形成10余个纠合性团伙，每个团伙有1—2名鸡头，掌握3—4名女子。他们既相对独立，又有合作：一般由团伙中的女性嫌疑人(即站街女)勾引受害人，几名男性嫌疑人伺机抢劫。例如：今年3月28日13时许，犯罪嫌疑人李伏平伙同刘洋、李先菊等人在新建社区以色相勾引受害人李某至出租屋内，抢劫其6000余元。4月16日20时，犯罪嫌疑人罗远祥、徐建红等人以色相勾引受害人廖某至出租屋内，抢劫其2000余元。
　　如遇到体格健壮的受害人，一个团伙中的数名男性嫌疑人感觉“拿不住”或“可能会出事”，则会临时叫上周边的另一个或几个团伙的男性成员共同作案。这种“帮忙”是无偿的，因为如果自己“有困难”，其他人也会“帮忙”。
　　目前，该犯罪集团有近30人落网，剩余10多人已被警方上网追逃。成功摧毁该犯罪集团，有力地压降了黄浦路中心花园地区的重点刑事警情，集中抓捕以来，该地区再未发生同类报警。

