农妇遇百公斤重野猪搏斗半小时脱险
　　现在网消息 一位农妇在屋旁干活时，突然窜出一只野猪迎面扑来。出于求生的本能，农妇与野猪之间展开殊死搏斗，上演了一幕惊心动魄的人兽大战。半小时后，村民闻讯赶来将野猪擒住，农妇多处被咬伤送进医院。
　　8月30日下午3时许，家住湖北省利川市凉务乡车罗村14组的农妇黄成秀正在屋旁挑粪浇菜，一只重约100公斤的野猪径直朝她迎面扑来。黄成秀操起扁担与野猪拼命周旋。
　　双方经过几个回合的周旋，今年41岁的黄成秀由于体力不支，被野猪一下子掀翻倒地，正当野猪要扑上来时，说时迟，那时快，黄成秀就地一滚，闪电般躲过了这一劫。野猪久攻不下，不免发怒了，嘴里发出低沉的怪吼，再次发起猛攻，将黄成秀掀翻在地，然后朝其腿部猛烈撕咬，鲜血流了一大片。顿时，一股钻心的疼痛差点让黄成秀昏迷。
　　绝不能昏倒，否则就没命了。凭着一股顽强的毅力，黄成秀再次爬起来，操起扁担朝野猪身上一阵猛击，但野猪丝毫没有惧意，用嘴死死地咬住黄成秀的脚，无论怎么也不松口。
　　时间一分一秒地过去，一场惊心动魄的人兽大战如电影般上演。大约半小时后，村民们闻讯赶来，持木棒朝野猪身上一阵猛击，野猪负痛松口，随后被擒获。
　　(长江商报特约记者 张虎)

