男子因嫖资纠纷捅死暗娼保护人被监控拍下
　　8月30深夜，杏林杏南路，一男子倒在血泊中，警方赶到时，与男子有关的人早已作鸟兽散。连续奋战23小时后，当集美刑大民警在泉州找到凶手时，才揭开个中隐情：双方因嫖资纠纷引发争斗后，作为暗娼的保护人罗某海被嫖客陈某捅死。昨日凌晨2时，涉嫌故意伤人致死的陈某被集美警方带回。
　　监控拍下深夜命案
　　8月30日晚上11点多，杏林杏南路一小区内，一阵短暂的打斗声打破了小区深夜的宁静。这场打斗是如此短暂，以至于闻讯赶来的群众，只看到1名男子倒在血泊中，似乎是被人捅伤的，看样子快不行了。接到群众报警后，集美刑大民警立即赶往现场。然而，经120确认，此时男子已经伤重不治身亡。
　　一段事后警方截取的视频，还原了8月30晚命案发生的过程。深夜11点10分左右，1高1矮2名男子出现在摄像头下，几句言语不合后，2人开始扭打起来。此时，1名踩着高跟鞋，身材姣好的女子一闪而过，似乎拿起了电话。打斗持续了5分钟左右，以高个男子躺倒在地，矮个男子逃离现场结束。
　　死者是暗娼保护人
　　集美警方当即启动命案侦破机制，成立专案组开展侦查工作。经调查，警方迅速确认了死者的身份，死者名叫罗某海，34岁，江西东乡人。“罗某海平时是没什么正当职业的，最近在做暗娼的保护人。”民警介绍说。
　　而从现场遗留的一辆女式摩托车上，警方找到了一些线索：车主姓陈，也是1名无业游民。通过调取监控与走访调查，警方发现案发前凶手就是骑着这部车到达现场的，警方遂确认陈某有重大嫌疑。但是，此时的陈某已经畏罪潜逃。
　　在相关部门配合下，警方掌握到陈某已逃往泉州安溪，“他有个亲戚在安溪一电子厂打工，事发后他就去投奔了”，民警说。8月31日深夜，民警赶赴泉州，在当地警方的协助下，在电子厂宿舍里抓获了陈某。当时陈某刚喝了点酒，躺在床上。“觉得前途一片茫然。”陈某事后跟民警说。
　　嫖资纠纷引发命案
　　陈某说，事情的起因是嫖资纠纷。当晚，陈某到小区来找暗娼，事后因为价钱问题一直谈不拢，罗某海作为暗娼的保护人，当场冲进房间打了陈某。开始，陈某灰溜溜地穿了衣服下楼来要骑车离开，可是越想越觉得不爽，就又掉转头回去找罗某海理论。
　　在楼下，2个人又打了起来。陈某说，罗某海拿出了刀，被他反夺过来一下就刺中了前胸。“刚刺到时，罗某海并没有马上倒下，站在那里叫暗娼打电话叫人来，这才有了监控里女子拿电话的一幕。而陈某一听害怕了，连车都不敢牵就仓皇逃走”，民警介绍说，当陈某被抓获时他自己都不知道罗某海已经死了。
　　导报记者 房舒 实习生 林? 通讯员 魏建斌 文/图

