记者正常采访遭治安员群殴 涉案者被开除
　　文/记者 刘满元
　　昨日零时许，南方都市报记者张鹏在东莞虎门博冲社区博头路口采访一宗“五整治”纠纷时，遭到现场四五名治安员的围殴，至其右眼下部出现裂伤，大量流血。
　　事发后，虎门镇有关负责人及时赶赴现场，声明将全力维护新闻记者的采访权利，指示警方迅速调查，严肃查处施暴治安队员。截至发稿前，记者了解到，涉案的几名治安员已被开除，而张鹏仍在住院观察中。
　　事发：
　　采访拍照“激怒”治安员
　　昨天晚上凌晨1时许，记者在虎门太平人民医院门诊室见到张鹏，他正用一只手捂着流血的脸庞，表情十分痛苦。其脸部、眼睛及身上有多处伤痕。尤其是其右眼下面，有一道一厘米多长的伤口，鲜血直流。
　　据张鹏回忆称，昨日零时左右，他接到报料称，虎门在博头路口附近进行的“五整治”行动中，执法人员扣留了一辆小面的，并与当事人发生争执。0时30分左右，他与南方日报记者吴少敏前往现场采访。
　　在现场，他见几名治安员坐在附近，便上前问发生了什么事，而吴少敏也在此时拿出相机拍照。不料，一名身着便装的“光头佬”带着几名治安员冲上前，抓住吴少敏的相机，要求把所拍的照片删掉。张鹏见状，立即拿出自己的手机想拍下当时的画面。但还没来得及拍，“光头佬”一伸手，把手机抢走。张鹏为留下唯一证据，又拿出他的另一部手机对现场进行拍照。
　　他拍了几张照片后，“光头佬”身边的几名治安员就把他架起来，而后对他围殴。
　　经过：
　　围殴过程长达十多分钟
　　“你来打我啊，来啊！”其间，一治安员还不断出言挑衅。更有一名治安员跳出来吼道：“我就算不做这份工作，今天也要打你”。随后，他冲上前往张鹏头上又猛砸几拳，张鹏脸部被对方殴打受伤，血流不止。
　　而在张鹏被殴的过程中，“光头佬”一手抓住吴少敏的单反相机，一手拿着张鹏的手机，与吴少敏发生肢体冲突，并不时出言挑衅。
　　据现场群众介绍，事件发生时，很多人围在现场，而旁边还有一名交警在拍照，但他并没有阻止治安队员。
　　当地政府：
　　将严肃处理有关人员
　　事发后，虎门镇党委委员李鼎如、镇宣传办主任李世贤及虎门公安分局相关负责人赶到了医院。据了解，打人者系虎门博冲社区一村小组的护村队员。李鼎如表示，此次事件性质恶劣，他要求公安等部门迅速查清事件经过，严肃处理伤人治安队员，并向张鹏赔礼道歉。
　　而博冲社区书记欧子杰则对现场的媒体称，此次事件说明当事护村队治安员素质较差，他说，在妥善处理此次事件的同时，他将进一步加大对社区治安员特别是护村队员的培训和教育，以保障记者的采访权利。
　　据悉，截至发稿前，殴打记者的四名护村队员已被开除，警方正对事件做进一步调查。

