23名保洁工人因工友被领导打集体拒开工
　　昨天，宁沪高速梅村服务区发生了23名保洁工人集体不上工的事情。据其中保洁员李木全反映，起因是8月31日，和他同在服务区工作的老婆和领导发生了争执，被对方给打了两拳。而工友们得知他老婆被打后，觉得没有了安全感，怕自己以后也会有如此遭遇，加上对工资待遇、作息时间的安排存有意见，所以大家都不想开工。
　　截至昨天记者发稿时，保洁员和服务区方面依然处在僵持状态。服务区只能临时请来保洁公司应付一下卫生工作。
　　女工被打，工友停工
　　昨天上午，记者来到江苏宁沪高速公路股份有限公司梅村服务区，在职工宿舍里，见到了躺在床上养伤的李木全的妻子苏秀如，和李木全陪在床边的还有五六个工友，大家都很关切公司将如何处理此事。
　　“昨天(8月31日)下班后，因为9月份排班的问题，我就到劳资处去商量能否换班，但没想到碰到了管我们的李应同，我就顺便问了为什么他要扣我老公的320元奖金，没想到说了几句他就冲上来打了我两拳。”苏秀如躺在床上回忆当时的情形说：“后来他还想继续打我，被我用随手带的伞给挡开了，我还顺手抓起桌上的水壶泼了他。”
　　苏秀如告诉记者，她和丈夫李木全是2007年到梅村服务区工作的，现在他们的每月工资是800多元，扣了五金后到手500元不到，每个月的奖金不固定，有时是200多块，有时是300多块，而这次丈夫被扣掉的320元，是当月的全部奖金。
　　“后来我到医院去治伤的时候，(李应同)他的老婆还恐吓我说，以后要让我‘开不了口’。被打后，我就立即报了警。”苏秀如说，工友们听说了她的事情，昨天大家就都没有开工，主要是希望公司给他们改善工作环境。
　　在一些工友看来，之所以因为苏秀如的事情大家会抱团应对，主要是之前已经发生过保洁员被打后来不了了之的事情，所以大家都非常寒心。这些工友还表示，大家不满的除了苏秀如被打之外，还有公司扣奖金标准不透明，另外还对做6天歇一天的作息时间也有意见。
　　另一当事人有话说
　　另一当事人李应同是2002年进入服务区工作，原先是负责管理保安队伍，去年9月1日才接手保洁员的管理。“我常对他们说，我和他们无冤无仇，扣罚奖金完全是按照考核标准来，并不是出于私心。”李应同昨天告诉记者，当天和苏秀如发生争执之前，苏秀如已经找过他两次纠缠其丈夫被扣奖金的事情。“我当时发毒誓说如果我是出于私心她老公奖金，家里从老到小全部死绝，可苏秀如却骂我家里人已经死了，我才出手推她的。”
　　对于保洁员工友们的行为，梅村服务区周主任认为，既然当事人已经报了警，公司也会等警方的结论后，对责任人进行处罚。“如果真是小李(李应同)动手打人，我们肯定要严肃处理。”
　　服务区承诺透明考核
　　周主任表示，保洁员的作息、奖金奖罚，公司都是有标准的。不过周主任承诺，以后对工人的考核会更加透明，尽量让被罚工人心服口服。对于工人们认为工资少的反映，周主任找来劳资专员证实，今年起工人的社保基数每个月的工资是1900元。“因为我们有半年奖，年终奖，虽然每个月的工资、奖金看似不高，但全年收入在我们公司所有服务区中属于上游水平。”
　　据了解，梅村服务区有23名保洁员，服务区的日流量平时有3万多人次，世博开始后，更是增加到8至10万人次，所以保洁员的工作很重要。周主任称，没人打扫，服务区垃圾很快就成堆。昨天服务区临时请来保洁公司应付卫生工作，但这显然不是长久之计。
　　而在记者采访中，保洁员们并未就复工明确表态，事情陷入僵持。另一方面，受理苏秀如报案的当地派出所的一位张警官昨天表示，此事他们还在调查中。
　　快报记者 薛晟

