小伙疑合租者在牙杯小便 闹进派出所要求测DNA
　　N本报记者 张伟 通讯员 高艳艳
　　时间：昨天全天 出镜：水部派出所
　　第一对租友 两个男性
　　本报讯 很多白领都有合租房的经历。两个陌生人住在同一个屋檐下，难免有些磕磕碰碰，可如今工作压力大，小矛盾也能爆出大纠纷。这不，昨天，福州水部派出所民警就接连碰到两对“大闹租友”，连着劝了好久才消停。
　　茶杯里有“尿臊味”小年轻不上班闹到派出所
　　昨天上午8时30分，两个20多岁的小伙子黑着脸走进水部派出所。“我要报案！”两人异口同声。民警一问，其中一个姓杨，研究生毕业，在一家公司上班；另一个姓林，自己开了一个店面。两人都指责对方“陷害自己”。
　　原来，两人合租在五一路一处公寓。小林是本地人，平时亲戚往来比较多。小杨好静，觉得对方太吵，打扰了自己休息，两人为此吵过好多次。昨天一早，小林起床刷牙，发现牙杯和牙刷“有股尿臊味”，大怒。他冲进小杨房间，就说开了：一定是你故意“往我杯里撒尿，报复我！”小杨被这劈头盖脸地一说，也怒了：“你血口喷人！”两人吵得不可开交，索性来到派出所，让民警给评个理。
　　小林说，要小杨当场“方便”，然后去医院测DNA，看看跟自己牙杯里的异物是不是同一个东西。小杨也哭笑不得：“这算什么？搞不好是你自己把牙杯放在马桶里，栽赃给我！”
　　眼看两人越说越不靠谱，民警发话了：首先，没有证据的话，大家都不要在气头上乱说；其次，即使验了，也分不清楚，更何况大家住在一起，为了这么点没影的事，不值得翻脸。坐了半个小时，民警给了个台阶：“好了，你们都是做事业的人，上班时间花在这，钱少赚了，多不值得啊！”
　　小林不好意思了，向小杨道了歉，两人一起走了。
　　第二对租友两个女性
　　两房间仅一台空调两女为电费吵闹
　　民警刚吃过午饭，又来了一对吵架的。还是白领，还是合租，还是琐事纠纷，只不过这回是两个女的。
　　10天前，王女士搬进一处公寓，跟方女士一起住。房东当初装了一台空调，在方女士屋里，但是这个公寓只有一个电表，所以两人只能平摊电费。为此，王女士就有点不乐意：“凭什么你多享受，却跟我花一样的钱？”
　　昨天上午，方女士起床时，发现公寓里全部的灯都亮了。大白天的，这不是浪费电吗？她也生气了，她觉得一定是王女士“妒忌”自己有空调，心理不平衡，所以故意把灯都打开，浪费她的钱。就这样两人吵了起来，后来又扭打在一起。
　　据方女士说，王女士骂了她，“话说得很难听”，于是她就一把抓住对方的手臂。在水部派出所，王女士伸出手臂，确实有轻微红肿，“我要求验伤！”当事人有要求，民警只好安排其验伤。截至发稿时，验伤结果还没出来。这两位女士只好继续在派出所僵着。
　　民警有话说：合租前，多了解租友性格
　　民警告诉记者，这样的合租户纠纷，近几年来很普遍。对这个城市而言，大家都是外来者，为了省点钱，才选择了合租。但是两个人性格难免有差异，加上平时各忙各的，交流也不够，经常因为小事吵架，甚至动手伤人。耐人寻味的是，在同性合租中，这样的争吵特别多见。
　　难道租房子，也是男女搭配，干活不累？记者从本地网站和中介了解到，如今女生求合租，也喜欢找个男的。因为男生不计较，还能帮忙干重活。男生也有喜欢找女生合租的，因为可以帮忙做卫生。不过，警方提醒，最主要的还是在合租前，对“租友”身份和性格多了解点，避免不必要的麻烦。

