大学生代做暑假作业基准价一元一页
　　□晨报记者 陈杰 实习生 胡静娴
　　明天，本市中小学开学。可就是在昨天上午，本市某高校大二学生小张还在忙碌，别以为他在准备自己开学的事儿，其实是抓紧招揽“客户”拉“业务”。对他来说，这些着急的“业务”与即将结束的暑假密切相关，开学意味着“业务”的“收尾”。原来，他和一些同学、朋友竟联手搞了个专门代做暑假作业的生意，最近不但生意红火，暑假最后一天还碰到“团购”活儿，要琢磨差异服务，防止被老师看破。
　　分工明细，各管一摊
　　“作业做不完了，还没有答案，怎么办？没几天就要开学了，这下完蛋了。”开学前两周，网络上这一类的帖子比比皆是。某知名育儿论坛上，一名初中生网上发帖求救，立即有人跟帖表示愿意帮助他完成作业，并且报出了详细的价格，一个比一个优惠。
　　昨天，记者与一名“枪手”取得联系，据悉他还在另外一个兼职网站上发帖“可代做暑假作业”。“你要我们代做暑假作业吧，几年级的学生，什么作业？作业一点都没有动吗？”电话里，对方的语气直截了当。记者自称是帮读初中的妹妹打听行情。这名“枪手”立即表示，字迹、用笔的颜色、习惯等，都可按照学生的要求来完成。“只要你把模板快递给我，我们就能学得像，这点你放心。我也不是第一次做这个买卖。”
　　在随后的对话中，记者得知，该名“枪手”来自本市西南片某高校，在计算机专业读大二。他得意地说，代做寒暑假作业是时下大学生兼职中的一项新兴工作。他的背后有十多名来自本市各高校的大学生，就读文理科各个专业，不同专业的人负责自己擅长科目的作业，“都是高中同学或者朋友，三个人负责在网络上联系客户，网上付款，快递传送，大家都不用见面”。
　　代做作业，按什么标准收费呢？“枪手”说：“不同年级、不同科目的作业收费标准是不一样的。不过基准价是一元一页，算是同行中相对来说很便宜的。当然，价格还可面议。人多的话，我们这里还有团购价格，越多越便宜。”
　　差别服务防“团购”被识破
　　与“枪手”小张的交谈中，他直言，自己搞这个行业已经两年了，生意在“旺季”十分红火。见记者还在犹豫，小张有点不耐烦：“明天就开学了，现在我们这里工作量很大的，你要做的话就尽快决定吧。”
　　让“枪手”帮忙代做，质量如何保证，会不会被老师识破？小张自信满满：“要多少正确率？你说，我们尽可能地满足。要说到我们的水平，我跟你讲个真实的例子，有一次，六七个初中生组团过来要代做。但是，考虑到他们来自同一个班级，我们事先向他们声明，作业的质量肯定有优劣之分，不然很容易被老师抓到。于是，事先我们对每个学生的平时学习成绩情况作了大致了解，做到心中有数，结果太平无事。因此，我们希望不同年级或者不同班级的学生组团，这样我们的质量可以大胆地提高点，我们也要为消费者考虑的。刚才，就有初中生网上咨询，说要我们搞定四五个同学的暑假作业，价格已经初步谈拢，作业马上快递到我们这里。”
　　记者发现，个别中小学生确有“团购”代做暑假作业的经历。宝山区某中学初二男生小董私下向记者透露，自己平时贪玩，假期结束想临时抱佛脚。为不让家长知道，曾请“志同道合”的朋友在网上发帖请人帮忙做假期作业，回应者络绎不绝，经过一番讨价还价后，该男生将自己所有的假期作业加入“团购”，交给“枪手”完成。
　　“枪手”感叹初中作业赛高考
　　在两年的“枪手”生涯里，小张最大的感慨是现在学生的假期作业一年比一年难。“想想自己离开中小学的时间不算太长，可是感觉很多作业真的很难，现在的孩子也不容易。”就文科来说，他碰到的初中语文现代文阅读篇目，有些已经达到高考水平。有些老套的作文题目让时下的中小学生无话可说。而理科方面，许多大学的思维方式和知识被放到高中的作业里，高中的内容则进了初中的假期作业。为了完成某些难题，他们的团队还会展开讨论，个别题目还花了不少时间。

