无证司机酒后驾车肇事后灌木丛中睡觉
　　8月 31日傍晚，酒后无证的施某(男，27岁，河南南乐县人)驾驶着同事的轿车，在马路上上演了一出“夺命狂飙”：先追尾一辆面包车、撞倒一行人，又刮倒隔离护栏、撞飞了隔离墩，最后撞在路边基石上。施某下车后竟然倒在灌木丛中打起了呼噜！
　　撞了面包车又撞人 
　　8月31日傍晚5时许，阴历七月二十二是本地一年一度的财神节，鞭炮齐鸣气氛祥和，不协调的是一辆黑色吉利轿车划着“S”线沿春城路从南向北飞快驶来，在水晶之都东门路段，轿车急转超车时只听见“砰”的一声巨响，轿车追尾撞歪了一辆正常行驶的面包车。随后，轿车毫无停下来的迹象，而是继续一路向北狂奔。看到这种情况，面包车车主十分惊恐，他意识到黑色轿车肯定有问题，就一面驾车追赶、一面打电话报警：“有辆黑色轿车撞了我，撞我后，他没有停，而是继续摇晃着向北飞驰……”
　　就在面包车主报警后几秒钟，报警电话电话再次响起：“有辆黑色轿车追尾面包车后，不顾红绿灯及街上的车辆行人，闪电般拐上春阳路向西疯狂逃窜，临近长城路路口时，面对等待红灯长长的车队，慌不择路的轿车急转冲进了非机动车道 ，迎面撞倒了一名遛弯的女行人……”。
　　连续接到报警，城阳警方为迅速截获肇事车辆，防止其继续危害交通秩序，造成其他严重的后果，迅速调集了附近两辆巡逻警车、四辆网格化巡逻车及城阳交警中队的两辆警车赶往事发地点。针对嫌疑车从春阳路由西往东行至长城路后，又由南往北的逃跑轨迹，警方指挥多警种、多辆警车从不同方向，同时对该车进行全方位围堵。当围堵警车赶到现场时 ，发现轿车前脸车损严重，车胎已爆胎，但现场只留下肇事车辆，不见驾驶员。
　　灌木丛后传来呼噜声 
　　这时被追尾的面包车司机也追到了现场，面包车司机指认着肇事车辆说，“就是这辆车，太疯狂了。”勘察现场时，民警在驾驶室内闻到一股浓浓的酒味。这时，周围陆续上来很多围观群众，大家七嘴八舌地讲述着刚才路上见到的惊险一幕，有目击者主动向警方提供线索：车撞在隔离墩上几秒钟后，从驾驶室出来一男青年向东跑了。
　　指挥中心接到反馈后，迅速调集警力封锁肇事车辆现场周边的重要路口，并根据卡口监控及周边目击群众反映出的驾驶员的体貌特征 ，沿路搜索查找。十几分钟后，各卡口始终未见可疑人员，看见满马路的警车警察，民警分析肇事司机应该害怕的躲藏在附近，民警一层层的缩小搜寻范围。
　　当民警搜寻到长城路路东侧的灌木丛时，听见灌木丛中传出阵阵的呼噜声，上前一瞧，一男子睡在了里面。衣着体貌特征和群众反映的肇事司机一个样。醉酒男子随后被带回了公安机关，第二天一早，酒醒后男子交代自己姓施，河南人，在城阳一家建材公司工作。8月31日下午公司财神节聚餐，不胜酒力的施某放开了量，居然喝了四五瓶啤酒，酒后胆大的施某在无驾驶证情况下，偷偷开走了同事的车。施某对自己的酒后驾车肇事的违法行为供认不讳，冲动必然有惩罚，等待他的将是法律的严惩。
　　记者 王磊 通讯员 城安宣 (来源：半岛网-城市信报)

