七旬老人坚持14年义务护送学生上下学
　　今天是9月1日，也是一年一度开学的日子。然而，早在开学前一天，郭大吉老人就已经忙开了。翻出家中的七八把雨伞，四五顶斗笠，郭大吉告诉成都商报记者，学校一开学，自己也就该“上班”了。
　　郭大吉，是泸州纳溪区白节镇金田村人。自1996年来，只要镇上白节中学上一天课，郭大吉都会雷打不动地做这样一件事：护送学校里面的孩子上学放学。让老人欣慰的是，14年来，在自己悉心呵护之下，孩子们上学放学途中受到伤害的事件，再没有发生。
　　女生放学受辱
　　促使老人当起“守护神”
　　1996年，白节中学一位女生晚自习放学回家路上，被一名青年纠缠、侮辱。事后，郭大吉老人萌生护送学生的想法
　　只要不是假期，每到放学，纳溪区白节镇，人们都会看到这样的场景：一位头发灰白的老人，背着双手，走在前面。而在老人身后，则是一大群学生。老人名叫郭大吉，今年已经77岁了。一早一晚，陪伴着孩子们上学放学，老人已整整坚持了14年。
　　义务护送孩子上学放学，老人开始于1996年。那一年，白节镇发生了一件让人震惊的事。白节中学一位女生，晚自习放学回家路上，被一名社会青年纠缠、侮辱。虽然，这名社会青年最后被公安机关绳之以法，入狱7年，但听到这事后，郭大吉内心仍难以平静。随后，一个想法在老人心中萌生出来，每天一早一晚，陪伴着孩子们上学放学。确保孩子们上学放学路上安全。
　　组织爱心护送
　　先后有200余人来参与
　　在孩子们上学放学途经的地方，郭大吉挨家挨户上门，把别人家的电话号码全都记录下来，以便有情况及时联系
　　白节镇，地处山区，森林茂密。白节中学里面的1000多名孩子，住校的只有500多人，约一半的孩子，都是走读生。这些走读生中，父母大多在外面打工，上学放学不可能有爸爸妈妈接送，最远的学生，离学校有三四公里。
　　梁波的家，在白节镇吴坳村。从学校到梁波家，有3公里路程。中途要穿越一片坟场，过一座石桥，以及一片阴森森的竹林。提到这段上学路，梁波心里就有些发怵。“原来学校还要上早晚自习，每天晚上8点半放学，回到家中，已差不多10点。漆黑的竹林让人感到害怕。幸运的是，阴森的竹林，都会有郭爷爷陪同。”
　　农村学生，大多住得比较分散。一个人精力有限，郭大吉便动员大家一起护送孩子。在孩子们上学放学途经的地方，郭大吉挨家挨户上门，把每一户人家的电话号码，全都记录下来，以便有情况及时联系。然后，再把沿路村社干部和学生家长组织起来，成立起爱心护送队，根据学生回家路线和放学时间，实行分段分组负责。特别是其中的金田村、九对窝到泡尾田、吴坳这一带，由于树林多、弯道多、人烟稀少，郭大吉更是将该路段，细分为三段，每一段落实两位村民早晚看护。据不完全统计，先后加入到爱心护送队的村民共有200余人。始终坚持的热心队员，则有30余人。整个护送范围，基本覆盖了白节中学全部的走读生。
　　义务护送14年
　　意外伤害事故再没发生
　　为了调动孩子们的学习热情，14年来，老人自掏腰包在村里设立了奖学金。目前，老人发出的奖学金已有1.5万元
　　14年来，郭大吉老人不仅每天早晚看护孩子，同时，还想尽一切办法鼓励、帮助孩子。为了调动孩子们的学习热情，14年来，老人自掏腰包在小山村里面设立了奖学金。目前，老人发出的奖学金已有1.5万元。
　　白节镇党委副书记韩荣说：“老人的这种行为，是对政府行为的一种补充。确实值得大力倡导和鼓励。”而让老人欣慰的是，14年来，在自己和爱心护送队全体成员的悉心看护之下，孩子们上学放学途中遭遇意外伤害的事情，再没有发生。郭大吉和他的护送队也被乡亲们亲切地称为山村孩子的“守护神”。目前，郭大吉老人已是77岁高龄，但郭大吉表示，只要自己活一天，爱心护送队就会存在一天。只要自己能够走，就会把这事，一直坚持下去
　　张运涛
　　成都商报实习记者 张柄尧 摄影报道

