男幼师涉嫌猥亵5岁女童被刑拘
　　深圳特区报讯(记者 石义胜)前晚，宝安区福永街道一家民办幼儿园暑期新聘的一名男幼师涉嫌趁女童上厕所之机，对该学生进行猥亵，致其下体受伤、出血而被刑拘。
　　昨日下午，有报料人利用公用电话打进本报热线电话称，宝安区福永街道机场附近有一家民办幼儿园的男幼师因猥亵女童而被警方抓走。记者赶到涉案幼儿园时，正赶上该幼儿园放学，很多家长正在大门口接孩子，问及是否知晓该园发生涉嫌猥亵女童的刑事案件，多数家长表示不知情。
　　多家媒体的记者守在涉案幼儿园门口，希望入内采访该园园长或其他领导，遭到值勤保安拒绝。保安解释称，是出于安全考虑，不能随意放人入园，园长正在外面办事，经请示后，已经答应赶过来给记者们一个答复。但是，记者们等到傍晚6点多时，园长仍未现身，保安解释称园长临时有急事来不了，让记者们先离去。
　　记者在该园附近多方探听情况，终于找到一位自称知道部分内情的人士。据其介绍，该园今年来一直在招老师，涉案男子是今年暑期应聘而来的，正式上班是8月23日新学期开园之日。案发时间为前日，也就是上班刚满一周。本来园方也不清楚情况，前晚，该园一名5岁的女童回家洗澡时，下体疼痛并有流血症状，家长一问才知道自己的孩子在幼儿园受到了侵犯，大怒之下立即报警，福永派出所接警后立即展开调查，连夜将涉案男幼师带走。
　　记者从宝方警方获悉，福永这家幼儿园确实发生了男幼师涉嫌猥亵幼童的恶性案件，涉案者前晚已被警方刑事拘留。因案件仍在进一步调查中，且涉及未成年人，具体情况暂不便公开。

