骗子诈骗得手后给受害人发挑衅短信
　　网上“担保公司”套走合川李先生15.6万元。接到报警后，合川区警方迅速出击，在河北省邢台市将3个骗子抓获。昨日，民警将3人押解回渝。
　　为买门面网上找担保
　　本月初，合川区的李先生看中一个性价比很高的门面，想买来投资，可一时却拿不出这么多钱来。怎么办？找银行贷款，手续复杂不说，还不好贷，李先生很着急。
　　一次上网时，李先生意外看到一条“广州多快好省投资担保公司”的广告，广告称可以快速办理贷款担保，只收取3%的佣金。
　　李先生当即与该公司联系，想贷款78万元。对方一口答应，但表示李先生须在新开的银行卡内存入贷款金额的20%作为保证金。
　　本月7日，李先生按对方要求办了一张银行卡，并开通网银，同时将15.6万元现金存入。
　　贷款不成存款不见了
　　12日，对方发来短信，要求李先生拨打一个座机电话查询、确认，手续完善方可放贷。
　　这是一个语音电话，按照提示，李先生输入了自己的身份证号码和银行卡初始密码，可是语音提示“查询失败”。
　　正当李先生不解时，“担保公司”的人拨通他的电话，表示可以为他再查询一下，并要求告知网银动态口令密码。
　　李先生担心贷款泡汤，情急之下将网银口令告诉对方。此后，他上网查询网银始终无法登录，赶紧到银行查询，结果卡上的15.6万元不见了！
　　骗子发来“哈哈哈”短信
　　接到报案后，案侦民警第一时间赶到银行，通过查询转账记录，发现李先生卡上的钱转入了西安市交通银行城东支行一个叫秦梅(化名)的账户上，还没取走。在陕西警方配合下，15.6万元被及时冻结。
　　就在李先生松了一口气时，当天下午他却再次接到骗子的短信：“你冻结的钱款已被我取走，哈哈哈！”
　　民警经再三查询，确认李先生的钱仍冻结在银行账户上。
　　远赴河北拿下三骗子
　　嚣张的骗子没有想到，挑衅短信反而暴露了他们的行踪。经过摸排，民警发现这个诈骗团伙的主要活动范围在河北邢台一带。26日晚7时许，在当地公安机关配合下，远赴邢台的民警在一出租屋内将诈骗团伙二男一女当场擒获。
　　经查，两男子系兄弟，哥哥叫严俊宏，弟弟叫严华，均为河南人，而女子则是严俊宏的妻子。
　　据了解，严俊宏、严华提供虚假工商执照，找人制作了“广东多快好省投资担保公司”网页，又花费5600元与一家网络搜索公司签订合同，确保网民在搜索贷款担保时优先弹出该虚假网页。
　　据警方初步调查，仅今年8月，该诈骗团伙就骗了四川、山东、浙江等省市30多人，涉案金额近60万余元。
　　记者 涂静 通讯员 李富春

