弟弟因口角捅死哥哥 父亲隐瞒16年后报案
　　16年前，一场口角，小儿子春晓失手将大儿子春雷捅死，同样是儿子，这样的难题摆在了面前，一个已经死去，一个将面临法律惩罚，老父犹豫了，忍痛偷偷埋葬大儿子春雷，可是，良心和痛苦的折磨并没有被掩埋，16年后，老父走向了公安局……
　　8月24日上午，在乌市公安局迎宾路派出所，一名60多岁的老汉举报自己的小儿子杀人了。
　　因案件发生在农十二师辖区内，目前案件已移交给农十二师公安局，春晓目前已被刑事拘留，知情者张某目前也被警方抓获。
　　□记者 姜岚 
　　8月24日早上，在乌市公安局迎宾路派出所，一名老汉前来报案，并检举小儿子是杀死大儿子的凶手。老汉名叫刘元，今年65岁。
　　“起初，我们以为老汉精神上出了问题。”办案民警说。见民警不太相信，老汉把站在派出所门外的二儿子叫了进来证实了此事的真实性。这次，民警发现问题的严重性，于是，他们立刻把情况向派出所领导汇报，随后又向新市区公安分局刑警大队做了汇报。
　　经民警对案件的深入调查，16年前的一起命案浮出水面。
　　争吵酿惨案
　　家庭惨案是如何发生的？背后有什么样的隐情？
　　65岁的刘元是浙江温岭市人，在老家做水产生意为生。上世纪90年代初，他带着老婆和3个儿子来新疆继续从事水产生意。来乌不久，生意上就亏了上百万，全家人的心情都不好。尤其是小儿子春晓变得孤僻、易怒。
　　1994年11月下旬一个下雪的夜晚，他和老伴在租住的兵团农十二师五一农场头屯街的平房里休息，3个儿子和一个张姓朋友在外间房子里做年糕。
　　“老三杀人了。”当天晚上11点，刘元突然听到喊叫声，他赶紧跑出房门一看，22岁的大儿子春雷躺在地上，右胸口往外冒着血，17岁的小儿子手里拿着一把杀猪刀愣在那里。
　　刘元急忙联系车想把大儿子送到医院去，但此时，大儿子已停止了呼吸。
　　后来，刘元才知道，当天晚上，儿子们和张某在房间里做年糕，因春晓把年糕做糊了，老大不愿意，就骂了春晓几句，情绪本就易怒的春晓冲进厨房拿了把杀猪刀，朝老大右胸部捅了一刀，老大倒在血泊中。
　　保儿瞒真相
　　报案？还是隐瞒？刘元左右为难，杀人偿命他知道，可是大儿子已经死了，刘元不想再失去小儿子。
　　刘元冷静下来，他决定把大儿子就地掩埋。随后，刘元在昌吉阿魏滩附近的荒地里给儿子找了一块坟地，并找来一口棺材，把大儿子草草掩埋了。因这块荒地到处是坟墓，新坟并未引起他人的注意。
　　16年里，一家人对此事只字不提。也许是内心愧疚，每年刘元都要买上祭品到大儿子的坟前悼念。
　　良心背枷锁
　　从此，刘元一家人都背上了沉重的枷锁。
　　老大被弟弟杀害后，刘元一家搬离五一农场，租住在宣仁敦村三队。对于父母的包庇，小儿子并没有感谢，反而经常埋怨说：“当初为啥不报警，为啥不让我蹲监狱赎罪。”不仅如此，春晓的脾气更加喜怒无常，动不动就发脾气、打人。 
　　每次吵完架后，春晓都会重复一句话：“反正我已经是个判死刑的人了，你们爱咋样就咋样吧。”
　　三年前，春晓再次与人发生冲突，被人推下二楼，后脑摔伤，在医院昏迷3天醒来后脾气更加暴躁。 
　　今年8月23日，因一点小事，春晓与母亲发生争执，并把母亲推倒在地，让腿部伤势刚恢复的母亲旧病复发。
　　老父下决心
　　老伴被儿子推倒摔伤，让刘元痛苦不已。他想，如果再这样下去，儿子早晚还会伤害人。8月24日，经过再三思考，他终于选择走进了派出所。
　　当天下午，在刘元的带领下，民警来到昌吉阿魏滩，在一片荒郊地里，民警找到了一座土坟墓，上面没有墓碑。打开坟墓后，里面尸体只剩下骷髅，但衣服、裤子颜色还清晰可见，手上的戒指、手表还在。
　　当民警抓获春晓时，他深深地出了一口气，显得很安静。
　　春晓对16年前犯下的命案供认不讳。 
　　办案民警介绍，刘元大儿子春雷被害时，有一个两岁的女儿，孩子长大后，刘元及亲人都说“你爸爸外出打工去了”，孩子目前已18岁，已经上高三，至今还认为爸爸在外打工。
　　事件发生至今，刘元84岁的老母亲还不知道真相。不过，小儿子被抓后，刘元全家人都松了一口气，刘元也深知，自己涉嫌包庇罪，将会面临蹲监狱。8月25日，刘元给新市区公安分局刑警大队写了一份申请，上面说到，因他蹲监狱后，无人照顾多病的老伴和孙女，希望法院能够看在他积极检举儿子杀人的表现上，给予监外执行。
　　办案民警说，因刘元有自首和积极检举他人犯罪的行为，法院在判刑时，应该考虑这方面的因素。
　　(文中人名均为化名)

