聋哑学生被盗窃团伙囚禁 年偷10万才准回家过年
　　8月31日，是灌云县特殊教育学校学生开学报道的日子。陆康、李海浪、顾明星、李航四个孩子，在经历过噩梦之后再度回到学校，百感交集——他们曾被拐骗到广东东莞，在一个盗窃团伙里受尽非人的折磨。幸运的是，一个孩子通过网络联系上了老师，最终在学校老师以及广东警方的帮助下相继返校。
　　回想起在盗窃团伙那里“受训”的那段日子，四人仍心有余悸。
　　短信噩耗！
　　3月20日
　　一个孩子去“打工”？
　　事情要从今年3月20日说起。那天，放假在家休息的灌云县特殊教育学校6年级的陆康同学突然不知去向，父亲以为是孩子在家烦闷，一个人外出走走的。可是第二天，他便收到一个陌生手机发来的短信，称他儿子已到东莞打工，让他不要担心——这下，陆康父母更担心了。
　　陆康的父亲说，儿子还不到16岁，尚未成年，怎么能出去打工呢？随后，他就给那个陌生号码打电话，但对方始终关机。
　　紧接着，陆父跑到东莞的虎门镇、石碣镇等地，寻找数日无果而返；陆母思儿心切，整日以泪洗面，双眼几乎快要哭瞎了。
　　7月9日
　　三个孩子全“失踪”！
　　今年7月9日，该校李海浪、顾明星、李航三个孩子也突然一天之间都没了踪影！家人四处寻找未果，每个学生的家长都非常着急。
　　顾明星的妈妈说，她家住灌云图河乡，丈夫长期在上海打工，她在家里务农。9日早晨出去干活的时候，看到儿子正在床上睡觉；晚上回家后，就发现儿子不见了，当时猜测孩子可能和伙伴们去网吧上网了。不料，直到第二天中午仍未见到儿子，赶紧给在上海打工的丈夫打电话；此后，又到派出所报了案。民警做完笔录，建议她先到孩子的同学、朋友那里找找。
　　随即，她与从上海赶回来的丈夫一起四处打听儿子下落的同时，还了解到了该校还有其他三名学生也“失踪”了。
　　惊喜！
　　一个孩子成功出逃
　　昨天中午，灌云县特殊教育学校的陈老师告诉记者，7月13日，几位家长找到他帮忙，希望他通过网络和孩子取得联系。幸好，他平时和学生的关系比较好，大家都有彼此的网络号。此后的日子，他几乎是24小时把聊天工具挂在网上。
　　8月21日下午4点半，陈老师的网络好友栏中，突然有个头像跳动。他打开一看，吓了一跳：跳动的头像，正是一个失踪的学生——李海浪！李海浪告诉陈老师，他刚从东莞逃了出来，请陈老师联系家长赶紧去东莞那里救其他三人。
　　直到这时候，陈老师才知道：失踪的四名学生，被人拐骗到东莞虎门镇一个盗窃团伙去了。更令人发指的是：当地的盗窃团伙把孩子们控制在一处房子里，逼着学习盗窃技术。稍不听“管教”，便会遭毒打。
　　7月20日凌晨1点半左右，李海浪趁着团伙头目熟睡时出逃，直奔东莞火车东站，买了一张站票。站了20多个小时，终于到达南京。
　　两个孩子小屋获救
　　得到这一信息时，陈老师和侍老师赶紧找来仍深陷魔窟的三位孩子的家长，商讨如何前去营救。
　　8月23日凌晨6点，他们从灌云坐车来到南京接李海浪。当日下午3点多，陈老师一行五人乘飞机赶到广东，转车到达东莞虎门镇时，已是晚上8点了。
　　救人心切的他们随即报了警，虎门镇北栅派出所出动两辆警车10多名警力，赶往虎门某医院附近的一座居民楼五楼的两居室中，果然找到了12名聋哑孩子。民警当即将室内所有人控制起来，而此时，顾明星和李航正在其中。
　　最后一个孩子被“赎回”
　　“陆康在哪？”见不到自己的儿子，陆父着急了。
　　随后，李海浪回忆说，他曾被控制在几家旅馆里，陆康会不会也被带到那里去了？可是，这几家旅馆早已人去楼空。如何能找到陆康呢？陈老师和民警一行回到最初去的那个窝点后，随行的侍老师突然想出一个办法：用这个窝点的头目吴某的手机联系其上线，称自己是陆康的父亲，带钱来赎孩子。通过电话讨价还价，最终双方约定赎金为3000元。
　　24日凌晨1点20分，一辆出租车来到该居民楼下，里面下来2个人，其中一个就是陆康。在一旁等候的民警，不费吹灰之力就将那个控制陆康的团伙成员抓获了。
　　一场噩梦！
　　盗窃团伙“行规”有六七十条
　　头目叫“权人”孩子们成“群众”
　　昨天在采访中，通过侍老师的手语翻译，记者了解到这四名聋哑学生在盗窃团伙那里的非人遭遇。
　　侍老师一边看着顾明星的手语，一边告诉记者，当初带走四个孩子的是同一个人，而且这个人会手语。开始骗他们去广东打工，既能挣钱又能四处游玩。面临以后找工作困难的四个孩子都动了心。
　　谁知到了东莞虎门镇后，他们就被控制在一个居民楼内的房间内，先给他们洗脑，然后让他们背诵“盗窃行规”；背熟后，再训练他们盗窃技巧；技巧熟练后，就带他们到大街上去“实习”。一般出去实习的时候，至少三人一组，一人专门去偷，一人负责打掩护、一人负责转移赃物。
　　随后，顾明星从口袋里掏出两张纸，记者看到上面密密麻麻记录了六七十条“盗窃行规”，其中盗窃团伙成员被称作“群众”，团伙头目被称作“权人”，“群众”要以规行事，包括每天的作息时间、该谁打扫卫生；“群众”之间还要相互团结，不能开玩笑；不准抽烟、喝酒；偷钱被抓后，被警察询问就说是做“布娃娃”指使的；被放后一定要小心被跟踪等等。
　　陆康还通过手语告诉记者，他听团伙头目说，每天偷的钱都要分文不少地上交，到年底才“分红”，每个成员一年“挣够”10万元才能回家过年，否则连家都回不了。
　　本报记者 张凌飞

