6人冒充警察实施抢劫被刑事拘留
　　本报通讯员 邓辉 陈勇 郴州报道
　　刚到郴州不久的颜必光夫妇，被6名假警察绑架到市郊某宾馆。期间，妻子刘红艳被放出来筹集5000元“保释费”。
　　一筹莫展之时，刘红艳求助郴州民警“高抬贵手”。经过询问，民警发现这是一个冒充警察进行绑架勒索的团伙。警方通过一系列工作，终于将颜必光安全救出，并抓获6名假警察。
　　假警察绑架一对外地夫妇
　　8月30日22时许，一名女子神色慌张跑进郴州市白鹿洞派出所，请民警高抬贵手放她老公一马。民警大感疑惑，一问之下，才发现事有蹊跷。报警女子名叫刘红艳，据她叙述，30日16时许，几名警察以涉嫌收购赃物，协助调查为名，将她和她老公从她位于曹家坪的废品店中带上警车，随后将其带进郊区一家宾馆分头盘问，并出言威胁。
　　刘红艳说，这些警察要求她带5000块钱来保释她老公。但由于刘红艳一家是8月28日才从外地来到郴州，在此举目无亲，这笔钱对于她来说无疑是个天文数字。在此情况下，刘红艳只能找到当地警方请求放过自己的老公。
　　交钱地点抓获犯罪嫌疑人
　　白鹿洞派出所民警经过分析，觉得这是一个典型的冒充警察进行敲诈勒索的案子。于是，民警建议刘红艳先稳住对方，一切布置好后，通知对方准备收钱。
　　8月31日凌晨1时，一切准备就绪，民警分乘两辆民用车赶到交钱地点。在该市北湖区公安分局附近，民警发现一辆警车，经过刘辨认，民警迅速上前将车上的邝俊强等三人控制。
　　通过对这三名嫌疑人突审得知，人质在郊区一家招待所内，由两名同伙看管。民警马上赶到那家招待所，将人质颜必光救出，并将犯罪嫌疑人陈黎强和李江旺带回派出所。经审讯，二人对绑架敲诈的事实供认不讳。随后该团伙另一名成员也被抓获。
　　6人已被刑拘，不排除曾多次作案
　　通过审讯，嫌疑人交代，他们的警车是在107国道旁的一家汽修厂由一辆江淮商务车改装而成，警用器械都是在市内一家经营保安用品的商店的买来的。
　　民警介绍，私自改装警车的张某和保安用品商店肖某将会根据情况，做出严厉处罚。目前，邝俊强、曹见志等六人的行为已经涉嫌冒充军警抢劫，情节恶劣，刑期可能在三年以上。目前，6人已经被苏仙公安分局刑事拘留。
　　通过调查，陈黎强2005年因抢劫罪被判处有期徒刑6年，后因表现良好被减刑，没想到出来后又重操旧业。而为首的邝俊强犯有两项前科，分别是2004年的非法拘禁罪和2008年的故意伤害罪。由于这伙人手段娴熟，分工明确，不排除此前曾多次作案。

