求职女子遇抢劫反抗 被刺32刀身亡
　　南昌警方48小时破案 嫌犯落网后称“只因没钱养家”
　　本报讯 刘爱华实习生杨海涛记者刘平报道：27岁的江苏男子郦某，因无钱养家，竟抢劫求职女，遭到反抗后将女子杀害。案发时，被害人周某与其搏斗被刺32刀。接到报案后48小时，郦某在南昌落网。
　　房内惊现腐烂女尸
　　8月27日凌晨6时许，因楼下邻居反映房子漏水，家住新建县的姜师傅来到两年未居住、位于南昌市井冈山大道824号的旧房中，刚进家门，便发现不对劲，只见房间内一片狼藉，地上还有血迹。姜师傅赶紧报警。
　　南昌市公安局青云谱分局京山派出所民警立即赶赴现场。民警勘察发现，一具轻微腐烂的女尸横躺在卧室内，身上多处伤痕。
　　聊天记录现嫌犯踪迹
　　警方调查发现，被害人周某现年24岁，崇仁人。2009年底与张某订婚后，在南昌帮亲戚打理生意。今年5月，周某决定通过网络找一份文员的工作。8月23日下午，周玲告诉男友去面试，此后音讯全无，经辨认女尸正是她。
　　民警通过死者聊天记录发现，当天约见周某的是姜师傅的女婿郦某，江苏丹阳人。姜师傅告诉民警，老房子的4把钥匙，郦某有一把，而房子的门锁完好无损。结合这些线索，郦某的嫌疑陡然上升。
　　8月28日晚，民警得知，郦某可能在南昌市经济开发区下罗镇一带活动，次日上午将会有人给他送钱，郦某收到钱后将离开南昌。民警立即赶赴下罗镇进行围捕。8月29日上午10时许，民警发现下罗镇范家新村卫生所门口，一名带着眼镜的男子形迹可疑，民警一拥而上，将男子死死卡住。经证实，该男子正是郦某。
　　因无钱养家抢劫求职女
　　据悉，27岁的郦某先后在上海与南京工作，因挪用公司钱款失去工作。结婚后生有一子，并按揭购买了一套住房。“因没钱养家，压力大，才产生抢劫求职女的念头，我没想要杀死她。”郦某说。
　　据悉，今年5月中旬，郦某注册了两个聊天号码，专门在南昌某网站寻找发帖求职的女性。8月20日，郦某通过该网站约了一个求职做家教的女子到岳父家，聊了半小时，因害怕没有下手。
　　8月23日上午10时许，郦某在网上以上海某公司江西办事处招聘文员为幌与周某聊天，并约好下午碰面。15时30分，周某如约来到姜师傅的老屋。一进门，郦某便掏出单刃刀，吼道：“把你的钱和银行卡及密码交出来，不然杀了你！”双方扭打起来，周某两次夺刀并将郦某刺伤。郦某见周某反抗，用刀朝周某猛刺。尸检表明死者头、颈、面、手共被刺32刀。见周某不得动弹，郦某洗澡换衣拎上死者背包逃离现场。

