七旬老太自选复式彩票中559万
　　本报讯8月29日晚上，双色球第10100期全国开出13注555万多元头奖，其中深圳中出1注，幸运儿竟然是一位年过七旬的老太太！这位老太太凭借一张自选号守了几期的“8+1”复式票，独中了559万多元大奖，成为深圳有史以来年纪最大的双色球一等奖获得者。
　　开奖第二天一大早，一位年过七旬的老太太走进兑奖大厅，身旁有两个年轻人随行，他们一同来到兑奖处，找到工作人员，咨询兑奖事宜。原来，这就是新鲜出炉的双色球大奖得主——七旬老太。负责兑奖的工作人员介绍，这也是深圳福彩有史以来最年长的一等奖获得者。
　　据了解，老太太是个老深圳了，平时买菜路过投注站偶尔会买几注双色球，喜欢自己组合号码，这一组投注额为56元的自选“8+1”号码，就是老太太自己挑选出来的，已经守了好几期了。8月29日恰逢双色球开奖，老太太路过投注站，再度购买这组号码，没想到幸运之神就这样降临了，加上其他小奖，这一组复式投注收获总奖金559万余元。
　　开奖当晚，老太太就知道自己中了大奖，所以第二天一大早就迫不及待地在家人的陪同下来到深圳市福彩中心领奖。老太太虽然年纪比较大了，但是头脑敏捷，思维清晰，一点也不含糊。对于这笔奖金如何安排，老人家笑得合不拢嘴，轻松地对工作人员说：“先拿到钱再说吧。”
　　据《新快报》

