夫妻签婚后协议规定丈夫每周3天可在外过夜
　　8月29日晚上，杭州下城区石桥派出所接到一位女子打来的报警电话，民警迅速赶往现场，制止了一场家庭暴力。令民警无语的是，这起老公打老婆事件的因由，竟是夫妻俩签订的一纸荒唐的婚后协议书。
　　荒唐协议签了十年
　　发生争执的这对夫妻是江西人，丈夫叫黄阿福(化名)，妻子叫李晓仙(化名)，两人结婚已有20年，并且有个17岁的儿子，夫妻俩来杭已有6年。
　　都老夫老妻了，为什么还要大打出手？李晓仙哭诉道，他们夫妻俩虽然结婚20年，但婚后生活一直都有问题。说着说着，李晓仙拿起桌上的两张纸给周警官看：“这是我们的‘婚后协议书’，他现在连这个规矩都不守了，越来越不顾着这个家了。”
　　所谓“规矩”，协议书上白纸黑字写得一清二楚：“男方周一、周三、周五，可以不回家，女方允许男方在外过夜。其余四天必须在家陪老婆和儿子，若违背协议后果自负。男方负责家庭开支，女方负责照顾孩子。外出的日子，女方不得给男方打电话。”
　　周警官一看，这份协议书是2000年签的，每一条都很雷人。
　　违背协议而打架
　　“他在外面有女人，不想在家里住，我也答应，我只是想给孩子一个完整的家。”李晓仙说，“但是没想到，他越来越不像话了，说好要回家的日子，都不回家，我生气才跟他吵的。”
　　原来，这对夫妻一直以来感情不和，为了给孩子一个完整的家，双方才协商签下了这份雷人的“协议书”。而事发当天是周日，按照协议规定，黄阿福应该在家，但他却外出迟迟未归，于是李晓仙接连打电话催他回家，结果黄阿福回家后却嫌妻子太烦，两人的争吵逐渐升级为打架。
　　妻子愿再原谅一次
　　围观的邻居，看到这份“协议书”，都纷纷责怪起黄阿福来。“这样的男人不要也罢，干吗还签什么协议啊！”大家都替李晓仙不值。
　　站在一旁的黄阿福没怎么说话，只是抱怨妻子太烦，该打。听到丈夫说出这么绝情的话，李晓仙哭得更伤心了。
　　经过民警调解，黄阿福进屋道了歉。而李晓仙则答应，再原谅丈夫一次。 据青年时报
　　协 议
　　男方周一、周三、周五，可以不回家，女方允许男方在外过夜。其余四天必须在家陪老婆和儿子，若违背协议后果自负。
　　男方负责家庭开支，女方负责照顾孩子。外出的日子，女方不得给男方打电话。

