黑中介员工和情妇3年恶意透支信用卡110多万
　　47岁的于成把自己的人生总结成两部分：第一部分是40岁之前，那时的他在亲人和邻居眼中，是一个诚实勤劳的好人。第二部分是40岁之后，那时的他成了一家黑中介的员工，和老板一起参与和策划了被媒体称为“建国以来最大的出国劳务违约案”，骗取了3000多名农民工的上千万元血汗钱。
　　出国劳务诈骗案于2007年案发，这家黑中介的老板被判无期徒刑，而身为公司骨干之一的于成则侥幸逃避了法律的制裁。但此时的于成，已经习惯了用诈骗的方式去满足自己对金钱的欲望。而他也把诈骗的触角，伸向了信用卡管理上存在漏洞的银行。从2007年至今，他和情妇用假身份证件，办理38张信用卡，恶意透支110多万元。目前，犯罪嫌疑人于成已被中山区公安分局经济犯罪侦查大队抓获归案。
　　从受害者到黑中介的骨干成员
　　于成，瓦房店市人，初中文化。昨日，记者在看守所里，见到了这个邻居们眼中的“能人”、辽宁省最大信用卡诈骗案的制造者。他浓眉大眼，看上去要比实际年龄年轻很多。“我早就料到自己会有这样的结果。”这是于成见到记者时说的第一句话。
　　于成的回忆从7年前开始。那时的于成刚刚失业。“当时为了多挣点钱，供孩子读书，我就想到了出国劳务。”通过朋友介绍，于成带着两万多元钱，来到了大连市内一家名叫万国今冈的劳务中介公司。“当时对方承诺，只要交25000元钱，就能去日本做劳务。”可于成万万没想到，这竟然是一家骗子公司。
　　后来于成去要中介费，总也要不回来。老板最后跟于成直说，“他的公司就是一家骗子公司，他很欣赏我，如果我肯加入他的公司，他就把骗走的钱退给我，还让我全权负责瓦房店地区的中介业务。”
　　为了要回自己的中介费，于成犹豫了一天之后，终于决定加入这家骗子公司。在此后的几年里，于成成了这家骗子公司的骨干，帮着董某骗了不少急于出国劳务的农民工，这其中也包括一个叫做曲梅的女子。
　　曲梅，今年36岁，曾有过两次失败的婚姻史。她在和于成的接触中喜欢上了他，2006年底，曲梅成为其情妇。
　　挥金如土的“野鸳鸯”瞄上信用卡
　　2007年，万国今冈在诈骗了3000多名出国劳务者上千万元之后，终于案发。这家黑中介被依法取缔，负责人董某被判处无期徒刑，于成也失业了。
　　2007年6月，于成从曲梅那里得知了信用卡诈骗这种敛财手段。“我一开始还有点害怕，担心将来会出大事。于是我就跟曲梅说，办信用卡透支可以，但透支出来的钱不能乱花，只能用来做生意，等赚了钱，咱们再把透支的钱偿还回去。”曲梅答应了，就这样，在2007年6月22日，于成持假的身份证件、房产证件等来到某银行，很顺利地就办理出了第一张信用卡，并从卡中透支出14000多元。
　　于成说，在曲梅的一再鼓动下，他也就渐渐心安了。此后，他又陆续办理了10多张信用卡，透支了20多万元开始做生意。“我也没有什么做生意的经验，别的不会干，就想干一家中介公司。”不过，于成显然没有做生意的头脑，折腾了一年多之后，他的中介公司生意彻底失败，欠银行的钱自然也就无法偿还了。
　　办卡太容易让他们屡屡得逞
　　时间到了2008年，此时的于成已经在信用卡诈骗的道路上越陷越深。“这时已经欠多家银行30多万元了，根本就没法还。于是索性也不想好了，能挥霍一天是一天。”于成说，从那时候开始，他与曲梅疯狂地办卡、透支，过起了挥金如土的生活。
　　“信用卡太容易办了，有时候不用去银行，在大街上就可以办出来。”于成说，“只要我持有一家银行的信用卡，然后再去别的银行办信用卡时，甚至都不用出据任何证明材料，他们就会把信用卡发给了我。”
　　从2007年6月至2010年2月的两年多时间里，于成和曲梅持7个假身份证件，共办理了38张信用卡，几乎包括国内所有的商业银行。两人共透支110多万元，全部挥霍一空，到于成落网时，身上仅剩不足600元。
　　2010年2月3日，一家银行向中山区公安局经侦大队报案。该大队的负责人马警官介绍说，警方通过种种技术手段，经过3个多月的全力侦察，于今年5月终于锁定了犯罪嫌疑人。
　　5月26日，当于成来到大连周水子机场，打算外出散散心的时候，被早已埋伏好的民警抓获。另一名犯罪嫌疑人曲梅目前在逃。
　　到案后，于成对自己的犯罪行为供认不讳，7月1日，被正式批捕。昨日，整个案件的侦查工作基本结束，准备移交检察机关提起公诉，等待于成的必将是法律的严惩。
　　据市公安局经侦支队的相关负责人介绍，自年初全市开展"打击信用卡犯罪专项行动"以来，警方已经破获各类信用卡诈骗等案件40多起，"而在所有的信用卡犯罪中，于成这起案件中所使用的信用卡数量之多、涉案金额之大、案件时间跨度之长，堪称全省之最、全国罕见。"
　　“于成与曲梅之所以在这么长的时间内，屡屡使用信用卡诈骗成功，这其中，既有犯罪嫌疑人的主观恶意，但同时也折射出了我们现行的信用卡管理上还存在不少漏洞，给犯罪分子留了太多可乘之机。”办案人员说，“想要彻底杜绝信用卡犯罪，除了需要警方继续加大打击力度之外，也有赖于各家银行的信用卡制度进一步完善，从源头上切断那些伸向信用卡的‘黑手’。”

