酒楼未成年员工猥亵七岁女童被拘
　　新快报讯(记者 陈海生 李国辉 夏世焱 见习记者 陈曦)前晚7时许，7岁女童小梅(化名)随家人来到天河区奥体南路美居中心某酒家聚餐。席间上卫生间时，遭到酒家一名未满16岁的男员工性侵犯。昨日中午，近20名自称女童亲友的人聚集在酒家门前，要求赔偿30万元。
　　姐姐看到妹妹被拖走
　　7岁的小梅开学后就上三年级。前晚，她和家人在奥体南路附近的“八旗味道”酒家吃饭。据表哥邱先生介绍，当晚7时许，小梅和9岁的姐姐小惠(化名)一起上洗手间。小梅出来后，遇到酒家一名男员工，“他借口说找小梅有事，想把她骗走，小梅不肯，他就强行拖她走”。小惠看到妹妹被人强捂住嘴巴拖走后，立即告知家人。
　　家人闻讯立刻寻找，在半路上遇到小梅，一直哭喊着“好恐怖啊……”问其详情，她才断断续续地说，“有人搞我，我下面疼。”保安闻讯赶来，很快在美居中心内找到了酒家员工15岁的小连(化名)。面对众人谴责，小连一声不发。报警后，小梅被送去医院检查。
　　酒楼称男员工未成年
　　据了解，“八旗味道”酒家内没有卫生间，需要从后门步行约100米到美居中心的公厕。小梅就是在距离公厕几十米外的地方遭到侵犯。
　　酒家负责人称，小连未满16岁，是两个月前通过介绍进来，在面食部当地哩，“他平时表现还算勤快老实。”该负责人说。但据家属称，有美居中心的保安曾说，小连之前至少有过三次这样的行为，但一直没有被抓住。
　　酒家老板的弟弟唐先生称，事发后他开车送女童及其家人到中山三院，“医生的诊断书写得比较潦草，我只依稀辨认出‘××抓伤’几个字。”家属则表示，法医鉴定的结果是“××部有出血，处女膜没破”。
　　家属拉横幅索赔30万
　　小梅的父亲老刘是个送水工，三个女儿中小梅最小。老刘认为，酒家未能保障女儿的人身安全且招用了童工，在管理上存在漏洞。“对小梅造成的精神伤害会影响她一生，所以要求赔偿30万元。”协商不成后，近20名亲友于昨天中午来到酒家门口拉横幅讨说法。
　　而唐先生表示，事发后酒家方一直积极处理。“当时我们提出赔5万元，她父亲也答应了。可谁知他们后来又要求30万元。”唐先生表示，猥亵女童毕竟只是小连的个人行为，希望能通过法律途径解决。
　　警方
　　嫌疑人供认犯罪事实
　　记者昨日从天河警方相关人士证实了此事，对方表示犯罪嫌疑人目前已被刑事拘留。
　　据介绍，嫌疑人今年16岁，汕头人，是事发酒家的职工，而受害女童是梅州人。经初步调查，嫌疑人对其向女童实施性侵犯的犯罪事实供认不讳，昨日已被刑拘。
　　目前，该案仍在进一步审理中。

