两女生为争抢男友互抽耳光五十余下
　　本报讯 9月1日上午，在南京西开往成都的K722次列车上，两名90后的女生为了争抢男友，先是向男友炫富表白，进而发生口角，双方大打出手，互抽对方耳光五十余下。当班乘警及时赶到现场，才制止了三人之间的闹剧。
　　昨日上午9时许，K722次列车运行于南京至合肥区间，突然有人报警称硬座车厢两个小姑娘打起来了，乘警立刻前往事发车厢，离很远就隐隐听见“啪啪”的抽耳光声。乘警赶到现场，只见周围旅客都被惊得目瞪口呆，两个衣着很时尚，年纪不过十七八岁的女孩子正怒目圆睁，气势汹汹地一下一下地互抽对方的脸。
　　原来，这两个女孩子和旁边的一个一直在玩手机的男孩是一起的。三人从南京站上车后，两个女孩一直在小声争吵着，突然一个女孩就从包里拿出了几张银行卡，对着男孩子说：“我卡上有5万块钱。”另一个女孩也不甘示弱拿出银行卡说：“我有七万多，你做我男朋友。”此语一出，吸引了周围旅客的目光。男孩子没有吱声，表情似乎显得有点无奈。两个女孩便开始抨击对方，先是炫耀了自己家里的家底，继而就比身上的衣服、手表、鞋子。一方可能比不过了，气一上来，上去就给了对方一巴掌，被打的女孩也不示弱，立刻回打过去。
　　乘警把三人带离车厢询问得知：三人都是南京人，高中在同一所中学，同一个班级。两个女孩分别是晓晓、敏佳，男孩是子轩，三人都是18岁，今年高中毕业。晓晓、敏佳家境非常优越，而子轩家境一般，但是子轩成绩不错，相貌帅气，同时得到了晓晓、敏佳的青睐。高中时期，子轩一直拒绝两人。毕业后，子轩以高分考上了合肥一所高校，晓晓和敏佳得知后也分别填报了合肥的大学。三人还真都被合肥的大学录取。晓晓和敏佳打听到子轩开学坐火车去合肥，两人也买票跟随。上车后，通过和旅客调换座位，三人坐到了一起随即发生争吵并动手。
　　冷静后的三人在合肥站下车，乘警发现两个小姑娘离开时还是跟在男孩子的身后。
　　(屈菲菲 吴胜)

