载客大巴高速行驶时司机昏迷 前排乘客出手相助
　　通讯员 林永刚 本报驻温州记者 甘凌峰
　　前几天，泰顺县长运公司的几个领导做了一次侦探，查啊查的查到了泰顺县公安局。公安局的领导被弄得一头雾水，从没听人说过这个事情啊！
　　后来公安局领导根据长运公司提供的信息，才弄明白被调查的人原来是泰顺看守所的民警李世慧。
　　事情是这样的。8月13日，泰顺长运公司一辆大巴从江苏开回泰顺，车上有34个乘客和3个司乘人员。
　　下午3点左右，正在开车的驾驶员卢某突然晕倒在驾驶座上。当时，大巴行驶在高速公路超车道上，车速大约在100公里/小时。
　　“车子突然左晃右晃，大家都吓坏了！”乘客王女士回忆说。
　　车里一片惊叫。坐在前排的李世慧正在闭目养神，睁开眼睛后发现驾驶员昏倒在驾驶座上，车子竟然处于无人驾驶状态。
　　李世慧飞身上前抓住了方向盘。当时，后面有一辆货车在主车道超车。李世慧立即把方向盘往左边抓了一把，避开了超车的货车，紧接着又把方向盘往右回一把，车子才从超车道回到主车道。
　　过程中，大客车的车头在高速公路的护栏上刮了一下。
　　听到李世慧的呼喊，在后排上铺休息的乘务员夏某冲上前帮忙控制刹车，同在后排休息的另一名驾驶员也迅速跑过来，接替驾驶。车子终于安全地停在了硬路肩上。
　　“幸好那位大哥出手，否则就没命了。你们得帮我们谢谢他！”车子到站后，有乘客特意向长运公司的领导反映。
　　经医生诊断，驾驶员卢某因患大脑动脉瘤，突发出血造成昏迷。经过10多天的手术治疗，8月25日卢某出院。出院后，从同事那里，卢某才知道那惊心动魄的场景。
　　泰顺长运公司决定找到救命哥，以感谢他救了车上的37条生命。前天，调查清楚救命哥的身份后，泰顺长运公司还特意制作了锦旗送到泰顺公安局。

