执法车遮挡号牌 负责人称为防执法对象打击报复
　　羊城晚报讯记者洪启旺报道：十多辆漆着“中国公路”、车牌以“苏C”开头的执法车，集体停在路边，其中部分车辆号牌被遮挡。———近日，有网友在论坛上以《邳州惊现“中国公路执法车”集体违法》为题曝光一组照片。该帖被不少论坛转发。不少网友跟帖说，这些车知法犯法，执法犯法，理应严惩不贷。帖子发了多天后，没有任何部门回应此事。羊城晚报记者经过多天不懈努力，昨天终于联系上邳州市公路管理站有关负责人，得到的答复是：遮挡号牌是为了防止执法对象打击报复。
　　此帖8月20日贴出，共有9张照片。从这组照片可以看到，马路一边有9辆车，另一边有两辆车，几乎所有车辆的车顶均安装了警灯，车身上“中国公路”四个大字非常醒目。车辆均以“苏C”开头，但后面的部分数字被CD碟或纸片遮挡住。
　　这些漆有“中国公路”的执法车属于徐州哪个部门？
　　徐州市交通局工作人员8月25日下午接受记者采访时说，交通局机关没有漆“中国公路”的车辆。徐州市公路管理处工作人员则向记者表示，公路管理处的执法车的确漆“中国公路”。
　　记者随后致电徐州市委宣传部，一位工作人员称，网帖照片上的确实是徐州的执法车，但听说是徐州下面的邳州市的。
　　而邳州市公路管理站办公室的有关人士却称，该站执法车虽然也漆“中国公路”四字，但所有邳州市的车辆号牌均以“苏CT”开头，“苏C”后面紧接阿拉伯数字显然不是邳州市的。只有徐州市区号牌是紧接阿拉伯数字的。
　　记者打了几天电话，终于找到邳州市公路管理站一位姓孙的副站长，这位孙副站长在电话中承认，遮挡号牌的执法车共有三辆，一辆是该站的车，另两辆是其他区县公路管理站的车。
　　据孙副站长介绍，网帖上的照片拍于8月19日，地点在邳州市明德中学对面的世纪大道。一家广告公司不久前在附近竖了9块广告牌，其中4块是与城管签了合同，但公路管理站认为广告牌竖在公路上而非市区道路上，城管无权签此合同，并且公路边不许竖商业广告牌，于是决定将其拆除。17日，该站拆除这些广告牌时突遭一伙拿着尖刀和棍子的人袭击，一名工人受伤，于是19日上午该站调集了其他区县公路管理站的“中国公路”执法车前来维持秩序，执法车就停在世纪大道的辅道上。
　　车停好后，该站“苏CT3799”车的司机遮挡了号牌，来自其他区县的两辆执法车的司机听说是为了防止执法对象打击报复，也遮挡了号牌。
　　19日中午，当地网友拍了照片并上传到邳州的论坛上，不久就有人打电话告知邳州市公路管理站，后者赶紧把遮挡物拆除。遮挡的时间前后3个多小时。
　　孙姓站长表示，遮挡号牌肯定是不对的，已对司机进行了批评教育。
　　网友质疑，仅仅批评教育，够吗？

