学校将拆迁 老师忘通知350多名学生
　　本报济南8月31日讯(记者姬生辉) 9月1日开学，但济南章丘普集镇祖营坞中学的350多名学生却慌了神———他们就读的学校没有了。早在十多天前，祖营坞中学就已“人去屋空”。普集镇教育办公室表示，因学校拆迁学生将“集体转学”，但老师忘了通知。
　　万山村位于章丘市东北部，共有400多户村民。30多年来，村里的孩子都在3公里外的祖营坞中学读书。村民们说，“这所学校虽小，但教学质量我们信得过，近些年走出去的大学生都在这里念初中。现在村里有60多个孩子在祖营坞中学上学。”
　　据了解，祖营坞中学共有350多名学生。村民李贵香(化名)16岁的女儿孙明在祖营坞中学读书，开学后上初三。“7月11日放假时，老师没说学校要搬走的事。”孙明说。
　　李贵香拨通了女儿班主任的电话，得到的答复是———“我已经调到别的学校了，祖营坞中学将搬迁，学生们将集体转到镇中心中学。”
　　8月31日下午，记者透过祖营坞中学紧锁的铁门看到，面积不大的校园内建有四排平房教室，不少教室的门已经卸去，屋内空空如也。
　　记者采访了普集镇教育办公室主任李荣华。李荣华说，祖营坞中学的老校舍已经建成30多年，不少教室都存在漏雨、墙裂等现象。出于对学生安全的考虑，7月中旬，章丘市教育局决定对该中学进行全面拆迁，并决定将该校350多名学生转移至普集镇中心中学就读。
　　李荣华还告诉记者，他曾于8月21日召集祖营坞中学的30多名老师开会，要求将此信息及时传递给学生，“可能是由于老师们忙于工作调动，疏忽了。我们将立即派人挨家挨户通知每一名学生。”
　　8月31日18时，记者拨通学生家长李贵香的电话得知，学校已经通知村里的学生9月1日7时30分到镇中心中学操场集合。

