少妇向情人索要性爱录音未果将其扎伤
　　一对男女偶然相遇后，因一时糊涂，竟跨越感情底线，酿成一场戏剧般的结局。近日，河北省丰宁满族自治县检察院受理公安机关提请逮捕的小华(化名)涉嫌故意伤害案，经审查决定不予批捕，同时通过监督程序将涉嫌强奸罪的此案受害人张丰监督立案。
　　2009年5月，时年31岁的小华是有夫之妇，一次偶然的机会认识了34岁的出租车司机张丰，不久二人发展成情人关系，开始发生不正当的两性关系。在一次做爱的过程中，张丰偷偷将性爱过程用手机录下来。后来二人不和，小华提出分手，张丰不同意，将小华约出，让其听二人的性爱录音，并威胁小华，如果不能随叫随到同其发生性关系，就将二人的性爱录音发到网上，或发给小华的丈夫周某。
　　一听这，小华心里很恐惧，害怕正常的生活被张丰摧毁，于是被迫多次同张丰发生性关系。
　　2009年农历腊月三十上午，张丰闲着无事，又给小华打电话，让其出来陪他，小华未从。张丰连续几天持续给小华打电话、发短信让其出来，小华一直拒绝出来约会。张丰见小华不从，就将与其的性爱录音用手机发给小华的丈夫周某。周某听后，确认录音是妻子小华的声音后，就同小华打了一架，并将其从家里撵出去。小华在网吧住了一夜，第二天决定找张丰讨说法，并准备要回录音。
　　次日，二人见面了。因话不投机，小华从随身携带的挎包里掏出水果刀，趁其不备，往张丰的肩部连扎三刀，张丰顿时血流不止，经鉴定构成轻伤。案发后，小华潜逃至丈夫的四川老家躲避，后被网上通缉抓捕归案。
　　案件报捕后，检察官经审查认为，小华持刀将张丰扎成轻伤的犯罪事实清楚，证据充分，考虑小华持械伤人有其特殊性，而且案发后有悔罪表现，决定不予逮捕。张丰虽是本案的被害人，但多次以胁迫手段同妇女发生性关系，其行为涉嫌强奸罪。于是，检察院及时通知公安机关对张丰立案侦查。目前，张丰已被立案侦查。

