3岁女孩从4楼窗户坠落除骨折外无大碍
　　□晨报热线记者 李东华
　　昨天中午，3岁的小玉在家中与邻居小孩玩耍时，不小心由4楼的窗户坠落到地面。意外把小玉的家人吓呆了，并以最快时间将其送往医院抢救，医生做完全面检查后称，这真是奇迹，小玉仅手臂骨折及肺部有震伤，其它无大碍。
　　小玉今年刚满3岁，昨天原本是她第一天到幼儿园上学的日子，后因台风“圆规”影响，开学时间推迟了1天，所以她只好留在家中与邻居小伙伴玩耍。中午12点左右，还在饭桌上吃饭的家人突然听到邻居小孩哭叫起来，出来一看，原本紧关着的纱窗已被打开，而此时小玉已静躺在楼下的地上……120抢救车赶来，将小玉送到了附近医院抢救。
　　当记者来到北京路儿童医院时，正好看到小玉的父亲在给远在福建的老家亲人打电话报平安。当记者正准备向其父亲询问相关情况时，听到了从抢救室内传出的响亮哭声。“小孩刚刚睡醒，醒后可能是因手臂疼痛所以哭了。”小玉的父亲林先生向记者介绍，医院刚刚对小孩进行完全面的检查，检查结果显示，除手臂有骨折的情况外，肺部有细微的震伤。“可能是家里的沙发离窗户太近，才造成小孩意外坠落，虽然医生也说从4楼摔下后，只受这点伤，真是奇迹。但我们还是希望这种奇迹以后别再发生。”林先生说，回家后会一定尽快给窗户增设防护栏，也希望借此提醒其他的父母注意家中小孩的安全。

