小伙体重260斤致双下肢瘫痪
　　本报9月1日讯(记者 李兵 通讯员 刘娟娟 王丽暖 ) 8月28日中午，体重260斤的24岁小伙小陈，突然感到双腿不舒服，刚来到城阳人民医院，双腿一软瘫倒在地。经检查，小陈由于身体过重引起双下肢瘫痪。经过手术，小陈的双腿已经能够抬起，医生说几天后就可恢复正常。
　　24岁的小陈是城阳区一家公司的文员，身高1.8米，体重达260斤，以至于在一般的体重秤上都无法测出体重。小陈平时身体不错，就是不爱锻炼。“稍微一动就感觉累，再加上工作需要常坐在办公室里，经常一坐就一天 ，运动更少了。”小陈介绍，8月28日中午，他午休后突然感觉双腿不舒服，便打车来到城阳人民医院脊柱关节外科门诊，刚到门诊没多久，小陈就感觉双腿一软，瘫倒在地。
　　医生赶紧对小陈进行了核磁共振检查，“这种情况主要是由于他的身体太重导致椎间盘的负荷过重，造成椎间盘突入椎管，压迫胸脊髓，导致了双下肢瘫痪，这种情况必须通过手术治疗。”主治医生告诉记者，该病比较少见，发病率仅为0.1% ，由于胸椎管比较狭窄，椎间盘突入椎管，任何进入椎管的手术操作稍有不慎都可能造成瘫痪加重，手术难度较大。
　　手术过程中，7名医护人员才将小陈抬上手术床，手术床竟然只占到小陈身体的三分之二。手术耗费了6个小时，小陈术后恢复得不错。9月1日下午，小陈已经可以抬起双腿了。据医生介绍，几天后小陈便可以恢复到病前的状态。

