少女被骗遭囚禁从窗下扔纸条求救
　　晨报讯 犯罪嫌疑人在报纸上发布招聘信息，以招工为幌子，将少女骗至合肥，采取暴力、诱骗、恐吓等方式强迫他人卖淫。受害人丽丽虽遭遇百般折磨，最后从窗下扔出求救纸条，在好心人帮助下，她成功逃离魔窟。
　　2010年2月26日，在上海找工作的丽丽，看到报纸上刊登了一则招聘信息：“急招销售服装人员”，丽丽便按照上面联系方式拨打过去，接电话男子自称姓何，何某称，工作地点在合肥，待遇优厚。丽丽便来到合肥，没想到刚到合肥便被骗至某小区17栋203室，人身自由被控制。
　　何某等人要求丽丽去卖淫，但遭拒绝，恼羞成怒的他们对丽丽百般折磨，掐住她的脖子、轮流殴打、泼冷水逼迫丽丽写下协议书保证听话接客，并写下家庭住址及成员，在暴力胁迫下丽丽只好暂时答应对方，寻找机会逃脱。
　　在此期间，丽丽被迫多次在金某的美容院内卖淫。
　　3月5日20时许，丽丽趁他们不注意，撬窗准备逃跑，孰料被对方发现抓回，将其一顿毒打还拍下裸体照片，并威胁其如果再跑就将照片洗出来寄给她家人。
　　3月6日至7日，丽丽不停地用眉笔写求救纸条往窗外扔，希望好心人能帮其转告家人。几名路人捡到了丽丽的求救纸条后，打电话通知丽丽的家人。
　　得知妹妹受尽折磨，远在武汉的哥哥连夜赶往合肥。为了不打草惊蛇，哥哥先到案发地进行仔细观察，直到看到妹妹在阳台拖地确定其被关此处，立即报警。警方将丽丽成功解救。
　　近日，合肥市瑶海区检察院就何某等人强迫卖淫罪依法提起公诉。
　　邢诉 杨阳 本报记者 王凯

