医院广告刊整形者照片并称其为变性人被诉
　　本报讯(记者 万勤 实习生 覃章莲)东西湖男青年巍巍在一家整形医院做了丰胸和隆鼻等整形手术变成“人造美女”，他认为整形医院擅自泄露其性别，把他称为“变性人”，严重侵犯其隐私权、肖像权等，将医院告上法庭索赔50万元(本报7月8日曾报道)。昨日，此案出现一波三折，原定于上午在?口区法院开庭因整形医院提出反诉而暂停审理，整形医院向巍巍索赔40余万元。
　　据了解，巍巍为了方便反串表演，在武汉某整形美容医院做了丰胸和隆鼻等整形手术变成“人造美女”。但他认为该医院于2007至2010年间，在未经其许可的情况下，私自将附带其照片的宣传广告刊登在各类媒体上，称其为“华中变形第一人”，严重侵害了其隐私权、肖像权、名誉权，一纸诉状将该医院告上法院并索赔50万。?口区法院受理此案后确定昨日上午开庭审理，但在昨日开庭前，整形医院却突然提出反诉，审理暂停。
　　武汉某整形医院以其之前跟巍巍签订了代言协议为由提出反诉。医院称：协议规定医院以优惠的价格给巍巍做整形手术，巍巍做医院的代言人，配合医院宣传，若违约巍巍须支付医院医药费、违约金及赔偿损失。今年6月16日，该院与巍巍签订的解除代言合同里也规定，巍巍不得在任何公共场所做有损医院形象和利益的行为，不得再追究之前使用其肖像的责任。医院反诉要求巍巍停止侵害医院的利益，在武汉各大媒体上为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉，并赔偿医院43.5万元。
　　巍巍接到对方的起诉书后很激动，他表示不可能接受调解，坚决要打官司来捍卫自己的权利，他坚定说地说：“法庭上见”。

