近200工人被拖欠两月工资 老板失踪工厂遭查封
　　香港老板失踪了，工厂也被查封，近200名工人被拖欠两个月的工资，还有几个暑期工也没拿到钱。昨天下午，工人们来到常平镇政府门口，希望能尽快拿到工资。
　　上班发现工厂被封
　　8月27日上午8时，常平镇岗梓新围村毅泰织造厂门口，欧阳先生准备上班，但发现厂门被封了。询问保安后，他才知道，工厂的老板可能走佬了。几天下来，工人们想办法找老板，但一直都不见老板的踪影。
　　当时工厂里还有近200名工人，每人被拖欠两个月的工资，计算下来，总共被拖欠的工资超过100万元，其中还包括几个暑期工，暑期工早已回家，但工资都还没发给他们。
　　陈某是工厂的一名经理，老板失踪之后，他也成为一名受害者。他说，工厂的老板是香港人，叫周某洪，工厂是于去年从常平土塘搬到岗梓的，工厂主要做来料加工，生意不错，但在前段时间，老板开始拖欠外厂加工费，资金周转可能出现问题。
　　陈经理说，事发当天，当地劳动部门称，会在8月30日上午给他们一个答复，但是昨天上午他们没有拿到工资。
　　事件还在进一步协商中
　　常平综治维稳中心的副主任称，到目前为止，他们也还未找到工厂的老板，而劳动部门介入之后，对拖欠工资的情况进行调查，发现共有190多人被拖欠104万的工资。
　　这名副主任称，目前相关部门已经对工厂的资产进行查封，在过去的几天，也根据相关规定进行公告，昨天是公告的最后一天。
　　目前，工人工资问题如何解决，还在进一步协商中。
　　老板是“走佬”常客？
　　毅泰织造厂负责外发的主任称，他负责将厂里的订单和材料外发给其他工厂，之前有一个客户听说老板叫周某洪，就说周某洪2005年的时候在谢岗镇也开过毛织厂，后来“走佬”了，这个客户被拖欠了几万块钱，而在那次事件中，有不少小工厂被拖欠几百万。
　　这名主任称，他的客户听说之后，已经准备到常平来找周某洪，而这可能是周某洪这次走佬的原因。
　　对于周某洪是否是常“走佬”，常平镇综治维稳中心称，还需要进一步调查。

