开发商员工被疑指使砍伤业委会主任
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 实习生 杨洋) 三年前，广州市白云畔山花园业委会主任李迎秋在小区门口被歹徒砍伤，而当时他正准备前去法院与开发商对簿公堂。昨日，参与伤害李迎秋的4名被告人在广州市白云区法院受审。庭审过程中，圣地房地产开发有限公司(下称“圣地公司”，白云畔山花园开发商)前员工罗勤伟被爆出牵涉其中，是幕后指使。
　　去法庭路上遭砍
　　2007年7月30日清晨7时许，前往越秀区法院开庭的白云畔山花园业委会主任李迎秋，刚走出家门不到20米就遭到多名男子疯狂砍杀。遇袭后李迎秋往住所方向跑去以躲避追砍，最终伤重倒地，数名男子随后逃离现场。
　　据了解，李迎秋当天一早出门是为了和白云畔山花园其他几名业委会成员一起作为被告出庭。这桩官司的起因是几名业主拒绝支付开发商指定银行的按揭款，银行为追讨按揭款将几名业主告上法院。谁料案子还没开审，他便在家门口遭遇横祸。
　　昨日，参与砍人的4名被告孙东、杨勇、王剑言、王光在白云区法院受审。据4名被告交代，他们均不认识李迎秋，也与其无冤无仇。
　　指使者是开发商员工
　　检方起诉书中提到的幕后指使“同案人罗勤伟”是何人？从检方材料中，记者得知，罗勤伟为白云畔山花园开发商圣地房地产开发有限公司的前员工。
　　被告孙东称，2007年7月罗勤伟要他找人帮忙教训一个人。罗勤伟本人则供述称，他在圣地公司已工作了八九年，案发前公司正在裁员，他担心被裁掉决定为公司做点事。他知道李迎秋总是给公司找麻烦，于是决定找人报复李迎秋。他找了孙东等人帮忙。砍伤李后，他给了孙东等人三四千元。
　　李迎秋：不会止步继续寻真凶
　　事隔三年，李迎秋终于见到了伤害自己的凶手。昨天下午，他早早到庭。与记者交谈时，他不时给记者看自己脖颈上的刀疤。
　　李迎秋被砍后，他本人及小区业委会成员都怀疑此事与小区业主维权活动有关。李妻说，李出事前曾多次收到恐吓短信和电话。2006年六七月时还有人在他家门口贴告示，威胁说叫其搬家，否则死期不远。
　　庭审后，李迎秋对案件审理表示满意。昨天，李迎秋没有提起民事赔偿。为此他解释称，并不指望从这几个小马仔身上拿到赔偿，只是希望能够揭露幕后真凶。目前，他已经通过110平台发短信称，5名嫌犯仍有幕后黑手，请求加大侦查力度。
　　李与开发商打名誉官司
　　事发后，开发商圣地房地产公司对李迎秋指认自己是幕后黑手的说法坚决否认，并张贴“公开信”，李就开发商在小区公告栏张贴的“公开信”打起名誉权官司。
　　开发商称，是为了澄清事实和减少该事件对小区业主的影响才贴出《公开信》，信上内容真实，没有刻意损害李迎秋的意思。2008年1月，法院一审审理判处开发商要书面赔礼道歉，并且在小区张贴30天，同时赔偿精神抚慰金1000元。

