女子租高档公寓卖淫月入2万 团伙头目系大学生
　　作案过程
　　3名湖北团伙成员在网络聊天室里与嫖客搭讪、发广告、谈价钱；
　　提供一个“公号”作为电话联系方式；
　　谈妥生意，给上海方面发一张电子“派工单”；
　　卖淫行为实施地点在上海。
　　为了躲避警方追查，原本紧密联结的卖淫团伙分布两地，管理卖淫小姐的人蹲点在湖北，通过网络发帖招嫖，而小姐在上海租住高档公寓，化身成女白领、90后等多种身份卖淫，该卖淫团伙的顾客群以白领、金领居多。
　　早报记者昨天获悉，宝山警方破获了一起罕见的跨省网络卖淫案。目前，整个团伙22名成员全部落网，因涉嫌组织卖淫罪被宝山公安机关依法刑事拘留，52名嫖客即将面临行政处罚。
　　聊天室发招嫖广告
　　今年5月，宝山警方接到举报，有一名男子经常在网络聊天室刷屏发布卖淫广告，甚至还贴出了露点照片。警方发现，在个别聊天室里，卖淫广告均由同一IP地址发布，一旦将广告上公布的QQ号加为“好友”，交流内容更为露骨。招嫖者还提供了小姐的照片和身份、身高，小姐被分成7种类型，分别为上海本地姑娘、性感少妇、90后妙龄女、女白领等，开价从300元到1000元不等。小姐可以跟客人出台，也可在指定的高档酒店式公寓内进行卖淫活动。
　　团伙头目是80后大学生
　　警方侦查了2个多月后，摸清了整个团伙的情况。3名湖北的年轻团伙成员中，以男子陈某为首，主要负责在聊天室里与嫖客搭讪、发广告、谈价钱，一旦谈妥生意，便会发一张电子“派工单”，将嫖客的相关情况和需要，发送给上海方面，卖淫行为的实施地点在上海。
　　身为“鸡头”之首的刘某竟然是一位1980年出生的大学毕业生。
　　12名卖淫女分别聚居在本市市中心的高档酒店式公寓内，大部分房子的月租金都在5000元左右。
　　宝山分局治安支队行动中队的何警长表示，这个涉案网络团伙将服务器设置在境外及外省，并频繁更换IP地址和发布招嫖信息的网址，隐藏犯罪痕迹。“他们在与顾客QQ聊天后，只要客人表现出浓厚兴趣，便会将其升级为贵宾，并提供一个‘公号’作为电话联系方式。顾客拨打‘公号’后，通过呼叫转移功能与‘鸡头’(管理卖淫小姐的人)或卖淫女通话。”  
　　卖淫女月入2万元
　　8月初，宝山警方在沪鄂两地同时展开抓捕，共抓获两地卖淫团伙成员22人，其中12名卖淫女，3名“鸡头”，7名代聊者。据不完全统计，每个卖淫女每月的营业额达4万元，与“鸡头”五五分成，“鸡头”再与提供客源的代聊者分成，资金流转全部通过网上银行进行。
　　目前，宝山警方还查获52名嫖娼男子，他们即将面临行政处罚。何警长说，这52人中大部分是白领，甚至还有不少年薪超百万的金领。“嫖客大多是上海本地人，都有着体面的工作。包括在校博士生、航空机械员、保险业务员、医生、私营业主，也有外企执行总裁、外资银行负责人、建筑设计师等。嫖客都具备一定的法律意识，但心存侥幸以身试法。”

