男子与女友合谋勾引女网友 发生关系后实施抢劫
　　本报四平讯 (记者 樊亮)“网聊有风险，见面须谨慎。”看看发生在四平市的这一组案件，你就会觉得这句话的重要了。
　　女孩见网友失身又失财
　　2009年10月22日，四平女孩董某与公主岭籍男网友韩某(22岁)相约在四平见面。随后，二人到一家小旅店内发生了关系。
　　其间，韩某将一片药给了董某并称是避孕药，她将药片服下后，很快就昏睡了过去。韩某拿出董某的手机，找出董母电话号打过去称，董某在自己手上，如果不拿5000块钱，就别想再见到人了。随后，韩某抢走董某一部手机和498元后离开。
　　韩某继续用董的手机给董母打电话索要现金。担心女儿安危，董母很快给韩某指定的银行卡汇去了3000元钱。
　　故技重施 又使两女网友受害
　　另外两起案件案情类似，男网友都是韩某，女孩分别是王某和刘某，案件发生地点在公主岭市的旅店内。
　　2009年的11月9日，韩某趁王某服药昏睡之时，抢走其手机一部和现金80元。之后，将手机交给女友李某。李某将其卖掉，得赃款40元。
　　2009年11月11日，韩某趁刘某昏睡之机，用刘的手机给刘家打电话以不汇钱就见不到人相要挟，向刘家索要现金6000元，并汇到指定的银行卡上。韩某因有事要离开，就找来女友李某和杨某(另案处理)看着刘某，并将刘的银行卡交给李某，又告知其密码，让将卡内100元钱取出。
　　李某明知刘某被骗服迷药，与杨某趁机抢走刘某黄金手链一条、黄金耳钉一副。杨某则给刘家打电话索要6000元现金，刘父往指定的银行卡汇了2000元钱。
　　李某将抢来的手链及耳钉卖掉并从刘的银行卡中提出100元现金。经鉴定，刘某被抢走的手链及耳钉价值2391元。
　　与女友合谋勾引女网友
　　2009年11月21日，韩某被警方抓获。经查，其曾因犯盗窃罪，于2005年2月2日在长春被判有期徒刑1年6个月，并处罚金2000元，2006年5月26日刑满释放。
　　据韩某交代，他的作案手段是和比自己大3岁的女友李某一起研究的。李某同意让韩某在网上勾引女网友，在发生关系时忽悠对方吃迷药，然后实施抢劫和敲诈勒索。为此，李某还专门办理了一张银行卡。
　　在这3起案件中，韩某和李某共同实施的有两起，韩某单独实施的有一起。20天后，李某也被抓获归案。
　　近日，公主岭市人民法院对此案进行了一审审理。
　　韩某犯抢劫罪，被判处有期徒刑12年，并处罚金4000元；犯敲诈勒索罪，被判处有期徒刑一年。两罪并罚，决定执行有期徒刑13年，并处罚金4000元。
　　李某犯抢劫罪，被判处有期徒刑4年，并处罚金3000元；犯敲诈勒索罪，被判处有期徒刑6个月。两罪并罚，决定执行有期徒刑4年6个月，并处罚金3000元。

