女白领被16层坠落玻璃窗砸成重伤
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉) 女白领上班路上无端端被砸到重伤。昨日上午，在珠江新城礼顿阳光大厦楼下，一名女白领被16楼掉下来的玻璃窗砸中，顿时头破血流，右边胳膊的骨头露了出来。昨日记者赶到医院时，女白领仍处于休克状态。医生称该女子脑出血、颈椎和右上肢骨折，目前生命体征不平稳，随时有生命危险。
　　目前，具体情况警方正在调查中。
　　玻璃窗坠下砸中女子
　　昨天早上9时许，珠江新城华成路人行道上，白领们行色匆匆正赶去上班，突然“轰”的一阵闷响，紧接着又“啊”一声惨叫，行人都被突如其来的声响吓坏了。路人循声望去，发现在华成路8号礼顿阳光大厦楼下，一名女子已经倒在了血泊中。
　　“楼上铝合金落地玻璃窗掉下来，把她砸伤了。”一名目击者说，女子30多岁，身上挂着工作牌显示，其就在礼顿阳光大厦上班。女子头部血流不止，右边胳膊上的骨头都露出来了，而礼顿阳光大厦16楼落地玻璃少了一块，“玻璃窗是从16楼掉下的，平时也没看见玻璃窗打开，不知为何掉下来。”该目击者称，当时女伤者前面还有一名男子，两人相差不到2米，男子也差点被砸。
　　伤者随时有生命危险
　　事发后，女伤者的同事从礼顿阳光大厦跑出来，并拨打120，将伤者送到解放军四五八医院抢救。记者看到，人行道上有很大一摊鲜血，一扇铝合金窗被摔得严重变形，只剩下框架，碎玻璃片散落得到处都是。
　　据伤者同事介绍，伤者今年31岁，在礼顿阳光大厦里面的一间公司上班，事发时，她正赶往公司上班，“她是外地人，我们一直在联系她丈夫但没联系上，现在医药费都是公司先垫付”。
　　昨日上午11时许，记者赶到医院时，伤者依然在抢救室抢救。记者正要采访时，遭到一名不明身份的中年胖妇的阻拦。11时30分许，伤者被推出抢救室，记者看到女子依然处于休克状态，头部、颈部、胳膊用纱布包着，随后被送到骨科救治。
　　主治医生徐医生说，女子伤势很重，被高空坠物砸伤，脑出血、颈椎和右上肢骨折，目前生命体征不平稳，随时都有生命危险。
　　不止一次高空坠窗
　　在事发现场，警方已将事发人行道封锁。“太恐怖了，新楼盘的窗子都会掉下，质量也太差了吧。”路上的行人从礼顿阳光大厦楼下走过时，也纷纷抬头查看，生怕再次被飞下玻璃窗伤到。
　　一名路过的市民说，礼顿阳光大厦建起才两年多，一个月前也发生过坠窗事件，所幸没砸到人。事后，物业公司对落地玻璃窗进行了加固，没想到又发生高空坠窗事件。大厦业主对此也表示担忧。
　　物管“赶记者”拒绝采访
　　记者在礼顿阳光大厦要采访物管公司负责人，但工作人员却称领导不在，把记者拦在门外。
　　半小时后，记者进入大堂再次询问时，一名保安大声呵斥，将记者轰出大堂，并称“我们不接受采访”。记者退到门外后，听到该保安打电话汇报称，“我已经把记者赶出去了。”
　　开发商称业主装修坠窗
　　开发商嘉裕集团策划副经理郑嘉祺说，大厦于2007年收楼，已全部出售，和开发商没关系。他称，落地玻璃窗坠下不是质量问题，是业主装修导致的，而业主装修不会通知他们。但至于玻璃窗是从几楼掉下，业主是哪家公司？他却表示，“不知道”。

