无业人员冒充操盘手诈骗股民40余万
　　本报讯 (记者 万丽萍 通讯员 陈楠 实习生 付迪西)沙坪坝两无业人员团伙注册公司，冒充股市操盘手，以提供股市内幕消息为诱饵骗股民咨询费或会员费40余万。昨天，沙坪坝区检察院对两团伙提起了公诉。
　　据沙坪坝区检察院介绍，今年5月10日至5月24日期间，股民王某接到一个自称是华纳证券投资公司名叫刘凯的男子的电话，对方称只需王某缴纳6800元服务费，就可以轻松获得股票内幕信息，绝对可以挣钱。王某在其鼓动下信以为真，便通过银行先后两次将钱打入对方提供的2个银行账户，共计6800元。谁知王某打款后，刘凯再也没有联系他了，而且也没有提供股市内幕信息。于是，王某向公安机关报了案。公安机关经过侦查，抓获了犯罪嫌疑人谢某、吴某和刘某。3人都是80后无业人员，2009年，他们在沙坪坝区开设“富盈投资咨询公司”，利用网上买来的股民电话，以提供股市内部信息服务为诱饵，共骗得股民20余万。
　　在此案侦查过程中，公安机关还破获了另一类似的案件。28岁的无业人员汪某，以10万元资金在沙坪坝区注册名为“重庆赤马投资有限公司”后，伙同无业人员李某、肖某，公开在社会上招聘了数名工作人员。这些工作人员以打电话、短信的方式冒充知名股市操盘手、股票分析师，以为股民提供股市内部信息、请专家帮助分析股市行情为诱饵，骗取信息服务费和会员费达20万元。
　　此类诈骗案件三大共同点
　　沙坪坝区检察院提醒市民：此类诈骗案件有很多共同点：
　　一是虚构身份、夸大事实，骗取股民的信任。犯罪嫌疑人在对外宣传时，吹嘘公司有操盘经验丰富的股市分析投资大师，并掌握有各类公司交易的内幕消息等。
　　二是招聘业务员进行培训，传授欺骗股民的沟通技巧，使业务员脱口而出的都是专业术语，具有较强的迷惑性。
　　三是巧立名目，对上当受骗者一骗再骗。犯罪分子通过给股民提供虚假信息，一旦有人因此获利，他们继续吹嘘自己如何神通广大。如果股民想继续赚钱，就得先交一笔会员费。很多股民信以为真缴纳了会员费之后，骗子公司还会给他们打电话，找各种借口继续要钱。

