血站站长3年多受贿119万获刑18年
　　凭借着手中的权力，在购置医用物品方面收取回扣、在基建方面坐收好处费、在单位里还设有自己的“小金库”……这些都是山东省临沂市中心血站原站长袁俊民的敛财手法 。近日，临沂市中级法院终审判处其有期徒刑十八年。
　　购置医用物品收回扣
　　袁俊民2003年1月至被捕前任临沂市红十字会常务副会长、红十字会中心血站站长兼党委书记(正处级)。2005年底至2009年2月，他在单位购置医用物品、耗材以及建筑工程管理等方面受贿高达119.4万元。
　　临沂市中心血站一直从某医用制品公司购进医疗器具。2007年春节前 ，该公司业务员郭某送给他 2.7万元回扣，袁俊民未加推辞便收下了。在这之后，袁俊民又多次收下郭某送的回扣。至2009年2月，他从郭某手中总共收下了38万元。
　　2005年5月，临沂市中心血站从东北一家医用器具公司购买生化分析仪。短短几个月时间，他分8次收受了这家公司送的回扣9.35万元。
　　建业务楼成敛财机会
　　2005年，临沂市中心血站准备建造32层综合业务楼，这又为袁俊民提供了一次发财的机会。当时，实力雄厚的临沂某建设集团一公司最终中标。工程还没开工，该公司经理李某就送给袁俊民3万元；综合业务楼主体成形时，李某又送给他5万元；综合业务楼即将竣工时，李某一次性送给他10万元。
　　2006年上半年，临沂市中心血站新综合业务楼地面以及楼体局部需要恢复，工程由外地一家建筑公司承揽。为了能在施工中得到关照，这家公司负责人孙某送给袁俊民5万元“好处费”，工程完工后又送上了4.8万元。同在这一年，综合业务楼楼基工程让另一家公司承揽，其负责人于某一次性给了袁俊民5万元“好处费”。
　　为花钱方便设“小金库”
　　袁俊民为了平时花钱方便，在单位里私设了一个“小金库”。据判决书认定，“小金库”的总资金前后共有276.14万余元。据知情人介绍，“小金库”资金的用途主要是处理血站走访费用以及一些不便在账面上出现的开支，每个月都有几千至几万元不等。据统计，袁俊民任血站站长的几年间，上述开支总计有160余万元，如此计算，“小金库”仍有116.14万元，这笔巨额剩余资金，他是怎么花的呢？
　　有一次，袁俊民从“小金库”里拿出24万元给了时任临沂市中心血站财务科长的周某(另案处理)。2008年6月，他想买套房子，从“小金库”里拿走了23万元；11月初，他准备换房子，又从这里面拿走了30万元。
　　2005年11月，袁俊民擅自安排人员从血站基建资金账户上划走100万元给李某经营使用。次年6月 ，李某还款时另付了6万元利息。这6万元被袁俊民装进了腰包。
　　2010年初，临沭县法院一审以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪、私分国有资产罪判处袁俊民有期徒刑二十年。袁俊民不服，提出上诉。临沂市中级法院经过审理，在维持一审认定事实的基础上，于近日改判其有期徒刑十八年。
　　据《检察日报》

