烟贩将走私烟藏于高档轿车中但仍被查获
　　利用物流集装箱运送大批高档轿车的机会，走私烟贩在轿车内夹藏走私香烟牟取暴利。这在我市还是首次发现。昨天，我市烟草专卖局和警方宣布，一个涉及10余省市的走私烟团伙被打掉。
　　宝马车里发现555香烟
　　今年7月，市烟草专卖局稽查总队接到举报，有人利用物流集装箱运送大批高档轿车的机会，夹带走私香烟。烟草专卖局和市公安局治安总队迅速成立联合专案组展开调查。
　　烟草专卖局获悉，7月19日，两辆运送高档轿车的物流货车，将在渝黔高速下道。当天下午，联合专案组在渝黔高速某收费站发现两辆渝B牌照的加长型集装箱拖挂车。货车司机将车内藏匿的走私烟与前来接货的嫌疑人李某进行交接时，被执法人员抓了个现形。
　　两辆集装箱运输车由广州开往重庆，集装箱中满载崭新的“广本”、“雅阁”、“宝马”等轿车。在“宝马”等13辆轿车内，执法人员共搜查出红塔山”、“芙蓉王”、“555”、“恭贺新禧”等品牌24件走私烟。
　　走私烟贩想出歪点子
　　7月19日落网的嫌疑人叫李俊，渝中区人。早在2010年初，李俊即进入烟草稽查人员的视线，3月、4月，执法人员查获李俊价值7万元的走私烟。在监控李俊非法经营活动及其销售下线之后，执法人员发现了更多线索。
　　7月15日，执法人员获悉李俊有一批走私卷烟由广州发往重庆。联合专案组随即布控，终于在19日，将李俊人赃具获。这一批走私香烟涉案金额20余万元。
　　李俊在大量证据面前供称，这些走私香烟全是从广州购进。一类是通过走私渠道进入中国大陆的境外香烟，比如555烟和ESSE烟；另一类是中国生产专供出口又走私回国销售的香烟，比如金玉溪、恭贺新禧等。
　　李俊说，为逃避打击，被买通的驾驶员，将走私卷烟藏于高档轿车中，然后偷运到重庆。香烟到达指定地点后，安排人员中转接货，然后司机再将车内轿车运到厂家指定地点。由于这一方式十分隐蔽，走私烟贩团伙已将这个走私方式在全国多个省市运用。
　　帮助李俊偷运走私卷烟的物流公司司机彭支明、高隆彬供认，为谋取每趟5000元的好处费，他们长期采用这种方式为李俊运输非法卷烟到渝。此外，专案组查明李俊的妻子涂军，也是非法经营卷烟的团伙成员。涂军于2010年7月23日被抓获归案。
　　另两条“大鱼”在川粤落网
　　专案组深入调查发现，李俊非法经营的中间人为胡宗元、上家为陈镇州。侦查人员查明，2007年9月24日至12月29日，胡宗元与李俊合伙非法经营卷烟，由胡宗元出面作保，负责向陈镇州联系货源。最后由李俊出资，再由李俊或涂军委托其他人将烟款汇到陈镇州提供的账号上。胡宗元联系运输方式将卷烟运抵重庆，然后交由李俊在重庆销售，李、胡两人共同非法获利。现已查明，李俊、胡宗元、陈镇州共计作案28次，涉案金额：151.82万。
　　专案组迅速查明了李俊在重庆的主要下家。今年7月24日，胡宗元在成都被抓获归案。8月3日陈镇州在广州被抓获归案。
　　走私烟贩网络遍及10省市
　　专案组随后奔赴全国多个省市，查明“7·19”网络牵涉到北京、上海、广东、四川等10余个省市的非法交易账册、银行资金往来账目达3000余万元。据介绍，自2007年9月24日至2010年7月19日，主要嫌犯陈镇州、李俊多次组织非法卷烟从广州发往重庆，共同作案43次，累计涉案金额约239.87万元。
　　嫌犯涂军、胡宗元、高隆彬、彭支明数次参与卷烟非法经营活动，与李俊、陈镇州形成了一个涉及购、运、销等环节一体化的走私卷烟非法经营团伙。目前，李俊、陈镇州、胡宗元等6人已被批捕。本报记者 冯超
　　警方和烟草专卖局截住夹带走私烟的物流卡车。本版图/通讯员 陈平
　　新宝马里搜出走私烟
　　我市打掉一个涉及10省市的走私烟团伙，6人被批捕
　　警方从高档轿车内起获走私烟。
　　相关新闻
　　本报讯 (记者 冯超)“加一件宏天子。”这是什么意思？假烟贩子说，这是暗语，就是用宏声香烟做一件假冒的天子烟。
　　在“7·19”走私烟网络案告破后，市烟草专卖局又接到举报假烟的电话。经过连续多日蹲点守候，8月18日晚8时，市烟草专卖稽查总队与市公安局治安总队联合出击，赶赴渝北龙溪一居民小区，当场抓获犯罪嫌疑人3人，查获天子、黄鹤楼、中华等各类成品假烟1621条，半成品假烟近10万支，生产假烟的烟机6台以及大量原辅材料。同时，在制假分子位于另一居民小区的库房内查获天子、黄鹤楼、熊猫等各类成品假烟1125条。
　　执法人员现场查获假冒高端品牌成品卷烟，实物案值约135万，缴获数台接嘴机、包装机、透明纸机、打码机，以及嘴棒、水松纸、包装盒等大量原辅材料，估计价值80余万元。
　　经突审，犯罪嫌疑人蔡小荣、荆为正、方松茂交代，2009年11月以来，他们从福建购进60余件中华、苏烟、95至尊等假冒高档卷烟在重庆销售；从2009年11月至今，该制假窝点已生产500余件各类高档假烟在渝销售牟利。该窝点采取切掉低档香烟的过滤嘴，再加上假冒的高档烟过滤嘴生产假烟。该案总涉案案值达2315万元。
　　市烟草专卖局稽查总队王振东总队长称。这次打掉的黑烟厂甚至还向市内部分非法卷烟零售户，提供低档真烟制作高档假烟的来料加工业务。这些制售假烟的非法手段在我市尚属首例。

