丈夫闹离婚期间在网上骂妻子被拘5日
　　本报讯 (记者 刘晓星 通讯员 穗法宣)两夫妻闹离婚期间，老公在网游上谩骂欲离婚的妻子及其家人，还称妻子为“鸡”，被妻子告上法院。最终，该名男子不仅被处以行政拘留5日，近日还被终审判决赔偿对方精神损害抚慰金1万元。　　阿玲与阿强(均为化名)本是夫妻，去年5月30日，阿玲正式提出离婚。阿玲称，此后阿强不断在网上辱骂、丑化她。去年7月26日，阿强通过网络游戏发布了阿玲的真实姓名，称阿玲为“鸡”，并公布阿玲家的电话。阿玲发现后报警。
　　次日，市公安局白云区分局作出公安行政处罚决定书，决定对阿强行政拘留5日。后阿玲诉至法院向阿强索赔。一审法院判决阿强赔偿精神损害抚慰金1万元。
　　即使夫妻亦不能
　　在网上公然侮辱
　　阿强不服提起上诉。他认为，两人之间的争吵，发生在婚姻存续期间。如果说他辱骂了阿玲，同样阿玲也辱骂、丑化了他。一审判决对夫妻之间发生的正常争吵判决，明显脱离了社会实际情况。对此，广州中院认为，从公安的处罚来看，阿强确实实施了辱骂，丑化阿玲的行为。另外，双方之间为夫妻关系，发生矛盾时更应互谅互让。阿强却在网络上多次称妻子为“鸡”，绝不是夫妻正常争吵所能使用的言语；且对阿玲而言，阿强发布上述言论对其所造成的伤害，远比其他人使用同样言论所造成的伤害更严重。
　　近日，广州中院作出判决，维持原判。

