父亲自办私塾教子续：未来10年想培养更多神童
　　西安人侯相如当了8年全职爸爸，一门心思教儿子侯禹光。儿子只上过小学一年级，在家学习8年，去年参加高考曾过三本线。今年高考15岁的侯禹光，以524分的成绩(理科)被浙江农林大学财务管理专业录取。
　　成功培养出儿子的侯相如决定推广自己的教学方法，为此，他还下了封《给中国教育界的公开挑战书》：自己和学校各带100个学生，10年后高考看谁更厉害。这是一个父亲的成功，也是无数父母梦寐以求的结果——孩子不用上学也能轻松考上大学。
　　记者见到侯相如一家时，他们刚从黄山游玩回到杭州。这是一家人10多年来第一次出远门旅行。对于一个月平均收入2000元、平均月花销300元的工薪家庭来说，每一次出门都要精打细算。
　　采访是在杭州一家小宾馆进行的。局促的客房里，几乎没有站的地方，只能坐在床上说话。“地方小了点，不好意思。”侯相如抱歉地说。
　　儿子的成功给一家人带来些小名气外，并没有改变这个家庭的状况。从小到大，侯禹光除了一些学习玩具以外，很少有其他玩具。在他的印象里，除了这次旅行，最远就是去过一次西安的CS实战场。
　　从小懂事的儿子，很少向侯相如要求什么，一切都由父亲说了算。考上大学以后，很多人称侯禹光为“神童”，侯相如并不反感，只是说：“如果我教其他的孩子，他们也能成为‘神童’。”
　　采访过程中，侯相如用手机展示了一段在黄山旅行时儿子和外国人对话的视频。这段时间，他刻意保留了很多关于儿子学习、生活的资料，以便媒体采访时用。
　　这次来杭州，侯相如除了给儿子“陪读”外，还想在江浙一带推广自己的教育方法，为此还专门写了一封《给中国教育界的公开挑战书》。“教育事关国家前途命运，任何一个有责任感、有良知的中国人都会表现出极度关注。”
　　在这份挑战书中，侯相如计划用10年时间，挑选100名5-7岁的儿童，与学校或者教育机构进行一次教育比赛，10年后高考看谁更厉害。
　　“你觉得写挑战书有用吗？”记者问。“不知道。我要用10年的时间在江浙地区推广我的教育模式，让更多的孩子享受到优质教育，让更多的孩子拥有童年，让更多的父母、老师明白教育的真谛。”
　　“现在，你办这样的班是为了赚钱吗？”侯相如顿了一会说：“不完全是。”
　　忍无可忍  离职自办“私塾”
　　1990年，侯相如从长沙铁道学院(今中南大学)毕业，被分配至西安一家企业的档案室，1997年开始在这家企业的子弟学校从事中学教育工作。像当年所有的大学生一样，因为有一份比较体面的工作，很快就结婚。妻子陈少华是同单位配电室工人，曾在西安外国语大学进修过。
　　结婚生子，一切顺理成章后，当老师的侯相如就把所有的希望放在儿子身上，“以后，儿子一定要出人头地。”抱着这个想法，从儿子侯禹光4岁开始，侯相如就教他读《三字经》、《千家诗》及唐诗宋词。
　　而侯禹光6岁上小学一年级的一次家长会彻底激怒了侯相如，让他作出了影响儿子一生的决定——从学校退学，在家上学。
　　“一次开家长会，全班40多个孩子，老师表扬了30多个，我竖着耳朵听了半天，寻思着也该到我儿子了，可最后只是象征性地提了下。”侯相如说，“作业多，做到晚上10点还做不完，孩子就哭。看到孩子每天这么累，当时恨不得自己替孩子做完作业，让他早点睡觉。那个时候孩子觉得上学简直就是一种煎熬。”   
　　在当老师的几年里，侯相如经常看到学生为了考试不得不重复做很多无用功，他很不理解，但作为一名老师，他只能采用这些应试的方法教学。“可我打心眼里不认同这种教学方式。”
　　2002年暑假，在儿子忍受了一年的常规教育后，他把儿子接回了家，开始家庭式教育。2003年，他正式离职安心在家教子。
　　背负重压  15岁儿子高考成名
　　一切并没有预想的那么顺利。自打他让儿子辍学以后，很多亲朋好友都曾找他谈过，认为他这种方法不可取。“有以前的同事说，现在的孩子关在学校里都学不好，你还把孩子带回家，这不是害他吗？”每次只要有人来劝，侯相如都听着但不反驳。但没有一个人能够说服他。
　　因为离职，家里的经济来源就只能靠妻子陈少华一个人承担。为此，夫妻两人曾争论过。“没用，他认准的事就必须干，谁劝也没用。”陈少华极不情愿地接受了这个决定。
　　而侯相如也没有轻松多少，一方面要承受亲朋好友的不理解，一方面也要承受心里的矛盾带来的煎熬。“要有回报，必须付出代价。”
　　制定详细的学习计划，从早上6点到晚上9点，学习和玩的时间都安排得很满。“这样让他既有时间玩，又有时间学习，不觉得枯燥。”为了让多动的儿子收心，他甚至要求儿子每天要静坐30分钟。
　　在儿子七八岁时，他就开始向其灌输高中数学理论。而针对物理、化学、生物、地理等课程的教学，让他在实际动手操作过程中完成教学任务。比如，他买了一些教学玩具，让其在组装轮船的过程中，告诉他什么是杠杆原理；在组装收音机时告诉他电流、电阻的应用。
　　“很多人都不理解，为什么这么小就让他学习高中知识，其实儿童的理解能力是很惊人的，这些知识他们完全能理解，关键是看你用什么方法。”侯相如认为儿子的成功比任何语言都有说服力。
　　2008年为了准备参加2009年高考，侯禹光曾去当地一所高中两个月，接触了常规学习和考试。“当时考的成绩很差，每门课才几十分。”侯相如说，当时他安慰儿子，只是不适应考试本身，知识没有问题。
　　为了应试，侯相如把高考所涉及的考试点全部整理出来，让儿子有针对性地学习这些知识点，其他的一概不看。
　　2010年的高考，一下子让侯相如父子成了明星。很多人问他高考的秘诀，他说：“其实，一个孩子要想上大学，用6年时间玩着学习，2年时间准备高考就足够啦，根本不需要天天关在学校里。”
　　未来10年
　　想培养更多“神童”
　　培养儿子的成功让侯相如坚信自己的教育模式的可行性。他认为10年时间，他能用同样的方法培养出更多所谓的“神童”。“我有这个信念向应试挑战。”
　　在教育儿子的8年间，侯相如为了补贴家用，也办一些数学补习班。他经常用这些孩子和儿子进行比较。
　　“来我那儿补习数学的孩子，都一个目的，上好初中。我们那里，为了上个好初中，孩子都狂补‘奥数奥语奥英’，报两三个奥数班的都有。”侯相如认为，奥数其实就是数学当中的“杂技”而已，就是一些思维方法。他不希望儿子生活在这样的一种环境当中，他只在儿子对某些奥数内容感兴趣的时候才教一教。
　　“现在的学校教育是为考试而考试，学生成了考试机器，而且还是分阶段教育。”侯相如说，从小学、初中到高中，按照应试教育模式，至少要换两到三次老师，因为每个人的教育方式和方法不同，必然导致部分学生学习出现脱节。
　　但侯相如并不认为这种教育模式无懈可击。“高考成绩和同龄人相比，这种教学方式的确不错，但存在缺憾。最直接的一个就是孩子缺乏竞争，要不然高考成绩还能再高一些。”
　　这是一个父亲的成功，但对于那些急于成功的父母来说，这种教育模式并不是所有孩子的正解。
　　对话侯相如
　　教育儿子
　　是我一生的事业
　　记者：对于儿子的未来，你怎么打算？
　　侯相如：孩子喜欢什么就学什么，不干涉。未来的路靠他自己。
　　记者：以前你不想儿子受体制教育，现在为什么要让他上大学？
　　侯相如：我打个比方，一个人前进道路上有三个坑，直接过去要掉下去三次，现在我带他绕过了前两个坑，第三个坑浅一点，受到的伤害小一些。
　　记者：为什么不直接绕过第三个坑？
　　侯相如：大学还是应该上的，向老师、同学学习，什么专业都行。
　　记者：这些年压力大吗？
　　侯相如：我有自信，家里的学习形式比较好，孩子很高兴。付出很多，回报也大，我还摸索出一条可以代替学校教育的路子。
　　记者：儿子对你来说意味着什么？
　　侯相如：培养儿子是我最重要的工作，是一生的事业。目前最成功的两件事都与儿子有关：一是儿子在家接受教育；二是我按自己的方式生活。
　　本版文/摄
　　见习记者 刘超群  
　　(新报杭州专电)
　　当同龄人正在为上一所好高中发愁时，1995年出生的侯禹光已经在杭州适应环境，准备开始自己的四年大学生活。
　　一个质疑爱因斯坦相对论、每星期上网半个小时、爱听班得瑞古典音乐的15岁少年在形容同龄人和自己的差距时说：“他们在地上玩，我在床上玩，有时候我必须蹲在地上才能和他们对话。”他说：“我从来不认为自己是神童，但现在，我很骄傲。”
　　不说话时，侯禹光是个孩子，一开口说话，他往往像成人一样思考。从阿富汗塔利班到美国总统奥巴马；从古典音乐到古诗词；从《探索发现》到《今日说法》，这些都是他谈论的话题。在他的世界里很少有动画片、偶像剧和流行音乐。“同龄人喜欢的未必就是我喜欢的，我喜欢的也未必适合他们。”侯禹光说。
　　“我不是所谓的‘神童’。只是同龄人没有这样的父亲。我能上大学时，他们还在为考高中而拼命。这就是我的骄傲。”
　　辍学掌握更多知识 孩子圈里“独孤求败”
　　2002年暑假，当其他孩子的家长忙着为孩子找暑假补习班学习时，侯禹光已经在家里玩得不亦乐乎。几天后，父亲告诉他，以后不用去学校了。
　　那一年，他7岁。
　　在这之前，侯禹光上完了学前班和小学一年级。在他的印象里，对学校最深刻的记忆就是作业，除此之外，他甚至不记得班主任是男还是女，更不用说叫什么。
　　每天都能在家玩，让他感到很自由。每天早上，侯禹光要跟着父亲练剑、舞钺(一种兵器)、打太极。然后学习古汉语。几年间，《小窗幽记》、《格言联璧》、《历代名人家训》等已经能够倒背如流。
　　“那时候最大的感受就是，父亲从来不刻意要求我做什么，只要喜欢就可以做。”侯禹光几乎拆了家里所有的小家电。侯禹光记得，自己最好的玩具是一套益智玩具。每年父亲都会买一套。“我的许多物理、生物知识都是从这些玩具开始启蒙的。”
　　在院里，侯禹光始终是那些每天上学的孩子羡慕的对象，“天天玩还能知道那么多东西，真了不起。”放学回来，这些孩子都愿意围着他转，这让他慢慢感觉到自己的优势和与众不同。“辍学期间我学到的东西远比这些孩子多得多，虽然有时候觉得一个人很孤独，但时间长了就慢慢习惯了。”侯禹光说。  本版文/摄
　　见习记者 刘超群　　(新报杭州专电)
　　15岁娃娃大学生
　　入学之前苦练家务
　　2009年，侯禹光第一次参加高考，考了442分，超过当年理工类三本430分的录取线。但父亲侯相如并不满意。2010年，侯禹光再次参加高考，成绩为524分。
　　对侯禹光来说，高考的结束才是自己另一段人生的开始。为了能够适应环境，侯禹光全家早早来到杭州。这段时间，侯禹光不仅要适应杭州的天气，还要学会独立生活。“我现在开始学着洗衣服，希望开学时我能学会。”
　　除了生活自理，侯禹光还要学着与成人交往。这在他看来并不是问题。“上大学首先要解决对相对论的质疑，我认为高中物理说的相对论有点太绝对。” 
　　“我觉得，同龄人和我的差距，就是地和床的高度。在大学里，我可能跟成人都是坐在床上说话，而跟同龄人，我只能蹲在地上才能和他们对话。”
　　侯禹光的“私塾”作息安排：
　　6：15 起床
　　6：30 出门练剑、练武术
　　7：00回来读30分钟英语后吃饭
　　9：00至11：00上课
　　12：00 吃饭、看《希望英语》或者《今日说法》等电视节目
　　13：30 开始盘腿静坐30分钟
　　14：00至15：00学习
　　15：00后，父子二人在院内或者体育场打羽毛球、篮球、乒乓球，进行一个多小时体育锻炼
　　18：00 吃完饭后，侯禹光开始与院内朋友玩耍
　　20：30 看《走进科学》
　　21：00听音乐、广播
　　22：00 睡觉

