母亲帮儿子贩卖毒品双双获刑
　　2010年8月31日， 湖南益阳市资阳区人民法院刑事审判庭公开审理被告人钟小飞、李秀枝涉嫌贩卖毒品一案，在益阳市大码头街道办事处群众街社区举行。与往常不同的是，坐在被告席上的这对男女竟然是一对亲生母子！因多次贩卖毒品，如今双双坐上了被告席。
　　儿子踏上歧途
　　李秀枝今年46岁，家住资阳区迎风桥镇左家仑村绣衣塘，这里紧靠319国道，是汉寿、沅江和资阳三县、市、区的交界处，是资阳区比较富裕的乡镇之一。加之李秀枝的丈夫是当地远近闻名的屠夫，有一手杀猪的好手艺，因此，一家五口，小日子过得也还蛮滋润。
　　然而2004年的一天，丈夫感觉到有点肚子疼，到医院一检查，竟然是肝癌晚期！李秀枝做梦也想不到平日里就是一头牛也杀得死的丈夫，竟然会得这不治之症！当她花完丈夫生前全部积蓄为他治病的时候，丈夫的生命也走到了终点。
　　丈夫走了，留下两个未成年的儿子和一个年迈的婆婆。李秀枝决心用自己的双手，支撑起这个家。光阴似水，转眼六年过去了。当年的小儿子钟小飞，已长成一个高高大大的小伙子了。他像所有的80后一样，对生活和前途，都充满着幻想。他非常疼爱自己的母亲，他很希望能找一个又轻松又有钱的工作来振兴这个家。
　　2009年12月的一天，钟小飞和几个玩得好的朋友在一起喝酒。酒过三巡，钟小飞又说起了他想找个松活又有钱的工作的事。一个朋友带着醉意说，小飞，你别做梦了，哪有这样的工作？除非你去贩毒，一本万利。说者无意，听者有心。就是这句看似无意的话，激活了钟小飞脑海中那根想走捷径发财的神经。
　　母亲的支持使儿子越陷越深
　　几天过去了，钟小飞终于挖到了第一桶金。那天，他几经辗转，花了几百块，买到了一安人称“K粉”的碌胺酮。回去后，他按照指点将25克K粉分成了若干小包，当天夜里，他来到听说“打K”的比较多的几家夜总会，按100块和200块一小包的价格，向吸食者转卖，当晚就卖出了好几包，不到三晚，一安K粉全部卖完，纯赚了近千块。于是，他又抓紧赶在春节之前又进了几批货。
　　正当李秀枝为没钱过年而着急万分的时候，这天，钟小飞将几千块崭新的百元大钞交到了母亲的手上。望着这厚厚的钞票，李秀枝又喜又怀疑。李秀枝问儿子这钱是哪里来的？钟小飞故作神秘地说：“妈，你放心吧，这钱不偷不抢，是我自己赚的。”李秀枝也没有再问了，她相信自己的儿子。再者，李秀枝太需要这笔钱了！
　　从这以后，李秀枝发现儿子变了，一到晚上，电话就特别多，另外，儿子要不是匆匆忙忙外出，就是一个人关在房间里，不准任何人进去。有一次，李秀枝看到钟小飞的房间门没有关好，便走过去想帮他关好，当她正准备关门时，眼睛无意的朝里面一扫，看见钟小飞正在书桌上摆弄一些白色的粉末，她心头一紧，正要开口，这时钟小飞走过来了，将她往门外一推，妈，你不要管我的事，就当没看见。
　　李秀枝虽然文化程度不高，但她从儿子的行为和那些白色的粉末上，已猜个八九不离十了。她想劝劝儿子，要他不干这个，但一看到儿子每隔十天半月就能给自己好几千块，家里需要的就是钱啊！大儿子已经24岁了，对象还没，就是小飞也二十出头了，离成家立业也不远了。婆婆身体也总是病痛不断。她想，让他做一两年，赚点钱就不干了。也许会没事的。从那一天开始，每当钟小飞出门，李秀枝都会叮嘱一句，小飞，注意点！
　　母子双双入大牢
　　2010年春天的一天，钟小飞正患感冒躺在床上，这时他的手机响了起来，有人要货要得很急。钟小飞想自己马上去送，可刚一起身，就感到头昏目眩。见儿子病成这样，李秀枝心疼得不得了。她知道这事出不得半点差错，弄不好会坐牢。可她又一想，如果他不去，不仅到手的银子化成水，而且失去了信誉，那些人以后就不会再找他们了。李秀枝把心一横，看来只能我代他去了。李秀枝望着儿子，把自己的想法说了一遍，但小飞怎么都不同意，她用近乎哀求的口吻说，小飞，我能行的。搞熟了，说不定以后还能帮你呢。见母亲这样认真，钟小飞没再坚持，便将一个小包交到母亲手里，还详细的讲了接头地点和方式。
　　李秀枝按儿子的交代，在供电大楼门口再等对方的电话。由于是第一次干这种事，她总觉得人们在注意她，偶尔有个人经过，就吓得她直哆嗦。正在她忐忑不安的时候，手机终于响了起来，一个年轻人约她去左边的花园旁边。她按照电话所指的方向走去，果然见一个二十来岁的年轻人，她将那小包递给那青年人，对方飞快的将小包放进口袋，把几张百元大钞往她手里一塞，扭头就走了。李秀枝万万没有想到，这钱原来这么容易赚！
　　就是这一次，李秀枝完成了从一个旁观者到同案犯的转变。然而，法网恢恢，疏而不漏。正当李秀枝、钟小飞母子暗自庆幸，洋洋得意的时候，一张无形的大网已经悄悄开始收拢了。2010年3月25日，正当李秀枝、钟小飞母子在益阳市六中附近进行毒品交易时，早已守候在那里的益阳市资阳公安分局侦查员将他们母子当场抓获。还从他们身上搜出了3包来不及出手的K粉。经审理：钟小飞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑3年，处罚金10000元；李秀枝犯贩卖毒品罪，判处拘役3个月，处罚金10000元…… (本文李秀枝、钟小飞系化名)通讯员 龚一平 王琼辉

