捡破烂老人肚中肿瘤达66斤为省钱不治病
　　晨报讯 在火车站看到三年没见的妈妈，小许吓得“哇”一声就哭了出来：瘦骨嶙峋的老太太，挺着比冬瓜还要大的肚子，站在人群当中，感觉随时会重心不稳栽倒在地。“电话里只听说是肚子里长了瘤，和怀孕差不多，没想会大成这个样子。”9月1日上午，女儿小许在省立医院的病床边，守着病床上的母亲，一脸愧疚。
　　广州捡破烂一直不治病
　　也许太怕花钱看病，也许是怕儿女担心，这位广州捡破烂的老太太，虽然早就知道肚子里长了东西，但是一直忍着，肚子里的肿瘤一点一点长到66斤。
　　老太太是庐江人，今年已经62岁了，十一年前，她就和老伴在广州拾破烂，虽然有一对儿女，但是都在外地工作。
　　三年前，老太太发现肚子稍稍有点隆起，但是不明显，用手也摸不到包块，所以也没在意。到了今年年初，肚子明显大了起来，老伴开始劝她去医院检查，但是老太太觉得不疼不痒，弯腰虽然困难，但是也不影响正常生活。
　　“她都是自己照顾自己，穿鞋子的时候，就把脚跷到桌子上，每天还照常出门捡破烂。”小许说，自己已经三年没见过父母的面。
　　肚子大得房东都怕了
　　一直到最近两个月，老太太肚子突然变得特别大，睡觉也只能侧着身，到了最后，连房东也害怕了，说什么也不肯再让老两口在自己这儿住下去。老太太终于给在南京做生意的女儿打了电话，准备回家看病。
　　嫌广州回合肥的火车票贵，她没让老伴陪着，一个人挺着肚子，坐了19个小时的火车，从广州回到合肥。小许在合肥火车站看到妈妈的时候，当场就哭了出来，“三年都没见过我妈了，电话里只听说肚子和怀孕差不多，哪想到是这个样子。”
　　到了省立医院一检查，医生也吓了一跳，省立医院妇科主任医师孙芳林说，她还从来没见过这么大的肿瘤。是卵巢囊肿，切除的肿瘤直径60厘米，重达33公斤。算一算就知道，一个婴儿的体重通常在7斤左右。
　　手术前老人体重80公斤
　　据主刀医生介绍，患者在肿瘤切除前体重为80公斤。
　　主治医师发现，手术前，老太太不愿意躺着，大部分时候，都是靠在床上。“肯定也有疼的时候，这个老太太太能忍了。”
　　9月1日上午，记者在医院见到老人的时候，手术已经结束了，肿瘤拿掉之后，医生在老人家的肚子上加了沙袋，“肿瘤突然拿掉了，没有那么大的压迫了，心脏也要逐渐适应。”
　　医生说，像这样的妇科肿瘤，如果延误治疗，肿瘤可能恶变，不仅加大了治疗的难度与风险，甚至危及生命，“而对于一些老年患者来说，不仅自身要对疾病予以重视，儿女也应多多关心老人的身体状况。”
　　陈孝谋  本报记者 张琦娟

