劳改释放男子疑工钱被骗持棍打死工友
　　为二百多工钱要了工友性命
　　重庆籍劳改释放人员在琼中打工期间再犯命案，琼中警方7小时神速擒凶
　　本报琼中8月31日电 (记者良子摄影报道)一名重庆籍劳改释放人员，在琼中打工期间，因怀疑工友骗了他的工钱，竟持棍将工友活活打死。琼中警方迅速出击，仅用7个小时将杀人疑凶李泽书抓获。
　　怀疑被骗记恨在心
　　8月15日上午8点半，琼中公安局指挥中心接到琼中县公路局北巷的黄某报案称：12日下午，湖南籍工友周志林在县城残联办后面的出租屋内被人殴打致伤。送进医院抢救，伤势严重已经死亡。
　　此案引起出差在外的琼中公安局尹兴局长的高度重视，尹局长指示杨宗峰政委、孙平副局长、周书宁队长迅速带领技术人员、侦查员赶赴案发现场开展案件侦查工作。
　　经对与周志林共事的十余位工友的盘查和走访，警方锁定犯罪嫌疑人为重庆籍民工李泽书。当晚8点35分，抓捕小组在加钗农场十九队将李泽书抓获。
　　据警方调查，41岁的李泽书是重庆市彭水县人，小学文化，未婚。1988年7月至1992年7月因犯抢劫罪被彭水县人民法院判处有期徒刑四年。出狱后到海南多个市县打工。
　　在今年春节前，李泽书和周志林、杨武等五人在琼海市长坡镇做排水沟混凝土工作，工作完成结账时，李泽书认为分工钱时自己少了274元，他怀疑是周志林等四人合谋骗了他的钱，对此他一直怀恨在心。但杨武等三人结账分钱后就离开海南，只有周志林一个人继续留在海南找工干。
　　寻机报复打死工友
　　8月11日晚上，李泽书在琼中营根镇一位叫黄工头的家中遇见了周志林，当时由于黄工头在场，李泽书没好意思动手打周志林，就想另找机会报复。
　　8月12日中午14时30分许，李泽书打电话给周志林，得知周志林当时在县残疾联合会办公楼后面一位工友老文的出租屋，李泽书就骗田某说是去喝酒，拉着田某一起去老文的出租屋。
　　当李泽书和田某走到老文家邻居门口时，李泽书顺手捡起一条橡胶木棍藏在身后，走进老文家，李泽书一句话也没说就直接走到周志林面前，举起手中的木棍朝毫无防备的周志林头部猛敲下去，木棍断成两截后又继续挥动手中剩下的半截木棍击打周志林的头部，后被田某和老文制止，看到周志林头部流血，李泽书离开现场。
　　一个多小时后，周志林去做工途中恶心呕吐，随后昏迷不醒，被工友送进医院后不治身亡。

