21岁男子精神分裂被锁家里11年 手术费缺3万
　　21岁是风华正茂的年纪，然而闽侯县上街镇马排竹榄村的明明(化名)却有着常人不能体会的痛苦。
　　整整11年来，被父母关在家里，完全失去自由，这都是因为他患上了精神分裂症，经常会有影响他人的行为。作为父母，他们最大的愿望，就是孩子能成为正常人。但是，要恢复正常必须做一个脑立体定向微创治疗手术，手术费用需要4万多元。
　　10岁时受刺激精神失常
　　在马排竹榄村49号，记者看到了一直沉默的明明。母亲林木英先是和儿子说了很多好话，在明明点头答应不闹事后，她才把上锁的铁链打开。看到有陌生人靠近，明明感到有些紧张和害怕，目不转睛地注视着我们。
　　明明个头很高，眉清目秀，俨然是个帅小伙。林木英告诉我们，明明小时候和别的孩子一样活泼、聪明、懂事。10岁那年，经常有同学喊他“后面有鬼来，赶紧跑”，可能是受了刺激，之后明明就经常上课傻笑。
　　二年级还没上完，明明的精神状况变得更差了。经多家医院诊断，明明患上了精神分裂症，没钱动手术，只能靠药物治疗。此后，父母带着明明先后到闽清精神病医院、武警总队医院求医，受经济条件的限制，后来放弃了治疗。
　　放弃治疗的明明，病情越变越糟糕，情绪完全不能自控。一发作，明明就经常偷跑出去，出现一些随意踢门、破坏公物的行为。最糟糕的是，晚上醒来，就把电视开到最大声，影响邻居。
　　“为安全起见，无奈之下我们只能锁住孩子！”林木英说，由于明明经常会跑出去闹事，她和丈夫经过商量后，作出了一个痛苦的决定。
　　两个儿子都患病
　　命运对林木英是不公平的，明明10岁时患了精神分裂症，小儿子一周岁时检查出有先天性耳聋。10年来，林木英一家没有过上一天舒坦的日子。
　　“感谢热心人的帮助，才让小儿子慢慢恢复听力！”林木英说，经过本报及社会热心人士的帮助，2年前，小儿子终于在第一军医大学珠江医院实施了手术，目前正在慢慢恢复。
　　“医生说，大儿子要是做脑立体定向微创治疗手术，就有机会成正常人！”林木英哽咽地说，现在最放心不下的是大儿子明明。明明现在只能靠药物控制病情，每个月光是药费就要600多元，已经占去了家庭的大部分收入。而手术费用需要4万多元，他们想尽办法也只筹到1万元。
　　临走时，林木英抓住记者的手掩面而泣，“我和他爸爸也没有办法，为了这两个孩子，家里已经没有任何积蓄。我们做父母的实在对不起两个孩子，如果有好心人能帮助两个孩子，我们夫妻愿意为好心人打一辈子长工。”
　　赠人玫瑰，手有余香，如果您愿意帮林木英一家人，请尽快拨打本报热线0591-87806110和我们联系！
　　本报记者 李新志 文/图

