临产孕妇称遭男友抛弃欲将婴儿送人 
　　前天晚上，一名快要生产的孕妇杜兰挺着个大肚子，流落在南京街头报警求助，称自己怀孕已10个月了，如今遭负心郎抛弃，没有钱住院生孩子，请求热心市民帮帮她，否则腹中的孩子可能性命不保，同时她也不想要即将出生的宝宝了，希望找个好人家领养。昨天，记者与其男友鲁明取得联系，但鲁明否认杜兰腹中孩子是他的。而杜兰表示，如果鲁明一味逃避责任，等孩子出生后她想通过DNA来为孩子找到亲生父亲。
　　临产孕妇报警求助
　　“我要生了，请救救我……”前天晚上10点左右，今年30岁的高龄孕妇杜兰，挺着一个大肚子四处寻找负心的男友，步行到南京下关大桥南路附近时，实在走不动了，瘫坐在地上后流着泪报了警，很快110民警赶到现场，并用警车将其送到了暂住地。
　　杜兰声称自己已经怀孕超过10个月，现在每天都在寻找失踪的男友，希望他能看在往日情面上赶快站出来，但一次次都让她很是失望，眼看着孩子就要生了，她无法再找下去，更怕腹中孩子有个闪失。“从昨天上午开始，我就感到腹中孩子快要出世了，有时肚子痛得厉害，却没有钱住院。希望有热心市民能帮帮我，否则腹中的孩子可能性命不保……”杜兰哭着说，目前她暂住在秦淮区中和桥一带出租屋，为了尽快找到男友，她几乎每天一大早就挺着大肚子出发了。
　　闪婚闪离后，认识个新男友
　　秦淮区中和桥一处简易出租屋，便是杜兰的临时住处，这是一间毛坯房，室内异常闷热，屋中除了摊在地上的席子和两台电风扇外，几乎没有其他物品。因为快要生孩子了，昨天杜兰并没有外出去找“失踪”男友，而是静静地躺在一张破旧木床上直掉眼泪。床边茶几上，放着一块吃了一半的馒头和用塑料盒装的吃剩下来的凉菜，整个屋内凌乱不堪，并散发着一股异味。
　　杜兰说，她原本是河北保定人，4年前只身从老家到南京打工，在一家保险公司做推销员，3年前她与南京浦口一男子相识，很快两人有了感情便匆匆忙忙地办了结婚手续。可结婚不到4个月，因为前夫在外有了女朋友，他们协议离婚了。
　　杜兰说，离婚后大概过了一年，在一次朋友聚会上，她认识了一个名叫鲁明的男子，虽然鲁明比自己大10岁，但对她还算可以，加上鲁明在她面前口口声声表白他也早已离婚了，双方很快就租房同居。
　　发现怀孕后，男友“人间蒸发”
　　当记者询问其男朋友鲁明在哪里时，杜兰忍不住哭了，声称男友鲁明是个负心汉，丢下她独自跑了，现在根本不知道他的踪迹。
　　杜兰说，就在她与鲁明同居3个月后，她突然感到身体有些不适，一开始反应不激烈并没有当回事，可后来一天比一天反应大，她就到医院做了检查，发现自己怀孕了。她表示一定要留下这个孩子，因为这毕竟是两人爱情的结晶。杜兰说，当时她想到自己年龄这么大了，也想早一天当妈妈，于是也决心要这个孩子。可没想到，没过几天，鲁明竟丢下她人间蒸发了。
　　随着肚子越来越大，杜兰已经不方便去打工了，但这也意味着她从此失去了生活的来源。杜兰说，因为这些年在南京，跟老家人也没有联系。鲁明离开后，她就靠朋友和邻居的接济过活，日子过得十分窘迫。
　　挺着大肚寻找负心郎
　　鲁明偷偷离开后，杜兰也无法居住在当初两人在南京汉中门大街附近的房子里了，只好另找住处。可这时候她身上没有多少钱，没有钱租房子居住，只好流浪街头寻找负心郎。从此下关、栖霞、秦淮一些朋友暂住地成了她临时的家。
　　杜兰告诉记者，最近她在朋友帮助下，临时租了这间出租屋。一些经常到这里散步的好心人看她可怜，也会偶尔帮助一下她，有的好心女子还专门把以前穿过的孕妇装拿给她穿，并经常叮嘱说孕妇要注意保养，让她非常感动。
　　男人称孩子不是他的
　　杜兰说，自己和男友同居3个多月，她只知道鲁明是南京人，自称在栖霞迈皋桥开了一个厂子，但究竟是什么厂子，家住哪里，她一概不知。
　　昨天下午，躺在床上用手摸着自己圆鼓鼓的肚子，杜兰表情木然，“我没有能力抚养他(她），希望能有好心人收养这可怜的孩子，我现在自己都吃不饱，根本养不起孩子。”
　　“预产期是昨日，每次肚子一疼，我就很害怕，更怕腹中的孩子可能性命不保……”杜兰说，现在自己吃了上顿愁下顿，她说自己再苦都可以，但不想让孩子一出世就跟着她受罪。考虑了很久，为了孩子的未来，她决定狠下心把孩子生下来送走。
　　怒称要做亲子鉴定证清白
　　为了能找到杜兰所说无情男友鲁明，进一步了解杜兰所倾诉的情况，昨天几经周折记者终于与孕妇杜兰男友鲁明取得联系。
　　电话中，记者一开口鲁明马上坦言他与杜兰曾多次发生过性关系，至于目前他要离开她主要是因为，杜兰多次缠住他说她腹中的孩子是他的。“杜兰在外面男人太多了，谁说得准她腹中的孩子是谁的，反正肯定不是我的，本来我还想帮她一把，看来我不能再多事了。”鲁明说。而当记者问他干什么工作，凭什么说杜兰在外面男人太多时，他匆匆挂断电话。
　　“他太无赖了，明明他就是孩子的亲生父亲，他不认，还在外面胡说八道，看来我一定要为孩子做DNA亲子鉴定，我要为自己的清白讨一个说法！”记者将与鲁明通话内容转告杜兰后，杜兰气愤地说。
　　“我不会有丝毫含糊！”杜兰表示，到那时她不仅要抱上孩子四处找鲁明，而且还要找上他家门，为孩子争得在鲁明家的一席之地，更让他名声扫地。
　　律师：没民政部门许可，
　　私自将孩子送人涉嫌违法
　　江苏长三角律师事务所杨朝江律师说，根据《收养法》的规定，如果生父母生活属于特殊困难，没有能力抚养孩子，可以为孩子寻找养父母，这里所说的特殊困难是指具有残疾和严重的疾病。如果要为孩子寻找养父母，必须要到县级以上的民政部门申请，得到许可后方可办理收养手续。江律师认为，从目前的情况来说，如果没有得到民政部门的许可，杜兰私自将孩子送给他人，会涉嫌遗弃罪。(文中人物均为化名)(请报料人来领取信息费)
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

