19岁女孩跳河欲捐遗体救重病父亲
　　8月31日中午，在经七路上一家医院内。19岁的张丽守护在父亲张华成的病床前，细心地为父亲擦洗身体、喂水喂饭。身患肝硬化晚期的张华成面色憔悴。干了一辈子农活，他终于可以歇歇了，不料只能困在病床上。刚刚结束手术，他的伤口还未愈合，疼得翻来覆去。
　　父亲的病床前，张丽的面容显得很平静。然而，就是这个“90后”女孩，在两天前曾跳进护城河试图轻生，然后用“捐献遗体”的方式换取父亲的后续治疗费用。
　　苦命女：与父相依为命
　　从几位热心市民口中，记者得知了她的遭遇。
　　家住天桥区桑梓店镇小辛村的张丽，从小就是个苦命孩子。3岁时，母亲离家出走，她一直与父亲相依为命。
　　15岁那年，她因家贫辍学，到市区打工贴补家用。在别人眼中，她是个流浪小孩，四处为家。张丽说，就连她身份证上21岁的年龄，也是瞒报的，“实际上，我今年才19岁，瞒报年龄是为能早点打工。”
　　市民高怡收留了张丽，让她在自己的服装店里帮忙。高怡向记者介绍，过年时她曾到张丽家去看过，“真是家徒四壁啊！窗户连玻璃都没有，就用塑料布遮挡一下。父女俩太可怜了。”
　　张丽外出打工期间，张华成就在家经营着5亩薄地，年收入仅三四千元。他早就感觉身体不对劲，但因生活窘迫，他一直扛着；入院治疗时被告知已是肝硬化晚期。
　　为救父：跳护城河欲“捐献遗体”
　　8月初，张华成住院后，医生从他体内抽出了超过2公斤肝腹水。医生表示，老张的病情不容乐观。
　　8月24日，张华成转院后接受了干细胞移植手术，并因此拖欠了医院8000元的手术费用，后续的治疗费仍有很大缺口。
　　张华成的主治大夫介绍，他的后续治疗费用保守估计需3万元。3万元！对于张华成父女来说，这已是个天文数字。“村里的亲戚、同学、朋友，全借遍了！”张丽木然地介绍，甚至连许多从未联系过的同学，她都抛开面子去借。东家100元、西家50元，凑在一起才有4000元，全部交到了医院。
　　向谁借过钱、借了多少钱，张丽都一一记在一个小本上。“等我以后挣了钱，一定悉数送还这些好心人。”张丽说。
　　8月29日中午，由于张华成一直拖欠着医药费，医院给他停药了。张丽几近崩溃，给店里的室友留下一份遗书，她就茫然出了门。“当时我觉着不好，赶紧让我儿子小郝骑着电动车去追她。”高怡回忆。
　　小郝一路追到大明湖西南门附近的护城河边，看到张丽一下子跳下护城河，人高马大的小郝紧跟着也跳进河，拼命把张丽拽了上来。
　　“我当时就想——— 实在筹不到钱了。我死了，‘捐献遗体’总能凑点钱给我爸治病吧？”张丽低垂着头说，那时她感觉自己实在没辙了。
　　写遗书：盼好心人伸出援手
　　“爸爸，女儿实在不愿意眼睁睁地看着您离我而去，留下我一个人孤单地活在这个世界上。所以，我要先走了……”“爸爸，您要好好地活下去，女儿会在天上看着您的。永远在您身边……”在张丽室友手中，记者见到了这位19岁女孩工整地写在作业纸上的遗书。
　　得知张华成父女的不幸遭遇后，山东省红十字博爱基金会为他们捐助了2000元善款。记者了解到，有了这2000元善款，张华成一周内的治疗费总算有了着落。但三万元后续治疗费用，依旧让父女俩手足无措。
　　山东省红十字博爱基金会的工作人员陈先生介绍，他们已经为张华成设立了爱心账户，希望有更多的热心人向这对不幸的父女伸出援助之手……

