老汉因拒过性生活被骂无能杀死妻子
　　本报讯 (记者 刘晓星)早上夫妻两人还手牵手去喝早茶，下午妻子竟被丈夫砍十几刀致死。昨日，因为不堪被骂无能而涉嫌杀妻的广州男子蔡某被控故意杀人，在广州中院过堂受审。
　　案发：男子被骂无能连砍妻
　　蔡某今年54岁，被其杀死的妻子韦某比他小7岁。关于这宗人伦惨剧，起诉书所显示的只有简单的数十字：2009年12月1日13时许，蔡某因对妻子韦某不满，积怨多日，乘韦某不备用水果刀捅刺其胸部，随后到厨房拿出菜刀再向韦某头面部、颈部、胸部等处砍击数刀致其当场死亡。
　　经法医鉴定，死者韦某被锐器砍切颈部，致失血休克死亡。
　　据昨日的庭审所知，案发前2个小时，蔡某和韦某刚吃完午饭，妻子韦某提出想要性生活，蔡某此时想午休。得不到满足的韦某便用脚踢丈夫蔡某，并骂他无能，语言尖锐刻薄。
　　下午1时15分左右，被激怒的蔡某一时间失去理智，抄起板凳向妻子头上打去，打了两下之后还是很愤怒，就拿起水果刀捅其胸部，随后到厨房拿出菜刀向韦某肩部、胸部连砍数刀。
　　邻居听到吵闹声赶来，拉开客厅大门旁边的一扇窗子发现韦某躺在地上，满身鲜血。蔡某穿着被血染红的睡衣站在尸体旁，脚边是鲜血满布的菜刀和水果刀。
　　蔡某让邻居去报警，蔡某被警察带走，并对自己所做的一切供认不讳。
　　反思：夫妻缺沟通酿悲剧
　　据当事人邻居和亲属的证词，他们夫妻之间没有大的矛盾，在外人看来关系不错，从来没有打过架，案发当天上午邻居还看见二人手牵手去喝早茶。
　　据了解，夫妻双方性格都很内向，彼此很少有沟通。蔡某数年前下岗，案发一年前起担任村里的治安员，月收入700元。妻子韦某没有工作，有一个女儿在读中专，家庭收入比较低，生活压力比较大。
　　昨日的庭审中，蔡某供述，每次自己把钱给妻子时她都会嫌少，还经常在吃饭时给他脸色看。在生活方面得不到满足，妻子会用很尖酸的语言骂他，蔡某每次都忍受。
　　蔡某讲，妻子常常不穿内衣就跑出去看别人打麻将，他觉得妻子行为不端。但内向的蔡某没有用合适的途径表达自己的不满。
　　蔡某的律师告诉记者，夫妻间缺少沟通是造成这起家庭惨剧的主要原因。彼此有问题不是用沟通来解决，导致积怨在一瞬间爆发，从而酿成悲剧。

