第三者持刀杀死情人一家三口被批捕
　　中新网成都9月1日电(龚轩)记者1日从四川省公安厅刑侦局获悉，目前，成都蒲江县“7.14”杀死3人命案的犯罪嫌疑人张某已被检察机关批准逮捕。
　　7月14日22时许，家住成都蒲江县鹤山镇铁溪村的陈某发现其公婆安某、儿子杜某某被杀死在家中，其丈夫杜某失踪，杜某的摩托车丢失。接到报案后，蒲江县公安局迅速调集警力赶赴现场。案侦民警在案发现场附近进行仔细搜查，于次日上午在一土沟内发现被杂草掩埋的杜某的尸体。经初步勘查，确定该3人均系他杀。蒲江县公安局立即将此案向成都市公安局报告。接报后，成都市公安局庚即启动侦破命案工作机制，成立专案组，调集各相关警种赶赴现场开展工作。
　　专案民警通过调查了解到，报案人陈某于2009年因打麻将结识了同村的张某，而后两人一直保持不正当的男女关系。同年10月，双方因经济等多方面的问题发生矛盾，陈某提出与张某分手，但张某予以拒绝并多次前往陈某家中及工作地点进行骚扰。同时，专案民警通过调查发现，张某在案发当晚驾驶一辆摩托车离开鹤山镇，其驾驶的摩托车与杜某的摩托车相似。据此，专案组认为张某有重大作案嫌疑，并迅速开展抓捕工作。
　　专案组耐心架网布控，顺线追踪不放，于7月22日发现张某的行踪，专案民警迅速出击，在成都市滨江饭店附近将其抓获。经突审，犯罪嫌疑人张某交代：2009年以来，其一直与陈某保持不正当男女关系。近日，因得知陈某与其他男子有染，便怀恨在心，于7月14日下午，携带一把藏刀赶到陈某家附近守候，伺机报复。当晚，张某连续将陈某的丈夫杜某、公婆安某及陈某的儿子杜某某杀死，并闯入陈某卧室内，将身上的血衣换下后，驾驶杜某的摩托车逃离现场。 (完)

