男子不满民警处理横躺在警局门前挡道被拘
　　8月30日下午，刘某在兰州火车站西侧附近一家餐厅饮酒就餐时，与服务员发生纠纷，城关公安分局铁路东村派出所民警对纠纷双方进行了调解。当晚10时许，刘某因不满铁路东村派出所民警的处理，来到城关公安分局门口辱骂民警和保安，并躺在分局大门的出警通道前阻止警车进出。
　　两次处警 报警人迟迟不露面
　　8月30日下午4时20分，刘某在兰州火车站西侧附近的一家餐厅饮酒就餐时，因嫌服务员态度不好与之发生纠纷，随后拨打110报警。铁路东村派出所接到市局指挥中心指令后立即派民警、协警共3人赶到火车站西侧。由于车站出口进出旅客较多，无法找到报警人刘某，民警只好通过电话与报警人刘某取得联系。电话接通后，刘某只说自己在西侧出站口附近，但就是不说具体位置。为了及时找到报警人，民警开启警灯，并告诉刘某主动到警车旁边与民警联系。下午4时49分，处警民警通过市局指挥中心与刘某进行三方通话时，刘某却不接电话，民警只好将情况报告市局指挥中心后返回派出所。
　　下午5时许，刘某再次报警，铁路东村派出所民警再次赶到了火车站西侧出口处，在无法找到报警人刘某的情况下，民警与刘某又一次进行了通话，并告诉刘某警车停放的位置。5时26分，处警民警除了和前次一样打开警灯外，还打开了警笛，但依然没有等来刘某，20分钟后，处警民警报告市局指挥中心后再次返回派出所。
　　不满处理 男子横卧分局门口
　　当晚8时许，满嘴酒气的刘某来到城关公安分局大门口无理取闹，随后，处警的张掖路派出所民警将刘某带到了派出所进行询问。在得知刘某就是当天下午在火车站西侧附近与餐馆服务员发生纠纷的报警人后，张掖路派出所将刘某移交到了铁路东村派出所。
　　当晚9时许，铁路东村派出所民警带着刘某找到了火车站西侧的那家餐馆，并对刘某与该餐馆服务员发生的纠纷进行了调解。
　　晚上9时50分，刘某再次来到城关公安分局门口叫喊，声称对铁路东村派出所民警处理纠纷的结果不满意。随后，分局督察大队民警对刘某进行了劝说，告诉他因服务员态度问题与其发生纠纷，民警只能采取调解的方式处理，并劝解他早点回去醒酒休息。谁知刘某不但不离开，反而开始辱骂民警和保安，并将一只旅行箱放置在分局大门的出警通道前，横躺在地上大喊大叫，阻挡分局的任何车辆进出。在随后的一个小时内，只要有人上前劝阻，他就大声对劝阻者进行辱骂。其间，分局刑警大队处警车等车辆无法进出。为了确保公安机关的正常工作秩序，城关警方于8月31日凌晨决定对其进行行政拘留7天的处罚。
　　8月31日凌晨4时许，违法人员刘某因涉嫌扰乱单位秩序，被执行行政拘留。
　　本报特约记者 冯忠海记者 杜斌

