妹妹不满姐姐感情生活将其烧死
　　8月30日，成都商报记者及同城其他媒体纷纷报道了青白江一起离奇、蹊跷的民居大火，妹妹李雪兰(化名)被烧伤，姐姐李雪英(化名)被烧死，此案引起了种种猜测。昨日，成都商报记者走访了案发现场及相关部门。随后，青白江警方证实，李雪兰因感情纠纷涉嫌故意杀死其姐姐，现已被青白江警方刑拘。
　　案情蹊跷
　　案发现场仅有两姐妹 房门反锁
　　昨日下午，成都商报记者再次来到案发地青白江区政府北路198号嘉河丽景小区，二楼案发现场已经被封闭，大门上贴上了成都市青白江区公安消防大队发布的封闭火灾现场的公告。公告上称：从2010年8月29日9时20分起对火灾现场予以封闭，禁止任何人擅自进入封闭区域。
　　对于8月29日发生的那一幕，现场目击的业主都记忆犹新。一个业主称，先听到一声爆炸，紧接着看到明火。随后他听见一名女子声嘶力竭的尖叫声，他赶紧拨打119求救。案发现场对面的周大姐看到，当时屋内的明火只是围着床边燃烧，火势并不大。一个女的躺在床上，不晓得是晕了还是死了，动都不动。起火的房间内还有一名女子来回走动，既没有灭火或救人，也没有跑出去，还不停地尖叫。
　　案发后，闻讯赶来的小区护卫发现房门反锁打不开，随即搭起梯子爬上二楼的阳台进入房间。一女子呈趴睡状躺在床上，已死亡。从其姿势来看，并无扭曲和挣扎的痕迹。后经证实，该女子名叫李雪英。随后，抢救人员在隔壁发现另外一个烧伤女子，即死者的妹妹李雪兰。
　　警方证实
　　妹妹涉嫌因感情纠纷杀死姐姐
　　据小区护卫说，李雪兰驾车进入小区20多分钟后，其姐李雪英房间起火。据进入现场的人说，从现场的燃烧程度及气味判断，是汽油引发的大火。目击了案发全过程的周大姐说，应该是人为纵火。她称没有发现第三人出现。另外，据周围业主及护卫反映，以及回放小区监控录像，在案发现场也没有出现第三人。种种迹象表明，李雪兰具有重大嫌疑。
　　然而，她为什么要对亲姐姐下此毒手呢？成都商报记者在两姐妹供职的成都长途汽车运输公司青白江公司了解到，死者李雪英负责统计工作，妹妹李雪兰则在财务室上班。二人共事多年，在工作中既没有利益冲突，也没有岗位竞争。
　　护卫推断，放火杀人肯定不是为了抢劫，最有可能是泄愤、报复等情绪宣泄。鉴于二人的关系，情杀的可能性最大。据知情者透露，李雪英离婚多年，但与一男子关系暧昧，这引起了妹妹的愤怒。记者走访中发现，受伤的李雪兰已不在青白江区人民医院。
　　成都商报记者向青白江公安分局求证，有关负责人拒绝透露此案进展情况，不过证实李雪兰因感情纠纷涉嫌杀人罪，现已被警方刑拘。
　　成都商报记者 袁勇 实习记者 吴洋

