两村官非法拘禁办案民警 村支书称这里我说了算
　　记者 徐俊勇 通讯员 李鸽
　　非法拘禁民警 两村官被拘
　　事发庆阳市镇原县，其中一名村支书声称“这里我说了算”，非法拘禁三名执法民警和三名护林员
　　每日甘肃网-西部商报讯 庆阳市镇原县一名村支书不但不配合民警办案，反而称这里他说了算，阻止民警带人，竟将办案民警非法拘禁。案发后，在当地乡政府责令下，被非法拘禁的三名执法民警、三名护林员才离开原地。日前，庆阳市森林公安分局对该名村支书以及村长执行行政拘留并处罚款。
　　林场点火作业护林员阻止遭阻挠
　　2010年7月19日下午，某石油单位在国有庆阳市镇原县马渠乡一林区进行放线点火作业，该场护林员贺某、南某、曹某接到命令前往阻止时，遭到上王自然村村长陈三德等人的无理阻挠，并扬言说：“我是该村村长，此处的一切由我说了算，如果林场不让工人作业，我就不让护林人员走村上的路。”随即扣留了护林人员的两辆摩托车，继而与护林人员发生争执。中午护林员贺某向林场的领导汇报了此事后，并向镇原县森林派出所报了案。
　　胆大村支书非法拘禁办案民警
　　接到报案后，镇原县森林派出所所长马新文立即带领两名民警前往开展调查。当日下午2时许，执法民警、护林员和上王村村长陈三德一起来到花岔林区查看现场。马渠乡花岔行政村党支部书记常银军带领5人乘坐自己的小车来到现场，见到派出所民警、林场护林员、上王村村长陈三德后，大声质问执法民警：“为什么随便带走村长，在这里我说了算，你们凭什么随便带人。”执法民警解释说：“我们是依法执行公务，找村长了解早晨发生的事情，没有对村长采取什么措施。”常银军对陈三德说：“心脏病怎么样了，他们把你打得怎样了？”陈三德说：“没有打，病好着呢。”常银军又说：“好不好由医院说了算，咱们去看一下。”随即就把陈三德拉到车上，并威胁护林员，还要求派出所民警随行陪同，被民警拒绝后，他就用自己的小车送陈三德去医院“看病”，并让同车拉来的5人和随后陆续赶来的十多名群众以给陈三德看病支付医药费为名，将执法民警和林场护林员围堵扣留在一个山坳口。不一会，常银军返回再次让民警去陪同看病，同时叫执法民警到马渠乡派出所接受“调查”，遭到民警拒绝后，便破口大骂执法民警。
　　乡政府责令放人两村官被拘留
　　两个多小时后，马渠乡领导闻讯此事后，电话责令常银军去乡镇府。至此，被非法拘禁的三名执法民警、三名护林员才获准离开原地。
　　案发后，庆阳市森林公安局立即成立工作组展开调查。鉴于常银军、陈三德认错态度较好，且有悔改之意。庆阳市森林公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，对常银军非法限制他人人身自由行为处以行政拘留10日，并处1000元罚款；对其阻碍人民警察依法执行职务行为处以行政拘留10日，并处500元罚款；两项违法行为合并执行行政拘留20日，并处1500元的罚款。对陈三德阻碍国家机关工作人员依法执行职务的行为处以行政拘留7日，并处500元罚款。

