货柜车卷走婴儿案司机被控故意杀人 当庭认罪
　　在深港两地引起广泛关注的香港货柜车拖走婴儿车案(本报曾连续报道)，今天在深圳中级人民法院正式开庭审理。深圳市检察院对梁冠彪提起公诉，检方起诉书中认为，被告人梁冠彪故意非法剥夺他人生命，应当以故意杀人罪追究刑事责任。上午9时30分开庭，宣读起诉书后，被告对指控事实无异议，当庭表示认罪。
　　死者小孟麟的亲属一行七八人到场旁听，曾在事件中受重伤的小孟麟母亲脸上伤痕犹见。法院还邀请了深圳市人大代表、政协委员、特约检察员等20多人旁听庭审。法院门口聚集了大批记者。
　　根据起诉书，2010年4月25日7时许，被告人梁冠彪驾驶粤Z/EB64港大货车，沿深圳龙岗区布沙路由东往西驶经南湾锦航酒店路段时，由于打瞌睡，造成该车失控后车头右侧与路边边坡发生刮碰，再撞倒在路边行走的黎女士及其推着的婴儿车，车内有黎女士的儿子小孟麟，2010年1月3日出生，年仅3个月。黎女士被撞倒，婴儿车被卷挂入大货车车底，梁冠彪没有停车观察便驾驶肇事车继续前行。梁冠彪驾车行驶至布沙路汇佳百货路段红绿灯处候灯时，有多名发现险情的群众上前告诉他驾驶的大货车车底拖挂着一辆婴儿车，车上婴儿手脚在活动，还有流血。梁冠彪听闻后下车走到车后轮处，弯腰察看确认后，漠然起身，其间车底传来婴儿凄惨的大哭声，梁冠彪无动于衷，未采取任何措施，上车驾驶大货车拖着婴儿车内的婴儿快速逃逸。途中，梁冠彪还以左右摆动走S形的方式驾驶，意图将车底婴儿车及婴儿甩掉。
　　从起诉书可看出，梁冠彪是完全知道已经挂上了婴儿车，而且当时婴儿尚未死亡。
　　起诉书称，大货车驶至南坪快速特区检查站减速带处，梁冠彪察觉婴儿车还在车底。在南坪快速塘朗山隧道内离南出口约一公里处，婴儿从梁的大货车底掉下，后遭大量车辆碾碎。梁冠彪驾车驶出塘朗山隧道南出口即将驶入广深高速时，恐怕出境车辆被检查发现车底婴儿车，遂停车将拖在车底的婴儿车取下扔弃于路边绿化带里，后驶入广深高速，于当天上午近8时从深圳皇岗口岸逃至香港。
　　当日7时许，警方接到群众报警，随即赶赴现场，并通报追缉。当日18时许，梁冠彪驾车回到深圳接受调查，警方开始沿线搜索。经鉴定，在找到的婴儿车布垫和在布沙路等处提取的血迹以及在塘朗山隧道内找到的尸体残骸基因型一致，且符合亲子关系认定，死者小孟麟符合被钝性外力作用致躯体碎裂死亡，黎女士伤情属轻伤。
　　羊城晚报记者 程伟(今天发自深圳)
　　此案民事赔偿已达成意向
　　昨日，羊城晚报记者致电小孟麟的伯父周先生，他表示，虽然事情已过几个月，但小孟麟的父母一提到孩子就伤心不已。他们也接到了梁冠彪受审的通知，“不管真相多么残忍，我们都会去旁听庭审”。
　　周先生认为，梁冠彪被控故意杀人罪，是罪有应得，他希望法官判梁冠彪死刑。不过他表示：“我们相信法律，也相信法官会依法判决，让梁冠彪罪有应得。”
　　周先生还向记者透露，法院已就此案的民事赔偿部分进行了调解，在法官的主持下，小孟麟的父母已经和梁冠彪的家属达成了调解意向，不过具体数额不便透露。

