团伙自封地下出警队专门帮人强讨债务
　　在福州一些地方有一群自称“地下出警队”(也称“地下110”)的人，他们日常交流对话，用的是警界用语“出警去！”“今天有没有出警？”等。不管哪里有纠纷，只要地产商、地下赌场或酒吧老板的一个电话，他们就会赶到现场，以各种极端手段帮忙摆平，充当“地下执法者”的角色，事后按“出警”人头收费。
　　而这样的“出警”频频引发聚众斗殴事件。
　　7月9日至21日，福州市公安局先后4次组织展开统一抓捕行动，各警种协同配合，共出动警力600多人次，一举抓获121名团伙成员，破获“地下出警队”摆场造势等各类案件316起，摧毁多个“地下出警队”团伙。
　　持枪聚众斗殴牵出“地下出警队”
　　据警方介绍，今年年初，周某非法注册一家信息咨询公司，纠集索某、王某、刘某等人成立“地下出警队”，专门帮人强讨债务，并通过各种渠道招揽业务，牟取非法利益。
　　5月17日15时许，黄某在颜某周等人开设于台江某酒店内的赌场赌博时，被颜某周、林某怀疑耍老千，双方发生纠纷，并约定进行械斗。颜某周遂纠集郭某、肖某等10余人，并通过林某纠集了黄某清、李某超等“地下出警队”成员前往摆场造势；黄某亦纠集郭某平、李某旺等10余个“地下出警队”成员前往摆场造势。5月18日凌晨，双方在酒店附近停车场持来福枪、砍刀、镀锌管进行互殴，致林某轻伤，李某旺等人轻微伤。
　　正是通过这起案件，福州警方发现了“地下出警队”的存在。
　　通过摆场造势等手段强讨债务20余万
　　经查明，4月至7月17日间，周某受他人委托，纠集索某等人，多次通过摆场造势、言语威胁等手段，强讨债务达20余万元，其中最大一笔款项达18万元。
　　从今年初到案发，“地下出警队”犯下了各类案件多达316起。
　　5月2日晚，林某?与罗某炳约定在台江区宝龙广场附近谈判，当晚林某?带李某等4人，罗某炳也带了林某等人到场谈判，谈判时双方意见不合，发生肢体冲突，其中一方即电话雇请“地下出警队”成员翟某磊、李某、熊某某至现场互殴。在互殴中，翟某磊被持刀捅成重伤。
　　7月1日晚，“地下出警队”成员谢某因在白马路一西瓜摊购买西瓜时与摊主发生纠纷，遂纠集翟某等3人持匕首、木棍，冲至西瓜摊殴打摊主巫某洪及无辜群众黄某飞，并砸毁西瓜摊。其中巫某洪的伤情为轻伤。
　　团伙成员多为“黑保安”
　　据警方介绍，“地下出警队”团伙成员多为“黑保安”。团伙间多存在同乡或同事关系。这些团伙成员接到“出警”任务后，往往到指定地点“摆场子”“列队形”，少则十多人，多则几十人，以示威慑。
　　雇主多是地产商、赌场、酒吧老板等
　　雇请“地下出警队”的人多为地产商、赌场经营者、酒吧老板、讨债公司老板、个体经营者等。
　　个别地产商在拆迁中遇到钉子户时，就雇请“地下出警队”“出警”摆平，让其乖乖妥协，按地产商的意愿拆迁。
　　“围而不打，打而不伤，伤而不重”
　　”地下出警队“只认钱办事，并形成了一点的潜规则。
　　为避免自身受刑罚，他们即使使用暴力，也会采取“围而不打，打而不伤，伤而不重”的办法。
　　雇主将需要“出警”的人数告知上线召集人，再由召集人通知其他人员前往指定地点摆场，雇主根据到场人数及现场情况支付“出场费”，通常情况下支付每人100元，有发生肢体冲突的，每人支付 200元。在每次结算时，上线召集人往往向雇主多报人数，其中差价便为上线召集人收取，在“行业”内称为“空饷”。
　　本报记者 何珍 见习记者 蔡晓娟 通讯员 榕公宣

