女子协助朋友强奸同学并逼其卖淫
　　今年2月20日，14岁的少女小贝应女同学冉某的邀请到四川省达州市通川区玩耍，认识了冉某的朋友高某，高某将两人带到自己的租住房，小贝和冉某住在一室。2月23日晚上10点，高某来到两人的房间，当着冉某的面向小贝提出“发生性关系”的非分要求，小贝不从，高某立刻变脸，将小贝按倒在床上，小贝激烈反抗并向冉某求助。在一旁的冉某非但没帮助她，反而协助高某。
　　在随后的一周里，高某将小贝关在房内，多次凌辱小贝。对于高某来说，奸污小贝只是其计划的第一步，逼其坐台卖淫为自己挣钱，才是他的最终目的。高某声称“管吃管住花费了8000元”，逼迫小贝坐台还钱，否则就不准其离开。孤立无援的小贝被迫答应了。
　　高某将小贝送到某娱乐场所，冉某也在这里坐台，两人把小贝控制起来。3月1日至4日，短短4天时间就被迫卖淫15次，小贝没有拿到一分钱。小贝失踪后，其家人四处寻找。3月10日，小贝的家人偶遇了与他人一道外出购物的小贝，得知小贝的遭遇后，愤怒的父亲找到高某，将其扭送到公安机关，冉某闻讯逃走了。
　　高某今年24岁，2006年曾因抢劫罪被判刑三年，出狱后认识了辍学的冉某，萌生了控制少女坐台来赚钱养活自己的罪恶念头，要求冉某为其介绍女朋友，冉某便想到了以前的同学小贝。经达州市通川区检察院提起公诉，8月4日，高某被法院以强迫卖淫罪从重判处有期徒刑十二年。
　　(刘西川 宋建峰)
　　点评：借用鲁迅先生的一句话：“救救孩子！”

