六旬摆摊老汉钱包失窃 小伙追击150米擒贼
　　本报讯 (记者 查锴)前晚11时许，武昌司门口天桥下，63岁的杨爹爹摆地摊时，钱物被人偷走。一名90后小伙子见义勇为，将小偷擒获。
　　前晚11时许，杨爹爹感觉口渴，起身走到马路对面的水果摊，刚刚走到路中间，他听到身后似乎有人翻地上的包包。杨爹爹下意识转头一看，果然，一名年轻男子，弓着腰，蹲在地上，已经翻开杨爹爹用来装现金和手机的帽子。
　　杨爹爹大喝一声：“干什么？”男子从地上抄起帽子，朝新华书店方向跑去。杨爹爹追上去，无奈年老体弱，被对方越甩越远。杨爹爹大喊：“抓小偷！”呼救声引起路人的注意，一名90后小伙小但闻讯冲了上去，他跟杨爹爹说：“你在后面慢慢跟着，我去追！”小但狂奔150多米，终于在新华书店门前，将男子猛地扑倒在地，小偷试图反抗。见众市民赶来，只好乖乖就范。大家将小偷团团围住，厉声斥责：“爹爹年纪这么大，做点小生意不容易，你还这么狠心偷别人的东西！”
　　杨爹爹小跑过来，拿回手机，拨打110报警。民警赶来，将嫌犯带至派出所。杨爹爹说，他在司门口天桥下的夜市摆摊10多年，曾被偷数次，只有这次及时发现，幸在好心人的帮助下，追回了失窃的财物。据了解，嫌犯姓陈，23岁，目前警方正在调查处理。

