在押女子身亡续调查称看守所无任何违规行为
　　中广网昆明9月1日消息(记者李健飞 汪波)为探明事件真相、消除公众疑虑，8月31日下午4时许，昭阳区委政法委和昭阳公安分局经商议后决定，向媒体和死者家属公布并现场播放了昭阳区看守所在押人员钟玉英在监室内突然昏迷前后12分钟内的完整过程。
　　8月31日下午4时40分许，在昭阳区委政法委办公室，昭阳公安分局提供并播放了关于昭阳区看守所7号监室的监控录像。记者仔细观看后发现，该录像时长约12分钟，分为3个片段，只有不断变换没有声音的图像，还显示了死者钟玉英与同号室友从交谈过程中到突然昏迷到室友呼救的全过程。
　　“虽然只是初步调查，但调查中我们已做了大量艰苦细致的工作。”作为了“8.29”钟玉英意外死亡事件调查组的负责人之一，昭阳区人民检察院的孙副检察长透露说，到现在为止，调查组发现昭阳区看守所对每个在押人员实行人性化管理和教育，每个干警和主管对在押人员的态度都很平和，“用在押人员的话来说，那就是和蔼和亲”，整个看守所秩序非常良好，看守所的干警对钟玉英突然昏迷一事发现及时、救治迅速，并没有任何违规行为。
　　在媒体观看完监控录像后，死者钟玉英的20余名家属也观看了昭阳区看守所7号监室内的监控录像。另外，昭阳区公安分局提供的另一个摄像视频显示，30日上午，钟玉英的几十名家属打着多面横幅昭阳区政府门前，引来大量人群围观，家属与民警和其他工作人员发生了口角和肢体冲突。
　　附：昭阳区检察院提供死者号室的监控录像速描：
　　29日中午12时33分05秒，在7号监室内的一张两层钢架床的顶层上，身穿红色内衣的钟玉英和另一同号室监友平躺着，两人时而扭头对视，时而仰视屋顶，但两人脸上不时挂满笑容，嘴巴也几乎动个不停，俨然一幅谈笑风生的情形；
　　35分13秒，钟玉英挪动身子，睡姿由平睡改为侧睡，约20秒后又恢复为平睡，与另一同号监室室友聊天；
　　36分57秒，钟玉英从床上起身坐立，3秒钟后身子向后仰躺，左手撑于床沿，仍呈坐立状；
　　37分09秒，钟玉英再次脸部向上地平躺于床上，10秒后突然亮眼紧闭，双受颤抖。于此同时，室友问话没应答，随后3秒钟内凑近拉扯、喊话，发现钟玉英却两眼紧闭、昏迷不醒后，立即大声呼叫。
　　38分20秒，七八名同号室友相继爬到钟玉英的床上，围着钟玉英高声呼叫、猛掐人中，钟玉英却始终没有任何反应。
　　39分40秒，几个室友小心翼翼地把钟玉英抬下床头；
　　40分02秒，钟玉英被运送出监室，7号监室内的几个室友在一起议论纷纷，画面一直持续到45分48秒止。
　　昭阳区“8.29”调查组发布初步调查结果
　　警方公布8.29调查结果：死者没被体罚虐待看守所没有违法违规
　　8月31日晚9时40分，昭阳区“8.29”在押人员钟玉英死亡事件调查组发布新闻通报称，目前，该调查组已经紧密锣鼓地开展了6个方面的工作：对昭阳区看守所进行了现场勘查；调阅查看了视频监控资料，并应媒体和家属要求，将视频资料提供给媒体和家属观看；对死者同监室人员进行了隔离调查；对死者生前入所体检和各办案环节进行了查阅封存；对医院抢救情况进行了调查；围绕死者是否被殴打、体罚、被人毒害或自杀等方面开展了调查。
　　新闻通报称：截止到8月31日晚9时30分，经过对昭阳区看守所在押人员钟玉英于8月29日突然在监室内昏迷、经民警和狱医送往医院抢救无效死亡的初步调查，没有发现死者被体罚和虐待，看守所没有违法违规行为，没有发现死者系自杀的相关痕迹。同时，调查组正积极与死者家属沟通，努力征得家属同意，尽快进行尸检，以查明死因，相关工作正在进行中。

