三万余网友相助小伙用微博求婚成功
　　他和她通过微博(http://t.sina.com.cn)相识、相爱
　　她回应说，如果有1万人转发，就嫁给他
　　没想到，有3万多网友来捧场 连闾丘露薇、李开复、梁咏琪等名人都来助兴
　　最终，她答应了他的求婚，婚期定在9月 网友还建议他们届时用微博直播婚礼
　　商报见习记者 王轩昊
　　8月28日凌晨起，一条简短的“求婚宣言”自新浪微博发出，短短117个字，却被网友转发了3万多次。
　　这条微博是网友“琪缘”发给女友权静的。两人通过微博相识、相知、相爱，又演绎了一场轰轰烈烈的微博求婚。
　　当日中午，权静答应了“琪缘”的求婚，婚期定在9月份。
　　网友说，两个人因一条微博，约定相守一生，这是他见过最浪漫的求婚。
　　微博求婚
　　如果能有10000个人转发，我就嫁给你
　　8月28日凌晨起，网友们开始热传一则求婚微博，微博的来源是ID为“琪缘”的新浪微博。
　　微博于1点18分发出，内容是这样的：一年前在微博上认识了她，从加关注、发评论、成粉丝和发私信，从相遇、相识、相知到相恋，因为她，我感到幸运和幸福，她就是权静。我想大声在围脖上对权静说：我爱你，嫁给我吧！希望我能和你一起实现我们的梦想：建一个幸福的家庭，做一件伟大的事情！
　　除了这117字的求婚宣言，微博中还有他和权静的合影，照片中，两人的“宝贝儿子”——拉布拉多犬“肥大多”，呈站立姿势趴在“琪缘”腿上，“一家三口”其乐融融。
　　“好吧，既然是通过微博认识的，那求婚也得有点门槛吧。如果，能有10000个人帮你转发，我就嫁给你！”1点39分，权静在微博中向男友提出要求。
　　求婚成功
　　闾丘露薇、李开复、梁咏琪都来助兴
　　微博的转发速度超出了两人的预期。截至昨日中午12点，这则微博已被转发33493次，14696位网友发表了评论。
　　为两人“捧场”的网友中，不乏闾丘露薇、李开复、刘兴亮、梁咏琪等名人。刘兴亮还作了副对联送给两人：古有神雕侠侣，今见围脖眷属。
　　8月28日中午11点37分，权静通过微博表态：谢谢祝福，婚期定在9月份，其实无论有没有10000条转发，我爱他，都会嫁给他的。不过真没想到在微博上能收到这么多祝福，好感动呢。其实求婚只是仪式，是明知道结果却一定想去享受过程的浪漫，也是女人一辈子最美好的回忆，谢谢大家给我这么美好的回忆， 好姐妹结婚我当伴娘时抢到了花球，很灵呢。
　　求婚成功后，“琪缘”发微博讲述当时看到权静惊喜的情景：当昨晚回来看到熟睡的你，我发了这条围脖，轻轻叫醒你，看到你读完这条微博惊喜的表情和幸福的眼神，我就满足了。我们走的每一步，可能会遇到困难和挫折，但只要我们在一起，就一定会幸福。这次更多的我们要感恩那么多祝福，这将成为我们最美好的围脖回忆！
　　网友提议
　　要求微博直播婚礼
　　微博求婚成功，让不少网友既羡慕又感动，网友“tina叶婷”就称其“开创微博求婚先河”。网友“深海深蓝Angel”说： “见证了一个浪漫过程的实现，而且自己也参与了这个过程，真好。”网友“flytiti”则表示，也希望自己能有一个如此浪漫的男朋友。
　　对于9月两人的婚礼，网友也出了不少主意。“我提议！小静在结婚当天也可发微博进行抢花球活动，你随机点到的楼层即算抢到。”网友“coffeeangela”说，“到时候把结婚视频放上来分享吧。”
　　网友“雪唐”则说：“两个人干脆办个微博婚礼算了，用微博直播婚礼过程，也算是E如既往，E网情深了。”

