村支书转让土地敛财近千万被判无期
　　“我们纪检监察工作过去只做不说，现在也要边做边说。”——合肥市委常委、纪委书记雍成瀚
　　“村官”官不大，权力有时却不小。在当前城市化加快发展进程中，多少“村官”面临万千诱惑！今天上午9点，在合肥市反腐倡廉建设有关专项工作新闻发布会上，合肥市纪委对外公布了近年来查处并依法审判问罪的一批“村官”典型案例。据了解，被称作“安徽村官第一贪”的庐阳区海棠街道藕塘社居委原党总支书记刘怀寅案件目前已“尘埃落定”，经审查处理，刘怀寅已被法院以受贿罪、非国家机关工作人员受贿罪等一审判处无期徒刑。
　　“第一贪”捞钱今遭查处
　　据介绍，自2001年以来，刘怀寅采取帮助房地产开发商协调转让项目，在卖地中擅自决定少收、缓交土地补偿费；采取变相帮助房地产开发商融资，擅自决定转让开发项目，帮助行贿人承接建筑工程、征用土地等手段大肆收受贿赂，共受贿人民币928.6万元、美元3.1万元、20万元日币及价值1.9万元的红木组合沙发一套。刘还涉嫌侵占村集体资产105万元，私设千万元的小金库。目前，刘怀寅已被法院以受贿罪、非国家工作人员受贿罪判刑。同时。庐阳区纪委还组织力量对藕塘社居委其他6名涉案村官，一并立案给予了查处。
　　村官集体腐败案更惊人
　　上午发布会还透露了庐阳区杏花村街道五里社居委集体腐败案。2003年以来，该社居委原党委书记邵某，副书记、主任郑某等在担任五里社居委干部期间，利用职权和工作便利，大肆贪污、受贿和挪用公款等。其中，邵某涉嫌套取征地补偿费29万余元，郑某套取贪污27万余元；邵某在2004年至2009年期间，还涉嫌受贿和索贿53.8万元等。此二人在任期间，还私设小金库，导致集体资产资源管理混乱等，邵某和郑某等还经常外出游玩，出入高档娱乐场所和洗浴中心，消费开支全部在社居委财务中报销或在征地补偿款、出租房屋租金和小金库中冲抵。调查表明，该社居委吃喝费惊人：2000年1月至2010年4月，社居委账面列支招待费支出竟高达614万余元！今年7月，邵某、郑某等被移送司法机关依法查处，原两委8名干部中，将有4人被追究刑事责任，2人受到党纪政纪处分，几乎全军覆没。
　　系列案牵出县宣传部长
　　发布会透露了长丰县双墩镇系列腐败案件。今年4月底，市纪委对原合肥市城市建设综合开发办公室副主任罗某某有关问题进行调查中发现，合肥市三锋房地产开发有限公司原法人代表戚某某有非法转让土地使用权的问题。与此同时，长丰县在合蚌高速铁路拆迁过程中，又发现了戚某某有非法占用耕地建设双凤商业步行街的问题。6月5日，市纪委对戚某某实施“两规”。在多方共同努力下，一举查清了戚某某涉嫌非法转让龚某某(双墩居委会书记)、李某某(双墩居委会原书记)受贿等严重问题。目前，黄某、龚某、李某及戚某等已被移交司法机关处理，另外，专案组还依法追缴非法所得2000余万元，并一举查清了长丰县原县委常委、宣传部长韩某某(时任双墩镇党委书记)涉嫌受贿的问题。
　　重点工程“砸倒”村支书
　　2005年和2006年，包河区淝河镇平塘王村分别启动了合肥市重点工程——淝河路改造“拆迁安置恢复楼”、“兴平工业区”两个工程建设项目。经查明，时任平塘王村党总支书记刘某某在工程建设、土地转让等方面，多次为他人谋取利益，2004年至2010年春节期间，涉嫌先后收受和索取贿赂计81.1万元。今年5月10日，刘某某因涉嫌非法占用农用地罪，被公安部门监视居住。5月13日，刘某某主动向公安机关交代自己13笔受贿的事实，同日被移送司法机关处理。办案人员在查办刘某某案中，还初步掌握了望湖街道五里庙社居委时任党总支书记胡某某涉嫌受贿的问题。5月24日，包河区检察院对胡某某进行立案侦查，并采取监视居住强制措施，经查，胡某某在任党总支书记期间，将五里庙装饰世界一期大部分工程交由其亲属承包，为亲属谋取利益，共涉嫌收受5人贿赂共计22.8万元。目前，胡也被移送司法机关处理。(0501)
　　□实习生 邓翔 本报记者 朱杲

