快递业先签字后验货潜规则被指违法
　　快递行业长期以来实行的“先签字，后验货”的行规，导致了大量消费纠纷的出现。在日前召开的2010年城市消费维权杭州论坛上，上海、天津、杭州等21个城市的消协联合对快递行业这一潜规则发起了挑战，认为这一“行规”侵犯了消费者的知情权和公平交易权，违反了国家相关法律法规。
　　快递手机变肥皂
　　今年7月，上海的张女士把一部新手机快递给武汉的父亲。张女士的父亲接到快递，签字之后打开包装才发现，女儿原本快递的手机竟然变成了一块肥皂。今年6月，北京的赵女士在一家购物网站订购了一件上衣，快递送达后以“包装完好、快递公司只负责送达”为由，要求赵女士必须先签字，后验货。赵女士签字后拆包发现，这件上衣和网站上的描述大相径庭，并且还有大量污渍。这时，网站则以赵女士已经签字确认为由拒绝承担质量责任。
　　到底是应该“先签字、后验货”，还是“先验货、后签字”？对此，大多快递公司认为，如果快递物品的外包装完好，快递公司即完成了送达义务，所以必须“先签字，后验货”；而消费者认为，即使外包装完好，但里面的物品有可能被调包或者毁损，因此应该“先验货，后签字”。
　　消费者可拒签字
　　21个城市的消协一致认为，国家邮政局《快递服务邮政行业标准》明确规定快件在送达后，要先验收，验收无异议后再确认签收的操作程序。“先签字，后验货”属违法性条款，消费者有权拒绝。同时，“先签字，后验货”侵犯消费者的知情权和公平交易权，如果消费者不签字，就不能打开包装验货，知情权就无从实现；而消费者一旦签了字，就意味着已经确认快递公司的服务行为结束，如果发现快递物品受损或被调包，则被剥夺了自己的诉权。这一行规违反了我国民法和合同法的有关规定，应该认定为显失公平的无效条款。
　　21个城市的消协一致认为，首先应该对快递服务行业不规范服务行为进行清理整顿，积极完善服务纠纷的解决机制。要尽快取消“先签字、后验货”以及“先付货款、再验货”等不合理做法，删除快件单据上的各种霸王条款。

