校长背负杀妻流言七年续：真正疑犯曾是优等生
　　7年前，陆丰龙山中学17岁高二学生陈森挥刀杀死副校长夫人，7年后，因DNA比对被揪出(详见本报昨日A11版报道)。南方都市报记者在调查中获悉，疑犯陈森曾经是一个品学兼优的学生，是其他老师和学生眼中“学习尖子”。昨天上午，陈森在陆丰市看守所接受南都记者专访时称：他到被抓前都不知道自己杀了人。“我也很喜欢看报，我愿意把我的故事讲给更多的人听”，他将面临故意杀人的指控。
　　案犯曾品学兼优
　　昨天上午，陆丰市看守所。今年才24岁的陈森已经秃头了，不过说起他读书的那段经历，他依然记忆犹新，如数家珍。
　　陈森的家在陆丰市南塘镇。他家有九男一女，父亲是管区书记。
　　“我小时候在村里调皮是出了名的。”陈森清楚地记得，他第一次考试及格是在五年级，那次考了67分。可就这次及格，让他信心大增，开始疯狂恶补知识。
　　六年级毕业，陈森考入了整个南塘镇最好的陈佛庇纪念中学。在这里，陈森数理化和英语成绩均在班级名列前茅，也是一个品学兼优的学生。他在给同学的毕业留言也显示了他的雄心：高中：龙山中学。大学：中山大学。他在填报中考志愿时，也只填写了龙山中学这一所学校。不过，陈森在考试的时候，却离龙山中学的录取分数线差了7分。
　　遭父痛打考试失利
　　接受南都记者采访时，陈森很坦率地说，他是个自卑但又非常自尊的人。
　　陈森说，他初中就偏语文科，他偏科的原因是因为他很好问，经常问老师问题，结果老师限制他每天只能问两个问题。“就因为这样，我上课从来不看他一眼，这科成绩也差一点”。
　　中考前的冲刺阶段发生了一件事——— 一个晚上，陈森被他的父亲痛打了一顿，原因是他睡觉时“没有打干净蚊帐里的蚊子”。那一天，父子两个都说了比较过火的话。父亲对陈森说“你不要再读书了”。
　　中考时，陈森失利了。整个南塘镇有7个人考上了龙山中学，可一直是“学习尖子”、“高手”的陈森差了几分没有达到分数线。这次失利，陈森把它归咎于“因几只蚊子而遭到的一顿痛打”。
　　陈森考试失利，父亲并没有责备他，而是花了6000元借读费，让他进入了龙山中学就读，成为了一名超编生。
　　副校长没找到托付其妻
　　陈森进入龙山中学后，虽然性格上不是很合群，但是表现一直中规中矩，学习成绩也在班上名列前茅，还是班上的劳动委员和数学课代表。
　　陈森当时的班主任至今还清晰地记得陈森的情况，因为陈森在老师心目中一直是一个乖巧的学生。案件侦破后，当现在已经是龙山中学校长的林群生问起陈森的情况时，他随口就回答，这个孩子读高二后就没有读书了，言语之中还有着惋惜。
　　陈森说，他因为是超编生，所以学校不安排他住宿。他为了能够更好地学习，希望住进学校。于是，他去找时任副校长兼保卫股长的林群生。
　　“他家住七楼，我去了他家七次，七次敲门都没找到人。”陈森说。
　　终于，第八次去的时候，陈森碰到了林群生的妻子。”那天是下午四五点钟，她在阳台，我问她有个事情能不能帮个忙”，陈森说，他把自己家在外地希望能够安排宿舍的事情托给了她，留下了一袋水晶梨和装有400元的红包。
　　“那400块是我的生活费。”陈森对南都记者说，可到了晚上他再去找林群生，林群生还是语气强硬不予批准。”我就想，究竟他老婆有没有跟他提起过我来过的事情啊？”陈森心里一直在纳闷。
　　时隔一年偶遇酿血案
　　事情也就搁下了，陈森无奈在校外租房住下。一直到了高二，2003年4月15日上午8点多，他来到学校时看到了林的妻子陈丽格，他特别想搞清楚陈究竟有没有向林群生说他有去送礼的事情。于是就当面问她“你拿了东西，那究竟有没有和你老公说一下啊”。陈丽格看到学生很多，才叫他到家里谈。“隔了差不多一年，碰到她也纯属偶然，如果没碰到她也许什么事情都不会发生了”，陈森说。
　　根据陈森描述，在陈丽格家里。他依然追问为何收了礼，却不帮忙办事。陈丽格听后很愤怒地说，她根本不清楚他在说什么，“我当时就说，你怎么可能不知道呢？”陈用手推他，让他出去。陈森也很激动，推开了她的手。陈丽格更为生气，于是回厨房拿了一把菜刀，叫嚷着让他出去。结果他拿起桌面上的水果刀就反抗。
　　“我的头上、手上也被她砍到了”，陈森回忆说。他还向记者展示了他头上当时搏斗时留下的伤疤。当时事情发生得很突然，等到打斗结束，陈森慌忙逃离了。因为全身是血，他还拿了一件林群生的西装穿上掩盖。
　　不过他还是很清晰地记得，他离开时，陈丽格确实倒在血泊之中，连眼睛都没有闭上。
　　“警察说我是故意杀人，我怎么可能是故意杀人？我要杀她的话，只需要在她喉咙上捅一刀就行了，哪里还有搏斗？而且我碰到她也只是很偶然的时间”，陈森说。他说，他家请的律师已经见过他，说检察院将会以“故意杀人罪对他起诉”，他觉得自己很冤枉。本版采写/摄影：南都记者 谭林
　　对话陈森
　　“不知道自己杀死了人”？
　　南方都市报(以下简称南都)：那天你从她家出来，还记得去了哪里吗？
　　陈森：回去宿舍。我很怕，钻进被窝里躲了一会，稍微平静一点就回家了。
　　南都：你看到陈丽格倒在血泊中，当时你意识到她死了吗？
　　陈森：没有。我只是觉得她可能被我砍伤了。
　　南都：后来你也没有听说过陈丽格死的情况吗？
　　陈森：没有。那天之后，我就回家了。因为我身上有伤，所以我一直在家里养伤。后来，我全身起疱疹，加上我左耳朵经常疼，我家里人就让我到医院去看医生。
　　南都：你当时身上浑身是伤，你家里人没有问问情况？
　　陈森：问了。我说是跟同学打架弄的。
　　南都：之后你隔了多久回去学校上学的呢？
　　陈森：那次之后，我就再没有回去上课了。最后一次去龙山中学，是一年后的七月份，去看别人高考。可在校门口，不让进去，我站了一会就走了，再也没有去过。年底，我就去了深圳。
　　南都：你一直强调你很喜欢读书，而且一直把读书作为你出人头地的途径。如果你觉得自己并没有导致陈丽格死亡，你怎么可能这么容易就放弃学业呢？
　　陈森：陈丽格的丈夫林群生是学校的副校长。我又和他的妻子搏斗了，我还怎么去？直到我被抓前，我都不知道我杀人了。我一直以为不可能砍死她的。如果我知道我杀了人，我不可能后来还去政审报名当兵的。警察抓我的时候，我还觉得莫名其妙。

