女孩带着年幼妹妹边打工边求学(图)
　　晚报记者 王战龙 袁帅
　　十三岁的时候，父亲患上精神病，经常认不出自己的孩子。
　　十五岁的时候，不堪重压的母亲选择了自杀。
　　那天，改变了她曾经“考上就上学，考不上就打工”的想法，稚嫩的肩膀开始承担着家庭的重压，边打工边带着年幼的妹妹求学。
　　她的目的简单而明了，“我要比别人更强，多学知识，考上大学，让妹妹像其他小女孩一样，正常地上学，不用像我一样，为学费和生活苦恼。”
　　现在她唯一的担忧是，如何在郑州给妹妹找到一所学校？
　　变故：父亲患上精神病，母亲不堪生活重压自杀
　　9月2日，河南省财经学院，短袖配着牛仔裤，简单而干净。
　　骆邓玉啃着一个红薯出现在校门口，她说，中午错过了食堂开饭的时间，只能买个两块钱的红薯垫吧。
　　学校门口，各种小餐馆林立，骆邓玉没有进去，“太贵，吃不起”。
　　她并不是这所学校的学生，而是中州大学今年的新生。中州大学尚未开学，骆邓玉借宿在同学的宿舍打前站--看看学校附近有没有小学，能够接收她的妹妹。
　　身上的衣服简单而干净，说话间，她经常笑着，扫开脸上偶然低头间的一丝忧伤。
　　骆邓玉老家南阳邓州高集乡寨上村，一个普通的豫南村庄，村民世代以土地为生，外出务工是当地大多年轻人走出村庄追逐梦想的方式。
　　1991年，骆邓玉出生在这个村庄，一间瓦房中。
　　童年的生活像其他农村孩子一样，留守在家，色彩斑斓。父母在广州打工，省吃俭用，将家里的瓦房翻修成一座平房。
　　那时候，她和妹妹寄居在同村的舅舅家。
　　一年之中，只有过年的时候，爸爸妈妈才会回来。那时候的家是温暖的，父亲虽然寡言少语，像绝大多数农村的父亲一样，甚至不知道自己的女儿上几年级。但是，一家人的日子平静而温馨。
　　她说，家的味道，就是过年的味道。
　　一切都在2004年，突然改变。
　　父亲突患精神病，患病的父亲变得暴躁。经常会认不出自己的亲人， 拒绝吃药，拒绝治疗，甚至强迫没有病的母亲吃药。稍有不顺心，就是一顿拳打脚踢。有次，将骆邓玉绑起来，关在了屋里。
　　骆邓玉的印象中，母亲能干，有才。教她和妹妹画画，将家里的菜拿到集镇上去卖。家里盖房等大小事都是母亲一手张罗。
　　可惜，坚强的母亲并没有挺过“病魔”，在四处举债给父亲治病，仍不见起色，她选择了一条绝望的路--自杀。
　　2006年的一天，这个在孩子心中坚强的母亲，走了。留下了孤单的骆邓玉和妹妹，以及那个认不出亲人的父亲。
　　自强：边打工边上学
　　那天是骆邓玉生活中最黑暗的一天，她说，自己很绝望，甚至想到了追随母亲而去。
　　可是，看着那个抱着自己腿，怯生生喊着姐姐的妹妹，她不忍。
　　患病的父亲并没有因为母亲的离去而康复，依然会经常辨认不出自己的孩子，将所有东西扔出家门。
　　患病后，父亲没有再踏出家门一步，吃饭，睡觉，几乎是一天生活的全部，周而复始。
　　从来没有过问过她们姐妹，甚至不认识她们。
　　骆邓玉去了邓州，这个距离村庄并不远的县城，想找到一份工作，养家糊口。
　　县城里，她看到一家电脑学校招生，两月速成班，一个月学费140元。“有了技术，挣钱就会更容易，效率更高”。
　　她找到校长说，自己没钱，可以学成后打工还学费。善良的校长同意了，说，不用交钱，跟着学吧。
　　此前，这个身体羸弱的女孩，略显羞涩，从未单独和人打交道。
　　她找到一家餐馆，怯生生地问，“需要帮忙的不？”老板说，不需要。“你们生意那么好，会可忙吧？”，“有时！”
　　“我不要工钱，只要管饭就行，你们忙的时候我过来帮忙！”
　　此后，正常时间，她就在电脑学校上课，妹妹一个人呆在宿舍画画。放学后，她就带着妹妹直奔餐馆，帮忙刷碗洗盘子，混口饭吃。
　　直到那年高考结束时，一群高三的学生也到电脑学校学习，课间，谈论着报考哪所大学。骆邓玉突然一个念想：我为啥不能上大学？“上了大学，找一份好工作，以后就可以供妹妹读书，妹妹不用再受苦。”
　　她捡起别人扔在地上的学校宣传页，看到了一个学校“河南省经济管理学校”，有一个专业是“装修，室内设计”。
　　从小喜欢画画的她，觉得自己找到了人生的方向，那是母亲离开时，她第一次清晰地思考自己以后的方向。
　　跳级：连续两年获一等奖学金
　　南阳她并不熟悉，甚至分不清楚东西南北，在火车站周围打听了几天，甚至没有人知道这个学校在哪？
　　在南阳的三天，饿了，简单的买个饼吃。晚上，就在火车站候车厅的凳子上窝上一夜。
　　第三天，她花了7元钱打车找到了学校，那是她这辈子最奢侈的一次。
　　她找到老师，简单的讲述了自己的家庭情况和上学的愿望。还有没有钱的现实。
　　老师感动了，垫付了1500元的学费。
　　骆邓玉最初的想法是尽早毕业，尽早赚钱。她说，第一年学的主要是绘画之类的基础课程，她问老师，“可不可以跳级？”
　　在经过简单的考试后，她成了学校第一个“跳级”的学生。
　　在学校老师的帮助下，妹妹在学校附近找到了一个小学，免费接受教育。
　　姐妹两人挤在一张单人床上，正常时间各自上学。放学后，一起去学校食堂，简单吃点东西。
　　她在一个超市找到了兼职，推销员，每周六周日上班，好的情况下，一天可以赚40多元。这是她们生活的主要来源。
　　一个月赚取300多元，除去270元的生活费用，还略有盈余。
　　她说，自己经常会忙的忘了吃饭，有一次，晕倒在了超市。
　　在同龄的孩子玩耍、上网的时候。她站在超市里推销。每次出门前，她都会给学校食堂的叔叔阿姨打好招呼，安排妹妹在宿舍画画，到点自己去打饭吃。
　　但，兼职并没有影响到骆邓玉的成绩。
　　连续两年荣获学校一等奖学金，1050元。
　　2010年8月，她以490分，以全校第三的成绩被中州大学装饰设计专业录取。
　　考大学：为挣学费，她一个人干两个人的活儿
　　她是父母亲双方亲属中第一个考上大学的。
　　对于考学，亲戚朋友并不支持，在他们看来，骆邓玉应该去打工，支撑起这个家。
　　“只有考上大学，才能学到更多知识，才能找到好工作，给妹妹一个安稳的生活”在生活的逼压下，骆邓玉选择了一个被外人所不解的方式。
　　如今，收到了大学录取通知书，但是还有两个很大的问题摆在她面前，学费和妹妹骆夏丽。学费5600元，住宿费800元，书本费550元。
　　骆邓玉笑着说，学费这些她并不担心。
　　暑假期间，她在南阳市一家超市做促销员，挣了2000块钱，“我以前在这家超市干过，业务很熟练，一个人干俩人的活，超市就付我俩人的工资”。
　　除此之外，南阳市当地政府还为她提供了2000元助学金，“我现在有4000块钱，还差3000元才够学杂费，我打算自己交3000元，留1000元当生活费，另外4000元助学贷款。”说这些时，她脸上挂着笑容，异常平静，家庭的苦难早已练就了她超乎年龄的成熟。
　　来郑州前，南阳一位政府工作人员帮她联系了一家装饰公司，可以让她去实习，“我刚好学的就是这个专业，去实习很好，我想，他们多少也会给我一点工资的。”
　　她最大的担心是，妹妹怎么样才能到郑州上学。
　　本来，中州大学9月4日才开学，9月1日，她把妹妹暂时托付给邻居照顾，来到郑州。“一是想来给妹妹找个学校，二是问问学校能不能助学贷款。”
　　难题：妹妹能在郑州上学吗？
　　9月1日刚到郑州，骆邓玉就到中州大学附近转悠，找到了两所小学，一所公立小学，一所私立小学，但“结果都不理想”。
　　“公立小学办公室一位老师说，已经开学两周，学生已经招满，无法入学，就算入学，也要从一年级开始上，我妹妹都9岁了，一年级已经读完，咋还能再上一年级啊。私立学校每年需要交5000元，我根本交不起这些钱。”骆邓玉很无奈。
　　按照她的设想，找到学校后，她立即将妹妹接来郑州。
　　“我可以带妹妹吃饭，晚上妹妹跟我住，除了学习外，我还会外出打工，挣我和妹妹的生活费。”
　　骆邓玉说，如果不是家庭变故，她的生活方式也会沿着村庄年轻人的方式，初中毕业或尚未毕业，成群结队的开往南方，隐匿在大大小小的工厂里，打工，赚钱，直至结婚生子。
　　“但家里情况变了，我的想法也变了，想多学点知识，我一定要比别人强。”骆邓玉说， “我一定要让妹妹像其他小女孩一样，正常地上学，不用像我一样，为学费和生活苦恼。”
　　讲述中，骆邓玉一直在笑，羸弱的身体透着与年龄不相符的成熟和坚强。
　　其实，她早已长大，在母亲离开的那一天。
　　15岁，就找到村支书，将自家的三亩责任田承包出去。“好点的地150一年，赖点的地120一年”。
　　骆邓玉一家三口，两块好地，一块赖地，一年420元租给了别人。
　　今年暑假期间，打工之余，她亲自找到邓州市民政局局长，为一家三口人办了低保，“每人每月50元，共150元。”
　　现在，她只是在想“怎样才能给妹妹找到一所学校？”

