男子打吊瓶经抢救无效身亡 医院欲花5千元私了
　　9月1日，平度市民宫先生向本报反映，7月13日上午，他父亲因患糖尿病来到平度市李园卫生院接受血管疏通治疗，没想到打上吊瓶仅10分钟左右，就出现异常，最终抢救无效死亡 。宫先生称，事情现在已经过去近两个月，医院一直没有给一个明确的说法，还曾试图以5000元私了此事。对此，该院负责人称等医疗事故鉴定结果出来后，医院该承担的责任他们绝对会完全服从并且积极赔偿。
　　意外正打着吊瓶患者突然死亡 
　　记者在平度市青岛路见到了宫先生及其家人，宫先生的妹妹宫女士介绍，7月13日上午，她和母亲陪着父亲来到平度市李园卫生院，当时他们打算检查后，等医生开完药带回去到诊所内注射，但是值班医生建议办理住院，这样报销起来也非常方便 ，而且也方便医生观察。所以她就给父亲办理了住院手续。然后她就拿着处方买来药品，当时吊瓶刚打了5分钟左右，她父亲就说难受，而且手疼。她找来医生，当时她还问医生是不是吊瓶滴得太快了，医生却说不是这个原因，然后就走了。
　　宫女士告诉记者，又过了5分钟左右，她父亲感觉身体发热，呼吸困难，而且胳膊上全是汗水。她急忙再次找来医生，但是这名医生看了一眼后什么话也没有说就直接走了。紧接着又进来一名医生，在她父亲的胸腔处按压了几下后说“快打120”。急救人员赶到现场后，只抢救了几分钟的时间，人就已经死亡了。
　　交涉不给病历还想拿5000元私了 
　　“当时急救人员说，他们赶到现场时人就已经不行了。”宫女士告诉记者，等抢救的医生出来后，他们进入房间发现，她父亲的耳垂、左胳膊和左手指甲都发黑。“来到医院时还是一个好好的人，可是转眼间就死了，我们当时根本无法接受这个现实。”
　　宫女士告诉记者，他们向医院讨要病历，医院当时的态度非常坚决，就是不出具病历。但是医院也无法说明她父亲为什么会在打吊瓶时突然死亡。直到现在，他们仍然没有拿到当时的病历。
　　“病人死在了医院，作为院方应该积极站出来解决此事。”宫女士认为，医院始终采取回避态度，后来尸检报告出来后，院方也不解释到底是什么原因导致她父亲死亡。
　　宫女士还说，8月30日，该卫生院的姜副院长和律师找他们协商，当时院方的律师称，医院给5000元私了就行了，这个说法他们根本无法接受。
　　院方是否担责得看事故鉴定结果 
　　9月1日下午，记者来到平度市李园卫生院，值班人员称负责人都在外面开会。
　　9月1日晚上6时许，记者与平度市李园卫生院姜副院长取得联系。针对此事，他表示，现在一切都需要通过正常的法律途径解决此事，等医疗事故鉴定结果出来后，医院应该承担的责任他们绝对会完全服从并且积极赔偿。
　　针对死者家属反映至今还没有拿到病历和院方曾提出花5000元私了一事，姜副院长称，因为复印病历有严格规定，抢救结束6个小时以后才能复印病历，而死者家属在事发当时就要求复印，这显然是不符合规定。后来死者家属过来要病历时，他们把病历复印好了后，对方又怀疑病历的真实性，因此没有拿走。至于5000元私了一事，这是医院的律师与死者家属的律师之间商谈的事，他当时并没有搭话。
　　■平度市卫生局 
　　即将进行医疗事故鉴定
　　采访中，宫女士还说，事发后，他们向平度市卫生局反映了此事，医政科的工作人员曾赶到卫生院处理此事，当时医政科的李科长称，让他们进行尸检，然后进行事故鉴定，等结果出来后会按照相关的规定进行处理。
　　9月1日晚，记者与平度市卫生局医政科李科长取得联系。他告诉记者，他们一直在积极处理此事，现在死者的尸检报告也已经出来了，根据青岛市尸体解剖检验中心病理报告单，病理诊断结果为重度肺淤血等5项内容。现在他们已经向死者家属说明情况 ，要根据这个病理报告进行医疗事故鉴定，等鉴定结果出来后，再根据相关的责任处理此事。
　　李科长说，只有鉴定结果出来后，才能分清楚具体责任，他们会尽快处理完此事。他还称，现在事情已经发生了，一切按照规定程序处理，这样才是一个公正的处理方式。
　　来源：半岛网-半岛都市报

