居民楼天然气爆炸致81岁老人严重烧伤
　　9月1日晚10点左右，延安二路一居民楼发生天然气爆炸，一名八旬老汉被严重烧伤，目前正在医院抢救。燃气公司当晚派人查看现场，经检测，天然气管道压力等指标正常。
　　9月2日上午，记者赶到了市立医院，在烧伤科重症监护室外，见到了受伤老人的儿子马先生。“昨天晚上八点半，我把父亲送回家中，没想到会发生意外。”据马先生讲，他与父亲同住一栋楼，老人独自住在三楼，马先生一家住在五楼。
　　“我把父亲送回家，安顿好他之后才和对象上楼回家，十点左右就听到楼下有爆炸声，下楼查看才知道是父亲的房子发生意外。”马先生称，老人是在厨房出现意外的，厨房的一些物品被炸坏。马先生的十根手指都包扎着创可贴，“手指是被火烧伤的，我冲进厨房时，父亲身上的衣服着火了，给他扒衣服被火烧伤了”。
　　老人身体被严重烧伤 
　　至于事故发生的原因，马先生表示，当时父亲一个人在家，自己也不清楚，是不是天然气管道发生意外无法判断，事故发生后就迅速将老人送到了市立医院。
　　据了解，老人今年81岁了，曾是一位工程师，1994年，在工作中被一辆车撞到，受伤严重，“父亲被撞之后，经过近一年半的治疗才出院，大脑在事故中受伤，之后就出现精神问题，行动也很不便。”马先生说。
　　马先生说，由于父亲身体不好，无法照料自己，他和妻子每天都在老人家中做饭照料老人，只有晚上睡觉才回家。随后，马先生向记者出示了医生开具的病危通知书。记者看到，老人全身II度烧伤达73%，情况非常严重。由于老人仍在抢救过程中，记者不忍心进病房打扰老人，但据护士介绍，老人伤情确实比较严重。
　　天然气各项指标正常
　　随后，记者联系到了泰能集团，工作人员于先生告诉记者：“事发当晚接到消息，我们就迅速派工作人员去居民家中关闭了阀门，并对这位居民家中的天然气管道做了检测，经检测，管道压力等各项指标都正常。”于先生表示，意外发生是由于用户使用不当造成的。
　　于先生告诉记者，发生事故之后，泰能燃气很同情老人的遭遇，9月2日上午派工作人员去医院看望了老人。于先生也提醒燃气用户：“用完天然气之后，不能仅关闭打火灶，一定要关紧管道上的单头旋塞，以免发生意外。”(请市民张先生到本报领取线索费50元)
　　见习记者 纪国亮 (来源：半岛网-城市信报)

