学生深夜拍手震亮声控灯被学校赶出宿舍一个月
　　夜半，为了不打扰别人休息，你会怎么弄亮声控灯？咳嗽一声，拍手还是跺脚，如果你选择了第二种，而且你是学生，很不幸你可能得离开学校宿舍。
　　事件：高三学生拍手震亮声控灯被罚
　　昨天，商报网友ANGEL发来消息说，自己是一名高中生，最近很郁闷。
　　“学校抓得严死了，几乎透不过气来。”ANGEL说，开学没几天，处罚学生的布告已经贴满了黑板，而被处罚的原因也是稀奇古怪的，比如说学生携带手机被发现了，轻则留校察看，重则开除学籍，目前已经有好几名学生中招了。
　　而更让人崩溃的是，学校最近贴出的一张处罚布告称，高三一班的一名学生熄灯后如厕，用力拍手震亮了走廊的灯，因此被取消住校资格一个月。
　　ANGEL发过来一张写有以上内容的图片，并介绍说，去厕所，要经过黑漆漆的走廊，而走廊里安装的是声控灯，要用力拍手才能震亮，而学校却以“未考虑他人休息，触犯寝室相关管理规定”对学生进行处罚。
　　“很害怕。”ANGEL说，现在自己只能期盼时间快点过，过了刚开学这段时间，学校或许就不会那么严格了。
　　网友：该罚的是学校
　　由于ANGEL担心记者采访，会引发学校“打击报复”，拒绝透露其所在学校，记者未能与学校联系上。
　　随后，记者将ANGEL所拍的图片发到了商报网友群里，不少网友发表了自己的看法。网友“蒹葭苍苍”说，声控灯当然要发出声音，才能震亮灯了，如果因此打扰了同学休息，受罚的也应该是学校。网友lilac也认为，因为这么点小事，把一个高三的学生撵出宿舍，太过分了。“其实，只要学校把声控灯换成开关控制的普通灯不就行了。”
　　征集：说说你身边的“非常”校规
　　8月28日，河南商报曾报道郑州八中要求学生统一留短发，其中男生需留平头，女生剪短发，对此有不少家长不满，“难道素质与发型有关吗？”
　　校规，主要是用来约束学生的，那么什么样的校规比较合理，什么样的校规算变态呢？
　　如果你是在校学生，身边也有类似的校规，对此你有什么样的看法？如果你已经工作，学生时期是否曾经遇过很难理解的校规呢？如果你是家长，自己的孩子因为类似校规受到处罚，是否会跟学校主动沟通呢？

