父女为讨要工伤赔偿爬塔吊僵持4小时
　　在工地干活受伤，索赔问题没谈拢，为引起工地方重视，父女俩先后攀上60米高的塔吊，父亲下塔时仍不忘让女儿待在上面……昨日，此事发生在成华大道三段一工地。
　　工伤索赔未谈妥 男子上塔吊
　　“天啦，有人爬到塔吊上了！”昨日清晨6时30分，叫喊声打破了工地的宁静，工地上的工人、负责人先后跑到塔吊处，竟发现上面是工地工人秦宗国。
　　随后，消防官兵、圣灯寺派出所民警赶到组成救援组，爬到塔吊边的一座40多米高的在建楼房上对其进行劝说。此时救援人员发现，秦的妻女都站在塔下，秦妻向施工方大喊：“要是不赔15万，他就从楼上跳下来。”原来，今年4月秦宗国在工地上工作时，不小心从2楼高的平台上摔下，脚踝处受了伤。
　　秦妻哭着告诉救援人员，丈夫的脚受伤后，相关部门认定了伤残级别。加上误工费、医药费等，他们要求施工方赔偿15万元。他们多次找到施工方，但赔偿问题一直没谈拢。
　　重点劝妻子 女儿又上塔吊
　　“不是我们不赔！”工地负责人告诉救援人员，施工方从未推卸过责任，但赔偿金额应按照相关的法律法规来定，不是他们说赔多少就赔多少。
　　之后，工地负责人、救援人员一起就此事对秦妻解释，希望她帮忙劝秦宗国下来。但谁也没想到，就在大家集中精力给秦妻做思想工作时，这对夫妻17岁的女儿小秀(化名)也顺着铁栏攀到了塔吊高处，与父亲相隔仅3米。面对众人的劝说，父女俩默默不语。
　　父亲下塔 留下女儿“坚持”
　　“我先下去了，你站在上面。”9时20分许，秦宗国对女儿说完这一句话后，从塔吊爬了下来。紧接着，他与妻子就赔偿一事与施工方进行协商。
　　此时，救援人员都非常担心，他们要求秦宗国夫妇将钱的问题放下，小秀的安全才是最重要的，“万一她体力不支，从塔吊上掉下来怎么办？”
　　了解到事情的严重性，秦妻急了，马上让救援人员递电话给小秀。母女俩聊了几分钟，小秀还是说“不下来”。救援人员在电话中与她聊家常，但说了半小时，小秀也仅仅是“啊”“呀”几个字应付。
　　女儿下来了 开谈赔偿问题
　　女儿不下来，这让秦宗国夫妇很担心。10时20分许，秦妻来到在建楼房上与女儿交流。大约10分钟后，小秀终于下塔。
　　之后，秦国宗一家来到圣灯寺派出所，与施工方就赔偿问题进行协商，但双方意见未达成一致。中午12时许，双方来到成华区安监局调解纠纷。据该局工作人员介绍，施工方愿意赔偿，但认为秦宗国提出的赔偿金额过高，双方没能谈妥。目前，双方就赔偿的金额仍在进行协商。
　　见习记者 李惠

