老板拒绝被狗咬工人预支工资打疫苗致人死亡
　　对于潍坊昌邑市北孟镇高家庄居民高洪学一家来说，狂犬病成为一个让全家人悲痛万分的名词 。今年四月份，这个家庭的大儿子——高京福在滨州打工时于工地宿舍被狗咬伤嘴，却没打狂犬疫苗，之后被诊断为狂犬病确诊病例，医治无效去世，这个40岁汉子身后留下的是孤儿寡母、年老双亲....。。
　　宿舍睡觉时被疯狗咬伤 
　　9月2日，记者赶到潍坊昌邑市北孟镇高家庄村，高京福母亲徐美香介绍说：今年4月份，高京福经同村朋友介绍到滨州沾化一家砖厂打工，期间在宿舍内睡觉时被窑场内一条疯狗咬伤上嘴唇，伤口出血，但并没有及时接种狂犬病疫苗。
　　之后，高京福在工地上干活时突然晕倒，就在5月底回到家中，出现了四肢无力、多汗等症状，家人带他去挂吊瓶。不但病情没有好转，还出现了恐风、恐水、畏光等症状 ，被医院诊断为狂犬病确诊病例，由于高京福狂犬病已经发作 ，最终医治无效于7月20日死亡。
　　高京福的亲弟弟高京章还回忆了当时哥哥去世的悲惨情景：连续往多家医院送都没有医院收，联系北京大医院也直接说狂犬病治不了，原本180多斤的高京福瘦得不成人样，经常吐血，而且还都是黑血，整个人就在屋里到处乱窜，总共打了 10多针镇静剂都不起作用。高京福死后，潍坊当地卫生部门来到了高家庄，对全村狗进行了强制防疫，并进行了全面消毒。
　　临死前说“娘，我不想死” 
　　“儿子被狗咬了一口，人就没了，娃临死前，冲着我说‘娘，我不想死啊’”已经61岁的徐美香，谈起刚死去不久的大儿子，声音颤抖，眼泪不停地往下流。
　　高京福的哥哥高京章对这件事感到非常气愤，事后专门赶到这个砖场，他在工地上见到了不少死狗，工友们说都是被疯狗咬死的，当地不少人也是谈狗色变，而且哥哥生前所住的工地宿舍连个门都没有，致使疯狗可以直接闯入伤人，后来哥哥出事了，宿舍才安上个门。
　　预支工资打疫苗被老板拒绝 
　　高京福家人欲找老板讨说法
　　高京福的父母都是农民，并不擅长言辞，但他们怎么也想不通，“为什么儿子被狗咬伤后，窑场上的老板就是不给疫苗费。”据徐美香介绍，当时高京福把挣到的工资都寄回家里，身上并没有钱，本来是想预支工资，借上500块钱去打狂犬疫苗，结果以“你身体这么壮，不会有事的”为由被拒绝了，从出事到现在，砖厂没有给过一分钱，而且还拖着高京福一个多月的2000多元工资不给。
　　记者还看到了高京福与砖厂所签订的劳动合同，其中规定“工人在厂内出现任何问题，必须先找领导解决，不能罢工，否则每人罚款1000元”，高洪学说，儿子就是不想掏这个钱，出去打工就说想给12岁大的儿子挣学费，领导不让回家也不给钱，他就咬牙撑着干活，最后实在干不动了才回家治病。 文/图 特派记者 单俊楠
　　狂犬疫苗应24小时内注射 
　　“狂犬病发病速度与个人体质有关系，有的人可能很快就发作，有的则要潜伏一段甚至很长时间才会发病。狂犬病患者在发病时往往怕风、怕水、怕声音。预防狂犬病的最好办法还是接种狂犬疫苗，所以如果市民们被狗、猫以及野生动物咬伤、抓伤应立即在24小时内注射狂犬疫苗。”青医附院副院长孙运波表示，狗是狂犬病第一大传染动物，但猫、老鼠甚至是兔子等宠物都可能成为传染源。
　　■链接 
　　青岛近三年都有狂犬病死亡病例
　　记者从青岛市疾控中心获悉，青岛在2008年就出现了狂犬病死亡病例，到了2009年，就有2例狂犬病死亡病例，今年也已经有人死于狂犬病，死亡病例都是农村居民。“农村很多居民都养狗，绝大部分狗都没有进行过免疫，人被咬伤以后感染狂犬病的危险性很大，青岛目前储备着充足的狂犬疫苗，如果有人被咬伤，要及时地前往接种。”市疾控中心相关负责人说。
　　来源：半岛网-半岛都市报

