居民电瓶车被盗后招募网友抓贼
　　本报讯 (记者沈小波)“招募网友陪我到潞河医院蹲点抓贼”。近日，通州居民“郝大侠”(网名)在潞河医院电瓶车被盗，于是发动网友组团抓贼。潞河医院方面表示，看到该帖子后已加强安保并开辟患者家属存车点。
　　招募网友医院蹲点抓贼
　　前日，一则“抓贼志愿者招募中”的帖子出现在八通网。发帖者“郝大侠”称，8月28日，他的电瓶车在潞河医院被偷，想招募志愿者周六去潞河医院蹲点抓小偷。
　　昨日，记者联系上“郝大侠”，他说，他家住潞河医院附近。“那天陪孩子去看病，才一个小时，电瓶车就不见了”。“郝大侠”说，两年前，他曾在潞河医院丢过两辆自行车。他说，医院工作人员的车辆可停入车棚，而患者家属的车辆没有地方停放，也没人看管。
　　“郝大侠”发出帖子后，多名网友回帖，谴责偷车行为，也有网友认为，“郝大侠”发帖会打草惊蛇。目前尚无网友响应其“招募”。
　　昨日，潞河医院一名保安证实，在医院内丢自行车“很正常”。“郝大侠”说，帖子发出后，通州公安分局曾和他联系。昨日上午，民警已到他家了解情况。
　　医院增设停车场派人管理
　　昨日，潞河医院保卫科相关负责人称，中仓派出所已派人对医院进行了业务辅导。他说，患者亲友的车辆可停在东、西两个片区，潞河医院将安排保安24小时盯防。他说，潞河医院还将安装更多摄像头，对这些患者家属的车辆进行监控。
　　昨日，记者在该医院看到，医院西侧的小门旁已开辟出临时停车点，有一名保安正在巡逻。在一些非停车地点，还贴有“禁止停车”标语。
　　医院保卫科负责人表示，希望患者家属配合医院，尽量不要乱停乱放。“如果在管理片区丢车，可反映至保卫科，我们会调取摄像资料查出小偷”。
　　昨日，“郝大侠”称，医院已采取防范措施，因此周六的蹲点计划取消。“郝大侠”称，以后还会不定期去潞河医院看看或到其他地方蹲点，发现偷车贼立刻报警。

