男子找人假扮被绑架者 电话中发哀求声勒索
　　燕赵都市网记者 郭晓峰 实习生 仇辰
　　近日，石家庄新华区内两户居民连续接到以“019”开头的号码打来的诈骗电话，电话里称其女儿(儿子)被他们绑架，让赶紧打钱过去把孩子赎出。为了达到逼真的效果，犯罪分子还找人在电话里假扮被绑架者发出哀求声。经警方初步，犯罪分子可能是使用网络电话和任意显号软件打电话实施诈骗，警方同时表示，电话中传来的哀求声使绑架诈骗的手段进一步“升级”，希望居民接到类似电话时能够冷静甄别。
　　普通工人家庭突接勒索电话
　　9月1日上午10时许，家住石家庄新华区某居民楼的张先生家突然接到一个电话：对方称绑架了自己的女儿，并索要30万的赎金。接到电话后，张先生与老伴儿徐女士一下子慌了神儿，自己是一名普通工人，老伴儿很早就下岗待业，哪里去凑齐这30万呀？
　　据张先生介绍：当日早上9点多，家里的座机来了一个电话，老伴儿接了电话刚“喂”了一声，便听到一个女子的哭声，并传来一声尖叫声：“妈，救救我……”随后就传来一个男子的声音，对方称“你女儿现在我们手里，被我们绑架了，想要保住你女儿的生命，就赶紧凑齐30万元现金，到时候我们会再电话联系你们！”还未等老伴儿说话，对方就把电话挂断了。
　　电话二度响起赎金30万变6万
　　徐女士听着女子的声音很像自己女儿的声音，女儿刚开学走了不到一周的时间，这个电话让老两口一下慌了神。两人正在想怎么解决时，电话又响了起来，对方是一个口气生硬的男子，说到：“钱凑齐了没有？再凑不齐，我们就不客气了！”紧接着话筒里传来一阵“噼噼叭叭”的声音，还伴随有女子痛苦的哭泣与求救声。张先生告诉他自己是一名下岗工人，凑不齐那么多钱。对方问到：“那你有多少钱？”张先生告诉对方只有五六万。“6万元？也行，就便宜你一下！赶紧把钱准备好！”对方又挂断电话。
　　女儿打来电话原是虚惊一场
　　慌张之下，老两口拨打了报警电话，接到报警后，石家庄新华分局联盟路派出所110一号巡逻车迅速赶到张先生家中。
　　民警听完张先生的介绍，立即询问其是否已经把钱打走。张先生称因为害怕有诈，接了两个电话后就赶紧报了警，钱还没有打给对方。随后民警查看了座机的来电显示，经查看电话号码是一个以“019”开头的9位号码，民警认为这个号码不像是正常的电话号码，应该是网络电话。
　　随后民警让老两口先打电话给女儿张莉莉(化名)，看看其是否真的被绑架。老两口赶紧找来女儿的电话号码拨了过去。连续拨打了三次，始终无人接通，老两口越来越着急。民警一边安慰老两口一边让他们继续拨打。拨打了8次电话还是没人接听，老两口更加焦急。
　　当张先生第9次拨打女儿电话后，终于有人接听了电话，对方称是女儿的同学，张先生的女儿去学校外面买东西了，不在宿舍里。找不到自己的女儿，这时老人们更着急了。当被告知张先生女儿是5分钟前刚出去的，民警悬着的心终于放了下来。绑架电话是一个多小时之前打过来的，这个电话是一个诈骗电话，目的只是为了诈骗钱财。民警赶紧提醒张莉莉的同学，让其转告张莉莉，回来后立即给家里打电话。
　　12分钟过后，电话终于响起，是张莉莉打来的，她说她刚才出去买东西去了，才回来。接到女儿的报平安电话，徐丽妮女士激动得流下了眼泪。
　　电话诈骗“升级版”居民须谨防
　　据办案民警介绍，8月28日，家住石家庄新华区某小区31号楼的李女士家也发生了与此类似的事件。电话号码也是以019开头的电话号码，所不同的是，李阿姨家是对方称儿子被绑架。
　　针对上述两起案件，民警分析，犯罪分子所使用的“019”开头的电话，应是网络电话，并且使用了任意显号软件，这令接听人短时内无法判断犯罪分子所处的位置，从而加剧其恐惧心理；犯罪分子作案前，应该已经掌握了家庭相关成员的电话，在经过对子女的电话试拨后，利用子女因某种原因短时无法接听的空隙，对父母实施诈骗，民警提醒居民，当在类似勒索电话中听到“家人”的哀求声时，一方面，要捂紧自家的钱袋子，另一方面要第一时间报警，请民警帮助甄别。

