学校封校致部分中午不回家学生校外游荡
　　因为午休期间学生不得入校，前天开学后，通州区北关中学的部分学生午餐过后只能在校外游荡。家长担心学生午休期间的安全得不到保障。校方昨天表示，近日会对在校午休学生进行统计，并由专门的老师在午休时进行看管。
　　因为搬迁学生午休难回家
　　据了解，北关中学是一所初中学校，有近300名学生。以前该校学生都居住在学校周边，午休期间几乎都回家吃饭休息。但由于周边拆迁，部分学生的家搬到离学校较远的地方，学生吃饭和午休都成了问题。
　　一名初二学生家长介绍，以前他家在学校附近，孩子每天中午可以回家吃午饭。搬迁后他家离学校有40分钟左右的车程，孩子中午不能回家吃饭。但由于学校没有学生食堂，所以孩子只能在校外的饭馆就餐。
　　中午11点35分，学校放学，学生拥出校门。大部分学生骑车或步行离开，一小部分学生则三三两两地结伴走进学校附近饭馆。
　　随后，记者在一家包子铺内见到一名初一学生，他说：“学校没有食堂，因为家离学校较远，中午家长又不能来接，午餐只能到学校附近包子铺解决。”
　　中午封校学生午餐后闲逛
　　中午12点30分左右，学校东侧的大街上有两名闲逛的学生。他们介绍，“大部分回不了家的学生都在校外闲逛，也有个别的学生去书店、台球厅、公园等。”之前那名初一学生也表示，“午餐后，也不知道该去哪，如果可以，他想回到学校。”
　　据一名保卫人员介绍，“学校有规定，11点35分放学，1点40分才能入校，其间无特殊原因，学生不得入校。”下午1点30分，10多名学生站在校门口等待保卫人员开门。1点40分，学校大门准时打开，学生陆续进入学校。
　　>>学校回应
　　将安排老师统一管理
　　学生家长希望学校能尽早解决学生午餐一事，并且使他们午休期间的安全得到保障。“午餐后的时间，孩子无所事事，总在大街上闲逛。作为家长，我十分担心孩子的安全问题。”一名家长担心地说。
　　对此，前天下午，北关中学政教处老师表示，目前，已通知各班的班主任统计中午不回家的学生，如果人数较多，会安排学生在不同教室休息；如果人数较少，便每天安排一个老师，在一个教室里对学生进行统一管理。学生在外就餐后，半个小时内必须回到教室午休。该老师还表示，因为中午不能回家的学生只是少数，所以学校现在并没有修建食堂的计划。
　　通州区教委表示，未有明文规定学校必须提供学生食堂，学校可自行制定有关作息时间。当被问及为何学校会采取闭校制度，区教委称，北京市教委规定学生在校时间不能超过8小时。
　　本报记者周鑫 实习记者翟婷婷

