醉酒旅客在机场大声叫骂阻拦乘客登机
　　本报讯(记者穆奕)昨天上午，酩酊大醉的男子陈某在机场二号航站楼登机口处大声叫骂，阻拦乘客登机。对其酒精检测的结果让人惊讶，仪器的最高数值为310，而陈某已经达到307。目前，陈某已经因寻衅滋事被警方处行政拘留10日的处罚。
　　昨天上午9时，北京首都国际机场公安分局西航站区派出所接东方航空公司员工报案，在二号航站楼35号登机口处，有一名男性旅客用身体堵住登机口大门，阻拦旅客登机，并大声辱骂现场所有旅客及航空公司工作人员。
　　接到报警后，民警立即赶到现场。现场有大量旅客围观。经了解，这名堵门的旅客姓陈，当天要乘飞机飞往烟台，然而他却堵在了飞往南京的航班的登机口。航班起飞的时间已经到了，但是由于他的行为，20多名旅客仍然无法登机。在现场，陈某一直大声叫喊，说航班已经延误近4个小时，要求航空公司对他进行赔偿。并且告诉在场的旅客，飞机延误影响了他，他就要影响大家。“我不走，大家谁都别想走。”
　　经民警了解，他所乘坐的航班仅仅推迟起飞20分钟。站在离陈某四五米远的地方，民警便可以闻到强烈的酒气。陈某见民警到场后情绪更加激动，大喊“你们抓我吧”“你们不让我坐牢我就不走”。陈某还拎起重达20多斤的防护栏追打向他提意见的旅客。
　　民警随即将其强制传唤到了派出所。在派出所内，陈某依然辱骂不止，并威胁民警，如果不放他走，他就让患有重病的母亲前来接他。随后，民警对其进行酒精含量检测。经检测发现，陈某每百毫升血液中，酒精含量竟然高达307毫克。属于严重醉酒。数小时后，陈某清醒过来。据其交代，当天早晨他要乘飞机从北京返回烟台，临行前，朋友陪他一起吃早饭。由于给他送行的朋友与他感情特别深厚，就喝了很多酒。酒后发生的事情他已记不清。

