男白领为提高业绩亏本销售致公司亏损610万
　　□晨报记者 姚克勤
　　一名销售电脑的男白领，为了尽快提高业绩，不惜亏本销售，甚至把自己的工资也贴进去。最终，他凭借着骄人的业绩成为 “金牌销售”，升职为店长和产品采购经理，却造成了公司610万元的损失。日前，静安区检察院以涉嫌破坏生产经营罪对他提起公诉，可能被判处三年以上有期徒刑。
　　公司应收款亏空
　　周峰所在的是一家以销售笔记本电脑及电脑配件为主的民营企业，刘勇是公司法人代表兼总经理。
　　每年5月末，公司财务跟刘勇说：公司的应收款账目出现了巨大亏空，有1940台电脑的货款尚未收回。刘勇仔细核对提货记录之后发现，这1940台电脑的销售订单都是周峰或周峰以其他业务员的名义开据的。
　　周峰承认这1940台电脑都是由他经手销售的，全部货款共计610余万元未与公司结算，并将销售下家的名单联系方式都交了出来。
　　刘勇按照周峰提供的电话联系了这几家销售中间商，意外发现周峰卖出的电脑价格，比公司记录的出货价格每台低了700到1000元。也就是说，周峰每出售一台电脑，公司就要亏损700到1000元。
　　为了升职弄虚作假
　　周峰说，他于2006年底进入公司后，担任普通的销售业务员。“要引起同事和领导的注意，必须依靠出类拔萃的销售业绩。”周峰于是在销售流程里找“卖低价”可钻的漏洞，业务员销售电脑的流程一般是：先由业务员与买家确定一个销售价，业务员填写一份销售确认书，经主管领导批准后，由公司电脑开零售订单确认销售的品牌型号、价格、数量等，该零售订单上的金额就是公司财务和业务员结算的金额。周峰发现，零售订单上的价格是业务员自己定的，可以与实际销售价不同。只要在订单上写下高于限价的价格就不会被公司发现，那些漏洞还可以用之后到账的钱款去抵消。
　　“金牌”梦破难逃法网
　　零售订单上的价格高于实际销售价，那差价部分业务员就要自己承担。一般人都不会做这种傻事的，但周峰为了升职，不停以后账补前账的方式填补亏空，甚至不惜把自己的工资都贴进去。
　　周峰后来如愿被提拔成为一家经销店的店长，不久又被指派担任公司某品牌产品的经理。
　　但随着销售量逐步增大，亏空的缺口也越来越大。到了2009年初，周峰已经无法用后账来抵前账的缺口了，因此更是激进地采用先收取客户的预付款来抵应收账款，同时还以其他业务员的名义出售电脑以增加业务量，用新收的货款去填补之前的亏空。
　　(文中人物均为化名)

