教育局抓阄分配新招教师遭质疑
　　晨报讯 9月1日上午，在亳州市蒙城县教育局的会议室里，新聘教师被通知到此参加学校分配的会议。然而会议开始后，“分配”变成了“抓阄决定”。有当事人将这一幕拍摄了下来上传到网上，并直斥教育局的这一举动荒唐至极。对此蒙城县几家相关部门互相推诿，声称不知情，该县县委宣传部负责人称此举是为了体现公平。
　　分配会议变成抓阄会
　　9月1日上午，蒙城县教育局举行了教师分配会议。9月1日晚，一段关于该会议名为“荒唐！蒙城教育局如此分配教师”的视频在网络上流传。
　　这段长达4分多钟的视频开始画面呈现的是会议室里坐满了参加会议的人员，可以看到在前排办公桌后一名黑衣男子拿着厚厚一叠信封大小的物件做着类似洗牌的动作。紧接着就有好几名参加会议的人员走上前选拿一个信封般的物件，然后将该物件交给办公桌后的人，由其打开并让上交者确认。而这些人就是视频上传者口中的被聘教师。
　　抓阄否认了考生成绩
　　视频上传后，有许多网友跟帖评论。大多数网友纷纷质疑这种方式的公平性，并要求教育局给出说法。一名网友声称一开始相关部门让填报了报考学校的志愿，而今不按照志愿和成绩来分配，却依靠抓阄，教育局不应该前后政策不一。
　　在蒙城当地的论坛上，关于蒙城此次教师分配的话题也一再被网友提及并热议。许多发帖的网友都自称是参加当天会议的聘任教师，他们都表示对教育局的做法感到失望和震惊，自己辛苦考来的成绩被抓阄带来的偶然性顷刻覆灭。
　　各部门互相推诿不说
　　记者在蒙城县教育局局长信箱里看到这样一条留言，一名教师询问今年新招的教师是不是按照所报考学校进行分配，而局长信箱在9月1日的回复中称，教师招考办公室已经研究了分配方案，不会有人情关系因素。
　　在蒙城人事人才网上，教育局发布的2010年公开招聘教师岗位及名额中，明确了8所学校各学科需要的教师名额；7月30日发布的“蒙城县城区学校2010年公开招聘教师公告”，也明确提出了是按照“择优选拔的方式”聘用，聘用后“由县教育局按照招聘人员所报的类别和学科统一分配到学校”。而网民反映的是此次聘任教师分配是按照抓阄来进行的，这种方式的确让人费解。
　　记者随后联系到了蒙城县教育局，工作人员建议记者找人事科，人事科的人员建议记者打办公室电话，而其提供的却是一部停机手机的号码。
　　之后记者又被“推荐”到了蒙城县人事局，再到县人才交流中心，绕了一圈，记者再次被建议到了蒙城县教育局，而此时，该局的电话却一直处于无人接听状态。
　　抓阄是为了确保公平
　　多次联系无果，经过一番努力，记者终于找到了该县县委宣传部的一名负责人，他告诉记者，教师分配靠抓阄决定确有其事，但这一方案正是为了确保分配的公正性。
　　该负责人称，这种分配方式是县常委会等多部门研究确定的。“本来是应采用电脑摇号的，但由于不具备那个条件，才决定了抓阄方式”。
　　他称，当初报考时，众多教师均报考了条件相对较好的学校。这样一来，就造成了某学校只招一名教师，却有好几个教师同时入围的局面。“多名教师都报考同一学校同一科目，但最终确定的数额有限，为了防止有人暗箱操作，因此决定采取现场抓阄的方式，抓阄者抓到哪个学校就去哪个学校任教，并非考的分数相对高一点就去好的学校，这样能保证公平性。”该负责人解释自己也是间接地了解到这些情况的，具体事宜还须到人社局去咨询。
　　记者拨通该县人社局电话，最后又被“推荐”到教育局。见习记者 孟庆超

