大学生称欲去四川扶贫后失踪 银行卡在广西取钱
　　本报讯(记者 于洋) 这几天，西南大学外国语学院的学生们都回到了校园，开始了新的学习。但学院大四女生刘必炎却没有回校。她的妈妈、同学、老师都很着急，到处打听她的下落。而关于她的最后消息，是她说自己要去酉阳农村帮助贫困的孩子……
　　她写过一份去酉阳的策划书
　　可惜老师没来得及仔细看
　　刘必炎老家在奉节，从大一起，她就喜欢参加学校组织的公益活动，最远还到过城口，帮助敬老院的老人。
　　今年暑假，辅导员罗老师告诉同学们，马上面临找工作了，大家要多放些精力在就业上。“但有一次我无意发现，她还是安排了社会实践，她写了一份要到酉阳农村去考察贫困生的策划，寻找品学兼优的贫困生，为他们拍照建档，回来后好为他们拉赞助。”罗老师说，刘必炎具体要到酉阳哪里，和哪些人去，他当时都没来得及仔细看。
　　另一位陆老师说，今年7月4号，刘必炎联系到北碚蔡家一家补习学校教英语。补完课离开蔡家时，是同在补习班上课的陆老师送的她。陆老师说，小刘当时也告诉他，要去酉阳帮助贫困学生。
　　早上室友们还没有起床
　　她就收好行李离开了
　　“小刘应该是8月22号那天早上离开?室的。”和刘必炎住一个?室的姐妹小徐回忆说。
　　小徐说，那天小刘走得特别早，其他的人都还没有起床。起来后才发现小刘的洗漱用品和一些衣物收走了。22号下午，小徐还接到了小刘发来的短信，大意是她已经到酉阳火车站了。小徐心想，刘必炎去几天就会回来，就没有多问。结果，等到25号那天，她给刘必炎打电话就没人接了。
　　“那天是她的生日，我还给她发生日祝福短信，但是没收到回复。”
　　准备的生日礼物也没能送出
　　妈妈以为她太忙
　　8月22号下午，在奉节老家的妈妈方家兰也接到女儿打来的电话，女儿说：“伯娘(当地风俗，将妈妈称为伯娘)，我不来接你了，因为我要补课！”方家兰晓得女儿利用暑假在当补习老师挣钱，也没有多说什么。
　　因为8月25号是女儿的生日，方家兰决定8月24号到主城来，她还花几十块钱给女儿买一个紫色的钱包。
　　24号那天，女儿真的没有去接方家兰，方家兰独自坐车到了北碚。25号下午4点过，方家兰拨打女儿136开头的手机，发现关机了。她又拨打另一部131开头的手机，电话拨通了，不过，一直没有人接。方家兰想，平时和女儿通话次数也不多，女儿不接电话，或许很忙。
　　次日，方家兰又拨打女儿的手机，她想把生日礼物送给女儿。不过，方家兰这次更加失望，女儿的手机居然关机了。
　　刚开始联系不上刘必炎那几天，妈妈、同学、老师都以为刘必炎很忙，等到开学了，就会回来了。然而，一晃就到了开学的日子，同学们都回来了，唯独不见刘必炎，两个手机一个停机，一个关机。8月30号，妈妈方家兰才到派出所报警。
　　大家都希望只是山区信号不好
　　但就在昨天，
　　她的卡在广西取钱了
　　方家兰报案后，北碚警方高度重视。民警查到，刘必炎失去联系前最后一个电话，打给了她曾经在北碚一家餐馆打工时认识的厨师小陈。小陈回忆，8月22号傍晚，他发现手机有一个未接来电，打过去后，是刘必炎。随后，小陈与刘必炎交谈了十几分钟，刘必炎问了小陈一些做菜的方法。
　　昨天下午，妈妈方家兰又接到了民警电话，询问了刘必炎银行卡卡号。随后，民警查询到，就在昨天，刘必炎这张银行卡在广西有过取现300元的记录。
　　此前，同学还估计，刘必炎可能在山区了解贫困生情况，由于信号不好，暂时与外界失去联系。
　　昨天下午，我们电话联系上了酉阳县教委。对方说，最近，他们没有接待来自主城进行暑期社会实践的大学生。不过，有时大学生也不通过教委，而是直接到学校或者农村实践。对方表示，他们将进行调查，一有线索，会第一时间通知我们。

