哥哥供弟弟上大学后参加中考高考圆大学梦
　　记者陈志鹏 通讯员王潇潇
　　昨日，华中科技大学新生报到，来自青海互助县的袁占彪却已提前两天到校，把偌大的校园逛了几遍，除了看校园，其他时间全部用来看书，“我的成绩跟同学比，有差距，希望能提早赶一些进度。”
　　眼前的袁占彪显得老练，听说是记者，先要求看证件，面对提问，毫无羞怯。1985年12月6日出生的这个“大龄青年”即使在提到自己的经历时，也显得一切都很平常，就是“先打工供弟弟读到大学，又鼓足勇气参加中考、高考，圆了自己的大学梦”罢了。
　　父亲突然离去 哥哥弃学打工
　　1998年，父亲因脑溢血突然离开人世，而此时，袁占彪刚读初一，弟弟才读小学，生活的重担压在母亲一个人身上。
　　“当时，哥哥就想辍学不读初中了，可他成绩非常好，妈妈不同意，坚持让他读完初中。”昨晚，刚从青海师范大学毕业、在西宁泰瑞化工有限公司工作的弟弟袁占金电话中告诉记者，“那是家里最苦难的时期，10.7亩地都是由妈妈一个人种，家里没什么别的收入。”
　　2000年，袁占彪以中考第一名的成绩从互助县边滩中学毕业，当时县一中、六中、民族中学等当地名高中都抢着录取他，“但妈妈一个人种不了这么多地，我决定放弃高中，毕竟弟弟还要读书。”10年后，袁占彪平静地说着这段经历，当年的无奈、痛苦，只字未提。
　　从此，袁占彪就在家同母亲一起种地，成为主要劳力，农闲时间则到西宁打工。“哥哥吃尽了苦头，端过盘子，干过建筑小工，跟着表哥到野外搞勘探施工，干的都是成年劳力干的力气活，拼死拼活一年只有4000元收入，撑着这个家。”电话那头，袁占金语音哽咽。
　　弟弟考上大学 哥哥动上学心
　　2006年，袁占金考入青海师范大学环境工程专业，“大一学费3360元都是哥哥打工攒的，其他3000多元生活费，都是哥哥出去借的”。
　　在西宁打工时，袁占彪去看弟弟，走进大学校园，他内心深处的一角被触动了。“曾经一直梦想上大学。”袁占彪说，不管是当年弃学，还是打工的6年，总会冒出这个想法，“但仔细一想家里的状况，这些短暂的想法，马上就破灭了”。
　　对袁占彪的触动接踵而来。那年冬天，袁占彪参加了初中同学聚会。“那次见面，在西南财经大学读书的初中同学赵贵荣为我惋惜，因为他们知道我数理化初中基础很好，还说初中同学愿意给我凑学费，鼓励我去读高中考大学。”这让袁占彪的大学梦再也无法压抑。他跟妈妈提出想读高中，但妈妈和亲戚都坚决反对。
　　袁占金说，那时妈妈身体不如以前，如果哥哥去读书，家里就没有劳动力了，妈妈也担心哥哥打工6年多耽误了学业，能否考上也是个问题，何况家里也没钱。
　　中考第一读宏志班 高考第八进名校
　　经过几个月的日夜思索，2007年春天，袁占彪做出了重回边滩中学复习参加中考的决定，“打工没什么前途，都是干力气活”。
　　“当时在边滩中学呆了4个星期，我数理化上手很快，主要是背诵了3000个英语单词和初中6册语文课本要求背诵的内容，而且打工空闲时，也常翻看弟弟的课本，知识都很熟悉。”袁占彪说，那年中考，他又以学校第一名的成绩考入了互助县一中宏志班——那里免学费。
　　“宏志班里都是家庭苦难的学生，大家都是比着学。”袁占彪说，高中三年，大家每天都在跟时间赛跑，他每天吃饭，都是一下课冲下楼，到食堂20分钟吃完饭接着学。
　　三年苦读，今年高考，袁占彪考了558分，以学校第八名的成绩考入华中科技大学能源与动力工程学院。
　　哥哥入大学 弟弟要反哺
　　“我很佩服哥哥重读中学的勇气，临开学前，我告诉哥哥大学四年的生活费由我来承担。”昨晚，袁占金说，自己现在是见习期，每月800元，等自己转正后稳定下来就会马上给哥哥汇生活费，“我初中毕业时也想辍学打工，减轻家里负担，但哥哥坚决反对，哥哥这个年龄在当地都要结婚了，我欠哥哥太多了。”
　　来武汉前，袁占彪忙着把家里倒掉的院墙修好了，帮母亲耕种了剩下的4亩地，在当地办理了最高额度的生源地贷款6000元，并借了亲朋好友3000元生活费。他说：“人都是讲感恩之情的，我们兄弟感情很好，我相信弟弟，最希望的是他的工作会有更好的发展。”

