杀人逃犯冒用已故妹夫身份证与嫂子同居生子
　　本报讯 11年前为10元钱而杀人，之后东躲西藏，还冒用妹夫身份证，并和守寡的嫂子同居并生下孩子。就在犯罪嫌疑人汪天以为这一切都天衣无缝时，妹妹汪英无意的一句话引来了警察。
　　今年7月，四川省武胜县金牛镇的镇村干部到村民汪英家中进行人口普查宣传。“你们那口子走了这么久了，快去把他户口销了！”村干部说。“先不忙，这个名字我哥哥要用！”汪英回答。
　　汪英的丈夫高翔2008年去世，一直没有销户。她哥哥怎么会用一个死人的名字？原来，汪英的哥哥汪天是一个网上逃犯。
　　1999年，汪天和妹妹一起到我市大渡口区九宫庙务工。汪天曾因盗窃坐过两次牢，没有什么文化的他当起“棒棒”。
　　茶余饭后，汪天喜欢和其他的“棒棒”打几把1毛钱起坎的“金花”。1999年9月23日凌晨，汪天和一群“棒棒”打牌时，同桌的陈祥输光了钱，还欠下汪天10元赌债。两人因为钱的问题发生争执，汪天和同伴对陈祥拳打脚踢，导致陈祥重伤昏迷倒地，最终不治身亡。
　　出了人命后，汪天当天返回老家，简单收拾后直奔新疆阿克苏。之后，他先后到过四川省巴中市、广东省江门市等地，靠打黑工为生。
　　在外面逃了一段时间后，汪天认为风声已过，又回到武胜。不过，他没有回老家，而是和丧夫的嫂子同居，并于2004年生下一个女儿。
　　2008年妹夫去世，在妹妹汪英包庇下，汪天拿着高翔的身份证，冒充起妹夫的身份。不过他还是担心警察找上门来，所以不定期地外出打工。
　　村干部无意中得知汪天在冒用高翔的身份后，向武胜县警方报告，武胜县警方通报给我市大渡口区警方。大渡口警方成立追逃专案组，于8月28日将刚回武胜不久的汪天抓获。

