男子联合村民讨征地补偿款疑遭报复被撞死
　　曾带领村民反映问题 警方称肇事司机已归案
　　澧河桥上被撞身亡
　　受害者是宁晋县耿庄桥村55岁的村民郭占起。其妻路彩霞告诉记者，因为郭占起常年读报订杂志，“对国家的相关法律政策很熟悉”，所以，每逢村民遭遇不公，大家都希望他能出面。
　　8月16日中午，路彩霞接到村民打来的电话，得知郭占起在澧河桥上被撞身亡。
　　根据路彩霞提供的目击者介绍，惨案发生在8月16日11时40分左右，郭占起从镇政府回家途经澧河桥时，被一辆绿色的报废车连撞三次。帖子中提到，有目击者证实：肇事者连撞三次后下车把死者的摩托车后备箱砸开，将其黑色的包拿走，打了通电话后，就往西边跑去，然后被一辆车接走。
　　昨日上午，在澧河桥上，郭占起的侄子郭永才手指桥西侧的剐蹭痕迹说，有村民曾提到，在事发当日上午，肇事报废车就已经停在了澧河桥一侧。
　　如果根据两处剐蹭痕迹还原的话，报废车应该在桥头先将同向行驶的郭占起撞倒，而后继续推着摩托车带人前行，再前行。记者在现场看到，摩托车与肇事车辆的零件还散落在桥上，剐蹭痕迹清晰可见。
　　路彩霞说，事发那天，郭占起去镇里谈事去了。
　　提前写好遗书
　　据路彩霞介绍，早在6个月前，因为镇政府和村里征地，就补偿款的问题，郭占起联合涉及征地的村民300余人多次阻拦开工并去镇政府讨要说法。事隔两个月有余，一部分补偿款发到村民手里。剩余的补偿款，镇里许诺会尽快拨到村里。转眼又3个月过去了，剩下的补偿款一直了无音讯，郭占起又几次三番与镇政府交涉。
　　悲剧发生前，郭占起曾告诉妻子，自己感觉“对方肯定要报复”，所以他提前写好了遗书。
　　肇事司机归案
　　接连几日，耿庄桥镇镇长的手机与宅电一直处于无人接听状态。耿庄桥镇政府距离耿庄桥村约有六七公里的距离，记者昨日赶到镇政府时，办公人员均称“没见镇长，已经好几天了。”
　　昨日下午，该镇书记告诉记者，“镇长在协助警方破案。”
　　对于郭占起死亡事件，该镇书记在接受采访时表示，建设手续应该存在问题，如今已经停工，但拖欠补偿款之事不是很清楚。对郭占起本人，他声称见过两次面，“好带头反映一些问题”。
　　记者随后从宁晋警方获悉，肇事司机已归案，至于司机的身份及背后原因，警方称暂不便透露，“我们正在往深处挖。”

