维修人员偷盗供职企业电缆致百万损失
　　本报益阳讯 需要更换的通信电缆在被剪下后应该交回所在单位，这伙人却不这么做，他们剪下电缆后藏到隐秘处，谎称被人偷走了，之后将赃物送到废品回收站销赃。益阳警方经过长达1年的侦查，先后抓获犯罪嫌疑人24名，其中16人已被警方刑事拘留。益阳警方昨日通报，这些盗窃通信电缆的人均系“内鬼”，是电缆维修人员，该案造成的经济损失近100万元。
　　2009年6月的一天，朝阳公安分局民警在巡逻执勤时发现，架设在高新区城市学院周边的通信电缆被剪断，100多米电缆被盗。经物价部门鉴定，直接经济损失1.1万余元。同一时期，资阳区、赫山区的电信农村公司执勤点也相继出现通信电缆被盗的情况。电信农村公司因此成立执勤队，协助公安机关查办失窃案。
　　经过长期秘密调查取证，民警发现，通信电缆被盗的报警时间都是在电信公司施工队维修线路后的当天晚间。今年年初，民警再次布控，查获7名涉嫌盗窃通信电缆人员，其中6名犯罪嫌疑人被刑事拘留。经审讯，6名犯罪嫌疑人都是电信公司电缆维护、线路抢修工程队的聘用员工。
　　据涉案人员曹某交代，他们进入电信公司后，被安排到农村公司施工队，负责农村区域通信电缆日常维护，修理通信线路故障。曹某与队友在检修电缆故障时，经常利用工作之便盗取故障电缆。曹某交代，遇到工程检修时，他们白天查找检修故障线段，晚上加班加点，剪断需要更换的故障电缆掩藏起来，并通过假报警向电信公司汇报，称通信故障是因为电缆被盗引发的。从而，他们获得从电信公司领取新电缆的机会，重新架线投入使用。事后，他们将电缆拿出来当废品卖掉。
　　今年6月，黄泥湖某单位一基地不到15天连续发生4起通信电缆被盗案，民警推断犯罪嫌疑人会再次下手，于是蹲点守候。民警在调查取证中发现，被剪断电缆的线头有着平整的截断面，现场没有留下攀爬的痕迹。民警还发现，有的电缆被盗走后居然没有造成通信中断，没有用户投诉电信公司，犯罪嫌疑人显然熟悉每根电缆的用途，甚至熟悉哪一路电缆有用户，哪一路电缆没有用户。
　　民警在电信公司内部展开调查，获悉一名汤姓电缆维护人员有重大作案嫌疑。8月1日晚上12时左右，汤某与同队工友来到一个架设有电信电缆的地方，按照平时电信员工抢修电缆通信故障的程序，剪断30多米通信电缆，他们随后准备掩藏这些电缆。民警当场抓获10名涉案人员，挽回直接经济损失4万多元。8月2日，根据汤某的供述，民警抓获销赃的废品店老板张某，张某店里当时有电信电缆1000多公斤。根据张某供述，民警又抓获了多名涉案人员。
　　通讯员刘奕芸 郭远程 记者颜宇东

