停车管理员称被要求交50元中秋节公关费
　　本报讯(记者彭科峰)昨天上午，在西城区和海淀区的部分路边停车管理员称，收到承包道路的“段长”的通知，称因中秋节临近，每名管理员需交50元“公关费”打点相关机构。对此，北京公联顺达智能停车管理有限公司(以下简称公联顺达公司)称，他们将派人前往记者所反映的路段进行调查，若查实确有人冒用公司名义乱收费，将进行处理。
　　“眼看要过中秋节了，公司居然要向我们收钱。”西城区阜外大街的路边停车管理员王敏(化名)称，昨天，他接到承包这片道路段长的口头通知，因为中秋节临近，公司需要向有关机构进行打点，要求每名管理员交纳50元“公关费”，不交则“后果严重”。王敏所管理的道路由某名段长向公联顺达公司承包而来，段长负责找管理员。王敏说，部分同事已向段长交钱。
　　昨天中午，记者走访了朝阳区、东城区、西城区、海淀区的多个路边停车收费点，大部分管理员均称未接交“公关费”的通知。海淀区北太平庄附近的管理员则称，他们也接到过“上面的”通知交“公关费”。有管理员反映，他们虽然这次没接到收“公关费”的通知，但知道有些段长曾假借公司名义收钱，“这事不算奇怪”。
　　昨天下午，公联顺达公司办公室工作人员表示，公司不会也不可能以过节名义向员工收取任何费用，他们也未下达任何收费通知。公司将派人前往记者所反映的停车点进行调查，若经核实确有人假冒公司名义收钱，将会进行处理。

