27名乘客因不满航空延误讨说法遭飞机拒载
　　9月3日凌晨3时许，27名搭乘奥凯航空有限公司BK2832A航班的乘客，遭到飞机“拒载”。在三亚凤凰机场停机坪处飞机跟前，乘客们眼睁睁看着自己的行李从飞机上被清理出来，飞机轰然起飞驶离三亚……
　　航班两次延误近百名乘客滞留
　　据乘客谷先生介绍，他们搭乘的是奥凯航空有限公司的BK2832A航班，从三亚飞往天津(经停珠海)。该航班正点起飞时间是9月2日21时20分，但乘客准备办理登记手续的时候，被告知因为奥凯航空公司计划变更，飞机预告更改为9月3日凌晨1时起飞，让乘客耐心等候。
　　当晚11时左右，该航班的乘客被送到机场附近的酒店休息。据谷先生介绍，9月3日凌晨1时30分左右，他们被送到机场候机处，却被告知飞机延误到凌晨2时30分左右起飞。
　　飞机“拒载”丢下27名乘客离去
　　3日凌晨2时左右，机场方面通知乘客办理登记，但除了70余名乘客办理登机手续外，其他27名乘客表示因为延误时间太长，需向航空公司讨个说法，表示暂时不登机。乘客代表与奥凯航空公司相关工作人员进行电话交涉，但一直没有进展。至凌晨3时30分左右，这部分乘客听从机场工作人员的劝说打算登机。
　　这批乘客办理好登机手续后，乘机场摆渡车来到停机坪准备登机(飞机停靠在机场跑道上)。但到了飞机跟前，机组人员竟然不给乘客打开舱门，机场工作人员与机组人员交涉同样无果。最后，这部分乘客的行李被清理出来，飞机在这27名乘客眼前呼啸飞离三亚。
　　“有见过出租车拒载、公交车拒载，但是头一次见到飞机也能‘拒载’！”未能登机的乘客纷纷表示。
　　27名乘客获签转4日晚的航班离港 
　　从3日凌晨1时30分至上午10时左右，27名乘客在机场滞留了将近9个小时。
　　3日10时左右，三亚凤凰机场地面服务部工作人员向记者介绍了情况。据该名工作人员介绍，该航班昨天因航空公司计划原因两次延误，最终该航班飞机1时45分抵达三亚，机场2时08分通知乘客登机。“整个过程，我们一直对乘客进行安抚，要求乘客按时登机。2时55分，机长下达了最后一次登机的信息。3时32分，27名乘客到达飞机下的时候，飞机已经关闭舱门，飞机最终于3时38分起飞。”该工作人员表示，“乘客回到候机楼后，航空公司方面打来电话要求，给乘客签转4日晚9时20分的2832航班。”
　　奥凯对“拒载”问题没有正面回应
　　奥凯航空有限公司三亚营业部的工作人员蒙先生说，目前总部通知他们，妥善安排旅客住宿，并给旅客办理签转手续。至于乘客乘坐机场摆渡车到了停机坪，飞机不允许乘客登机等问题，该工作人员没有正面回应。目前，滞留的乘客已办理了签转手续，打算4日晚上飞离三亚。国际旅游岛商报

