九旬老人住房不如牛棚 儿子宁被拘留拒不赡养
　　昨天，手机号为135××××8137的网友“路上影像图”短信提供新闻线索称，在洛阳市嵩县库区乡，93岁老人王五玉养有5个子女，但晚年的她却遭受孩子的虐待，住危房、没饭吃。追访记者调查后发现其生活的现状触目惊心，她的大儿子贾西有在洛阳市有两套住房，二儿子因不赡养老人被法院拘留过。
　　悲惨状况：九旬老人住房牛棚不如
　　昨天晚上，记者联系到一直关注此事的嵩县司法局副局长刘云明。据他介绍，王五玉是洛阳市嵩县库区乡万安村五组人，今年93岁，养育了5个子女。“到了晚年，本应该尽享天伦之乐，但她却被子女弃于裂有大缝、即将倒塌的危房中。”据了解，老人育有3个女儿、两个儿子。老伴50多岁时去世，她一个人含辛茹苦把子女拉扯大。“老人的大儿子贾西有在洛阳市有两套住房，现在发着退休金，一个月还领着2000元左右的返聘金；老人二儿子贾贵有在农村，和哥哥一样，他也不赡养母亲。”刘云明说。
　　据刘云明介绍，30年来，老人基本上由女儿贾桂婷照顾。“她的两个哥哥经常会说，别看你照看老人，要是老人死了，告你丈夫不赡养老丈母，让你们赔钱。”
　　刘云明说，去年阴历十月初五，老人的二儿子贾贵有开着三轮车将其母亲送往贾桂婷家的途中，遭遇车祸，对方司机赔付给老人1300元，但这些钱被贾西有掠走500元，贾贵有掠走800元。老人本来每个月还有移民补助款50元，但这些钱也都被大儿子拿走了。“他们就是想让我死啊！”在网友“路上影像图”提供的一段视频中，老人悲愤地说。即使老人所住房屋快坍塌，两个儿子也不让她进自己的家门。
　　心酸讲述：提及儿子，老人掉下泪来
　　老人的娘家侄子对此事不满，协调多次也没有效果，就找到县司法局。“要不是亲眼目睹王五玉老人的真实情况，我们真不敢相信天下竟有这样的儿子。”嵩县司法局有关领导和律师看望老人后，心酸不已。
　　“走进老人的住处，我们的心都不禁颤抖了。老人刚拉住我们的手，眼泪就掉了下来。”刘云明说，他们去时，老人的两个女儿在伺候老人，她的女儿贾桂婷说，母亲这几十年基本上都是她一个人照顾。“老人女儿说着哭着，说大队补助老人的200元被二哥拿走了，她给母亲的一个做饭的面板也被哥哥拿走了，到底要不要老人生活？”村里干部看到老人可怜，掏钱给老人送来鸡蛋和柴火让老人烧饭。“到现在为止，老人家里还没用上电。”
　　老人的女儿贾桂婷说，两个哥哥让她失望，她也很无奈，自己和其他姐妹家境都不好，她想把母亲接回自己家里，但两个哥哥说，有什么闪失要她负一切责任，吓得她也不敢接了，只能天天回来给母亲尽尽孝心、做饭洗衣。
　　拒不赡养：老人的儿子宁肯被拘留
　　看到老人悲惨状况，今年2月，老人的侄子以老人的名义将贾西有、贾贵有告到法庭。嵩县法院田湖法庭受理了此案，将两被告贾西有、贾贵友传唤到法庭组织调解。要求老人的两个儿子、两个女儿(注：老人另一个女儿没有生活能力)每人都先给老人支付生活费300元。两个女儿及时把钱拿了出来，而老人的大儿子贾西有在法庭强制执行时，才将300元交到法庭，老人的二儿子贾贵友拒不履行法庭强制先予执行通知，嵩县人民法院依法对贾贵有司法拘留10天。
　　在法庭艰苦的调解下，各方达成协议，老人由二儿子贾贵有负责照料，大儿子贾西有按月支付赡养费用。而目前，老人再次被遗弃到了破烂的小屋内，原因是贾贵有的妻子不同意赡养老人。
　　网友“路上影像图”告诉记者，8月24日，嵩县爱心志愿者一行几人冒雨赶往老人家。在贾贵有家，他们试图给贾贵有做思想工作，让他把母亲接回去住，但贾贵有不为所动。他说，要是老太太回家，他媳妇王小花就要寻死。
　　注：《黑槐树》是一部90年代的电视剧，主要演的是3个不孝顺的儿子和一位母亲的“感人”故事，获第十二届“飞天奖”等九项全国大奖。

