两协管员维护秩序遭群殴 一人需面部整容
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者钟言 记者谈海亮 通讯员蔚兰)因欲强行通过校门口控管道路，被交通协管员吹哨劝阻，前日下午，仙桃一骑电动车的男子竟叫来七八名社会青年暴打两名交通协管员。记者昨日了解到，其中一名遭殴打的协管员面部将不得不进行整容。
　　据该市城区交警一中队负责人介绍，2日下午5时15分许，苏先平、刘文两名协管员在大新路小学校门口疏导行人和非机动车辆。此时，一骑电动车的30岁左右男子带一小孩欲强行通过，两协管员吹哨劝阻。骑车男子以“哨声太响吓着了小孩”等为由，对他们一番谩骂、恫吓抖狠后骑车离开。待学生全部离校后，两协管员也撤离了疏导现场。
　　“天网”监控录像显示，当日下午6时13分至15分之间，先前骑车的男子和七八名社会青年，来到沔阳大道与大新路的十字路口，找到正在此处执勤的苏先平、刘文，不由分说，一拥而上，用钢管等物轮番暴打二人，致苏先平眼部、脸部和嘴角撕裂伤，刘文左胳膊被扯开一条10多厘米长的伤口。施暴后，众歹徒迅即逃离现场。苏先平和刘文后被急送该市一医院救治。
　　苏先平因伤势较重，于当天晚上转至武汉协和医院治疗。记者昨日在协和医院了解到，因受伤部分在左眼部位，其手术整整进行了4小时。目前，苏先平仍在接受观察，尚不确定其伤情是否会影响视力，因伤口缝合将留下疤痕，他在伤愈后将不得不进行整容手术。
　　据了解，39岁的苏先平和32岁的刘文平时爱岗敬业，多次被该市交警支队评为优秀协管员。
　　昨日中午，该市公安局一负责人接受采访时称，行凶者涉嫌故意伤害罪。目前，由刑侦大队和辖区派出所民警组成的破案专班，正全力追凶。

