男子毒打同居女友致其坠亡被判3年
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 洪法)一男子暴打同居女友后径自熟睡，直到次日警察上门才知道女友挨打后从高空坠落。昨悉，洪山区法院一审以故意伤害罪判处该男子有期徒刑三年，并被判向死者父母赔偿34万余元。
　　33岁的熊某，曾因盗窃、寻衅滋事、吸毒等先后“三进宫”，刑满释放后，与江夏女子阿丽(化名)在青菱乡一小区4楼租房同居。
　　去年6月7日晚，小丽从江夏回租住地之前，给熊某打电话，让熊某等他，但熊某凌晨才回来，这让小丽很生气，两人发生争执。据熊某向警方交代，他打了小丽后出去买方便面回来，听到小丽在卫生间哭泣，也没在意，吃完了面后径自睡去。谁料清晨6时，警察找上门来，才知道小丽从4楼的卫生间坠落，已经死亡。
　　经公安机关鉴定，小丽生前被殴打、扼颈造成其轻伤，而武汉精神病医院司法精神鉴定认为，小丽患急性应急障碍，其生前所受的殴打、扼颈、恐吓与该病的发生并导致高坠行为有直接关系。今年6月，检方指控熊某涉嫌故意伤害罪，小丽的聋哑父母附带民事诉讼向熊某提出了各类经济损失赔偿共48.4万元。
　　洪山区法院审理后认为，公诉机关指控熊某犯故意伤害罪名成立，而由于其犯罪行为给原告带来了经济损失，应承担主要赔偿责任，遂一审判处熊某有期徒刑3年，并赔偿小丽父母经济损失34.7万元。据悉，双方均不服此判决表示上诉。

