男子以时速190公里飙车追贼逼其弃车而逃
　　半岛都市报9月2日讯 8月30日上午，在滨海大道上两辆轿车以190公里的时速展开角逐，最终在王哥庄街道庙石社区，前面的起亚轿车被追赶的车撞熄了火。据了解，“肇事”司机于先生是即墨市田横镇一家超市老板，事发前起亚车上的两名男子拿了超市里的包开车逃跑，于先生一家四口追出50余公里远，最终拦住了作案车辆。
　　佯称买补品下手盗窃 
　　9月1日晚上7时许，记者来到即墨市田横镇泊子村于先生家的超市。据于先生的妻子李女士介绍，8月30日上午10时20分许，一辆黑色起亚轿车停在超市门口，两名男子下车后进入超市。“我们来这里看病号，店里有什么好补品？”一名高个男子操着浓重的青岛口音问。
　　李女士向他们推荐了两种补品，两名男子询问价格后表示满意，李女士便走到货架前踩着板凳帮他们拿货。李女士刚拿下一盒货回头想让两名男子确认，却发现高个男子站在柜台外，已经伸手拉开了柜台抽屉，正在拿抽屉里的包。“你干什么？”李女士见状急忙从板凳上跳下来去阻拦，两名男子拿起包迅速冲了出去，钻进车加速向西离开。
　　一家四口开车追小偷 
　　被拿走的包里有近5千元现金、大量欠条和一部手机及存折等物品，李女士赶紧给丈夫打电话。正在附近村子里办事的于先生让妻子看清对方逃走的路线，自己马上开车回去。他们11岁的女儿听说父母要去追贼，抱着1岁的弟弟也上了车。于先生分析，对方不是当地人，对路线不会很熟悉，可能会沿着大田路从王村镇段拐上滨海大道。
　　于先生拨打了110报警 ，他们一家则沿着大田路一直追到王村镇的石桥村段，于先生发现前面有一辆与小偷的车相近的黑色轿车拐上了滨海大道，加速跟上后李女士辨认发现，这辆车上坐着的正是刚才拿走包的那两名男子。于先生随即按喇叭提醒对方停车，但对方不但没减速，反而加速向前狂逃。
　　见于先生紧追不舍，两名男子在滨海大道上和他飙起了车，此时于先生的车速已达到190公里。飙了10余分钟车后，对方见仍没有脱离于先生的追赶，随即驶出滨海大道向崂山区王哥庄街道驶去。对方先是钻进荷花社区，在社区里转了4圈见没能甩掉于先生又开车逃进庙石社区。
　　车被撞熄火撒钱逃跑 
　　由于庙石社区街上聚集了多名乘凉的居民，担心伤及无辜，于先生突然加速撞上对方的车，该车被撞熄火，两名男子从车上下来撒腿就向旁边的山上跑。“抓小偷 ！”于先生一家边下车追赶边向居民求助。追出10余米远后，于先生抓住了高个男子，这时多名居民赶来帮忙，该男子从口袋里掏出一些钱，表示要把钱还给于先生，随后该男子又让同伙把身上的钱还给于先生。其同伙边抛撒着纸币制造混乱边继续逃跑，高个男子也趁机挣脱 ，两人逃到山上。崂山警方接警后赶到现场，此时两名男子已不知去向。随后，于先生和民警在对方的车上发现了两名男子的驾驶证，驾驶证显示，高个男子管某今年50多岁，家住市南区，其同伙刘某是城阳区人，今年40多岁。
　　于先生说，自己在现场捡回2800元钱。当天中午，他拨打包里的手机时，王村公路站一名养护工接听了电话，并把包还给了他。经查验，除了现金外，包里的其他东西都没有丢失。
　　记者从侦查此案的即墨市黄龙庄边防派出所了解到，现在管某两人正在抓捕中。(本报记者) (来源：半岛网-半岛都市报)

