小学生河边洗澡溺亡 家长逼迫教师下跪守灵
　　两学生家长涉嫌聚众扰乱社会秩序罪和侮辱罪被捕
　　孩子在河边洗澡不幸溺亡，极度悲痛之余，家长竟强迫教师为其亡子守灵堂、下跪。近日，寻甸县检察院依法对犯罪嫌疑人李锡玉、李正聪作出批准逮捕决定。
　　今年6月25日13点40分，寻甸县鸡街镇彩己小学将进行期末考试，但监考教师发现四年级学生小靖、小思、小洪未到校参加考试。班主任李老师向其他学生问询得知，3人可能在河里洗澡。
　　李老师随即骑摩托车沿河寻找，在河边看见有儿童的衣服，但没有见到学生身影。李老师立即返回学校向领导汇报。得知此事后，鸡街镇党委、政府工作人员和教师立即赶赴现场。14点30分许，3名学生的尸体相继被打捞上岸，他们的家长接到通知后也赶到了现场。
　　突然丧子，处于极度悲伤中的家长没能克制住自己的情绪，小靖的父亲李锡玉和小洪的父亲李正聪辱骂、殴打多名在场的村委会、政府干部和教师。在抱遗体回村的路上，李锡玉提出其子是在学校读书期间出的事，学校有责，要把遗体抬进学校停放。李锡玉等人不听派出所民警的劝阻，翻墙进入学校，用石头砸烂门锁，强行将3具学生的遗体停放于彩己小学考点办公室的办公桌上。接着，李锡玉、李正聪将4名教师拖进办公室向死者下跪，次日凌晨，李锡玉、李正聪等人又采用暴力、胁迫的方式将4名教师及一名政府工作人员拖进办公室里为3名死者守灵达3小时之久。
　　此案发生后，检察机关介入调查，经审查后认为，犯罪嫌疑人李锡玉、李正聪的行为涉嫌聚众扰乱社会秩序罪、侮辱罪。(文中小靖、小思、小洪系化名)
　　记者 邓建华 通讯员 黄占啊 蒋贵平(生活新报)

