户主15年后找到丢失存折 取钱时银行称已无余额
　　9月2日寮步叶先生来电：我父亲15年前在农信社(原属农行管理)开户存折，丢失有14年，父亲也忘记了还有这个存折，前几日打扫卫生，发现了存折，父亲记起存折内有15000余元钱，就拿着存折去寮步镇农村商业银行向西支行取钱，结果银行的人说存折内已经没有钱了。
　　本报热线22112008记者 吴韶峰 一线报道 存折内没了钱，这让叶先生和儿子傻了眼，明明没人动过存折，怎么钱就没了呢？昨日，叶先生的儿子再次来到银行，对方则表示，年代久远，存折上还有没有钱，能不能取，要仔细查阅，但是银行并没有给出时间，称“可能要一两个月”。
　　事主
　　15年前存折余额不翼而飞？
　　叶先生告诉记者，自从他丢失了存折后，也没有去挂失，没再去管这事，只知道在家里，但是到底放在哪里了，他也记不起来。随着年纪越来越大，这事他就没再管了。
　　叶先生的儿子说，父亲今年已经70多岁了，脑子不好使了，但是存折的事一直在心里记着，只是不知道放在哪里了。前几天，家里清理衣柜，也不知道怎么就把存折给翻出来了，父亲想起当初存折上还有15000多元钱，就想着去银行取出来算了。“说不定还有不少利息呢。”
　　据叶先生说，当时他们去银行时，拿出这份尘封已久的存折，工作人员称存折上没钱了，已经被取走了。这下他们纳闷了，存折一直无人知道下落，而且存折上最后一笔显示的余额15000多元，并没有被取出的迹象。“怎么会没了呢？”叶先生父子大为不解。
　　带着疑问，叶先生父子回了家。“回去后越想越不对，到底钱去哪里了呢？”叶先生儿子说。
　　银行  有没有余额还需仔细核查
　　昨日，带着上次的疑问，叶先生儿子再次来到寮步镇农村商业银行向西支行，但这一次，银行工作人员的答复是：钱有没有还需要查询。
　　叶先生儿子拿出存折，也说明了当初存钱和取钱经过，以及父亲曾经工作的单位，希望银行查证一下，当初这笔钱的去向，现在到底还在不在。
　　银行工作人员表示，存折曾经挂失过，也给叶先生补发过存折，所以现在要拿新的才行。但叶先生表示，这不可能，老人家没有挂失过，从未说过此事，如果有新存折，早就拿出来了。
　　随后对方又表示，这张15年前的存折到底有没有效，里面还有没有15000余元的余额，要仔细查阅，现在不能立即答复。“到底多久能给个回复。”“不一定。”对方表示，也有可能要一两个月。记者 吴韶峰

