女子15年前收养残疾女婴 奔走4年仍未办户口
　　南海网9月3日三亚消息(南海网记者冯丹 实习记者李达) “我家收养的残疾妹妹现在都15岁了，却还上不了户口，一直被民政局、派出所像皮球一样踢来踢去，使妹妹至今仍无法享受残疾补贴……”9月2日，陵水县王先生来到南海网三亚记者站新闻会客厅，向记者讲述了他4年来为残疾妹妹办户口的辛酸故事。
　　好心姐姐15年前捡回一个残疾妹妹
　　家住陵水的王先生称，15年前，姐姐在三亚车站卫生间碰到一位陌生女子，该女子称上卫生间不方便，让其姐帮忙抱一下她刚刚满月的女儿。可没想到这名妇女一去就没有了踪影，姐姐只好抱着这个嗷嗷待哺的女婴回家了。
　　王先生告诉记者，善良的姐姐和母亲不忍心这个可怜的孩子没有一个完整的家，于是决定把这个女婴收养下来。让全家人比较欣慰的是，妹妹长到2岁多时，会说话了、也懂走路了。可是没过多久，王先生一家发现这女婴有癫痫病，更让人想不到的是：到10岁左右时，妹妹却不会说话了，体毛开始变长、头发开始变白，口中居然还长出了双排牙齿……
　　经多方求医，最后医生诊断称：这是由于妹妹长期吃各种治癫痫病的药物引起的。王先生表示，由于自己家里条件本来就很差，且父母离异多年，加上这些年为治妹妹的病花了不少钱，一家人的生活非常艰难。
　　为残疾妹妹奔走4年却办不了一个户口
　　2006年，在妹妹11岁时有好心人提醒王先生，这种情况看能不能向政府申请残疾补贴。为了减轻家里负担，王先生立即到陵水县民政局咨询妹妹残疾生活补贴事宜。但民政局告知王先生，没有户口申请不了残疾补贴。
　　于是，王先生又到陵水县陵城派出所办理户口登记。然而，派出所告诉王先生：没有收养证明，办不了户口，要求王先生先到民政局申请办理收养证明。
　　2006年6月至8月，王先生花了三个月的时间按要求分别办齐了民政局要求的单位证明、当地居委会证明、人口和计划生育委员会出具的符合收养条件的证明、居委会出具的残疾人属实证明、派出所调查属实的情况证明等证明材料，并填写了收养登记申请书。王先生称，然而一等再等还是没有等到户口办理成功的消息。
　　2007年，在好心人的帮助下，费尽周折王先生终于找到了陵水县的一个副县长。王先生告诉记者，当时这名副县长要求我先写一个详细的文字材料送给他的秘书，并说会认真处理的。然而，当王先生将一份详细的书面材料送上去后，却如石沉大海再也没有了音讯。
　　王先生称，2008、2009年，他为了生活就外出打工了，为妹妹办理户口的事情也就这样被搁置了下来。今年王先生回到本地打工，又抽空去民政局问其妹妹户口的事，民政局拿出文件称：14岁前就该办理的收养证明，现在妹妹已过15岁，办不了了。然而，派出所称：没有收养证明，我们按文件规定就不能为其办理户口。
　　对残疾妹妹一辈了不放弃
　　王先生表示，现在妹妹已经15岁了，但其智商却只相当于一名2岁左右的儿童，生活完全不能自理，加上母亲年事已高并患有严重的风湿关节炎，姐姐现在也没有工作，全家生活都指靠在他一人身上。王先生无奈地告诉记者，家里实在是太困难了，所以才想给妹妹申请残疾人生活补贴。
　　当记者问王先生一家有没有后悔收养这个孩子时，王先生忍不住哽咽了起来，良久才告诉记者：“如此艰难的生活，肯定有过后悔的时候，可是看到可怜的妹妹，心里更多的还是不舍，毕竟是15年的感情呀！”
　　王先生最后表示，他对妹妹一辈子也不会放弃，他会尽最大努力去争取，因为他始终相信：这个世界不会让好心人流泪。

