女子路上病情发作见人就发百元钞票
　　本报讯（记者 孔琳）1日晚，一名女子拦住路人非要把手中的百元大钞送上，好心市民小吴报警后，民警帮这位患精神疾病的女子找到了家。
　　1日20时40分左右，小吴到裕华路与苑东街交叉口附近散步，一名40多岁的女子突然闪身拦住他，该妇女手拿一沓钞票，她从中抽出一张，非要塞给小吴。“小伙子，你千万别拿，这位妇女可能生病了，现在头脑不清楚。”旁边一位市民提醒。
　　小吴躲到一旁，拨打“110”电话报警。三分钟后，“110”民警赶来，手持钞票的女子正在不停地向坐在旁边乘凉的市民散发钞票，大家都不要，还有好心人一直劝该女子把钱收回去。
　　民警上前制止该女子的散钱行为，并把钞票拿过来保管，询问情况时，该女子说了自己的姓名，并说出自己家的住址，民警将其送回家。据该女子的丈夫说，妻子患有精神类疾病，因生活困难，妻子的父母在1日送来4000元钱作为他们的生活费，妻子不愿要父母的钱，当晚拿钱出门准备送还父母，不想路上发病。民警将4000元钱一分不少地还给了他，并提醒他别再让妻子一个人拿大量现金出门。
　　“小吴一直跟随警车，将该女子送回了家，这样的年轻人值得表扬。”民警说。

