男子输错帐号汇错款 银行称只能让对方主动还
　　本报讯 记者邓旭敏报道：原本要将一笔货款通过网上银行汇给对方，没想到一时糊涂，竟然输错了账号汇错了人。昨日，在省城经营摩托车配件生意的许先生将1.48万元的货款汇错了账号，这让他不知道该如何是好。
　　“这个人我们曾经接触过，但是已经有大半年没联系了。”许先生说。许先生不久前从一家名叫“雄长江”的贸易公司进了价值1.48万元的货物。昨日，许先生通过网上银行，准备将货款结清。可是，当许先生通过网上银行将货款转入对方账号时，却将货款错转到了一个名叫刘锦才的账上。许先生告诉记者，大半年前，他曾经向刘锦才购买过一次摩托车配件，但后来就没有生意往来。汇错款后，许先生赶忙找出了当年刘锦才留下的电话号码，可是对方一直没有接电话。“我们已经有大半年没有联系，现在我只知道他在广东的开户银行账号，其他信息一无所知。”许先生说，货款将近1.5万元钱，并不是小数目。他也找过银行，可是银行表示帮不上忙。
　　随后，记者向许先生的开户银行了解情况。银行工作人员告诉记者，同行汇款是实时到账的，现在货款已经打进了对方账户，银行无权在未经对方允许的情况下将款项拨回或者将对方账号冻住。只有由许先生联系广东的银行，通过对方账户查找到户主，再要求对方主动将款项退回。如果对方不愿退还货款，许先生可以保留相关证据，通过法律手段向对方追回。

