三亚规定单位领导可配超万元电脑引争议
　　“领导是否需要配备如此高标准笔记本电脑？”日前，三亚市财政局印发的《三亚市行政单位国有资产配置标准》颇受热议：参照该标准，单位正职、副职领导配备的笔记本电脑标准上限为13000元，“现在市场上，好的笔记本电脑也就五六千元，哪要13000元啊？再说，电脑的配置高低，应该按照不同工作岗位的业务需要来定标准，为什么按领导级别来定？级别高的领导就要配那些价格昂贵的高性能的电脑？”
　　标准 正副职领导可配上万元电脑
　　商报记者从三亚市有关部门得到了该份《三亚市行政单位国有资产配置标准》(以下称《配备标准》)，该《配备标准》明确，在办公室家具配置方面，正厅级领导按照每间办公室不超过16000元配备；副厅级领导、厅级非领导，按照每间办公室不超过14000元配备；正处级正领导，按照每人不超过8000元配备；副处级领导、处级非领导，每室配置不超过5600元；副处级领导、处级非领导及以下干部，办公桌椅每人配置1套，每套不超过1500元，使用年限15年以上。
　　然而，在办公设备方面，《配置标准》规定，单位正职、副职领导根据工作需要适当配置的笔记本电脑，价格不超过13000元，使用年限5年以上。而在职在编的行政事业人员(特殊部门如公安、交警、综合执法等根据实际需要、单位工勤人员根据实际情况而定)，每人一台台式电脑，价格不超过6000元，使用年限5年以上。据悉，该《配置标准》主要适用于市直行政单位、参照公务员管理的事业单位、社会团体，不仅是单位新增资产的配置标准，同时也是市直行政单位资产配置价格和数量的最高限额标准。同时，该标准还是一个动态标准，今后将根据社会经济发展水平、市场价格变化等因素，作适当的更新和调整。
　　这看似十分平常的配备标准，但在网络上却颇受质疑，焦点就是配置一台笔记本电脑的价格——13000元。
　　行情 八千元“笔记本”就很高档了
　　随后，商报记者在三亚明珠广场、创新电脑城、国美等多家电脑产品专卖店走访了解到，目前三亚笔记本电脑产品市场主打四千元至六千元价位的产品。
　　在某品牌专卖店，记者表示想看看上万元价位的笔记本电脑产品时，该店员表示店里目前没有这么高档的产品，如果需要，可以依据记者对配备的要求进行预订。
　　据该店员介绍，目前他们店里价位较高的笔记本电脑产品是一款八千元左右的产品，处理器、内存、显卡等方面的配备都相当不错。而当记者表示，如果主要用于普通的日常办公、处理文档等方面，是否需要“上万”级别的笔记本电脑时，该店员表示不太必要，七八千元的笔记本产品现在已经非常高档了。
　　热议 这个《配置标准》有点不靠谱
　　该《配置标准》发布后，引起市民网友的普遍热议。记者随机采访了部分市民，他们均表示配备的标准上限太高。“现在科技水平这么发达，一台不错的笔记本电脑只要五六千块钱，何必定那么高的上限标准呢？”市民刘小姐表示。
　　在海南在线论坛，网友“南海日月石”发主帖《这个规定有点不靠谱：三亚正处级领导配笔记本电脑价格不超过13000》质疑，“大家都知道现在的笔记本电脑，好的也就五六千元，哪要13000元啊？”
　　网友“亚林”跟帖称，“一般上万的笔记本电脑，只有配给需要图像处理的技术人员使用，才能体现其价值，配给正副职领导完全没必要。不过很多副职领导在技术性很强的单位大都是技术骨干，例如设计院。正职领导一般只是管理行政事务，很多正职根本都用不上电脑，当然还有少数不懂用电脑的。”
　　而网友“后来的天使之翼”则质疑，“电脑的配置高低，应该按照不同工作岗位的业务需要来定标准，为什么按级别来定？级别高的领导就要配那些价格昂贵的高性能电脑？”(记者 王春棠 林春宏 摄影报道)

