男子骚扰女牌友不成后杀害其3名亲人
　　32岁的蒲江妇女张兰(化名)在麻将桌上结识了同村的李由(化名)。之后，李由多次对张兰进行骚扰。在遭到张兰口头打击后，李由持刀将张兰的丈夫、婆婆和5岁的儿子砍死。
　　7月14日晚10时许，家住蒲江县鹤山镇铁溪村的张兰推开家门，顿时发出惨叫，只见婆婆和儿子倒在血泊中。丈夫和家里的摩托车也不见了。7月15日上午，民警在一处农田里，发现了张兰丈夫的尸体。经初步勘查，警方确定3人均系他杀。
　　“你们家是否同什么人有过恩怨？”民警询问，张兰说出一个名字———“李由”。张兰称，她在一家火锅店当服务员，2009年因打麻将认识同村的李由，两人常有联系。李由对她表示出一丝暧昧，她予以拒绝。之后，双方又因经济等方面的问题发生矛盾。有人看见，事发当晚，李由骑着一辆摩托车离开了鹤山镇。专案组迅速展开抓捕工作。7月22日，李由回到成都的当天，在滨江饭店附近，被民警按翻在地。李由交代，被张兰拒绝后，他一直怀恨在心，因此做出如此疯狂的行为。目前，李由已被批捕。
　　昨日，四川省公安厅召开“2010严打整治斗争”新闻通气会。据介绍，截至8月26日，全省共发生命案819起，破获697起，破案率比行动开展前提高两个百分点。
　　成都商报记者 王聪 实习记者 汪洁淼

