15岁少女勾结他人接连拐骗4名女孩
　　本报讯(记者 邱竹 通讯员 刘小强) 渝粤两地警方联手合作，仅用两天时间就将4名被拐綦江少女从东莞救出。据悉，4人都是被一个年仅15岁的女孩诱骗而来。昨日，綦江警方向媒体披露了这起拐骗案。
　　8月24日早晨，一位中年男子急匆匆地跑进綦江县打通派出所报案，称他的女儿小丽已失踪24小时，綦江警方随即展开侦查。据介绍，报案的中年人叫胡君(化名)，打通一矿的矿工，他的11岁女儿小丽(化名)于 8月23日早上出门后，中午未回家吃饭，胡君夫妇以为女儿在同学处玩，便没太注意，可直到晚上小丽都没回家，这下胡君夫妇俩着急了，开始四处寻人。可一晚过去了，众人始终没发现小丽的影子，胡君于是赶到派出所报案。
　　24日下午，焦急的小丽妈妈突然接到一个陌生手机发来的信息，上面写着：“我出去耍两天就回来。”但她回拨过去，手机却无人接听。同时，煤矿保卫人员通过走访得知，小丽是和矿区附近一名姓杨的少女一起离开矿区的。“妈妈，快来救救我。”24日深夜，小丽妈妈突然接到女儿打来的电话，称自己坐了一天一夜的汽车，到了一个不知名的地方，很可能要被挟持去卖淫，说完就匆匆挂断电话。随后，警方通过侦查，发现电话是从广东省东莞市城屋村附近一个话吧打出的。
　　事不宜迟，25日一早，綦江县刑警大队、打通派出所民警及煤矿保卫人员一同飞往广州展开营救。当日上午，重庆民警抵达东莞和当地警方联手展开调查。第二天一早，东莞警方就锁定了嫌疑人方位。26日下午3点，全副武装的渝粤两地民警冲进当地一出租屋内，将6名嫌疑人抓获，并救出被禁锢在房间里的小丽。同时，民警还在房里意外发现还有3名同样被从綦江拐骗到东莞的女孩。29日早上，小丽及其他3位未成年少女在警方的护送下回到綦江。
　　据小丽回忆，自己失踪当天，在街上遇见以前的同学、年仅15岁小雯(化名)，小雯热情地邀请小丽跟她一起到外地朋友处耍几天，信以为真的小丽没想到上了汽车后就被几名陌生男子控制。到达东莞后，她趁上厕所时偷偷打了电话，才使得自己及时获救。经调查，小雯辍学后长期与社会人员混在一起，在认识了几个来自广东的社会闲杂人员后，就以邀请到外地旅游为名，诱骗当地的无知少女上车，在采用暴力手段控制后，再将这些女孩拐骗到广东等沿海地区。

