车主与高速路执法人员发生冲突致双双受伤
　　事发广巴高速公路巴中西收费站，目前警方已介入调查
　　8月31日下午4时，广巴高速公路巴中西收费站。一辆巴中牌照大货车在接受省高速公路执法第二支队六大队检查时，双方发生冲突，货车车主右眉骨被打裂，一名执法人员颈部有抓痕。
　　事件：查二级维护卡起冲突
　　当日下午4时许，司机何军平驾驶牌照为川Y09306的大货车，从广元行驶至巴中西收费站时，发现身上的现金不够交过路费了，于是打电话叫老板谢高扬送钱过来。交完过路费驶出收费站，碰到正在执法的高速公路综合执法人员。
　　何军平说，执法人员拦住货车，他赶紧出示了所有证照，执法人员围绕车子转了几圈，没发现什么问题，就要求老板谢高扬出示二级维护卡，双方为此发生争执，再后来发生抓扯，车老板右眼受伤、血流满面。
　　“他们四个人围着我老公打，司机站在一边。”谢高扬的妻子罗女士说，当时场面十分混乱，她拿出随身携带的相机，拍下了丈夫挨打的一幕。
　　从照片上显示，谢被几名执法人员围在中间，其中一人从后面抱住他的腰部，一名戴着帽子、穿反光背心的执法人员正举起拳头往谢的身上砸。
　　当天下午5时许，现场一位姓谢的老大爷，讲述了当时的情景，“他们三个，从那边追到这里来打，一个人抓，一个人踢，另一个人把衣服抓到的。”
　　车主：他们的目的就是找钱
　　当晚9点，在巴中市人民中心医院院内，一辆牌照为川A3752S的交通执法车上，后排座位上斜躺着两年轻男子，满脸鲜血的是货车车主，右边穿着制服的是一位叫毛蔚的执法人员，他的衣服被撕破了，面部和颈部有明显的抓痕。
　　车主谢高扬说，他的车长年往返于广元和巴中。当天接到司机的电话后，他立即驾驶小车和妻子前
　　往收费站送钱，称重收费之后，车子刚出收费站，就被执法人员拦住了。
　　由于从事长途运输，证件手续一样都马虎不得，“对方围着车仔细检查，都没查出啥子毛病，我想这下该放行了吧，他们却突然提出要看二级维护卡”。
　　“二级维护卡在2009年就被交通部取消了，不作为路查项目。”谢高扬称维护卡没有随身带，可以去公司调查。
　　“我给你调查个××，你有申诉的权利。”说完把其他手续收走了，他追上去试图要回遭到拒绝，再次追过去时就挨了打。
　　谢高扬回忆，当时他和对方的一个人发生冲突，其他三名执法人员见状，马上冲过来加入，由于自己上身被死死箍住，动弹不得，拳脚雨点般地落在身上，右眼挨了一记重拳，视力有些模糊，感觉脸上湿漉漉的，伸手一摸，全是血。
　　在混乱之中，他本能地伸手抓住一执法人员的腰带，并死死地攥住不放，然后一同乘坐执法车到医院。
　　执法者：对方先骂，我们也有人受伤
　　对于事发原因，毛蔚另有说法，“当时情况是车子靠边后，我们例行检查，驾驶员没下车，那个人(谢高扬)冲过来，说你们检查啥子，检查个××，不就是要钱吗？”驾驶员很配合地出示手续，那个人却称二级维护卡不属路检项目，“检不检查不是我们说了算，肯定是有法律依据的。”毛蔚解释，“他就突然开口骂人。我当时也回应了一句，他就把我打了，我被推到杆子上，头部被碰了。”
　　站在执法车门口的一位叫刘代力的执法人员解释，当天他们四名执法人员负责广巴高速的路面检查，当毛蔚与车主发生冲突时，他正
　　在做笔录，然后看到两个人打起来了，自己就跑过去劝解，从后面抱住谢的腰，目的是将他拉开。谢的面部确实受伤了，劝架时自己的袖子上染了很多血。
　　辖区派出所警察到场后，经过很长时间劝解，谢同意乘坐执法车到医院，车行至中途，毛蔚又遭到一群人围殴，现在说话都困难。
　　进展：当地警方已介入调查
　　当执法车驶入医院后，谢高扬拒绝下车，他认为对方诚意不够，只交5元钱挂了个号，连医疗费都不愿预交，不管旁人如何劝说，谢始终不进病房。
　　对此，高速公路执法第二支队六大队办公室游主任表示，获悉此事后，大队高度重视，他立即从广元赶到巴中。
　　大队的意见是，一切以警方调查为主，车主可预先垫付费用，如果该他们承担的绝不推诿。
　　由于医疗费垫付问题上分歧太大，当晚10点记者离开现场时，双方仍在僵持之中。
　　巴州区公安分局平梁派出所民警第一时间赶到现场，当晚11点，在民警劝说之下谢住进了病房。
　　昨日一早，警方到病房做了问询笔录，事件正在进一步调查中。华西都市报记者谢颖
　　(图由谢妻提供)

