六旬退休老师夫妻40年写401封情书
　　市井传奇
　　至今，李元还能背出当年罗碧华写给他的情诗：
　　我是喜鹊天上飞，君是山中一枝梅。喜鹊落在梅树上，石头打来也不离。
　　李元和罗碧华都是金华人，60多岁，退休老师。这样的情书，40年间，他们俩写了401封。
　　这些情书本月就将付梓出版，书名《两情若是久长时》。
　　你现在还能拿起笔，给心爱的人写一封情书吗？
　　收到李元求婚信
　　罗碧华激动得回诗一首
　　1969年3月8日，李元拍出一封让两人至今想来都心潮澎湃的电报——决定娶你，祝贺我们的未来！
　　第二天，收到电报的罗碧华，赋诗一首，表达自己的激动和惊喜：
　　红云朵朵向北方，荷花出水满池塘。
　　迎风妖艳清香远，白藕莲心意更长。
　　旁白：1970年春节，李元和罗碧华在金华老家成婚；1972年4月，儿子李可可出生；1973年11月，李元终获调令。
　　1974年，李元终于返回故乡金华，在浙江师大附中(金华二中)任教。在李元的鼓励和帮助下，罗碧华发奋学习，在32岁那年，已是孩子母亲的她考入浙江师范大学读书。
　　1981年到1985年，罗碧华在金华乡下的罗埠教书，夫妻俩因工作关系再次分居两地。
　　城乡交通十分不便，书信，再次成为维系夫妻俩感情的一根红丝线——
　　夫妻俩日常情书摘录
　　1982年5月21日，李元约罗碧华周末回金华城里看电影“阿里巴巴”，他希望妻子穿得漂亮一点，他在信中说——
　　听儿子说，我给你买的高跟鞋，你好像不大好意思穿，这是没有必要的，大大方方穿上就是了。
　　涨了工资的李元，想到了添置家具和电器，在信中，他告诉妻子一个惊喜——
　　有一台显像管是9寸的电视机， 100元钱可以买来，我决定要了。
　　如买了电视机，电风扇的钱可将有奖有息70元取出，外加你我两人的半年度奖金及我的暑假旅游费用以开支。反正，暑假里一定要达到扇着电扇看电视的目的……
　　罗碧华的书信更多的是对丈夫的依恋——
　　很快就到暑假了，假期中我们一天也不分离，我们去青岛旅行，去衢州做客，蹲在四楼吹电扇，我们谈现在，想将来，谈论事业，安排生活，我们的日子会有无限的乐趣，我们爱的花瓣永远不会凋谢。
　　第401封情书
　　李老师最近写给罗老师的
　　我的老伴，你我都已年过半百，可是在我眼中，你还是当年那个青春靓丽、温驯可爱的知性女孩，初恋的感觉依然荡漾在我心头……
　　我总想永远牵着你的手，一起慢慢变老，走向绚丽的黄昏。
　　这是年过六旬的金华老教师李元、罗碧华夫妇之间的第401封情书，写于今年七夕节，献给罗碧华64周岁的生日礼物。
　　第一封求爱情书
　　女追男
　　除夕之夜听你唱《乌苏里船歌》和《川江号子》，你唱得多好啊！
　　我很想学会这两首歌，你能不能辛苦点，把歌谱抄给我呢？
　　最好还能教我唱几遍，行不行？
　　如果你答应了，明晚我在小徐家等你。
　　可别忘了，我在等你。谢谢！
　　旁白：1967年春节，尚在华东师范大学中文系读书的李元，在朋友家的聚会上认识了比他小两岁的罗碧华。
　　罗碧华刚从金一中毕业，来到原金华县江沿公社夏宅大队做插队知青。
　　当时两人都是二十出头，正是情窦初开的年纪。
　　李元在聚会上唱的《乌苏里船歌》、《川江号子》深深吸引了罗碧华。那年的2月13日，她壮起胆子给李元写了一张便条。
　　收到姑娘的纸条，李元激动得一晚上没睡觉，第二天一早就托人回了一张便条，表示自己一定赴约。
　　这张便条，成了他们两人之间的第一封情书。
　　女追男，罗阿姨当初真当勇敢的。
　　两人热恋时的情书
　　最大的梦想，都做工人
　　1968年10月，李元大学毕业，为了响应“好男儿志在边疆”的号召，他去了黑龙江双鸭山市宝山矿中教书。
　　罗碧华仍在金华农村插队。
　　这一分离，整整5年。其间，鸿雁往来不断，两人感情日渐升温。
　　罗碧华写给李元的情书：
　　每当日落西山，收工回家，我总是兴致勃勃地先跑往公社，看看你给的信到了没有，我坚信总会有的。
　　信走得太慢了，整整走了五天，昨天终于来了。
　　咱俩如果都是工人，那该有多好！可是，这一辈子也想不到了，我只有老老实实地去干我的农活。
　　与你在一起，青菜淡饭也是香甜可口的。
　　告诉你，元元，我已有一百元的“私有财产”，这是我代课积余着的。
　　李元写的情书：
　　没有什么比给你写信更幸福的了。
　　当我戴上你精心编织的手套，喝着那清凉绿茶的时候，你该知道我是一种什么心情。
　　绣吧，把你想绣的枕头绣出来吧。李元是属于你的，永远属于你的……
　　应当坦白地告诉你，到了双鸭山之后，有不少人向我提起了媒妁，介绍了对象，其中有佳木斯话剧院的女演员，有本矿医院的女医生，有军垦农场的女战士，她们离我都比较近，有的甚至就在身旁，条件也还不坏，长得也可以，但我都一个个地谢绝了。
　　我知道，不允许我与她们有任何超越同志以外的关系。只有我们俩，我们苦苦在一起，穷也要穷在一块。
　　当了半个月的煤矿工人，一切都很好，身体确实累了一点，但是每当想起你的亲切关怀，我就会浑身充满力量。
　　最近矿上在夺高产，打战役，双鸭山煤的质量是很高的，乌黑发亮，大多送鞍山炼钢……
　　看看金华有没有进口表卖？这是一位工人师傅再三委托我的事。我自己打算要一块国产表，也给你搞一块。
　　李老师想说的话
　　爱情是居住在两个身体中的同一个灵魂。
　　现在有些年轻人在婚恋方面过于热衷物质，虽然时代不同了，但还是应该追求一些精神层面的东西。过去的岁月多么艰苦，可又是多么令人难忘。
　　在艰辛中盘算幸福，在失望中等待希望。命运让我们夫妻曾经离多聚少，但我们从来没有埋怨生活，埋怨命运；许多事情让我们失望，但是对生活我们从来没有失望。
　　收到情书是一种快乐，写情书更是一种私密的幸福，窥看别人的情书，也能看出自己的情结来。我们把这些本属于两个生命个体的隐私奉献出来，衷心祝福天下有情人终成眷属。
　　罗碧华：这400封情书，让我们在人生最艰辛的岁月里，没有也不敢忘记生活的美丽。
　　通讯员 孙武斌 胡?窕 本报驻金华记者 江胜忠 文/摄

