男子疑女儿非亲生杀死妻女和儿子被批捕
　　正义网湖北9月3日电 (通讯员 钟华 王磊)近日，在社会上引起轰动的湖北省随州“7.8灭门案”有了新进展，手刃3位亲人的犯罪嫌疑人魏克进被随州市曾都区检察院以涉嫌故意杀人罪依法批捕。
　　犯罪嫌疑人魏克进，男，现年37岁，汉族，初中文化，随州市三鑫公司职工，住随州市经济开发区淅河镇魏畈村十二组。经查，2010年7月7日晚，犯罪嫌疑人魏克进之妻卫某某下班回到位于曾都区南郊柳树淌居委会的出租房后，看见两岁的女儿魏某身上很脏，执意要将女儿送回淅河老家让魏克进的父母照看，招来魏克进的不满。随后，魏克进多次催促卫某某做晚饭，但卫爱容置之不理。魏克进想到多年来父母为自己家庭付出很多，却没有得到回报，如果将女儿送回去更是对年迈父母的拖累，再来魏克进一直怀疑妻子卫某某不忠，认为魏源正并不是自己的亲生骨肉等等，感到活在世上没有意义，不如死了算了。当晚24时许，魏克进趁妻子卫某、女儿魏某熟睡之际，拿起放在卧室门边的斧头将二人砍死。想到儿子魏某某一个人活在世上也是受罪，又持斧头来到魏某某寝室将其砍死。之后，魏克进回到自己房间，书写了留言条后连夜潜逃。
　　8月初，犯罪嫌疑人魏克进潜逃至越南后被越南警方查获，并遣送至我国云南警方。8月18日，魏克进被随州市公安局曾都区分局民警从云南押解回随，曾都区检察院侦查监督科迅速派员提前介入，引导公安人员调查取证，在依法对犯罪嫌疑人魏克进进行讯问，并审查卷宗后，做出了批准逮捕的决定。

