夫妻因繁殖1875株罂粟成被告
　　时报讯 萧山的一对夫妻，无意间弄到两颗罂粟果，因为听说这东西能治牙痛，他们就把种子撒到地里等待收获，没想到不到半年的时间里，两棵罂粟果的种子竟繁殖出了1875株罂粟。
　　昨天上午9点，这对夫妻因涉嫌非法种植毒品原植物罪站上萧山区法院的被告席。
　　围垦打工发现两株植物
　　工友说其果子能治牙痛
　　这对夫妻都姓朱，朱先生54岁，朱太太51岁，两人都是文盲。
　　当夫妻一走进法庭时，旁听席上一阵骚动，人群中传来一声：“爸爸。”接着四五个家属一下子哭了起来。旁听席上，坐着朱家的女儿，一想到父母有可能蹲监狱，女儿不断地抹着眼泪说：“我爸妈不知道的，不知道种的是毒品，更不知道会这么严重。”
　　法官宣布开庭，问朱氏夫妻：“你们为什么要种这么多罂粟？”
　　夫妻俩一脸茫然，不知道该怎么回答，又不敢多问，疑惑地皱着眉头，不说话。
　　法官只好改口用萧山话再问了一遍。
　　这下夫妻俩仿佛恍然大悟，用萧山话讲述了整个事情的经过。
　　原来，去年下半年，朱太太在萧山区围垦打小工，有一天，她在做工时无意中看发现了两株植物，顶上是椭圆形，下面是直立的茎。她觉得很稀罕，就拿着这个问工友是什么。工友告诉她，这个果子吃了可以治牙痛和肚子疼。听工友这么说，朱太太喜出望外。
　　“我的牙齿一直不好，老会疼，而家里还有86岁的老母亲，也经常牙疼。”朱太太说，一听工友说这种植物能治牙痛，她如获至宝般将这两颗果实拿回了家。
　　种在虾塘旁长势惊人
　　民警点出1875株罂粟
　　今年年初，朱太太让丈夫在自家承包的虾塘附近，把这两颗果实的种子全种下了。
　　没想到，这种植物很好养，尽管夫妻俩没怎么打理，但两个月之后，几个平方米大小的地里就密密麻麻地长满了整整两排。
　　不过，还没等夫妻俩收获果实治到牙痛，今年5月25日，就有人到派出所举报了。派出所民警一清点，小小一块地里竟然长出了1875株罂粟。
　　“我们就知道这东西可以治病，不知道是罂粟，也不知道小小的两颗果子能种出这么多株罂粟，更不知道种了还要坐牢的。”面对法官，朱太太一脸冤枉。
　　这时，旁听席上的家属又哭了起来，朱先生听见后也哭了起来，一边啜泣一边对法官求情说：“我现在上面还有86岁的老母亲，自己也是做外公，做爷爷的人了，我们夫妻两个都是文盲，如果知道种的是这种东西是犯法的，我们肯定不会去种的，我不会去做违法的事情的，这种事情传出去很没面子的。”
　　朱太太也跟着哭了起来：“我们是文盲，不看电视也不看书，不知道这是犯法的。”
　　此案法官没有当庭宣判。
　　种植罂粟是违法行为
　　500株以上即可判刑
　　记者随后从法官处了解到，私人种植罂粟是违法行为，非法种植500株以下将被处以拘留、罚款等治安处罚，而非法种植500株以上将判处有期徒刑。
　　承办法官说，我国对于种植毒品原植物有很严格的刑法规定，500株是够罪标准，也就是说种植罂粟达到500株以上就构成非法种植毒品原植物罪。
　　根据《刑法》第三百五十一条规定：非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。种植罂粟500株以上不满3000株或者其他毒品原植物数量较大的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。而非法种植罂粟3000株以上或者其他毒品原植物数量大的，处5年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　两颗果实种成1875株
　　只因罂粟繁殖能力超强
　　朱女士只种下了两个罂粟果的种子，怎么会繁殖出1875株罂粟？浙江省植物学会的付老师说，这完全有可能。因为罂粟的一颗果实里有上百颗种子，只要把它们播种下去，很容易就生长起来。此外，罂粟在生长过程中，还会在四周掉落种子，再度进行繁殖。
　　罂粟适应性很强，从非洲最南端到地球北部，它都能生长。罂粟还被称作“懒人庄稼”，因为它播种之后，可以任其生长，间苗一次，不需施肥、浇灌和田间管理，4个月之后就可以收割。罂粟果在割取胶汁后，连同枝干一起干枯并很快腐烂，变成肥料，所以罂粟地越种越肥，可以连续种植，不用抛荒。
　　萧山法院的承办法官也说，之前也接到过个案例，一颗罂粟果就能发出500多株，罂粟的繁殖能力真的超强。

