独居男子先后养7百多只猫熏跑多位邻居
　　一忍就是三四年，能搬走的邻居都搬了。在长春市百汇街吉大宿舍，有一男子酷爱养猫，家里的猫成群，味道特别大。
　　9月1日、2日，本报记者连续两天对此事进行调查。
　　邻居诉苦
　　几十只猫一起叫
　　那动静太闹心了
　　孙先生家住在长春市百汇街吉大宿舍15号楼1门301室，一直出租，可租房者都租不过三个月，即使降租金也租不出去。一年前，他只好搬回来住。搬回来后，他才感受到楼下的邻居给他们带来的“痛苦”。
　　楼下有一名40多岁的独居男子，就爱养猫，一养一大群，最多的时候能有三十来只。
　　“他爱养小动物，我们不反对，但不能影响我们的生活吧。”孙先生说，因为猫太多，卫生处理的还不好，整个楼道那味道大得让人受不了，家家大夏天的都不能开窗，进出楼道都得捂鼻子。
　　为了让猫出入方便，楼道大门总开着，二楼缓台上是猫儿逗留的地方，为了让猫出入缓台，楼道的窗玻璃也被敲碎两块，窗子也上了锁。就因为这，楼里几次搞保暖工程都搞不成，社区统一要安装防盗门也安装不了。
　　猫发情的时候，每天早上几十只猫一起叫，那动静让人闹心得不行。现在楼上楼下的老户就剩下三户，一楼的饭店也在一年内换了三家。
　　9月1日，好多居民对记者说，每次他一出门，身后就跟着好几只猫。他们几次找社区沟通，甚至找了派出所，可那人还是我行我素。有几位邻居去和他交涉，无法沟通。楼里大部分居民都搬走了，房子都出租了。
　　记者观察
　　楼道里一股腥臊味
　　呛得人无法呼吸
　　在楼下，记者看到几只猫就在院子里跑来跑去，还有一只猫正抓着小老鼠玩耍。
　　二楼就是那个男子的家，窗子有围栏，阳台上就可看到猫，卧室窗口也有猫。二楼窗外是一楼饭店的房顶，正好有块缓台，邻居们说，那上面是猫们常常出没的地方。楼道里，一股难闻的腥臊味呛得人无法呼吸。
　　从三楼孙先生家的窗口向下望，缓台上有放猫食的容器，食物已经坏了，上面还有死老鼠、死鸽子。孙先生说，他家离得最近，窗子总也不敢开，家里备的最多的就是消毒水，每天都洒。
　　记者去敲二楼的房门，没动静。没人？大伙儿指着楼下的一辆摩托车说，“肯定在家呢，那是他的车。他平常不出门，出门多数是去买猫粮。”邻居们说，社区收卫生费的时候，他都开门。这门洞里，大家都不交卫生费，就他主动交。
　　揭秘男子
　　社区：他离过婚 一直独居
　　“沟通？我们没少做，但没法协调，派出所的人都找了，也无计可施。”朝阳区永昌街道惠民路北社区的领导说，三四年了，这件让他们最头疼的事一直没解决。
　　管理该片的委主任刘女士说，这位男子姓吴，今年48岁，已经离婚，一直独居。刘主任曾在他家门口看到屋子里的情况，满屋都是猫，有些小猫刚出生就死了，也没处理。他们上报街道、区卫生防疫部门、派出所……好多地方都备了案，但除了劝告，其他的办法一点儿没有。
　　9月1日，刘主任决定再陪我们走一趟。结果到了那儿，刘主任也没敲开门。
　　民警：80平方米的屋子里全是猫
　　派出所一位民警说，为了养猫男子的事儿，他出警多次，还专门和社区开过会。有一次进了屋，真是让人受不了，80平方米的屋子里，都是猫不说，那味儿老大了，上百只苍蝇在屋子里飞，特别脏。因为法律上对养猫没有界定，他们也只能劝告，但没有强制解决的权力。
　　“千万别贸然进屋，进去前最好戴四层的口罩。”听说记者要探访男子，民警提醒着。
　　老邻居：猫主人挺有才气
　　王先生是这栋楼里少有的一直住下来的住户。他说，男子的父亲是知名教授，是自己的老师。
　　王先生说，男子有过婚史，妻子认为他很怪异，离了。但男子和他父亲一样，挺有才气，还在一家事业单位里工作。为了他的事，他父亲也头疼，但没办法。
　　邻居张大娘住在对面楼，有个小花园，这些猫总往她那儿跑，最近一只大猫在她家生下三只小猫。大娘说，男子的父母曾经制止过他，还请来民警将他带走。收拾他的屋子时，破烂老多了，最让人惊心的是，冰柜里竟然全是死猫，都冻着，收拾出来两丝袋子。
　　没多久，男子又回来了，还是老样子。
　　他经常领着一群猫在后半夜出来溜达，手里还提着大棍子，看着挺吓人的。
　　■对话
　　你别研究我养猫的事儿
　　去管管那些杀猫的人
　　2日，记者再次来到永昌胡同，从早上守到13时许，男子走了出来，头戴鸭舌帽，戴着眼镜，身后还跟出三只猫，围在他的脚边。记者快步上前。
　　记者：你好，大哥，我是《新文化报》的记者，想和你聊聊猫的事儿。
　　男子：哦。
　　记者：听说你养了不少猫，是你的爱好吗？
　　男子：不太多，我养猫是怕猫会绝种，是保护它们。
　　记者：怎么？猫会绝种？
　　男子：你不知道吗？现在好多饭店杀猫、吃猫，还有医院拿猫做实验，多可怜，慢慢地它们会越来越少，我看到猫就买回来，养活它们。
　　记者：您什么时间开始养猫啊？现在有多少只？
　　男子：2006年开始养的，现在没几只，你别问了，我不告诉你，告诉你了，别人就来偷我的猫了。
　　记者：你的猫还被偷过吗？
　　男子：当然，陆陆续续死的、丢的有700多只了。
　　记者：您养猫太多了，味道挺大的，邻居们说影响了他们的生活。
　　男子：不可能，怎么能影响别人，我的猫不叫。
　　记者：我理解您爱护小动物的善心，但真影响到了邻居，大家都挺宽容你，你也得替大家想想。
　　男子：他们对我可不宽容，这楼里的人就偷我的猫。
　　记者：你打算一直养下去了？买猫，还要喂它们，得花不少钱吧，以你个人的力量，能保护它们吗？
　　男子：如果野外适合猫生存了，我就把它们放走。花钱那是我的事儿，和你没关系。你不要研究我养猫的事儿，去管管那些杀猫的人。
　　记者：要不您换个地方养，找个农村或郊区，不影响别人的地方，也好照顾这些猫。
　　男子：那怎么行，我还得上班呢，还得买东西呢！到那么远，我怎么办？不方便。
　　本报记者 冯艳

