工地爆破山体时发生意外3人遇难
　　记者 林朝丰
　　前天中午1时50分许，黄江镇黄江村骑岭贝一工地爆破现场发生安全事故，造成曾干球、张木清和张广营死亡。最年轻的张广营今年30岁，妻子刚刚怀孕5个月。
　　目前，工地已经停工，黄江政府相关部门已经介入调查，善后工作尚在处理，事故发生的原因还在进一步调查当中。
　　事件
　　山体爆破坍塌3人死亡
　　昨天上午，事发现场已经停工，原本喧嚣的工地显得异常安静。现场的警戒线内，是一堆堆大小不一的石块，曾干球等3人当时就被埋在下面。
　　这是一个高约30米的小山头，一个多月前，曾干球他们来到这里，他们的任务是要将这个小山头推平。每天，曾干球的同事杨广营他们负责在山体上凿洞，洞口直径约10厘米，深约七八米。凿好洞之后，曾干球他们就开始往洞里放炸药，然后进行爆破。
　　“当时听到‘轰’的一声闷响，我看到山体坍塌了，将他们深深地埋住，然后听到了炸药爆炸的声音。”爆破队员曾锡祥本来也在爆破现场，但他刚好有事，在爆破现场的100米之外。
　　“快救人！”曾锡祥在慌乱中呼喊，叫正在附近歇业的挖机师傅启动挖机救人。不久，黄江消防队，120也纷纷赶到现场。
　　曾锡祥说，经过半个小时的救援，张广营被首先发现，将他从石块堆里搬出来后，立刻被送往医院进行抢救。
　　救援工作则还在继续，又过了半个小时，曾干球也被发现，救援人员在将他上半身挖出来之后，发现张木清就在他的脚跟附近。两人被解救出来时，已经死亡。
　　调查
　　操作工程中意外爆炸
　　“我们把放炸药的洞挖好后就回宿舍了，不是他们跑来宿舍说出事了，我们都不知道。”杨广营说，在工地上都是与爆炸声相伴的，当天12时15分才安全引爆3个炮孔，到了13时50分许，事故就发生了。“我们没有爆破上岗证是不能跟炸药接触的，只负责挖孔，挖好后的工作就由技术人员处理。”
　　杨广营说，事故的发生，可能因为之前的爆破将周边的石头震得松散，然后才发生坍塌，继而引发爆炸。
　　黄江镇政府通报称，当天13时50分，当曾干球、张木清、张广营、曾锡祥等人继续对另一爆区的炮孔进行装药时，在操作工程中发生了意外爆炸事故，造成现场作业爆破员曾干求、张木清当场死亡，爆破工程技术人员张广营送医院后死亡。
　　由于爆破现场设置了安全防护隔离，爆炸前做了清场，除死者外此次事故没有造成其他人员伤亡和财产损失。事故发生原因正在进一步调查当中。
　　善后
　　加强隐患排查治理
　　昨天下午，黄江镇政府称，事发的工地属于平整山体，储备土地项目，珠海爆破新技术开发有限公司承担该工地土石方爆破工程，该公司证照齐全，曾干球等人也都有相关的技术认定证书。
　　事发当天，该公司按照工地计划安排，从民爆仓库领取炸药360kg,其中粉状膨化炸药312kg，条状乳化炸药48kg;雷管35发，其中毫秒电雷管10发，瞬发电雷管25发，对爆区进行水平药壶爆破。
　　事故发生后，黄江镇委、镇政府立即启动了安全生产应急救援预案，并成立3个善后工作小组。
　　目前，黄江镇已紧急制定了《关于开展全镇安全生产大检查的紧急通知》，从即日起，由镇领导班子亲自带队，重点针对各村(社区)道路交通、消防、建筑施工、民爆器材、危险化学品和烟花爆竹、土石方工程、地质灾害等事故多发的行业和领域开展专项检查，加强隐患排查治理。要求各村(社区)、各有关部门要及时报送有关信息和统计数据报表。各信息和统计数据实行周报制，要求各村(社区)、各部门将本村(社区)、本部门开展安全生产大检查的情况每周五前报镇大检查工作领导小组办公室。

