巡逻民警深夜反盗抢被歹徒捅12刀
　　本报衡阳讯 9月1日凌晨，衡山县公安局反盗抢特别行动队副大队长雷庆辉，在执行公务时被一伙歹徒连砍12刀后仍然坚持搏斗，最终因失血过多倒在血泊中……经过近6个小时的紧急抢救，雷庆辉才脱离了生命危险。
　　雷庆辉1999年进入衡山县公安局工作，2002年1月被任命为衡山县公安局城关派出所副所长，今年年初该局成立反盗抢特别行动队，他被任命为副大队长。
　　9月1日凌晨零时，雷庆辉带领反盗抢特别行动队的战友，身着便衣开始了夜间巡逻。凌晨1时20分，他们巡逻到衡山大桥桥头时，一辆的士、一辆无牌吉普越野车和3台摩托车相继从他们身边呼啸而过。借着微弱的路灯，雷庆辉看到车上全是清一色的赤膊小青年，车辆急驰的呼啸声中还夹杂着吆喝，他敏锐地判定“这伙人一定有问题”。
　　“追——”雷庆辉果断下达命令，同行的4名队员迅速跳进巡逻车，快速追击600米后，雷庆辉等人在衡山大道齿轮厂附近将的士拦住。
　　“我们是衡山公安局的，请依法接受检查！”雷庆辉对的士上的小青年亮明身份，并用身体拦在车前。
　　“管他什么公安局的，照样给我砍。”突然，的士上的一名歹徒一边吆喝，一边拿出砍刀冲出车外，举刀朝雷庆辉砍来。面对挥来的砍刀，雷庆辉用警棍抵挡。这时，车上其他4名歹徒也拿出砍刀，叫嚣着冲出的士，挥刀朝雷庆辉砍来。见情况危急，民警陈昌平果断鸣枪示警，5名歹徒迅速逃窜，民警在后追击。
　　雷庆辉与队友分头追捕歹徒。不久，他发现一名队友在检查点正前方30米处的路边与两名持刀歹徒对峙，于是上前支援。就在雷庆辉奔向队友时，那台无牌吉普越野车跟上来向他撞去，雷庆辉被撞倒在地。没等雷庆辉爬起来跑出几步，歹徒再次驾车把他重重撞倒在地。
　　随即，车上5名歹徒挥舞砍刀朝雷庆辉砍过来。雷庆辉坚强地站起来，一面义正辞严亮明身份，一面沉着应战。歹徒仗着人多势众，一连在雷庆辉的头、背、腰、肘关节、腿关节等部位砍了12刀，随后仓皇逃离。雷庆辉倒在血泊中，但仍以坚强的意志支撑着自己，用手机指挥调度全队队员擒获3名歹徒。
　　不久，衡山县副县长、公安局局长陈俊华，政委王桂芳等闻讯带领60余名民警赶来增援，对这伙歹徒展开围捕。至9月1日清晨6时，16名歹徒被抓获，警方还缴获15把砍刀。原来，这伙歹徒都是衡东人，其中4人8月30日晚在发生在衡山某溜冰场的一场斗殴中吃了亏，便于9月1日凌晨纠集一帮同伙前往衡山寻仇。
　　通讯员 罗卫平

