吸毒男子持注射器威胁抢劫货车车主
　　正义网湖南9月3日电 (通讯员 刘更和)刚离戒毒所，又进看守所。利用人们对艾滋病毒的害怕心里，吸毒者居然持注射器威胁货车车主进行公开抢劫。2010年9月2日，经涟源市检察院提起公诉，被告人陈宏希因犯抢劫罪被法院判处有期四年，并处罚金五千元。
　　陈宏希系涟源市某厂矿工人，现年42岁，曾因吸食毒品，2008年6月被涟源市公安局决定强制二年，但强制戒毒并没有使他真正远离毒品。今年陈宏希刚从戒毒所出来，毒瘾屡次发作，却无钱购买而使其身心备受煎熬。今年6月9日早上7点，陈宏希决计铤而走险出去搞钱，便携带从娄底市汽车站附近捡来的一只注射器和一个药瓶，乘车来到双峰县洪山殿镇太平寺，看到此处正在堵车，便扮做城管人员装模作样指挥交通，然后乘机爬上欧某驾驶的一辆大货车上，并坐到副驾位置上，强行要求搭车。当车行至涟源市金石镇岩泉村一偏僻路段时，陈宏希即要求欧某靠路边停车，然后拿出身上的注射器与药瓶对车主欧某与货主傅某进行威胁，讲自己是被判处无期徒刑的吸毒人员，要求欧某与傅某拿出钱来，否则就用注射器扎他们。欧某与傅某见状，因害怕注射器上有艾滋病，不敢反抗，迫于无奈只好给了陈400元。
　　陈宏希在逃离现场后即被迅速赶来的民警抓获归案。

