小区十余辆私家车车胎被扎破 公务车未遭黑手
　　□记者 姚克勤
　　晨报讯 昨天早上，家住广中三村的居民一觉醒来，发现小区里十几辆轿车的轮胎被人扎破了，车胎上有细小的针孔。让人感到奇怪的是，作案者只挑私家车下手，而对公务车却“网开一面”。目前，受损居民已经向警方报案，小区居委会表示，将与物业一道加强防范措施。
　　记者赶到该小区6号楼看到，停在楼前空地上的一辆红色轿车左后轮胎瘪了，车胎上有一个肉眼不易察觉的针孔。旁边的黑色丰田轿车也没逃过，两只车胎上的针孔多达10个，车主陈先生正在用工具更换漏气轮胎。据陈先生说，从前天开始，这辆轿车一直停在楼下，前晚车胎还好好的，昨天一早他发现两个车胎被人戳破了，而且小区里共有十多辆车都惨遭毒手。
　　“从车胎上的小孔来看，作案者使用的应该是类似钢钉的工具。他的手法很熟练，而且很可能是好几个人同时作案。”陈先生告诉记者，狡猾的作案者没有选择车胎上较硬的花纹处下手，而是选择薄弱的胎侧面下手，被戳破轮胎根本无法修补，只能更换新胎。陈先生为了换两只轮胎，已经花了近2000元。
　　对于作案者的动机，居民众说纷纭。有的人怀疑是周边的汽车修理店为增加业务量而雇人趁夜作案，有的人怀疑是未成年人图好玩而戳破轮胎，还有人怀疑是心里不平衡的仇富者所为。“小区里没有发生过停车纠纷，邻里之间的关系也比较融洽，不可能与打击报复有关。”居民李先生表示，作案者只挑私家车下手，对好几辆公务车却视而不见。“有一辆车的挡风玻璃后放有某银行的牌子，就躲过一劫。”
　　小区居委会张书记告诉记者，广中三村是一个老式小区，又与一个菜场接壤，因此进出人员比较复杂，管理难度很大。此外，由于历史原因，小区的平面形状很不规则，大门、转门、小门等出入口有近十个，不少出入口没有保安执勤。“为了安全起见，我们曾经试图将几个转门封闭，但遭到不少居民的强烈反对，此事只好搁置下来。”张书记说，之前小区里也曾发生过戳轮胎的事件，派出所安排民警在小区里蹲点守候伏击，但一连守了几个晚上也没发现嫌疑人再次作案。居委会方面将与物业一起加强对小区的安全管理，增强保安巡逻力度，避免类似事件再次发生。

