七旬老人买钻戒送病重妻子感动网友
　　江西一位七旬老爹，千里迢迢赴京为病重妻子寻医，无奈妻年事已高，经不起长期化疗，两人于是选择回老家度过最后时光。临行前，老爹用原本打算治病的钱给老伴买下了一枚她期许了一辈子却没拥有过的钻戒，换来老伴最温暖的一笑。
　　近日，一篇名为《感天动地！7旬老人竟如此表爱意》的帖子流传于华声等各大论坛，两位平凡老人的爱情深深打动了众网友，大家纷纷感叹，未料在如今这个浮华的世界，还有人如此坚守着自己的爱情，真正的爱情。
　　发帖人是照顾老人的护士，她被他们的故事所触动，在他们即将出院离京的时候，请假带他们去商场买戒指。
　　帖中图片为网友诉说了一段真实而凄美的爱情故事。
　　在富丽堂皇的百货商场，来往行人川流不息。人群中，老爹小心翼翼地为老伴推着轮椅，高举着点滴瓶，流连于一个又一个宝石闪耀的柜台。
　　老奶奶先试戴了一个金戒指，微笑着伸出手给老爹看。老爹摇了摇头，觉得不太满意，两人便又继续前进。
　　“给你买个钻戒吧，过了大半辈子，还没送你一件像样的礼物。”老爹一边说一边推着轮椅来到一个钻石专柜。
　　“您老打着点滴，怎么还来买戒指呢？”柜台服务员不解老人坐轮椅买戒指。
　　闻言，护士简要说了一下老人的故事，柜台服务员十分感动。“我来帮您举着吧！”一位服务员走过来，接过了老爹手中的点滴瓶。
　　老爹便腾出手来，帮老伴挑了一款戒指。他轻轻地将戒指戴在老伴的无名指上，随后心疼地握着这只手，它已被病痛折磨得那样消瘦。
　　■实习生 杨婷 记者 鲁红

