男子归还23万元存折 失主埋怨损失千元利息
　　50元买个保温桶，却发现桶内装有一本23万元的存折。“失主肯定很着急！”为了找到失主，他赶紧到商铺询问店主，岂料被店主怀疑为“小偷”并报警。这种“冤枉事”发生在41岁男子鲁元平身上。昨日一早，他携带存折归还失主时，对方一句“定期变活期，你损失了我1000多元利息”的话，让他难过了一天。
　　奇遇
　　50元买保温桶内装23万元存折
　　鲁元平在茶店子迎宾大道附近某工地上班。几日前，岳母因肚子上长了肿瘤住进华西医院。前日下午6时许，他和工友在紫云路24号一家电器商铺准备购买一个保温桶，便于给岳母送饭。“有，最后一个了，55元！”老板巡视店内一圈后，在左边最顶上取下一个铝质保温桶。
　　讨价后，双方以50元成交。鲁元平打开盖子简单检查一下就走了。
　　当晚9时许，他洗保温桶时，将“说明书”甩在桌子上。“哪来的存折哦！”妻子发现，“说明书”其实是一张交通银行的存单和存折，显示金额共23万元。
　　鲁元平说，购买时检查质量，只以为是保温桶的说明书，并未注意到内部竟然放了存折。
　　奇谈
　　归还存折对方说损失利息了
　　“存折怎么会放在保温桶内呢？”鲁元平注意到，存折上的开户日期是今年6月份，户主姓罗。
　　晚上9时许，鉴于安全考虑，鲁用相机拍下了存折的照片，并乘坐三轮车前往该店铺。“你的存折是不是丢了？”在确定店主系保温桶卖主并姓罗后，鲁将照片给罗老板看。“啊，是我的，是我的私房钱！但是存折没用了，扔了嘛。”“没用了？扔了？那好嘛！”鲁正欲离开时，却被罗老板的妻子抓住，“不准走！”
　　鲁说，女子怀疑他是小偷，紧紧抓住他不放。此时，罗老板报了警。为证明自己的清白，鲁也拨打了报警电话。
　　随后，警方赶到现场。但鉴于存折已经找到，警方建议双方好好沟通并解决此事。
　　昨日，他特意向单位请了假，于早上7时许打车前往紫云路。“就是你嘛，害得我1000多元利息没有了！”罗的妻子说……
　　说法
　　防耗子铝质保温桶咬不动
　　对于为何会将存折放在保温桶内，罗老板称店铺拥挤加之货物多，耗子多，将存折放在铝质保温桶内，耗子咬不动。
　　“哪儿是防耗子嘛！”罗老板的妻子说，8月10日妹妹承租商铺需要用钱，她便从家中保险柜中取出存折存单共23万元。为方便青龙场附近的妹妹来取钱，便将钱放在丈夫的店铺中。后来，妹妹说9月10日左右才能用钱，“哪晓得他放在保温桶里喔！”
　　“不好意思，都是一场误会！”陈女士表示，如果不是鲁元平及时告知并归还，他们还不知道存折丢了。
　　早报记者 安利平  实习生 王泽明  摄影 肖潇

