少年跳江救同学遇难 父母两日后才知其死于救人
　　(记者向清顺 实习生谢奇) 几天前，因同学彭磊在江汉一桥下游泳遇险，汉阳翠微路中学14岁的初二学生雷作砚跳江搭救，不料被湍急的江水卷走……昨日，被救初中生彭磊与其父亲，再次来到同学家中致谢。
　　“伢啊，你们为什么要偷着去玩水啊？洪水无情啊……”昨日下午1点半，13岁的初二学生彭磊一进门，雷作砚的母亲陈女士抱着彭磊哭着说：“出事前一晚，你们还在一起睡觉，可砚儿怎么不再回来呢？”
　　彭磊回忆，8月30日上午，他与雷作砚、肖玉等7名好友相约去江汉一桥下玩耍。当他们来到桥下的亲水平台时，其中不会游泳的4人在岸边打牌，另4人便下水游泳。“一下脚，突然感觉踩了个空。”彭磊说，由于自己不太会游泳，下水后不久就呛了几口水，随后身子开始下沉，“当时我就在水里挣扎，看不清四周了。”
　　据了解，彭磊遇险后，离彭磊约10米左右的肖玉匆忙游了过来，用双手撑着彭磊的身子，使劲将他推向岸边……正在江边戏水的雷作砚见情况危急，匆忙跳到岸上，沿岸边跑了几米后，纵身跳入汉江搭救。就在他逐渐向同伴靠近时，一股湍急的水流将他卷走。
　　彭磊被推到岸边后，又被岸上的同伴拉上岸。此时，体力已严重透支的肖玉，眼睁睁地看着雷作砚消失在湍急的江流中。
　　事发后，因为害怕，彭磊一直没有说出雷作砚遇难的真正原因，直到9月1日，他才告诉自己的父亲。彭磊的父亲当天从汉正街赶到汉阳五里社区，找到雷作砚的父母说：“为救我的儿子，您的孩子失去了生命，我万分感激，也很愧疚……”这时，雷作砚的父母才知道儿子是救人遇难。
　　“起初，由于不了解情况，我们以为砚儿是自己溺水而亡的。”雷作砚的舅舅陈先生表示。
　　截至目前，雷作砚的尸体尚未找到。昨日下午，武汉市公安局水上分局龙王庙派出所一名警官称，雷作砚的事迹令人感动，派出所将尽全力搜寻他的遗体。

