女子买一套房被2家公司索要中介费
　　岁的陈大姐在A中介看中一套房，因价格谈不拢而作罢。后来她通过B中介买下这套房，却收到A中介发来的律师函，要她支付中介费。
　　据了解，不少二手房中介在带客户看房前，都会要求客户签承诺书。陈大姐就是因为不小心，遭遇了二手房中介市场的潜规则。
　　■记者 张一叶
　　听说买了才给钱
　　她没多想就签字
　　10多天前，刚搬进渝中区金紫门大厦26-1新家的陈兴英正忙着收拾东西。突然，传来一阵敲门声。陈兴英打开门，一男子递过一张纸来，“陈老师，我给你送个东西来，你自己看看。”
　　陈兴英接过一看，傻了———这是一封《关于要求立即支付代理中介费等费用的律师函》，要求陈大姐两日内支付中介费等相关费用。
　　律师函是重庆大泽置业代理有限公司(下称大泽置业)送来的。到底咋回事？得从两个多月前说起。
　　陈兴英夫妇来自长寿区农村，丈夫在主城打工多年。今年6月，陈兴英进主城看房。逛到渝中区解放西路大泽置业，工作人员告诉她有很多不错的房源，让她进屋看。
　　了解到陈大姐的要求，工作人员称正有符合要求的房子，只要陈大姐签个字，立即可以免费去看房。“一开始，我不想签，但他们说反正成交了才给钱，签字只表示他带我看了房子，做了工作的。”陈大姐称，她就在工作人员拿出的两张纸上签了字。
　　随后，工作人员带她去看了金紫门大厦26楼这套100余平方米的房子。房屋要价60多万元，中介找来业主搓价，最后仍要58万元。陈大姐嫌太贵，作罢。
　　明明大家都有货
　　为啥只在你家买
　　不久，陈大姐又到帮华中介公司看房。不想，帮华同样给陈大姐推荐了金紫门大厦26楼这套房子。
　　在工作人员撮合下，7月12日，陈大姐与房主以55万余元的价格成交，由她支付帮华公司中介费1万余元，办完过户手续。陈大姐没想到，刚搬进新家就收到大泽置业要求支付中介费的律师函。
　　大泽置业虽然带自己看了房，但并没成功，为啥要求支付中介费？
　　昨日，记者前往大泽置业，解放西路店店面经理胡科拿出一份《居间委托协议》和看房记录，只见上面写着：“甲方(陈兴英)承诺只能通过乙方(大泽置业)与附录上所列物业之业主联系，若甲方(或甲方有姻亲、血亲，朋友、代理人、同事关系的)与乙方推荐的物业之业主私自成交，则视甲方违约，甲方应承担五倍的违约金。”看房记录上同样“着重声明”，若购买上述房屋，只能通过大泽置业购买。
　　胡经理称，陈兴英看房时签了字，就是认可了这样的约定。当初工作人员也冒着高温几次带她看房、与房主协商，做了不少工作，后来她通过其他中介去交易，我们的工作不是白做了？“很多看房者想方设法在看房之后甩开我们‘跳单’。签那样的协议。现在找她收钱，这是我们中介行业的规矩。”
　　接受大泽置业委托的重庆海力律师事务所吴健律师，在律师函上写明了要求支付中介费的理由：陈兴英与大泽置业已经形成合同法律关系并合法、有效，应受法律保护，按约定内容，陈兴英应该给付相关费用。
　　虽然律师函说得清楚，但陈兴英依然不太明白：接房时，房东交来的钥匙上贴着好几家中介公司的标签，说明之前房主曾在多家中介公司委托售房。买房前，自己至少在3家中介看到这套房，既然每家都有同样的货，为啥只能在你这买？
　　□业内说法
　　这种承诺书有待规范
　　记者在南岸区钢运置业、渝北区黄泥?中原房产等中介公司，以买房者名义要求看房，工作人员都提出要先签声明，承诺只通过本中介购买要看的房屋。
　　对此，重庆市国土资源与房屋评估经纪人协会工作人员称，为保证中介公司权益，避免看房者撇开中介直接与房主交易，中介公司一般都会要求看房者签承诺书，签承诺书算是潜在行规。
　　尽管如此，协会工作人员认为也存在不规范情况：承诺书上不注明有效时间，难道看房者只要在你这看了房，一辈子都只能在你这买？因此，双方在签相关协议时，最好注明有效时间。
　　□律师提醒
　　自己姓名不要随便签
　　这样的声明和承诺书是否属于“霸王协议”，有没有法律效力？
　　重庆合纵律师事务所律师韩龙涛认为，中介公司提供印制好的承诺书、协议等，属于“格式合同”，一旦发生争议，就应该作出不利于合同提供方的解释。
　　具体到陈兴英遇到的问题上，因为承诺书上没有房屋面积、价格等详细信息，也就是说陈兴英在不清楚商品具体情况的前提下签下了承诺书，这样的承诺书无效。
　　此外，律师提醒，自己的姓名千万不要随便签，一旦签了，有时候就得承担相应责任。

