单身母亲为救尿毒症女儿打3份工
　　本报讯 (通讯员 姜?)为救尿毒症女儿，母亲一天打3份工：早晨，帮一家企业员工买菜、做饭；中午，当交通协管员；晚上，料理完女儿又出门开“麻木”至深夜。
　　昨日18时30分，39岁的母亲张燕冒雨带女儿做完透析往?口的家中赶，她不觉得苦：“等女儿18岁，可以办重症医保，生活就会好些。”
　　女儿无法自主排尿
　　手术失败丈夫离婚
　　1996年夏天，张燕迎来了盼望已久的宝宝郭斯淇，一家人欢天喜地。然而，孩子不满半岁时患上了脊髓膨出，这种病导致膀胱神经受压迫，无法自主排尿。之后，连续两次手术都失败了！
　　这时， 张燕下岗多年。为了孩子手术，这个贫穷的家已家徒四壁。女儿10岁时，承受不了经济和心理的双重压力，孩子的父亲提出离婚。
　　张燕带着女儿寄居到年迈的父母家里。昨日，张燕流着泪说：“父母和哥嫂收留了我。现在这个家里，除了女儿是我的，没有一件物品是我的！”
　　女儿患尿毒症
　　妈妈当上“打工狂”
　　今年3月9日，郭斯淇被确诊患上尿毒症！在武汉普爱医院，医生精心救治，打开一条“生命通道”。
　　透析、吃药。郭斯淇每月的治疗费需要三四千元。为了救女儿，张燕下决心当“打工狂”。
　　每天早晨6时，张燕起床，出门为一家单位食堂买菜、准备午饭；中午回家休整一下，再出门打工。这份工很机动，以前是超市的理货员，这些天是交通协管员。每天站几个小时马路，“社区说会有补助”。
　　晚上照料好女儿后，张燕出门开“麻木”。张燕说，知道开“麻木”违法，但实在是没办法，“运气好，一晚上可以赚四五十元”。
　　借债为女儿治病
　　等孩子长大了以后还
　　长期病痛折磨，14岁的郭斯淇体重只有20公斤，脸色苍白，手脚又小又细，看上去瘦小得像个六七岁的小孩； 39岁的张燕看起来比实际年龄要老很多。她说，走在路上，已有小朋友叫她“奶奶”。
　　打三份工的钱，仍不够给孩子治病，张燕至今已借债3万多元。她说，等把孩子熬到18岁，办了重症医保，再来还这些钱。

