警方承诺见义勇为奖未兑现 市民讨要称不为钱
　　三亚市民韦先生勇擒抢包歹徒，警方承诺的见义勇为奖半年未兑现；韦先生主动讨“名分”
　　见义勇为奖什么时候颁给我？
　　三亚警方：需走程序，还得等等韦先生：讨要奖励只为认可不为钱
　　本报三亚9月1日电 (见习记者李绍飞摄影报道)今日，家住外贸路的韦先生向本报反映，今年3月份，他和另外一名市民抓住了一名抢包歹徒，当时办案民警声称会给他“见义勇为奖”，但是过了快半年了，始终没有消息。记者将这一情况反馈给三亚警方。三亚市公安局政治处一位工作人员告诉记者，他们会立刻调取当时派出所关于此案的资料进行核实，如果情况属实，将按程序为韦先生颁发见义勇为奖和奖金。
　　路见不平勇擒抢包贼
　　今年3月14日13时许，韦先生骑着摩托车行驶到三亚滨海路时，在某店门口处，突然听到一声尖叫，他回头一看，一个20岁的青年手持一个女士的挎包，骑着电动车正沿着滨海路向北逃跑，后面一个女士一边追一边喊叫。见状，韦先生立刻驱车追了上去，追了大约10多分钟，在胜利路某店门口，该抢包者在慌乱之中与一辆装运煤气罐的货车发生轻微的擦挂，电动车倒地，货车司机赶紧下车扶受伤倒地的抢包者，这时，韦先生正好赶了上来。
　　“他是抢包的。”韦先生大声地喊道，随后一把将这名青年摁在地上，得知真相的货车司机同韦先生一起将之制服。很快，接到报警的派出所民警将该抢包者带走。
　　今日下午，记者联系当时的被抢者张小姐时，电话中的张小姐回忆起此事，依然克制不住内心的激动。“真的非常感谢韦大哥，多亏了他了。”张小姐说，“我打算放弃了，就当破财免灾吧。”当时，眼见无法追上歹徒的张小姐本来没有奢望能够拿回自己的包。后来，她想请韦先生吃顿饭，但后者婉言谢绝了。
　　据张小姐说，当时包里面有1000多元现金，还有一部价值1000元的手机以及银行卡、身份证等各种证件，“其实，钱倒不是最重要的，关键是那些证件，所以，真的很感激韦大哥。”张小姐说。
　　等了半年奖励还没兑现
　　但是，等了近半年，这个见义勇为奖始终没有下文。韦先生说，他向当地派出所询问了两次，但后者请他等一等。“我不是为了奖金，就为讨一个说法，能够得到认可。”谈到申请见义勇为奖的目的时，韦先生说。
　　他坦承，自己并不在乎那点钱，“说句实话，当时的情况怎么样谁也不确定，我要是受伤了甚至更严重的后果都可能发生，如果是为了钱就不会去做。”韦先生说道。
　　警方称还需经过法律程序
　　记者就此向警方了解，三亚市公安局政治处一位工作人员说，他们立刻会调取该案件的材料进行核实，如果情况属实，将按程序奖励韦先生。他还说，奖励见义勇为者需要一个过程，有一些必要的手续，警方对案件经过调查后，报检察机关正式批捕之后，才能为见义勇为者颁发奖金，这是必须的法律程序，请市民能够理解。警方欢迎广大市民积极为公安部门办案提供线索，尤其是对参与打击“两抢一盗”的群众将给予重奖。
　　为此，三亚警方于今年1月18日正式出台了《群众举报“两抢一盗”犯罪线索奖励办法》(下简称《办法》)。《办法》规定，群众现行抓获“两抢一盗”作案嫌疑人、抓获公安机关通缉的相关犯罪嫌疑人、积极举报犯罪线索、主动协助民警抓获作案嫌疑人，经公安机关审查认定构成犯罪的，均可得到200到2万元不等的奖励。
　　据统计，目前已有8名群众协助公安机关现场抓获“两抢一盗”犯罪嫌疑人，7名现场积极举报违法犯罪线索，三亚警方已兑现奖励款总额近10万元。
　　邻居对韦先生交口称赞
　　在韦先生所居住的小巷子里，一提起这位“爱管闲事”的人，可是家喻户晓，邻居们纷纷竖起大拇指，交口称赞。“他人特好，特热心，特爱帮助人。”一位女邻居在说到他时，一口气用了三个“特”字。
　　“我们家没男人，家里电路坏了，水管堵了，都是他过来帮助修的，修完了就走。”一位20多岁的姑娘说道。
　　“现在好多了，以前我们这里小偷挺多的，有人发现了喊一声，他肯定是第一个冲出来的。”邻居王女士说。
　　对话擒贼英雄
　　“我不是为了奖金”
　　韦先生面相很年轻，看上去只有30多岁的样子，可实际上已经46岁了。
　　记者：在发现抢包者、决定驾车追击并最终将其擒获，这段时间心里怎么想的，有没有犹豫过？很多人在面对这种情况时都选择了离开。
　　韦先生：我当时觉得这个抢包的家伙实在太猖狂了，光天化日就敢这样干，我就是想把他抓住，一定要抓住，反正我骑着摩托车，他骑着电动车，我肯定能把他抓住。
　　记者：有没有考虑到会因此给自己带来危险？
　　韦先生：当时没有考虑这些，如果想到这个也就不会去追了。
　　记者：抓到歹徒后，被抢者(张小姐)有没有在物质方面提出感谢你？
　　韦先生：她要请我吃饭，但是，我谢绝了。我不为了这个，只想把那个抢包的抓住。
　　记者：为什么现在要申请这个见义勇为奖？有没有金钱奖励方面的考虑？
　　韦先生：我不是为了钱，为了钱，我当初不会去做这个事。之前，我甚至不知道可以因此得到奖励。这个事是我做的，我只为得到一个认可，奖金50也好、100也罢，这个并不是最重要的。
　　记者：以前有过类似的经历吗？
　　韦先生：90年代的时候，我做过保安，至少抓了七八个小偷，所以，看到这种事的时候，我就是想把这些人抓住。
　　记者：家人对你这种“爱管闲事”的习惯怎么看？
　　韦先生：还比较支持，只是很多时候为我的安全担心，今天下午，老婆还说了我，怕因此暴露身份，遭人家报复，很多抢包的都是有团伙的。
　　记者：那以后再遇到这种事，还管不管？
　　韦先生：管，我就这性格。
　　新闻背景
　　三亚警方于1月18日正式出台了《群众举报“两抢一盗”犯罪线索奖励办法》，其中规定，对群众举报“两抢一盗”犯罪线索，一经查实，即给予200至20000元奖励；对群众现行抓获“两抢一盗”作案嫌疑人，经审查认定构成犯罪的，每抓获一名奖励1万元；对受害人现行抓获“两抢一盗”作案嫌疑人，经审查认定构成犯罪的，每抓获一名奖励1万元；群众抓获公安机关通缉的“两抢一盗”犯罪嫌疑人，经审查认定的，每抓获一名奖励1万元；群众主动协助民警抓获“两抢一盗”作案嫌疑人，经审查认定构成犯罪的，每抓获一名奖励1000元至3000元。
　　巧合的是，在该《办法》出台当天，市民符某即抓获一名“两抢一盗”犯罪嫌疑人，后来，被警方奖励1万元。
　　相关链接
　　杭州八旬老人
　　跳水救人“求表扬”
　　一位杭州市民不慎在晨练时跌入西湖，周围多人将她救起送至医院，见义勇为者中就有一位八旬老人。被救者向老人表示感谢时，这位老人不要一分一厘，但提出了一个特别的要求——宣传这件好人好事。
　　7月19日早晨5时45分左右，杭州一位市民在西湖一公园荷花池边晨练，突然失去意识倒在池中，等她醒来的时候，已经被送进了医院。
　　究竟是谁救了自己？这位市民及家人发现，救人者不止一位。
　　寻找至7月下旬，一位81岁的孙姓老人主动联系上了被救者，告知最先跳下池子救人的，是自己和另一位年过八旬的老人。但孙老伯说他不需要物质回报，只希望被救者通过向领导反映、向媒体通报等方式，表扬这件好人好事。
　　这位高龄“恩人”的要求，让被救者及家人感到意外。有人质疑救人者“主动邀功”的做法。
　　孙老伯随后在接受媒体采访时澄清，并不是自己想出风头才“求表扬”的，他想宣传的并不是自己一个人。“当时在场那么多比我年龄小的人都没去救，结果还是我们两个80多岁的老头子先跳进池里。现在做好事的人越来越少了，看见人处于危难的时候肯出手相救的人不多了，所以，有必要把这样的事情宣传一下，感染更多的人，没想到会引来那么多的误解。我自己都80多岁的人了，要那个名声做什么用？”孙老伯说。
　　这一说法得到了许多人的理解和认可。(据新华社电)

