老人阻挠公路施工死亡 家属将遗体抬进县政府
　　富源县委宣传部昨天通报，在富江公路施工过程中，距富江公路100余米的学英鹏程砂厂借新修富江公路影响其开采为由，多次组织家属阻挠公路施工，导致该路段近200米无法开工。在多次做思想工作未果的情况下，8月25日，为维护施工秩序，富村镇以拉警戒线的方式施工。但砂厂业主还是唆使年迈多病体弱的父亲刘正贤(富村镇亦佐村委会大耻扎村民)冲击警戒线，并辱骂殴打工作人员。经工作人员多次牵出后，有头晕现象，当天住入富村镇中心卫生院。8月26日私自出院，经查询于当天由其家属送至县医院住院。8月30日上午9时30分，富村镇接其家属打电话告知刘正贤已死亡。
　　富村镇当即派出工作组到县医院了解情况，其家属在拒绝公安部门尸检的情况下，强行将遗体抬放到富村镇政府公务车内(云D68907)。昨天上午10点30分，其家属又将遗体抬向县政府办公楼。在抬至鸣凤路与太和街交叉口时，县委、县政府及时启动公共突发事件应急预案，公安等部门立即组织警力将为首的死者家属杨应强、刘查英、刘灿等强制带离。目前，事态已得到控制，公安机关已对此事立案侦查，死者死因正在调查。
　　死者家属要求赔偿900万元解决死者的死亡问题。
　　特派记者朱家吉 杨帆发自富源(都市时报)

