男子找人绑架准岳父勒索200万
　　编者按
　　近期发生在菲律宾的中国香港游客遭劫持事件令世人震惊。整个事件中，菲律宾警方是否营救不力引起外界的广泛质疑。
　　反思国内，从目前统计数据上看，绑架案在各类刑事案件中居后，发生率低于万分之一，但其对个人生命财产构成的威胁和公共安全的危害十分突出，因为每一个绑架犯罪的受害者都是群体性的。绑架人在目的不能得逞时往往“撕票”，得逞后携款潜逃时，为自身安全不惜杀害人质。这种以人质人身勒索巨额赎金的犯罪行为，可以理解为一种经济恐怖主义活动，对社会危害巨大。
　　值得欣慰的是，近年来，我国各级公安机关对绑架、抢劫等严重影响居民安全的严重刑事犯罪展开了严厉的打击，有效压缩了绑架犯罪的活动空间。本期“法案聚焦”版特别推出的两篇带有奇特色彩的绑架勒索案，即是颇为典型的案例。
　　法制日报记者 邓新建 法制日报通讯员 陈永博 刘战强
　　记者近日在广东省四会市公安局采访时，局长李招德向记者讲述了一个奇特的侦破故事：今年3月22日凌晨2时许，一名伤痕累累的男子邝某跌跌撞撞地走进四会市公安局马房镇派出所报案，声称自己被准女婿给绑架了……
　　准岳父称准女婿是绑架案幕后人
　　据邝某讲述，3月21日晚21许，他驾驶汽车途经四会市马房镇一偏僻路段时，与迎面而来的一辆面包车发生轻微碰撞。这明显是对方的过错，邝某感到十分恼火，马上下车理论。但还未等邝某开口，“刷——嘭”，面包车门突然打开，冲下几名男子，将他推上面包车，捆绑双手。打劫？绑架？一切来得那么突然，那么可怕，邝某的怒气早已烟消云散了，脑子里唯有恐惧。
　　邝某很快就被禁锢在马房水利枢纽附近一间废弃的小屋里。稍微定一下神后，邝某借着微弱的电筒光偷看这些男子，发现他们都是陌生人。此时，不知谁说了一声“打”，那几名陌生男子不顾邝某的哀求，轮番对他进行暴打。
　　“欠钱是要还的，乖乖写张欠条吧。”一名看似带头的被众人称作“奇哥”的男子出声了，其他人就不继续殴打邝某，有人马上备好了纸、笔和印油。邝某按照“奇哥”的指示，写下了一张200万元人民币的欠条。而最让邝某愤怒和不解的是，“债权人”竟然是他再熟悉不过的生意伙伴同时还是自己的准女婿阿波。这伙人威胁他尽快“还钱”，并不许报警。
　　惊魂未定的邝某在马房镇派出所向民警透露了他与阿波的恩怨。2007年年初，阿波来到邝某的五金厂干活。阿波很能干，在得到邝某青睐之余，还赢得了自己女儿的芳心，成为邝某的准女婿。后来，邝某让阿波从外拉一些金属原材料回来，帮其加工，大家一起赚钱。
　　正当两人合作正兴、生意正红火的时候，2009年3月，邝某与阿波突然反目成仇，最后还闹上了法院。原因是一些厂家向阿波追讨货款，而他又声称邝某欠他150万元，向邝某追讨这笔钱来还货款，但邝某否认有这回事。
　　邝某与阿波因此打起了官司，但由于两人之间没有欠款书面证明，阿波败诉。
　　顺藤摸瓜擒获8名涉案人员
　　根据邝某提供的线索，专案组将阿波列为头号抓捕目标，但此时阿波早已销声匿迹。阿波涉案看似是铁板钉钉的事了，但案发当晚他却没有出现，那个带头的“奇哥”还有其他几名男子又是什么人呢？
　　专案组分析，虽然手里拿着邝某写下的“欠条”，但那伙人可能慑于法律的威力和警方的监控，一直不敢致电更不敢上门向邝某“讨债”。要核查这伙人的身份简直就像大海捞针。尽管侦查工作陷入困境，但专案组没有丝毫气馁，对阿波和其他涉案人员的追捕工作一直在紧张进行中。
　　功夫不负有心人。今年5月中旬，专案组在肇庆市公安局刑警支队及相关业务部门的协助下，发现阿波正藏匿在佛山市南海区大沥镇。阿波露头，使案件侦破工作取得重大突破。
　　鉴于“奇哥”等其他涉案人员身份未明，现在抓捕阿波必定会打草惊蛇，将不利于日后的抓捕工作。于是专案组决定，严密监控阿波，待查清其他涉案人员身份后再采取行动，务必将他们一网打尽。
　　专案组发现，除阿波外，其他涉案人员由两班人组成，他们分别在佛山和四会落脚，平时不务正业，有时会采取非法手段帮人追讨欠款。那位被同伙称为“奇哥”的真名叫任某祺，系佛山市禅城区人，与他一起作案的两名马仔分别是郭某、梁某。
　　6月22日上午，民警率先在佛山市南海区大沥镇一间投资公司内，将正在喝茶聊天的阿波和梁某控制。当阿波得知民警是为200万元欠条那宗案而来后，一下子从椅子上瘫软了下来。
　　随后，民警将涉案的郭某和任某祺抓获归案。截至6月23日凌晨3时，8名涉案人员全部被抓获归案。
　　准女婿讲述狠心绑架“理由”
　　阿波为何这般狠心向准岳父下手呢？这8名涉案人员在作案前，并非都相互认识，他们又是怎样走到了一起呢？经审讯，阿波等8名涉案人员将作案经过和盘托出。
　　据阿波交代，2007年年初，他来到邝某的熔铸厂干活，后来发展到一起合作经营，他以自己的名义从外面拉一些金属原材料回来给邝某加工。2009年3月，一些厂家向阿波追讨货款时，阿波才发现邝某“私底下”将厂内的破碎锌、铝变卖，用于偿还邝某的个人债务。阿波认为工厂有自己一份，于是报警并到法院状告邝某，但由于双方并没有签订书面合作协议，因此阿波未能如愿。事后，邝某与阿波私下调解，愿意将一半厂权转到阿波名下，并口头承诺给他150万元作为补偿。谁知，邝某后来出尔反尔。
　　今年3月上旬，阿波在朋友口中得知任某祺神通广大，不管多难追的欠款都有办法追回来。阿波马上心生一计，很快就通过朋友认识了任某，他对任某声称邝某欠其150万元不肯归还，希望任某能帮忙追讨，并承诺事成后分75万元给他。任某祺答应了阿波，并在两日后通过其“马仔”郭某拉线，找了几个帮手一起来干这宗买卖，大家一拍即合。就这样，8个本来相互之间不认识的人都幻想着即将到来的大把钞票，日以继夜地谋划着如何逼邝某“归还”阿波150万元。
　　3月21日傍晚，任某等人按照商定的计划开始行动。他们密切监视邝某的一举一动，伺机绑架他，但几次都因为行人多而不敢下手。当晚21时许，邝某驾车途经马房一偏僻路段时，给他们制造了机会，结果被绑到附近一间弃置的小屋内。任某祺嫌150万元太少，与众人一起威逼邝某写下了一张200万元的欠条。
　　对于150万元欠款问题，至今阿波与准岳父仍然各执一词，姑且不论他们的纠纷谁是谁非，但阿波伙同他人以暴力手段威逼邝某写欠条的行为肯定是违法的。日前，阿波等8名犯罪嫌疑人已被检察院批准逮捕。

