打工小伙疑身份被盗用遭跨省缉捕(图)
   山西警方称疑犯供认他是同伙 公司证明案发时其正在上班 
　　8月31日，来广州打工多年的27岁湖南小伙阿杰陪母亲坐火车回湖南老家，经过韶关段时警察检查身份证后，称其2007年4月23日在山西犯下伤人案，已是网上通缉犯，随后将其带走。
　　阿杰的家人称阿杰从未去过山西，怀疑是有人冒用了其身份犯案。阿杰曾工作过的广告公司也愿意开具公章证明阿杰在2007年4月在广州工作，并无特殊请假离开。
　　山西临汾辛寺街派出所经办该案的唐警官证实，确有通缉阿杰一事，要把他带往山西调查清楚才知道是否“抓错人”。
　　文/记者 陆建銮 图/记者 杨勤
　　事发：
　　家属称其从未去过案发地 湖南小伙成通缉犯被逮捕
    8月31日晚，一直在广州从事喷画广告、印刷的27岁湖南小伙阿杰，送母亲坐火车回老家，途中遇到警察检查身份证。
　　阿杰的哥哥阿俊表示：“没想到，警察看完后，说阿杰是通缉犯，就把他给带走了。”家人多方打听才得知，原来阿杰在网上被通缉了，案由是在山西跟人打架伤人。阿俊从山西当地的派出所确认了这个消息，“现在人还在韶关，准备带到山西接受调查。”
　　“他根本就没去过山西，如何在山西犯了案？” 哥哥阿俊称，他从小看着阿杰长大，阿杰2003年来广州找他，然后一直在这边工作，除了过年时回老家一次，其他时间根本不会离开广州。 
　　阿俊及其他家属坚称，阿杰是清白的。阿俊说：“阿杰个头很小，内向，是非常老实的人，怎么可能会跑到山西去伤人呢？” 
　　阿俊怀疑是阿杰的身份证信息泄露了出去，被人利用犯案了，“他身份证没丢过，但是复印件曾经借给人家使用，除此以外难有其他可能了。”
　　山西警察：
　　落网疑犯指认他才通缉
　　山西临汾辛寺街派出所经办该案的唐警官在电话里证实，确实通缉了阿杰，“这边2007年4月23日发生了一起打架伤人案件，有两名疑犯被抓获，他们供认还有阿杰是同伙，目前在逃。”
　　唐警官表示，根据已抓人员提供的情况，他们就开始了网上通缉。对于家属反映的可能“抓错人”及询问能否保释，唐警官表示：“一切都要等阿杰送往我们山西这边，调查核实清楚，才能确定，这大概要花上一两天。”
　　对于阿杰涉及案件的其他细节，唐警官不愿意细说，只表示会调查清楚真相。
　　供职公司：
　　证明案发时阿杰在上班
　　昨日，记者和阿俊来到阿杰曾工作过的广东银雁广告公司。对于阿杰被通缉的消息，与阿杰一起工作多年的员工小王表示难以置信，“就他那个性格和身子，被人欺负的可能性还大点。” 
　　广东银雁广告公司在查阅了出勤记录和工资发放记录后表示，2007年4月这段时间，阿杰一直都在该公司上班，并无特殊请假离开广州，“我们可以开具证明，等晚点拿公章的工作人员回来了，就给家属开一份证明，盖上公章，以作证明。”
　　家属质疑：
　　为何不初步核对再抓人
　　家属称，“毫无疑问，肯定是抓错人了，阿杰不可能跑去山西犯案的。” 
　　阿杰之前供职的公司开具证明给了阿杰家属第三方佐证，阿杰的哥哥阿俊说：“警察在韶关抓人了，完全可以先把阿杰的照片传真到山西去比对一下，可以初步判定是否抓错人，为什么就一定要把人抓到山西去，才能鉴别呢？”
　　阿俊表示，警察有办案的程序他理解，“但是有很多方法可以作出判断的，比如我就去找了他以前工作的公司佐证，警察的方法肯定比我多，为何就不能先核对一下呢？” 
　　阿俊还表示，实际上阿杰被抓走后，警察并无通知家属告知相关情况，“都是我自己找人去查，然后主动联系上当地的警察，警方按道理怎么也该通知下家人，开始我一度以为，阿杰被假警察骗走了。”
　　民警观点：
　　应核对后再抓人以免出错
　　有市民建议，公安机关在上网通缉之前，应当先做好甄别核查工作，先调查清楚再上网追逃或通缉。
　　一名从事刑侦多年的民警认为，“有些办案人员存在‘抓了再说’的观念。”办案人员在对犯罪嫌疑人进行网上通缉前，应该掌握足够的证人、证言等证据证明犯罪嫌疑人的犯罪事实存在。
　　“抓到人后，可以先做甄别工作。” 该民警说，甄别工作可以通过比对身份证上的头像是否和犯罪嫌疑人一致等；如果录像模糊或是缺乏犯罪嫌疑人作案时识辨相貌的资料，那么可以与其家属取得联系，最好应前往身份证户籍所在地进行核验。
　　由于到外地甄别核对证人是否一致的工作比较繁琐，且需要一定的经费，一些经济不发达地区的公安机关一般会先将人上网通缉，等该人落网后再进行核查甄别，这样容易导致“抓错人”。

