男子拨110请求派人劝新婚妻子同房
　　羊城晚报东莞讯 记者谢颖报道：“有困难，找警察”，这是大家熟知的一句话。可没想到，新婚之夜妻子不愿同房，做丈夫的竟也打电话到“110”寻求帮忙。记者昨天从东莞市公安局了解到，该局“110”接警台每天接到6000至7000个报警电话，但有四成以上不是治安报警。
　　东莞市公安局指挥中心指挥科的周昱在接受采访时说，很多人以为，打个电话、接个电话只是小事，但其实，110接警员接电话只是工作的一小部分。比如，接到有儿童走失的报警后，110马上就依靠强大的网络平台，接警后2分钟内将丢失儿童的特征信息发送至各分局、派出所包括巡街的治安队员处。但有些人对此不了解，造成警用资源的浪费。 周昱向记者谈起他接过的一个最离奇的电话。有一天晚上，一个男子打110，说他今天结婚了，周昱当时恭喜了他，心想你结婚了打电话报警所为何事？没想到，该男子竟跟周昱有一句没一句地聊起来，周昱追问之下他才道出原委：“今晚洞房老婆不愿意，想问110是否能派人来开导一下。”听了男子的话，周昱简直哭笑不得，他只能客气地说：请你带她去医院咨询吧。更有些骚扰电话实在让人无法忍受。周昱说，曾有一个住在长安的女子打110询问六合彩的中奖号码，当时周昱告诉她这是110，女子恍然大悟，原来她朋友给的一个咨询六合彩的电话号码也是110开头，她只拨了前三个数字就直接接到了110报警台。更奇的是，此后该女子竟爱上了打110骚扰，“几乎每天都打一个过来，打了两年多。”

