县高考状元因被嫌丑杀同学 曾写日记同情马加爵
　　华西都市报记者 李寰
　　如果曾世杰没有杀人，他现在是四川某大学公共管理学院大三的学生。但今天，他将站在成都市中级人民法院的被告席上，接受检察院涉嫌故意杀人罪的指控。
　　今年3月30日发生在某大学的那场杀人案改变了曾世杰的命运。曾世杰在学校明远湖边用刀将一名女生杀死，另外还刺伤了两名男生。
　　曾世杰在接受警方讯问的时候说，杀人的原因是有人嫌他长得丑，他受不了歧视。
　　而更令人不解的是，事发后，同寝室的同学不曾见过曾世杰的家人。曾世杰的东西，是同学们帮他整理交给辅导员。也是辅导员后来告诉同学们说，出了事情之后很长时间他家里都没有来人，学校催了几次，他们家里才来了一个人。
　　没人站出来为还是学生的曾世杰奔走，没人能准确地说出这个孩子的一切。他的父母呢？他的亲人呢？
　　帮他辩护的律师，前日才接受成都市法律援助中心的指派，昨天见了他第一面。
　　从他大学同学、室友小于口中，我们仅能了解这个孩子在两年的大学生活里，一些合理的不合理的生活片段、性情变化……
　　21岁的曾世杰，好像在人前的面孔是那么清晰，又那么模糊。
　　第一次会面
　　前天，四川文典律师事务所主任姚飞接受成都市法律援助中心的指派为曾世杰辩护，昨日他到看守所与曾世杰进行了开庭前的唯一一次会见，这也是姚飞与曾世杰的第一次见面。
　　昨日，姚飞到看守所见到曾世杰，见他穿着黄色马褂，个子不高，1米7的样子，皮肤有点黑。戴一副黑色的边框眼镜，用姚飞的话来说，“看起来很时尚，以我的眼光来看，小伙子长得不丑。”
　　曾世杰说话语速比较缓慢，姚飞对他的评价是“羞涩”，说曾世杰在一个多小时的谈话中没怎么抬过头。
　　曾的精神状态还算不错，说话思路清晰。姚飞问他：“你后悔吗？如果时光能够倒流，你还会不会杀人？”曾世杰眼眶湿润了，但是没有落泪。他说：“如果真那样，我绝对不会去杀人，我太对不起死者了，他们是无辜的！”他说愿意补偿受害人，问他用什么方式补偿，他说不出来。
　　曾世杰跟姚飞交流时说：“二天就算出来也没什么意思了。”姚飞说：“你不应该放弃，争取能够保住一条命。”直到这时候，曾世杰流泪了。
　　陌生的前18年
　　曾世杰告诉姚飞，母亲在2005年离家出走后溺水身亡，后经法医鉴定曾的母亲患有间歇性精神病。他有一个姐姐，一个哥哥。他来自距离成都约600公里的一个川西小县城。
　　“如果说我们是朋友吧，我对他的关心确实很少，我们在一起除了玩电脑之外，就是谈谈篮球，说说哪个女孩子长得漂亮。几乎没有听他说起过他的家庭。”最了解曾世杰的同学兼室友小于说，大二上学期，曾世杰曾经说过“我想杀人”之类的话，“在我们看来，这是心情不好时的发泄，他真要杀人会挂在嘴上吗？”
　　这件事情并没有引起同学的重视，更没有人把这件事情告诉辅导员。同学小刘说：“一个班里60多人，尽管辅导员也时常来宿舍检查，但肯定不能像高中老师那样关心仔细。”
　　在男同学心目中，曾世杰尽管内向，但也时常跟大家一起打篮球。“他的球技不错，每次聊到球的时候他就很健谈。但他从不会谈及家庭。只是隐隐约约知道他的父亲对他不好。”同学说很少听到过他给他家里人打过电话，他家里人也基本上不给他打电话。但是他放寒暑假还是回家的。
　　一位同学说，曾世杰的家境不好，他上大学的学费是申请的助学贷款。甚至高中三年也是受到某基金会资助才完成的学业。曾世杰穿得很朴素，大部分生活费都用在吃饭上面。“我们同班几个人有时会到学校外面一家自助鱼火锅去吃饭，AA制，最频繁的时候一周去一次，每次花一二十块钱。”但另外一位同学说，曾世杰每“打一次牙祭”，就有几顿饭会饿肚子。
　　大一到处碰壁
　　小于说，看得出来曾世杰的落差很大。2008年考大学，重点线599分，曾世杰考了609分，他是以川西某县城第一名的身份考进这学校的，上了大学之后，他那么努力都还是挂了科。
　　“曾世杰上大一的时候挺用功的，我对他唯一的印象就是埋着脑袋在桌子上记笔记。”曾世杰同班的一位女同学说。大一那年，曾世杰每天一大早就起床，晚上学到很晚，他觉得拿奖学金势在必得，却不料考试成绩并不理想，十几门功课几乎都只有六七十分，最意外的是，《军事理论》这门功课亮了红灯，奖学金自然也就落空了。同学小刘说：“这件事情对他的刺激肯定很大，曾世杰有时候跟我们埋怨他怀才不遇。”
　　从大一开始，曾世杰便热衷于参加学校的社团活动，他特别想加入学生会，学校的、学院的，他都想加入，但每一次都因为过不了面试关而被拒之门外。“他的表达能力不好，而且特别紧张，跟别人说话容易发抖。”
　　大二经常不上课
　　从大二开始，曾世杰就像变了个人似的，几乎天天都泡在宿舍里玩游戏。“他的神经也变得很脆弱。”小于说：“比如他到食堂吃饭，如果师傅给他多舀一勺，他会觉得别人同情他；如果少舀一勺，他会觉得别人看不起他。”
　　2010年年初，放寒假前，小于的老乡因为经常上课玩电脑被辅导员发现，要求其上缴电脑。老乡借小于的笔记本电脑交给老师，而要上缴的这台电脑正是曾世杰常在寝室玩的那一台，“我跟他解释过，但他肯定不高兴。”小于说，把电脑拿走之后，曾世杰特别生气，当时桌子上放了一瓶白酒，他一口气喝了半瓶，醉得昏睡了大半天。从那以后，曾世杰就经常到网吧上网，一般每次花10元钱。
　　“事发之后听辅导员说过，曾世杰暗恋班上某个女同学，可能是别人不经意之间说的什么话让他很自卑，但是那个女孩子是谁，至今都没有弄明白。”
　　“我整个大二就没有见过曾世杰，以为他换专业了。”女同学小林说。辅导员也找他谈过话，但没有效果，他照样不去上课。
　　事前特意安排同学聚餐
　　今年3月中旬，也就是在出事前半个月前后，一向生活比较拮据的曾世杰跟同宿舍另外两名同学外出聚餐，三个人点了几份炒菜。埋单的时候，曾世杰主动提出由他付款。“以前他偶尔也请我们吃饭，那顿饭总共也就50块钱，不算多，我们就让他付钱了。”
　　小于说，事后想来，曾世杰是特意安排的这一顿聚餐。从那之后到案发前半个月时间，曾世杰更加沉默寡言，经常通宵达旦地泡在网吧里，跟宿舍同学几乎不怎么说话。“那段时间他倒是常给高中同学打电话，偶尔能够看到曾世杰脸上挂着微笑。”
　　案发前几天，曾世杰成天在宿舍里昏睡，有时到网吧玩游戏通宵不回
　　宿舍。2010年3月30日晚上，曾世杰昏睡一天之后走进客厅，看到同学正在看《动物世界》，他坐下来看了一阵，悄无声息地就走掉了。直到第二天下午警察来到曾世杰的宿舍，同学们才知道他杀人的消息。
　　“后来想想，这一切好像都是有预谋的，他请我们吃饭，或许就是为了用掉所有的钱。”小于说。
　　有同学说，当自助餐店的老板知道曾世杰杀人的消息之后惊呆了，“那么斯文一个学生怎么会做出这样的事情？”
　　没人知道他在增白美容
　　在同学的眼里，他的长相绝得“对得起观众”。
　　曾世杰同班的女生回忆说，曾世杰热衷于整容。学校医院门口有很多整形宣传广告，“整形前后的对比很刺激人的，我们有几次看到过曾世杰在看广告。”
　　班上女同学说：“我们从来就没有说过曾世杰长得丑啊！他身高1米7左右，长得很斯文，算‘对得起观众’的那种吧。”
　　“他的牙齿是我们班男生中最整齐的。”案发之后，曾世杰的同学跟辅导员聊起这事，辅导员痛心疾首：“你之前为什么不告诉他呢？”
　　除了想整容，曾世杰还对美白“情有独钟”。“有一次，我们在一起看电视，我突发感叹‘人还是皮肤白的好看。’”小于说，这只是他很随意的评价而已。“我想这件事情伤害了曾世杰。”的确，曾世杰在跟辩护律师的交流中提到小于，“他以前说过我长得丑。”
　　小于说，案发之后，他为曾世杰清理物品，在他的柜子里找到了美白护肤品，还有美白面膜，所有人都震惊了。“我们从来没有看到他在宿舍里面美白。”同学小张说。
　　曾世杰告诉律师姚飞，他给资助他上高中的某基金会组织写过信，希望他们能够赞助他一笔整容费，但是没有收到回复。曾世杰也给他姐姐写过信，说要整容的事情，但依旧没有下文。曾世杰为何如此迷恋整容？他告诉律师姚飞，班里有同学说他长得很丑，甚至连食堂打饭的师傅也嫌弃他长得丑。
　　日记写马加爵值得同情
　　根据警方的调查，曾世杰在案发之前写了一篇日记，他在日记中描述了老师同学对他“冷漠”，他得不到重视。曾世杰的日记中有这样一句话：“现在看来，马加爵的行为值得同情。”
　　曾世杰说，他曾经向辅导员倾述过他长得很丑，辅导员安慰他说，美与丑只是一种外在表现，希望他不要介意别人的目光。但辅导员的努力并没有让曾世杰放弃犯罪的念头。3月30日晚上，曾世杰看了一会儿电视后，揣着他半个月之前准备好的刀在校园内寻找目标，他走到明远湖边，随意对附近的同学下手，一名女生因失血过多死在了曾世杰的刀下，另外两名男生受伤，经过抢救后脱离了生命危险。
　　曾世杰被赶到的学校保安挡获，随后被警方带走。
　　(文中人物除曾世杰、姚飞外，其余均为化名)

