男子在派出所宿舍里打协警被抓获
　　中新网河池9月3日电(银胜春 杨志雄)广西河池市罗城仫佬族自治县男子甘某，在广东打工期间，竟窜到派出所宿舍里将一名协警打致轻伤，后潜回家乡躲藏，最终被警方抓获归案。9月3日，犯罪嫌疑人甘某被移交广东深圳警方押回审理。
　　2010年6月2日，广东省深圳市福田区竹子林福田派出所协警人员宿舍发生一起故意伤害案，该所协警员夏某因与一名青年男子发生口角，被对方殴打造成左脸部凹陷性骨折。经法医鉴定，夏某伤势属轻伤。
　　案发后，警方侦查发现，广西河池市罗城籍青年男子甘某有重大作案的嫌疑，但犯罪嫌疑人却在案发逃之夭夭，不知去向。为此，深圳警方在向犯罪嫌疑人户籍地的罗城县警方发出协查通报的同时，将犯罪嫌疑人列为网上在逃人员进行上网追逃。
　　今年8月25日，罗城公安局怀群派出所接到广东省深圳警方的协查通报后，即派出警力对犯罪嫌疑人的住所及社会关系等进行调查布控，次日凌晨5时许，在得到其已潜回家的可靠情况后，怀群派出所民警、协警直扑犯罪嫌疑人所在的怀群社区小坡屯，将涉嫌故意伤害的甘某抓获归案。经初审，甘某对其因口角用拳头将他人打伤的犯罪事实作了供认。
　　9月3日，广东省深圳市警方将犯罪嫌疑人甘某押回审理。完

