香港游客证件被丢入河中 60名警察连夜摸13小时
　　羊城晚报惠州讯一名准备出国的香港游客在惠东海滨旅游时，放在车上的证件被盗走。3小时后警方在平山镇抓获小偷，令游客失望的是，小偷把游客的钱财取走，却把证件全部丢进河里。游客眼看出境无望，惠东警方得知后，组织60人下河帮港客捞证件。在流动的河水中，一群人摸了13个小时，游客的证件奇迹般地被全部找回来。
　　昨日，惠东县警方向羊城晚报记者介绍该案时说，8月28日事主钟某自驾汽车到巽寮旅游区德泽园酒店度假，当天17时40分下海游泳回来时，发现放在车内的一部三星手机、现金人民币8000元、身份证、数张银行卡及两个手提包一并被盗，因次日须出境公干，证件被盗，钟某十分焦急。
　　接报后，该县公安局领导非常重视，副局长刘惠新和刑侦大队长蔡佩洲立即赶到指挥中心110报警服务台查询、调取视频资料。根据现场留下的线索，发现作案嫌疑人驾车往平山镇方向逃跑。该局组织交巡警路面力量进行查缉堵截。两小时后，巡逻民警便在蕉田辖区发现嫌疑车辆及人员，刘副局长当即命令各路力量合围抓捕，嫌疑人见势不妙，驾车驶入蕉田芦牯嶂山脚下，弃车逃入居民区。当地居民主动协助警方围捕。案发后三小时，犯罪嫌疑人卢某保迫于压力，向公安机关投案自首，交待了与同伙“农仔”于当日在巽寮德泽园撬盗一辆日产蓝鸟汽车车内财物，除一部三星手机和人民币8000元，其他物品皆抛入黄排河鬼叫潭中。
　　得知钟某急于次日出国，惠东警方连夜组织60多人打捞了13个小时，全数捞获了被弃河中的物品。(黄礼琪 林志军)

