七旬老太被诱签英文合同 6万元炒外汇一周亏光
　　本报讯(记者戴维)“我本想着通过炒汇赚点看病钱，哪知6万元放进去不到一个星期就亏完了！”昨日，70岁身患结肠癌的霍婆婆告诉记者，她这次算是用6万元买了个教训。
　　霍婆婆是一名资深股民，虽身患癌症仍热衷于参加各类的股评班。今年5月，霍婆婆在股评班上结识了某投资公司的周某，周某告诉她：“如今股市大盘走熊，个股盈利太少，想赚大钱唯有炒外汇，10笔交易有8笔可以赚，还是10倍的赚！”
　　因花了巨额费用治病，霍婆婆一直想着赚回点看病钱，在周某的劝诱下霍婆婆动心了，瞒着家人在投资公司开了炒汇账户，这时她却发现自己根本不会炒汇。周某又告诉霍婆婆，公司可以全权帮她炒汇，仅需签署一份委托书。
　　霍婆婆便与公司签署了一份中英文双语委托书，在5月26日、27日两天向投资公司交纳了6万元的炒汇保证金，而大约一个星期后她就被告知：您所有的保证金已经亏没了。
　　昨日，记者看到霍婆婆签署的委托书，上面写着：“本书中文文本与英文内文本相冲突时，以英文文本为主。”霍婆婆说，自己根本不懂英文，所以委托书不具法律效应。
　　记者联系了该投资公司，市场部的李经理表示，他们是在瑞典注册的专业外汇交易服务公司，至于在国内究竟有无操作外汇交易的资质，李经理也不甚了解，只表示客户签署的委托书是个人自愿的。
　　中国人民银行武汉分行办公室的工作人员告诉记者，我国炒外汇业务尚没有向私人公司开放，更没有向境外机构开放，市民应警惕参与此类投资。
　　湖北华平律师事务所的邱律师认为，根据我国《公司法》规定，中英文双语合同只能以中文内容为主，他还表示，如果该公司在国内并无开展炒汇业务许可，那么它与霍婆婆签署的委托书本身就无法律效应，霍婆婆可通过法律途径要回她的钱。

