男子自称想喝童子尿 猥亵并砸伤5名女生(图)
　　南都讯 记者唐波 10岁的小倩和她的4名伙伴本该坐在教室内上课，而就在开学前三天，她们却因被砸伤而住进江门市新会区人民医院。8月29日下午1点多，包括小倩在内的5名女孩子被一名30岁男子诱骗至宿舍，猥亵、捆绑、砸头……男子行迹败露后潜逃。目前，当地公安机关已经立案侦查。
　　一人危重，四人不同程度受伤
　　昨天下午，小倩从新会人民医院脑外科普通病房转到重症室。其主治医生表示，小倩头骨破碎，骨渣残留在脑颅内，经过手术，已取出骨渣，目前由于其脑颅内大静脉受挫，仍然没有脱离生命危险。
　　与小倩一同住进医院的还包括同为13岁的小静、阿婵和11岁的小燕，而11岁女孩阿念受轻伤无需住院。这5名女孩同是江门新会区大泽镇沙冲小学的学生，除小倩读五年级之外，另外4人今年下半年都要开始上六年级。
　　据了解，5名女孩只有小燕是大泽本地人，其他女孩的父母都是从广西过来的打工者。目前，所有人的医药费已经花了近万，其中一半是变态男的父母垫付。
　　利诱上楼，猥亵之后再逐一砸人
　　虽然已经过去了3天，但回想起先前那一幕，几名孩子仍心有余悸。小静告诉南都记者，8月29日，她同几名玩伴约好一起骑单车出去玩。走到士多附近时，士多老板的儿子“四眼仔”叫她们进去玩，“之前就认识，所以就去了。”
　　女孩们进去之后“四眼仔”拿出零食免费给她们吃，还说“跟我上楼，我给你们每人5块钱”。于是，5名女孩就跟他来到士多楼上的宿舍。“他拿出一个瓶子，叫我们拉尿给他喝，他说他有病，要童子尿治病。”小静说，“四眼仔”说，只要她们照做，就再给每人5元钱。“我和小燕觉得害羞没有照做，另外的三名女孩儿都做了。”
　　“做完这一切之后，他又拿出自己的衣服，把我们的手脚捆了起来。”小静说，随后“四眼仔”又跑下楼，拿来塑料绳及封口胶，把她们捆绑封嘴。她们吓得不敢吭声。
　　小静隔壁病房的阿婵说，接下来，四眼仔竟然拿起一个酒瓶，朝她们头部逐一砸去……
　　“四眼仔”除了上述变态行为，是否还有别的猥亵行为？小静和阿婵摇了摇头，不愿多讲。
　　行迹败露，变态男逃之夭夭
　　女孩们的哭声惊动了“四眼仔”的父母。“他老爸上来敲门，他却拿了一把斧头站在门口。”阿婵回忆说，“四眼仔”的父母进门之后，立马抢走了其手中斧头“四眼仔”趁机从床底翻出一堆钱，跑了。后来，“四眼仔”的父亲叫来了面包车，将她们送医院。当时已经是下午3点左右了。
　　目前，当地公安机关已经立案侦查，四处追捕逃逸的“四眼仔”。
　　小倩的母亲说，妇科医生给她女儿做过检查，并未遭到人身侵害。其他女孩情况未明。
　　(为保护未成年人，文中女孩名字均为化名)
　　变态男起底
　　母亲说他内向 邻居说他很色
　　谈起自己的儿子，“四眼仔”年逾六旬的母亲黎阿姨显得很无奈。
　　黎阿姨说，儿子叫刘海福，今年30岁，未婚。在案发前一天晚上，儿子彻夜未归。“之前不知找了多少个对象，都没谈成。漂亮的，人家不喜欢他；一般的，他又看不上。”黎阿姨说，刘海福很内向，平时不爱说话。小时候，头部受过伤，估计脑子因此受了点影响。“我希望他能早点自首，既然犯了错，就得勇敢承担。自首，也可以争取法律的轻判。”
　　南都记者走访发现，士多周围的邻居对刘海福的印象并不好。一家麻将铺的老板娘说“那人很色，大家都知道”，而旁边士多的老板也称“平时很正常，并未发现有精神病”。

