老板骗走十人两千余万后消失 留信称一定会归还
　　“当你看到信的时候，我已经无奈地走了，请你相信，我以后一定会把钱还给你。”信是留给钟华(化名)的。留信的人是熊小东。
　　昨日，当钟华看到这封信的时候，他才明白，自己彻底被骗了。“他(熊小东)骗了我100多万。”和钟华一样遭遇的约有十人，共有资金两千余万元。
　　而在此前，熊小东和他们都是无话不谈的朋友。但骗局在熊小东和他们相遇时就已经埋下。
　　在其员工的眼中，熊小东也被称好人老板。
　　设局
　　相同的兴趣爱好做诱饵
　　钟华怎么也没有想到，五年前和熊小东的相遇，会为今日埋下祸根。
　　熊小东年仅33岁，祖籍为重庆人，但户口在早些年就迁到江西兴国县。
　　2006年初，钟华在一家酒店经朋友介绍认识了熊小东。“性格很好，对人特别好。”这是钟华对熊小东的第一印象。
　　而在那时，熊小东的国宇玩具厂还没有开起。直到认识一年后，他的厂子才开起来，员工有一百人左右。
　　仅仅2个月后，钟华就和熊小东成为了“哥们”。“用心接触一个人，很容易就能成为朋友的。”
　　不仅如此，还有另外一个原因让钟华觉得不可思议。钟华和熊小东的大部分爱好都相同。比如，钟华的办公室摆设了很多饰品——马，而熊小东的办公室也同样如此，更巧合的是，连他们开的车都一样——海马V6。
　　从此，钟华便对熊小东十足信任。不过，在事发后，钟华在猜测，“那一定是熊小东设下的局。”
　　诈骗
　　借钱会主动写借条
　　去年2月份，熊小东便向钟华借了第一笔钱——60万。“我给他的时候，甚至连借条都没想让他写。”但最终，熊小东还是主动把借条送给了钟华。
　　此后在短短一年时间里，熊小东再向钟华三次借款近40万。
　　而钟华之所以有求必应，是因为他在无意中看到了熊小东所开的国宇玩具厂的财务报表。“我去他办公室玩时，无意中在他桌上看到他工厂的报表，每个月可以赚20多万。”钟华说。
　　而钟华无意中看到的信息，在一次朋友聚会时，也从熊小东的朋友那里得到证实。“这更加让我相信他是有很强实力的。”
　　可这种相信，在钟华看到熊小东留给他的信时彻底崩溃。而和钟华一样遭遇的有数十人，被熊小东所借资金达到两千多万。这其中还不包括熊小华工厂的供货商。
　　而在此前，熊小东是他们眼中难得一见的好人，“不吃，不喝，不嫖，不赌，还够义气。”
　　印象
　　工人眼里是个好老板
　　同样，在国宇玩具厂的员工看来，熊小华老板是个好人。尽管，老板还拖欠他们2个月的工资，现在也早已不见人影。
　　王莹系东莞国宇玩具厂的开厂员工。她说，该厂在此前从来没有拖欠过他们的工资。如果这次不出意外，再过2天他们就将拿到7月份的工资。
　　但尽管如此，王莹还是为熊小东开脱。“老板这么好的人，不会这样无缘无故跑掉的，肯定是被人骗了，或是遇到了什么事，不得已才走的。”王莹说。
　　不仅仅是王莹，国宇玩具厂大部分员工在接受采访时都不同程度向记者表达熊小东的好。
　　李晓燕猜测，“老板走路，我估计是遇到了资金周转不灵的问题。”
　　警方
　　接到报警已介入调查
　　如今，尽管钟华他们都觉得熊小东骗了他们，但熊小东在留给他们的信中，却还坚称，“我只是暂时离开一下，几年以后我就不会这样了，到时候，一定会把钱还给你们。”
　　对此，钟华他们已不再抱希望。“如果能把钱要回来就更好，我们更希望的是，公安把他绳之于法。”接到信后，受害人纷纷报警。
　　目前，当地警方接到报警后已介入调查。

