百岁老人自称长寿秘诀为爱睡觉 1天睡18个小时
　　要问103岁的陈素华老人如何保持长寿和身体健康，她肯定会直接告诉你：睡瞌睡。无病无痛的她，最大的爱好就是睡觉，一天能睡十几个小时。
　　“吃了饭，要睡觉喽！”昨日中午，在江北大石坝仁爱托老所，陈婆婆放下碗筷不久，就开始哈欠连天，“周公”又准时来约她了。
　　因为外孙女隔几天就来探望一次老人，托老所的工作人员和别的老人们便都称呼陈婆婆为“外婆”。
　　“外婆身体好，一年到头都没生不过病，又吃得又睡得。”同房住的卢天桂婆婆一直就很纳闷，毕竟别人都说老人瞌睡少，可她的这个室友却能每天都呼呼大睡。
　　陈婆婆到底一天要睡好长时间？护工吴忠文给我们细细算了一下：早上6点床后，洗漱、吃早饭花一个小时，大概7：30左右老人就开始睡觉，一直睡到11点左右起床，准备吃午饭；下午12：30开始又接着睡，睡到下午5点左右；晚上7点准时上床休息。“算下来，一天要睡18个小时”。
　　“是不是老人家身体不好、行动不便，没办法只能睡觉呢？”托老所的护工刘中明否定了这种猜测，老人来托老所3年多，几乎没生过什么病，偶尔染上风寒，也是吃点感冒药，很快就好了，“她比这里很多年纪小过她的老人身体好得多，行走也方便”。
　　不睡觉的间隙，老人喜欢找其他老人摆龙门阵，虽说听力不大好，老人每次都还是有说有笑地，“不过，她经常和别人的对话，都是各说各”。
　　同住一室的卢天桂婆婆介绍，这位百岁老人睡觉时喜欢做梦。有时半夜突然从床上爬起来，连连喊她赶紧收拾好包裹，边说边把自己的行李打好包：“快点走快点走，好多贼娃子哦。”一番闹腾之后，她才发现是自己做了一个噩梦，自说自笑一番后又把行李拿出来放好。
　　外孙女秦敏隔几天就来看望一次老人。她说，外婆向来身体都很好，很少生病，上年纪后就喜欢睡觉，且睡眠质量挺高的。有时不小心把她吵醒了，老人就像小孩一样浑身不舒服，“都说老还小，是不是老人岁数大了，也和孩子一样需要长时间的睡眠哟？ ”
　　记者 张水红 实习生 滕霆 报道摄影
　　□专家点评
　　嗜睡和长寿没关系
　　江北区博仁堂中医健康管理中心高级管理师汤大铁
　　老人喜欢睡觉且睡觉质量高，从一个侧面反映出老人心态好，凡事看得开，没有什么思想包袱。从中医角度讲，这是种静养，养神，神不散而形聚，对健康长寿来说很重要。
　　但长寿并不跟睡眠时间长短成正比。陈婆婆如此嗜睡属于特例，不适于大众广泛模仿。老人每天的科学睡眠时间，应该保持在8小时—10小时之间。最好是动静结合，既保持充足的睡眠，也要多运动，放宽身心，用一个好的心态来生活。
　　老年人睡觉有十个禁忌：忌思绪万千，睡前必须静心思睡，不可忧虑烦恼事；忌无枕直腿；忌高枕软床；忌睡眠不足；忌张口呼吸；忌睡中忍便；忌睡前剧烈运动；忌仰卧位睡姿；忌迎风睡；忌饮酒饱食。

