5岁男孩因父亲倒车疏忽遭碾轧后获救
　　近日，5岁的小天被爸爸送往市一医院，掀开他的衣服，医生惊呆了，孩子的肚子上赫然印着一道深深的车轮印！孩子的爸爸裘先生追悔莫及：“都是我的疏忽，把儿子压在了自己的车轮下！”经过紧张抢救和精心护理，今天，小天已经基本痊愈，打算出院去幼儿园了。
　　8月27日凌晨2时，裘先生抱着疼痛得休克的小天，从家乡汨罗赶到长沙，冲进市一医院急诊科，哭着请求医生一定要救救孩子。因为孩子伤情过重，在汨罗和长沙辗转了3家医院，却没有医院敢接收。医生掀开小天的衣服，一道10厘米宽的车轮印横亘在他肚子上，此时，距离他受伤已经过去了6个多小时。当晚，该院已安排了3台急诊手术，可小天一分钟也不能耽搁，在家休息的普外科主任陈健火速赶到手术室。
　　裘先生回忆，8月26日傍晚，他开车带小天回家。宿舍院子很窄，他让小天先下车，自己将车停好。裘先生倒好车后，下车听到小天的喊声：“爸爸！你压了我！”他跑到车子右边，发现儿子竟然躺在车子下方。“可能是疼得一时没了知觉，儿子当时还没哭。”裘先生抱起小天，掀开衣服一看，肚子上长长的车轮印把他吓呆了，孩子的大小便都被压出来。过了数秒，小天才哭得死去活来。裘先生后怕地说：“搭帮小天跌倒的地面有一道台阶，他躺在较低的位置，车子的重量才没有全部压在他身上。”
　　手术发现，小天的肠系膜撕裂，后腹膜出现大血肿，部分小肠破裂、坏死。好在孩子骨骼柔韧性好，脊椎没有损伤。经过两个多小时手术，医生帮他清除了血肿，切除了坏死的小肠。“孩子恢复快，经过精心护理，手术后10天就能出院。”
　　根据中国疾控中心一项调查显示，意外伤害是我国0至14岁儿童的首位死亡原因，每3名死亡的儿童中就有1名是意外伤害所致。跌落是儿童意外伤害发生率最高的，其次是碰伤、挤压伤、扭伤、交通事故和烧烫伤。陈健建议，对于低龄的孩子，父母更应该留意安全细节，帮助孩子提高防范意识。

