父亲为救患病女儿二次捐献骨髓
　　还记得本报曾经报道过的盱眙初一女生宋子晴吗？8个月前她在东南大学附属中大医院血液科接受了父亲给予的造血干细胞和骨髓移植，然而术后遭遇了非常顽固的并发症，造血功能没办法正常恢复，不得不进行二次移植。9月3日，在该院血液科干细胞采集室，记者看到了这位父亲，下午4点15分，带着浓浓父爱的血液植入了宋子晴的体内。
　　8个月前
　　他第一次捐髓救白血病爱女
　　宋子晴家住盱眙县穆店乡团结村，从小父母就在南京打工，平时就和爷爷奶奶一起生活，暑假的时候才会到南京来和父母一起度过。宋子晴说，那时是她最快乐的时光。2009年6月期末考试后，因为总是会出现低烧、乏力、厌食、胸闷，身上有不明出血点等症状，宋子晴在东南大学附属中大医院被诊断为急性淋巴细胞白血病。
　　确诊病情后，中大医院在中华骨髓库和台湾骨髓库积极寻找能匹配的骨髓，但要找到完全匹配的骨髓实在太困难，在寻找五个月未果后，因为病情极高危等原因，中大医院决定用孩子父亲的骨髓加造血干细胞给孩子做半相合的移植手术。2009年12月28日， 宋子晴经过预处理后和她的父亲同时施行了手术。移植手术很成功，宋子晴在无菌舱度过危险期后，进入普通病房，但因为是半相合，恢复起来要慢很多，同时排异和感染也常常侵袭着子晴，口腔溃疡、肠道排异、感染发烧，这个14岁的孩子一直坚持着。
　　为了孩子治病，家里是全力以赴，孩子父亲宋立国告诉记者，为救这个孩子，现在家里已是债务累累，从化疗到现在恢复之中，已经是一年零二个月时间，已经花去了九十多万的费用。然而，宋子晴移植后遭遇了非常顽固的并发症，还间断性地出现腹泻、血便，造血功能也没办法正常恢复，如果不再进行二次移植手术，就要长期输血维持生命，这样不但降低了病人的生命质量，还会带来巨额的医药费用。
　　昨天下午
　　他再次为女儿捐献骨髓
　　9月3日，是宋立国第二次给女儿捐献骨髓的日子。上午9点，记者来到该院血液科造血干细胞采集室，见到了躺在床上的宋立国，他面露倦容，神情疲惫，近几天来他一直都在为女儿病情和后续费用而担忧。说起女儿这一年多来的求医经历，这个坚强的汉子也不禁眼眶湿润，“女儿很懂事，一直没让我操过心，我很愧疚，发现她的病已经是病情最严重的时候了，我现在所做的对她也是一种弥补吧。孩子毕竟是我的心头肉。其实我捐献骨髓几次都没关系，主要是孩子受到的折磨，可她从没说过放弃，我又怎么能放弃呢？不管花费多少，我一定要坚持下去！”
　　下午4点，从父亲身上采集的50毫升外周血开始回输到宋子晴的体内，当看到父亲殷红的血液再次输入到自己的体内，身为女儿的宋子晴禁不住热泪盈眶。她流着眼泪对记者说，“爸爸为了我的病已经瘦了很多，这次我也劝爸爸不要再为我捐骨髓干细胞了，可是他很坚持。我真的感谢我的爸爸。现在学校都开学了，我真想快点回到课堂，和同学们一起上课。”
　　医生：
　　宋子晴接下来还要
　　面临更多考验
　　中大医院血液科丁家华主任医师告诉记者，这次没有经过预处理就进行了二次移植术，虽然回输比较顺利，但接下来她要面临更多严峻的考验，如果造血功能还是不能恢复正常，那么最大的风险就是出血、感染甚至死亡。专家说，面对现状，选择再次移植或许是拯救宋子晴的最后机会，所以无论如何我们都会尽全力医治她。现在各学校陆续开学了，希望大家一起帮帮这个懂事的女孩。
　　呼吁：
　　大家再帮帮
　　这个坚强女孩吧
　　昨天，站在病床边的母亲拿出女儿上学时的成绩单，和各类奖状，分数排名都在班级前几名，曾经那么好学、上进，现在却只能呆在病房望着白白的天花板；曾经那么青春美丽，现在却因为病痛的折磨全身浮肿。面对接下来高达几十万的医疗费，全家都是走一步看一步。
　　如果您能帮助这个孩子，帮助这个家庭，奉献您的爱心，可到中大医院血液科病房27病区1床或联系宋子晴的父亲宋立国13951615220，血液科病房护士站电话为(025)83275419。您也可以将救助款打到南京市红十字会爱心账户：08835020111898709南京银行西康路支行，请注明受助对象宋子晴。
　　程守勤 崔玉艳 吴叶青 毕晓红

