女子开无证摩托致亲妈被摔死 丈夫顶包被查
　　8月16日，高邮市安大公路14公里处，一中年妇女无证驾驶二轮摩托车，车后载着侄女和7旬老母，因不具备驾驶技能，遇到紧急情况时操作不当连人带车摔倒，致其母亲当场身亡，侄女受伤。丈夫知道妻子没有驾驶证，怕被公安机关查获领刑，在征得其大舅子(死者儿子)同意后，“顶包”称是自己开的车。夫妇俩自以为天衣无缝，但细心的民警还是发现了问题，终使该案真相大白。2日，高邮警方发布案情时表示，该妇女虽然痛失母亲，但还得承担法律责任。
　　“肇事车手”谎称爆胎
　　事发当日7时27分许，高邮市周巷交巡警中队接报称：“安大公路高邮周巷段14公里处，一辆摩托车摔倒，车上两名乘员伤势较重，需要救护。”民警赶到现场发现，一辆车号为苏KRG4××的二轮摩托车倒在非机动车道内，地上的一老年妇女已经死亡，另一少女受伤。摩托车前轮、后轮处均有一条较长的倒地划痕，车身有多处倒地擦痕。
　　在现场，自称是交通肇事者的“驾驶人”顾某向警方第一次陈述时讲，事发当天早上，他驾驶二轮摩托车带着72岁的丈母娘高某去自己承包的鱼塘，当行驶至事故地点时，摩托车后轮突然爆胎，造成了事故。顾某说得神情悲伤，还主动向警方提供了驾驶证。从驾驶证上得知，驾驶人顾某，45岁，住该市司徒镇。警方从顾某的陈述中看出破绽，顾某称摩托车后轮突然爆胎造成事故，而警方对该车进行检测时，后轮轮胎内、外胎均无爆胎痕迹，内胎完好无损并有少量气压，显然顾某在说谎。而且顾某面对警察，神色慌张，说话颠三倒四。
　　他想为无证驾车老婆“顶包”
　　警方追查发现，顾某“顶包”的疑点迅速上升。警方从报警人张某、卢某一番陈述中得知，事故发生的第一时间，现场只有三个女的，一个老太，一个中年妇女，一个小女孩。掌握证据后，警方断定，真正的交通肇事者不是顾某，而是另有其人。
　　为“揪出”真正肇事者，办案交巡警走访了顾某妻子的侄女韩某。伤势好转的韩某陈述，当天早上，自己在姑父顾某邻居家吃过早饭后，姑妈韩某某骑摩托车带着自己和奶奶高某一起去她家鱼塘，骑到事故地点时，摩托车突然剧烈晃动，很快摔倒在地，此后自己就什么也不知道了。
　　公安机关又和顾某多次交流，眼见“纸包不住火”了，顾某将案件真相和盘托出。原来，当天早上妻子韩某某骑自己的摩托车，带上丈母娘高某和侄女韩某到鱼塘。中途出事后，接到妻子的电话，考虑到妻子没有驾驶证，自己与大舅子商量后，决定冒称是自己开的车，当即就赶到了现场。
　　真正的交通肇事者、44岁的该市司徒镇妇女韩某某交代，当天早上她骑摩托车带妈妈高某和侄女韩某去鱼塘，行驶到事故地点时，摩托车后轮突然没气了，车子晃了起来，于是急踩刹车，结果摔倒在地，当时就发现妈妈倒在路上不动了，就打电话给丈夫，这才有了“顶包”的一幕。
　　警方介绍，尽管韩某某痛失老母，但其无证驾车致人死亡，已经触犯了刑律。此外，“顶包”的顾某和韩某某的哥哥也已违法。但鉴于该起事故的特殊性，警方正在按照法律程序，对当事人采取人性化处罚的手段。　　　　
　　周明宝 王玉荣 陈咏

