造假人员伪造验证网站供办证者查询
　　假证骗子骗术升级，不仅做假证件，还提供假网站供办假证者查询“真伪”
　　省人力资源和社会保障厅声明，官网未开通任何网上职称证书查询功能
　　大家可举报假冒的省人力资源和社会保障厅网站，举报邮箱：xxzx@he.lss.gov.cn
　　“我们办的职称证书是通过内部途径办的，网上可查真假。”假证骗子骗术升级，不仅做假证件，还提供假网站供查询，网站上还确能查询到这些证件的信息。河北省人力资源和社会保障厅职称管理处相关负责人提醒，河北未开通任何网上职称证书查询功能，声称可网络查询的职称证书和查询网站都是假的。
　　近一月发现20多张假职称证书
　　昨日，记者从河北省人力资源和社会保障厅职称管理处获悉，近期该处接到多起职称信息网络查询的咨询，并发现多个假职称证书。“近一个月，我们接到不少来自全国各地申请职称证书真伪鉴定的函件，经鉴定发现了20多张假证书，多集中在建筑领域。”职称管理处相关负责人说。
　　因相关信息尚未准备到位等原因，职称信息暂不通过网络公开查询，河北省尚未开通任何网上职称证书查询功能。近期接到的网络查询证件的咨询和发现的假证又是怎么回事？
　　能查询“证书信息”的网站是假的
　　记者登录“河北人事职称网”发现，其设有新闻动态、政策文件、咨询投诉等多个频道，首页还有最新动态、公告公示、各类考试等多个栏目，一些和职称无关的公务员考试、事业单位招聘等内容也夹杂在内。
　　点击网上报名、打印准考证、成绩查询、咨询投诉等多个栏目，记者发现这些栏目下就会出现没有文章或网页错误等提示。点击“证书信息”，则会出现“河北省专业技术人员证书查询”的链接，进入后输入假证书编号、姓名、证件号码，就能查询到该证书信息。另一假冒网站“河北人事人才信息网”的内容与此基本相同。
　　上述负责人分析，这些网站很可能是造假、售假人员所为，为了打消人们对其办理职称证书真假的顾虑，伪造了数据库并告知人们可通过该网站查询证书真假。
　　发现假冒网站可以举报
　　职称管理处发现，制假作假售假网站为“河北人事职称网” 网址一(www.hebrszc.com)，网址二(www.hebrsrc-gov.com)，网址三(www.hbrszcw.com)，网址四(www.hebrszcw.com)和“河北人事人才信息网”(www.hebrsrc.com)。
　　目前，河北省人力资源和社会保障厅已就此事向公安机关报案，并发表声明称该厅网站域名为www.he.lss.gov.cn和www.hebrs.gov.cn，未开通任何网上职称证书查询功能。
　　上述负责人表示，专业技术职务任职资格的获取只有通过考试和评审两种途径，不存在任何捷径。通过内部关系、无需考试、评审就能拿到证书的说法是不可信的。提醒专业技术人员不要抱着投机的心理、以免上当受骗。
　　同时，职称管理处也欢迎广大群众积极举报假冒河北省人力资源和社会保障厅网站等不法行为，举报邮箱：xxzx@he.lss.gov.cn
　　■文／本报记者李国静

