海口版天上人间生意火爆 据称老板很有背景
　　北京警方突查“天上人间”，南京、广州、南通、重庆、西安等地相继开始高调扫黄。如此高压态势下，海口版“天上人间”纹丝未动。
　　一个夜场熟客的“海口生活”
　　海口入夜，一个完全不同的世界在张峰眼前慢慢打开了。
　　作为海南某大企业负责营销的中层，海口的夜晚为张峰提供了一个近乎完美的舞台。在和客户的觥筹交错中完成生意，是他驾轻就熟的夜生活方式。
　　张峰乐此不疲地穿梭在各种高档娱乐会所，宝华、万利垄金狮、香格丽娜……几乎每个高档娱乐会所的名字和特色张峰都如数家珍。
　　“我基本是活地图级别了。”张峰有点自嘲。他并不讳言自己过的是声色犬马的生活，尽管这样的生活被披上了“为了工作”的外衣。“很多谈判桌上难以解开的难题，在那里能很轻松地化解。”
　　张峰是如此依赖这样的生活，以至提到现在各地都在清理高档娱乐场所时，他脸上表现出了一种忧虑和不解：“海南应该没事吧，否则生意怎么做啊 ”
　　“小妹”童叟无欺
　　客似云来，名车美酒，云鬓花遥
　　夜晚海口的一些高档娱乐场所KTV包间内，隐藏着一群被叫作“小妹”的陪唱女。
　　“她们有的年龄很小，甚至还有仅仅16岁的学生妹。”
　　“小妹”们用自己的嗓音，甚至身体与各色男人“交流”。
　　金狮国际俱乐部是张峰比较喜欢的，因为“那里的小妹比较正”。
　　“我个人的观点，除了名头没有北京的天上人间那么响亮，金狮的软硬件都应该在其之上了，而且价格还低一些。”张峰很感慨。
　　作为常客，张峰对那里的服务可谓门儿清。据介绍，金狮KTV包厢内有女性专职服务员，男服务员一般只负责传菜酒水给包厢服务生。在包间中，小姐的工作，就是陪客人唱歌，也要陪喝酒。
　　张峰说：“不过现在都讲创新，即使在包厢里她们对客人的手法也经常翻新。这样才会有更多接下来的消费与服务，也会有更多的回头客吧。”在金狮这样的高档娱乐场所，要是想跟“小妹”进一步发生关系，出台费用自然不菲。张峰说，“通常在包厢里只是"上半朝。”
　　与北京天上人间“陪聊小姐”的起步价1000元相比，金狮小姐的价格相对低一些。“不是质量问题，是区位优势问题。”张峰说，在包间的消费，主要分为以下几个部分：首先是包间费，消费档次清晰，从788元到2880元不等；第二部分为支付给小姐的费用；第三部分则是酒水果盘点心的费用。而诸如“出台费”另外计算。
　　“金狮小姐是被公司统一管理的”，张峰告诉记者，出台费—模特一般是1200元；艺员出台费1500-2000元。“如果看上了就带走，不会在包厢里乱来的。”他说。按照他的说法，金狮的小姐们，既品牌化了，还企业化了。
　　老板“很有背景”
　　夜幕降临，金海岸罗顿大酒店这家海口知名五星级涉外酒店，华灯齐放后变成了水晶般的宫殿。
　　显然是看上了这家酒店的黄金地段和豪华装修，金狮国际俱乐部租用了该酒店整整三层黄金楼层，“营业面积接近5000平方米，拥有50多间装修豪华、风格别致的贵宾包房”，装修富丽堂皇，被誉为海南娱乐旗舰。
　　为一睹“海南娱乐旗舰”的真容，记者也跟随张峰进行了一次暗访。
　　该俱乐部KTV包间位于酒店南楼三楼。刚走进大厅，一位“迎宾小姐”就礼貌地问询需要什么服务。记者称替老板订房，大概有十多人来消费。“迎宾小姐”遂向记者推荐价格2880元的豪华套房。
　　“迎宾小姐”带领记者前往三楼的豪华套房参观。该套房装修甚为精巧，内置洗手间和休息室，能容纳20人以上同时消费。
　　随后，记者称钱不是问题，但客户有十多人，便询问能否安排带小妹出来时，经理一口应道，“我们有上百名小妹，这个绝对没问题。”
　　与记者的生涩和“无知”相比，张峰早就习惯了这里浓烈的脂粉味和暧昧不明的灯光，当然，还有这里几乎每一种消费的价格。“以前没有这样的对话程序，基本上是客人一进来，无论生客还是熟客，就有妈咪过来推荐小姐。”张峰介绍道，在他看来严打多少对这地方有点影响。
　　张峰看起来如此老练。他驾轻就熟地穿过了包厢间狭长的走廊，就像走在自家的弄堂。莺歌燕舞的场面让他很快兴奋起来，到达包厢后，他熟练地点了酒水，根本无需酒单。“去夜总会我一般只喝啤酒，因为红酒洋酒真假难辨。”他说，夜总会的洋酒“很少有真的。”
　　在包间消费，一般会附赠一打(12瓶)啤酒。这是当地产的“力加”啤酒，“喝完再要的话，65元一瓶。”
　　点过酒水之后，就开始进入了“正题”。穿着性感的“小妹”鱼贯而入，由“妈咪”带到包间，然后排成一列整齐有序的队伍，部分小姐胸前挂着“牌子”。带队的“妈咪”介绍说，“挂牌的400，不挂牌的300。”
　　“江苏”、“西安”、“安徽”……小姐自报家乡。随后，由客人挑选满意的留下，其余的离开。
　　“小妹”坐在了身旁。取下她的牌子，记者发现，牌子正面显眼处标明了小妹的等级—“模特”，小妹的艺名，编号；牌子背面则是“金狮娱乐”的标识。
　　“"模特"、"艺员"都实行挂牌运作，如果不挂牌则是300的档次。”陪唱的艺员“小妹”说，400元档次的每次陪唱，她能提成200元。
　　妈咪中途两三次进包间敬酒。“小妹”说，这是“监视”她们的服务。
　　在包间消费过程中，还会有人进来推销毛绒公仔玩具，“大的200元，小的100元……”原因是客人一高兴，往往会买一个玩具送给小姐。
　　“现在扫黄猛烈，你难道不怕 ”记者询问其中一位“小妹”。她告诉记者，这里的老板很有背景，一般要有什么检查，都会提前得到消息的，所以在这里“消费”绝对安全。时常来此消费的张峰告诉记者，这间俱乐部是一个姓昂的安徽老板开的，背景神秘，据说产业很大，黑白道都通。
　　“这行不是谁都能干的，不过利润也应该很可观。好比我们今天四个人消费，不准备五六千元肯定走不出去。这还什么都没干呢。”不过来这些场所消费，很少有自费去的。“主要都是商务应酬，没有人会在这里心疼钱。”
　　“这里的小妹都很乖巧，大品牌管理就是不一样。”张峰说。如果服务不好，妈咪会当着客人的面训斥她们。所以，他很喜欢带客户来这里，“"上半朝一般点到为止，几个小时的喝酒K歌之后，就可以进入"下半场"了。”
　　“不是所有的人都愿意出去，有的还真需要培养感情。”张峰半开玩笑地说。
　　这里的扫黄静悄悄
　　近几个月来，继北京警方突查“天上人间”等夜总会后，南京、广州、南通、重庆、西安等地也开始高调扫黄。6月20日，重庆市公安局发布消息称，涉外星级酒店希尔顿酒店因股东涉黑，介绍、容留妇女卖淫等问题被责令停业整顿。
　　引起公众关注的是，以上这些城市的扫黄攻势瞄准的都是当地知名度极高的夜总会。这些娱乐场所都是当地标志，有着深厚的经济、黑道、官场背景，并且在以往的扫黄中一直毫发未伤。
　　如此高调扫黄能否真正起到“刮骨疗毒”的功效，公众仍需拭目以待。
　　有评论人士称，少数公职人员为丑恶势力充当保护伞，并非一朝一夕的事情。一两次集中整治行动未必能彻底解决问题，因此，必须对黄赌毒黑中的官商勾结保持持续不断的高压态势，否则，整治行动的效果难以持续。
　　一些城市的高调扫黄行动，至少让人们产生了这样两个期待：一是期待其他地方也能对黄赌毒、黑社会施以重拳；二是谋划长远，彻底斩断各种黑恶势力和保护伞之间利益共生的链条。

