伤残包工头用救济款发工资 坐轮椅借钱养母女
　　“人有旦夕福祸”，一场飞来横祸彻底毁了徐正华发家致富的梦想，腰椎断裂，半身不遂，从此这个原本仗义的小包工头在家靠爬，出门靠轮椅。尽管因为治病债台高筑，妻子、弟弟均因为无法承受压力先后离家出走，但徐正华身上的诚信品质依然不折不扣。他曾用医院为他减免的医药费、救济款和借来的钱偿还昔日工友的工钱，如今随着妻子弟弟的离家出走，他每月坐在轮椅上借钱供养残疾老母和未成年的女儿……
　　文/图：记者陈治家
　　飞来横祸半身不遂
　　来自四川农村的徐正华，在珠海的11年里他一直从事建筑工程，因为仗义诚信，多年来先后有十多名老乡追随他一路来到珠海，但2007年一场飞来横祸彻底撕碎了他发家致富的梦想。
　　当年9月，珠海高新区一家风能设备公司在淇澳岛进行产品测试，找到人缘好的徐正华，让他组织散工搭建试验架。为了能找到帮手，他把自己那份酬劳让给工友，自己无偿帮忙。施工中却发生意外，一根横梁断裂，砸断了他的腰椎。
　　虽经救治保住了性命，但他从此半身不遂，虽通过诉讼，法院最终判决责任公司赔偿其伤残赔偿金、医疗费等共计约110万元。但对方是家新兴企业，成立不久，在垫付十余万元后捉襟见肘，已无力赔偿。
　　债台高筑妻离弟散
　　为了治疗，如今他债台高筑，截至目前他借债20多万。“福不双至祸不单行”，就在上月，病痛中曾经不离不弃的妻子，实在无法承受终日借债还债的日子，不辞而别。
　　昨日，徐正华告诉记者，在他眼里妻子非常善良贤惠，三年来一直不离不弃，除了照料瘫痪的他外，还得外出打零工挣钱养家。徐正华说妻子现在实在是无法承受天天借债还债的压力，早在两个月前提出要徐正华起诉跟她离婚，但表示会终生不另嫁人，不过没想到的是她最终以不辞而别的方式离家出走了。
　　让徐正华伤心的还有他的弟弟，为了给他治病，弟弟把自己打工多年的积蓄全都借给了他，因受不了弟媳的埋怨，不善言辞的弟弟两年前就离家出走了。
　　用医院退款还工友工资
　　昨日，记者见到徐正华时，房东卓成通毅然照顾起了他。卓成通说之所以把徐正华看成亲人，完全是被他身上的诚信和仗义所打动。卓成通告诉记者，几个月前医院考虑其实际困难，在减免费用的同时还退给4000元用于救济他们的生活，然而徐正华却没留下一分。因为出事前，徐正华尚欠部分工友的工钱，于是徐正华找到几名工友，给他们一一发工资。
　　坐着轮椅借钱养母女
　　以前借钱治疗，现在得借钱养活自己的老母和两个幼女。徐正华介绍，他母亲70多岁，身有残疾。“这个月又借了2000元，寄1600元回家，留点钱自己买纸尿裤和基本生活用品”，徐正华的债务上又新添了一笔。

