29岁男子曾荒废学业欺骗父母 重考大学被录取
　　杨峰是湖北松滋人，一直以来，他的成绩都很优秀，是众人眼中的好孩子。1999年，他以611分的高分被西安交通大学录取，这着实让邻居羡慕了好一段时间。然而，他的人生之路在大学期间却悄然拐了一个弯。
　　他当时报考的第一志愿是计算机科学与技术，第二志愿是信息工程，因为他对工科比较感兴趣。然而，录取时他被调剂到工业设计专业。由于工业设计偏向艺术专业，大一时，学校对工业设计的新生进行美术基础测试，他通过了。
　　然而不久他就发现，他根本就对工业设计不感兴趣。他说，由于他是工业设计的第一届学生，老师上课也不尽如人意。很快，他开始了厌学，经常逃课。尽管大学几年他没有挂过科，但到大学四年级时，他对学习的兴趣一丁点儿都没有了，对前途一片迷茫。不仅没有把该学的课程修完，而且连毕业论文也懒得动笔。2003年，同学们都毕业了，而他由于英语未过四级、毕业论文未写，毕业证、学位证一样都没拿到。学校将他毕业时间放宽了一年，2004年他还是两手空空地离开了校园。
　　肄业后，杨峰没有告诉父母，而是谎称在西安租房准备考研。而他的父母却省吃俭用一直供他上学，希望毕业他能找到一份好工作。
　　2003年夏天，杨峰回家告诉父母，自己要留在西安继续考研，看到儿子如此上进，父母都很高兴。当年秋天，揣着父母的一笔钱，他回到了西安。2004年，他告诉父母，没有考上，父母便鼓励他不要泄气继续备考。
　　2005年，他对父母说自己被西安交大机电工程学院机械维修专业录取为硕士研究生，还是公费生，这消息让家人高兴了一段时间。
　　而事实上，那几年来，他一直都在校园外城中村租了一个房子，买了一台电脑，整日玩电脑游戏，也不想出去找工作。
　　为了房租和日常开销，他继续伸手向家人要钱。父母自然每月都给儿子寄来500元“生活费”。而事实上，这500元，一部分用来付房租，一部分用来支付网费，其他的就是生活费。
　　在出租屋里，杨峰成天地玩电脑游戏。他说一天花在游戏上的时间至少在10个小时以上，像《魔兽世界》他都玩到了骨灰级别。
　　这样的日子，一直延续到2008年。
　　“我也不知道是什么原因，现在回想就像是做梦一样。反正当年觉得自己像个宅男一样，在家挺好的。”回想往事，杨峰自己都觉得当年的“荒唐行径”有些不可思议。
　　杨峰的欺骗行径在2008年才“穿帮”：母亲到西安交大接“学成”的儿子回家，没想到学校却告诉她，学校根本就没有名叫杨峰的研究生！
　　其实，早在杨峰“读研”期间，他的父母就曾怀疑。
　　在去年接受陕西当地媒体采访时他的父母说，每年暑假杨峰都在学校，他们还真以为儿子想多读些书，同时为家里节省一笔西安往返湖北的车费。但一些儿子身上的疑点还是让他们心里感到不踏实，就是每年儿子只在春节前回家，也不带书本，在家除了吃饭就是睡觉，面对父母对校园生活的询问总是懒得搭理或借故推辞。还有，每次杨峰的火车票都是全票，父母问他为何不用学生证免一半钱，他不是回答忘记带了就说票源紧张。对于儿子的这一系列表现，他们认为这是儿子性格内向的表现。春节过后，在家呆了10天左右的杨峰就拿着父母给的学习费用回到学校。
　　2008年，想到儿子硕士毕业了，家人非常高兴。母亲准备到西安为儿子庆贺毕业，顺便接儿子回老家过暑假。杨峰连忙阻止母亲来西安交大。但母亲还是一人来到了学校。在儿子杨峰所称的机械工程学院研究生院，母亲被告知压根就没这个学生！
　　学校告诉她，杨峰连本科毕业证都没拿到，更谈不上去读研究生。由于杨峰不肯露面，并关了手机，她只好在西安四天四夜里几乎没吃没喝地寻找儿子下落。无奈之下，她只好求助当地媒体。见不着儿子，母亲一人伤心地离开西安。
　　往事不堪回首。昨日，谈起往事，杨峰很是伤心。他说，他很后悔。
　　这次，他选择了华中师大的免费师范生。“免费师范生以后要去农村支教两年呢。你有没有想好？”面对记者的提问，杨峰说，他早有心理准备，愿意去农村两年。他说，他对教师这个职业也一直很尊重。他会好好当一个老师。
　　同时，他还以自己的惨痛教训告诫其他新生：首先是少玩游戏，不要沉迷网络，其次，要有一个好的人生规划，不要得过且过，毫无目标地生活。最后，他说，在大学期间，学习是第一位的，要好好学习，一定要学有所成。
　　回老家找工作屡碰壁
　　幡然醒悟立志图强
　　回到老家后，父亲继续跟儿子联系。
　　看到媒体报道后，杨峰终于接听了父亲的电话。在电话中，父亲没有狠狠地批评他，而是耐心地劝他回家。刚开始，杨峰还是不肯回去。在采取了一系列措施后，比如不寄生活费等等，2008年8月，杨峰终于回到老家松滋。
　　在家里，悲愤不已的母亲，流泪质问他：你为什么要这样？看到伤心欲绝的母亲，杨峰开始有些心痛。后来，父亲帮忙联系了了几份工作，但都被用人单位拒绝了。无奈之下，父亲只好对他说，现在这个社会，没文凭，只有打工去了。
　　在家待了大半年，看见以前的同学，不是在念博士，就是进了高校当老师，杨峰有些感触：这些同学当年都不如他，而现在居然连环卫工人这样的工作岗位都不要他。在家里，杨峰开始渐渐反思自己：我就这样一直颓废下去，去到沿海打工从此待在社会最底层？
　　尤其是看到父母忙于养家糊口还要为他操心，突然觉得有些不忍：父亲已有59岁，母亲也有54岁了，他们都老了许多许多。
　　终于有一天，他告诉父母，他要重新考大学！儿子的醒悟让父母高兴又担心：他是不是一时冲动？2009年8月，杨峰走进当地复读学校，重新拿起了课本：他要参加高考。
　　为了让他全心学习，彻底离开电脑，父母帮他一起戒网。经过近一年的学习，今年他以583分的成绩被华中师范大学物理专业录取。
　　“我希望用我的经历，来告诫其他人，要好好学习，不要像过去的我一样。”昨日，面对媒体，华中师大今年29岁的大一新生杨峰(化名)很坦然。
　　他的故事就像小说一样曲折：曾是大家心中的天之骄子，考入名校令众人羡慕，然而由于厌学，没拿到毕业证和学位证；逃避现实的他肄业后在学校旁边租房以玩电脑度日，并且谎称考研欺骗父母5年多时间。直到2008年，母亲赶到西安交大才知道事情真相。如今，幡然醒悟的他，决心重入大学报答父母的养育之恩。在采访中，他告诉记者，他之所以选择免费师范生，就是不想花家里太多钱，毕竟父母都老了。

