广东陆丰检查毒品卖淫交易场所 尚未化验出毒品
　　羊城晚报陆丰今晨消息 记者王漫琪报道：羊城晚报记者昨晚11时独家获悉，陆丰市警方对人民网等媒体所披露的“金沙贵族”俱乐部涉嫌黄赌毒的情况高度重视，于昨晚10时30分左右迅速成立指挥部，以陆丰市公安局长陈宇铿为总指挥，召集200多名警力组成清理清查行动组，突击检查该娱乐场。
　　据现场指挥行动的负责人介绍：警方将夜总会团团围住，对43个KTV包厢、20个营业房间的相关人员进行逐一排查，并抽调刑侦技术人员到场，对现场食品、饮料以及器皿作现场化验，对从营业厢房内清理出来的65名人员采取尿检。
　　截至记者今天凌晨零时30分发稿前，据通报：现场尿检结果未发现呈阳性反应，相关器皿也未发现有毒品残留成分。警方已对媒体所披露的相关情况立案深入侦查。  　　
    2010年8月28日，昏暗的灯光和震耳的音乐声中，金碧辉煌的包房内，一手交钱一手交货，几包白色颗粒状的毒品交到了阿文(化名)手上。期间，夜总会提供的八名“公主”，在酒精的刺激下，疯狂扭动身体，任由男顾客的双手在其身上游走，场面不堪入目。
　　阿文，山西人，六年前只身闯荡广东，辗转到过广州、深圳、中山、惠州等地，做过保安、私人保镖等，混迹于江湖，现在帮人看场子，深谙娱乐场所的黄赌毒交易内幕。
　　前不久，在目击朋友因吸食毒品而妻离子散的惨剧后，阿文开始痛恨毒品，希望通过媒体告诫其他人，毒品是条绝路。
　　爆料
　　“朋友因吸毒染上艾滋”
　　阿文自称混迹于江湖，常年沉浸于风月场所。他说自己不喜欢这种生活，尤其是目睹了因黄赌毒害得很多人妻离子散家破人亡。他的一个朋友因吸毒染上了艾滋病，从过去的富足到如今的穷困潦倒，让他心里上受了很大的刺激，“毒品会害死人，不能让他们再这样下去了”。
　　阿文口中的“他们”是指陆丰市一家“顶级”娱乐场所，在陆丰市金沙开发区的乌碳路，一片繁忙的施工建设中，其中一栋金碧辉煌的建筑特别显眼。本地人都知道，那是陆丰市“标志性”夜场“金沙贵族”。开业不到两年，以陪侍小姐漂亮、疑有黄毒交易，闻名汕尾。
　　眼下扫黄禁毒行动席卷全国，陆丰市的“金沙贵族”却依然霓虹闪烁夜夜笙歌。
　　知情人林某说，“金沙贵族”每个月的营业额达数百万，该场所的某些行为在当地尽人皆知。
　　在阿文的带领下，记者同多家媒体对传闻中的黄、毒一条龙的“金沙贵族”进行暗访。
　　神秘
　　“暴露身份是会死人的”
　　暗访前阿文多次提醒记者无论如何也不能暴露身份，“那里看场子的人是当地有名的老大，手底下人多，能打，混得开，什么都不怕。”
　　阿文告诉记者，前不久本地几位客人与服务员发生冲突，被四十多人关起门来殴打。有两个顾客当场被打至昏死过去，浑身是血的客人下跪求饶才住手。“如果稍微不注意，暗访时暴露身份是会死人的。”
　　记者辗转联系到了阿文口中被打顾客之一陆丰市市民林某，他向记者证实自己被打的事。4个月前，他与几位朋友到该娱乐场所消费，其中一位朋友醉酒后与服务员发生冲突，他劝架并向看场人员承诺赔偿无果，几人被殴打。
　　年近六十的林某被打断多根肋骨，至今仍未痊愈。
　　场面
　　“想怎么样就怎么样玩”
　　夜幕下“金沙贵族”灯火辉煌，近千平米的停车场泊满了挂各地车牌的车辆，多名看场人员站在门口，警惕地看着每个进出的人。在阿文和其几位不知情的“兄弟”带领下，记者顺利进入了这家陆丰市著名的“天上人间”。
　　阿文的“兄弟”误以为记者是“道上的”朋友，其中一位满身刺青的王某告诉记者在这里是绝对“安全”，想怎么样就怎么样玩，并神秘地暗示有刺激好玩的节目。
　　进入包房后，一位“妈咪”热情地上来招呼阿文等人，并叫来三十几名衣着暴露的小姐分成三次，一字排开，任他们挑选。被选中的留下，不断地换人，直到相中为止。
　　酒过几巡后，王某拿出一沓百元钞票放在桌上，声称只要玩得“开心”，这些钱就是她们的，并将钱从几个女孩的衣领处塞了进去。为了“方便”顾客，服务员熟练地将房间里灯关了。昏暗中记者看到，有几个女孩脱了上衣，做着一些不堪入目的动作。微醉的王某多次叫记者也找一位小姐去开房，被记者婉拒后，王某及另外一人，搂着两名女孩出去了。阿文告诉记者，包房后面就是客房，是进行苟且之事的地方。他说，寻欢者有时甚至并不顾及有其他人在场，就在包房内动作。一位长相甜美的湖南女子，自称19岁，对这不堪入目的场面已习以为常，为同伴喝彩加油，主动要求陪记者玩。她表示只要给钱，做什么都行。
　　意外
　　小姐吸毒倒地不省人事
　　在乌烟瘴气的包房内经过漫长的等待后，记者认为暗访无望准备离去时被阿文拦住，他告诉记者，王某等人都是瘾君子，一般都是王某自己买，由阿文分给其他人。大约十几分钟后，王某让人叫“妈咪”进来，用手指堵着一只鼻孔，另一只鼻孔用力吸。妈咪先是犹豫，但在金钱的诱惑下默契地点点头，打了个电话，几分钟后进来一个年轻的男子直接进了洗手间，妈咪也跟了进去。
　　昏暗的灯光和震耳的音乐声中，金碧辉煌的包房内，一方拿出一沓钱，双方握手，一手交钱一手交货，交易完成。其间，陪侍小姐在酒精的刺激下，疯狂地扭动身体，任由男顾客的双手在其身上游走。
　　几名陪侍小姐将毒品倒进几个盘子，她们熟练地用鼻孔吸食。吸完之后精神变得兴奋，神志不清，疯狂地扭动身体。其中一位年纪看似十六七岁的小女孩，在同伴的怂恿下，吸了很多。跳舞的过程中突然倒地，亢奋的人群无人理会，记者几人赶忙将她抬到沙发上。
　　小女孩因吸食毒品过量导致不省人事，口吐白沫，她的昏迷没有引起怂恿她吸毒的同伴的注意和关心。舞依旧在跳，音乐依然在响，她一个人静静躺在沙发上一动不动，显得很安静。十几分钟后，一个男人进来将昏迷不醒的女孩抱走，好像她始终都没进来过。
　　(图文均据人民网)

