老矿工不愿做房奴挖地造房续官方称不强制填埋
　　本报讯 (记者孙旭阳)昨日，河南省郑州市规划局表示，将不会对“地下标间”采取强制手段。这个由当地老矿工陈新年挖建的地下室，几天来引起多方关注。
　　杨振茂还在现场接受了当地媒体的采访。杨表示，尽管可以肯定“地下标间”是非法建筑，但规划局不会动用强制手段填埋，而要在调查核实相关情况后，妥善解决。
　　昨日下午5时20分，郑州市规划局监察支队的工作人员来到陈家，欲调查“地下标间”，被陈家夫妻拒绝。
　　5分钟后，来自郑州市房管局廉租办的数名工作人员，则被陈新年让进家里。工作人员查看房屋情况后，提醒陈新年尽快向社区递交廉租房申请手续，“我们会按程序走”。
　　最早报道此事的记者说，他一天之内就接到70多个外地同行的电话，问的都是“地下标间”。
　　■ 对话
　　陈新年 男，64岁，老家河南省太康县，28岁时赴平顶山做矿工。4年来，陈新年在居住的棚户地下6米处，挖了一个50平方米左右的地下室，包括一套十几平方米大的标间。9月1日，此事被当地媒体报道。地下室内，除了张床，还放着一个小书架，上放几十本旧书，有《香功》，有《白手打天下：亿万富翁传奇》，都是一二十年前的书。
　　【对话人物】
　　“挖地造房只因无钱做房奴”
　　郑州挖地造房户主陈新年否认地下标间住着舒服，称从没想过买房
　　地下舒服？胡扯！
　　新京报：上午规划局的领导来了，你紧张不？
　　陈新年：不紧张，我犯啥法了？我也是被逼得没办法才挖的。你看这房子就盖一层石棉瓦，夏天热死人，冬天冻死人。一下大雨，屋里放十几个洗脸盆接雨都不够使，咋不见有人过来调查调查？
　　新京报：可这是国有土地，挖地下室还是建房子，都必须有政府批准才行。
　　陈新年：国有土地就是让国家的人用的呀。棚户区住着难受，还不够住，我又没钱，你说让我咋办？
　　新京报：规划局领导看了你这房子，表态没？
　　陈新年：领导说他感到很震动，没想到我居住条件这么差。他见地下室很潮，就开玩笑，说以后谁要再跟你老陈说住地下冬暖夏凉很舒服，你就让他下来住住看。
　　新京报：网上确实有人很羡慕你……
　　陈新年：都是不懂胡扯的。要有楼房住，我挖这个干啥？
　　父亲先下去住
　　新京报：这个单间，最早是给谁挖的？
　　陈新年：我女儿。我们起先只分了12平米房子，自己又搭建了几小间，还是没地方放女儿的床，她20多岁了，跟我们住，越来越不方便。我想起来我在煤矿做了十几年的掘进工，干脆自己挖个地下室。
　　新京报：第一次住记得吗？
　　陈新年：我记得是两年前，比现在晚，都后秋了。女儿说她睡地下很害怕，我说我挖了那么多年煤，习惯这个，就先下去住了几夜。
　　新京报：我看那地下室墙上到处起皮，太潮湿了，有没有办法可以去潮？
　　陈新年：我在单间上下左右的墙里，都加了一层塑料布，还是不行。连续住的话，关节和嗓子都受不了。我就和女儿轮换住。不过这也不长久，她现在出去和别人合租了。她初中毕业后，一直没正式工作。
　　挖房比挖煤好
　　新京报：你施工画图纸吗？
　　陈新年：没有，我心里有数。这就跟挖煤一样，先开一个巷道，再就着巷道挖洞。正常挖的话，每天可以挖出四五百洗脸盆的土。挖了两年多，听上边说要棚户区改造，基本上就停了，成了现在的半拉子。
　　新京报：遇到危险没，比如坍塌？
　　陈新年：没有。这里土质不错，我还在里面加了混凝土柱子，还有几根煤矿里用的道木，结实得很。我们煤矿工人有句话，“下井三分灾”，这比煤矿下井好得多。
　　从没想过买房
　　新京报：想过买房子没？
　　陈新年：从没有想过，那样只会给自己脑子增加负担，搞得心理不平衡。我和老伴儿一个月加起来收入2000块，刚刚够一家三口吃饭，买斤肉都要在超市打折的时候去，还买啥房子哩？我想当房奴，当不上呀。
　　新京报：不是说你们这里棚户区要改造吗？
　　陈新年：这片地上头有高压线，听说改造的话很麻烦，就拖到现在还没改，要不早就拆迁了。改造可以赚钱呀，旁边新建的楼盘，一平米要5000。我们邻居的房子赁出去，一个月才50。
　　新京报：网上有人说，你的地下标间，让全社会都来关注那些买不起房子的人，你是他们的代表。
　　陈新年：我谁都不想代表。我挖地下室的时候，就想有个地方住。
　　挖地造房矿工所住棚户区无空调暖气毗邻高楼
　> 相关报道：
　　退休矿工不想当房奴给妻女挖地下居室(组图)

