山村教师捡破烂赚钱资助贫困生
　　荣誉：2006年“感动重庆”十大市民
　　2007年“全国优秀教师”
　　2010年重庆市首届“感动重庆十佳教师” 　　　　
　　语录：我们贫穷，不能让下一代再贫穷
　　他是一名中学老师，但有人却叫他“破烂王”：捡破烂、挖煤、打铁、扛建筑材料，他把因贫困辍学的学生拉回课堂，靠着这些体力活，他支付了30多名学生的学费。
　　他叫汤国民，是大足县龙西中学教师。
　　家访贫困生
　　留下大半月工资
　　1989年起，汤国民开始在大足县珠溪最偏远的土门、官仓、玉滩等乡村中学教书。那时因各种原因辍学的学生很多。为了把学生拉回学校，他走遍了珠溪的村村寨寨。
　　一次，他到学生李季刚家做家访。这个位于半山腰的家四壁透风，李父多病，他当即把身上的40元钱都留下了，那时他的工资只有60元。此后，很多学生被他拉回课堂。对于因贫困辍学的学生，他总是从工资里挤钱资助。
　　暑假换身份
　　当破烂王挣钱助学
　　长期资助贫困生，汤国民的工资根本不够用。从1995年开始，收破烂、挖煤、打铁、当建筑工，都成了他寒暑假的新工作。
　　1995年的暑假，珠溪街头出现了汤国民的身影。他挨家挨户收破烂，然后挑着箩筐步行10多公里到收购站去卖，假期下来有1000多元的收入。他连续坚持了7个暑假，都用于资助贫困生了。于是，当地有人喊他为“破烂王”。
　　2001至2003年，因替学生交学费和生活费，他家的经济遭遇困境。在亲戚介绍下，他跑到煤矿去挖煤，任务是推着400多公斤重的煤出窑。因工作危险，他一直瞒着家人。
　　继续师志
　　50多学生回山村任教
　　汤国民教书20年来，曾资助过的贫困学生有30多人。让他欣慰的是，他曾教过的50多名学生，又回到山区学校的讲台上，继续着他的事业。
　　对于亲人，汤国民经常说“对不起”———患病的父亲因无钱医治辞世，女儿的脚被烫伤，因无钱进大医院医治最终残疾。 记者 姜莹
　　第26个教师节
　　特别报道
　　寻找你心目中最美的老师
　　到本报第一眼网站晒晒他们当年的青春靓影
　　“长大后，我就成了你……”绝大多数老师，总会在孩子心里留下最美的背影。当你长大后，还记得年少时心中那位最美的老师吗？他们现在会是什么样子？
　　第26个教师节即将来临，本报将携手广大读者，一起追寻最美的老师，给他们致以最真诚的祝福。
　　最美的老师不一定是外表漂亮的靓女帅男，他们也许是最有爱心的慈母严父，也许是讲台上最有思想、最有气质的儒雅之士，也许是教育教学上最特立独行的时尚潮人……无论是幼儿园老师、中小学老师，还是大学老师，只要在你眼中是最美的，你都可以晒出他们的照片，讲出他们的趣事，与大家一起分享。
　　赶紧翻出你尘封已久的相册，登录本报“第一眼”网站(网址：www.cqwb.com.cn)，晒一晒他们当年青春四溢的照片、讲述关于他们的种种有趣故事。本报将对此关注，选出最受网友关注的老师进行报道，并在今年教师节当天，赠送神秘礼物一份。
　　记者 汤寒锋

