小偷打电话询问店主行踪确定作案时间
　　你在外忙事，有人却在你的店门口打电话问你好久能回去。以为生意上门，估计不少人都会老老实实回答———结果错了，来的不是生意，而是小偷。昨日，在渝北回兴开电脑店的马先生，向记者讲了一件让人啼笑皆非的事。
　　陌生男子来电问行踪
　　马先生的电脑店位于渝北区回兴宝桐路81号。平日里只有他一人守店，若外出进货，他只能关门谢客。为留住生意，他做了一个招牌挂在店门上方，上面有自己的手机号码。
　　自从有了这招牌，每当他外出时，不时有人给他来电话。他可以让顾客等他，也可另约时间，确实方便了不少。
　　上月底，马先生将店门关了外出办事。上午10时左右，手机铃声突然响了。
　　“你是电脑店的老板噻，大概好久回来？”听声音，来电的是位20多岁的年轻人，语气很急。
　　“估计1小时才能回来。”以为又有生意上门，马先生老老实实告诉了他自己回店的时间，希望年轻人等等他。
　　电脑店遭洗劫一空
　　由于有业务上门，马先生很兴奋，抓紧时间办完事后就往店里赶。
　　1小时后，马先生赶回店门口，眼前一幕让他惊呆了：店面的玻璃门被砸坏，店里一片狼藉。一清理，一台手提电脑不见了，4台显示器也不翼而飞。
　　大白天竟有人敢砸玻璃门？他很快想到刚才那个电话，觉得可疑。回拨过去，对方已经停机，赶到手机营业厅一查，发现这个手机号码没有实名登记，无从查起。
　　马先生这时才恍然大悟：那个年轻人极可能是佯称买电脑，来电打听他的行踪。得知他要1小时后回店，就放心大胆实施偷窃。
　　门店半年被砸六七次
　　“这伙人太猖狂了！”隔壁水店老板称，8月31日凌晨2时，她突然听到异响，出门一看隔壁美体馆的玻璃门被砸碎了，4个人正在逃走。她本想去追，但担心中了小偷的调虎离山计，只好作罢。
　　据了解，这一排临街门面属于翠湖柳岸小区，不到半年类似的砸门事件已发生了六七次。经营户们认为小区保安没有尽到责任。
　　该小区物管公司周主任说，保安只能起到安全巡逻的作用，真正要防小偷，业主还得多提高警惕。他建议，业主不要轻易将自己的联系方式公布出去；若接到陌生人电话，最好谨慎回答，不要暴露详细的行程，晚上最好有人睡在店里。
　　记者 彭瑜

