乡政府引进8万株核桃树 村民种11年没收成
　　8月31日，读者打进成都商报热线反映，1999年，安岳县九龙乡从外地引进漾濞、紫皮核桃苗8万株，动员全乡9个村800多户村民在公路两旁及附近的土地里种植，当时宣传的是三四年后挂果。但至今11年了，大多数核桃树不挂果或少数树能挂果，但挂的果却是铁果(铁核桃)，根本无法食用。当地1300余亩核桃树为啥不挂果？树苗是否有问题？9月1日至昨日，成都商报记者来到安岳县较为偏远的九龙乡九龙村、龙云村等地进行了调查。
　　种核桃树 九成树木不挂果
　　9月1日，成都商报记者在九龙乡九龙村及镇子镇至九龙公路路段两旁的核桃树地里看到，一般的核桃树高4米左右，最高的核桃树有7米，九成左右核桃树均未挂果，而挂果的核桃树挂的却是铁果。成片的核桃地里杂草丛生，加上周边长着的树木，核桃地俨然成了普通的林地。
　　“1999年，乡党委政府号召村民在公路沿线的土地种植核桃树，我家里6口人，共有土地5亩多，拿出1亩土地种植了百余株漾濞核桃苗，乡干部将核桃树苗送到了村里，购苗费200元左右。”九龙村1组年近七旬的村民陈昌敏介绍说，当时，乡党委政府宣传的是，核桃树在种植第3年的年底和第4年的年初就可以挂果。不料，一直等到现在只有两株核桃挂了果，但是，挂的果却是铁果。“你看嘛！这个就是铁核桃。”陈昌敏随即用长竹竿在核桃树上打下两个铁核桃给记者看。记者用小铁锤用力敲了几下核桃外壳，没有打烂。
　　核桃树地 变成退耕还林地
　　据当地人介绍，当时，每株漾濞核桃苗的价格是4元，政府出资2.2元，村民出资1.8元。对种植核桃的村民，政府对每亩核桃树补助粮食150公斤。家住龙云村的张女士介绍，“1999年，我家种植了1.5亩漾濞核桃树苗共计150株，花费种苗费270元。在种植的3年里，我都按照专业技术人员的要求，对核桃树施肥、防治病虫害等，对核桃树充满美好的希望，因为，当时每公斤核桃干果能够卖到10多元钱，如果一株核桃树挂果5公斤的话，200株核桃树的果实就可以卖到10000余元。”
　　张女士叹气说，真没有想到，等到第5年都没有挂果。5年后至今，也就懒得去管理核桃树地了，只好任其杂草丛生，自生自灭。同时，政府将没有挂果的核桃树地列入了退耕还林地，并给予了一点补助。
　　当地回应 好心未办成好事
　　这些核桃树为啥不挂果？树苗是否有问题？昨日，九龙乡党委书记潘良义在接受成都商报记者采访时说，1999年，九龙乡调整和优化产业、产品结构，实现“一乡一品”的产业布局，结合九龙乡的深丘地形特点，通过咨询专家学者，决定发展核桃产业。
　　“当时，由乡党委政府集体决定发展核桃产业，副乡长罗兴田等干部分别到简阳和苍溪苗圃购进漾濞、紫皮核桃树苗8万株。”潘良义介绍，所购苗木合同正规，并有苗圃所在地出具的相关检疫检验合格证。购进简阳苗圃的核桃树苗种植后，三年未挂果，当时对于苗圃的核桃树苗是否存在问题，他们不能确定，也没有请专家来鉴定，因此就没有去找苗圃理论。“后来，乡政府将1300余亩核桃树地纳入了退耕还林面积，并按照国家退耕还林有关政策给予补助。”
　　“在当时的历史背景下，发展核桃产业出现未挂果的情况，作为党委政府是好心未能办成一件成功的事。”潘良义说，2001年至2010年，乡政府对种植核桃树的村民每亩每年补助240元，其中有20元医保费。
　　潘良义表示，8月下旬，乡政府经向上级请示，决定对种植核桃树的村民延续8年补助，每亩每年补助120元，并和县林业部门商议，依托退耕还林后续产业支持，对核桃树品种进行改良，高桩嫁接，逐步改善核桃产业发展现状。
　　成都商报记者 高琦 摄影报道

