楼霸团伙恐吓殴打业主被摧毁
　　新会警方侦查半年有余 先后抓捕17名贵州籍犯罪嫌疑人
　　本报讯 (记者黄国金 通讯员李醒才)上门挨家挨户强揽装修材料搬运工作，索要的搬运费用是一般市场价的2~3倍，如遇业主不从，便使用堵锁孔、砸窗户，甚至殴打等恶劣手段胁迫。
　　昨日，记者从江门新会公安分局获悉，经过半年多侦查，该局成功打掉一个垄断新会装修材料搬运市场长达2年的贵州楼霸团伙，抓获17名犯罪嫌疑人。
　　垄断搬运市场2年
　　2009年2月，新会人谭先生在新会区会城德兴北路某小区购买了一套房，由于新房在2楼，谭先生自己将一部分装修材料搬到新房。当天，一名贵州人李某带着几个人到谭先生新房恐吓他。“就算你自己搬也不行，一定要交给我们搬，否则，我们就派人砸你家水表、塞你家门锁。”谭先生说，一开始他以为李某等人只是吓唬他，并未理会，结果第二天就发现新房被人用502胶水堵塞门锁。无奈之下，谭先生不得不以2500元的价格将剩余装修材料交给李某等人搬运。
　　半年侦查路
　　警方成立专案组打“楼霸”
　　“去年底，一些市民打市民热线，有的给领导写信投诉，要求严惩‘楼霸’。” 新会区公安分局刑警大队二中队一位参与此案的民警说，群众反映立即引起局领导重视，去年12月份，新会区公安分局刑侦大队成立打击“楼霸”专案组，经过半年的深入侦查，专案组收集了“楼霸”大量的违法犯罪证据。
　　从去年12月至今，专案组确认近两年来，新会装修材料搬运市场上活跃着一群贵州人，驻扎在新落成的住宅楼盘，强行垄断楼盘的全部搬运工程，硬性规定搬运费价格，容不得房主议价，其价格往往偏高，令房主难以接受。
　　“当房主雇请其他人来做搬运时，他们就出来干涉，声称楼盘属于他们的地盘，必须由他们来搬运，不就范的房主就会受到各种形式的骚扰。”负责此案的一位苏姓民警说。
　　17人全部落网
　　警方在获取大量证据后，专案组开始收网。今年6月18日中午，新会区公安分局一位主管刑侦的局领导亲自带领刑警兵分多路，在“楼霸”出没的会城碧华园、华翠园小区，抓获正在进行交易讲价、涉嫌强迫交易的嫌疑人代某江、代某军、李某(均贵州人)等14人。
　　7月23日，专案组又抓获李某贵、陈某生、王某夫等3人。目前，上述17名犯罪嫌疑人已被警方刑拘。新会警方称，案件即将移交新会检察院、法院审理。
　　楼霸团伙内部架构
　　代某江(老板)垄断整个新会楼盘装修材料搬运市场，是最大的老板，他自己有5个管工，管理一般搬运工，多余的工作发包给李某承包，李某手下有杨某文、杨某军、杨某翠等4个小头目，每个小头目负责一个区域，手下都有1~2个管工，每个管工手下也都有一批搬运工。
　　做完一笔生意，真正出苦力的搬运工拿小头，管工、小头目、承包商和老板，越到上面拿得越多。
　　楼霸如何垄断市场？
　　据警方调查，在新会混了多年的贵州人代某江将新会新建楼盘的搬运工作垄断，然后分包给其他搬运团队。李某等人为了从代某江手中“购买”这些楼盘的“入场券”，就要给代某江一定的经济利益，才能达到搬运垄断，然后再将搬运工作交给杨某文、代某军、杨某翠等人负责。如果业主不同意搬运条件，李某会亲自出面讲数，如果业主仍然不依，李某便会言语恐吓，甚至指使代某军等人用非法手段干扰房主的正常生活，如堵门锁、关水闸、砸窗户、放车胎气等，更有甚者会殴打业主及业主自己请的搬运工，迫使业主无法另请他人，同意其要求的价格进行交易，从而达到垄断获利的目的。
　　打击楼霸之困：
　　大部分人不敢说
　　昨日，据新会刑警大队二中队负责此案的苏民警介绍，这个贵州楼霸团伙已经垄断了新会大约20个新建小区的装修材料搬运市场近2年。
　　“比如搬运一车沙石，一般的是一层楼是50元，6层楼就是300块，但楼霸至少要950元，他们要的价往往是一般市场价的2~3倍。”苏民警说，楼霸漫天要价，使用言语威胁、堵锁孔，甚至殴打等手段对付市民，使他们最终妥协，而不是立即报警。
　　“大多数业主觉得花几十万元买一套房，多出点钱装修，不想搞得太麻烦，得罪他们。我们调查走访，从去年12月份到现在，调查很多市民都不想说。”
　　“盘踞新会2年的贵州楼霸团此番被端，但仍有许多市民担心今后可能还会有其他楼霸会接替他们。”苏警官表示，主要是此前绝大部分受害市民不愿举报，即便在警方调查取证时，很多市民也怕惹麻烦而不愿说。因此，希望住户提高维权意识，积极向警方提供案件线索。

