超市两保安调监控室探头后偷窃(图)
　　嫌疑人家里塞满被盗物品  洗发水、袜子、电饭锅全都有
　　两名嫌疑人已被刑拘  赃物将被发还
　　超市保安员监守自盗，数次从美廉美偷出2万多元物品，袜子、电饭锅全都有，品种之全，数量之大足以开个小超市。记者今天获悉，目前，两名嫌疑人已被西城公安分局刑事拘留。   
　　案发
　　凌晨偷出170多件物品  被逮个正着
　　昨天凌晨三点，陶然亭派出所柳文利所长和往常一样在街面检查民警勤务是否到位。开车行至虎坊路13号美廉美超市门前时，看见两个黑影从超市蹿出。
　　离近一看，发现有二人都提着一米多高的尼龙编织袋，其中一人还抱着个大箱子，神色慌张地正往外走。
　　“超市应该晚上10点就结束营业了，凌晨还有人鬼鬼祟祟地从超市走出来，还提着大袋的东西，可疑。”柳文利所长回忆道。
　　柳所长以查看身份证为名稳住二人，叫巡逻车“带身份证录入仪器来录指纹”，巡逻车一到，民警就将两人控制住了。
　　两名嫌疑人被带回派出所后， 经讯问，二人交代了偷盗超市物品的事实。民警查看了编织袋和箱中物品，发现除了日常起居、生活用品外，还有精装小糊涂仙白酒、苏泊尔电饭锅等，大大小小共170余件，价值6000多元。
　　供述
　　熟悉环境  进监控室调探头
　　二人交代，他们都是美廉美超市的内保人员，工作一年多，由于薪水低，生活压力大，侯某开始在今年春节后“小偷小摸”补贴家用。由于作案数起都没被发现，侯某便想多拉个人入伙“干一票大的”，于是叫上了杨某。
　　因为熟悉超市环境，又有身份之便，二人用钥匙打开监控室的门，输入密码，调整超市探头让其照不到他们作案。同时关闭扫码报警器。
　　由于二人每次每种物品拿一些，超市不易察觉。
　　探访
　　偷来的物品  塞满嫌疑人家  
　　记者随民警去到二人家中，屋中物品之多，令人咋舌。侯某租住在一间10平方米左右的平房内，屋里每个角落都塞满了偷来的东西。
　　油、酒、咖啡、可乐等堆放在桌子上，床上堆着衣裤、袜子等，床底塞满了电饭锅、豆浆机等电器，地上则凌乱地堆放着其他生活用品。东西之多，品种之全，简直能开一个小超市。
　　经核算，侯某家中偷盗来的物品共计2万余元。而杨某由于之前只偷过一次，只有3包东西藏在衣柜里，价值共计三四千元，查获的物品将全部归还美廉美超市。
　　文/实习记者 王聪

