凶手交代入室杀害千万富商及其3岁女儿过程
　　8月27日，温州籍千万富婆滕某及其3岁的幼女在常州一高档公寓内惨遭杀害，让人震惊(快报8月31日封16版曾以《千万富商和3岁女儿在家中被杀》为题做过报道，遇害女士化名为邓某)。昨天，常州警方召开新闻发布会宣布，该血案已成功告破，嫌犯王国卫已落网，并于昨天下午两点指认现场，随后被警方依法刑拘。
　　办案警方通报
　　死者亲属激愤
　　嫌犯手头拮据想弄点钱花
　　在昨天召开的新闻发布会上，武进警方表示，8月27日晚8时22分左右，武进区110接到报警，称新城南都发生凶杀案，一对母女遇害。接警后，鸣凰派出所民警立即赶到现场，查明被害人为新城南都某幢6楼居民滕女士和她的女儿。滕女士，42岁，浙江温州人；其女儿3岁。随后，常州市公安局刑侦支队、武进区公安局刑侦大队等相关部门的警力在最快时间内来到现场，开展勘查走访工作。
　　经过大量艰苦的调查和排摸工作，侦查民警确定王国卫有重大作案嫌疑。王国卫，男，1976年生，武进牛塘镇高家村人，曾因流氓行为被处理过。
　　9月1日晚，王国卫在牛塘家中被民警抓获。经审查，王国卫交代了行凶杀人的作案事实。
　　据警方介绍，王国卫原先曾做过模具，后在家中炒股，喜欢赌博。2008年前后一段时间，他经常在新城南都小区内活动，对小区情况十分熟悉。最近，王国卫手头拮据，就想去新城南都居民家中弄点钱。8月27日下午2时许，王国卫骑着摩托车，带着自制尖刀来到新城南都，寻找目标伺机作案。他以找人为名骗开滕女士家防盗门，进入滕女士家室内，发现只有母女两人，顿生杀人劫财念头。王国卫拔出尖刀逼滕女士交出银行卡和取款密码，得到密码后残忍地将滕女士母女两人杀害。
　　为延缓外人进门时间，王国卫又拿钥匙准备将门反锁，后干脆将半把钥匙折断留在锁内。此后，王国卫拿着滕女士的银行卡到银行取出现金4万多元。至于王国卫作案的一些细节，警方表示，此案还在进一步审查之中，暂不方便透露。
　　死者亲属激愤
　　一度想冲过去抓杀人嫌犯
　　昨天14点，在新城南都小区滕某住所楼下，不少业主听闻杀人嫌犯将会到现场指认，纷纷驻足，一再表示一定要严惩凶手。滕某的亲属们也早早等候在现场，滕某姐姐的嚎啕哭声让所有在场的人唏嘘不已。滕某的一些温州朋友也来到现场，他们想看看杀人凶手到底是哪个人。
　　14 点10分，王国卫在民警的押解下开始指认现场。滕某的一位男性亲属十分激动，一度想越过警戒线冲进去抓王国卫，最后在协警的制止下才住了手。滕女士的姐姐看到王国卫，当场就骂：“你要找死，自己去死好了，为什么要杀我妹妹和孩子！”“你要是要钱的话，我们把全家的钱都给你好了，为什么要杀人啊！”
　　然而，王国卫双眼通红，神情木讷。只是在警察的提问下，回答说自己并不清楚滕某住的是几号楼，只是以前来过认识的。
　　嫌犯父亲不解
　　儿子不缺钱，为啥要劫财
　　在武进牛塘镇高家村委，记者见到了王国卫的父亲王耀大。这个65岁的老人双眼通红，已经两天没睡觉了。他说，自己死活不相信儿子会杀人。他说：“我儿子的为人全村人都知道，真不明白他为什么会杀人。”
　　王耀大告诉记者，王国卫是他的小儿子，初中毕业后先是做模具，后来得了甲亢，就在家里休息，有时也帮一些工地带带工人，给工人分配活。几年前结婚了，如今一个女儿也要上幼儿园大班了。“真没想到他会杀了一个3岁的小孩子。他自己也有小孩子啊。”
　　王耀大说，小儿子平日里也就看看电视，有时候出去赌博。“但是每次都不会超过12点回家的。”8月27日到现在，他好像没有什么异常，还是经常在楼上看电视、玩电脑。“9月1日警察来的时候，我正在外面浇菜，警察上楼抓了人，他跟着一声不响就走了。”
　　王耀大说，滕某是小儿子的牌友，以前经常在一起赌钱的。“滕某也经常开着宝马车到我家来，喊我儿子出去。”因为滕某开的汽车很高级，再加上一身珠光宝气的，村上有很多人都见过。
　　“他应该不缺钱，他的丈人家有钱，老婆的钱也都是他管的，银行卡就随便扔在抽屉里，儿媳妇说里面至少有5万元。”王耀大说，所以，他不相信儿子是为了钱去杀掉滕某。“他去那里又不是一次两次了，为什么不早点卷了她的钱，为什么不拿她脖子上的金项链，手上的金表？”王耀大说，“滕某跟我小儿子的关系不一般的，他为什么会杀掉她们？我真想问问他。”
　　快报记者 葛小林 文/摄

