小学毕业生因未进名校市政府门前开课
　　朗读课文《为你打开一扇门》，意图打开名校之门
　　事关教育公平和教改成败，政府：此“门”不能开
　　江苏盐城今年将一些公办民助中小学的民营股份收回，学校转为公办，同时取消企业依附于股份上的入学名额。家长们抱怨学校未及时告知，1日带12名应该上初一的孩子到市政府门前“上课”兼上访。至4日下午，所有孩子的上学问题已获解决。
　　开学第一天，12个孩子市政府门前开课
　　9月1日上午，12名应该坐在教室里的孩子出现在盐城市政府大门外，风雨中，孩子们端坐在市政府传达室的屋檐下，对着一块小白板上了他们的初中“第一课”：习读作家赵丽宏的名篇《为你打开一扇门》。
　　“世界上没有打不开的门。只要你愿意花时间，花功夫……”风雨中传出的诵读声很有讽刺意味，孩子们之所以在市政府外上课，就是想打开身后市政府这扇“门”。
　　因为自己孩子之前被“承诺”能进入盐城初级中学上学，而后又遭拒绝，家长们称，孩子处于“无学可上”的失学状态。盐城初级中学是盐城最好的初中，将孩子送进这所学校是所有家长的梦想。
　　入学指标被炒到3.5万元一个
　　这12个孩子都有着相同的背景，他们的父母均在盐城的一些重要企事业单位工作。在2000年盐城初级中学成立之初，这些单位均入股办学。作为回报，单位除了可以获得红利外，每年都有一些免试、免高额择校费的入学名额。每15万股金，每年可获得一个入学指标。此外，盐城初级中学当年还吸收了一些私人股东，作为回报，这些私人股东的入股资金也按15万一人获得入学名额。
　　据家长说，在“黑市”上今年盐城初级中学的入学指标被炒到3.5万元一个，这些指标极有可能来自私人股东，因为私人股东不可能每年都有子女亲属新入学，于是这就成了他们转售的商品。
　　这项福利在今年被叫停。今年上半年盐城的一项教育改革重点就是，所有民办转公办学校在6月份重新划分学区，同时取消股东入学指标。
　　于是，已改制的企业不受此政策影响，而其他国有单位和高校都被取消了股东入学指标。几年前改制过的自来水公司，有49%的外资入股，另有51%的国有股份保留，于是此公司两个股东入学指标被划掉一个，只余一个入学名额。
　　实际上家长们知道福利的存在是一种不公平，但他们的怨气在于，自己的知情权被剥夺，关键是让他们失去了其他的择校机会。
　　80名孩子只剩下12个
　　盐城初级中学今年录取初一新生有三种渠道：一是归属学区内的学生可直接入学；二是仍有入学资格的股东入学名额；三是在8月下旬面向全市小学毕业生的考试和摇号入学。第三种方式还给了两次机会：学生一次报名，即可先参加考试。盐城中学取前127名，电子摇号再抽出347名学生入学。
　　“如果早点告诉我们，我们还可以参加考试和摇号，至少孩子还有一些希望，但就是因为盐中老师和领导一再和我们说，不需要参加，参加了反而是占了别的孩子的机会，因此我们才没有参加后面的报名。”家长说。
　　自8月18日盐城初级中学张榜公布入学新生名单以来，“股东生”的家长们一次次和学校交涉，“但得到的答复一直都是再等等”。8月28日，仍没接到通知。8月29日中午，学校负责人在家长的追问下，写下一句话并加盖了公章：“初级中学集体股份入学名额如何解决，急需上级指示。”
　　据家长们了解，在8月29日之前约80名孩子涉及其中，“有些因非国有企业可再享受政策一年，一夜间减少40个，剩下的一些回到学区上学，有的则转而择其他较好的学校，9月1日开学只剩下12个孩子”。
　　盐城初级中学今年初一总招生人数超过2000人。有家长想，这12个孩子相对学校总数并不大，坚持下去的结果或许就是胜利。但事实证明，他们误判了形势，因为他们碰巧在今年遇到了一个在教育问题上强硬无比的盐城市政府。
　　“这口子不能开，开了一个下面就全开了”
　　“这口子不能开，开了一个下面就全开了。”盐城市教育局一位负责人告诉记者，教育局今年没有开出一张条子。盐城将此事提升到政府的重要议程，是因为盐城往年的教育“不公平”泛滥。
　　因此，在今年中考后盐城教育局突然宣布学区重新划分，将所有的名校、非名校的学区重新洗牌，能上什么学校，基本上完全取决于孩子住哪儿。
　　僵持到第三天只剩下4个孩子，两人来自新洋农场，另外两人来自自来水公司。因为两个孩子只有一个名额，家长们不甘放弃，又无法抢夺这个宝贵资源，只能联手上访。一直到4日下午，经教育主管部门和两家单位的协调，此事才算圆满解决。自来水公司的一个孩子进入了盐城初级中学，另一个孩子经协调后进入了另一所学校，而来自新洋农场的两个孩子也已经被安排进一所普通中学入学。
　　盐城教育局负责人表示，将总结并反思一些人为因素，比如为何政府早已制定了政策，这些家长却反映没有及时接到通知。而对所选择的教改之路，盐城教育局则表示将坚定推行下去，但他们希望在未来的3～5年内，能改变校际之间过大的差距。 据《现代快报》

