25岁女子遭舅舅逼迫卖淫 不堪受虐求助邻居报警
　　台海网9月6日讯 据台湾《联合报》报道，25岁温姓女子惨遭舅舅推入火坑，一路从高雄、嘉义、台中到苗栗卖淫，连生理期也要应付，她不堪受虐求助，苗栗警分局昨天依“人口贩运防制法”、妨害风化、妨害自由等罪嫌将温女舅舅董姓男子与涉嫌质押温女卖淫的萧郭彩云、萧淑容、萧芷苓等4人函送法办。
　　警方调查，温女在苗栗市西势美南私娼寮卖淫，因不堪虐待，7月20日向邻居求助向警方报案，温女说，今年4月刚生产，做月子2个月，她舅舅董姓男子(43岁)将她介绍给在高雄县经营旅社的“阿嬷”萧郭彩云(72岁)，董收取1万元(新台币 下同)介绍费。
　　温女表示，“阿嬷”以1年40万元代价，由萧郭彩云的女儿萧淑容(43岁)当车夫，载到高雄、嘉义、台中等地私娼寮卖淫，今年7月有一名嫖客要帮她保出来，萧郭彩云生气，痛殴她一顿，并载到苗栗市西势美南私娼寮，由女子萧芷苓(46岁)控制行动，强迫卖淫。
　　温女苦不堪言，签本票12万元向“阿嬷”借钱，但1天每接客10人，零用钱200元，接客15人有500元，30人3000元，连生理期也不能休息。
　　苗栗分局拘提温女舅舅及萧郭彩云，并传唤萧淑容、萧芷苓到案，但4人都否认，表示温女刚生产，生活无以为继，才介绍温女到萧郭彩云经营旅舍打扫工作，因温女缺钱，又转介到苗栗市西势美南卖淫，不晓得温女指控遭质押控制行动卖淫。

