男子疑女子挑拨自己与女友关系将其杀死碎尸
　　本报岳阳讯 岳阳市一居民楼内近日发现一具高度腐烂的尸体，岳阳楼公安分局刑侦大队接到报案后84个小时破获此案。目前，分别涉嫌故意杀人罪和涉嫌包庇、窝藏罪的犯罪嫌疑人张某某、“君君”被刑事拘留。
　　岳阳市观音阁一居民楼内近来总是传出阵阵恶臭，臭味日趋浓烈，居民们很奇怪。8月27日晚，大家在一间卧室里发现了一具高度腐烂的尸体。岳阳楼公安分局刑侦民警经初步勘查发现，死者是一名女性，身高1米52左右，头部被切割下来。警方立即成立“8·27”专案组，部署警力深入展开侦查。
　　办案民警查明，房屋居住人为彭某，离异，系吸毒人员，现去向不明。死者是不是就是屋主？据彭某手机通话记录显示，一直到8月26日还有人接电话。按照尸体腐烂程度推测，死者死亡时间至少在10天以上。技侦人员在对尸体详细检验后发现死者曾做过美容手术，调查组在对彭某的亲属进行调查时也证实彭某做过美容手术，警方初步确定死者为彭某。
　　警方随后传讯了与彭某来往密切的吸毒人员孙某，向其详细调查与彭某交往的吸毒人员情况，了解到彭某与一名姓熊、外号“君君”的吸毒女子关系密切。29日中午，警方找到了“君君”。通过一夜审查，“君君”交待了死者确实为彭某，是她男朋友“小飞”杀害分尸的。警方迅速查明“小飞”真名为张某某，但他已藏身匿迹。专案组加大对吸毒人员的查控力度，公开悬赏缉捕张某某。8月31日，张某某落入法网。
　　警方经审查查明，8月7日，张某某、“君君”都住到了彭某家。8月9日晚，“君君”与彭某外出，瞒着张某某与另一名男性吃了夜宵，回到彭某家后，张某某与“君君”发生激烈争吵，张某某认为都是因为彭某从中挑拨，遂产生恨意。盛怒之下，张某某趁彭不备将其杀害，后将其头颅割下，将尸体藏于床下。张某某和“君君”一直在彭某家中住到8月13日，最后将房内电器全部变卖后逃逸。
　　通讯员 张萌

