教师指定学生到1家个体书店买书被调查
　　亚心网讯 (文/图 记者 纪路)“老师指定教辅书和书店，儿子一天排了两次队才买上。”9月1日，学生家长王丽(化名)疑惑地对记者说，身边一些朋友和同事也有被指定买书的情况，购买教辅书不是自愿行为吗？
　　王丽说，儿子小刚(化名)在石河子第八中学上初二，开学后，老师指定小刚班上的学生必须在石河子市北四路上的一家书店买一本书名为八年级数学《点播课时训练》的教辅书。
　　8月31日，小刚从上午放学开始排队买书，一直排到中午两点半，快到小刚时，书就卖完了。“儿子回家匆匆吃完饭，又去排队。”王丽说，直到下午，儿子终于买上了老师规定的教辅书。
　　王丽说，虽然儿子每次买的教辅书都不怎么看，但要买，他们也没意见，可指定书店、购买指定的图书，就让人很不理解，“我们猜测是不是书店跟老师打了招呼”。
　　王丽说：“儿子的作业多，有时候写作业都写到凌晨一两点，去年老师规定儿子买的一本教辅书，只做了一两页，后面都是新的。”
　　9月1日，记者来到了小刚的数学老师所指定的那家个体书店，以孩子家长的身份买教辅书。
　　一名穿粉红T恤的女工作人员说：“8月31日，书就断货了，当天买书的人特别多，都排到书店的台阶处，最少有三四十人，中午书就卖完了，后来从北京调的一批货到了，下午就卖完了。”
　　她说，该书全石河子市只有他们店有，而且打折，18.9元的书卖15元。她让记者再等等，她们已跟出版社联系了，下周就能到货。
　　石河子市另一位家长刘女士告诉记者，女儿四年级，女儿老师要求她必须去石河子市西一路附近的一家书店，购买《小学教材全解》，而且是北京师范大学出版的。
　　记者了解到，国家规定学生教材由新华书店统一销售，而对于学生的课外辅导书则是自愿购买，国家教育部明文规定“老师不得指定书目让学生购买教辅书”。
　　记者联系了小刚所在学校班级的数学老师，其否认自己指定书名和书店让学生买书一事。
　　该老师说：“我没有让学生、家长必须购买，而且该辅导书也不作为统一作业收取，学生、家长买书完全是他们自愿的。”
　　对于学生和家长排队购买数学辅导书一事，该老师解释说：“可能是这本书比较好，孩子们看到其他同学买，自己也想买。”
　　9月1日下午，记者向农八师石河子市教育局反映了此事，教育局局长孙力军表示，“老师指定教辅书是国家教育部明令禁止的，教育局将会立刻严查。”
　　9月3日，记者从农八师石河子市教育局局长孙力军处了解到，教育局已责令石河子第八中学调查此事。

