三名村官私卖山林1500亩被村民投票罢免
　　羊城晚报梅县讯 记者黄蔚山，通讯员梅综报道：南口镇侨乡村三村官私卖山林1500亩并侵吞集体财产，村民们认为村官已造成了村集体财产的严重损失，经过两年多的努力，8月25日侨乡村全体村民终于启动了罢免程序，在县、镇有关部门的参与下，按《村民组织法》相关规定依法对其罢免。
　　据负责这次罢免组织工作的侨乡村村民代表潘某祥告诉记者，被村民集体罢免的三位村官未经法定程序，在未告知村民的情况下，于2002年通过暗箱操作私自将该村塘肚片1523亩山林承包给乙方朱某某(香港人)以及林某杰、陈某红进行开发，承包期为70年，约定总承包款58万元。乙方接手后，在村民不知情的情况下，毁山林毁坟墓一大片，并在2009年4月间在山路上开辟私家大门，不让侨乡村民进山。
　　经梅县纪委等多个部门的联合调查发现，侨乡村上述三位村干部还巧立名目，大肆侵吞集体钱财。
　　今年3月，900多侨乡村村民联名向南口镇和梅县人民政府递交罢免相关村干部的申请书，在梅县县委组织部、民政局及南口镇政府的直接监督指导下，侨乡村村民民主投票选出了11名代表，并于7月份向全村公布。8月25日召开侨乡村村民大会，侨乡村村民3000多人，有合法选举罢免权的村民共有2303名，村民大会当日到会的合法选民有1200多人，在外合法选民则委托自己的亲戚或乡邻投票表决，大会投得实际有效票2102张。通过投票表决，上述三名村官被罢免。
　　据悉，目前村民已成立清账小组，在当地政府的配合下正对三名违法村官进行查账清算。

