村庄160亩水稻枯萎死亡 农户怀疑种子质量问题
　　从8月中旬开始，巢湖市无为县严桥镇湖塘村40余户村民发现，自家田里栽种的晚稻“太湖糯”开始发黄，并逐渐枯萎。虽经农技人员指点，使用农药防治，但情况不但没有好转，症状还在稻田间迅速蔓延。截至9月3日，该村已有160余亩水稻枯萎死亡。好好的水稻为何会枯萎死亡？农户怀疑是种子的质量存在问题，而种子公司称“没有关系”。
　　灌浆稻子从根往上枯萎
　　9月2日下午，记者赶到严桥镇湖塘村。该村水稻承包大户丁亚平向记者介绍说，今年3、4月份，村民们在无为县城金禾种业门市部购买了“春友”牌太湖糯稻种。从播种一开始，大家就发现该稻种发芽率不高。20天前，部分农户的稻田里水稻叶子开始枯萎，并不断蔓延，甚至出现大面积死亡状况。在当地农技部门指导下，农户们使用了不少农药防治，但都没有效果。
　　当日下午，记者在农田里看到，大面积太湖糯水稻明显比别的品种水稻矮小和枯黄。“ 我们都怀疑是种子质量问题。”丁亚平说，在该村购买“春友”牌太湖糯稻种的有40多户，涉及播种面积160多亩，稻株矮小、枯黄和死亡现象均不同程度存在。
　　“跟种子没有绝对关系”
　　9月3日，记者来到无为县城金禾种业门市部。门市部负责人称问题的出现跟种子质量没有关系，是病虫害造成的。她已经从现场带回五六棵水稻样本，送到“春友”公司去了。
　　9 月4日，记者来到巢湖市春友种子公司。公司一负责人表示，目前，公司请来技术顾问对死亡水稻样品进行鉴定，认为是一种名为纹枯病的病害造成的。
　　“水稻死亡跟公司种子质量没有绝对关系。”该负责人说，从种子的4项指标来看，无论是发芽率，还是水分、净度都没有问题。公司生产的同一批次太湖糯稻种有4万公斤。无为县经销商订购了5000公斤，目前严桥镇湖塘村的部分水稻出现枯死现象。
　　有无问题需要专家鉴定
　　9月3日上午，记者来到无为县植保站。该站一技术员接受采访时说，通过他们取样和调查来看，枯死水稻主要有三种病，即：条纹叶枯病、少量基腐病和纹枯病，但这三种病一般不会导致稻株矮小和死亡。他们建议农户用丙环唑、苯甲丙环唑等农药防治，但是效果都不好。到底是什么原因导致水稻死亡，他们也不清楚。至于水稻棵苗矮小，可能会不出穗，导致减产。
　　针对农户所反映的问题，无为县农委农业执法大队有关负责人称，通过调查来看，初步判断是病害导致问题。不过，到底是不是种子质量有问题，最终原因还要由专家调查后确定。目前，相关部门还在对此事调查处理。(1502)
　　□马丰成  文/图

