老教师为留守儿童独守深山36年 多次拒绝调离
　　四川新闻网达州9月6日电 (沈宏 张永国 记者 靳廷江)在巍巍大巴山深处的万源市白果乡曹家坝小学，年近6旬的肖远义是这里唯一的教师。执教以来的36年，他拒绝了多次调离机会，始终独自坚守在深山里的课堂上，朝夕与留守儿童为伴，用自己的全部青春书写着伟大的师魂。9月3日，记者一行穿越常有猛兽和毒蛇出没的花萼山，见到了肖老师和他的9名学生。
　　与世隔绝的袖珍小学   只有一名教师
　　国家级自然保护区花萼山是大巴山脉的主峰之一，最高海拔2384.4米，为川东北群峰之首，曹家坝小学位于花萼山的核心区双叉河村。9月3日，四川新闻网、万源市委报道组、万源电视台分别派出精兵强将组成联合采访组，会同白果乡中心小学校长苟于军以及双叉河村支部书记王国田，爬山涉水穿越常有猛兽和毒蛇出没的花萼山，前往曹家坝小学采访。
　　从白果乡场镇到曹家坝小学，仅有一条长约十公里、沿河开凿出来的狭窄山路，很多路段边上就是悬崖。纵然是“身经百战”的记者，走在这条路上也不免心惊胆战，深怕“一失足成千古恨”。
　　据苟于军介绍，双叉河村幅员36平方公里，387户村民共1400余人。由于交通闭塞，这里几乎与世隔绝。以前有沙湾小学、安子坪小学、古迹坪小学、曹家坝小学等四个学校，近年来随着部分村民的外迁，各校逐渐合并，现在仅保留了曹家坝小学，开设有学前班、一年级和二年级课程。肖远义是这所村校的校长，也是唯一的一名教师。
　　老教师36年独守讲台  既授课又当保姆
　　走过了一湾又一湾，经过了一滩又一滩，步行两个多小时后，终于看见群山掩映处有一面五星红旗迎风招展，那就是曹家坝小学了。看见有客自远方来，肖老师连忙指挥孩子们列队行礼欢迎。
　　学校有一间教室、一间厨房、两间学生宿舍，肖老师的办公室在厨房的里间。尽管看起来非常简陋，但“远比几年前好多了，那时候学校就像农民的猪圈。”“学校改建也不容易，本来才20元一袋的水泥，运到这里人工费就要25元。”王国田介绍说。
　　肖老师让孩子们回教室学习，自己则舀来一瓢山泉水请我们饮用。“目前学校只有二年级一个班，共招收有12名学生，最大的学生10岁，最小的7岁半，今天有3个请假没来上课，” 肖老师告诉记者：“由于山高路远，10岁以下的孩子无法到乡上的中心校就读，只能在我这里把二年级读完，然后再转到中心校。” 
　　据介绍，该村条件稍微好的农户都迁到山外居住了，留下的基本是一些困难户，这些家庭的孩子只能选择就近读书。尽管人数不多，学校也必须存在，以满足适龄儿童的上学需求。本学期开学暂时还没招收学前班，但马上就要开始这项工作了。
　　今年57岁的肖老师从1974年参加工作以来，就一直在这座大山里教书，无论在沙湾小学还是古迹坪小学，他都既是校长又是唯一的老师。他的学生基本都是留守儿童，加上离家又远，所以大部分都只能住校，吃住都在学校。“36年来，我必须以校为家，白天除了教书还要做饭，晚上更肩负着看护住校生的重任。”
　　“娃娃们太小，刚开始住校都不习惯，晚上又哭又闹要找爷爷婆婆，还有些娃娃半夜从床上爬起来往家里跑，”肖老师的眼睛有些湿润：“我只能追出去把他们抱回来，山上豹子野猪多得很，而且到处都是悬崖，出了问题咋办？”
　　多次拒绝调离机会 　即将退休担心后继无人
　　“这么多年来，肖老师教过的学生近千人，现在遍布全国各地，每年都有学有所成的学生回到双叉河村看望肖老师。” 苟于军介绍说。
　　“山里出去的娃娃都纯朴啊，他们没有忘记这座大山，也没有忘记我这个老师，”提起自己的学生，肖老师非常自豪：“我的学生，有的是部队的首长，有的是医院的领导，个个都回来看过我。”
　　“你对娃娃好，娃娃有了出息就不得忘记你。”肖老师说。看得出来，尽管这里的条件如此恶劣，他一点也不后悔在此付出了全部青春。
　　王国田告诉记者，因为教学成就显著，肖老师多次获得市里表彰。他本来有很多机会调离山里的，但是他舍不得这些孩子，始终不愿意离开。
　　“我是公办教师，到哪都是教书，但是哪个来接这个摊子呢？” 肖老师说，自己是大山的儿子，比外面的人更懂得山里人的苦。
　　“我现在最着急的就是不晓得将来哪个愿意来接我的班。”还有三年，肖老师就该退休了，他最担心的是，没人愿意来接过他的教鞭。(完)

