一级赛艇运动员退役后卖煎饼 摊点被没收失业
　　金兰实际上已经32岁了，眼前的她，还是一副运动员的身板，黝黑的皮肤，手长、腿长，比一般女子强壮，1米78的身高让她愈显魁梧。
　　她曾经是一名国家一级赛艇运动员，曾获过世界青年锦标赛第六名。同时，她还是武汉体育学院的高材生。
　　可是退役后，她却沦落到在合肥街头摆煎饼摊的地步。可煎饼摊被没收后，她说，非常希望通过晨报找到一份合适的工作。
　　运动员生涯
　　被教练看中练起了赛艇
　　金兰姓李，老家在安徽宿州。1998年还在老家上中学的她，被宿州体校的教练刘成看中，开始练上了赛艇，“我身高1米78，手臂和腿都很长，这
　　对赛艇水下发力等来说十分有利。”在教练的栽培下，她开始在省内为宿州取得了一些好成绩。那时她的名字还不叫金兰，而叫祥英。
　　教练看她基础不错，一度想送她去安徽省队集训，但没有成功。但教练又觉得她在宿州会被埋没，2000年就把她送到了福建泉州一个地区队，那儿有他的一个学生，“也是我的师兄。”到了福建，祥英也正式改名为金兰。
　　在地区队，因为表现不错，她又被抽调到了福建省队，并代表福建参加了一系列全国锦标赛，拿了好几个名次。她还代表中国参加了2002年在立陶宛举办的世界青年锦标赛，“那是我最好的成绩，拿到了世界青年锦标赛双人单桨无舵手第六名。”
　　退役之后
　　因各种原因没能找到工作
　　从立陶宛回来不久，金兰在一次练力量时受伤。2004年，金兰利用训练之余，考入了武汉体院学院，专业还是赛艇。大学期间，她也会参加比赛，曾在十运会中获得女子四人双桨的第六名。
　　长年的赛艇运动训练，也给她的身体带来了不少伤害，“患有腰肌劳损，久站和久坐都不行。”另外还有关节炎等病，让她很难再在赛艇运动上取得更好的成绩了。
　　2008年3月，金兰办了退役手续，领了几万元退役费，“队里对我是不错的，看我的成绩，给了我退役费。”当时，她也曾想在福建找份工作，但当她拿着自己的一级运动员证书、各种比赛证书去找工作时，得到的却是一次次的碰壁、失望。
　　“我气得把运动员证书都给撕了。”没有办法，2008年7月，在她大学毕业后，她带着一张大学文凭回到了宿州，“家人也让我回去，我就回去了，并找了可靠的男人结婚了。”
　　现在的生活
　　为谋生，来合肥摆煎饼摊
　　婚后第二年，金兰有了一个可爱的女儿。但在老家农村，大家都以耕种为生，为了女儿的将来，金兰觉得不能再这样下去了。于是，她萌生了来合肥打工的想法，丈夫表示赞同。今年6月，她和丈夫将一岁多的女儿放在父母身边，来到合肥，“在花冲公园附近租了房子。”
　　丈夫会开车，所以很快找到了一份司机工作，一个月工资一千多。
　　而金兰由于没有什么谋生的手段，一直没找到合适的工作，“我去应聘过保险公司，但嘴太笨；还去过瓜子厂，但炒瓜子的工作强度太大，我吃不消；一家牛奶公司招统计员，但人家没有录取我。”
　　多次失败后，金兰只好在汽车东站摆了个摊煎饼的摊子，赚点微薄的钱养家。但是没想到，摊子还没摆几天，就被没收了，因为影响市容。
　　“支付合肥的房租、日常开销，光靠丈夫每个月1000多的工资，日子真的是过不下去了。” 金兰说她现在有空就学习教育学等相关知识，“多方面尝试吧，最想的还是找一份工作。”
　　启蒙教练眼中
　　她真的挺可惜的
　　提起金兰，启蒙教练刘成挺遗憾的，“女孩子事业心不错，付出也不少，就是发展一般。”
　　在刘成教练眼中，金兰把她的青春都贡献给了赛艇，在赛艇上也取得了一番成绩。刘成说他也一直关注着金兰，在全国来说，她的水平在中上段的样子。
　　在刘成教练看来，中国的赛艇运动正处于上升阶段，在一些大的比赛中名次也在提高，但由于赛艇项目难做，“投资大，器材昂贵，是项贵族运动。”
　　金兰回宿州后，因为编制影响，没有得到安排，“照理说成绩也有，学历也有，但是机遇不行。”
　　前队友眼中
　　她耿直，而且能吃苦
　　赵强是金兰在宿州赛艇队的队友，现在在合肥某公司打工。说起金兰，他很是佩服，“她很厉害，是一级赛艇运动员，而我只是三级。”
　　虽然和金兰真正在一起训练的时间才两年，但她后来取得的成绩他都有所耳闻，“都在一个圈子里，又是曾经的队友，对她的成绩当然更加关注。”知道她参加了不少全国性的和世界性的比赛，赵强也替她开心。
　　“耿直，吃苦耐劳。”对这位昔日的队友，赵强如此评价。对于金兰目前在合肥的发展，赵强表示他也知道，“希望有个好的出路吧，毕竟她挺优秀的。”
　　本报记者 孟银菊

