台男子性侵3名女童坐牢11年 刑满前担心再犯案
　　台海网9月6日讯 据台湾“今日新闻网”报道，曾性侵3名女童的台湾男子许荣洲坐牢共计11年，将在本周五(10日)出狱，精神科医师鉴定他是“固着(固定)型恋童症”，再犯率高达88%，连许荣洲本人也曾表示担心自己再犯。而他此次是服刑期满出狱，不必戴电子脚镣监控，曾调查许案的“监委”要求相关单位，对许荣洲“无缝接轨”持续治疗，并且跨县市掌控他的动向。
　　媒体报道，根据“监察院”的数据显示，1997年5月4日，许荣洲是台湾“空军防炮警卫司令部”四营二连一兵，他在台中市大中保龄球馆里将一名6岁女童抱到厕所性侵，此案判刑8年6个月；2001年10月26日许荣洲假释出狱，2003年4月2日，他在假释期间，在桃园县大园乡诱骗2名5岁女童，搭客运到台中以手指性侵两人，此案判刑4年。
　　因许荣洲因大中保龄球馆性侵女童假释案撤销尚有残刑，发交台南监狱执行3年9月又26天，到今年9月10日服刑期满出狱。
　　台“监察院”的数据也显示，台“三军总医院”精神科前主任江汉光指出，许荣洲轻度智能不足，且是酒精滥用症状的精神耗弱者，平均智商仅有69，缺乏判断力，依照临床经验和病理研究，这类型的病人常有偷窃、打人及性侵犯等。
　　台湾中山医学大学附设医院的精神鉴定报告显示，许荣洲对性需求控制能力差，会把性满足转移到不具威胁的儿童上，他没有正常的两性关系，且因轻度智能不足，性再犯率是88%。台湾东华大学临床与谘商心理学系主任陈若璋也评估，他是“固着型恋童症者”再犯率是中高程度。
　　专家忧心，“固着型恋童症”即使治疗也难以根治，应该电子监控和限制住居，否则出狱后还可能有女童受害。“监院”的调查报告指出，许荣洲曾多次表示担心自己再犯，“并询问该如何处理自己的问题，对不会再犯缺乏信心。”

