方舟子个人保镖下周上岗 打假基金已获3万捐款
　　本报讯 (记者安颖)昨日，“打假斗士”方舟子的律师彭剑表示，目前已聘请保镖保护方舟子安全，预计保镖下周上岗。目前，彭剑以个人名义发起“科技打假基金”募集活动，筹集款项用于科技打假人士人身安全保障。
　　8月29日，“打假斗士”方舟子在住处附近遇袭，受轻伤，公安机关仍在调查。
　　“长期进行保护”
　　方舟子昨日表示，他的伤情基本好转，出门比较慎重。保镖一事全权由彭剑处理。
　　昨日，彭剑表示，方舟子的人身安全一直令人担忧，遇袭事件发生后，他感觉请保镖刻不容缓，目前已通过正规机构雇请保镖，并且“长期进行保护”。保镖将于下周上岗，但保镖人数及具体上岗日期不便透露。
　　彭剑表示，根据《保安服务管理条例》，保安服务公司根据保安服务合同，派出保安为客户提供随身护卫、安全技术防范及安全风险评估等服务。因而，为方舟子雇请俗称的“保镖”与国家法律并不相悖。
　　目前，方舟子伤情尚在恢复，仍配合警方进行案件的调查工作。彭剑说，因为遇袭对方舟子及其亲属有影响，所以为方舟子住所聘请保镖也在考虑之中。
　　账户已获3万捐款
　　“鉴于方玄昌先生(《财经》编辑)、方是民先生(笔名方舟子)分别于2010年6月24日夜、2010年8月29日下午遭遇袭击，科技打假人士的生命遭遇危险……”9月2日，彭剑在“新语丝”网站上刊登《通告》，以个人名义发起“科技打假基金”募集活动。
　　彭剑表示，募集到的款项将用于科技打假人士人身保护、相关线索悬赏等事务。这些资金不仅用于对方舟子、方玄昌的安全保障，他还将其他科技打假人士列入待定保护名单，公示并商议通过后给予支持。
　　彭剑表示，现阶段将推动由在京德高望重或诚实守信、办事公道人士组成“科技打假人士人身安全保障资金监管小组”监督资金的使用。
　　此外，彭剑在打假资金募集网站(dajiajijin.org、 dajiajijin.com)公示了捐款账户。彭剑说，截至9月3日下午，账户已获得累计3万元左右的捐款。
　　■ 新闻背景
　　方舟子遇袭
　　8月29日17时许，“打假斗士”方舟子在其住所附近遭2名男子袭击，面部被喷不明液体，腰部被铁锤砸中后“破皮出血”。北京警方介入调查。网友们对于方舟子遇袭的原因进行了各种猜测，认为此次属于“报复事件”，幕后主使为方舟子曾经抨击过的诸多人士之一。
　　方舟子被指为了科学不要朋友 有真相洁癖(图)
　　方舟子打假安全成本 多次遭受威胁恐吓以及诉讼

