杀人犯生日收民警蛋糕受感动 再交代两起杀人案
　　本报讯 (首席记者 冯文战 通讯员 常晓丽) 9月5日，记者从太原市公安局杏花岭分局了解到，本报5月27日报道的《无名女尸牵出离奇案中案》又有新的突破，杀人碎尸犯罪嫌疑人孙某(男，38岁，无业，黑龙江人，暂住太原市黑土巷)落网后，又交代了两起抢劫杀人案。
　　今年5月3日，太原市矿机南厂门拆迁区的垃圾堆里发现一具高度腐烂的无名女尸，杏花岭分局立即成立专案组，对此案展开侦破。侦破过程中，杏花岭区某歌城一歌厅老板向专案组反映，称该歌厅服务员马某(女，39岁，四川省人，暂住太原市杏花岭区)已有多日未来歌厅上班，怀疑与无名女尸有关。但是，经DNA数据比对，无名女尸并非失踪的马某。于是，一起案件变成了两起。专案组随后经大量工作，将杀害马某并残忍碎尸的犯罪嫌疑人孙某及其同居女子张某抓获，同时经进一步追查无名女尸的身份，又将杀害这名女子的犯罪嫌疑人高某(男，45岁，太原市人)抓获。至此，这起离奇的案中案似乎已经画上了一个圆满的句号，但事情还远远没有结束。
　　犯罪嫌疑人孙某落网后，专案组通过对其杀害马某的作案手段、犯罪心理进行分析，并对其生活情况进行深入调查，推断其还有余案没有交代。于是，警方在对其加大政治攻势的同时，还对其进行了大量人性化的关怀。孙某生日那天，专案组民警为其送上了生日蛋糕，并满足了其见女朋友的要求。孙某非常感动，交代了14年前在山东入室抢劫杀害一名女子的犯罪事实。
　　据他交代，1996年，他在山东威海文登市汪疃镇暂住期间，听说该镇有户人家比较富裕，便产生了入室抢劫的念头。当年2月份的一天，他经过精心准备，携带匕首、绳子等作案工具窜至该户居民家，发现家中只有一名女子。他用匕首逼住该女子，将其捆绑后，从其家中翻出现金8000余元及照相机等物品，随后将该女子残忍杀害，携带抢劫物品逃离现场。专案组迅速与文登市公安局取得联系，文登市警方调阅了1994年至1998年所有文登市未破命案信息，经认真梳理、比对，果然发现1996年2月12日，该市汪疃镇发生了一起入室抢劫案，受害人周某当场死亡。
　　周某被害一案告破后，孙某的心理防线彻底被击垮，又交代了一起7年前的抢劫杀人案：2003年12月，他在太原市黑土巷暂住处，将太原某歌城女服务员谢某诱骗至家中，抢劫现金100元、手机一部后，用绳子将谢某勒死并分尸。

