男子花数万元给父亲买狗做伴 父亲用其背柴火
　　本报记者 陈淳戈
　　黄敏/文
　　李翔/摄
　　我叫QQ，是一只德国出生的纯种拉布拉多犬，和“导盲犬小Q”一个品种。不过它是米色，我是巧克力色。
　　2006年，我刚在德国出生一个多月，被一个来旅游的中国年轻人看中了。那时候我虽然还小得连路都走不稳，不过已经会分辨黄头发和黑头发了。
　　那中国年轻人花了好几万块钱买了我，又想了好多办法，找朋友托关系，“打飞的”把我带回了中国。
　　到了中国我才知道，这位年轻人姓付，但他其实不是我的主人，我真正的主人是他老爸：付财善。我在这里想讲讲的，就是几年来我和付爸爸之间发生的故事。
　　白天背柴火，晚上叼手电
　　原来，付家两兄弟离开老家诸暨到杭州开了几家饭店，生意忙不过来，把付大妈拉过去帮忙。两个孝顺儿子担心老爹一个人在老家寂寞，于是买了我回去给他做伴。
　　从2006年到2007年，我大部分时间和付老爹呆在诸暨农村。白天帮主人背柴，拿扫把、锄头、柴刀，晚上帮他叼手电筒照明。
　　主人年纪大了，有时候会丢三落四，不是忘了钥匙就是落了钱包。于是我养成一个习惯：不管在哪，只要主人走过的地方，我都要绕一圈，嗅到有主人气味的东西我就会衔着去交给主人。
　　主人常常惊喜地夸我：“QQ你怎么这么聪明？我都没有教过你，你自己就会了。”
　　我心里悄悄嘀咕：拉布拉多犬本来就是出了名高智商，是最适合做服务性工作的犬类了。主人你终于知道让我扛柴火是大材小用了吧！其实我会的还多着呢。
　　一岁时，救了落水的主人
　　2007年10月，在诸暨乡下，我还救过落水的主人。
　　那时，主人经常到池塘抓鱼、捞螺蛳。虽然天气已经冷了，主人还是熟门熟路到池塘边去抓鱼。那天，主人突然脚下一滑掉进池塘里，吓得大喊：“QQ！救我！”
　　天气虽然冷，我还是没有犹豫就跳下水去。主人抓下脖子上挂着的毛巾，抓住一头，把另一头扔给我，我就紧紧咬住往池塘边游去。上了岸，主人紧紧抱住我，嘴里一直在谢我。
　　虽然冷得直发抖，但是看他这么激动，我也不好意思打断他。
　　自从救了失足落水的他后，他见人就说：“我们QQ救了我！”
　　主人好几次把别人拉来，自己装作落水，喊我去救他。我虽然心里不屑，但看在他平时对我不错，只好配合“演戏”。
　　给老人小孩让路，还帮邻居拎菜
　　主人在诸暨市区也有一处住所，是居民楼的七层顶楼。付老妈有时候从杭州回来，就会把做好的饭菜以及饮料装好放在袋子里，让我叼着去送给主人。主人不管在哪，我都能很快送到。
　　在楼道碰见老人小孩，我都会蹲下，让他们过去我再走，免得他们害怕我。我也经常帮主人拿买回来的菜、生活用品等等。
　　有一次，我看见住在对面的邻居阿姨背了一大包菜，明显拎不动，我就上去从下面顶着那包菜，让她轻松拎到楼上。到了七楼，阿姨对主人说：“QQ真的好懂事啊！”
　　自那以后，有事没事阿姨就来看我，给我好吃的，带我出去玩。
　　我想，不能白白接受人家的好意，就把主人买来的菜咬着送到阿姨家去了。阿姨又惊又喜，简直不敢相信。好在主人没有骂我，还说：“QQ也知道知恩图报呢。”
　　迷路二十天，终于自己找回家
　　2008年6月，我们很久没回乡下了，到了田里，看到大片的绿色，我一阵激动，反正主人也去串门了，我就跑进去玩耍。
　　等玩够了回家，却被田地主人追打上门了。因为我把人家的庄稼地当成草地，把庄稼都踩坏了。吓得我从家里跑出去了。
　　主人回家找不到我，等了三四天我也没回去，以为我丢了。后来我听说，主人好几天不吃不喝，偷偷哭了好几次。
　　其实我是想逃回诸暨市区的家里，可是没想到城里到乡下开车半个多小时的距离，我竟然找了二十天。路上我熟悉的气味都几乎嗅不到，回家的路太难找了。
　　二十天后，我才终于到了家里楼下，累得没力气上楼了。
　　邻居看到我连忙告诉主人我回来了，喂了我水和食物，我才算缓过来。主人看到我回来，别提多激动了。
　　想帮七个儿女找个好人家
　　现在，主人的儿子们把主人也接到杭州生活。
　　现在我已经是7个孩子的妈妈，孩子们也已经两个多月了，和我一起呆在杭州。孩子它爸也是纯种拉布拉多，米色，所以我的孩子们也都是纯种的。但我一只狗带着七个孩子也不是办法，真希望它们也能遇到像我主人这样的人，过上好日子。

