男子会所消费后装昏倒骗来救护车趁机逃单
　　吃饭逃单，见过；喝茶逃单，听过。可是，你听过利用120急救逃单的事儿吗？一名男子在双楠片区的高档茶楼、洗浴中心、会所等消费后，装昏倒骗来120救护车，然后趁机逃单，还“屡试不爽”。
　　昨日下午，这名男子在第N次“装昏”、被120急救车送回四川省红十字肿瘤医院后，趁医护人员不备，突然攀上住院部大楼的顶楼，并在楼层边缘徘徊，十分危险。经过1个多小时的僵持，他终于在下午4点10分左右下楼，回到医院急诊室接受治疗。
　　为何跳楼
　　恐怕也是想不给钱
　　原来，这名男子名叫张家超，自称简阳人。记者赶往现场时看到，37岁的张家超衣着整洁、一脸倦容，不肯与人交谈攀上顶楼的动机；整个下午，也没有亲友到医院看望他。有围观的市民称：“这说不定也是他的‘障眼法’，肯定又是想着怎样逃单，逃医院的单。”
　　四川省红十字肿瘤医院张院长说，张家超是医院的“常客”，每个月总有好几次被“120”接来医院观察、治疗，附近的许多居民都知道他利用“120”逃单的事情，“他在精神方面没有问题，只是患有糖尿病。”
　　“我们曾经问过张家超，他称不愿意回老家，想留在成都找工作。”张院长说，“这样下去怎么得了，希望他能够被有关部门收容。”
　　双向逃单
　　既逃茶楼也逃医院
　　昨日下午1点40左右，医院接到少陵路一家茶楼的电话，称一位男性顾客在买单前突然“昏倒”。当“120”火速赶到时，急救人员发现又是熟悉的张家超。
　　据张院长回忆，接诊张家超的地点都在双楠片区不同的茶楼、洗浴中心、会所等，而且他每次昏倒的时间也很巧合——偏偏在准备“买单”前一刻，人就昏倒了。“商家都断定他是在利用‘120’逃单！”张院长说，在几次接诊后，医院的工作人员也发现，张家超并非真的晕倒，而是在“装晕”；不仅如此，张家超在医院的治疗费用也“逃单”，每次检查和简单治疗结束后，他就不见了踪影。
　　商家说法
　　一般都没打算追究
　　为什么张家超用“120”逃单会屡屡得手呢？双楠一家茶楼的老板说，张家超很注重外表，衣着干净，不像“买不起单的人”，所以在他进门时都不会有所防备。当客人突然在茶楼里昏倒，商家更担心客人的生命健康，不会在意能否收到钱。
　　他说，当时还很庆幸客人没事，直到和同行聊到类似的事情，才醒悟上当受骗；但他考虑到不到百元的小数额，也没有打算再追究。“双楠片区的茶楼、洗浴中心那么多，只有‘挨’过一次的商家才知道。”他推测，正因为如此，张家超用“120”逃单才屡屡成功。
　　张家超的行为是否占用120急救资源呢？张院长说，每个急救电话都要认真对待，不怕一万就怕万一。他有些无奈地表示，即使明知是装病逃单的张家超，医院还是会出诊、救治。
　　律师观点
　　这种行为应受社会谴责
　　四川应天缘律师事务所的律师滕利山认为，张家超利用120急救公共服务的职能，逃避消费所要承担的支付义务，其目的是“逃单”，也具有欺诈的动机。由于涉及的金额较小，还无法定义为“诈骗”，但其浪费社会公共资源的行为，应当受到社会的谴责。不过，张院长等提出的“收容他”不符合法理。
　　早报记者 黄远 摄影 肖潇

