少年视力不如盲校学生 靠听力学习考上复旦大学
　　□晚报记者 张茜茜 通讯员 张银海 报道
　　在今年复旦录取的3400多名新生中有一名特殊的学生，他就是左眼失明，右眼也近乎失明的沈大伟。像他这样的视力，比盲童学校的很多孩子都要差，但是沈大伟却从小到大与常人一同学习，而且成绩优异。今年高考，沈大伟在没有任何加分的情况下，以文科524分的成绩被复旦思想政治专业录取。虽然一路坎坷走来，但他一直执着于梦想——将来成为一名教授。昨天，是他第一天上大学课，尽管看不清楚黑板，但他感觉“蛮好的”。
　　视力还不如盲校学生
　　沈大伟一米八的个子，宽宽的肩膀，宽宽的额头。他左眼失明，右眼眼镜1400多度，即便戴着眼镜，两米之外不见事物。这样的视力，比盲童学校的很多孩子都要差。
　　“曾经有人建议过我读盲童学校，但是我和家人都觉得应该尽力去适应正常人的学校生活，即使是盲校生，也是迟早要适应正常人社会。 ”他说。
　　从小眼睛有问题的沈大伟，和正常的孩子一起读书，显得格外吃力。一开始左右眼都有微弱的视力，但他还是要把头弯得很低，低到鼻子碰到书本才能把字看清。初中一年级，左眼视网膜自然脱落，于是他就只能依赖模糊的右眼了。从那以后，他不仅要戴上一副笨重的球形眼镜，还要一手拿着放大镜才能把书上的字看清楚。
　　尽管如此，沈大伟却表现优秀：以往所考取和就读的松江中山小学、九峰实验学校和松江二中都是当地最好的学校；擅长辩论和演讲；喜好音乐，笛子考过九级；会盲文；擅长棋牌和游泳；喜读《资本论》，此外他还时常关注股市，做一些小小的投资。
　　今年，沈大伟在没有加分情况下，以文科524分的高分被复旦大学录取。
　　学习基本靠听力理解
　　沈大伟的爸爸说，大伟所取得的任何成绩，都比常人难得多。多年来一直给沈大伟做眼睛护理的复旦大学医学教授王文吉认为，沈大伟是医学界的一个奇迹。
　　“我上课不看黑板，因为看不清。”沈大伟说，因为视力缺憾，他更多只能靠耳朵上课，或者偶尔拿一个数码相机，把黑板上的板书拍下来，回去再传到电脑上，用放大装置看。在家的时候，妈妈是他学习的助手和参谋。从小一到高三，所有重要的课程，妈妈都帮他读出来，他主要通过听来理解。
　　尽管如此，速度还是经常跟不上。特别是上了高中，分文理科，本来理科比文科强的沈大伟，考虑到理科对学生的视力提出很高的门槛，只能选择文科。而文科的阅读量往往都很大，一本二、三十万字的书一般人一两天就能看完，他往往要花上一个星期。特别是语文和英语，由于阅读量大，考试的时候经常时间来不及。
　　在如此不利的情况下，沈大伟懂得变通。由于眼睛不好，做数学题时，推论过程经常在脑海中或草稿中进行，作业本上只写答案；做语文英语题时尽可能跳读，平时则通过听各类音频资料获取文史知识。
　　接下来还要读硕读博
　　如今，迈入大学的沈大伟将面临全新的考验。其实，早在开学前，他已经在父母的陪伴下，到复旦熟悉环境，对日常需要经过的地点逐一了解。
　　面对可能会遇到的学习困难，沈大伟未雨绸缪：这个暑假里，他专门进行了英语复习，并预读了一些课外书籍。 “为了提高阅读量，我打算自己看一部分，请妈妈帮我读一些，然后再寻找些有声读物。 ”大伟说。
　　如今，入学已经一周，昨天第一天课上下来，他感觉“蛮好的。”他告诉记者，辅导员专门指派了寝室同学轮流做他的生活辅助员，一周来，他们寝室无论是吃饭、去教室、泡开水、洗澡都一起行动，这让他感到特别温暖。
　　采访中，沈大伟的父亲拿出一本他小学五年级时用过的一本 《小学生成长手册》，大伟写道：“我的学习生涯中，我最大的目标是四个字——考入复旦，我以后的目标是四个字——大学教授。 ”在他所列的目标中，考入复旦已经实现，至于以后的目标，他希望只是时间问题。
　　沈大伟认为，既然很多别人能做的事情他不能做，那么他就应该把他能做的事情做到最好。 “本科读完后，我接下来还要读硕士、博士！ ”他说。

