商场手扶梯之间没设防护网 七龄童2楼坠落受伤
　　本报讯(记者 陈颖旭 见习记者 陈锦娜 蔡晓娟/文 记者 刘彬/图) 昨日中午，福州中亭街一服装店店主陈女士拉出躺椅准备午休，突然一个小孩从电梯上掉下，重重地砸在了她的柜台上。
　　记者在现场看到，陈女士的服装店位于中亭街G区的商场手扶电梯下方，服装店与电梯之间没有拉任何防护网。
　　“‘嘭’一声就砸在了柜台上，然后滚落到地上。”陈女士说，她和附近的店主跑过去的时候，发现小孩的下巴有伤口，还流了血，“但掉下来好一会儿，他都没哭，估计是吓着了。”
　　“前一分钟我还看到他在电梯上玩，怎么就掉下来了？”二层商铺一服装店店主说，她出去丢饭盒的时候，还看到小男孩独自一人在电梯上玩耍，转头回店里时，就听到一层的人喊：“不好了，有个小孩掉下来了，快打120。”
　　“可能是趴在电梯上玩的时候，重心不稳掉下去的。”二层商铺服装店店主猜测说。
　　就在众人不知所措的时候，小孩的母亲从附近一家商铺里跑了出来，抱着孩子失声大哭。“别难过了，有鞋柜缓冲一下，应该没有什么事情，还是送医院要紧。”在热心市民的帮助下，受伤小孩被送进了医院检查。
　　据急诊医生介绍，小男孩今年7岁，幸好他跌落时有柜台缓冲了一下，初步诊断，除了下巴磕伤之外，并无大碍，但还需进一步观察。
　　立马调查
　　手扶电梯间应设防护网
　　事故刚发生不久，记者发现仍有小孩在电梯上乱跑，或者趴在电梯扶手上东张西望。而一些家长由于忙着购物常常无暇顾及他们。
　　“有些小孩就是喜欢逆着电梯跑上去，有的甚至坐在扶手上滑下来。”电梯附近的商家告诉记者，一般看到这些情况，他们都会提醒他们，但有些小孩根本就听不进去。
　　随后，记者走访了中亭街附近的几家购物商场，均看到有孩子在电梯附近玩耍，一家长陈女士说，周末了，将孩子一个人放在家里不放心，就带他出来，可是小孩一看到电梯就不安分了，只要她一不注意，孩子就溜到了电梯旁玩。
　　“最好能在一楼与二楼的电梯之间拉个防护网，这样即使不小心掉下去，也会有个缓冲。”商家刘先生说，目前有不少商场已经在电梯旁拉了防护网，这样不仅可以防止有人坠落，还可以防止高空坠物，砸伤顾客。

