环卫女工阻止醉酒男子路边小便被扇耳光
　　当日，记者赶到事发地乌市和田二街时，杨辉珍已从派出所接受调查回来。
　　杨辉珍说，从2003年起，她和丈夫一直做垃圾转运工作。17点40分许，她在和田二街靠桥头的路上帮丈夫收拾垃圾，看到两名约40岁的男子在路边墙角小便。
　　“我不好意思上前去制止，边喊‘你俩干啥呢’边捡了个小土块扔过去，吓唬他们。”杨辉珍说，那个身高1.8米左右的男子抽起身边的扫把就向她打来，被另一个男子阻止。
　　“你吼那么大声干吗？不就尿个尿吗？多大的事情，怎么了？”高个男子大声嚷嚷着。
　　目击者李女士说，那个男子用扫把没打到环卫工，似乎不解气，骂骂咧咧的，之后上去扇了她一耳光！
　　一位不愿透露姓名的女士说，当时杨辉珍也回打了男子一下，男子就抓住她的衣服，两人撕扯起来。
　　这时，正在该路段执勤的沙区执法局三中队的李良走到，和三名协管员一起制止了打人男子，并拨打了报警电话。和田街派出所民警赶到现场，将杨辉珍、两名男子和两名目击者带到派出所进行调查。
　　在和田二街做废品收购生意的目击者徐女士说：“马路对面就是公共厕所，他们却在路边小便，还动手打人，太没素养了。”
　　李良说，打人男子自称是乌市某集团公司的工作人员。
　　9月3日，记者和杨辉珍在该集团公司沙区分公司员工一览表照片中看到了打人男子。该公司办公室黄主任说，他们会核实情况，给杨辉珍一个满意的答复。记者当日没能见到打人男子。
　　5日，记者从杨辉珍处了解到，9月3日下午，打人男子已当面向她道歉，说自己那天喝了点酒，太冲动了。
　　“他掏出100元钱给我，我没要，我只想讨个公道。”杨辉珍说，打人男子见她不要钱，又去买了两箱牛奶和两公斤鸡蛋给她，虽然仍然很生气，但感觉被人尊重了，稍微解了点气。
　　据乌市市政市容管理局市容管理处副处长李涛介绍，目前，首府有环卫工1.3万多人。环卫工因为维护城市环境卫生被打骂的事件每年都发生好几起。今年6月份，杨辉珍的丈夫曾因制止两名男子乱扔建筑垃圾被打。

