业主在3栋别墅中养7只藏獒遭邻居投诉(图)
　　白天臭气熏天 晚上狂吠不止 咬死街坊小狗
　　居民呼吁 别再让我们提心吊胆
　　最近几天，家住昌平区北七家珠江壹千栋的部分居民轻易不敢出门散步。因为就在3天前的清晨，女业主张晓梅带着不足3个月大的小泰迪犬晨练时，被一只藏獒袭击。藏獒扑向女业主，张开大嘴从她怀中抢走了小狗，摔在地上后将其咬死，直到张晓梅拼命跑到藏獒主人家喊来饲养员，藏獒才被制服。
　　3天来，事发周边的10多户业主，都加倍小心，“藏獒主人养了六七只藏獒，3年来，我们天天与这些‘猛兽’为邻，日日提心吊胆，就怕它们发威，没想到还是没躲过去。”目前昌平警方已介入调查，居民们希望，这次能将藏獒们“请”出小区。
　　现场
　　藏獒扑上来抢走小泰迪
　　昨天下午，记者来到珠江壹千栋别墅区内。当记者向路过居民询问，饲养藏獒的业主家住哪里时，居民们都有些害怕，但也非常气愤，“他家3栋别墅养了六七只藏獒，特吓人，我们从来都绕开他家走，如果在小区里撞见了，我们也不敢看它们的眼睛，可这些藏獒毕竟住在小区里，躲也躲不掉，一到晚上还嚎叫不止，唉，总之是烦透了。”随后，记者在张晓梅家看到了事发时的视频，视频来源于物业的监控录像。
　　9月4日早晨6时50分左右，张晓梅正带着一只小泰迪在小区里散步。突然，迎面窜出一只黑色大型犬，她立刻抱起小泰迪，没想到黑犬径直扑向女业主。为了躲开黑犬，张晓梅在路上转了好几圈，黑犬紧追不放，最终还是从她怀里抢走了小泰迪，小泰迪惨叫着被摔在地上，然后被黑犬撕咬着。张晓梅拼命向黑犬主人家跑去，喊来饲养员，黑犬才被牵走。可它还是不想放过小泰迪，又咬了几口才将其丢在路边。
　　“那只黑犬是一位业主养的藏獒，小泰迪被它扔下后已经奄奄一息了，我送到了宠物医院，医生说没救了，回家后不久就死了。如果没有它，藏獒袭击的就是我了，它为我挡住了伤害。”张晓梅非常伤心。事发后，藏獒主人与张女士取得联系，希望解决此事。
　　取证
　　3栋别墅里养了7只藏獒
　　在业主们的指引下，记者找到了这位藏獒主人的3栋别墅，其中只有一栋有人居住，另两栋都没有住人，后院杂草丛生。“这个院子是用来散养藏獒的，袭击女业主的那只藏獒可能就是从这个院里跳出来的。”业主们告诉记者，因为藏獒是烈性犬，攻击性极强，所以大家都非常害怕，每日路过这里时提心吊胆。而且，藏獒一到晚上就狂吠不止，声音的穿透力特别强。更让大家难以忍受的是，饲养员每天在院子里烧柴火给藏獒做饭，“一个别墅区天天飘着黑烟，还混杂着藏獒的臭味，我们特别难受。”
　　被藏獒袭击后，张晓梅报了警。3天来，昌平警方多次来到小区调查。对于藏獒主人有没有养犬登记证、是否违法等问题，警方还在调查中。
　　“我们真的希望，这次袭击事件能引起藏獒主人及相关部门的重视。”业主们表示，入住3年来，他们曾无数次找物业、找警察，希望解决问题。可是，藏獒主人非常蛮横，数次谩骂保安和其他业主；警察曾7次出警，取证时发现3栋别墅里共有7只藏獒，要求其不准在别墅里豢养藏獒，但人家置之不理，虽然有几次他把藏獒运走了，可没几天就又牵了回来。
　　声音
　　大型犬禁养区应扩大范围
　　据小区居民介绍，藏獒主人不常在家，他的妹妹陈小姐住在别墅里。今天上午，记者联系到陈小姐，表示想采访藏獒一事，但她一直说“我正在开车，稍后回电话”，截至记者发稿时，陈小姐的手机虽然打通，但要么占线要么无人接听。
　　根据《北京市养犬管理规定》，重点管理区内不能豢养大型犬，一般管理区可以，而昌平区就属于一般管理区。但对烈性犬、大型犬要实行拴养或圈养，不得出户遛犬。犬吠影响他人休息时，养犬人应采取有效措施予以制止。不过《规定》中也提到，一般管理区内的城镇和人口聚集的特殊区域，经区、县人民政府决定，可以按照重点管理区进行管理。
　　张晓梅和其他业主们都认为，珠江壹千栋小区虽然位于昌平区，但随着北京市的快速发展，北七家地区已成为人口密集区，应划入重点管理区域，禁养大型犬；同时，还应增加业主主张不养犬的权利，因为小区是大家共同的家园，这个大家庭需要和谐，养犬与否影响着每一位家庭成员。作为全国政协委员，张晓梅表示，她将在明年的全国两会上提交议案，建议重新界定养犬的重点管理区域，并增加不养犬业主的权利。

