已婚男子因买假离婚证与人同居获刑
　　自称未婚的“销售经理”俘获了女孩芳心，女孩提出结婚。他凭借一纸假结婚证将新欢拴住，过上“家外有家”的生活。好景不长，一次街头偶遇，让他精心设计的骗局穿帮了。
　　经万州区检察院提起公诉，程某因犯诈骗罪、伪造国家机关证件罪，一审被万州区法院判处有期徒刑7个月。宣判后，程某未上诉。9月3日，该判决正式发生法律效力。
　　“重情”俘获芳心
　　2008年5月11日，万州某洗浴中心。来此消费的程某和为他服务的倩倩(化名)交谈甚欢。他告诉倩倩，自己是万州某医药公司的销售经理，还没有女朋友。
　　当时40岁的程某长得不赖。他还对倩倩说，可以帮她找工作。接下来，两人频频交往。
　　最让倩倩动心的是程某感情专一。程某曾告诉她，很多年前，他女朋友跳河自尽了，从此他再没恋爱。
　　不久，两人开始在倩倩的租赁房同居。
　　买假证忽悠新欢
　　程某每个周末的“探亲假”，总在倩倩的租赁房度过。次日，程某又匆匆离去。他解释，单位销售任务重，每周只有1天探亲假，其余时间都得在各个区县出差。
　　后来，倩倩改行做起小生意，还在2009年春节前后把程某带回巫山老家面见父母，并向程某提出结婚。
　　见倩倩追得紧，程某只好落实结婚事宜。他告诉倩倩，他姐姐的一个同学在民政部门办理结婚证，只需他一个人去就可以办好。
　　倩倩信以为真，两人去影楼照了合影，倩倩交给程某300元钱，让他请帮忙的人吃饭。
　　程某径直拨通了街头办假证的电话，将照片交给对方办结婚证。只花了80元，程某便将假结婚证交给了倩倩。
　　“老公”骗局穿帮
　　倩倩对自己的婚事很满意，虽未举办婚礼，但每逢朋友聚会等，她总是向别人介绍程某是他老公。每遇这种情况，程某都不置可否。
　　倩倩像个幸福的小女人，让“老公”陪自己逛商场，程某不去，理由是自己不喜欢，倩倩也不生气。
　　“结婚”后，程某曾经到三峡中心医院去看病，他告诉倩倩自己在外地出差生病了，让倩倩向他银行卡汇钱，倩倩立即照办。事后查明，在此期间程某以各种理由，让倩倩给他汇款3800元。
　　倩倩经常向姊妹伙说起自己的家庭生活，朋友听后有些怀疑，尤其是程某一个人去办结婚证一事，但倩倩没放在心上。
　　今年1月20日中午，倩倩和朋友到万州高笋塘派出所办事，却在派出所附近发现了程某。程某也看到了倩倩，迅速躲闪。
　　倩倩拨通了程某的电话，程仍坚称自己在巫山出差。“那你用座机给我回个电话。”面对倩倩的要求，身在万州的程某当然不敢答应。
　　倩倩终于意识到自己受骗，哭着向警方报警。警方查明，倩倩持有的结婚证系假证。
　　获刑又被处罚金
　　两天后，程某被警方抓获，他的真实身份也被揭穿：程某是万州区一名下岗工人，偶尔做点水电维修工作。妻子在城区的一条小巷经营着一个简陋的小吃摊。
　　程某交待，他和倩倩只是“玩玩而已”，根本不可能和妻子离婚。在陪倩倩的时候，程某又是如何应付妻子的呢？
　　据了解，程某每次总以外出帮人搞水电维修为由，向妻子请假1天，第2天就匆匆回来。到巫山拜望倩倩父母，需要较长时间，程某就以外出打工为由向妻子请假。
　　程某的妻子最终原谅了丈夫，还曾作为担保人为程某办理取保候审手续。程某向倩倩赔礼道歉，并赔偿了1万元损失。倩倩也对程某表示谅解。
　　今年7月，万州区检察院以程某涉嫌犯诈骗罪、伪造国家机关证件罪，向法院提起公诉，程某对这些指控没有异议。
　　庭审中，程某的辩护律师胡义松提出，程某认罪悔罪，积极退赃并取得受害人谅解，且系初犯，社会危害性较小，建议法院从轻处罚。万州区法院审理后采纳了该意见，一审以程某犯诈骗罪，判处有期徒刑6个月，并处罚金5000元；犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑6个月；决定执行有期徒刑7个月，并处罚金5000元。
　　■记者 唐中明 通讯员 邱晓宇 汪奇权
　　他为何没被追究重婚罪
　　有妇之夫的程某在外与人同居，甚至还与对方“结婚”，司法机关为何没追究他重婚罪呢？
　　“刑法规定，构成重婚罪的一个重要客观要件，就是正式以夫妻名义共同生活。”万州区检察院承办检察官介绍，本案中，尽管倩倩多次向别人介绍程某系其老公，但程某对此从未正面回应。而且据程某供述，他从未在外人面前介绍倩倩是他妻子；即便是到了倩倩的老家，他对倩倩父母的称呼也仅是“伯伯”、“伯母”。因此，尽管程某存在重婚行为，但尚不构成重婚罪。

