1瓶汾酒被拍出209万天价 刷新茅台拍卖纪录
　　本报讯 (记着 田丛)国内白酒拍卖的纪录昨日被刷新。昨日下午，汾酒集团在京的“纪念巴拿马万国博览会中国白酒品牌最高奖95周年”拍卖会上，20瓶国藏汾酒以3076万元的总价拍出，其中单瓶最高的价格为209万元，刷新了之前由茅台保持的单瓶103万元的国内白酒拍卖纪录。
　　拍卖所得用于公益
　　据汾酒集团董事、党委副书记阚秉华介绍，这次拍卖的汾酒为特制，是汾酒集团用新中国成立初期贮存的少量汾酒原浆调制，大约有60年历史。此次拍品每瓶容量4750毫升，共20瓶，底价为9.5万元，由北京天平拍卖有限公司负责拍卖，所得全部纳入汾酒集团即将成立的公益慈善基金会。
　　“180万元，还有没有。”当第一瓶拍品的叫价蹿升到180万元时，现场开始响起掌声，当突破200万元时，全场掌声一片。最终，第一瓶国藏汾酒拍出了204万元。记者在现场与买家交流时得知，首位买家姓马，是一名白酒业内人士。马先生表示，这个酒的升值空间很大，但他不准备再交易，主要是为了公益。
　　打破国内白酒拍卖纪录
　　昨日下午5点多，拍卖结束，20瓶国藏汾酒全部拍出，总价3076万元。其中，单瓶价格最高的是最后一瓶，拍出209万元，国内白酒领域的新纪录就此诞生。据悉，之前的白酒拍卖纪录由茅台保持。今年6月，在歌德拍卖中国名酒专场中，一瓶1959年产的车轮牌茅台酒，以103万元的价格成交。
　　据记者了解，此次参与竞拍的人以私营企业老板为主，还有演艺界人士、白酒经销商等。汾酒方面介绍说，公司承诺在2015年公开摇号，摇出20%的拍品将在拍卖成交价基础上加价100%回购，其余标的加价10%回购。也就是说，如果收藏者5年后想交易的话，汾酒集团负责溢价回购。
　　昨日，营销策划人穆峰认为，国内的白酒拍卖尚处起步阶段，拍品本身有限，市场也呈小众化，交易流通受到限制，买家用于展示、纪念的心态可能远多于投资。

