妻子杀死丈夫儿子后自杀续凶手身上有多处针眼
　　昨天，快报报道了南京秦淮区武定新村41岁女子杀夫杀子后自杀的消息。行凶女子到底是什么样的人？为什么要杀死自己的丈夫和儿子？昨天记者调查后得知，该女子性格比较内向，和丈夫长期感情不和。她目前已经苏醒，但不愿与人沟通，而且拒绝主动进食，院方只好为她输营养液。对于具体的行凶动机，警方正在进一步调查。
　　□快报记者 顾元森 文/摄
　　快报记者再访现场
　　亲属说：地上有孩子的血脚印
　　昨天上午10点多，记者再次来到武定新村小区44栋，几位小区居民仍然在议论前一天发生在该楼604室的血案。
　　奶奶送的汤包仍在桌上
　　凶案发生地604室的防盗门上贴了两张封条，上面注明“秦淮公安分局封”字样。住在对门603室的吕大妈表示，5日清晨6点半左右，被害人季某的母亲杨老太太来到604室，给小孙子送饭，发现儿子一家三口倒在血泊中，便立即敲开了自己家的门，央求赶紧报警。“当时我进门后没敢细看，但看到那个女的倒在床头，孩子和他爸爸并排躺在床上。”
　　吕大妈称，当时杨老太太坐在她家里，六神无主。杨老太太告诉吕大妈，自己是给小孙子送早饭的。4日晚上，11岁的小孙子说第二天想吃汤包，杨老太太特地买了汤包送过来。“直到现在，汤包仍然放在屋里的桌上呢，孩子太可怜了。”吕大妈神情黯然地说，“对门的孩子很乖，他奶奶几乎天天送饭，还接送他上学，孩子和奶奶的感情特别好。”
　　血脚印让孩子亲属痛哭
　　吕大妈告诉记者，事发前一天晚上，杨老太太曾打电话到儿子家，当时儿媳洪某正在洗澡，小孙子接的电话，当时杨老太太根本没有发觉有任何不正常。5日凌晨5点多，吕大妈的丈夫上卫生间时，曾隐约听到604室传出哭声，“像是女的在哭，但声音很低。”吕大妈称，当时他们没有在意，直到一个多小时后杨老太太敲门，才知道对门发生了凶案。
　　季家的几名亲属坐在杨老太太家里，神情悲戚。季某的大嫂称，杨老太太和老伴不堪儿孙双双被害的现实，已经到医院去了。季某的一名亲戚则告诉记者，据当时到现场的人称，季某一家三口被发现时，全身沾满了血，地上还有孩子的血脚印。“估计是那个女的先把老公杀了，儿子惊醒后想跑，被拖回去后杀害了。一个11岁的孩子啊，她怎么能下得了这个手呀！”这名亲戚话音未落，已经失声痛哭。
　　季某的一名邻居称，平时一般都是奶奶带11岁的孙子，孩子跟母亲好像有些疏远。虽然季某一家住在604室已经两年了，但这名邻居从来没有见过季某的妻子洪某，更没有见到过洪某带着儿子一起出门。“这说明她与儿子的感情可能不是太深，可不管怎么说，她是孩子的亲生母亲，不管与丈夫之间发生了什么事，都不能把矛头指向自己的儿子。”
　　她究竟是什么样的人
　　性格内向，与丈夫长期不和
　　季某的大嫂告诉记者，洪某性格比较内向。72岁的杨老太太经常到儿子家帮着收拾家务，照看孩子。“这些事本应该是她(洪某)做的，老太太知道儿子与儿媳妇关系不太好，所以总想帮着干点活，不让小两口闹矛盾。”季某一名亲属直叹气。“我们这些亲戚到她公公婆婆这里，她看到我们招呼也不打，性格很怪。”这名亲属说，洪某是盐城人，初中毕业，在瞻园路开店，生意做得还不错。
　　她生意做得不错，但话很少
　　昨天，记者来到洪某在瞻园路的小店，小店大门紧闭。隔壁一家小店的工作人员告诉记者，他根本不敢相信洪某干了杀夫杀子的事，“她平时很和气，待人也不错，不过我们没有深交，谈不上太了解。”小店对面是一家烟酒店，该店的孙阿姨称，这家烟酒店就是洪某转租给她家女儿的，“她(洪某)看上去还是挺好的，对人很客气。对面另两家店面也是她转租出去的，她生意做得还可以。她的小店原来卖过小饰品、儿童玩具什么的，现在正在搞装修。”
　　另一名小店的工作人员告诉记者，洪某性格的确很内向，“她跟我从来没有说过一句话，不过干出这样的事，真是让人想不到。
　　曾流露早晚要离婚的想法
　　吕大妈虽然住在对门，但洪某只和她说过一次话，很不容易接近。“一年时间我可能就与她见过五六次，她家老公和儿子倒是经常见。”吕大妈透露，她虽然与洪某住门对门，但从来没有见过洪某一家三口一起出门，“孩子要么是爸爸带着，要么是奶奶带着。”
　　吕大妈称，杨老太太曾经告诉过她，洪某与季某感情很不好，很少回家里住，因为她在瞻园路的店面附近租了房子，把父母从盐城也接了过来，经常在外面住。而且即使洪某回家，也不与季某住在一个房间，“她家有两个卧室，她在家里往往是单独睡在一个卧室里面。”此外，前一段时间，季某曾经给儿子请过一个家教，一个小时50元，但被洪某回绝了，她当时就流露出夫妻俩可能无法长久的意思，“听她的意思，好像跟老公早晚要离婚，但谁也想不到最后竟然是家破人亡的结果。”
　　最新进展
　　家属否认
　　受害者有外遇
　　季某的亲戚称，虽然季某与妻子关系不好，但在亲戚面前从来不提妻子的事情，在单位也不讲家里的事。因此虽然两人关系不好，但外人一般不知道。凶案发生后，季某公司的同事都感觉不可思议，“领导说他在单位里踏实能干，他刚刚升迁，事发前两天才从外地出差回来，这次出差就是以新职务的身份做考察的。”
　　至于季某是否有外遇，季某亲属称从来没有听说过，“单位提拔他之前进行了一个月的公示，如果他的私生活不检点，大家会举报的，但实际上根本没有。”对此，吕大妈也称不可能。吕大妈说，季某平时都是正常上下班，“一般都是在他妈那里吃饭的，晚上六七点钟就回家了，很有规律。只有少数时候会晚一点回来，但他是单位的中层干部，有应酬也是正常的。”
　　女子已经苏醒
　　据称身上有针眼
　　昨天上午，有知情者告诉记者，事发后洪某被送至南京市中医院抢救，当时洪某身上插满了管子，有人看到她的胳膊上和大腿处有好几处针眼。洪某比较瘦。有人怀疑这些针眼不是普通的治病打针造成的，不过具体原因尚不清楚，对于洪某的私生活，无论是季某家里人，还是洪某小店附近的其他店主，都不太了解。
　　据了解，洪某目前已经苏醒，但不愿与人沟通，而且拒绝主动进食，院方只好为她输营养液。洪某仍然在医院重症监护室接受治疗，警察专门进行看护。由于洪某目前身体极度虚弱，警方不准外人打扰。
　　对于洪某具体的行凶动机，警方正在进一步调查。

