年轻摊贩因争执街头持刀伤两人
　　本报讯(记者 彭科峰)前晚10点左右，在东直门内大街107车站附近，两名摆摊小贩发生争执后，一男子持刀扎伤一名女水果商贩，旁边一人上前劝架时也被划伤。持刀行凶者随后逃离，目前警方已介入调查。
　　由于事发地点人流较多，所以很多小贩都喜欢来此摆摊。据事发地附近一名小贩称，被扎伤的年轻女子年约30岁，常在附近摆摊卖水果。前晚，一名卖梳子等饰品的男小贩来到水果贩摊位前，两人随后发生口角，“听着好像是卖梳子的想让水果商贩挪地儿，他想占下这个有利位置”。两人发生争执后，男商贩离开。
　　据目击者称，事发10多分钟后，卖梳子的小贩拿着一把长约20厘米的水果刀来到现场，朝女商贩的肚子扎去。此时，一名路过此处的男子见状便上前劝架，没想到也被持刀男子划伤。随后，持刀者再向女商贩腹部扎了一刀，逃离现场。路人拨打电话报警。
　　急救人员和警方相继赶到现场，两名伤者被送往北京军区总医院治疗。急救人员称，被送到医院时，伤人的水果刀仍在女商贩的腹部。男伤者表示，他时常在事发地卖水果，与受伤女商贩相识，便上前劝架，没想到反被划伤。医院介绍，女商贩腹部被扎伤，经手术暂无生命危险；男伤者右胳膊被划伤，经过治疗已无大碍。
　　目前，东城警方已介入调查。

