医院多项虚假宣传被曝光 医生不看患处直接开单
　　“治痔疮，到东大”，这句耳熟能详的医疗广告词，让患者趋之若鹜。然而，近期不少消费者向新华社记者反映北京东大肛肠医院“广告虚假”和“过度治疗”的问题。记者就此进行了调查。
　　假身份
　　朝阳卫生局下属医院
　　北京东大肛肠医院官方网站显示：“该院是北京朝阳区卫生局下属的唯一一家肛肠疾病专科医院……据调查，93%的肛肠病患者认为‘东大’是北京最好的肛肠医院。”
　　北京朝阳区卫生局医政科科长杨红艳说：“该院从来就不是我局下属的专科医院，而是营利性民营医院。”当被问到“93%”这一调查数据从何而来时，该院院长赵令玉竟无言以对。
　　假专家
　　公立医院退休老专家
　　据赵令玉介绍，他们聘请的医生主要是知名公立医院的退休老专家。“简历都仔细核实过，没问题。”记者随机调取该院肛肠科主任“张XX”的简历显示：“……曾先后在北京二龙路医院、宣武医院工作……”然而，这两家医院都明确表示“查无此人，也从未在我院工作过”。
　　假荣誉
　　3·15医疗消费联盟
　　“东大”称，曾被中国保护消费者基金会评为“3·15全国放心消费医疗联盟单位”荣誉称号。然而，该基金会负责人刘丰说：“这根本就不是‘荣誉’，而是我会免费发给各医疗单位的消费者投诉监督平台，‘东大’严重误导消费者，我们已通知其立即撤下标牌。”
　　假疗效
　　美国技术微创无痛
　　诱惑的广告还远不止这些。北京患者余先生最后悔轻信所谓“美国技术、微创无痛”的宣传。他说，该院的痔疮手术疼得他又动又叫，与他以往在其他医院所做的传统手术没有区别。据记者了解，所谓“PPH术”“COOK枪”等国外疗法在国内三甲医院早已普遍使用。
　　■ 追访
　　医生不看患处直接开单灌肠
　　在记者采访的患者中，不少人都花费一两万元，最高达4万多元。他们普遍反映，“东大”一般先说医术和仪器能根治疾病，之后用“病情严重”等“忽悠”患者做检查、做手术。
　　为“留住”患者，病人还能先做手术再交钱或者和医生“砍价”。而一旦开刀留下伤口，患者就不得不承担昂贵的后续治疗费用。有患者表示，“从挂号、灌肠、验血、肠镜到手术、输液、红光、雾化，让你花个底儿掉才放你走”。
　　为进一步了解实情，记者8月26日在“东大”门口经患者徐先生同意陪他看病。就在徐边阐述病情边向接诊的苏大夫递挂号单时，苏已为其开好260元的灌肠收费单。徐的病友在一旁提醒：“能否脱了裤子先看患处再说？”苏回答：“不用，做完一齐看……”
　　徐是低保户，觉得灌肠费太贵，于当日下午转院到解放军305医院就诊，普外科主任医师张大夫在为其指检后作出诊断：“普通痔疮，在药店买点痔疮膏抹抹即可。”当听说徐上午在其他医院被要求灌肠、手术时，张大夫说：“你逃过一劫！”
　　■ 现场
　　医院办公地撤下宣传性内容
　　昨日傍晚，位于朝外大街附近的北京东大肛肠医院来往的患者稀少。
　　在挂号处后面的墙上，挂着一块“3·15”的牌子。医院工作人员见到记者后，赶快将牌子从墙上取下来。据医院的工作人员称，这块牌子就是中国保护消费者基金会评的“3·15全国放心消费医疗联盟单位”的荣誉称号。
　　医院的工作人员介绍，他们接到通知后，将医院里很多宣传性的内容撤去。对于媒体报道，医院一位值班领导表示担忧，“患者有没有受影响，还要看今天。”
　　昨晚记者登录该院网站，其“北京市朝阳区卫生局下属的唯一一家肛肠疾病专科医院”、“3·15百姓放心医疗机构”等宣传内容仍在使用。记者以患者身份通过网络咨询，一位彭姓咨询医师承诺，该院绝不是民营医院，并强调其采用的医疗仪器从国外引进。
　　该咨询医师建议记者使用微创方法可减少疼痛。他介绍说，只要是手术都需要灌肠，然后再检查，“这样清晰。”该咨询医师介绍，最近有活动，预约治疗可以免灌肠费。
　　本报记者 李超 贾鹏
　　■ 讲述
　　老专家挂名年轻医生出诊
　　一位曾受聘于某民营肛肠医院的老专家向记者透露，这几年患者对“东大”的投诉越来越多，背后的投资人便另起炉灶，在全国各地开办了多家肛肠医院。
　　■ 部门回应
　　尚未接到“东大”投诉通报
　　市卫生监督所希望患者遇虚假医疗广告投诉
　　昨天，北京市卫生监督所副所长李扬表示，目前，在工商部门的虚假广告信息通报和公众投诉中，尚未收到有东大肛肠医院的虚假医疗广告。
　　李扬解释说，在对虚假医疗广告的监管打击链中，卫生监督部门的职能，是对发布虚假广告的医疗机构，进行取证、调查和惩处。同时，监测虚假广告的职能在工商部门，目前，卫生监督部门发现虚假医疗广告的渠道，主要是工商部门的定期汇总通报，以及公众的投诉。因此，李扬呼吁，如果报道东大肛肠医院的媒体，或相关患者，的确掌握了该医院虚假宣传的实事，能够及时向工商或卫生监督部门投诉。
　　至于过度医疗的问题，李扬称，医疗行为是非常专业的技术行为，是否过度医疗，需要根据具体患者的具体病情，由专家委员会来判定。如果患者认为医院的具体某个收费项目过高，可以向物价部门投诉，或走法律途径起诉，卫生监督部门也会积极介入调查。
　　本报记者 魏铭言
　　■ 专家观点
　　民营医院自律应与政策并行
　　中国医院协会民营医院分会会长于宗河认为，近年来，民营医院无论是数量还是质量都得到长足发展，但其中也有不少因迫于资金压力，把“轰炸式”广告当作“救命稻草”。
　　“相关部门可借鉴别国管理私营医院的经验，在医保定点资格、税收等方面对其给予政策扶持。”于宗河说。
　　“有些民营医院之所以沦落为‘神仙医院’‘广告医院’，原因有三。”卫生部原副部长、中国医师协会会长殷大奎分析说，一是管理不规范，规范化经营、诚信建院的意识不强；二是人才匮乏、技术队伍不稳定；三是税负过重。
　　殷大奎等专家认为，民营医院已成为公立医院的有益补充，但医疗服务不是简单的商品，完全依靠市场竞争就会出问题。民营医院首先要严格依法执业。相关部门也必须加强行业监管。
　　卫生部医管司回复记者表示：“我部正起草有关规定，将明确卫生行政部门对民营医院医疗质量的监管责任，以切实规范其诊疗活动和执业行为。”
　　“医院里，每位外聘大夫都配有医助，她们是老板的‘小奸细’。大夫开什么药？手术开多少钱？老板一清二楚。”
　　“一些‘能说会道’的年轻医生代我出诊，我只挂名，整天呆在VIP房间喝茶、看报、看电视。”
　　“好几次，病人的屁股都被打了麻药才发现主刀医生不是广告中的‘名医’，吵着投诉。这时我马上得进行‘救场’。”
　　医院各诊室每周都要根据收益“大排队”，收益越高，坐堂大夫奖金越多。“医生的一举一动都贴着‘钱’的标签。”
　　新华社记者 周宁 李兴文 周婷玉
　　(新华社专稿)

