男子杀人劫财被捕后供称只为讨好坐台小姐
　　深夜外出原本是为他人“送终”，不料自己却被歹徒半道劫杀。8月30日，海安警方仅用8小时便侦破该起杀人抛尸案。可笑的是，犯罪嫌疑人杀人劫财，只是为了讨好一个坐台小姐。然而，他拿着赃款还未来得及与坐台小姐寻欢，就被海安警方抓获。
　　给人“送终”，自己丢命
　　8月30日清早，海安县城东镇品建村村民在河岸发现一具尸体。接到报警后，海安警方迅速赶赴现场，经初步勘查发现，尸体系中年女性，头部用白布缠裹，身体被捆绑在一辆电动自行车上共同抛尸河边，他杀的可能性较大。警方随即在案发地周围开展走访调查。很快，城东镇三村村民李某反映，其妻丁某自29日晚外出后就没有回家，经过辨认，李某确认死者系丁某。
　　专案组经过调查发现，丁某今年65岁，平时以帮助周围村民料理丧事赚钱。同时李某反映，死者生前佩戴的戒指和首饰不见踪影。专案组就此判断，死者死于劫财杀人的可能性较大。
　　李某表示，29日晚上，丁某接到一个电话后离家外出，称前往品建村为人料理后事，电话是一个同行打过来的。专案组经过调查后发现，当晚品建村并没有人办丧事，打电话的人很可能与本案有重大关系！
　　通过进一步调查，警方发现，打电话者叫做杨小峰，是如皋市柴湾镇人，平时吃喝嫖赌无恶不作，经济拮据，曾因盗窃他人财物两次被公安机关打击处理。杨小峰具有重大作案嫌疑。
　　8小时抓获嫌犯
　　8月30日中午，海安警方获得一条重要线索：杨小峰在如皋市某旅馆附近出现。下午3时许，办案民警迅速赶赴如皋将杨小峰抓获，此时离案发不过8小时。落网后的杨小峰很快就交代了自己杀人劫财抛尸的犯罪事实。
　　数天前，杨小峰在一场葬礼上无意中发现丁某的挎包里装有一沓厚厚的钞票，别有用心的他便要来了丁某的手机号码。8月29日晚，他以有人去世为由，与丁某相约在品建村19组相见。很快丁某骑着电动车前来，杨小峰假意发给她一支香烟，骗得丁某脱下头盔后，突然用双手死死掐住丁某的脖子将其摁倒在地，待丁某不再出声之后，他又取出事先准备好的绳子将丁某勒死。杨小峰从丁某的提包中翻出400元现金，又将其身上的戒指、项链等首饰洗劫一空。随后，杨小峰用白布将丁某的头部包裹住，并将尸体绑在电动自行车上，一路推到杀人现场西侧的一座小桥下面，抛尸河边。
　　谋财只为讨好坐台小姐
　　可笑的是，杨小峰走上这条路竟然只是为了讨好一个“小姐”。据审查，杨小峰今年26岁，初中毕业后就跟着别人四处为人办丧事。为了提高身价，他还到浙江、东北等地进行了“深造”。然而由于他吃喝嫖赌无恶不作，今年6月，忍无可忍的妻子和他离了婚。不久后，杨小峰通过网络聊天结识了如皋某KTV坐台小姐小菲，两人多次相约外出玩耍，杨小峰有限的收入很快挥霍殆尽。8月24日，小菲又提出要去常州恐龙园玩，而此时杨小峰已是囊中羞涩。为博“心上人”欢心，他决定铤而走险。
　　逃离现场后，杨小峰几乎一夜未眠。第二天一早，他到一家小金店用首饰换了3800元钱。拿到钱之后，他迫不及待地找到小菲，两人到宾馆开房准备鬼混，结果还没来及脱衣服，就被警方抓获。(文中人物系化名)
　　通讯员 童国华 张长春
　　快报记者 陶维洲

