专家称最近不明飞行物现象可能是金星
　　本报见习记者 张苗
　　浦江一位读者给《浙中城事》热线0579—89111111报料称，9月3日晚上，他用家用DV拍到了UFO。视频中的那个不明发光体，看起来很像科幻电影中的“飞碟”，能够清晰地看到菱形的轮廓。(本报昨日《浙中城事》2版曾做报道)
　　昨天，很多读者打进热线，讨论“浦江UFO”事件。有读者称，从报道中看，那个发光体倒是很像一只夜光风筝或者孔明灯。义乌读者王江辉是一名天文爱好者，他的说法听起来比较靠谱：“我认为，那个发光体是金星的可能性比较大。”
　　天文爱好者王先生：
　　通过普通的望远镜看星星，就是菱形的
　　王江辉今年38岁，在义乌开了一家商店，他是一名天文爱好者。
　　“晚上如果有空，我喜欢拿着望远镜看星星。”王江辉说，“9月3日那天晚上，能见度特别好，我在自家屋顶上也看到了那个位于东南方向的发光体。”
　　不过，王先生认为，那个很耀眼的发光体，不太可能是UFO，金星的可能性比较大。
　　王江辉说，根据他多年观察星星的经验，金星一般都会出现在东南方向，而且看上去非常亮，起码比北斗星大四五倍。
　　“天气好的时候，金星、木星看上去都会特别亮。报道中说的那个发光体，很长一段时间都没有什么变化，很有可能就是金星。”王江辉说。
　　那么，为什么金星会在视频中看起来是菱形的呢？
　　“这可能是DV的原因造成的，晚上拍这么远的东西，成像都是虚的，再加上晃动和焦距的问题，出现在视频中的金星就可能变成菱形的样子。”王江辉说，他用的望远镜是8-10倍焦距的普通望远镜，在观察星星时也会出现类似的情况，“有时候，通过望远镜甚至会看到钻石形的星星。还有，光线通过云层时也会发生折射，也有可能使图像变形。”
　　视频专家：用一只灯泡也能拍出“飞碟”的效果
　　陈钢在金华广告界颇有名气，在使用摄像机和各种剪辑软件方面，他可以称得上是行家。
　　昨天，在看了浦江读者拍到的那段9分36秒的“UFO视频”后，陈钢说，从技术上看，这段视频没有剪辑过。但是，视频内容是否是真的，他不敢确定。
　　“如果是作假的话，我用一只灯泡也能拍出同样的效果。”陈钢说，“用一只菱形的灯泡，放在黑色的布景前面，只要摄像机对焦不对准灯泡，拍出来就是这种‘飞碟’的效果。”
　　不过，陈钢也认为，如果真的是天空中出现不明发光体，用普通的家用DV拍摄，因为焦距不够长，拍出这样的画面也可以理解。
　　“总的来说，我对这段视频的真实性表示怀疑。”陈钢说，“视频从始至终，都只有发光体，而没有任何参照物，这让视频的说服力大大降低。如果是我在现场拍的话，我会先拍摄周围的环境，然后再把镜头对准UFO，这样才比较有说服力。”
　　UFO研究专家：这种UFO比较少见
　　66岁的金华人徐家麟，是中国UFO研究协会理事，他研究UFO现象已经有30多年了。
　　“我研究过很多UFO事件，视频和照片都有，大多数UFO都是两个碟子合在一起的样子。”徐家麟说，“这次浦江拍到的UFO是锥形的，还比较少见。”
　　而且，徐家麟认为，类似的UFO现象已经很常见了，并不新鲜。“经常有人把飞机和球形闪电等自然现象误认为UFO。要辨别是否真的是UFO，主要看它是否在空中停留了很长时间、是否有突然加速或者进行90度直角转弯的情况发生。”
　　浦江拍到的这个UFO，虽然在天空停留了很长时间，但却没有突然加速的情况发生。
　　专家认为
　　最近的UFO事件跟金星有关
　　UFO年年有，今年特别多。据各地媒体报道，除了浙江省的萧山、海盐、海宁、宁波等地发现不明飞行物外，外省其他一些地方也有目击者称看到了UFO。
　　据三峡晚报报道，今年7月份，宜昌有多位市民发现天空出现闪闪发亮的东西，怀疑是UFO。
　　上海天文台佘山观测站科普主管汤海明根据目击者描述的情况，并参考视频资料，特别是“停留3小时”且“逐渐消失”等现象的分析后认为，这些UFO现象是金星的可能性非常大。
　　北京UFO研究会理事章云华在接受媒体采访时也认为，由于短时间内UFO集中出现，从众心理、暗示效应起了很大作用，所以更多的应该是人云亦云的产物，真正属于外星人飞碟的可能性微乎其微。
　　金华曾发生两起“疑似”UFO事件
　　中国UFO研究协会理事徐家麟告诉记者，这么多年来，金华曾发过两次著名的UFO事件。
　　1979年，当时的金华化工厂驾驶员王健明，在早上五六点钟开车去送货，曾在前方200米处看到两个穿着宇航服、全身发着光的“人”。正当王健明拿出一根铁棍准备防身时，那两个发光的人立即就消失了。
　　最著名的一个案例是，1987年8月27日黄昏时候，“一个椭圆形的、和脸盆一样大小、不断旋转的UFO从金华上空飞过”。当时很多金华人都看到了，徐家麟采访了很多目击者，写成报道后刊登在了几天后的钱江晚报上。据称，那个UFO经过嵊泗县电厂的时候，整个电厂都停电了，很多人的手表指针也在UFO经过的时候停止了转动。
　　不过，以上资料至今仍缺乏令人信服的科学结论。

