男子营救车祸伤者前先拍照防止被敲诈
　　前天中午，在泰兴宣堡镇一个三岔路口，一辆货车撞翻一辆电动三轮车，一名老妇受伤倒地，正当肇事货车司机和围观群众都不知所措时，当地一名李先生开车正好途经此地，用手机对现场简单拍照后，便和货车司机一起将老人抱上自己的车急送医院抢救。李先生好心救人的事被朋友得知后，朋友竟为他捏了一把汗： “你小心被人讹上！”昨天，李先生发帖称“自己想想也后怕”，他接受记者采访时表示，为防止被讹，他事先曾“留了一手”。
　　网友：做十次好事，一次被讹就完了
　　昨天上午，泰兴“羌溪花园论坛”出现一则“我今天做了一件好事”的帖子，发帖人“龙腾广告”称，4日中午，泰兴宣堡北侧往孔桥方向的三岔路口发生一起车祸 ，一辆三轮车撞上了大卡车 ，三轮车上的一名老妇受伤严重，躺在地上不能起来，路过的群众都不敢多事。他当时开车正好经过此地，随即把老妇抱上了车，送往当地宣堡医院，由于该医院没有CT设备，他又开车把伤者送到了泰兴人民医院。
　　记者注意到，截至昨天下午6点，在不到一天的时间内，该帖已有1108人浏览，近百人跟帖。“好人好事，表扬一下”、“救人如救火。赞一个！”“龙腾广告”的善举得到了众多网民的赞扬。但跟帖者中也有对“龙腾广告”做好事表示担心的，网民“芭蕉夜雨”就跟帖说：“好事做不得。我经历过，差点被讹诈。”记者看到，“龙腾广告”自己跟帖称：“事后想想自己也很后怕”、“做十次好事，哪怕一次被讹就完了。”
　　救人者：事后接电话都害怕是“讹钱的”
　　昨天下午，记者辗转联系上了做好事的 “龙腾广告”李先生。李先生回忆说，前天中午，他开车路过事故现场时发现，三轮车侧翻在地，一名老妇躺在地上一动不动，同车的老汉站在一旁不知所措，而肇事的货车司机也被眼前发生的一切惊呆了。他当时并没有多想，意识到“得赶快救人”，一边催促货车司机报警，一边用手机简单对现场进行拍照，其后便和货车司机一起将躺在地上的老妇抱上他的车，送往当地宣堡医院。到医院后，老妇喊头疼，而该医院没有CT设备，他又开车火速将老人送到了泰兴人民医院。途中，他和货车司机交换了手机联系方式。老妇进入抢救室后，他便开车回家了。
　　当天下午，他把他救人的壮举告诉了朋友，谁知竟被朋友责怪了一通。朋友称他不该鲁莽救人。朋友还用另一个朋友的亲身教训提醒他。原来，他朋友的朋友前不久也是好心救人，结果反被获救者的家人“讹”去3万9千元。李先生说，鉴于此，当天下午，他接到货车司机的电话时，心里就怦怦直跳，担心是“讹”他的电话。结果是货车司机专门致电感谢他的，并告诉他老妇断了6根肋骨，肺部轻微积血，由于抢救及时，没有生命危险。
　　经验提醒：救人前“留一手”自保
　　李先生告诉记者，被朋友“提醒”时，他一度还是比较担心的，最后证明他的担心是多余的。李先生自称他事先还是留了个“心眼”：他在现场救人前，先用自己的手机对现场进行了拍照，以证明车祸与自己无关，然后 “要”货车司机跟着他一起送老妇去医院，以免以后一个人说不清楚。这些举动说明了在李先生的潜意识里，有防止事后被人误解甚至讹诈的想法。李先生向记者表示，在保护好自己的情况下，他以后碰到紧急救人的好事还会去做的。
　　本报记者 王国柱

