女子剖腹产下连体女婴 产前B超仅知道是双胞胎
　　本报泰安9月4日讯(记者孔红星) 东平县银山镇西茂王村一女子怀孕9个多月后，剖腹产下连体女婴。怀孕期间，该女子曾到所在镇的医院检查，当时只被告知为双胞胎。目前，她的家人正准备联系医院，为连体婴儿做分离手术。
　　4日中午，记者来到东平县第二人民医院，在妇产科病房见到了连体婴儿的母亲王忠雨，她躺在病床上不停地哭泣，手臂还打着点滴，她的丈夫胡长华站在病床旁也抹着眼泪。同一病房的一位女士说：“今天早晨得知自己的孩子是连体婴儿后，她一直在哭。”
　　在附近的一个床上，胡长华的母亲井乐荣照顾着两个婴儿，每过一小会儿，她就需要帮两个婴儿翻个身，以免时间过长压迫孩子。记者注意到，两个婴儿面对着面，头部向后仰着，胳膊相互压在一起。井乐荣掀起包裹着她们身体的毯子，记者看到婴儿从肚脐向上的腹部及胸部都是连在一起的。
　　王忠雨说，她怀孕4个月、6个月、8个月的时候，先后三次到镇上的医院做B超检查，被告知怀有双胞胎并且身体状况很好，没想到孩子出生后竟然是连体婴儿。
　　东平县第二人民医院妇产科主任医师郭医生说，9月1日早晨7时许，医生为王忠雨做剖腹产手术时，看到婴儿的胎位很正常。刚出生时，两个连体女婴才7.6斤，体重偏轻，并且早产28天。通过初步检查，连体姊妹身体状况良好。由于女婴情况特殊，并且医院目前没有为婴儿做分离手术的技术，医院现在还没有给她们做进一步检查，心脏等器官是否独立尚不清楚。医生已经告诉胡长华，到有技术有经验的医院去，先检查再做进一步治疗。
　　谈及怀孕期间的B超检查，郭医生说，B超检查设备是向人体发射一组超声波，根据监测其回声的延迟时间、强弱进行判断。检查人员能在仪器上辨别婴儿的头以及手脚等肢体，但对于是否连体，B超机难以看出。
　　目前，胡长华及家人正在联系有技术有经验的医院，准备为孩子做分离手术。
　　“我们想把两个孩子分开”
　　婴儿的降生对一个家庭来说本应该是一件高兴的事情，但对于胡长华和王忠雨夫妇来说，孩子出生后，却由喜转忧。谈起孩子，胡长华无奈地说，妻子从去年检查出怀孕并得知是双胞胎后，整个家庭沉浸在欢乐的氛围中。
　　1日早晨，在手术室外等候的众人听到婴儿的哭声很高兴，但被告知为连体婴儿时，孩子的奶奶井乐荣当场昏倒在手术室外，她不敢相信这个事情是真的。他们开始没把这一消息告诉孩子的母亲。2日早晨，胡长华和井乐荣抱着孩子赶往济南去寻医救治孩子，但因不知道去哪家医院，他们又无功而返。4日早晨，在谈及婴儿情况时，王忠雨从话语间听到自己的亲生孩子身体状况不是很好，家人不得不把这件残酷的事情告诉了她。
　　“没想到会发生这种事情，真的没想到。”井乐荣说，现在我们就想能够把两个孩子分开。胡长华担忧地告诉记者，“我们不知道啥时候给孩子做分体手术，也不知道到哪家医院做好，更不知道需要花多少钱，但为了孩子的未来，我们即使借钱也要为孩子治疗。”
　　谈到为连体女婴做分离手术，东平县第二人民医院郭医生说，要做分体手术，必须确定连体姊妹内脏的相连程度，如果是两个心脏，就有希望进行分离。有技术的医院可以完成这项内容，但也存在一定的风险。随后，记者咨询了泰山医学院附属医院等泰安的大医院，医护人员表示，为连体婴儿做分离手术不是一个简单的手术，需要先期仔细检查连体婴儿的身体状况，才能确定是否可以做手术。

