男子带麻药嫖娼 流窜4省迷劫卖淫女
　　奉新一无业男子任某在偶然与卖淫女偷欢后，发现“小姐”有钱，遂萌生麻醉抢劫卖淫女念头。于是，他到小诊所买了麻醉药，精心设计抢劫卖淫女钱财。
　　6月27日，任某在遂川将一卖淫女包夜嫖娼，并悄悄给卖淫女下药，然后抢劫了首饰和现金。案发后，任某被列为网上逃犯进行追捕。8月2日凌晨，浙江省三门县公安局海游派出所将逃亡的犯罪嫌疑人任某抓获归案。8月18日，任某被押解回遂川县，“6·27”重大麻醉抢劫案成功破获，外省类似案件5起一并协破。
　　卖淫女被下药被抢两千元
　　“是公安局吗？我刚刚在宾馆内被男子麻醉抢劫，随身手机、300余元现金、一枚金戒指、一对金耳环被抢，损失2000余元。”6月27日7时许，遂川县公安局刑警大队接到女子郭某报案。
　　郭某是遂川县城水南上街一家茶馆店的服务员，6月26日下午5时许，自称在遂川承包工程的任某向她提出性交易。在茶馆内，任某提出要包郭某过夜。当晚，郭某准时赴约，而任某早已在路途等候，任某没有急于去宾馆，而是热情邀请郭某去逛街。郭某随任某来到商场购买了零食和两瓶营养快线。来到宾馆内，两人边吃东西边聊天，任某把营养快线倒进二只杯子，把装有麻药的杯子递给了郭某，然后各自喝掉了杯中的饮料。
　　喝完不久，郭某开始犯困，不一会儿就进入梦乡……第二天天亮，郭某醒来，任某早已不见，她的喉咙麻麻的，头痛脑晕、全身无力，站都站不稳。郭某找手机准备打电话，可手机、手提包里面的340元现金、充电器都不见了，身上戴的金项链、一对金耳环也不见了，郭某这才醒悟，随即用宾馆电话报案。
　　指纹露出马脚警方千里抓捕归案
　　“任某的指纹露出了他的‘狐狸尾巴’。”办案民警介绍。6月27日接到办案后，警方迅速开展侦查工作，由于任某使用假驾驶证入住宾馆，作案后早已逃之夭夭。但刑侦人员通过现场勘验检查提取指纹等痕迹，发现家住奉新县上富镇的任某有重大作案嫌疑，遂于7月16日将任某列为网上逃犯，在全国通缉进行追捕。
　　半个月后的8月2日凌晨，浙江省三门县公安局海游派出所在例行治安检查中将躲在小旅社留宿的任某抓获归案。8月7日，遂川办案民警千里迢迢，赶赴三门县，将任某押解回遂川。经讯问，犯罪嫌疑人任某对6月27日在遂川抢劫郭某案供认不讳。同时，还供认了其自2009年以来在浙江、福建、广东、江西4省，使用麻醉方式抢劫卖淫女作案5起的犯罪事实。
　　27年前便迷劫“小姐”48岁嫌犯坐牢17年
　　“在犯罪嫌疑人任某48年的生涯中，曾两次坐牢，在监狱度过了17年不光彩的历史。”据介绍，任某家无妻室，无亲无故，长年累月流窜在外，专门以抢劫“小姐”钱财为生。1983年，21岁的任某初中毕业后流落社会，不久被社会上“哥们”利用干起了偷鸡摸狗的勾当。久而久之，好逸恶劳、贪图享乐的任某跟随“哥们”出入酒店宾馆，在一次与酒店“小姐”的鱼水之欢后，发现做“小姐”的很有钱，来钱也容易，任某便突发财色双收的念头。
　　1983年2月，任某从药店买来一种安定剂，约某发廊女去宾馆开房，然后下迷药麻醉发廊女，将发廊女身上的钱财洗劫一空。由此，他被奉新县人民法院判处有期徒刑10年，直至1992年刑满释放。
　　回家呆了七八年后，任某不思悔改，旧病复发。2001年5月16日凌晨，任某伙同钟某，窜至广东省增城新塘镇，以嫖娼为名，约好郑某、余某、兰某3名卖淫女入住酒店，3名卖淫女喝了任某、钟某事先准备好的饮料，全部晕倒昏睡。任、钟二人抢劫手机3部、现金710元、金项链等价值5700多元。案发后，钟某逃脱警方的追捕，任某在逃跑途中被抓，事后被增城人民法院判处有期徒刑7年。
　　出狱后变本加厉流窜4省疯狂作案
　　任某“二进宫”但并未悔过改新，反而变本加厉，四处作案。2009年2月23日，任某窜到福建省南平市，用假名“阿龙”入住宾馆，使用迷药手法抢劫发廊女刘某金手链一条、人民币、港币、手机总价值5000余元。
　　2009年6月5日，任某窜至福建省德化某宾馆，抢劫缪某黄金项链、现金等价值2100元。今年1月17日，任某冒名窜至浙江省武义某宾馆，抢劫卖淫女施某手机、黄金手链共计6000余元。3月10日，任某冒名窜入浙江省江山市，抢劫余某银项链等价值4000余元。6月21日，任某窜入抚州市南城县某宾馆，抢劫发廊女刘某金戒指、手机等物品2800余元。加上本次在遂川的作案，涉案总价值4万余元。目前，犯罪嫌疑人任某已被拘留。
　　□文/梁路峰 罗志刚 实习生王磊 记者吴舒琴

