两兄弟用信用卡为他人套现获利 涉案金额超亿元
　　短短一年内，湖南籍匡某两兄弟利用异地POS机在浙江省杭州市虚构交易，为他人进行信用卡非法套现，涉案金额超过1亿人民币。根据警方从银联获取的数据显示，2009年8月至2010年7月27日，匡某两兄弟利用信用卡非法套现，从中收取0.6%-1.5%的手续费，就获利100万元以上。目前，匡某两兄弟以涉嫌非法经营罪已被杭州市拱墅警方执行逮捕，警方同时查获用于非法套现的POS机四台、大量用于非法套现的银行信用卡，以及大量银行小票。
　　经审查，匡某，男，23岁，湖南永兴县人，2003年到杭州打工，2009年4月左右，他被招聘进入一家科技公司，主要从事POS机的安装技术服务工作(银行一般将POS机的安装技术服务等相关工作外包给一些公司)。由于工作性质，匡某接触到了POS机，慢慢了解到了一些人利用POS机生财的偏门。
　　“当时，许多人都利用申请银行POS机为他人套现赚取手续费，由于收取的费用比银行更低、更方便，深受许多急需用钱者的欢迎。我在该公司干了四五个月后，渐渐地摸到了门头，在湖南郴州租了个店面申领了工商营业执照，并向湖南郴州多个银行申领了POS机业务，之后将POS机拿到杭州进行使用，赚取手续费。”匡某交代道。
　　记者了解到，根据银行规定和POS机参数设定，匡某在湖南郴州申领取得的POS机是不能在异地使用的。为达到异地使用的目的，匡某又通过网络找到黑客，利用黑客提供的POS解码器人为修改POS机的通讯模式，通过拨号器转接，使异地发送的数据转换为与银行绑定的固定电话数据，达到POS机漫游的目的。
　　据匡某交代，一开始他由于关系网不多，主要与其他人联营，由匡某提供POS机，每月获得定额的费用。2009年年底，随着“生意”好转，匡某从公司辞职，拉上自己的弟弟，租用办公场地进行单干。“我们主要是通过POS机套现论坛、个人中介、发放名片等方法打广告联络业务。期间，因为风声不断吃紧，我们在好几个地方租用过办公场地。” 匡某说。
　　特约记者 赵晔娇 吴显 有剑

