女店员狂追千米擒住骑车抢匪
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者陈希 陈勇）一口气跑1000米，对很多女孩子来说都是难以企及的事情，而24岁的武汉女孩小马，昨日不仅狂奔千米，还奋力擒住一名骑车的抢匪，实属不易！
　　昨日下午，记者赶到武汉市第三医院光谷院区时，小马躺在急诊室的病榻上动弹不得，嘴唇红肿，无法说话。
　　据小马同事们介绍，他们是武汉光谷数码广场联发世纪电讯3G生活馆的员工。昨日下午4时许，一名30多岁的男子来店内买手机，该男子看中一款价值1000元的联想手机。小马给他试样机，对方很满意，要求拿一部新机，就在小马转身去仓库取新机时，该男子拿着样机向店外狂奔，其他店员大叫：“抓抢劫！”闻此，小马赶紧冲出柜台追赶。
　　只见该男子翻过民族大道中央护栏，跑到对街，骑上早已备好的自行车往鲁巷购物中心逃跑，绕着光谷广场骑了半圈后，男子又往大洋百货方向逃去。紧跟着追赶了约1000米的小马，追至珞喻路大洋百货天桥附近时，终于一把抓住了抢匪的衣角，并将他一把拽下车来，该男子奋力反抗时，胳膊肘击破了小马的嘴唇，小马仍忍痛扯住男子，直到紧跟着追过来的数码广场的两名保安，摁倒该男子后，小马才无力地倒在地上。
　　随后，同事们拨打120，将小马送至武汉市第三医院光谷院区救治，警方也赶来将抢匪带走。急诊医生说，小马经剧烈运动，心跳过快，才无力瘫软地上，无大碍。

