网帖传大闸蟹被喂避孕药引担忧
　　本报讯 (记者廖爱玲)大闸蟹即将大规模上市，但近日网上流传起“大闸蟹被喂动物腐尸和避孕药”，让不少消费者对大闸蟹的食用安全担忧。昨天，记者从北京多家超市、水产市场了解到，按照相关规定，进京的大闸蟹必须有产地和检疫合格证明才能上市。
　　商户称喂腐尸得不偿失
　　近日，网上帖子称，为加速大闸蟹生长，部分养殖户会投放抗生素，有的还以腐烂动物尸体为饲料，甚至被投喂以避孕药。
　　昨日，晨刚立水桥海鲜市场人士说，目前没有发现“吃药”的大闸蟹。多位商户表示，大闸蟹被喂腐尸和避孕药不太可能。据商户介绍，给大闸蟹主要喂鱼苗小虾，如果过多使用抗生素、避孕药，鱼苗易死亡，还可能引发绿藻繁殖，破坏养殖生态。同时，饲养大闸蟹要保持水质，如果给大闸蟹喂腐烂的动物尸体，会污染水源，大闸蟹就肯定活不长，这些对养殖户得不偿失。
　　大红门京深海鲜市场的商家也认为，所谓吃避孕药的说法应该是误传。
　　工商称检疫证是准入条件
　　北京工商部门人士表示，从2006年10月开始，北京就大闸蟹等水产品实施市场准入制，进京销售的水产品都要有产地证明、检疫检测证明报告等。
　　对于即将上市的大闸蟹检查，丰台工商分局已给京深这样的大型水产市场售卖大闸蟹的商户开会，强调不管是来自哪里的大闸蟹，都必须具备产地证明、当地检疫证明等才能上市，否则将严厉查处。
　　而市民最熟悉的阳澄湖大闸蟹将从9月17日起，在北京各家超市和专卖店销售，多家超市均表示，具备合格检疫证明同样是准入条件，超市将会严格把关。
　　阳澄湖大闸蟹行业协会表示，像阳澄湖都是属于活水湖泊，放药放腐尸很快会被水冲走，根本不可能喂给大闸蟹，更何况大闸蟹在捕捞、运输、上市等方面都要接受监督和检测。

