商场员工上班聊天被罚款500元 自称在背诵诗词
　　本报讯(记者孙雪梅)双安商场某专柜员工李伟豪(化名)，上班期间因“聊天”被商场罚款500元。李伟豪称，当时自己并未聊天，只是在背诵诗词，且商场通过外包公司拍到他“违纪”的视频，然后口头通知其交罚款，但至今他未看到过自己的“违纪”证据。
　　员工称“背诗词”挨罚
　　李伟豪是双安商场某专柜员工，8月31日，他接到商场管理方的口头通知，称其违纪需交500元罚款。李伟豪转述商场管理方的话称，“说我上班期间背诗词，说与工作无关的话，所以要罚款500元。”
　　李伟豪坦陈，他已记不得是哪天“犯”的事儿，“当时专柜前没多少客人，我为了解闷，就自言自语背了句《卖炭翁》”。他称，没想到说了一句“伐薪烧炭南山中”，就被记录在案并要罚款500元。李伟豪对此项罚款不服，因此一直未去交罚款。
　　昨天上午，记者跟随李伟豪一起去找商场副经理王女士。王女士称，商场自1994年营业以来，对员工一直严格要求，以前不管大小违纪均罚款500元，“现在调整之后，有的只罚100或者200元了。”
　　在李伟豪提出将去交罚款后，王经理给了他一式三联的罚单，罚单上罚款原因一栏写着“聊天”，罚款金额为500元。记者询问王经理“为何通知说背诗词被罚款，罚单上却写聊天”时，她称，“抠这个字眼没必要”。
　　每月均有员工被罚
　　据李伟豪介绍，商场聘请了专业的外包监督公司，每月会对双安商场内员工的言行举止进行拍摄，然后交由商场管理层筛选，最后对部分“违纪”者进行罚款。这一点得到商场王经理的证实。
　　昨天上午，记者在双安商场里询问罚款的事，多名员工避而不谈。当记者问到“你们对商场罚款如何看待时”，多名年纪较大的员工赶紧走开。有几名年轻的员工向记者小声抱怨，“谁不怕啊？整天提心吊胆的，一看到有人夹着包在周围转悠，就担心自己被拍到”。
　　记者在《双安商场服务规范罚则执行标准》上看到，商场对员工的违反行为分四个级别进行处罚，A级处以500元罚款，B级处以200元罚款，C级处以100元罚款，D级予以警示。根据罚款细则，员工在工作场所聚集聊天、说脏话等，将被罚款500元；员工可在商场5层食府就餐，就餐时间超过30分钟，将被罚款200元。
　　商场拒提供视频证据
　　据李伟豪介绍，商场对员工进行罚款，只有口头通知，但被拍的视频材料却不会提供给当事人。
　　李伟豪称，“我认为自己没有违纪，不给我提供证据，凭什么罚我的款？”
　　昨天上午，记者跟随李伟豪向商场管理方要求拿出罚款的证据，但遭到对方拒绝。王经理称，“拍到的视频是不会给你看的”。据其称，商场内对员工言行举止的监督检查，已经交给专业的外包公司，外包公司拍到的视频和录音，商场的领导包括经理、领班等人都会看到，“我们绝不会诬陷员工违纪”。
　　李伟豪质疑双安商场未满足员工的罚款知情权。对此，商场总经理办公室林主任称，已有多名员工反映过这个问题，“任何一项规章制度都需要在实施过程中完善，我们正考虑改进。”
　　员工质疑罚款额过高
　　因对被罚款不满意，李伟豪已向双安商场提出离职。昨天上午，记者联系了同商场内曾被罚款的李女士等人，她们两人也因为“违纪”被要求交罚款500元。李女士称，如果罚款一二百，可以接受，“500元实在太高”。她们表示，被要求交罚款后，商场并没有提供“违纪”的视频和录音证据。
　　李伟豪算了一笔账，“一个月的收入1200到1600元，偶尔拿到1700多元，被罚500元之后，只剩下700到1200元了，很可能达不到最低工资标准。”他称，上班时间说一句话，并没有对商场带来损失，“即使罚款也不该这么多”。
　　就罚款额度过高的问题，记者向双安商场办公室林主任提出疑问，但对方只称这是公司内部管理规定，对罚款金额没有做解释。
　　京华律师团康凯律师称，根据《行政处罚法》规定，行政处罚只能由行政机关实施，企业无权实施。在员工知晓并已同意接受的情况下，企业规章制度可以有罚款条例，但是罚款时必须提供事实依据，如果商场未给李伟提供违纪视频，则可视为罚款不成立。康律师还称，从工资中扣除罚款应当以造成损失为前提，并且扣除后的余额不得低于本市最低工资标准960元。

