北京一名女乘客因拒绝安检踢打民警被拘
　　本报讯（实习记者王聪）一女乘客在地铁站拒绝安检，并踢打民警，被警方刑拘。
　　记者今天从公交警方获悉，这是自今年8月18日《北京市城市轨道交通安全检查操作规范》出台以来，因妨碍公务被刑事拘留的第一人。
　　9月3日上午8点半左右，今年22岁的女乘客周某进入地铁2号线安定门站时，安检员引导周某把背包放置到安检仪传送带上进行安全检查。
　　周某不愿配合，并用脚踢安检员强行进站。安检员随即报了警。
　　正在此站巡逻的东直门站派出所民警刘警官上前劝阻。周某不但不听，竟手揪民警耳朵，抓挠民警脖子。
　　面对周某的行为，民警始终保持平和劝说：“配合安检既是为了大家的安全，也是为了你的安全。”周某脾气大发硬要冲进站内，用身体撞击民警，撕扯民警的警服，造成50多岁的刘警官脑震荡和耳部受伤。
　　目前该女孩已经因妨碍执行公务被公交总队刑事拘留。
　　据了解，这是今年8月18日《北京市城市轨道交通安全检查操作规范》出台以来因为妨碍公务被刑事拘留的第一人。
　　面对拘留的后果，女孩表示很后悔。
　　据悉，近期拒绝安检的人数有上升的趋势。在拒绝安检的人员中，年轻女孩居多，原因是怕安检机弄脏了她们的爱包。
　　地铁安检部门介绍，地铁的所有安检机每天都经过消毒后才能正常工作，市民大可放心。
 

