男青年砍伤人逃跑当乞丐 曾因抢食物被打伤
　　“陈浩南，山鸡……”这些名字看过港片《古惑仔》的人都知道。但是荣昌23岁男青年叶云，看过该片后，却开始向往古惑仔的混混生活，竟然去砍人。今年9月3日，荣昌县法院以故意伤害罪判处叶云有期徒刑一年，缓刑一年。
　　跑到学校打人
　　2009年3月1日，是某中学学生刘波的生日，为了庆祝生日，刘波和五个要好的同学来到旱冰场滑冰，由于刘波的技术好，时而做些“高难度”的动作，引得同学们的热烈喝彩。这一幕让在一旁的叶云很不爽，决定要教训教训他。
　　说起叶云，这个23岁的年轻人，最大的爱好就是扮古惑仔。他自从看了港片《古惑仔》后，就觉得里面的那些混混相当拉风。
　　在旱冰场外不远，叶云和他的几个混混朋友截住了刘波一行人。没等话说完，刘波就被扇了一耳光……
　　第二天，叶云又带着3个兄弟伙，来到了刘波的学校。
　　他指着刘波告诉兄弟伙“就是他”，而此时的刘波正在教室看书，还没有回过神，叶云就举起板凳要砸刘波，被同学合力制止了。由于学校保安的赶到，叶云慌忙逃走。
　　2009年3月6日是住校学生放假的日子，刘波赶上一辆回家的公交车，没想到叶云正等着他。
　　刘波下车，叶云提着刀就追，在一条小巷里，刘波被叶云砍了两刀倒地。之后，叶云带上钱，背着家人逃跑了。
　　经医院诊断，刘波左肱骨外上髁骨骨折，左肘部皮肤软组织裂伤，左肘部肌肉断裂，左神经损伤。最终结论为：刘波的损伤程度为轻伤。
　　逃跑后成乞丐
　　知道自己的儿子砍伤刘波后，叶云的父母就到医院去看望了刘波，还给刘波和他的家人道了歉，并和刘波父母达成赔偿协议，主动拿了7000元的营养费。刘波原谅了叶云，并承诺不追究叶云的刑事责任。
　　外逃的叶云日子也不好过，来到成都后不久，他带去的钱很快就用光了，没有什么技术，也没有工作过的他，在卖掉自己身上包括手机在内所有值钱的东西后，不得不过上类似乞丐的日子。白天到处寻找别人吃剩的东西，晚上就睡在广场或者公园的椅子上。有一次为争抢食物还被一乞丐打伤。
　　“看到警车的那一刻，我就害怕极了。”再三犹豫后，去年4月1日，叶云给家里打了电话。
　　4月3日，叶云的父母来到成都，此时的叶云衣服又脏又破，蓬头垢面，眼里有着鲜红的血丝，看到这一幕，父母抱着他痛哭了起来。当日，他们回到荣昌，父母陪着他投案自首。
　　不可盲目崇拜
　　“从小受‘很黄很暴力’的影视剧、网络游戏等的影响，是引发青少年犯罪的一个重要诱因。”荣昌县检察院检察官张洁介绍，青少年分辨是非的能力较弱，自我意识和模仿能力较强，面对电视、网络中的凶杀暴力等情景，他们可能会从自我的角度理解，把凶残的罪犯当作有胆识讲义气的英雄。这种心理偏差是促成青少年犯罪的诱因。
　　特别是里面的“英雄偶像”，他们很容易产生崇拜的心理，而且极力模仿他们的装束、行为，沉溺于打杀之中，最后也将自己送上了犯罪道路。
　　“榜样的力量是无穷的。”张洁说，现在唱红歌、读经典、讲故事、传箴言等的方式，都能很好地引导青少年，成为他们强大的精神力量。
　　本报记者 冯超 通讯员 蒲昌迅

