哥哥因琐事起争执枪杀弟弟与弟媳后潜逃自杀
　　现在网消息 (通讯员 万涛 记者 李海夫)3日，天门发生一起手足相残悲剧。因琐事与弟弟发生争执，哥哥竟残忍将弟弟与弟媳杀害。4日下午，天门警方将犯罪嫌疑人围堵在一栋民房内，嫌犯走投无路畏罪自杀。
　　据天门警方介绍，3日下午5时许，天门市公安局指挥中心接到报警，称该市张港镇菱角村发生一起持枪杀人案。该村9组村民陈某夫妇在家中被人枪杀。
　　天门警方迅速启动命案侦破应急方案，通过警方调查走访，有群众反映：3日上午，死者陈某之兄陈同波(男，53岁，张港镇菱角村9组人)为琐事与之发生争执，当日下午5时许，陈同波持双管散弹枪窜至陈某家中，将陈某夫妇枪杀，并扬言还要报复社会。
　　据知情群众反映，陈同波逃窜时还携带着枪支，社会危害性极大。确定犯罪嫌疑人后，案件侦破工作随即展开。天门警方立即成立4个专班，分别进行勘查走访；同时开展围捕，在案发地周边主要路口布置警力盘查，并开展社会防控，印制1000份协查通报发到每个村，悬赏1万元鼓励群众提供线索，并督促学校做好防范工作。
　　4日上午9时30分，侦查民警在摸排陈同波的关系人时了解到，当日9时许，有群众看到陈同波在拖市镇古水村出现过。指挥部迅速调整警力，设立三道封锁线，由便衣民警骑摩托车在田间地头流动巡查，出村所有路口由特警把守，进入拖市的公路沿线设置盘查点，展开地毯式搜捕。
　　下午2时许，民警在古水村6组布控巡查时，由于天下雨，民警在村旁一处棉田附近发现一行清晰脚印，且有群众反映曾经看到疑似陈同波的中年人潜入一栋二层民房。民警循迹追踪，缩小包围圈，将民房团团围住，民警向屋内喊话，要求其缴械投降。下午2时30分，当民警正在喊话时，突然听到二楼一声枪响，特警队员迅速冲上二楼，发现陈同波已开枪自尽，平躺在房间床上。目前，命案具体原因还在深入调查中。

