打工者自创球形减震楼 想找专家进行实验检测
　　本报讯(记者王琼) 36岁的西餐厅打工者多守江每天晚上下班回家后，都得抽出两小时，动手研制他的球形“安全减震楼”。终于在他的努力下，他自认为可以减震防震的“最安全的楼房”模型研制成功了。
　　昨天下午，记者来到多守江家看到了他发明的这座“安全减震楼”模型。与传统方形楼房结构有所颠覆，这座模型是球形的，地上地下分开，地上建筑部分靠等距的拉杆支撑，整个球形楼体被建在像手一样等距分布的承重墙内，每个承重墙均安装了减震器。
　　来自河北的多守江称，2008年汶川大地震发生后，他在电视上看到这么多建筑倒塌，心情格外沉重，于是他打算设计一座“能够扛得住地震的楼房”，开始琢磨起了地震中房屋倒塌的原因，“不是材料不过关，就是因为地震波从地底晃动了地基，整个连体的大楼地上跟着地下一起晃得厉害，然后就会倒塌”。
　　于是，他大胆地设想，首先应该把地上和地下的建筑部分分开，这样“地上和地下部分应该是反向运动的，地上就会得到缓冲”。随后他想到要将楼体设计成球形，在四周用结实的材料制成等距的拉杆，与地表进行固定，并在楼体底部建成“手凹形”承重墙进行双重加固，还要在承重结构上加装减震器，这样地震来袭时，地上结构可以自动减震。
　　多守江大胆设想，强震来袭时，尽管地上固定用的拉杆会被震断，但是减震器会发挥作用，即使整座球状楼体发生了倒塌，“也不像现有的楼房一瞬间倒地有一个硬冲击，而是像‘车轮’那样会和地面有个软缓冲”，多守江指着自己这座用硬纸板拼接成的“安全减震模型”，滔滔不绝地说着，当初他还幻想着自己设计的球形楼房在遇到巨大洪水冲击时，能够自动浮起来，“毕竟像个球，但这些还需琢磨”。
　　多守江希望专家能够提供一个地震模拟平台，对他设计的“安全减震楼房”进行检测，如果他的设计能够过关的话，他希望能自己先建一座这样的“安全楼房”入住，“以后我还会考虑别的设计”。

