男子戴头盔口罩洗劫邻居 作案时不敢开口
　　本报讯(记者 万勤) “真没想到，这个邻居竟然是个白眼狼”。昨日，在东湖开发区熊家嘴开杂货店的老板杨某说起7月27日凌晨被劫一事仍然十分气愤。当时，两名男子将他捆绑后，卷走店内价值5万多元的财物。前两天，警方告知，此案告破，两名劫匪落网，而幕后主谋竟然是他隔壁开餐馆的余某。
　　杨老板透露，他在熊家嘴159号开杂货店。7月26日晚11时30许，他准备打烊，一名男子突然出现，声称要进店买烟。紧接着，该男子迅速掏出一把尖刀，将他逼到墙角。一个戴头盔口罩的男子此时进入店内，迅速拉上卷闸门。两名劫匪将杨老板堵嘴蒙头，捆绑手脚，然后洗劫店内财物。
　　意外的是，两名劫匪作案时很少说话，作案后也并没有急于离去，直坐到凌晨1点才带着5个纸箱子离开。杨老板不久后挣脱捆绑绳索报警。
　　杨老板透露，事后清点发现，店内损失1万多元现金、价值1.5万元的充值卡等财物，总价值5万多元。
　　案发后，东新公安分局迅速成立专班展开调查，民警发现劫匪对熊家嘴一带很熟悉，肯定踩过点。进一步观察发现，杂货店斜对面有间网吧，网吧的窗口正对着杂货店，正是理想的踩点处。民警立即调阅该店监控录像，果然发现曾经坐在这里上网的两个男青年形迹可疑，其中一人不停地向杂货店方向张望。查询上网记录发现，登记人为孙某，他曾在街道口一家酒吧上班。民警由此一路跟踪，于8月19日晚在南京江宁区一小区将孙某及其女友王某抓获。
　　23岁的孙某交待，他的小学同学余某在熊家嘴炒盖浇饭，两人近来赌博输了不少钱，遂策划抢劫，并瞄准了开杂货店的杨某。据悉，余某平常与杨某关系不错，还经常一起喝酒?天。
　　7月26日晚，两人来到杨某杂货店，余某特地戴上头盔、口罩，他让孙某以买烟为由先行入室控制住杨某，随后他进去帮忙。作案过程中，孙某有点害怕，余某也不敢轻易开口说话，便在纸条上写指令，告诉孙某如何逼问银行卡密码，何时离开现场等。为了安全起见，两人等到夜深人静才离开。
　　目前，嫌犯孙某、王某均已刑拘，余某正在追抓中。

