男子将逃婚女友裸照发到网上获刑2年半
　　荆楚网消息 (楚天都市报特约记者姬云力)蕲春一男子为泄私愤，竟将前女友的裸照及个人信息发布到互联网上。昨日，羁押在蕲春公安局看守所的“艳照门”发布者吴某，收到了蕲春县法院下达的《刑事判决书》——因构成侮辱罪，他被判刑两年六个月。
　　经法院审理查明，被告吴某(39岁，蕲春人)未婚单身。2009年1月，经他人介绍，他与被害人周某建立恋爱关系并同居，双方原定今年1月28日结婚。期间，吴某用数码相机拍摄了多张周某的裸照。由于双方在同居期间产生矛盾，周某萌生分手之意，遂逃婚。吴某感觉颜面无存，多次对周某进行威胁、骚扰，并扬言要公布其裸照。后经调解，周某支付吴某各种费用23786元。
　　4月5日，吴某用“柳絮儿”的网名，通过QQ群发邮件，将周某的28张裸照和其亲友同事电话号码、个人信息等资料发上互联网。艳照迅速在互联网扩散，周某遂报警。
　　4月16日，吴某因涉嫌侮辱罪被蕲春公安局刑拘，同月30日执行逮捕。7月20日，蕲春县检察院以构成侮辱罪对吴某提起公诉。蕲春法院同日立案，依法组成合议庭，于8月19日对此案进行了不公开庭审。吴某对犯罪事实供认不讳。
　　法院认为，被告人吴某为泄私愤，利用互联网故意泄露传播他人隐私，致使他人裸照在互联网上迅速传播，其行为已构成侮辱罪，遂作出上述判决。

