女富豪高调征婚称处级以下公务员勿扰
　　“如果你足够自信，相信自己的实力和魅力，嫁给你——没问题！机会秒杀中，有胆就接招吧！”昨日，一则名为《惊爆！川内首例女富豪征婚——你，有胆接招吗？》的帖子，出现在了成都各大知名网络论坛上。打出这则征婚广告的女士，号称有上千万元的家产，她高调征婚并要求门当户对的消息一出，立即引起了网友的纷纷议论。
　　四大条件，非诚勿扰
　　?网帖
　　我每年花销不低于30万元！”
　　“海拔1.75米以下，38—48岁，体魄羸弱者勿扰；你最好是公务员，处级以下勿扰；你也可以是军干，团级以下勿扰；不介意你是商人，本科以下学历，年收入在50万以下勿扰。因为本人追求品质生活，自己每年的花销都不低于30万，只是担心你心理脆弱导致精神抑郁！”华西都市报记者看到，这则征婚启事还在结尾处打出了一条郑重声明：“本人对婚姻家庭生活有高品质要求，暴发户、小白脸、伪娘请绕行！”
　　虽然女主角并未现身，但是征婚广告还是引起了很多网友的围观。“哈哈，真眼馋，貌似我符合要求！”“有没有希望嫁给我啊！”很多网友跟帖表示，从来没有见过女富豪如此高调征婚。对于她的真实身份，有不少网友也提出了自己的质疑：“言辞那么嚣张，我倒是要去探查一下，这位美女富豪到底长啥样子！”更有网友觉得，“此女有炫富的嫌疑，或者是资金紧缺，估计是故意制造噱头，吸引眼球。”
　　?面对面
　　“我也有追求幸福的权利！”
　　随后，华西都市报记者通过帖子里的咨询热线，电话联系上了这家名为“成都金钻婚姻服务会所”的中介机构。一位工作人员告诉记者，这位征婚的女士确有其人，是一家医药企业的老总，固定资产超过千万。
　　“她两个月前在我们会所登记注册，见了好几位成功男士却都不满意。”会所负责人孙洪建说，由于女富豪的要求很高，所以他们想到了借助网络的力量帮忙寻找。
　　经过成都金钻婚姻服务会所的协调，在承诺不透露真实姓名和地址的前提下，昨日下午神秘征婚的女富豪驾驶一辆奔驰越野车出现在了记者面前。
　　皮肤白皙、身材高挑、五官精致，气质出众，这位已过而立之年的女人，看起来比实际年龄要小好几岁。
　　“我有两套面积在140平米以上的房子，有过一段短暂的婚史，彼此因为性格不合而分手。”刚一落座，她便开诚布公地介绍起了自己的实际情况。“我是一个性格很直爽的人，没有什么圈子可以绕，那些征婚条件都是我的真实想法。”
　　她表示，虽然事业很成功，但是身边缺少一个可以照顾自己的男士，“凭什么都是男富豪来征婚？我们也有追求自己幸福的权利！”
　　“单纯征婚，请不要安什么剩女、富婆头衔”
　　当记者提出，想要看一看这位女富豪的相关凭证时，孙洪建表示，“他们是成都首家专门针对成功人士、白领阶层的高端婚介会所，按照相关规定和工作程序，要对每个征婚者的个人资料严格保密，对于适合会员的应征者，经征婚者认可和同意才能公开个人资料和安排双方见面认识。”
　　在记者的再三要求下，孙洪建拿出了厚厚一摞证明文件，包括女富豪在北京、成都的公司和房产所有权证明等，涉及资产总额超过1000万元。
　　“第一次见面我们就聊了两三个小时，从感情故事到打拼创业的不容易，她的这些经历让我很是感慨。”孙洪建坦承，由于该征婚者身份特殊，不排除个别应征者冲着她的财富去应征，但是他一再强调抛开“千万身份”的外壳，这位女士高调征婚的目的只有一个：找到最心仪和最适合自己的他，组建一个美满的家庭！
　　在半个多小时的见面后，女富豪就声称有事匆匆离开了，临走时嘱咐记者：“我对那些怀有不良目的的应征者很反感，我的很多女性朋友收入不菲，只是我第一个大胆站出来而已，请不要给我们安什么剩女、富婆的头衔，就是单纯的征婚而已！”
　　华西都市报记者 王蕾

