武汉归元禅寺方丈开微博引数千网友追捧
　　中新网武汉9月6日电 (张芹 韩雪)“我开微博(http://t.sina.com.cn)只是想把自己对佛法的理解用简短文字表达出来，和大家共同参学相互促进。”此语出自武汉归元禅寺方丈隆印法师的网上微博，该微博注册不到一周，关注粉丝已经超过7500人，每篇博文都会引来数百网友跟帖回复。
　　8月30日，一个以“归元隆印”为名在某大型网站注册的微博开放，并发表一篇博文，立即引来不少网友猜测，隆印法师现为归元禅寺第49任住持，微博博主是否真为其本人？后经证实，该微博确为隆印法师申请开通的。
　　记者联系隆印法师后了解到，原来开设微博源于他前不久从报纸上了解到的一则消息——一名网友通过微博向全国求助，给湖北咸宁一名被毒蛇咬伤的七旬老人寻找救命血清，该篇博文被众多网友转载后，最终找到血清，老人因而得救。隆印法师称，此事让他感触很深，没有想到网络的力量能救一个人的命，“微博”这个新名词也让他更加关注。
　　“自己是否也能开通一个‘微博’，借助网络平台进行佛法传播。”想法一出隆印法师便在助手的帮助下着手申请开通微博。隆印法师称，现代社会许多年轻人工作忙，生活节奏快，总会遇到这样那样的问题无法开解，希望能通过微博及时将自己对佛法的理解以生活化的语言传播开来，给人以启迪。
　　许多网友纷纷留言表示支持隆印法师开微博的举动，认为法师将晦涩难懂的佛法以浅显易懂的生活语言表达出来，是人受益匪浅，也拉近了普通民众与佛学的距离。网友絮絮雪写道，“在这浮躁的世界里保持一颗平静的心灵需要佛法的点化。”(完)

