商场内暗藏赌博游戏厅 记者报警后遭电话恐吓 
　　西部网讯 (《第一新闻》)西安金花路十字一商场二楼上有一家大型赌博游戏厅，每天有不少参赌人员在里面赌博，把大量钱币往里扔，就是这样一个赌博场所竟然存在了几个月，没有人管。而记者向警方举报赌博场所之后，却遭到一名男子的电话威胁。
　　商场二楼隐藏赌博厅 记者暗访揭真相
　　走进这家商场，上电梯左转到二楼家电区，在厕所旁边有一个防盗门，不时地有人进进出出。记者推开门一看，好家伙，一百多台各式赌博游戏机摆在里面，赌博机前坐着一排排男女，总共五十多人正在赌博机上玩得起劲，十多名工作人员忙着来回收钱、上分，里面的人对进入赌场的陌生人也毫不避讳，专心的干着自己的事情。
　　参赌人员：这要是(手气好了)了就好，(手气不好了)就完了，那你等一会么，看一看么，急什么。
　　记者在里面转了一圈发现，这家赌博游戏厅中间用墙隔成五个三十多平米房间，每个房间都是相通的，大厅中间摆放着七台大型动物乐园赌博机，其他房间内是三种不同游戏的赌博机。整个赌厅有三个门，除了通往商场的这个门没人看守外，其它两个门口都有专人把守。看记者站在赌博机前不掏钱上分，旁边一名玩家还主动上前教记者参与赌博。
　　参赌人员：这是(一分)一块的，那是一毛钱的，肯定都不一样，这你看打了以后，来上一把(红黄绿)三个狮子。
　　这位参赌人员说，他是这里的常客，上个月输掉六七千块钱了。记者在里面呆了短短的十来分钟，听到最多的就是赌徒们不停地叫服务员上分的声音，而对这些参与赌博的人来说，每叫服务员上一次分，就意味着又要掏钱。
　　参与赌博人员：上分！
　　服务员：来了。
　　民警查处赌场走过场 记者举报却遭莫名恐吓
　　下午3点40，记者将藏匿于商场内的这家赌场，以群众的身份用手机向西安公安新城分局胡家庙派出所进行了举报，没想到举报之后竟招致莫名辱骂。
　　记者举报大约半个小时后，两名民警赶到现场，从一个侧门进入到赌场，看到情况不妙，参赌人员赶紧从后门逃散。逃离中这位老兄还把手给扭伤了。
　　参赌者：青了么，你看这。刚才下楼时把我手折了，往外跑呢，下都下不去，多高的往下跳呢。
　　大约20多分钟后，两名民警手提着一个纸箱从赌场走了出来，然后乘车离去。而此时，原本聚在赌场门外的参赌者还以为赌场被查处准备离开，没想到赌场这位工作人员却喊着让大伙进去继续赌。
　　参赌者：得是把版抽走了？
　　赌场工作人员：没有，没有。没事，你上去，该玩玩你的。赶紧上，别在这聚，越聚人越多。
　　就这样，这些参赌者在赌场工作人员的带领下，又进入到赌场，开始了新一轮的拼杀。那么，胡家庙派出所的民警是怎样查处这家赌厅的，记者再次用手机拨通了派出所的报警电话，来听听他们的回答。
　　西安公安新城分局胡家庙派出所民警：我们人去了让把门关了，把机子都砸了，然后把(游戏)版都抽了。
　　而当记者手机挂断没多久，却突然接到自称是胡家庙派出所李姓的男子打来电话，对方要求记者去派出所，要问举报的情况。
　　记者：你要问啥？
　　莫名电话：你举报屁呢。你举报了你就得到派出所来。
　　记者：举报就必须得到派出所去吗？
　　莫名电话：我给你说你这个X(此处为辱骂记者话语)。
　　电话中自称胡家庙派出所的李姓男子到底是谁？如果是民警怎么能对举报人恶语相加呢？如果不是民警，那么记者打往派出所用来举报的电话，这名李姓男子又是怎么知道的？民警查处的赌博厅，为什么还能堂而皇之继续营业呢？对于此事我们将继续予以关注。

