被胁迫取钱时倒输银行卡密码可报警说法不属实
　　本报讯(记者郭晓乐 聂宽冕)“被人胁迫取钱时，把银行卡密码倒着输入，就会把钱都提出来，同时在劫匪不知道的情况下通知警方”。近日，一个教人在被挟持时如何通过ATM机偷偷报警的方法在微博(http://t.sina.com.cn)上广为流传。昨天，多家银行客服和警方均表示，该转帖内容并不属实。
　　在百度上输入“倒输银行密码”就可发现有1.7万多条相关网页。有网友对此提出质疑：“如果银行卡密码是881188或6位全都一样该怎么办？”还有人希望能够验证真假：“不知是真是假，有没有博友能帮忙求证下？”
　　昨天，记者持多张不同银行信用卡、借记卡随机到路边提款机试验。倒输密码后，不但没取出钱，还屡次被提醒密码输入错误。
　　记者随后拨打了工商银行、招商银行等几大银行的客服电话，客服人员均表示从未听过这一说法，同时否认自己所在的银行开展了此项业务。招商银行客服人员说，如果银行将要更改或新增一项业务，会以书面形式告知工作人员，“但是我们从来没接到过此类通知。”该客服人员进一步表示，希望广大用户不要轻易相信和尝试这一做法，“因为如果连续三次输入错误密码，银行卡将被自动锁定，影响用户的正常使用。”
　　警方有关工作人员也表示，ATM取款机不存在此类报警装置。

