8名医生为产妇办转院时遭其家属围困近4小时
　　医院：产妇家属非法扣押医生 家属：让医生留下是介绍病情
　　本报讯 (记者张学斌)前晚10时许，佛山市第一人民医院急诊室，禅城区一医院的8名医护人员为一女性患者办理转院交接手续欲离开时，遭多名患者家属围困。被扣近4个小时后，警员到场将他们解救。患者家属称要求医护人员“留下”，是因为他们较了解患者病情。目前警方已介入调查。
　　家属：让医生留下是为介绍病情
　　据澜石医院介绍，孕妇张燕于8月26日入院，情况正常。在征得家属同意后，9月4日12时，张燕剖宫产下一名女婴，母女平安。但晚6时10分许，护士发现产妇恹恹欲睡。经多方商讨，医生建议将产妇转院治疗。当晚9时多，孕妇被送往市一医院。
　　进入市一医院急诊病房，医生将张燕送去做B超，但张燕突然清醒了，并可以说话。澜石医院医生见孕妇无大碍，且转院交接手续完毕，遂准备返回。
　　刘医生说，他们在救护车上刚坐定，一名中年男子突然冲过来拉开车门，指着车内的人恐吓说：“你们谁都不许走，不然就让你们好看。”
　　从晚10时至翌日凌晨2时许，产妇家属始终围着医护人员，不许他们离开。凌晨2时许，被困人员拨打报警电话求助。警察到场后，家属同意放走大部分医生，但却不允许刘医生在内的2名男性医护人员离开。随后8名警治人员到场增援调解，刘医生和同事这才平安脱困。
　　昨天上午，产妇张燕仍在市一医院重病监护室接受治疗，无生命危险。其丈夫胥先生守候在监护室外。对于澜石医院方面指责的“扣押医生”一事，胥先生称，他只是觉得澜石医院的医生比较了解情况，想让医生们留下来介绍病情。
　　市一医院在场护工表示，当时产妇家属共有近二十人，情绪激动，但未动手。
　　律师：
　　家属行为侵犯了他人人身自由
　　广东豪盛律师事务所律师蔺存宝认为，医院工作人员已完成陪护转院、介绍病情等程序，行为无过错。患者家属强行要求医护人员留下，欠缺充分理由，行为侵犯了他人人身自由的权利。一旦造成严重后果，则将涉嫌非法拘禁。

