投资百万气化站使用1年半关闭
　　本报讯 (记者林阿珍)“当初用上燃气，村民们都把煤气罐给卖了，没想到气化站又关了。”前日，密云西田各庄镇西恒河村村民称，村内秸秆气化站建成使用1年半后关张，村民购买的燃气卡作废。
　　对此，密云县农委能源办负责人称，因有村民在气化站内电焊架子，气化站人员阻止无效，为安全起见停止供气。
　　目前，经过县农委和镇政府多次协调，该气化站近期检修后将重新使用。
　　燃气入户村民卖气罐
　　如今，西恒河村秸秆气化站内野草丛生，设备房内仍然堆放着木头秸秆等材料。
　　村民们回忆，2007年9月，该村生物质集中供气工程完工，秸秆气化站投入使用，燃气管道铺设进200余户村民的厨房。
　　通气后，村民只要拧开煤气灶，做饭烧水很方便。每户村民都有一张燃气卡，充值买气，1立方1.5元。
　　村民们称，不少村民都把原来的煤气罐卖了。
　　村民电焊致气站关闭
　　2009年上半年，气化站突然关张。村民手中的燃气卡成了废卡，一些村民的燃气卡中还有约100元钱。部分村民只好重新买煤气罐，“用煤气比秸秆气费钱。”不少村民说。
　　密云农委能源办刘主任证实，西恒河村搞大棚建设，有上百个大棚需要电焊铁架子。有村民在气化站的大院内接电搞电焊。气化站人员和能源办人员多次制止无效。气化站人员还因此被打伤，气化站只好关门不供气。
　　县农委下周协调解决
　　“再这么扔着，好好的设备都要成了废铁。”村民们希望气化站能重新开张。
　　该村新上任的村主任张明姜称，除个别村民在气化站捣乱，绝大部分老百姓对气化站还是很支持。气化站关张后，老百姓意见很大，希望尽快恢复使用。
　　密云县农委能源办刘主任表示，下周二相关部门将对该问题进行协调。
　　■ 背景
　　北京市农委重点工程
　　重新启用需检修，所需资金尚未明确
　　西恒河村生物质集中供气工程是北京市农委重点工程之一。
　　密云县农委能源办刘主任称，市里投入资金100多万，建站、铺设管网，安装户表等。密云目前有11个新能源气化站，其中两个正在升级改造，除西恒河村外，其余的气化站都运行正常。
　　“正在积极协调，让西恒河村的气化站重新投入使用。”刘主任说，农委方面要求气化站近期对设备管网重新进行检修，恢复供气。气化站负责人称，停气是村里造成的，重新恢复需要检修，这笔费用希望村里能出。对此，村主任张明姜称相关事宜还需要进一步协商。

