女生被3名同学殴打后精神分裂 一审获赔27万
　　本报讯 (记者张媛)海淀区蓝靛厂中学高一女生魏红(化名)被三名同学殴打后精神分裂，她的父母起诉学校和三同学索赔。前天，海淀法院一审判决学校和3同学赔偿27万余元。
　　两次鉴定结论不同
　　2003年12月，就读海淀区蓝靛厂中学高一的魏红回家后眼角大片青黑。据其称，系因在学校时被同学李某等三人殴打。事后，据家人称一提到学校的事情魏红就情绪大变，还曾打骂父母并点燃房子。
　　魏红的父母认为，女儿患病，与被李某等3人殴打及学校未及时处理有关，他们起诉4被告索赔医疗费、精神损失费等40余万元。
　　海淀法院委托安定医院进行鉴定，结论是不能证实发病与冲突有关。魏红父母不服，委托中国法医学会下属鉴定中心进行鉴定，鉴定认为打架事件是导致精神分裂的诱发因素。
　　被告不认同第二次鉴定。海淀法院又委托4家机构进行第三次鉴定，均被拒绝。
　　法院采纳第二次鉴定
　　海淀法院审理后认为，中国法医学会下属鉴定中心的结论晚，因此采信后者。海淀法院还认为，出事后校方并未注意到魏红心理状态、学习状态的变化，也未采取心理疏导等措施，因此认定其管理失职以及学生李某等三人的侵害行为，对于魏红精神分裂症的发生均应承担责任。
　　海淀法院一审判决蓝靛厂中学对魏红做出书面赔礼道歉，赔偿医疗费、精神抚慰金13.6万余元，李某等三被告也赔偿同样数额。
　　■追访
　　女生被打7年后仍住院
　　据魏红家属介绍，魏红情绪仍未得到平复，经常感到周围环境不安全，七年来已住院10次。
　　宣判当天，魏红还在回龙观医院接受治疗。据其父亲描述，七年来女儿最常说的就是想上学，但又对外面的环境感到害怕，经常担心有人监视她、要殴打她，为此家人只能将其送到医院，并请来老师为其辅导。目前，魏红已断断续续地学习着英语、日语、古筝，更多时候则是一个人听音乐，听着听着又开始流泪。

