排水管断落吓坏老人 家属开车堵小区两道门
　　昨日下午4点过，成都清波社区附近的清水河畔小区前后门，都被车辆堵着，小区车辆进出不得。直到下午5点半，派出所警察赶到协调，车辆才重新通行。
　　4天前，小区内84岁的太婆卓芙蓉在自家花园晾衣服时，楼上30米长的一段排水管突然掉落在花园的雨棚上，太婆因受惊吓一下子病倒。因开发商迟迟不出面，也没有人对排水管进行加固，太婆家属索性开车堵了门。在警方的协调下，家属决定今天与开发商进行协调。
　　排水管断裂30米老人被吓倒地上
　　昨日下午华西都市报记者到达清水河畔小区时，在警方协调下，堵门的车辆已经开回，小区门口恢复正常。
　　卓太婆的儿子王先生低头跟警察说，“下午的确太冲动了，这么做不理智，但实在是很气愤。”
　　王先生一家住在该小区2栋1单元1楼，8月30日中午事发时，家人都在睡午觉，只有卓太婆一人在花园里晾衣服。
　　王先生说，当时他们听到巨大的声响，“妻子还以为是地震，抱着孩子往外冲”。
　　等大家都跑出来发现，老人瘫坐在地上，有气无力，“明显是惊吓过度，我们把她扶到了屋里。”
　　花园里则是一片狼藉，到处都是排水管断裂的碎片。事后卓太婆跟家人讲，排水管先是砸到了雨棚上，后来又被弹了出去。
　　直到昨日下午，花园内还留着断裂的排水管，一截近两米长的斜插进花园里，很难松动。
　　距离花园四五米处的路灯也被落下来的排水管砸断了头。
　　数一下可以发现，单元楼的
　　外墙上自12层以下还留着未掉落下来的排水管，23楼至12楼全部掉落，大概有30米长。
　　“幸亏花园用了有机玻璃棚，不然后果不堪设想”。王先生有点后怕。
　　病情加重物管称开发商推诿
　　事发后，王先生马上联系了物业。小区物业罗经理报告开发商后，与王先生一起将受惊吓的老人送往省医院输液。
　　“当时开发商回应的是，先把老人送医院，让我们先把钱垫上。”罗经理说，在医院做过检查后，除了血压暂时升高，老人并没有查出有明显的受伤状况。
　　因为医院没有床位，所以只是输了两天液。“一共花了1000多元钱。”
　　但自前天下午开始，卓太婆感觉有些恼火。“头疼、全身酸痛，走路脚底下打闪闪。”昨日下午，卓太婆躺在沙发上，盖着一床毯子，面色虚弱地说自己难受。
　　昨天上午，家人又带卓太婆到省医院，并希望开发商能出面，但得到的回复并没有上次那么积极。
　　罗经理告诉华西都市报记者，他将老人病情恶化的消息通报给开发商后，开发商开始推诿，因为开发商未明确表态，所以他们也没向王先生一家允诺什么。
　　听说开发商不管，一怒之下，家人还未在医院等到给卓太婆做进一步的诊断，就将她又带了回来。随后，王先生跟自己的侄子一起开车堵了小区的门。
　　开发商承诺加固但迟迟没动静
　　直到昨天晚上，断落的排水管都没有人维修，附近也没有竖立任何警示标志。
　　王先生说，现在一家人提心吊胆，平时在花园里都不敢走出雨棚外，“剩下那一截还不知道什么时候会掉下来，一直没人管。”
　　小区物业罗经理则解释，事发当天，开发商就已允诺，将对小区所有单元的排水管进行加固，但直到昨天，4天过去了仍迟迟没有动静。
　　昨晚，记者连续拨打了清水河畔的开发商，成都东立置业有限公司的办公电话及一位曾姓负责人的电话，但均未能取得联系。
　　王先生说，今天上午他们将与物业公司的人一起找开发商当面协商，如果协调不成，将考虑走法律途径。
　　华西都市报记者刘春梅实习生李响摄影刘陈平

