红色经典视频遭网络恶搞 专家担心误导价值观
　　本报北京9月4日电(记者王瑜 实习生 尹晓鹏) 最近，传统红色经典《长征组歌》再次受到社会关注。原因是一系列相关的恶搞视频正在网络上迅速蹿红，并受到一些网友热捧。不少网友和专家学者对此种现象表示担忧。
　　今天上午，记者在某知名视频网站通过键入关键词“红军”，找到175个相关视频索引，其中不少内容涉及恶搞。其中某“红军系列”的索引下就有160个恶搞《长征组歌》的视频，绝大部分是恶搞《四渡赤水出奇兵》。这个创建不到一个月的索引，点击次数已逾40000次。
　　视频制作者们将音乐片《长征组歌》中《四渡赤水出奇兵》片段，按流行歌曲节奏进行重新剪辑配乐，音乐从《嘻唰唰》到《以父之名》无所不有，甚至还有今年南非世界杯主题曲。不只是《四渡赤水出奇兵》，《长征组歌》中由马玉涛演唱的《报喜》也被恶搞。这些被剪辑过的视频中，甚至还包括样板戏《林海雪原》和芭蕾舞剧《白毛女》等“红色经典”曲目。
　　对这些视频，许多网友第一反应是“?死了”、“神作”、“犀利霸气无敌”。与此同时，也有网友对这种恶搞表示不能接受：“这些曲目都是经典之作，恶搞改变了原有庄重之意”、“应向词曲作者和演员道歉”……还有网友认为，对此种现象不必“上纲上线”，“如果抛却意识形态，只是纯娱乐，甚至是某种程度的创新。”
　　《长征组歌》演唱者之一耿莲凤近日在接受某媒体采访时表示，《长征组歌》这样的历史题材作品，我们应该尊重它，不应乱改乱动，“长征路上有30万红军倒下了，没有他们就没有我们现在的一切，这段历史是不能拿来‘玩’的。”
　　资料显示，1965年，为纪念红军长征胜利30周年，肖华完成《红军不怕远征难》组诗共计12首。随后，晨耕等作曲家选择其中10首谱成大型声乐套曲《长征组歌》，由八一电影制片厂于1976年2月摄制成彩色音乐片。其中许多唱段家喻户晓，传唱至今，被公认为“红色经典”。
　　山东大学宋乐永教授认为，这些恶搞视频的流行，一方面是因为不少网友对那段历史不熟悉不了解；另一方面也折射出一些网友价值观的扭曲。“这很容易误导青少年的价值观。”宋乐永表示担忧。

