出租甩客录取通知书落车上 女新生深夜报警来校
　　本报讯(记者李佳周超通讯员鲍新龙郭晶) 9月3日晚上，华中师大两名新生在来校报到途中将所有的衣服行李和证件都落在了出租车上，到昨日截稿时尚未找到。
　　据生科院辅导员涂敏介绍，该院新生王婷，来自十堰，报考的生物科学的免费师范生，她和考人信管系的同学薛鹏，—起从十堰出发，在两人父亲的陪同下来学校报道。从武昌火车站下火车后，两家人搭乘出租车来学校。
　　王婷第—次出远门，—上出租车就吐了—车。出租车司机把车停在路边，要他们下车，还要求—行人打扫完才能离开。清理完毕后，几人刚下车，出租车就扬长而去，他们这时才意识到行李忘在了出租车的后备箱中。除了钱包和身份证，所有的衣物证件等都丢失了，其中还夹有录取通知书和申请生源地贷款的相关材料。
　　由于没有留意车牌号，出租车司机也没有给发票，两家只好立即报警。
　　3日深夜11时，涂敏将学生和家长接到了学校，院里安排王婷到寝室住下，腾出—些生活用品方便她洗漱休息。并在男生宿舍腾出—间空寝室让另—名男生和两位父亲休息。等到都安顿好之后，已经是凌晨1时。
　　昨日上午，学校紧急打印报到单，派老师陪同两人走学校绿色通道办理人学手续，学费问题也通过绿色通道解决了。
　　在报名点时，王婷禁不住哭了起来。她说，这是自己第—次来到大城市，没想到就遇到这样的事。
　　王婷告诉记者，昨日已联系上洪山区交通管理大队，等周—工作日调出监控录像来寻找。“是—辆绿色(薄荷青)的车，近9时30分左右在西站口上的车。”她希望，出租车司机看到新闻后能联系她，“我愿意相信他(司机)不是有意的”。
　　相关迎新的老师提醒，新生搭乘出租来校时，—定要记得索要发票，贵重物品应该随身携带。

