女硕士生产母子同亡 家属指院方措施失当 
　　南都讯 记者李能忠 9月2日晚9时58分，何一平(化名)在广州海珠区妇幼保健院临产前突然休克死亡，7斤重的男婴也未能幸免。事后，家属认为医院未听取产妇建议采用剖腹产及滥用催产药物欣普贝生犯有过错，要求院方给说法并赔偿；但院方表示，产妇死亡原因和羊水栓塞有关，建议家属通过法律途径解决。
　　产妇用药11小时后死亡
　　据家属胡艳云称，何一平今年28岁，预产期为8月28日，但过了预产期仍未生产，于9月1日晚住进海珠区妇幼保健院待产。
　　9月2日上午，何一平仍没有生产迹象，医生便建议使用药物欣普贝生进行催产。医院记录表明，9时30分，何一平在《病情记录》上签字“明白，要求使用欣普贝生”。
　　10时15分，何一平使用欣普贝生一枚，并在观察三小时后送入病房。
　　当天21时55分，何一平出现临盆征兆，医护人员赶紧帮其取出欣普贝生。不料，21时58分，何一平突然神志不清、休克，后经抢救无效死亡。
　　死因医患双方各执一词
　　据家属介绍，孕妇在产前有一个约12平方厘米的畸胎瘤(良性)，而且胎儿出现脐带绕颈一周现象，因此何一平在9月2日曾向医生提出剖腹产建议，但未获采纳，医生坚称“没事”。
　　此外，欣普贝生说明书上表明，该药物有多项不良反应及不宜使用情形。据此，事发后，何一平家属认为，院方使用药物助产存在过错，是何一平死亡主因。家属还表示，院方在何一平休克一个多小时才进行手术，直接延误了救治时间。
　　对此，海珠区妇幼保健院副院长魏洁玲则表示，何一平系死于羊水栓塞，“这种疾病的发生率很低，大概只有十万分之五左右，但死亡率却高达80%以上，我从业20多年来还是第一次遇到”。魏洁玲还说，医院在发现情况后一直都在抢救，至于在一个多小时后手术是因为在寻找合适的机会，“要先等病人的呼吸上来了才能手术”。
　　据介绍，羊水栓塞是指在分娩过程中羊水进入母体血液循环引起的肺栓塞，导致出血、休克和发生血管内凝血等一系列病理改变，是产科的一种少见而危险的并发症。
　　死者23岁读博 肩负两家希望
　　亲属称，何一平是一个乖巧美丽的女孩子，16岁考上大学本科，后保送至吉林大学食品专业读研究生，23岁毕业后又被保送攻读博士，但最终放弃并随同学胡某来到广州，2008年，26岁的何一平与胡某在广州结婚。
　　“她很厉害的，可是我们两家人的希望呀！”何一平的姐姐表示，事发后男女双方家人均痛苦万分，何一平的父母已从新疆飞到广州善后。
　　据了解，何一平所怀婴儿是一名男婴，重7斤。魏洁玲昨日表示，婴儿被抢救出来的时候是还有心跳的，但后来还是不治“我们也很悲痛，但还是希望家属通过法律途径来解决问题”。

