女孩出生时脸部畸形 四家幼儿园拒收
　　“幼儿园应该以人为本，对畸形儿和正常人应该同样对待，他们都是祖国的未来。”看了本报9月4日A06版《四家幼儿园拒收我“丑”女儿》一文，合肥市教育局基教处一位负责人表示，主管部门对“丑小丫”的教育问题很重视。“幼儿园不招收小敏的做法欠妥。老师应该帮助小敏融入到普通孩子中间。”报道推出后，很多读者也打来电话表达了自己的看法。
　　小敏的父母曾决定给她做整容手术，后因为小敏年龄太小而推迟。但是，对于这个目前月收入只有1000元左右的家庭来说，10万元左右的整容费是一道很难逾越的坎。
　　苦的是—— 全家每月收入仅1000元
　　由于王女士在家带孩子，全家经济的重担落在了丈夫周先生一个人身上。
　　周先生没有稳定的工作，为了赚钱，他每天早出晚归，6：00左右出门，趁早去各个菜市场兜售方便袋，利润少得可怜。早市结束后，他在菜市场帮人装运货物赚点外快，通常一直忙到20：00左右才回家。每天辛苦地工作，但是每个月收入也就1000多元钱。碰到生病等不能工作的时候，赚的钱就更少了。
　　收入虽不多，但开支却不少。好在出租屋的房东很照顾他们，每个月只收200元房租。“除去各种日常支出，每个月很难剩下多少钱来。我现在特别想让孩子上学，我就能去工作了，这样也能为家里多挣点钱。”王女士说，如果她能工作，也能多攒点钱给小敏做整容手术。
　　难的是—— 小敏整容费要10万元
　　据王女士介绍，小敏出生时脸部畸形就已经十分明显，朋友、亲人中有不少劝她丢了这个孩子。但王女士说：“孩子这么小，我怎么忍心。她毕竟是我十月怀胎生出来的，既然把她生出来了，我就要把她养大。被丢弃的孩子也会成为社会负担的。”王女士起初最担心的是小敏的智力问题，因为她的姐姐智力不高，但后来发现王女士的担心显然有点多余了。
　　小敏在慢慢长大，家人也在想办法让她更好地融入社会。最后在别人的建议下，家人决定带小敏整形。2009年3月，家人将小敏带到安徽医科大学附属医院，医生给小敏制定了整容计划。但就在走上手术台的时候医生才发现，将麻醉药导入胃部的导管无法通过食道，手术被迫中断。医生最后决定将手术推迟到小敏10岁后。
　　说起整容手术，还有一个问题让小敏的家人很挠头——高达10万元的手术费。

