男子持菜刀连闯两家银行砍伤4人
　　现在网消息 昨日上午，一中年男子手持菜刀连闯黄陂前川街两家银行，导致4人受伤。事发后，一名受伤群众与其奋力搏斗，并协助民警将其抓获。据了解，持刀男子为黄陂本地人，有精神病史。
　　男子手持菜刀大闹银行
　　昨日中午，黄陂前川街双凤大道144号的事发武汉农村商业银行鲁台支行，已经恢复正常营业。
　　据该银行的一位不愿透露姓名的员工介绍，上午8时40分许，一中年男子突然持刀进入银行，边大声咆哮边挥舞手中的菜刀。
　　“银行的女员工小陈和保安见状上前阻拦，但两人并没有拉住他。”该员工称，争斗中，一名正在办理业务的男子身上被菜刀划伤，小陈和保安也被打碎的玻璃划伤。
　　事发后，持刀伤人男子逃离现场，受伤的3人也被送到附近社区卫生服务中心治疗。
　　据社区卫生服务中心的工作人员介绍，3人的伤势不重，进行了缝针和包扎后便离开了。
　　男子两度闯银行被制服
　　约半小时后，大闹鲁台支行的持刀男子出现在约2公里之外的工商银行中兴支行。
　　中兴支行位于前川街的闹市地段，据附近的目击者称，男子进入银行后便不停挥舞菜刀大声咆哮。“他闹了一会儿后，就从银行出来了，走到了附近的菜场里。”没想到几十分钟后，该男子又返回银行，并试图用菜刀打碎柜台上的玻璃。
　　银行柜台上厚约1厘米的钢化玻璃有明显的被砍痕迹。据目击者称，事发时银行内的市民迅速逃离，但还是有一男子后背被其砍伤。
　　据知情人透露，被砍伤的男子姓林，是福建来汉打工人员。“他被砍伤后头部和背部都是血，但他立即和持刀男子展开搏斗，并试图将其手中的菜刀夺下。”
　　正在两人搏斗时，民警赶来，将持刀男制服并带到前川街派出所。受伤的林某在医院经过缝合处理后已出院。
　　持刀男子有精神病史
　　经查，持刀男子姓舒，今年37岁，黄陂前川街鲁台天井村人，有精神病史。
　　据在武汉农村商业银行鲁台支行附近做生意的王先生说，舒某就住在附近以种田为生。“之前他好像摔了一跤，把头摔了，后来就得了间歇性精神病。”
　　据武汉农村商业银行鲁台支行称，事发前一天，舒某曾拿着一张空存折来此取钱。被告知存折内没有钱后，舒某当即大发脾气，并将银行内玻璃砸碎。当天警方和舒某家人都来到银行，经过调解后舒某被家人带走。因此，警方怀疑舒某持刀闯银行伤人可能与此事有关。
　　目前，舒某已被送往黄陂精神病医院，警方正在调查此事。
　　线索提供 周先生
　　(长江商报 吴边)

