5名杀人犯商定由1人自首 其他人打点关系
　　“泸州亡儿 父母：6年追凶到天边”后续
　　华西都市报讯 (记者陈章采)2002年9月8日晚，泸州城区广场车站米线摊上，被告人徐怀平、田春、杨茂、沈磊、潘廷岗5人将25岁的青年王进杀死后逃跑；经5被告人商议，决定由徐怀平一人出面顶包。田春等在外“打点关系”，“确保徐怀平不被判死刑”；2002年9月23日，徐怀平向公安机关“投案自首”。
　　2003年4月，泸州中院以故意杀人罪判处徐怀平死刑、缓期两年执行，剥夺政治权利终身；并赔偿王进父母经济损失5万余元。坚信凶手绝不仅是徐怀平的王光春、黄桂芳夫妇，从此踏上长达8年的追凶路(本报此前曾报道)。
　　日前，四川省高院对泸州市人民检察院提起抗诉，被告人徐怀平、潘廷岗和雷鸣提起上诉的该起杀人顶包案作出裁定，以泸州市中院“(2007)泸刑初字第83号”刑事判决书“认定事实不清，证据不足”予以撤销，发回泸州市中院重审。
　　经过王光春夫妇长达6年的不懈申诉、反映后，泸州市中院2009年1月对7名被告人作出判决，以故意杀人罪、包庇罪判处徐怀平死刑，缓期两年执行；潘廷岗犯故意杀人罪，判处无期徒刑；其余5人沈磊、田春、杨茂、雷鸣和郑登军分别被法院以犯寻衅滋事罪、包庇罪，分别判处有期徒刑3年6个月、两年1个月和两年、1年等有期徒刑。
　　王光春夫妇对判决结果表示不满，向泸州市检察院提出抗诉申请。泸州市检察院经审查后认为，泸州市中院的判决“认定部分事实确有错误，对个别被告人定性不准，适用法律不当，导致对各被告人的量刑畸轻。”遂向省高院提起抗诉。
　　与此同时，被告人徐怀平、潘廷岗和雷鸣也分别以有立功表现、不构成故意杀人和没有包庇犯罪等理由提出上诉。省高院分别受理了泸州市检察院的抗诉和3名被告人上诉后，于今年4月29日在泸州市中院对该案进行了公开审理。
　　经过多次索要，王光春夫妇终于在今年9月3日拿到了这份于6月8日作出的裁定书。四川省高院终审裁定“原判认定事实不清，证据不足”，撤销泸州市中院判决，发回重审。
　　在王光春夫妇已抵押给朋友的狭窄房屋里，到处都是他们儿子王进的照片和夫妇俩8年来写下的各种申诉、反映材料。面对省高院的裁定，这对夫妻表示：“我们一定要让所有被告人都受到法律的严惩。”

