青年疑因精神异常砍伤母亲后将自己反锁屋中
　　本报讯(记者苏伟 彭科峰 王鹏昊)前晚8点左右，在东城区景泰西里小区内，一名年轻男子持刀将自己的母亲砍伤。第二天又将自己反锁屋中，直至父亲返家察觉异常后报警，由消防员破拆房门才将该年轻男子救出。
　　据上下楼邻居介绍，该男子精神方面存在异常。目前，丰台警方已经介入调查。
　　父亲归家发现异常
　　事发原崇文区景泰西里小区内的一栋居民楼的5层，该小区为老旧小区。据居民们称，发生惨剧的这位居民家中共住有父母及儿子三人，其中父母的年纪约五六十岁，儿子的年纪在30岁左右。
　　据目击者称，当天上午8点左右，父亲张成(化名)从外面回来，在走到自家门外试图开门时，发现房门被反锁，他试了好几次也没法打开。随后，张成连声呼叫屋内的家人，也无人回应。无奈之下，他只得拨打电话报警。
　　随后，附近派出所的民警及消防员相继赶到现场，由于最外层的房门是坚固的防盗门，在商议过后，消防员决定用破拆机器将防盗门打开。约10分钟，消防员将防盗门打开。警方进入现场后，发现屋内一片狼藉，张成的儿子身上遍布血迹。随后，警方将张成儿子带走进行调查。
　　儿子前晚砍伤母亲
　　据附近邻居称，这名年轻男子之所以反锁家门，可能与其前晚突然持刀砍伤母亲有关系。据一名不愿透露姓名的居民称，前晚8点左右，他听到从张成屋内传来的哭喊声，此后不久，他看到张成搀扶着妻子走下楼，而其妻子背部有伤痕及血迹。他询问得知，是其儿子在家中突然发作，持刀将母亲砍伤。
　　随后，张成一直陪妻子在医院治疗，直到昨天上午归家才发现房门反锁。
　　昨天中午，记者赶到现场时，看到张成家的防盗门上有一个直径约40厘米的大洞，但内侧的黄色木门则完好无损。在屋内，一名自称是房主朋友的男子站在里面，阻止他人靠近。记者注意到，该房屋为三室一厅，其客厅的桌子上摆满各式书籍，虽然凌乱但并无血迹。而在一个次卧内，记者看到床单及被子上沾满了血迹。
　　据屋内的男子称，房主因事不在家，他是房主的朋友只是看房，其他情况不是很了解。
　　男子被指精神异常
　　昨天，记者走访了多名居民，他们均称，听说张成的儿子精神不太正常。一名张姓女士称，平时很少见该男子出门，每次见他的时候，都觉得他和正常青年不太一样，“眼神总是呆呆的，还经常会莫名其妙地笑”。
　　而对于男子的父母，张女士表示，平时买菜和遛弯的时候偶尔会遇到，但并不熟悉，“老两口人都还不错，见面都还挺和和气气的”。

