镇政府治理河道挖沙时强拆厂房遭起诉
　　本报讯 (记者贾鹏)房山区张坊镇政府在治理河道挖沙过程中，将赵某所建房屋强拆，并拆毁机器设备。赵某认为，其厂房不在张坊镇范围内，遂起诉张坊镇政府。前日，房山区法院开庭审理此案。张坊镇政府辩称，根据房山规划部门提供的地籍信息，当事厂房位于张坊镇。
　　厂房设备均被毁坏
　　原告赵某称，2009年1月1日，他从房山区大石窝镇王家磨村经联社承包了一块废弃河滩，从事石料加工，承包范围的北侧与张坊镇西白岱村相邻。
　　今年4月16日，张坊镇政府下达《违法建设责令限期整改通知书》，认定赵某厂房属违建，要求4天内拆除。4月26日，张坊镇政府将厂房强拆，同时设备被砸毁。
　　事发后，赵某将张坊镇政府起诉到法院。
　　原告代理人认为，张坊镇政府处罚行为在程序上严重违法。
　　首先，赵某承包的河滩属于大石窝镇王家磨村，张坊镇不具备管辖权。其次，张坊镇政府仅送达《违法建设责令限期整改通知书》，未送达《行政行为处罚决定书》，未履行告知义务。
　　被告称厂房在管辖区
　　张坊镇政府辩称，根据房山区规划部门提供的地籍信息，赵某所建厂房和安装的机器设备，都位于张坊镇西白岱村。
　　张坊镇政府表示，4月2日镇政府综治办工作人员曾到赵某的石料加工厂送达《张坊镇人民政府安全生产检查指令书》，要求停止开采运输，15日内自行拆除机器设备，但赵某当时未在场，由赵的亲属签收，镇政府已尽到告知义务。同时在拆除前，房山国土分局也向其下达了责令停止矿产资源违法行为通知书。
　　法院未当庭作出判决。

