小学校长因劳累过度去世 三年筹建校资金260万
　　本报记者胡颖异 郴州报道
　　“学生的安全比天大。”这是郴州宜章县迎春镇学校原校长李黎明生前常挂在嘴边的一句话。
　　2009年9月14日凌晨，李黎明因劳累过度引发心脏病悄然去世。教师节快到了，宜章县迎春镇学校的师生围在山下一座坟茔前，吟唱着“昨夜蜡烛泪涟涟，今朝春蚕丝已尽，摘朵山花送黎明……”，这是他们为校长作的歌，名字叫《黎明要远行》。
　　“为学生安全，要死，也该我去死”
　　2007年元月，承建畔头村小学的包工头，因拖欠的七、八万元建校款，身捆炸药冲进该小学，并扬言不付清欠款就炸掉学校，就与师生同归于尽。
　　李黎明提出用自己作人质，解救被挟持的老师和学生。“这里是我的岗位，要死，也该我去死！”在他一再坚持下，镇领导答应让他试一下。
　　包工头见走进来的是李黎明，由于素来敬重李的为人，同意跟他单独谈判解决问题。经过交涉，双方达成了三年内分期付清拖欠款的协议，包工头解下捆在身上的数公斤炸药，一桩恶性事件终于化解。
　　三年筹集建校资金260万
　　李黎明扎根山区教育27年，2004年任迎春镇中心小学第一副校长，主持镇中心小学本部工作。全镇中、小学合并为迎春镇学校后，他出任总校校长兼校党支部书记。
　　李黎明上任后做的第一件大事，是改善全镇小学的办学条件。为筹集建设资金，他四处奔波，硬是跑了七趟县城。每次为了节约住宿费，他又连夜赶回镇里。三年中，李黎明通过争取上级专项资金、县乡财政支持及向社会筹措等渠道，先后共筹集建校资金260多万元。
　　新建的教学楼建到第二层浇注水泥板时，为保证工程质量，李黎明带着行政一班人守在浇注现场，一步也不离开，直到第三天下午，浇注全部完工，才回房休息。
　　这栋楼第四层封顶的时候，李黎明突然晕倒在地，醒过来已经躺在医院。当听说浇注还没有完工时，他拔掉针头就往工地跑，硬是坚持到浇注全部完工。他说工程质量监督半点马虎不得。
　　连夜赶回学校巡寝
　　为了确保学生安全，李黎明又决定对教学大楼走廊栏杆进行改造，在原来的基础上安装了50公分高的不锈钢栏杆。所有教室和寝室的窗户都加置了铝合金窗栏。
　　虽然如此，只要有学生在校，李校长就必定要睡在学校里，晚上必定要巡查校园和寝室。2009年9月13日，星期天，李黎明在学校忙了一天，参加及召开了三个会议，晚上，他因学校停水回家中洗澡。
　　因感到极度疲劳，他禁不住连说几句“今天好累”，妻子劝他晚上就在家里睡，第二天早上再赶到学校去，他还是那句话：“学生在学校，我在家里就睡不安稳。”就这样，深夜里为了学生的安全，他又返回学校巡寝。
　　9月14日凌晨，李黎明因劳累过度引发心脏病，在学校居住的6平方米的房间里悄然去世，身旁还摆着没看完的书。

