舞蹈老师用博客记录隆胸过程惹争议
　　本报讯 (记者 商西)为了实现多年的愿望、弥补自身线条的不足，舞蹈老师王忆璇通过一档圆梦真人秀节目获得免费资助，并于8月底完成隆胸手术。其间，她用博客记录自己的整个手术过程，在网友中引起了不小的争议。
　　现年27岁的王忆璇是北京一家舞蹈工作室的艺术总监。8月22日，她参加青海卫视一档综艺节目，希望争取8万元的梦想基金用于丰胸。尽管最终未获基金，但北京的一家整形美容医院愿为其提供免费手术。
　　王忆璇开通了一个名为“平胸舞娘的隆胸日记”的博客，记录了她决定做隆胸手术前后的心路历程及手术过程。手术当天，经医生同意，她让朋友走进手术室，拍下医生为自己麻醉、画胸、隆胸、缝合等过程，并用图文形式在博客上发布，引起网友热议。网友留言褒贬不一，支持者认为敢于直面这个问题的女孩很少见，称赞她“勇敢”、“为自己而活的精彩”，反对者则强调“自然才美”，并觉得她存在炒作嫌疑。
　　对此，王忆璇说“并没有想那么多，只为了却自己的心愿”。独自进京北漂6年，现已成为业界小有名气的舞蹈老师，王忆璇在朋友眼里“热情开朗”，但她却说“其实我一直很自卑，以前曾一度自闭”。她称，选择做隆胸手术只为能卸下伪装。
　　王忆璇的一本病历显示，医生此前给她的诊断为胸部先天发育不良。“因为觉得自己身体有缺陷，以前我都不敢照镜子。”王忆璇表示。“有人问我是不是为男人去做手术，其实我是为我自己。”她认为，做隆胸手术就和女人化妆、穿漂亮衣服一样，为让自己更完美。“我写博客并不是建议和我有相同困扰的女孩都去做手术，而是希望我们都能面对自己的缺陷，做想做的事。”
　　有朋友说她傻，不该公开承认做手术。王忆璇却反问：“为什么要藏着掖着？”她认为，最美是内心的自然。
　　对于隆胸手术，王忆璇也曾有过担忧，但最终决定试一试。为其做手术的主治医生表示，王忆璇是他见过最坚强乐观的女孩，“过来做手术的女孩大多数是偷偷的，瞒着家人和朋友，以前我还没碰到这样主动公开的。她的身体很健康，内心很阳光”。

