男子导演偷拍性爱光盘报复朋友
　　一男子“导演”偷拍性爱光盘报复不愿意借钱的朋友，女主角装了摄像头后约男主角一同到指定地点“拍”激情戏。但结果男主角拒付高达30万元的“版权”费并及时报警，“导演”与女主角因犯敲诈勒索罪目前已被法院分别判刑。　4月下旬，周某通过吴某认识女子赵某后，将赵某介绍给刘某相识。周某因为刘某没有兑现借钱之事，心里很窝火，一气之下决定要报复一下刘某。周某想借赵某的美色去吸引刘某，在不经意间将两人的亲热行为拍摄成性爱视频，只要拿到性爱光盘，刘某就会乖乖“投降”，主动拿钱出来买“版权”。
　　“女主角”赵某最后也愿意帮“导演”周某出气。赵某4月30日晚主动约刘某到指定地点“相亲相爱”。没有任何防备的刘某在接到电话之后主动赴约，他没有想到自己一下子掉进了玫瑰陷阱里，成了性爱光碟男主角。有了性爱视频内容，周某和吴某5月3日上午找人刻录成性爱光盘，随后用事先在外地购买的手机卡打电话、发短信，向刘某“销售”性爱光碟，要求刘某支付人民币30万元购买“版权”。吴某在周某的指使下于5月4日找人将刻录的性爱光盘转交给刘某。吴某再发短信给刘某进行“公演预告”，声称如果刘某不听话就将性爱光盘发至网上。
　　刘某在稳住对方之后选择了报警。案发后，赵某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。警方很快根据线索将周某和吴某抓获。常州天宁法院日前以敲诈勒索罪判处被告人周某有期徒刑二年。而赵某在犯罪后自动投案自首，常州天宁法院近日判她缓刑。“导演助理”吴某因犯敲诈勒索罪被天宁法院判刑2年。　　　　 商东 家松 马奔

