夫妻遭3名歹徒抢劫 丈夫为保护妻子被砍7刀
　　购物路上遇三歹徒 一男子护妻挡了七刀
　　事发大朗南华妇科医院附近，昨日记者在同一地段亲睹另一起飞车抢夺案
　　记者 林朝丰
　　三名歹徒抢劫，其中两人手握匕首。为了保护妻子，丈夫葛同山与歹徒搏斗数分钟，身上留下7处刀伤。
　　9月4日晚10时许，在大朗汽车客运站与南华妇科医院之间的一条小路上，就发生了上述的一幕。目前，当地派出所已介入调查。
　　附近的市民称，事发路段附近治安很差。而昨天12时40分许，记者在南华妇科医院门口，亲眼目睹一名女子被飞车抢夺走一部手机。
　　路遇三歹徒 近身搏斗受伤
　　葛同山是南华妇科医院的职工，9月4日晚10时10分左右，他和妻子赵志平在大朗客运站下车，准备到一家超市买东西，因而改走小路。夫妻两人并排走着，迎面走来3名年轻人，年龄都不超过20岁。当3名年轻人与葛同山夫妇并排走时，其中一人伸出手，想勒住葛同山的脖子，葛同山下意识地挡了一下，没想到对方就开始动手打人，其中两人手执匕首。
　　葛同山说，他的腰部靠近肋骨处先被捅了一刀，他一身是血地继续与对方搏斗。此时，两个拿匕首的人对付葛同山一人。而另一个歹徒则双手抓住妻子赵志平的手，同时用脚踹她，并连说：“把东西拿出来。”据赵志平回忆，歹徒说话时语气慌张，她稍微挣扎了一下，就挣脱了，然后她去帮助丈夫，并用手里的袋子去打其中一名持凶器的歹徒。
　　这时，一名歹徒说：“这个女的敢打我，用刀刺她。”此时，赵志平拿出手机大声喊道：“我是南华妇科医院的，我马上叫人来帮忙，看你们往哪里跑？”对方听说抢劫对象是附近医院的，立刻停止打斗，撒腿逃跑。赵志平在后面追，一边追一边喊医院的保安，最终3个歹徒窜进树林，保安也就没有再追。
　　葛同山说，整个打斗过程约三四分钟。事发后，南华妇科医院立刻报警，目前此案正在调查中。
　　身中七刀 左胳膊缝了十余针
　　昨天上午，在南华妇科医院，记者见到了葛同山夫妇。葛同山腹部以上位置缠满纱布。葛同山说，他的身上总共有7处刀伤，其中左胳膊的伤口缝了十几针。回想起当时的搏斗情形，他觉得歹徒的经验不丰富，也没敢下狠手，否则他可能会有生命危险。
　　“当时跟老婆在一起，必须保护她，如果是我一个人，完全可以逃跑的。”同时，葛同山赞扬了妻子的勇敢。他说，歹徒逃跑后，他因为受伤无法追赶，是妻子一边追一边喊来了“救兵”。
　　记者目睹
　　医院门口发生飞车抢夺
　　昨天12时40分许，记者采访完葛同山夫妇走到南华妇科医院门口时，听到“啊”的一声，随即一名穿着裙子、打着伞的女子往前追了几步，而在她的前方，一名体型微胖戴头盔开着摩托车的男子正加速离开。记者询问该女子得知，她刚刚被抢了手机。据南华妇科医院的工作人员称，抢劫事件在附近路段时有发生，医院里就有不少工作人员被抢过，希望警方加强对附近路段的巡逻。

