公交司机发病故意违章停车暗示交警求救
　　本报讯(夜线报道组) 公交车的女司机开车途中发病，在昏倒前采用“违章”停车的方式，向交警求助。后在交警和途经120急救人员的帮助下，女司机转危为安，车上乘客安全。
　　昨天下午4时50分许，公交女司机辛红驾驶着一辆398路无人售票车，从育新小区出发开往新街口豁口。车快开到学院桥下时，她突然感到全身无力，眼前眩晕。
　　辛红心里非常紧张，眼前的马路和车辆已经开始变得模糊。为了确保十多名乘客的安全，她必须立即安全停车。但由于病发突然，她已无力大声说话求助。
　　此时，学院桥下正在执勤的五六名交警，引起了辛红的注意。“有救了！”辛红心里默念，随机“违章”将车停在学院桥下。
　　发现有车辆违章，交警马上走过来敲车窗询问。辛红虚弱地说了一句“我难受，帮帮我”，便伴随着左肾的剧痛晕了过去。
　　随后几名交警立刻上车，和乘客一起将辛红放平。此时，恰巧一辆刚从武博会上“下班”的120急救车路过此处，交警随即拦车求助。
　　120急救人员在对女司机进行紧急处置后，立刻将其送往医院，车上大夫还帮着联系到了辛红的家人。交警在通知辛红所在的车队后，将公交车内十多名乘客安全安排上了另一辆398路公交车。
　　昨晚8时许，在三零九医院的急诊室，记者见到了辛红，她因突发左肾结石疾病正在留院观察。虽然疼得脸色苍白，但辛红仍希望通过本报感谢这些帮助过她的好心人。
　　“人都太好了！乘客也好，交警也好，120的人也好。这些人我都不认识，太感谢他们了。”辛红说。

