赌徒为逃避警方搜捕从五楼坠下身亡
　　中新网长沙9月6日电(刘柱 杨胜华)记者今日从湖南省涟源市公安局获悉，该局在进行突击执法时一名参赌赌徒不慎从五楼摔下，经抢救后无效死亡。目前案情正在进一步调查之中。
　　据介绍，4日23时许，涟源市公安局接到举报称该市光文社区谭某家麻将馆有人在赌博。随后该局刑侦大队对其进行突击执法，控制了四楼参赌人员，正要上五楼搜查时，参赌人员张某突然和五楼的空调外机一起摔下。张某随即被送往涟源市人民医院抢救，但在23时40分经抢救后无效死亡。
　　记者从涟源市公安局了解到，该局此前已接到多次举报，称光文路社区谭某伙同他人，从今年4月起就在自家开设堵场，公安局从8月份起就进行了侦查。4日晚又接群众举报后，公安局刑侦大队民警便采取突击执法行动。
　　据悉，死者张某1987年出生，2003年开始犯案时因而未满16岁，未被起诉。今年5月也有过治安违法记录，此前一直在为赌场参赌人员放高利贷。在当天的执法过程中，张某因害怕搜捕，想躲在五楼楼顶的空调外机处，不料和空调外机一起坠落，导致死亡。
　　目前，娄底市公安局督查支队已介入调查此事，涟源市公安局、检察院、政法委已成立联合调查组，案情正在进一步调查之中。完

