男子伙同他人谎称肇事用外币骗走老人三万
　　三骗子眉县县城演“双簧”
　　以熟人作为钓饵，骗取当事人的信任，然后再施以巨额利润的诱惑，使当事人自觉自愿将辛辛苦苦挣来的三万元人民币送到手上。等当事人觉察已经追悔莫及。这幕骗局就发生在宝鸡市眉县县城。
　　以问路为由 骗取他人信任
　　9月3日中午，家住眉县汤峪镇某村的老张去县城办事。办完事途经宝鸡家美家眉县分店门前打电话途中，一位三十七八岁的男子过来问路，自称要去眉县林业局。老张指明去林业局的方向后，正转身准备离开，那个男子却称自己是山东人，说着就拨打了一个电话让老张接听：电话那头传来了一个男子的声音，让老张把山东这个人带到林业局去，并答应给老张送一壶菜子油。老张考虑到外地人在他乡不容易，就欣然前往。
　　在林业局门口，果然有一个长相白净的男人在等待，看到老张，那个男的连称老张帮了他们局领导的大忙。随后就让老张稍等片刻，并称他们单位库管员没在，等会就给他取油，当老张推辞时，那个男的又连连劝阻，说老张不拿走菜子油他没法向局长交差。看到盛情难却，老张想再等一会儿也成。
　　声称肇事 博取同情
　　在交谈中老张了解到，山东男子姓张，而自称林业局干部的男子姓王。张某的车辆在眉县境内肇事，将王某所在单位领导的亲戚撞成重伤，张某想尽快将车开走，看王某有什么办法没有。王某声称他有一个朋友在县交警队，联系好以后，王某告诉张某需要缴纳事故押金20万元才能放车。
　　张某称现在自己手头钱不多，只带有外币若干，王某称自己一个表妹李霞(化名)在就近的银行工作。说话间向其表妹打了一个电话，不一会李霞便来到他们三人面前。
　　张某一张100元面额的外币让李霞兑换，几分钟以后，李霞从银行出来，拿出一沓钱交给张某，张某一数，100元外币兑换了整整680元人民币。这一切，都被在一旁等待的老张看了个一清二楚。
　　张某又问李霞能否将他所有外币全部兑换，估计能兑换30万元左右，李霞立即拒绝，连称不可能。张某面露难色，问王某能否想法帮他筹措，他愿意将手里的外币悉数奉上，只是自己的车辆确实不能耽搁太久。王某则称自己那里有这么多现钱，只有暂时挪用公款，但估计缺口也不会小。
　　看到这一切，老张动了心思。他自己一个亲戚就在林业局工作，他向王某一说，王某立即说认识这个人，说起了老张亲戚的往事。
　　两张秘鲁币 骗得现金3万元
　　老张一看人都这么熟悉，就称自己手头还有一些钱愿意帮助张某凑齐押金，等王某兑换完外币以后再分给他本金和利润。在这种情况下，他立即在眉县某储蓄点取出三万元现金交给了王某。王某拿到钱以后，又称自己要到单位取钱。张某则寄给老张两张面额1000元的外币，要老张立即到银行找王某的表妹李霞兑换。
　　张某拿着外币来到银行，向工作人员直接询问李霞。银行工作人员称自己单位并没有这个叫李霞的人。张某立即向他在林业局的亲戚打电话求证。他亲戚告诉他，他们单位没有一个姓王男性，而且还说，当天林业局的领导并没有去西安，而是在邻县。
　　记者见到了这两张外币，经上网查证，这两张千元面额的外币是秘鲁币，一张仅仅折合人民币3毛钱左右。目前，眉县警方已经立案调查。
　　本报记者 张华 通讯员 张重远

