42岁光棍汉强奸同村3名女孩 其中1人为其堂孙女
　　陵水本号一42岁的光棍汉以小恩小惠的手段诱骗同村的3名幼女，以玩性游戏为名强奸受害人，受害幼女最小的8岁，最大的12岁。其中2人分别为嫌犯表兄和堂兄的孙女。长期以来，该男子或以给零花钱的方式诱骗，或以恐吓的方式强奸这些幼女。该男子被陵水警方抓获后，竟无耻称8岁幼女是为了钱勾引他，3位幼女自愿与其发生关系。
　　目前，强奸疑犯黎某忠已被陵水警方刑拘。
　　■本报记者 良子 摄影报道
　　报案：12岁幼女遭强奸4年
　　8月27日下午3点，一位妇女领着一位小女孩来到陵水公安局本号派出所报案，这位妇女称其12岁的女儿小亚(化名)被同村的光棍汉黎某忠强奸达4年之久。
　　据小亚的母亲介绍，几天前，同村的一位村民对其丈夫说：“跟你说件事，听后你一定会砍了黎某忠。”其丈夫听此就知道怎么回事了，一定是黎某忠对其女儿做了什么。因为此前有村民提醒过家人，让小亚离黎某忠远点。
　　当天，经过母亲耐心劝说，小亚才告诉母亲实情。据小亚讲，4年前，在她上小学二年级时，黎某忠就脱她裤子，跟她发生性行为。4年中，黎某忠经常会找她发生关系，有时在她放学途中的草丛里，有时会在黎某忠的家里。
　　据小亚的母亲介绍，有一次，小亚的叔婶睡在家里的沙发上，小亚坐在旁边，黎某忠从窗户处冲着小亚说：“过去、过去。”小亚的叔婶听到后，问是谁，黎某忠立刻跑掉了，小亚说是黎某忠。
　　据小亚介绍，黎某忠强奸她有4年之久，就一共发生多少次，小亚说她记不清楚。从2009年到今年，至少有十二三次。
　　经法医鉴定，小亚阴道红肿，发炎，处女膜陈旧性破裂。
　　调查：嫌犯摧残3名幼女
　　在随后的调查中，据小亚介绍，黎某忠对与其同村的另两个女孩也有性行为。一人是10岁的阿珠(化名)，另一人是8岁的阿花(化名)。
　　本号派出所民警感到案情重大，立即将情况上报县长助理、公安局长黄国清及副局长熊茂。该局立即召开会议，指示刑侦大队成立以副大队长卢伟为组长的专案组。黄国清指示，要充分考虑到受害幼女及其家长的心理，调查要秘密进行，取证要细致再细致。随后，黎某忠在村子里被警方抓获。
　　“我们在疑犯家搜查时，在一个米缸里搜到两件小女孩的衣服。”卢伟副大队长告诉南国都市报记者，两件衣服用塑料袋包着，是疑犯强奸小女孩后遗留下的。
　　南国都市报记者在陵水看守所见到了疑犯黎某忠。黎某忠左眼上有白点，其称左眼什么都看不见。黎某忠父母已过世，一姐一妹都出嫁了，他一个人生活，黎某忠称他上到初二就辍学了，一直在家务农，这几年靠打散工生活。
　　谈起如何开始对小亚强奸，黎某忠说，他与小亚的爷爷是表兄，4年前，小亚那时有8岁了。因为都在一个村，又是亲戚关系，小亚经常给他拔白头发，拔一个给小亚一角钱。一次小亚向他要钱，他说，你又不让摸，我不给你钱。小亚什么都不懂，就说那就摸吧。从摸开始到后来的强奸，就这样，小亚被黎某忠强奸4年之久。
　　黎某忠承认，除了小亚，他还强奸了阿珠及小花。
　　可恨：连堂孙女都不放过
　　黎某忠禽兽不如，他不仅强奸年幼的小亚，还将经常与小亚在一起玩的伙伴阿珠强奸，而阿珠是黎某忠堂兄的孙女。当爷爷的黎某忠连自己的孙女都不放过，而阿珠今年才10岁，而黎某忠强奸阿珠时，阿珠仅有8岁。
　　据警方初步调查，黎某忠对3个小女孩同时伤害有两次，对小亚及阿珠同时伤害至少是3次以上，对小亚及阿珠的伤害连疑犯黎某忠自己都说不清楚。
　　“她们年龄太小了，我跟她们只是摸摸，碰碰，我知道真要搞的话，会弄出人命的。”疑犯黎某忠在与记者讲述过程中，竟称3个女孩都是自愿的，他没有打骂她们，还说每次事后，他都给小女孩钱。
　　从案情来看，疑犯黎某忠每提出要与小亚发生性关系或叫小亚去他的住处，小亚都会答应。当办案民警问小亚为什么会这么做时。小亚说如果不顺从黎某忠，黎某忠就会到学校打她，有一次，黎某忠还将刀架在她的脖子上威胁、恐吓她。她非常害怕，但她不敢对父母讲。
　　黎某忠说，有时因为他给了钱，她们不让摸，所以打几巴掌吓唬她们。黎某忠承认他曾到小学校打过小女孩。
　　悔恨：母亲悔未尽监护责任
　　黎某忠以小恩小惠的手段强奸小亚达4年之久，疑犯与受害人是一个村的，女儿与一个中年光棍走得那么近，其父母难道就一点没发觉吗？据了解，过去曾有村民提醒过小亚的母亲，让小亚别去找黎某忠，小亚的母亲也听出村民话里有话，曾问过女儿黎某忠对她做什么，小亚说没做什么，以后小亚的母亲也没太在意。
　　据了解，有一次，小亚的叔叔看到小亚从黎某忠家里跑出来，黎某忠从后面追。事后，小亚的叔叔问过小亚跑什么，小亚什么也不说，叔叔气愤之下打了小亚几巴掌。其实听到村里人的风言风语，连小亚的叔叔都知道小亚与黎某忠的关系不正常，做为小亚的母亲对女儿的事实在太粗心了。
　　“我实在太粗心了，如果对女儿上心些，女儿也不会这么久被那个禽兽害。”小亚的母亲说，做为母亲她没有尽到保护女儿的责任，现在后悔一切都晚了。
　　黎某忠称3个小女孩年龄太小，他对3个小女孩的犯罪未实际完成。警方认为，由于黎某忠侵犯的对象为幼女，双方生殖器官一经接触即视为既遂。

