搬家公司小货车侧翻致一车明式家具卸在路中间 
　　本报讯(记者于海波) 昨天下午1时许，在朝阳门外大街西向东方向，一辆搬家公司的厢式货车在行驶中突然撞向道路隔离栏杆后，车头朝北侧翻在地，据事故车的司机说，当时他是为了躲闪前方出租车，才向隔离栏杆方向猛打轮的，没想到车身失去控制，撞上了隔离栏杆。车内共3人，其中两人受伤。
　　“当时我们正在开会，突然听到‘咣’的一声，往楼下一看，这辆小货车就已经倒在地上了。”市民关女士说。昨天下午记者来到事故现场，一辆救援吊车正在将事故车吊起，事故车是一辆厢式小货车，车前脸和左侧车门已被撞瘪，地上散落着玻璃碎片，近10米的隔离带被挤压变形。小货车被吊起后，搬家公司的工人便将车内货品卸下车，随后小货车被拖走。记者看到，车内装的大多是中式家具，“听说都挺贵的，司机说自己一年挣的钱都不够赔人家的。”围观者多为司机发愁。事故发生后，司机及车上两名同伴被120急救车送往朝阳医院进行治疗。搬家公司的相关负责人说，事发时，前方车辆急刹车，司机为了躲它便向左急打方向盘，不料车身失去控制，撞上隔离栏杆。目前，一名员工头部、左脚伤势较重，另一名腰部、手部擦伤。据现场的交警称，该事故被认定为货车司机单方责任，将由搬家公司承担维修隔离栏杆等费用。

