男子因得扁桃炎做1年被鬼卡脖子噩梦
　　来自彭水县 “一个黑影从窗户跳进来，举起爪子向我脖子卡来。我想还击，可四肢无力，我想呼救，却喊不出声……”这个噩梦，彭水县的赵华(化名)连续做了1年。
　　赵华是彭水县龙溪乡漆村人，现在黔江某网站工作。从去年9月起，这个噩梦就一直扭倒他费。“平均两三天做一次，每次都一模一样。”赵华说，到后来，他甚至不敢睡觉，害怕一睡着，那个黑影又跳了进来。
　　噩梦严重影响了赵华的生活和工作，因上班精力不集中，他几次被老板责备。赵华父亲认为，儿子是“鬼缠身”，建议他搬家。于是，赵华从黔江城区的黔城二环路搬到谭家湾，但还是做噩梦。去年底，赵华又从谭家湾搬到黔州桥，噩梦仍不放过他。今年5月，赵华搬到县城桃子坝，噩梦仍继续困扰他。赵父又建议他请“阴阳先生”来驱鬼，觉得太玄，赵华不太愿意。“我都快崩溃了。”
　　一周前，赵华因喉咙痛，到黔江城区黔州桥的济民诊所去看：“不舒服很久了，一直没来看。”经检查，医生张浩发现，赵华扁桃肿大，形成慢性扁桃炎。听说他噩梦缠身的事，张浩怀疑，和扁桃炎有关。经过一周输液治疗，赵华的扁桃炎症基本消除，没再做噩梦。
　　“噩梦和疾病本身没有直接关系，是疾病造成的身体不适导致梦境。”重医附二院医生称。重庆荣格心理咨询所所长、高级心理咨询师周矩认为，人的梦境有三个作用：预见、提示和平衡心理，赵华反复做同一噩梦，是因为喉咙出了问题，所以梦见有人卡喉咙。“这是人潜意识的一种主动防御。若老是做同样的梦，得注意自己身体是否出现了问题，或注意调节自己的心理。”
　　首席记者 周立 通讯员 陈大增

