律师募集资金为方舟子请保镖
　　本报讯(记者陈婷)方舟子上周遇袭，他的律师彭剑昨天表示，自己已开设账户募集资金，为方舟子雇请保镖，增加其安保力量。《财经》杂志编辑方玄昌也将从该账户中获益。
　　8月31日，彭剑在科技打假资金募集小组的网站上发布公告称，鉴于方玄昌和方舟子均遭遇“欲取人性命的袭击”，他将以个人名义发起资金募集活动，筹集的款项将用于科技打假人士人身安全保障方面的开支。彭剑昨天对记者表示，这笔资金将首先用于增强方舟子的安保工作，包括为其聘请保镖，以及参加相关活动的事前保护工作等。“我在前几天晚上跟方先生谈过这事，他也同意了，我会全权负责他的安保工作。”彭剑说，出于安全考虑，保镖人数和具体安排并不适宜透露。
　　彭剑还表示，方玄昌也会受到相应的人身安全保护，其资金支出也来自于该账户，同时不排除在必要时刻为方玄昌聘请保镖。除了两位方先生，其他科技打假人士也将列入待定保护名单。而方舟子既不接收也不控制相关资金，也不参与相关资金的使用决策。
　　不过方舟子本人还不知道此事，他昨天表示自己还尚未有保镖，并不知道这一安排的具体时间。他还未从警方获知案件的相关进展，“但我的工作还在继续，没有停顿下来”。他还澄清称，自己并未表示过被袭事件与“天仙液”打假有关，目前该案件仍未有所指，而“天仙液”事件只是他与方玄昌同时参与的第一件打假案。
欢迎发表评论我要评论
　　方舟子打假安全成本 多次遭受威胁恐吓以及诉讼
　　郝洪：方舟子遭袭折射中国社会的难堪与窘境

