妻子失手打死丈夫引发房产纠纷
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　俗话说“清官难断家务事”，何况是一件经济与感情矛盾交汇、错综复杂的“家务事”：王先生一家五口买下一处房产入住，没想到媳妇竟失手打死了矛盾不断的养子。出狱后的媳妇无处可去，以孙子为要挟要求赔偿。
　　在杨浦区超级调解团多位成员的奔走与解决下，这起疑难纠纷终于以老王夫妇给予媳妇孙子28万元画上句号。
　　缘起：剥夺继承权后欲回住
　　今年初，年过八旬的老人王老先生找到殷行街道调委会，求助解决一起源自2001年的纷争。
　　当年，王先生夫妇与养子王某共同购买了殷行路310弄某居室，夫妇与养子一家共五口人一同入住。然而王某与妻子蔡某性格不合，争吵不断。 2001年9月5日晚，王某醉酒回家后与蔡某纠缠不清，双方发生打斗，蔡某竟失手将丈夫打死。
　　同年12月20日，蔡某被判有期徒刑10年。入狱后，她将8岁的儿子小王托给其妹妹、妹夫代为养育。
　　与此同时，王某生前拥有的殷行路房产四分之一产权也发生变化：小王继承1/12产权，两位老人各继承1/24，蔡某则被剥夺继承权。
　　2009年，蔡某因表现良好提前获释。随后蔡某以自己无家可归为由，坚持要搬回这一房屋居住，几次三番到老人的住所吵闹，强行要求入住。面对蔡某，两位老人难以抵抗，甚至多次拨打“110”求助。
　　街道调解员获悉后，立即上门了解情况，并多次劝诫蔡某不要采取过激行为。在调解员的帮助下，双方达成初步和解协议：王先生每月支付蔡某250元作为租房补贴，蔡某自行找房居住。
　　两难：以孙子为要挟改变协议
　　不料协商没过几天，蔡某就以儿子小王有该房屋居住权，而自己又是小王的监护人，认为有权搬回该房居住，反悔当初的协议。被王先生拒绝后，竟变本加厉地争吵闹事，甚至扬言“反正已经坐过牢，再坐一次无所谓”。
　　老人百般无奈，只好请调委会再次出面。调委会意识到事态严重，立即上报至杨浦区“超级调解团”。
　　面对情绪比此前更激动的双方，调解团的成员们首先就着手安抚当事人情绪，不让矛盾升级。
　　尽管蔡某行踪不定，手机停机，调解员没有放弃，与蔡某的妹妹取得联系，说服她帮忙做蔡某的思想工作，一面确定内部分工，确定时间节点，着手制定新的调解方案，终于让矛盾重回调解之中。
　　虽然老王同意孙子回家住一段时间，但小王坚持要把母亲蔡某一起接回，并且打砸家里财物，甚至把房门踢坏，老王夫妇不得不几次报警求助。
　　调解员闻讯后，第一时间赶到现场，协同民警一起劝说。接二连三的对抗和冲撞，使本就岌岌可危的祖孙情遭到前所未有的打击，矛盾也陷入了难以调和的僵局。
　　巧手：从根本需求化解矛盾
　　老王认为蔡某出尔反尔，无法与其沟通。而蔡某则表示250元根本租不到房，坚持要求与儿子一同搬入殷行路房屋。
　　面对几乎无法调和的矛盾，调解员仍不放弃，分头与纠纷双方进行单方面沟通，听取他们的最真实的想法与要求。
　　经过一番推心置腹的长谈，蔡某终于说出了她的实际要求：希望老王夫妇出售房屋，给予自己和小王30万元的补偿。
　　在调解员劝说下，老王表示最多只能补偿蔡某母子25万。为这5万元相持不下，蔡某又失去了耐心，两位老人情绪也很激动。
　　眼看纠纷又要“回温”，调解员连夜分头赶到双方住处劝说，前往蔡某家的调解员还特意请出曾照顾小王的居委同志一起开导。
　　终于，蔡某首先提出可以适当降低补偿金额，但不低于28万，老王也念及孙子小王，愿意再拿出3万元补贴给小王。
　　调解团成员在最短时间内联系街道巡回法庭法官，以法院民事调解书的形式确定协议内容。最后，经杨浦区人民法院主持、杨浦超级调解团参与调解，双方当事人自愿达成协议：房屋产权归老王夫妇共同所有，老王夫妇支付房屋产权折价款5万元给小王，并一次性给予小王及蔡某经济补偿二十三万元。同时，小王的户口从上述房屋内迁出，双方在三日内履行完毕。

