打工夫妻将4岁儿子锁家中致其坠楼
　　南方农村报讯：9月3日凌晨零点左右，广东东莞市东城桑园工业区金龙路一栋出租楼内，4岁男孩小恒(化名)从4楼阳台翻越摔下，当场昏迷。事发时其打工的父母正忙于工作，将其反锁在家。3日，小恒经医护人员全力抢救，仍未脱离危险。
　　3日凌晨零时30分，记者来到现场看到，这栋出租楼位于金龙路一个鞋厂旁边，小恒跌落的4楼阳台开口处呈纵向长方形，没有任何防护措施。楼下是几间便利店和饭店，地上还留有一摊血迹。据称，身着黄色短袖上衣、绿色短裤的小恒当时趴在地上，头部大量出血，陷入昏迷中，胳膊不时抽搐。
　　一家饭店的曹老板见状后赶紧拨打110和120，当时大家在楼下大声地喊叫，楼上人纷纷探出头来观望。
　　约十几分钟后，其母闻讯跑来，手里提着拖鞋。“当时她很激动，想过去抱。我们告诉她别乱动，免得伤到筋骨，她就跪在小孩面前哭。”一位邻居说。
　　零时20分左右，小孩的父亲将孩子抱上警车，送往东华医院抢救。
　　据出租楼多位住户称，小恒的父母来自湖南，现年30多岁。事发时，其父在附近一家塑料花厂加班，母亲在数百米外的美丽华鞋厂门口开烧烤档。
　　因没时间看护，夫妇将小恒锁在房内。邻居曹先生说，“出事前孩子一直在哭，我们还以为谁家在打孩子。”
　　当时很多人聚在便利店和饭店前看电视、吃宵夜，“突然砰地一声响，刚开始我们以为是有人扔垃圾，走过去看才发现是个小孩，人群一下就炸开了锅。”
　　警方勘察后怀疑，小恒是爬上放在阳台的煤气罐后，不慎从阳台坠落。
　　凌晨1时许，记者在东华医院看到，医务人员正在全力抢救小恒。他的父母心急如焚，与亲友交谈中不时流露出悔意，母亲不断抹着眼泪，父亲则在向众人筹钱。
　　截至昨日下午，在重症监护室的小恒仍未脱离危险。
　　事发现场的多位外来务工者称，在一些工业园区内，孩子因父母工作太忙、无人看管的现象很普遍。“父母太不负责任了，只顾赚钱。”一名30多岁的男人说。“赚钱还不是为了小孩？”另一名女性反问道。“放在老家就成了留守儿童了，两难啊！”其中一位对记者说：“社区或其它机构应该提供代管服务，我们才能放心打工。”
　　据东莞阳光网的消息，报警记录显示，7月下旬，东莞市共发生群众遇溺事故24宗，其中许多是因为小朋友放暑假在家，贪图方便，独自去没有安全设施的水库、蓄水池等地方游泳、戏水，导致事故的发生。
　　“其实关在家里，还是出去玩，都很危险。”专业人士分析道，一些社工机构可以解决这一问题，比如新莞人服务中心就有一些代管业务，只要新莞人父母每年交10元，在服务中心为孩子办理一张会员卡，他们的孩子就可以每天在服务中心玩，“这样安全系数就比较高。”(来源：南方农村报)

