六旬老人梦中耍拳差点掐死老伴
　　本报讯 (岳丽颖 记者 李永利 实习生王丹)“救命！”深更半夜，突然有一双手紧紧地掐住李老太的脖子，她呼喊着睁开双眼，眼前的一幕让她目瞪口呆：同床共枕40余年的老伴正紧闭双眼，双手狠劲地掐着她的脖子……9月4日，李老太65岁的老伴张大爷，梦中喜好对同床人拳打脚踢和有剧烈明显动作的行为被第四军医大学唐都医院确诊为快动眼睡眠行为障碍。
　　家住西安市的李老太和年逾65岁的老伴张大爷结婚40多年了，一直相敬如宾。可是几年前，张大爷的行为举止开始让李老太费解，半夜经常在梦里做各种奇怪的动作，有时候还莫名其妙地对李老太拳打脚踢，醒来时却全然不知道自己所干的事情。李老太为了不让其伤心，不断地隐瞒事情的真相。可是一天深夜，张大爷梦里紧紧掐住李老太的脖子，险些要了李老太的命，她用手狠命拍打还正在睡梦中的张大爷，张大爷面对奄奄一息的李老太和他放在李老太脖子上的双手，似乎明白了真相，突然失声痛哭，一言不发地拿来绳索让李老太把自己的手脚捆绑住。
　　昨天，李老太在子女的建议下，带着张大爷来到了唐都医院神经内科做检查并通过多导睡眠生理监测后确诊为快动眼睡眠行为障碍。宿长军副主任说，人的睡眠分为非快动眼睡眠和快动眼睡眠两种，非快动眼睡眠是脑睡眠状态，而快动眼睡眠主要是躯体特别是肌肉的休息，而大脑处于高度活动状态，与梦密切相关，如果人在这时醒来，将会很快清醒。对于快动眼睡眠行为障碍患者来说，会出现与梦的内容相关的强烈躯体运动，如无目的地在周围跑来跑去、大喊大叫、拳打脚踢等，常导致自伤或伤及同床者，这种状态最多能持续1分钟，此后大多数患者仍然会进入睡眠状态，醒来后并不记得梦中的事情。这种症状常见于60－70岁以上患者，80%以上为男性，发病原因尚未明了，但90%以上患者经过药物治疗后可有效控制发作。

