69岁入殓师杀死情妇后跨两省抛尸
　　湖南临湘火车站惊现两箱无头碎尸，携箱白衣男子溜走早不见人，只有一个摄像头留下其模糊身影。
　　案发仅三天，自认“设计得没什么破绽”的69岁入殓师落入法网。他为何一刀致命杀害情妇发廊女？为何要跨越两省三地四换交通工具抛尸？
　　钟合
　　火车站进站口
　　惊现两箱碎尸
　　7月23日一早，在湖南临湘火车站进站口，安检员熊×正在督促旅客将行李放在传送带上，过机检查。
　　7时10分，一名穿白格衬衣、白皮鞋的男子走进火车站，由于打扮时尚，熊×觉得这男子只有50岁左右。白衣男子搬着一个纸箱就往里走，被熊×制止，白衣男子就把箱子放到安检仪上，又去搬另外一个箱子。
　　一过安检仪，负责监控的工作人员马上发现，箱子里的东西疑似人手！安检员问他：“箱子里装的是什么？”白衣男子含糊回答：“鱼。”
　　另外一个箱子又通过输送带进了安检仪，经验丰富的工作人员发现，电脑拍下的图像显示装的东西异常，感觉十分可疑，截下两个纸箱，要求打开纸箱查看。
　　白衣男子掏出手机，假装打电话，借故走开了。工作人员打开纸箱时，开始发现了人腿，又发现人的肋骨！整个临湘火车站被惊动。车站派出所所长带队侦查确认，纸箱内是一具女性的肢体躯干和四肢，但没有头。案件惊动了铁道部公安局，广铁公安成立一个由60余名精干警力为成员的“7•23”杀人碎尸案侦破专案组。
　　一个动作暴露白衣男子年龄
　　专案组勘验现场发现，两个纸箱中，一个纸箱上印有“河北水晶梨”，另一个为印有“榄菊牌蚊香”字样的土黄色硬壳纸箱。尸检再次确认，尸体是女性，尸块无致命伤痕；死者体态中等；死亡时间在7月22日23时左右；火车站不是作案现场。
　　找到抛尸的白衣男子是关键！专案组调出火车站附近所有摄像头，在售票厅的监控录像上，民警看到，疑似白衣男子走进售票厅，从口袋拿出一副眼镜，看了一下列车时刻表，买了一张最快到长沙的车票。
　　摄像头距离较远，图像并不清晰，但与白衣男子对话过的安检员一眼认出，此人就是抛尸男子！
　　白衣男子拿眼镜的动作，引起专案组的极大兴趣，经验丰富的几位刑警迅速判定，这是一副老花眼镜，他年龄肯定不是安检员反映的50多岁，而是60岁以上！
　　专案组判断，这两个箱子有几十公斤，仅靠一个白衣男子，肯定无法运到火车站。警方向临湘市所有出租车司机群发信息，简单通报案情，全市寻找携带两个纸箱坐车者的线索！与此同时，专案组在火车站附近，向三轮车车主了解情况。
　　23日上午9时许，一名三轮摩托车司机反映，当天早上，自己在离临湘火车站800米左右的地方拉了一名白衣男子到火车站，此人刚好带了两个纸箱。长期搭客的这位摩托车司机，对过往车辆十分敏感，他说，这男子是坐湖北赤壁出租车来到临湘的。
　　刑侦专家连夜绘出疑凶画像
　　案情出现重点转机！按照三轮车司机描述，专案组初步勾勒出这名白衣男子的轮廓：操外地口音，年龄在60岁以上，身高1.72米左右，体态中等，身穿白色T恤、浅色长裤、浅色皮鞋，系黑色皮带，右腰部挂有1个眼镜套，戴一老花镜。
　　从穿着打扮、口音及作案手段分析，该男子疑为本地或相邻的湖北周边城市居民，心理素质好，懂人体解剖学常识，具有很强的反侦查能力。
　　拉客到湖南临湘的湖北赤壁出租车司机李×告诉专案组，23日，他的确载了一名白衣男子到临湘，此人是从赤壁市河北大道上的中国农业银行门前上车的。警方立即来到疑犯上车点，调取附近摄像头，证实了出租车司机李×的说法。疑犯来自湖北！
　　案发当天，素有“神笔马良”之称的公安部刑侦专家、上海铁路公安局刑侦处侦查员张欣赶到临湘，为这名白衣男子画了一张像。23日晚，张欣即画出疑凶画像。专案组迅速制作了附有画像的协查通报、查找尸源通告。然而，摸排两天两夜后，专案组始终找不到有价值的线索。
　　顺藤摸到疑犯
　　警方“请凶入瓮”
　　专案组再次调出农行附近的摄像头，认真分析。25日下午，专案组发现，疑犯登车前几分钟，在农行附近的十字路口，一辆车牌号为鄂LT66××的出租车曾停靠过。专案组立即找到司机涂×。
　　涂×告诉专案组一个惊人消息：23日凌晨，他在赤壁与嘉鱼县交界处，的确载了一名男子，此人带有两个纸箱。涂×清楚地记得，一个纸箱上印有“榄菊牌蚊香”字样，放在后备厢内，另一个放在后排座位上。
　　原来，23日凌晨，涂×在赤壁与嘉鱼交界处等生意，一辆来自嘉鱼的出租车从102省道开过来，出租车前面大灯闪了几下，与沿途出租车司机打招呼。涂×正是这样将白衣男子接下，载到赤壁，在农行附近，白衣男子下车。通过观看视频图像，涂×证实，搭载的乘客就是白衣男子。
　　转战嘉鱼！7月26日7时，案发已过去三天。在嘉鱼县公安局协助下，专案组民警找到运送嫌疑人的嘉鱼出租车司机吴×。吴×确认，23日凌晨，他的确带了一名白衣男子到嘉鱼与赤壁交界处。他说，此人是在嘉鱼县鱼岳镇凤凰大道县邮政局宿舍小区附近上车的。
　　警方迅速带着画像来到嘉鱼县邮政局宿舍小区，有居民一看画像，马上就说：这不是李茂武吗？
　　民警打李茂武电话，说有殡葬业务，李茂武竟接了电话。12时42分，李茂武骑着自行车出现在嘉鱼县鱼岳镇徐家门路口时，被民警一举抓获。
　　69岁入殓师
　　为情动杀机
　　经过8小时审讯，69岁的李茂武交代了作案原因。
　　原来，去年7月，李茂武妻子病逝，他耐不住寂寞，在县城“巧巧休闲屋”与当地一名44岁的发廊女孙×相识，发展为情人关系。去年10月至今，平常省吃俭用，连子女、孙子女都舍不得给钱的李茂武先后给了孙×5万多元，还给孙×买社保养老。
　　“但她欺骗了我，拿了我的钱，继续在外面乱来，背着我在外面交了几个情人。”李茂武说，这让他很气愤。案发半个月前，孙×的情夫陈×从广东回到嘉鱼住院，孙×每天炖汤送饭，与李茂武幽会时显得心不在焉。
　　李茂武气急败坏，便想杀害孙×。7月22日23时许，李茂武打电话将孙×骗至自己家中，趁孙×洗澡时，用锤子将孙×砸死，肢解尸体，将头颅、内脏抛到长江；将装有躯干、四肢的塑料袋放进两个纸箱，连夜搭乘出租车，运到临湘火车站。
　　李茂武1997年退休后，在武汉学习了殡葬美容技术，慢慢拉起一个尸体美容、冷冻等一系列服务的殡葬公司，在当地小有名气，每月收入在5000元以上。
　　多年从事殡葬工作，让李茂武掌握了大量人体解剖学知识和反侦查手段。杀死孙×后，他选择从地处湖南、湖北、江西交界处的临湘火车站上车，准备在火车上抛尸，在转运尸体过程中煞费心机数次换乘交通工具，增加公安机关侦破难度。
　　目前，李茂武已被批捕。

