大学生因无钱交学费偷取室友存折9千元
　　红网9月7日讯 (潇湘晨报滚动新闻通讯员 袁海涛 何宇翔)家境贫寒，无钱交学费，便对同寝室同学起了盗窃之心。9月5日，益阳市赫山区金银山派出所抓获一名大学生盗窃嫌疑人黄某，为同寝室受害人追回现金9000元。
　　当日上午10时许，金银山派出所值班中队接到工艺美院学生张某报警称：其放在寝室的一张信用存折被人盗走并被取走现金9000元。
　　接警后，民警认为，个人信用卡一般都设有密码，此案一定是受害人熟悉或接近过的人所为。于是，民警立即兵分两路，一路走访受害人同寝室每一位同学，争取发现蛛丝马迹，另一路则到金花湖信用社调取当时的监控录像，同时向信用社工作人员了解情况。
　　据调查，办案民警了解到，当日一早便有一穿白色衣服的学生模样的男子前来取钱。而另一路办案民警则反馈，当民警前往受害人张某所在的寝室调查时，发现一同学行为反常，而该同学与监控录像中及工作人员口中所描述男子有相同之处。于是，办案民警立即将该同学传唤至所接受调查。
　　经审查，该同学名叫黄某(男，汉族，20岁，住湖南安化县)。目前新学期开学，急需交纳万余元的学费，而黄家境贫寒，至今仍未筹集到学费。几天前，有次与同寝室同学张某一起到信用社取钱时，偷看到其密码并牢记在心。
　　9月5日一早，趁张同学不注意，黄某偷走其信用存折并取走现金9000元臧于寝室床铺下准备交学费，没料到这么早就被发现并被抓获。
　　目前，黄某已被刑事拘留。

