公务员为还高利贷诈骗朋友15万
　　华西都市报讯 (记者 张运骄)身为国家公务员，金堂男子王某却和妻子借高利贷周转生意，累计欠债高达百万元。为填补漏洞，两人伪造重庆某实业集团公司的授权书，签订虚假合同诈骗好友15万元的质保金。昨日，华西都市报记者从成都市检察院了解到，王某和妻子陈某因涉嫌合同诈骗犯罪被金堂检察院批捕。
　　王某是金堂县某局一名公务员，陈某则经营着水泥生意。去年陈某生意投资失败，平时生活较富足的家庭一下陷入困境。王某放不下面子向家里人借钱，两口子商量，决定铤而走险借“水账”(高利贷)，以避人耳目。
　　没想到借来的钱到期了，两口子仍无法尽数偿还，高利贷像滚雪球一样越滚越大，最终累计到100万余元。
　　债主催逼得紧，王某夫妇因为无力偿还高利贷，今年2月下旬，两人想出了一个挣快钱的办法：他们冒充金堂县某建设项目的承包方，伪造了重庆市某实业集团有限公司的授权书，以该公司名义与四川一家建筑劳务有限公司法定代表人杨先生签订合同，将该建设项目上千万的劳务工程部分转包给杨某的建筑公司。
　　按合同规定，该建筑公司应该交纳15万元的质保金。由于杨先生和陈某之前就认识，私下两家是朋友关系。杨先生因此信任陈某，爽快地给王某夫妇交纳了质保金15万元。王某填写一张虚构的财务收据交给杨先生后，他和陈某迅速将15万元取出，偿还了高利贷利息。
　　今年5月，随着该建设项目的开工，杨先生一直关注着项目的进程，他不时到工地查看，结果发现其他公司都陆续进场了，却唯独不见重庆的这家实业公司进场，感觉事有蹊跷。通过调查，杨先生发现被骗，遂报案。今年7月21日，王某、陈某夫妇被警方抓获。

