多名摩托车驾驶员持铁棍打伤民警砸坏警车
　　南都讯 昨日，贵州遵义市中心城区发生一起袭警事件，多名摩托车驾驶员持铁棍打伤两名民警，砸坏数辆警车。
　　昨日中午12点，记者赶到位于遵义市中心城区环城路的红花岗区交警大队时看见，约50辆载有两至三人的摩托车聚集于此，部分摩托车挡风玻璃上贴着写有“要吃饭”“要生存”的标语。一名摩托车司机称，遵义市限制摩托车进入城区部分路段，对他们的生存造成影响。
　　交警队内的民警告诉记者，当日上午10点，这些摩托车从汇川区深圳路出发，行至红花岗区丁字口路段时，他们中部分人员持铁棍等物，打伤了两名民警，并砸坏一辆警车。
　　昨日下午2点左右，这些摩托车行至汇川区南京路与苏州路交界处时，部分人员持铁棍等物袭击了执勤交警，并砸坏3辆警车的挡风玻璃。记者赶到现场时，这些摩托车正从车流中飞速穿行离开，许多正常行驶的车辆只得避让。
　　据了解，针对该起事件，遵义市委、市政府召开紧急会议，要求确保城区秩序，确保市民生命财产安全，全力维护社会稳定。记者了解到，事发后，警方出动大批警力，但由于摩托车机动性强，快速聚集后又撤离，因此民警只得跟随或维护现场秩序。
　　至昨日下午3点左右，事件已基本平息，有关方面正对此事展开进一步调查。
　　(黄黔华)

