孕妇为避火灾3层跳下 肚中胎儿无恙
　　本报讯 “着火了，着火了……”昨日1时30分许，在长春市春城大街与南阳路交会处附近的原长纺2号筒子楼发生火灾。伴随着几声叫喊，楼里的居民听到喊声迅速逃生。有的从窗户跳，有的从楼梯跑。最后在消防官兵的救援下，被困在居民楼里的79人被成功救出。由于居民匆忙逃生，一男子跳楼摔断了腿，一孕妇跳楼摔伤了腰，另有一女子被踩伤。
　　逃生 从三楼直接往下跳
　　昨日凌晨的一场大火，让整个长纺宿舍楼内的128户居民心有余悸，当时大火快速蔓延，黑烟滚滚，居民的叫喊声、求救声此起彼伏。2时，只见20多辆消防车停在老楼周围，楼体外已没有明火，但黑烟弥漫。从整栋楼西侧的二层往上，几乎每层的窗口都有两三名居民在等待消防官兵营救。一些居民自己在窗户处系上床单往下顺。有的居民甚至不顾生命危险，从三楼直接往下跳。
　　在现场，消防官兵的升降梯成了居民的救命稻草，消防官兵忙着救火、救人。
　　昨日8时，火灾发生已经过去几个小时了，现场仍有一股烧焦的味道，小区门口灭火的水流出了几百米。在着火的2号楼，墙皮已经被熏黑，一些居民已经将家中被烧的物品收拾出来，其中大部分被烧焦，无法再继续使用。
　　长纺2号楼是一处老式居民楼，楼高4层。其中该楼中间有一出口，楼南侧有一个出口。从筒子楼出口走进去，中间有走廊。走廊两侧是居民住宅，这次大火造成筒子楼南侧1楼10多户居民家全部家当被烧光。据居民介绍，这栋居民楼以前也叫倒班楼，是以前工人在交接班前后休息的地方。后来长春纺织厂改制，房子分到了工人名下。
　　火点 118室最先出现明火
　　火海逃生的居民静静地站在楼的周围，望着窗户里冒着的黑烟发愁。一对身披棉被浑身瑟瑟发抖的夫妻，在凌晨凉风的吹拂下更显绝望。夫妻俩家住118室，他们家是整栋楼最先出现明火的。户主张先生说，1时左右，熟睡的他突然感觉非常呛，醒来后发现原来是自家着火了，他迅速往外跑，跑到门口看到外面的明火很大，大火随着风势迅速向楼上和旁边蔓延。
　　在看到楼下有明火后，家住三楼的王先生立刻选择从三楼跳了下来，落地以后胳膊 擦伤，没有生命危险。王先生说，他跳下来以后，就看见118室火情最严重，他当时还在担心屋里的人出不来。
　　老居民楼里的墙都是木质兼并的。居民们说，着火前中间走廊里都有门斗，木质门斗遇到火后，很快燃烧起来，由于门斗一家连着一家，只能容一个人过，挡住了居民的逃生路。
　　很多居民抱怨着，这栋楼怎么总起火啊！家住一楼的李大娘说，一个月前，居民家里就起过一次火，是一楼居民家烧蚊香时不小心点燃被褥造成的，没有造成伤亡。拥挤的楼道和楼道内堆放的木制物品使这栋老楼安全隐患非常大，如果不从根本上解决，那么起火的事有可能还会发生。
　　在宿舍楼的楼前还搭有一些“三小”建筑。居民说，这些“三小”挡在窗户前，消防车无法靠近。
　　居民胡女士说，火灾发生后，她打了报警电话后，不一会消防车就到了，消防官兵拆开铁栅栏才进来，但消防车被堵，她从南阳路将消防车带了进来。
　　义举解救全楼自家被毁
　　胡女士住在靠近中间过道一侧，她说，大概凌晨1时许，她都躺下了，儿子正在上网。儿子忽然闻到了一股烧焦的味道后忙唤醒了她：“妈咱们家啥着了。”她感觉不对劲，马上从床上爬起来，先是检查自己家房间，但是找了好几遍，电器设备都没有异常。结果一推门，可把她吓坏了，一股浓烟涌进了屋，楼道南侧的火已经着了起来。她赶紧让儿子跑，并大喊：着火了！着火了！听到喊声，3楼和2楼的居民纷纷从家里跑出来，有的根本顾不上穿衣服。当时火着得非常快，短短的10多分钟，火就将走廊楼梯封住了，年老的居民根本来不及下楼。胡女士说，为了解救全楼居民，当时她没来得及抢救自己家的东西。结果冰箱、电脑、照相机和儿子的存折都没有来得及拿出来，全部化为了灰烬。最让她伤心的是，自己家的爱犬没有抱出来，活活被熏死了。
　　原因 照明线路老化造成
　　“我们要感谢消防官兵，他们不来就没命了”。一位老人激动地说。老人住在3楼，当时走廊已经全部被浓烟笼罩。他跑到楼梯时，已经看不见道了，由于平时学了一些火灾发生时的逃生知识，他忙将毛巾用水浸湿，堵住了鼻子。就在这时，消防官兵赶到了，将他从窗口接出送到了地面。3楼的很多居民都是消防官兵救下的。当时非常危险，如果解救不及时，他们一定会被活活呛死。
　　据了解，1时41分，长春市公安消防支队调度指挥中心接到报警，长纺宿舍2号楼1楼发生火灾，有人员被困。
　　火灾后经消防勘察，2号楼属于二级耐火等级建筑(带闷顶)，共计4层，每层建筑面积为750平方米左右，建筑总面积为3000平方米左右，每层32户，共计128户，近400余人。1时47分，消防官兵到达现场，发现现场烟雾较大，二楼至四楼被困人员较多，官兵们利用云梯车、挂钩梯、拉梯在该住宅楼的东、西两侧实施救人。
　　2时30分，宋洪峰支队长等领导相继到达火灾现场指挥工作。2时40分，火势基本得到控制，3时10分大火被彻底扑灭。此次火灾共救出被困群众79人，疏散280人。此次火灾过火面积近200平方米。
　　据悉，长纺宿舍2号楼是1965年修建的公寓式砖混结构老建筑，产权早已经归个人，但这些老住户早已经搬出，在该楼居住的大都是低保家庭或下岗职工，该楼一直处于没有物业、没有主管部门的状态。火灾发生后，消防部门经过调查，初步怀疑火灾是由于一楼南侧两住户之间的照明线路老化造成的。
　　奇迹 孕妇跳楼孩子无恙
　　居民胡女士说，由于走廊内没有照明灯，2楼一个叫小芳的50多岁女人走到楼梯口时摔倒，由于很多人慌乱逃生，结果发生了踩踏。小芳被踩伤后，被人救起。最终共有8名伤势较重的居民被120送往医院。昨日，记者在长春市208医院看到了伤者，他们都是在逃生过程中摔伤或烧伤的。其中一对男女从三楼楼道窗户直接跳下，而跳楼的女子怀有身孕。
　　在住院部9楼妇产科，怀有身孕的孙艳清躺在病床上，她说医生告诉她，肚子里五个半月的孩子保住了，对她来说是惶恐过后的无比欣慰。孙艳清微笑着说，她今年20岁，和23岁的丈夫在长春打工，现在住的房子是租的。当时她和丈夫跑到三楼楼梯口时，火势正从楼下往上蔓延，她和丈夫匆忙中从三楼楼道内的窗户上跳了下去，当时只是想要赶快逃命。
　　孙艳清的丈夫刘所说，当时是他先跳下去的，跳下之后身体失去了平衡，摔倒在地，左腿跟骨骨折，疼痛万分。自己跳下去后，妻子紧跟着跳下来，落地时右腰部着地，当时幸亏有一位大哥在楼底下接了一把。
　　善后 街道统计安置住处
　　这次火灾造成了十多户居民无家可归。在靠近家属楼南侧，一位修鞋大爷说：“到我这里住两个人吧。”昨日9时许，春城街道办的两名工作人员来到现场，统计受灾居民家中人数。工作人员说，统计人数后，再由街道办领导给受灾群众安排住处。

