11岁少女被亲生父亲和继母卖给他人同居
　　四川新闻网成都9月8日讯 (岳述君 罗虹 记者刘侠)9月8日，记者从叙永警方获悉，2009年12月，叙永县11岁的女孩李某被亲生父亲和继母以三万元价卖给该县观兴乡25岁的罗某做媳妇，罗某将其带到北京等地打工同居。2010年6月接到李某的求助电话，民警赶赴北京将其解救回家。
　　此外，记者还获悉，四川叙永镇人黄某某自2010年5月起，指使他人以耍朋友为名，使用暴力手段、拍摄裸体照片、强迫吸食毒品、限制人身自由等方法，将三名进城务工的未成年女孩哄骗控制，强迫其从事卖淫活动。9月8日，记者从叙永警方获悉，办案民警根据群众举报的线索，采取人盯案、案跟人，经过两个多月的艰辛查证，于8月底抓获8名涉案嫌疑人，三名受害人被解救脱离火坑。
　　据警方介绍，公安部部署“打拐”专项行动以来，叙永县公安刑警侦部门针对山区拐卖妇女儿童出现的新情况、新特点，由重案中队牵头，组织民警深入重点乡镇、社区，会同派出所对辖区近年走失人员和新增人口情况进行了全面梳理摸排，做到走失、来历不明妇女儿童底数清楚、情况明了；结合“公安民警大走访”，向群众开设法制讲座、设立咨询台、发放宣传资料等多种形式，把打拐宣传教育工作做到位；尤其在拐卖妇女儿童犯罪高发地区，对易受侵害的低收入人群和进城务工的农民工，发布拐卖和诱骗案件警情提示，加强安全防范教育，增强防范能力，力求打拐工作无“盲区”；积极开展案件调查，加大涉嫌拐卖人口案件查处力度，充分运用《刑法》、《未成年人保护法》、《治安管理处罚法》等法律武器，依法打击拐卖诱骗妇女儿童犯罪活动。
　　今年以来，四川省叙永县公安局抓住“打拐”专项行动契机，强化工作措施，重拳出击，至八月底，破获拐卖妇女儿童案件9起，捣毁组织、强迫妇女卖淫团伙2个，解救儿童5名、妇女15名；抓获犯罪嫌疑人14人(其中刑事拘留13人、行政处罚1人)，有效地保护了妇女儿童的合法权益。

