日收入几十元菜贩花万元购饮水机送母校
　　人们常说“除非天上掉馅饼”，指的是不可能出现期望中的好事，但忠县乌杨中学真的就遇到了这样的好事———几个月前，天气逐渐热起来，有人突然给学校送来34台饮水机。师生们想感谢送来饮水机的人，那人却说自己是受人之托送来的。再询问对方是谁？却被告知对方一再叮嘱不要说出自己的姓名。虽然学校多方打听，到现在还是不知道谁是这34台饮水机背后的好心人。
　　“3个多月了，我们只是想道一声感谢，但却不晓得该对谁说。”昨日，乌杨中学校长罗家林致电本报说。
　　天上真的掉馅饼了？
　　有人免费送来34台饮水机
　　今年5月24日下午，气温逐渐升高。忠县乌杨中学副校长李华安正在办公室，门外突然传来一阵汽车刹车声。走出房门一看：好家伙！一大车饮水机。这可是大家热切期盼的东西呀！
　　李华安兴奋地跑到货车前，与工人师傅一道，小心翼翼地将饮水机卸下来，美的牌的，整整34台！算得真准，学校正好34个教学班。
　　“饮水机收到了！”学校罗校长此时正在主城开会，李华安想这准是校长在主城拿的批发价。结果一通电话，罗校长告诉他，自己并未订购饮水机。
　　这是咋回事呢？李华安这才注意到站在货车前的秦雪。秦雪30多岁，之前在乌杨中学念过书，现在在乌杨场龙洞桥桥头开餐馆。难道是秦雪发家致富献爱心？
　　“谢谢你哈。”李华安满怀感激地感谢她。
　　“莫谢我！”秦雪连连摆手，告诉李华安这些饮水机并不是她送的。
　　难不成真是天上掉馅饼？这事把李华安整懵了。
　　饮水机从哪来的呢？
　　一位贩菜校友委托别人买的
　　学校没有订购，秦雪也拒绝感谢，那这饮水机究竟是从哪里来的呢？
　　秦雪告诉李华安，这些饮水机的确是她送来的，也是她出面买的，但掏钱的人并不是她。
　　这究竟是怎么回事？秦雪向李华安讲述了买饮水机的来龙去脉———
　　5月初，秦雪接到一个电话，是天津打来的，她的一位老同学，也是乌杨人，曾在乌杨中学念过书。他问老家是不是天气又开始热了，又问乌杨中学现在有好多个教学班，还问老家的饮水机多少钱一台。秦雪很纳闷：他问这些干什么呢？后来他告诉秦雪，想委托她办件事，为学校每个班级买台饮水机。
　　34个班就是34台，少说也要一万多元！秦雪清楚老同学一直在外打工，现在就在天津搞贩菜生意———每天大清早，要骑着自行车去郊区收购蔬菜，然后送到城区宾馆酒楼去，折腾一天下来也就五六十元收入。
　　以为老同学说说就算了，秦雪也没往心里去。结果两天后，老同学要了她的账号，并存了近两万元到她的卡上，叮嘱她抓紧把饮水机买了送到学校去，并且一定要买质量可靠的。
　　“他叫啥名字？电话是多少？”听了秦雪的讲述，李华安非常激动，希望能感谢这位好心人，哪怕是打个电话、发个短信也好。
　　但秦雪拒绝提供这位好心人的姓名和联系方式。她告诉李华安，老同学一再叮嘱她，千万不要透露他的姓名和联系方式。
　　好心人到底是谁呢？
　　3个多月了还是没找到他
　　“一直不知道感谢谁。”校长罗家林告诉记者，作为一所农村中学，资金投入不够，师生饮水的事一直困扰着学校。现在这位好心人突然捐助了34台饮水机，彻底解决了师生们课间的饮水问题。罗家林说，师生们对这件事都很纠结———这位好心人为学校解决了这么大的难题，大家却不知道该感谢谁。
　　罗家林告诉记者，学校曾多次做秦雪的工作，希望她能告知这位好心人的姓名和联系方式，因为做好事得到感谢并不是什么坏事情，也许就是他本人谦虚而已。但秦雪回复，她多次征求过老同学本人的意见，他都让她保守秘密。秦雪说，她要坚守对老同学的承诺。
　　记者昨日联系上秦雪。秦雪证实了校方的说法，并依然不愿透露委托人的相关信息。在记者的一再要求下，她表示只能告诉记者这位好心人的网上号码。记者随后上网，发现这位好心人的网名叫“忠诚”，个人信息地址在天津。当记者提起饮水机的事情后，对方称不是本人；记者打听他的手机号码，他却称不方便告知，随后马上下线。之后，记者发现对方将网名为“漂流”，个人信息地址改为内蒙古呼和浩特。
　　为啥要送这玩意儿？
　　不想学弟学妹跑很远喝水
　　34台饮水机，15300元！这对于一个靠贩菜的人来说不是一笔小钱。他为何要给学校捐赠饮水机呢？为何又不愿透露个人信息呢？
　　秦雪说，她和委托人都是乌杨中学初中1988级学生。老同学告诉她，那时在学校读书生活时，用水非常困难，为了喝到水，下课后要跑很长的路。他在那时就想好了，等打工挣钱后，要为学校赠送饮水机，希望学弟学妹们不再像当年他那样，为了喝水而跑很远的路，这样既花时间又耗精力，影响学习。秦雪告诉记者，老同学说只想做点事，不想借此出名。
　　今年56岁的老教师黄世友告诉记者，乌杨中学位于中星山顶平头包上，当年学校用水要到1000米外的石夹沟引水到学校，遇上天干缺水，师生们都要跑到1公里外的农户水井、场上找水喝，饮水确实很困难。
　　这位好心人究竟是谁？黄老师说，他也想知道是当年哪位学生。

