男子称照顾老人10年获赠遗产 老人家人称其骗子
　　温州网讯 这是一份打印而成的遗嘱，上有立遗嘱人的钢笔签名：“郑**”，时间是2009年3月28日。
　　立遗嘱人已去世，照遗嘱持有人阿才(化名)的意思，根据遗嘱，他可获得6.8万元遗产。事实上，郑阿婆与阿才并无亲缘关系，为何要分遗产给他？
　　昨天，阿才说起了他跟郑阿婆的交往经过。
　　独居阿婆结识三轮车夫
　　阿才是瑞安人，今年45岁，2001年，他在温州市区靠骑人力三轮车谋生。郑阿婆家住市区人民路，1929年出生，子女大多在外地，阿婆独居。阿才说，他有一次从温二医门口拉上郑阿婆，送她到人民路。到了楼下，见郑阿婆手上拎着袋子，又说住在5楼，阿才就帮她把东西拎上楼。阿才还把小灵通号码留给郑阿婆，说以后需要三轮车送或者需要体力活帮忙的，可以找他。后来，郑阿婆从医院看病回来，都会给阿才打电话，让他来接。两人慢慢熟悉了。
　　阿才说，郑阿婆后来在老人公寓租了两个房间，他也过去照顾她，陪她说话，陪她出去玩。由于在温州赚不到钱，后来阿才陆续到无锡、深圳等地打工。阿才说，2006年，郑阿婆两次生病住院，都是他到医院照顾的。
　　阿才说，郑阿婆有医疗保险、退休工资等，在经济上较独立，2005年卖掉了居住的房子，到深圳买房，后转手卖掉，赚了6万元。阿才说，郑阿婆年纪大，买房卖房等事情，都是他帮着忙前忙后的。
　　阿婆立遗嘱平分存款？
　　阿才说，2009年3月底，郑阿婆给了他这份遗嘱。
　　遗嘱内容大致是：“我晚年有时有急病，有3次送进医院住院，靠我外甥阿才护理，因子女不在身边，所以家里事务靠我外甥料理……”郑阿婆在这份遗嘱里说，她有储蓄13.6万元，让阿才与她其中一个儿子毛某某平分，每人各得6.8万元。阿才还出示了郑阿婆的银行回单，余额为13.6万元。
　　阿才说，最近两年他在深圳打工，偶尔也会到温州看望郑阿婆，两人不时有电话联系。
　　今年4月26日，阿才接到郑阿婆电话，说摔倒了，肋骨疼，想去住院。阿才说在上班，没法马上回温州照顾她，让老人先去住院，然后雇个保姆照顾。
　　5月13日，阿才到郑阿婆居住的地方敲门，却发现大门紧闭，问了邻居，才知道郑阿婆已于5月5日去世。
　　阿才说，郑阿婆的儿子根本不理他，更没提分遗产的事。
　　阿婆家人称阿才是骗子
　　昨天，记者电话联系上了郑阿婆的儿子毛某某。一听阿才的事情，他马上就冒火，称阿才是骗子，说自己家被他害惨了，“妈妈年纪大，听阿才唆使，居然把房子卖了，现在只能住亲戚的房子。”毛某某拒绝与记者见面，他对阿才的说法全部否认，更不愿提遗嘱之事。
　　郑阿婆所在社区的邻居们说，阿才不定期有过来。但郑阿婆后期都与儿子毛某某一起居住。
　　据北京国纲华辰(温州)律师事务所执行主任庄志坚分析，遗嘱分三种，自书遗嘱是立遗嘱人自己写自己签名；代书遗嘱是别人代写，立遗嘱人自己签名，需两个以上见证人签名；公证遗嘱，到公证机关公证后有效。照郑阿婆给阿才的遗嘱来看，目前并不确定是否是郑阿婆自己打字而成，所以介于自书和代书之间，这要视立遗嘱人当时是否有行为能力，继承人对老人是否有抚养行为而定。
　　本报记者黄小玲

