车主拥有2辆相同超级跑车 价超3千万全球仅5辆
　　本报讯 (记者陈昆实习生徐青)保时捷、兰博基尼、法拉利、劳斯莱斯……这都不算什么，全球仅有5辆的帕加尼，在北京就有两辆！昨天，记者在CBD某大厦地下看到了这辆价值超过3000万元的超级跑车。
　　在网上一篇风传的“国贸惊现千万豪车”的帖子里，众豪车扎堆停放在CBD某大厦的地下车库内，尤以这两辆黑灰相间的帕加尼最为拉风，网友们频叹“开眼了”！
　　昨天，记者来到该地下车库探访时，率先看到的是分散停放的宾利、法拉利、兰博基尼等名车，比网上传的照片更丰富。
　　“你说的就是那辆千万跑车吧，就在那边！”停车场内的管理员边说边指给记者。最近，他没少为这辆豪车做指引，“好多人听说后都跑来看。”
　　此时，只有一辆帕加尼停放在地库角落处，它与周围停放着的大部分跑车相同，都没有牌照。
　　管理员说，半个月前，帕加尼刚刚进入地库时，就引起过轰动，经常看到有人过来拍照，以至于后来他们为保护车主隐私，都予以制止。
　　管理员说，男车主“看上去很年轻、比较壮”，车辆发动时声音极大。据介绍，地库里的多辆法拉利、兰博基尼超级跑车都属于这个车主，总数约有20辆。
　　“最次的是奥迪A8。”多名管理员证实，帕加尼半个月前进来时，由于底盘太低，都是用其他车给拉进来的。
　　“车主为人低调，每次都是匆匆而去。”管理员说。
　　这款帕加尼在该处的停车费与其他车并无区别，都是每月1600元，由于地库的安保措施完善，没有进行特别的看护。
　　追踪车主
　　个人有两辆家族在河北有产业
　　记者了解到，车主就住在CBD某公寓。在电话中，他的家人没有否认拥有这些豪车，但其他详情不愿意多谈。
　　今天上午，记者来到车主父亲名下的金宝街某汽车公司。公司负责人介绍说，老板儿子个人名下有“许多超级跑车”，其中帕加尼共有两辆。
　　记者还了解到，车主姓付，其家族在河北曾从事钢铁业。这两辆车的购进价格6000余万元人民币。
　　背景链接
　　与法拉利一样，超级跑车帕加尼同样来自意大利，但由于其产量极低，所以并不广为人知。帕加尼从静止加速到时速100公里只需要3.4秒，极速超过350公里/小时，基本等同于京津高铁的速度。
　　帕加尼需要从厂家订购，根据其车型，一辆折算价最高可能达6000万元人民币。
　　有国外媒体曾介绍，这个品牌从1999年推出至今，其产量不过百辆。而记者看到的这款，在全球只有5辆。
　　之前在2010年北京车展上，一辆布加迪超级跑车早早被订购，引发轰动，但其标价仅为2500万元人民币。

