开发商无力开发导致约700户居民无法回迁
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 早在14年前，越秀区珠光路一地块被开发商征迁，700户居民已搬迁。然而，因为一户谈不拢，169户居民无法回迁。
　　一年后，房管部门做出拆迁裁决，限定“钉子户”要在15天内搬出并把房屋交给开发商拆除，但仍未有结果。昨日，众多街坊将一纸联名诉状递交到了越秀区人民法院，正式对“钉子户”提起民事诉讼。
　　苦等14年回迁梦恐再破灭
　　1996年，有开发商征迁了珠光路一块6000余平方米的地块。在该地块上居住多年的约700户居民因拆迁搬离老家，并等待开发商在该地块上建新房后再搬回来居住。没想到，随后该开发商无力开发导致该地块烂尾，约700户居民回迁梦碎。
　　此后，广州市建城房地产开发公司(以下简称建城公司)拍得该烂尾地块，接手拆迁工作并打算重新建楼。然而事情并未如街坊们所愿：由于补偿问题协商不成，两年过去了，仍有一住户不愿搬走导致工程延误，致使街坊们原计划2011年回迁的美梦再一次落空。
　　今年5月，国土房管局介入并作出了裁决，限定“钉子户”要在15天内搬出并把房屋交开发商拆除，但他仍是拖字诀。
　　街坊联名上诉“钉子户”
　　记者联系到了开发商代表朱律师。他告诉记者，今年以来，他们一直与“钉子户”廖某协商，并提出过四种补偿方案。包括永迁、回迁、弃产和先补偿后回迁，不过方案均被廖某一一拒绝。
　　据了解，廖某房子分为商业部分和住宅部分，市场评估价约是500多万元，但开发商已经开到了1000万元，廖某始终没有接受。此外，开发商还分别购置了多个住宅和商铺供其选择，耗资1300多万元，他仍未接受。由于多次协商未果，在房管部门作出裁决后，他们马上向越秀区法院提出起诉。
　　那么，为何廖先生一直都不肯搬呢？记者就此事采访了迟迟不肯搬迁的住户廖某。对于建城公司提出的回迁方法，廖某以“用什么保证我能回迁”为由予以拒绝，不过他一直不愿意提出相应的要求。

