村民砍死幼女后砍伤岳父母 百余警民围村搜捕
　　刚刚出生7个月，女婴小妹被父亲砍死在婴儿车上。
　　9月2日下午4时，31岁的涉案嫌疑人夏镜全在从化龙潭镇横江村上麻小组1号的岳父家，暴起伤人。据称，砍死女儿后，夏镜全又挥刀砍伤岳母陈松妹和岳父李阳伙，随后逃亡。
　　案发后，民警、治安员和被发动起来的近百村民，对附近山头果林连续多日开展围捕，并张贴协查通报，悬赏万元搜集线索。
　　据称，9月5日晚，在亲属劝说下，夏镜全投案自首。
　　杀女 幼女年仅七个月 被父双刀砍死
　　9月2日下午2时，从化龙潭镇横江村上麻小组。
　　吃过午饭，很多村民都在家午休。村民李阳伙家住上麻1号。他的女婿夏镜全骑着摩托车，带着女儿李桂英回了家。夏镜全告诉岳父、岳母，自己有点不舒服。
　　他独自出门拿了些药，吃药后就回房间睡觉。
　　下午4点，他起床走出房间，在客厅坐下，倒了杯开水，点燃一支香烟。而他的岳母陈松妹把7个月大的外孙女小妹放在婴儿推车上，正高高兴兴地逗着玩。
　　手中的香烟还没有抽完，杯中的水也一口没喝。
　　李桂英的堂兄李灶坤说，起床后，夏镜全一句话也没说，却突然站了起来冲进厨房。家人眼睁睁地看着他手握两把菜刀，挥舞着，向手推车上的亲生女儿砍去。
　　7个月大的小妹头部中刀，惨叫着当场毙命。
　　砍人 砍伤岳父岳母 慢步走向村口
　　随后，夏镜全开始挥刀追砍身处客厅的岳母陈松妹。
　　李灶坤说，陈松妹被砍十刀，右手手掌断裂，左手手臂骨折，头部连中多刀，当场倒在血泊之中。
　　然后，夏镜全转身穿过厨房。此时，他的岳父李阳伙正在厨房边准备喂猪。夏镜全对准毫无防备的岳父的头部连砍数刀。
　　他的妻子李桂英闻讯从房间内跑出来看，客厅内的惨状，吓得她惊恐地逃出家门，找人求救。
　　而身中多刀的李阳伙硬撑着从家里逃了出来。村里的亲友及时发现了他，赶紧拨打了报警电话。
　　亲友们赶到现场时，已经不见夏境全的身影。
　　有村民称，曾看到他慢步走向村口，但无人敢阻拦，夏境全随即失踪。警察和救护车赶到现场，李阳伙夫妇被送往医院抢救。
　　围捕 上百警民围山 搜捕两日未果
　　血案发生后，对夏境全的抓捕随即展开。
　　当天晚上，大批警察赶到从化龙潭镇横江村上麻小组案发现场展开勘查与追捕。
　　该村地处偏远，周边山头上果树成林，夏镜全踪影难觅。
　　据称，考虑到夏镜全及父母就在附近的洞口村居住，民警对该村进行了布控，同时调集人手搜索两村之间的地区。
　　“不光是警察，连村民都动员起来，全部上山围捕。”横江村上麻组一位村民说。民警还在附近地区张贴协查通报，悬赏1万元希望有人发现及知情者向警方提供线索。
　　9月3日上午，30名警察动员了近百村民，分片搜索上麻、下麻村民组附近的山头，但一直没有发现夏镜全。
　　9月5日，近80名警察和治安员再次动员村民对附近山头开展围捕，最终仍一无所获。
　　自首 多次返回村内 最终投案自首
　　民警和村民对夏镜全展开围捕，但他却多次潜返回村内。
　　横江村上麻组的村民称，案发当晚9时，夏镜全步行出现在上麻组附近。李灶坤说，有村民看到他后，立即报警，民警还没赶过来，他又跑出了村子。
　　9月4日下午6时，有人看到他又出现在村外的小河边。但还没等警察和村民赶到，他又早已不见了人影。
　　9月4日晚上8时，夏镜全又突然出现在距案发现场不足千米的小卖部，吓得围坐在店门口看电视的村民四下逃散。
　　店主何女士回忆，夏镜全走进店内时，并不是十分狼狈，一句话也不说，用手指了下香烟的位置，丢下十元钱，买了包硬盒双喜香烟和一个打火机，收下找零的一元钱后，再次逃离。
　　据李灶坤称，9月5日晚，在其亲属劝说下，夏镜全终于返回家中。在家里，他吃了饭，洗了澡，在亲属的陪伴下，前往附近派出所投案自首。
　　■邻居回忆
　　沉默寡言和善曾给女儿洗澡
　　案发多日，昨日下午，当记者来到龙潭镇横江村及洞口村采访时，当地村民仍在私下谈论此事。
　　在洞口村，夏镜全的邻居表示，“他这个人平时不怎么喜欢说话，但对周围人都还算和善，没见过和人起争执。”
　　据称，夏镜全长得白白净净，看上去斯文腼腆。因为有一手电工的手艺，一直都是靠此在外谋生。多年相处，邻里之间一直都还不错。他不太喜欢和人说话，邻居也没看到过他和人争吵。
　　许多认识夏镜全的村民都表示，不相信他会砍死自己的女儿。他的邻居夏女士说，阿全和妻子的感情一直都不错。2008年年底两人结婚，今年初他们的女儿出生。
　　平时，她经常看到他和妻子在家里带孩子。有时候，他还会亲自给女儿洗澡，感觉他是个很疼爱女儿的父亲，想不到他会拿刀去砍自己的女儿。
　　■原因初探
　　警方通报怀疑患突发精神病
　　在横江村及洞口村附近张贴的协查通报上，警方表示，犯罪嫌疑人夏镜全初查有突发性精神病，请各单位及群众提高警惕。
　　针对这一说法，记者向两村多名村民求证，但村民大都表示，之前没有听过夏镜全患有精神病的说法。
　　但洞口村有村民称，8月份以来，在村里碰到夏镜全时，打招呼他经常不理睬，感觉上有点怪。夏镜全的妻子及相关亲友并未对此给予回应。
　　据记者了解，夏镜全岳父岳母仍在从化市中心医院接受治疗，幸已基本脱离生命危险。
　　目前，案件相关情况警方正在进一步调查之中。
　　采写：南都记者 张立璞 陈良军
　　摄影：南都记者 梁炜培 杨恩泽

