小伙见义勇为警告小偷被砍 未获证明难索赔
　　小杜：见义勇为警告小偷被砍六七刀，大拇指残废
　　公交公司：见义勇为？咋没被偷者证词和有关部门确认
　　昨天，中原区法院审理一起有争议的“见义勇为”案。
　　杜松涛是长途汽车中心站客运室服务员。他说，去年12月16日晚，他在公交车上见一男子偷女乘客的钱包，就踩了该男子的脚进行制止，不想被该男子砍了数刀，而公交车司机不仅没有及时阻止、报案，反而开门放跑那名男子。
　　杜松涛如今左手大拇指残废，吃饭常常拿掉碗。因此，他告了公交公司，要求赔偿他12万余元。
　　可公交公司说，杜称自己是见义勇为，但是没有被偷者的证词。这只是一起发生在公交车上的纠纷。同时，他的见义勇为也没有得到有关部门的界定和证实。晚报记者 鲁燕/文 通讯员 王斌/图
　　事件回放
　　对小偷的恨
　　“我看他偷东西，就踩了他几脚”
　　“我现在的左大拇指已残废了，毫无知觉，碗都拿掉好几回。”昨天，杜松涛出现在中原区法院民事审判庭，引起了不少媒体的关注。
　　杜松涛说，去年12月16日晚9点半左右，他下班回家，在中原路与京广路站坐上了夜间807路公交车。
　　车行至中原路与伏牛路交叉口时，“我看到一名20多岁，身高1米75左右，尖下巴的男子站在我旁边，正在掏一位女子的钱包，我就踩了几下那人的脚”。
　　后来，公交车从中原路往伏牛路上拐时，那男子就冲他喊：“你老是踩我脚干嘛？”杜松涛回应说，车来回晃荡，他也不是故意的，然后二人就争吵起来。
　　“接着不知是谁先动的手，我们就撕扯在一起，然后我推了一下他，他就后撤了一下，随后，他就拿出来一个黑色的物体，我感觉是一把刀，朝我的头部砍了过来，我用左手挡了一下，他的刀又砍了过来。”
　　随后公交车在岗坡路与伏牛路交叉口向南50米路东的站牌处停了下来，车门一开，那名男子乘机溜了。
　　对公交车长的不满
　　“我跟小偷搏斗受了伤，司机却开门把人放走了”
　　杜松涛说，当时他和那男子打架的地方就在车厢中间，车上的乘客都吓得尖叫，“那名男子拿刀砍我时，乘客都看到了，司机不可能不知道，可是，司机仍然继续开他的车”。
　　被送到医院的杜松涛，经检查发现头部多处头皮裂伤，共有4处刀口。
　　在医院住院31天，花去杜松涛上万元的医药费。
　　警方给他的伤情鉴定是轻伤。
　　医疗部门给他的伤残鉴定是9级伤残。
　　当时出警的建设路派出所民警询问公交车长为什么要打开车门？
　　司机称夜班车上五六十名乘客，车上人拥挤，事发时只留意到车厢内很嘈杂，认为是乘客间的小摩擦，而恰巧车辆又运行到了站点，于是就开了车门。
　　尽管公安部门一直在努力抓捕嫌疑人，但据派出所民警介绍，因807路夜班公交车没有摄像头，又没有乘客为杜松涛当证人，侦破一直没有进展。
　　庭审直击
　　公交公司：杜松涛不是见义勇为，公交车长没责任
　　“这是一起典型的、恶劣的治安刑事案件。”公交一公司安保科科长王利智出庭应诉时说。
　　他认为，在本次事件发生过程中，公交公司车长没有任何过错，不应承担任何责任。
　　他说，公交公司后来专门调查了此事，结果是杜松涛的行为不是见义勇为。
　　“杜松涛询问笔录中的‘不知谁先动了手’是掩盖了真实情况，调查得知，当时是拿刀男子踩了杜的脚，杜先动了手打对方，继而引发了打斗”。
　　公交车长：杜松涛先骂人后来打了那名男子
　　同时，杜松涛一直声称自己是在见义勇为，可是，既没有相关部门的认定，也没有被偷者的证词，更没有当时的乘客出来作证，“仅他一方的说法，哪能认定他的行为是在做好事呢”？
　　在公安机关，公交车长胡某说，听后边的乘客说，车在行驶中，那名拿刀男子因踩着杜松涛的脚，引起杜松涛的不满，先是辱骂，继而又扇了逃跑乘客几巴掌，那名逃跑乘客开始未做声，该车到站停车上下客时，那名逃跑的乘客突然抽出一个大约一尺长，用黑色塑料袋包裹着的东西打了杜松涛几下，然后就看到杜松涛头部和手部流出血来。
　　杜松涛：车长不作为有四宗“罪”
　　杜松涛的代理人当庭列举了车长的几大“罪状”：
　　一是杜松涛在与小偷发生争吵到厮打再到被小偷砍伤过程中，公交车从中原路伏牛路行驶至伏牛路岗坡路五六分钟时间，“如果公交车司机加以制止并报警，有足够的时间和能力防止此次伤害事件的发生，但他并没有履行其义务，致使此事件升级到故意伤害的刑事案件”。
　　二是从车长胡某的笔录中可知，他是“打开车门”放走了小偷，在杜摸着脖子指着已经逃跑的小偷喊“抓住他，我的手指头断了时”，他才打110和120。
　　三是保护乘车安全是公交车长的职责，这在胡某身上没有体现出来。而他曾和乘客交谈(询问笔录中记录)，说明他有时间履行义务，但他消极不作为，反而为小偷的逃跑大开方便之门。
　　四是在一部分公交车上安装有摄像头，可见其已经预见到公交车上会发生治安甚至刑事案件，那么为什么没有在最容易发生事故的夜班807路公交车上安装呢？在目前的治安条件下，夜班公交车还应配备安保人员。
　　对话双方
　　公交公司：
　　遇到小偷
　　不能像杜松涛那样鲁莽
　　记者：一个正常的乘客会带一把刀吗？
　　王利智：作为一个普通的乘客肯定不会带刀，但是坏人也不会在脸上刻个“坏”字，车长只有提醒的义务，我们也不能对每一个乘客搜身。但从民警现场提取的包裹来看，这个带刀的乘客是不法之徒。
　　记者：如果乘客在公交车上遇到小偷怎么办？
　　王利智：首先要保护自身的安全。尽量提醒被偷的人，比如说“你往里走一点”、“你这个包拿好了”等，而不能像杜松涛说的那样，他若真是抓小偷去踩小偷的脚，在小偷反问为啥踩他脚时，还理直气壮称“车上人多”来激化矛盾。
　　记者：夜班公交车上有安装摄像头吗？配备安保人员可行吗？
　　王利智：郑州市现有的公交车下车门处都安装有摄像头，只不过没有提供录像设备，这主要为司机安全运行而安装的。郑州市现有4000多台公交车，如果每台公交车上都配备一名安保人员，那么就需要4000人，在目前肯定不现实。再说，即便有了安保人员，也没有执法权。
　　杜松涛：
　　得不到公正，以后不敢再“出头”
　　庭审结束后，杜松涛谈起案件的结果时，他想了一会说，如果这次损害能有个说法，那他以后碰到这样的事，还会继续做下去，“不过，如果我得不到公正的说法，那么以后不会再去见义勇为了，相信以后也没有人敢伸张正义，由此带来的后果就是没有人主持正义，客观上会纵容犯罪。”
　　线索提供 慧娟 林松 王针

