两男子为争女友街头群殴1人被砍死
　　南都讯 记者陈海燕 5日下午，在惠阳新圩镇长布村发生一起有20多人参与的群殴事件，事件中一名男子被砍死，多名男子受伤。据警方初步调查，群殴事件疑因两名男子为一女子争风吃醋所致。
　　5日下午6时许，南都记者接到报料称，在惠阳新圩镇长布村长布小学附近，一名男子被乱刀砍死，尸体停在现场。随后，记者赶到现场看到，事发现场已经拉起了警戒线，几辆警车正停靠在附近。而一具男尸则被布包裹着，地上到处是鲜血。
　　据在附近一间打工的谭先生说，当日下午4时许，他听到喊叫声，然后跑过去，看到20多名男子围在一起斗殴，当中有人手持砍刀。一名男子后来躺在血泊中，那群人就散开了。“当时现场很混乱，很多人都不敢靠近，我也不知道发生了什么。”谭先生说。据附近一名工厂的员工说，“当事的一名男子我见过，听说他和另一个男人都喜欢同一个女人，因此发生了争吵，后来双方各叫来一帮人打架。”
　　前日，记者联系到惠阳区公安分局相关负责人了解详情，但未收到回复。昨日上午，记者从新圩派出所了解到，警方证实5日发生的群殴事件，事件中有一名男子被砍死，并有3名男子受轻伤。事发原因也是确是因两名男子为一名女子争风吃醋导致群殴。目前，部分参与群殴事件者已被警方控制。那么，死者是否争风吃醋的男子之一？警方一名负责人称，“因为案件已经移交到刑警大队了，详细的情况我们也不太清楚，也不方便透露。”

