四川宜宾回应土地代金券称系复杂历史问题
　　中广网宜宾9月8日消息(记者白宇 马?)据中国之声《新闻纵横》报道，昨天(7日)，中国广播网和中国之声播出了记者白宇、马?在四川省宜宾市采访到的一件蹊跷事：宜宾市喜捷镇有一个红楼梦村，当地村委会把多年来拖欠农民的400万元土地款印成了精美的代金券，替代人民币发给了农民。虽然这代金券能在本村内转让、赠予、继承，但如今，只有66岁以上的村民兑换到了真钱——按现在的兑换方式，要想拿到钱，二三十岁的年轻人还要再等上三四十年。
　　报道播出后，当地表示很重视，各有关部门立即组成调查组宣布对此事着手调查。
　　红楼梦村共有300余户人家，1083人。2004年，村里与成都一家企业签订了转让协议，准备转让村里的一家酒厂。这400万元，就是成都这家企业为接收酒厂而支付的集体土地征用款。但是，这笔钱并没有发给原本靠这块土地生活的村民，而是又原封不动地借还给了企业。更让意想不到的是，事实上，早在1996年，这片土地就已经被悄悄地改为了国有，而村民们还一直被蒙在鼓里。
　　昨天(7日)，记者走访了宜宾县国土局、县委、县政府等有关部门。宜宾县人民政府新闻发言人王德明接受了采访。他告诉记者，县委，县政府对土地变成代金券的事高度重视，县主要领导已召集国土、人民银行、法制办、喜捷镇和相关企业等有关方面召开了会议。
　　宜宾县人民政府新闻发言人王德明：节目播出以后，县人民政府非常重视。县政府主要负责人专门召开了相关部门召开的会议。经过初步了解，红楼梦村委私发代金券属于违法行为。
　　王德明表示，红楼梦村代金券问题是历史问题，有关部门会本着尊重历史、不回避历史的原则，依法进行调查和查处。
　　宜宾县人民政府新闻发言人王德明：会议决定，立即县上有分管县长牵头，组织国土、人民银行、法制办、监察局组成联合调查组，进行调查，了解事实真相，对涉及到的违纪违法行为要严肃处理，同时，到会的企业也明确表示，如果老百姓愿意把代金券置换成钱，企业随时可以换。
　　王德明同时也表示，红楼梦村土地变成代金券的问题比较复杂，不是一天两天形成的，也不是本届政府形成的。借款方红楼梦酒业公司是县里的重点企业，也是四川省 “打造中国白酒金三角”战略构想中的重要一环，希望媒体不要对此事进行炒作，他们会在充分尊重百姓意愿的前提下尽快妥善解决问题。
　　有关事件进展，中国广播网和中国之声还将继续关注。

