醉酒男子大闹收费站 出示证件自称警察
　　“报什么警，我就警察”
　　8月28日下午，在合巢芜高速公路管理处半汤收费站7号出口处，一名驾车男子因为找不到道路通行卡，在收费问题上与收费员发生言语冲突。这名男子竟然将车子堵住道口，造成半汤出口被关停了近一个小时，很多车子堵在那里开不出去。更让人吃惊的是，争执中，该那名开车的男子掏出警官证，说自己是警察。随后，巢湖高速交警一大队对该男子作出酒精检测报告，报告显示其该男子每100毫升血液含有酒精含量达175毫克，属检测结果为“醉酒驾车”。
　　事发 ：拿不出通行卡拒交通行费高速道口被堵一小时
　　“作为服务单位，我没有别的要求，听候交警队处理。”昨日，合巢芜高速公路管理处半汤收费所韩所长向记者讲述了这起事件的经过。
　　据其介绍，8月28日下午3时47分，一辆合肥牌照拍照小轿车开进了半汤道口7号窗口，。工作人员小马让拿出道路通行卡交费。但是，开车男子一时找不到通行卡。工作人员说，根据相关规定，应该按照全程收费的双倍标准交费330元，若日后找到通行卡再办理退款。可是，该男子自称是警察，拒绝交费。
　　僵持：倒车出现意外竟车堵道口
　　这时，被堵的车辆越来越多。收费员小马让男子他把车子开到一边，再在去在车上找通行卡。不料于是，该男子在往后倒车时，不慎碰到护栏上。该开车男子非常生气，要求小马赔偿。小马说，“是你自己倒车造成的，怎么能让我赔偿呢？”于是，这名男子又将车子开到道口，堵在那里双方僵持不下。
　　记者从合巢芜高速公路管理处半汤收费所监控录像信息上看到，8月28日下午2时29分，该男子驾车从合肥包河大道入口出驶入芜合高速公路，到达半汤出口处是3时37分，4时32分被高速交警带走，堵道
　　口时间近一个小时。
　　嚣张：“报什么警，我就是警察！”
　　据合巢芜高速公路管理处半汤收费所韩所长介绍，道口“冲突”引来众多人围观，有人发现驾车男子走路歪歪倒倒，像是喝了酒，而且行为有点不象话，便愤愤不平地表示要报警。听到有人说要报警，该男子口出狂言：“报什么警，我就是警察！”并拿出警官证晃来晃去。
　　“身为警察，怎能带头抬头违法，酒后驾车？”看到这名自称是警察的男子在公共场合如此嚣张，一些围观的市民纷纷予以谴责。一位市民说，那名男子是酒后驾驶，不仅还对收费员推推搡搡，还把警官证都亮拿出来了。于是，有人向警方报警。随后，巢湖高速一大队民警又赶到现场。办案民警让这名男子出示驾驶证，对方却拿出了警官证，说他是警察。于是，办案民警说：，“我们都是警察，这么多老百姓在看着我们，请你配合我们工作，有什么事情到大队里去处理。”随即，交警让这名男子坐在副驾驶位置上，将“醉警察”带到了一大队。
　　检测：“醉警察”百毫升血液酒精含量度达175毫克升
　　“100毫升血液酒精度达175毫升，是醉驾标准的两倍。”韩所长告诉记者：“8月28日下午5时47分巢湖高速交警一大队作出酒精检测报告，报告显示这名男子每100毫升血液含有酒精含量达175毫克，检测结果为“醉酒驾车”。”
　　“我们平时经常能够遇到这类情况，但像这样的还真少见。主要是对方实在太嚣张了。到目前为止，我们没有见到他本人，也没有见到他单位的人。而且，到现在也没有个处理结论。”韩所长告诉记者，经过警方的调查，他们得知，当日酒驾男子姓吴，真实身份确是警察，就职于合肥某劳教单位。
　　昨日上午，记者电话采访了巢湖市巢湖高速交警一大队庆大队长。在电话中，对于案件的处理结果,庆大队长表示他们正在处理中，准备通知吴姓警官的单位。对于为何迟迟没有处理结论的问题，其表示，他们正在按规定办理，对于怎样按规定处理，他不会接受记者的采访。
　　相关链接
　　据了解，根据我国《道路交通管理法》有关规定，酒后驾车。机动车驾驶每100毫升血液含量达到20毫克即为饮酒驾驶，达到或超过80毫克就是醉酒驾车。 2003，公安部颁布了“五条禁令”，其中第三条就是严禁酒后驾驶驾驶机动车，违者予以辞退，造成严重后果的予以开除。

