邻省排污水害死渔民河鱼 环保部协调无果
　　对于依靠浍河养鱼而生的渔民来说，每一次污水的到来，都意味着先期的投入将血本无归。而在濉溪，这样依水而生的渔民共有1800户。对于跨省河流污染的事情，上游不配合，当地环保部门也只能干着急。
　　浍河河鱼　成片死亡
　　看到黑乎乎的浍河对于刘先生来说很常见，不过这次看到这么多死鱼他还是很惊讶。听到河边居民的介绍，他才明白这种场面对于河边居民也很常见。“平时的河水本就让鱼难以生存，而上游又突然集中来一次污水，河里的鱼儿就只有死路一条了”。刘先生所指的“上游”，就是三条河流的来源地邻省河南。
　　濉溪县共有三条河流，包括浍河在内，三条河常年都在经受着污水的荼毒。据了解，该县共有1800户渔民依靠着三条河流的水产养殖谋生。
　　由于上游的污水排放，当年在河里就能捞着野鱼的情况不再出现，甚至于自家投资养殖的鱼苗或成鱼都会死于上游来的污水。
　　渔民年年都有损失
　　张师傅是濉溪县1800户渔民中的一员，他说，“每次来污水，养殖的鱼儿就会在极短的时间内缺氧而死。”
　　为了防止养的鱼缺氧，张师傅专门配备了供氧机，在紧急时刻保全自己的心血。然而上游的污水总是在不经意间过境，有时甚至在大半夜流经，根本来不及应对。张师傅说，几乎年年都有损失，污染严重时，连投入的成本都收不回。
　　像张师傅这样的渔民只能靠鱼而生，在岸上甚至都没有自己的土地。然而在其养鱼期间，从来不乏“紧张感”，不是怕自己养不好，而是担忧上游的不速之客。
　　防贼一样盯着上游
　　受污染区域的环保部门也时时刻刻要像防贼一样盯着上游来水。
　　据濉溪县环保局的工作人员介绍，根据最近的一次水质监测结果，该县区域内三条河流的水质都明显受到了污水的影响。河里死鱼的出现，也正是这些污水惹的祸。
　　据介绍，河鱼在水里正常生存所需的溶解氧指标要大于或等于3.0这样一个数值，而由于上游来的污染物会“吃氧”，三条河都没达到这个指标，最低的一条河检测指标只有0.2。“这样的水质，别说养鱼，就是把鱼放进去，要不了几分钟就会死掉”。
　　在其中的沱河里，浮萍肆意在水面蔓延，几乎将河道整个覆盖，而据介绍，河水越受污染，浮萍生长就越得势。
　　环保部协调也无果
　　针对这样的情况，受害方总是显得很被动。“我们和上游河南永城多次沟通，甚至都打过官司，但事情始终没能得到有效的解决。这些河段是永城方面的泄洪河道，我们又不能不让他们开闸放水”。提到境内河道的污染问题，濉溪县环保局污染控制股的工作人员告诉记者，他们也很无奈。
　　“去年环保部就曾派人前来协调此事，但因为相关方面并没有具体的实施细则，最终也没有结果”。这名黄姓工作人员介绍，只是存在一种说法，由于上游污染而造成的损失，上游应赔偿，但到现在，濉溪方面也未能得到任何补偿，至于渔民的损失赔偿，更是无从谈起。
　　既然不能禁止上游排污水，那就只能最大程度地减少自己的损失。“我们也多次跟上游外省方面沟通，要求他们放水要提前通知，好让我们有时间应对，但结果也不理想”。
　　即便这样，濉溪县环保局还是一得到相关消息就通知渔民应对，“我们都备有渔民的联系方式，一有消息就马上提醒他们打开供氧机”。
　　联防机制难以联动
　　事实上，受伤害的不仅仅是濉溪县，濉溪县的沱河是淮河的支流，从上游河南的永城市起源，到宿州市?桥区时改名为新汴河。而据了解，今年7月19日晚，宿州市新汴河上游的一次放水，就对下游河里的鱼造成极大地伤害。宿州市环保部门检测显示，死鱼时水质为劣五类。而有关部门经调查最终认定，污水的最终来源就是邻省。
　　据了解，从2009年3月开始，宿州市就与周边城市联合推出了一套处理方案。方案要求上下游政府每年定期召开两方联席会议，规定在特殊的时间和区域，跨界流域相邻环保部门要及时通报水质情况，必要时采取限产限排等控制排污总量的措施。
　　省环保厅等五部门也于2009年10月联合发布了《关于防控与处置跨市界水污染事故的指导意见》。其中规定，地方政府对辖区环境质量负全责，如果确定污染事故由上游地区造成，但不能确认具体责任者并提供相应赔偿，则由上游地区政府承担责任并提供相应补偿。
　　但是，虽然相关措施很多，但是濉溪县环保部门遇到的尴尬是，联防机制一旦跨省，遇到对方不配合，极有可能最终还是下游一方单方面防范，出现污染时也只能独自承受结果。 
　　见习记者 孟庆超

