高校新生带洗衣机报到 家长称为营造家庭氛围
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者朱玲 大学生记者杨蔚 通讯员张全友)昨天，武汉大学本科新生报到现场，洗衣机、微波炉和小冰箱等家电，夹杂在新生的行李中间，格外显眼。
　　上午11点多，来自河北的新生王同学和父亲一起将一台小型洗衣机搬进了寝室。据王妈妈介绍，报到时，听旁边家长谈起：高中时一心学习的孩子根本没洗过衣服，现在独立生活了，内衣和单薄夏装还可以手洗，入冬后的厚衣服怎么办？人群中有家长提议给孩子买洗衣机。听者有心，孩子注册完成后，王妈妈就拉着一家人去到附近买了一台新洗衣机。“孩子学的是理工科，课业估计比较紧张，不想让他花大把的时间在搓衣服上，洗不干净他自己也受罪。”王妈妈表示，“我也想过，这样会不会娇惯孩子。但是除了洗衣服，大学还有很多机会可以锻炼自理能力。现在是高科技时代，电器本来就是为人服务的。”
　　此外，王妈妈还有一层考虑，孩子没来之前就听说寝室空空荡荡，没有家的温暖。买个小洗衣机，寝室同学一起共享，能够增加点家的氛围。
　　一台粉色的小冰箱摆在新生徐同学的寝室里，这是暑期妈妈特意在网上帮她淘的。徐妈妈说，女儿马上要开始军训，有个小冰箱，她回到寝室就可以喝冰水解暑，平时还可以买点凉菜、面包、酸奶放在里面。据徐同学介绍，小冰箱是自带直流电池供电，不影响寝室用电。
　　据武大青年发展咨询与服务中心介绍，该中心昨天帮忙搬运的行李中间，不仅有小洗衣机，还有微波炉、小冰箱、美容机、冷风扇等小家电。

