男子向父亲借钱赌博遭拒后持斧弑父
　　红网怀化9月7日讯 (通讯员 易璐)9月7日，湖南省怀化洪江市人民检察院批捕一起恶性故意杀人案，令人尤为震惊的是，被害人竟系犯罪嫌疑人向某的父亲，目前，犯罪嫌疑人向某已被洪江市检察院依法以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
　　犯罪嫌疑人向某系洪江市岔头乡人。由于向某酷爱赌博、无正当职业、游手好闲等原因，其父多次指责他。而向某经常向父亲借钱赌博遭拒，因此向某与其父素来不和。2008年向某因犯盗窃罪被判刑一年半之后，父子关系更加恶化。2010年4月27日傍晚，向某在村里与人打麻将输光钱后，回家向父亲借钱遭拒绝，并被父亲责备，向某便持竹块猛击其父头部，将其父亲打晕在地，其父醒后便大声呼救，向某见状，害怕村民来了后指责自己，又回想起多年来与父亲的种种不合，顿时心生歹意，便顺手拿起地上的一把斧头，朝父亲胸部、颈部、脸部、头顶等处连砍六斧，致使其父颈部大动脉、气管、食管、神经等悉数断裂导致急性失血性休克而死亡。
　　向某作案后将其父亲尸体藏匿在自家谷仓内，将现场血迹清洗掉，并把作案用斧头掩埋。随后向某逃到广东省东莞市，于2010年8月27日被抓获归案。
　　稿源：红网 作者：易璐

