男子替遭调戏女友出气反被打死
　　本报讯 (记者 董哲 通讯员 方星)替受欺负的女友出气，没想到却惹来杀身祸。日前，在企石镇从事沐足工作的女孩周小姐被其同事调戏，于是叫来男友“教训”该同事。几个人替被调戏女孩出完气，没想到刚走出不远，即遭到了女孩同事叫来的援兵使用水管报复，导致沐足女孩的男友受伤不治身亡。
　　企石公安分局经缜密侦查，仅用10个多小时就侦破该宗故意伤害案，抓获2名犯罪嫌疑人，缴获1辆作案车辆及作案工具3根水管。目前，警方仍在追捉其他犯罪嫌疑人，案件正在进一步审理中。
　　两男子被打一死一伤
　　8月31日凌晨2时30分许，企石公安分局接到群众报案，称企石富某商务酒店前面路段有两名男子受伤倒在地上。
　　接报后，企石警方迅速出警，一方面组织警力展开调查走访，一方面安排人员将伤者送往医院治疗。
　　凌晨6时许，其中一男子因头部受伤严重经抢救无效死亡。该镇公安分局立即从刑警队、派出所抽调精干警力组成专案小组开展侦查。
　　经查，8月31日凌晨2时许，在企石镇某沐足阁务工的周某(女，16岁，湖南省衡阳市人)被同事李某法(男，17岁，河南省许昌市人)调戏，于是叫男朋友傅某(男，20岁，湖南省衡阳市人)过来。傅某及老乡黄某(男，24岁，湖南省衡阳市人)、谭某平(男，21岁，湖南省衡阳市人)来到该沐足阁后打了李某法一下就离开了。
　　停车场外伏击守候
　　哪知，就在他们走到富某酒店门口时，从一辆灰色奇瑞车上下来6~7人，用水管打傅某等3人，导致傅某、黄某受伤。后傅某因抢救无效死亡。
　　企石警方根据走访收集的信息，利用视频监控及路面警力在辖区范围内开展了地毯式的搜查。经过3个多小时的侦查，于当天上午9时30分许在企石华某酒店停车场发现了作案车辆。为了不打草惊蛇，侦查民警顶着烈日，在停车场附近伏击守候。
　　功夫不负有心人，当天下午1时许，民警将前来停车场开车的犯罪嫌疑人李某康(男，23岁，河南省平顶山市人)当场抓获，并缴获作案车辆。侦查民警循线追踪，在铁炉坑绿兰岗一出租屋内抓获另一名犯罪嫌疑人刘某远(男，19岁，河南省许昌市人)。经审讯，两名犯罪嫌疑人均承认了用水管故意伤害傅某致其死亡的犯罪事实。

