沙场老板在国道边私设收费站向过往车辆收费
　　记者 于扬 文图
　　核心提示
　　为遏制车辆超载，公路部门在106国道周口项城与驻马店交界处设置一处路障，由于该路段路基严重受损，导致经常堵车。不少车辆就从路障旁一处沙场绕行，沙场老板竟在此私设“收费站”向过往车辆收费。
　　昨日，得知情况后，周口市公路局有关领导表示，将与警方一道依法查处。
　　司机投诉 国道常堵车 有人忙敛财
　　9月2日，记者接到项城市一名货车司机的投诉：“这段国道常堵车，还有人在乱收费，我们实在忍无可忍了。”
　　这名司机所指的路段就是项城市贾岭镇向南约两公里，106国道项城与驻马店交界处。
　　据该司机反映，以前该路段虽设置有路障，大型货车勉强还能通行，可一年前，该路段路基严重损坏，大型货车无法通行，就连中小型货车和客车通过时也犹如耍杂技。因此，在这里堵车是常事，有时能堵上几个小时。
　　该司机说，在路障旁有一个沙场，车辆从沙场可以绕过路障。沙场老板从中看到了商机。“从一年前就开始收费，每辆车20元到100元不等，不交钱就不让过。”该司机称，他们也多次向公路部门反映，可一直未见有人来制止。
　　据知情人透露，该段106国道车流量大，大型货车一般跑夜路。到了晚上，沙场里的几个人就开始“上岗”收费了，生意好时，一天一夜能收近万元。之前，本地的几辆大货车车主曾出面整修过路障附近的路基，可过不了几天就会被人为损坏，司机们怀疑，可能是该“收费站”雇人干的。
　　记者暗访 私设收费站 交钱才让过
　　9月2日下午5时，在知情人引领下，记者来到该路段，发现这里被堵车辆绵延约两公里。司机所说的路障是4个相互交错的水泥墩，路障两旁的路基均有不同程度的塌陷，最深处约有1米。一辆中巴客车通行时，右前轮直接悬空了。
　　该路段北侧有一个沙场，沙场内有四男一女走动，简易房前停着一辆铲车，刚好把沙场的通道堵死。知情人讲，那四男一女是一家人，他们白天经营沙子，到晚上，沙场就变成了“收费站”，司机交“过路费”后，他们把铲车开走，车辆就可从沙场绕行。
　　记者以车主的身份找到沙场内一名光着上身的小伙子。当记者表示愿意给其一包香烟，请他把铲车挪走让记者的车通过时，该小伙子说：“一包烟还不够油钱，至少得三包，给30元也行。”随后，他让记者的车开到沙场交钱后再放行。
　　晚上6时15分，有4辆大型货车开进沙场，4名司机下车向沙场简易房走去，记者尾随其后进入屋内。一名约40岁的男子正在屋里吃饭，这4名司机每人给了那男子50元。记者担心暴露身份，也随着给了他25元，而后走出简易房。
　　原来堵住沙场通道的大型铲车已有人在开走。当那4辆交过“过路费”的货车先后通过沙场后，铲车又开回了原地。约10分钟后，沙场又开进几辆大型货车，几名司机也交钱，然后车辆被放行。
　　9月4日，记者再次前往此处暗访，上述一幕仍在上演。
　　公路部门
　　接到过投诉 将予以查处
　　就此情况，昨日，记者电话采访了项城市公路局的王局长。
　　王局长告诉记者，该局没有上路执法权，由于大型货车超载现象较为严重，公路遭到损坏，为遏制这一势头，按照周口市公路局的要求，让公路养护部门在106国道项城与驻马店交界处设置了路障。
　　半个月前，该局接到司机的投诉后，就派人前往调查，但未发现那家沙场向过往司机收取“过路费”的现象。为了进一步落实司机的情况反映，该局路政执法人员又换上便装，开着普通车辆，白天和晚上分别进行暗访，仍未发现沙场有乱收货车司机“过路费”的情况。
　　记者将近日暗访的情况通报给王局长后，他表示，将尽快再组织执法人员去查处。

