拾荒老人手腕被护栏铁尖刺穿半小时后获救
　　晨报讯  9月6日10时许，合肥市政务区环保局工地内，一名拾荒老人右手腕被护栏铁尖刺穿透半小时后，消防人员才用剪刀剪断铁尖刺，将其解救。
　　铁护栏戳穿老人手腕
　　事发地点位于环保局工地内。记者在现场看到，护栏仅一米高，戳伤老人的护栏上的铁尖刺已被剪断。
　　“你看，老人的右手腕就是被那条铁尖刺戳穿的。”工人指着被剪断的护栏说，那名老人在工地上捡了块木板，准备朝护栏外扔，不知什么原因“老人的右手腕就被铁尖刺穿透了，铁尖刺穿过手腕后，足有2厘米长露出手腕外，但并未流很多血。”
　　被“钉”护栏半小时
　　老人姓鲁，今年52岁，宿州人。9月6日12时，在安医大二附院的骨科内，医生正为鲁奶奶检查手腕伤口。
　　鲁奶奶称，当天上午，她在环保局大门左侧护栏拐角处捡木板。她将捡到的木板扔到护栏外，打算走出大门后到护栏外捡木板。
　　“一不小心右手腕被护栏上的铁尖刺戳穿。”鲁奶奶说，当时周围没有人，自己手腕一直被“钉”在铁尖刺上。
　　10分钟后，一名男子驾车经过时，才发现她被困。那名男子立即拨打了120，急救车赶到后也无法将其手腕从尖刺中取出，医生便拨打了119。消防人员赶来没几分钟，用大剪刀才将铁尖刺剪断。老人说，“被‘钉’在尖刺上近半小时，当时真的很疼。”
　　“入院时，鲁某右手腕处有一处贯通性伤口，十六七厘米长的钢筋仍嵌在手中，钢筋从手腕下侧刺入，刺断了尺动脉和尺神经。”安医大二附院骨科医生钱军这样告诉记者。
　　受了伤想的还是孙子
　　老人老伴和儿子都在宿州老家种着几亩田。老人的孙子现在还不会走路。
　　鲁奶奶生活很拮据，每天靠捡些水泥袋、木板等废品来维持生计。“现在手腕又碰伤了，听说要动手术，还不知道要花多少钱呢。”鲁奶奶被送进医院后，已交了3000元押金。
　　为了尽快让家人来合肥照顾鲁奶奶，医生想拨打其家中电话，却被她拒绝了，“不要打，如果家人来了，没人照顾孙子。”
　　医院为老人进行了清创并取出锐器，同时施行神经血管吻合手术。
　　据医生介绍，术后经过一段时间恢复，鲁奶奶的右手手指抓握功能将部分恢复。
　　戴睿 实习生 刘忠玉 
　　本报记者 徐栩 刘保奇

