网友取款忘退卡被人取走2千 网上人肉搜索窃贼
　　□晨报记者 倪 冬 实习生 杨斯淳
　　9月5日，一名网友在天涯论坛上发布了一则名为 “人肉搜索——无耻的盗贼”的帖子：“事情发生在8月14日的16时35分，我在ATM机上取款，之后匆忙间忘记退卡就离开了。没想到这个无耻的小人随即进入取款 (因间隔不到30秒，取款画面还未退出)，先查询账户内现金数额，然后将卡内钱款2200元悉数取尽。 ”
　　取款者家人称不知所踪
　　这名网友认定取款者是一名戴眼镜的男子，除附上照片外，还公布了对方的姓名、住址，并且郑重承诺：“凡提供线索将其抓获的，可获得见义勇为奖金500元人民币”。
　　昨天，根据帖子中的手机号码，记者联系上了发帖网友李先生。他说，“人肉搜索”取款者也是迫不得已的办法，警方多次到这名男子的家中寻人，但其家人声称他已有1年多未回家了。他认为，对方明显是在隐瞒行踪，无奈之下只得求助网友。
　　那么，这个从李先生银行卡内取走2200元的人，究竟算是小偷，还是获得意外财产呢？李先生在网络论坛发起“人肉搜索”，并且公布了这个人的姓名、照片乃至住址，是否又涉嫌侵犯他人名誉权呢？
　　观点一：涉嫌盗窃？
　　不少网友认为，李先生卡内的2200元被取走后，取钱的人就是小偷，已涉嫌盗窃。
　　上海翟建律师事务所律师张培鸿分析说，根据帖子描述，李先生在ATM机上取款后，匆忙间忘记退卡就离开了，取款画面还没退出——也就是说对方不用再次输入密码，直接就可以取钱，因此涉嫌盗窃一说存在争议。
　　观点二：涉嫌信用卡诈骗？
　　也有网友认为，取钱的人涉嫌信用卡诈骗罪，他们的依据是最高人民检察院《关于拾得他人信用卡并在自动柜员机(ATM机)上使用的行为如何定性问题的批复》：“拾得他人信用卡并在自动柜员机(ATM机)上使用的行为，属于刑法第一百九十六条第一款第(三)项规定的“冒用他人信用卡”的情形，构成犯罪的，以信用卡诈骗罪追究刑事责任。”
　　记者查阅资料获悉，信用卡诈骗罪属于金融诈骗罪，起刑点为5000元；根据情节，犯罪嫌疑人将面临5年以下、5到10年、10年以上有期徒刑。张培鸿认为，此案的取款人并不存在捡拾信用卡、猜测密码等行为，取款金额也不到5000元。
　　观点三：涉嫌非法侵占？
　　盗窃和信用卡诈骗都有争议，难道这个取款人真的“捡了一个皮夹子”？
　　市民罗先生认为，这名取款人涉嫌非法侵占。对于罗先生的分析，张培鸿表示赞同。《刑法》第270条规定，“将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金”
　　张培鸿认为，因为李先生忘记取卡，使对方不用输入密码就可直接查询账户并取款，有非法侵占的嫌疑。如果李先生报案后，警方找到这名取款人，对方依然拒不交出，失主可向法院提起刑事自诉。
　　记者查阅资料获悉，《刑法》第270条所说的“数额较大”并没有明确规定，一般指5000元。如数额不足5000元，可处以治安处罚。
　　失主应报警不要“人肉”
　　张培鸿律师认为，李先生有自行初查并向警方提供线索的权利。但如果把对方的姓名、住址等公布到网上，可能会给对方的家人造成不必要的困扰，毕竟其家人是无辜的。《中华人民共和国民法通则》第101条规定，“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉”。一个人在被法院判决有罪之前，他的名誉是受到国家法律保护的。张培鸿认为，这种“人肉搜索”的方式并不妥当，受害人可要求警方调查。

