男子自称高干子弟通过征婚诈骗女干部
　　民政部门女官员王琳（化名）通过婚介所，认识了自称是高干子弟的刘晨。交往中，刘晨承诺要和王琳结婚，王琳对此深信不疑，将自己珍藏的十余幅字画及现金交给刘晨。直到另一名年纪相仿的女子找上门，告诉她刘晨是个“爱情骗子”后，王琳才提高警惕。在认定刘晨确实在欺骗自己后，王琳报警。
　　昨天上午，刘晨被控诈骗罪在法庭受审，他当庭表示不认罪。
　　女官员遇上“高干子弟”
　　现年50岁的王琳是民政部下属一单位主管财务的干部，单身。2006年10月，她通过朝阳区一家婚介所认识了中年男子刘晨。
　　婚介所的资料显示，刘晨出生于1958年，是高干子弟，美国麻省理工大学博士，持有美国绿卡。刘晨还对王琳说，自己的父亲曾是北京市委的领导，他从北大毕业后到中科院工作，而后被公派去美国留学。王琳说，交往期间，两人都有结婚的意向。
　　2007年底，中年女子朱红（化名）找到王琳，自称是刘晨的女友，两人一直在同居，事后发现刘晨是个骗子，经常打着谈恋爱的名义骗大龄女子的钱财。
　　王琳虽不相信朱红的话，但对刘晨产生了怀疑。她质问刘晨是否认识朱红，两人是什么关系。刘晨回答说，朱红是别人介绍给他的，两人曾经交往过，后来朱红搬到他家居住，他想赶走，但对方一听就要死要活的。
　　向男友交出“家底”
　　刘晨的话并未打消王琳的疑虑。王琳称，刘晨经常以租房、看病等借口跟自己拿钱，有时三五千、有时一两万。王琳每次都将钱交给刘晨，对方从未归还。
　　2007年1月，王琳收到两幅刘晨送的字画后很高兴，便将自己珍藏的一幅字画回赠给刘晨，还把其他的收藏品拿出来展示。刘晨表示，要帮王琳把这些字画装裱起来，并将十余幅字画拿走，从此没了音讯。
　　王琳想报案，又想到，2006年底，刘晨曾让她把房子卖掉，而后交给自己的朋友投资。“他说反正我们要结婚，用不了那么多房子。”王琳最终听取了刘晨的意见，将位于万国城的一套房子卖掉，将房款中的160万交给刘晨的朋友，并让对方写下欠条。因160万元还没全部要回，王琳暂时没有报案。去年，刘某的朋友将160万元归还。
　　直到去年10月，她要求刘晨将字画返还，遭到对方拒绝，于是报警。公安机关很快将刘晨抓获归案，随后移交检方。
　　三女子上当
　　检方指控称，2004年11月至2005年7月，刘晨与39岁的上海女子汪莉（化名）谈恋爱，并骗走汪莉29万余元。2004年11月，刘晨还以谈恋爱的名义，拿走上海女子朱红5万元后消失。事实上，2007年底，刘晨已经和一名姓洪的女子结婚并领取了结婚证。
　　检方认为，刘晨虚构自己是市委领导之子，以交往男女朋友为名，骗取汪莉、朱红、王琳钱财35万余元，骗取王琳字画11幅，应以诈骗罪追究其刑事责任。
　　昨天上午，刘晨被法警带至法庭，便瘫坐在椅子上。他说，自己刚做了心脏搭桥手术，身体状况不佳。法警给他服了速效救心丸后，刘晨的病情得到缓解，庭审正式开始。
　　“爱情骗子”不认罪
　　刘晨不认罪，“我没骗她们，根本没说过自己是高干子弟”。但婚介所出具证明称，刘晨在资料中填写自己是高干子弟、麻省理工大学博士等信息。刘晨称，自己读的是美国麻省理工大学PHD的远程教育课程，但是没有读完，也没拿到学位证。
　　刘晨说，他跟汪莉是合作关系，两人相识多年，汪莉从他手里已经收益300余万，“她给我的29万也是货款，我都把货给她了”。而汪莉的证言显示，两人是恋爱关系，两人直到去年还在同居。
　　从朱红处拿走的5万元，刘晨归罪于公司财务人员。他说，自己确实和朱红交往过，但5万元是公司财务跟朱红借走的，与自己无关。朱红的证言与此相反，她说是刘晨跟自己要的钱。
　　王琳给刘晨的十余幅字画鉴定价格为8万余元。刘晨说：“我们交往期间，我给她的字画比她给我的多。”但检方的证据显示，刘晨给王琳的都是赝品，而从王琳家里拿走的十余幅字画则是真品。
　　北京大学档案馆、中科院均出具证明称，刘晨并未在北京大学就读，也没在中科院工作。市委领导夫人出具证言称，她并不认识刘晨，是从警方处得知有人冒充她儿子行骗。
　　刘晨的辩护律师给他做无罪辩护，认为刘晨和汪莉、朱红都是合作关系，不构成诈骗；他与王琳之间的字画往来，则属于正常的互相馈赠，并不构成犯罪。
　　朝阳法院未当庭宣判。
　　本版采写 本报记者 刘杰

