疾控人员卧底同性恋群体开展防艾教育
　　32岁的李医生是江门疾控部门第一个成功打入男同性恋群的防艾工作人员，他的另一个身份是江门疾控中心的高危行为干预队(简称“高干队”)成员，也是艾滋病自愿咨询门诊医生。谈起自己的工作，李医生羞涩的脸上充满成就感，能与这些隐蔽的男同性恋者面对面宣传防艾，自己的“进入”并没有打破他们的宁静，还得到了他们的尊重、倾听、理解和包容。
　　李医生说，下一阶段，市疾控中心将联合市红丝带关爱协会及各市区疾控部门，广泛招募男同性恋干预工作志愿者进行专业培训，通过同伴教育进行艾滋病防治。
　　线人引见成功潜伏
　　背景：静脉注射吸毒、性服务、男男同性恋是国内目前主要三类艾滋病流行的桥梁人群，2009年全国新发感染者中，男男性传播占新发感染的32.5%，比2007年猛增20.3%。但由于目前现行政策主要应对前两类人群，作为“广东艾滋病疫情老灾区”的江门，对男同性恋人群的干预和宣传已迫在眉睫。这个现实存在而又隐匿于社会的群体比较封闭，对外界非常敏感。
　　第一次进群即被踢出
　　南方都市报：你是怎么找到男同性恋组织的？
　　李医生：主要是通过对自愿咨询检测者和门诊既往就诊者的追踪和寻访，与他们成为了朋友，再通过他们介绍。
　　南都：他们对你放心吗？
　　李：最开始肯定要做好线人的工作，告诉他们我的工作性质。交往久了，与他们建立了信任关系，我们对他们的资料严格保密，在线人帮助下会认识很多圈内人士。
　　南都：这个圈子大吗？
　　李：我加入的一些Q Q群，每个群从200--400人不等。
　　南都：圈内有什么规矩吗？
　　李：行规术语比较多，比如担当男性角色的叫“哥”、代号为1，女性角色叫“姐”、代号为0还有男女角色均可担任的、代号是0.5。一般人进群会引起很多人关注和戒备，会来找你要资料。资料内容和排序都有讲究：年龄+身高+体重+取向(即代号)，不是一个圈的不懂什么意思，所以我第一次去就被踢出来了。
　　以“1号”身份再次打入
　　南都：第一次尝试失败了。
　　李：直接以防艾人员的身份确实不行，虽然经线人介绍，获得圈内管理者的支持，但组织活动时，有些人一听防疫站的人来宣传，都说不去参加了。
　　南都：都怕泄露身份。
　　李：没办法，只得以圈内人士身份去了。
　　南都：那你是“男”还是“女”？
　　李：1号。不过在Q Q群的身份是0.5。圈内组织活动聚会，一般都是相互“找朋友”，大家都很兴奋，特别是有新人加入时，大家都很警觉。如果那人长得很帅气的话，就会像看美女一样。
　　南都：第一次参加聚会是什么情景？
　　李：第一次去，我很低调地躲在角落，线人在旁边，别人都以为我们是“恋人”。
　　南都：大家都不认识，如何区分“男女”？
　　李：如果对方有意思，会主动来问是“哥哥”还是“姐姐”，根据装扮特征、说话语气和性格脾气，圈内人一般能看出来。
　　他眼中的同性恋者
　　背景：男同性恋这个常人所不熟知的群体，究竟占到了整个社会的几成？无人知晓。但可以肯定，他们存在于社会各行各业以及各个层次，世俗道德不能被接受，情感上却能被理解。
　　见过最小的仅13岁
　　南都：现在你们熟悉了，他们会告诉你真实身份吗？
　　李：大家都是人，都有情感的，除了取向不一样。成为朋友后都会交流聊天。圈里几乎各行各业都有，有老师有学生，有警察有工人。
　　南都：年龄呢？
　　李：我见过最大的有50多岁，最小的一个才13岁，听说才读初一。都是朋友介绍进去的。
　　他们也有真爱
　　南都：男同性恋之间的情感跟异性恋有区别吗？
　　李：我觉得差不多，都有爱恨情仇，有真正“交往”的，也有性交易。
　　南都：其实，他们也有真爱。
　　李：是。我知道一个案例，两对“恋人”分别是男同性恋和女同性恋，为应付长辈交叉结婚。名义上组织了各自的家庭，实际生活中都互不干涉，还是与自己的“恋人”在一起。
　　潜伏者的纠结
　　背景：由于工作性质的特殊性，高干队员们的身心都面临严峻的考验，此外还有来自家庭、社会、朋友等各方面的压力和焦虑。
　　潜在取向或被激发
　　南都：跟他们交往，你有害怕的时候吗？
　　李：之前还是有些担心。比如第一次聚会，我都喝可乐，不敢喝酒，怕喝多了说错话、做错事，或者发生别的意外情况。
　　南都：相处久了，会不会自觉或不自觉把自己也当成圈内人？
　　李：或许会有，有可能激发人潜在的倾向。不过我还算好，现在还是爱女的。(哈哈大笑)
　　曾引起妻子担心
　　南都：家里知道你干这个吗？
　　李：知道，也还比较支持。但开始还是会担心，我妻子之前就很担心。我们也经常交流，后来慢慢就理解了，毕竟是工作性质决定了，为了工作没办法。现在我在聊qq的时候，她都很听话，不会打扰了。
　　希望社会更包容
　　南都：平时为这份工作也牺牲了很多休息时间吧？
　　李：我们做这些也是为了“他们”好，很多圈内人士都理解，不仅是为“他们”身心健康，也是对整个社会负责。防艾的进程很艰难，有苦有累，但也有成就感。如果全社会都多点包容，我们的工作会更好开展。
　　采写：南都记者 唐波

