男子被记录23次抢劫 民警称可能信息录入有误
　　温州网讯 温州某食品公司的副总经理吴先生前段时间出差杭州，在宾馆房间里遭民警盘查，还被取去唾液，说是要验DNA。吴先生一头雾水，回温后到派出所查问，才知自己被公安部门列为“前科劣迹人员”，“身背”23次抢劫记录！
　　在这份“劣迹人员信息”上，其名字、性别、身份证号码，都跟吴先生的一致，只有户籍地为“奉化市”，居住地为“杭州”，而吴先生的户籍是瓯海区梧田街道，且他身边的人也证实，吴先生一直在温居住。
　　这到底是怎么回事呢？
　　遭遇
　　重要手续一概不能办理
　　今年5月份，吴先生去瓯海公安分局梧田派出所办理手续，窗口工作人员称不能办理，说他有前科。吴先生当时就提出异议，但折腾许久，还是办不了有关手续。
　　事情一过，吴先生也就把这事抛诸脑后了，直到6月份去杭州出差，让他再一次遇到尴尬。“刚住进宾馆不到10分钟，就有民警敲门，问我来杭州做什么，身边带了什么东西。”吴先生说：“那感觉就像警察在盘问小偷，太令人难堪了。”
　　杭州民警告诉吴先生，他是“前科劣迹人员”。但吴先生坚称“弄错了”。民警提出，取DNA化验。无奈之下，吴先生就让民警用一根类似棉花签的小棒，取了他的唾液。
　　“但到现在，也没人把检验结果告诉我，我也没办法联系上那几名民警。”吴先生这样说。
　　奔波
　　有23次在杭抢劫的记录
　　出差回温后，吴先生到梧田派出所，查查自己究竟犯了什么事儿。这一查让他倒吸一口冷气：公安部门的监管系统显示，1996年1月至3月间，“他”在杭州的横河公园等处对行人和游客实施抢劫，作案共计23次。
　　吴先生打印了这份“劣迹人员信息”，仔细一看，发现除身份证号码、姓名和自己对得上号外，出生日期、户籍地、居住地都有出入。于是他拨打了杭州市公安局的总机。接电话人员告诉他：该案当年是上城公安分局紫阳派出所受理的，该去那里查问。
　　到了今年7月，吴先生抽空跑到紫阳派出所。民警告诉他，要温州当地公安部门出具证明，说明他是清白的，才好想办法消除有关他的“前科劣迹人员”的记录。
　　为此，吴先生又跑到梧田派出所，民警称：当初这是杭州警方立的案，温州这边无法开具证明。
　　就这样，折腾了近一个月，吴先生再次跑到杭州紫阳派出所，让民警再帮他查一查问题的症结到底在哪里。
　　“但总是搞不清到底哪里出了差错，没办法，我只好回来。”吴先生摇头道，“我是做生意的，信用很重要，现在都有人用异样眼光看我了。”
　　疑惑
　　我该怎么证明自己清白
　　“究竟是哪个环节出了差错？我究竟该怎么证明我是清白的？”吴先生为此很苦恼。
　　梧田派出所经办民警称，前科劣迹人员是指已经被公安部门处理过，或被法院判过刑，但犯罪情节比较严重，特列为监管的对象。“如果吴先生确实没犯过法，那就可能是网上录入信息时出了差错，因为浙江公安部门是2000年以后才将个人信息输入网上的。”该民警称，“由于案件发生时间太久远，我们无法查证1996年那段时间，他到底在哪里，做了什么事情，所以无法开具清白证明。”他建议：吴先生最好还是向杭州警方说明情况，必要时可以核对指纹。
　　杭州紫阳派出所负责人昨天在电话里告诉记者：他对这起事件并不是很清楚，“1996年到现在，所里领导也全调换了，我调过来也才半年，查起来比较困难。”该负责人称，必须翻阅当年卷宗，核实这名“前科劣迹人员”的真实身份信息，才可能让事情水落石出。
　　该负责人表示，他会经办此事。
　　吴先生得知后也表示，会尽快去杭州，找这名负责人说明情况。
　　此前有资料显示，据不完全统计，我国有150多万人的身份证号码重号。一旦碰到这种问题，当事人应该到公安机关把自己身份证号码改一改，以免造成不必要的麻烦。专家指出，如遭受一定的损失，可依法要求赔偿。记者 胡建国

