法国情侣骑车一年穿越14个国家和地区
　　本报讯 (记者 胡楠)如果法国人想到武汉寻访朋友，他会搭乘什么交通工具？26岁的法国小伙Nicolas Marmin和女友Sarah的选择是——骑自行车。昨日，恰逢Nicolas两人从法国昂热出发一周年，他们在武汉和老朋友肖菲一家度过了美好的一天。
　　现在一家法资企业任职的肖菲，2004年在法国昂热实习时，租住在Nicolas的父母家中，大家相处融洽，情同一家。肖菲回国后，双方还保持联系。
　　情侣Nicolas和Sarah想趁年轻环游世界。怎么去？去哪儿？作为最灵活的交通工具，自行车成为他们的不二选择。想到在武汉的“姐姐”肖菲，两人决定，“那就把旅途的终点定在中国武汉吧。”
　　把这个想法告诉家人后，所有的人都认为他们疯了。但两人还是开始了一系列准备。辞职、打疫苗、买保险、买帐篷睡袋……为减少不必要的麻烦，他们甚至拔了智齿。
　　2009年9月，两人出发了。虽然出发前的试骑并不太顺利，但没想到真正踏上旅途后，一切都很顺利。翻越阿尔卑斯山，意大利成为他们抵达的第一个国家。随后，经过突尼斯、利比亚、埃及、约旦、叙利亚、土耳其、伊朗、土库曼斯坦等12个国家和地区，今年6月，抵达中国喀什。在中国游历2个多月后，9月5日，他们到达武汉。
　　此次出行，照相机是Nicolas两人携带的唯一一件现代化工具。没有手机、电脑、GPS，连地图都是纸质的。Nicolas说，一方面是为了安全方便，一方面也想过一段没有外界烦扰的日子。
　　让Nicolas感到幸运的是，沿途很多人给了他们无私的帮助。在突尼斯，两个年轻人得知他们的经历后，把自家做的通心粉和巧克力放到帐篷外。在中亚时，Sarah因为长期只能吃羊肉缺乏维生素病倒了，一位好心的牧民将他们接回家，还特意宰了一头羊。在伊朗，一位同行的汽车司机非要送他们礼物，除了糖果、古兰经，还有一把上了膛的枪，Nicolas连忙推辞。
　　因为在日本有朋友，Nicolas决定延长旅程，自行车空运到青岛，连人带车乘船东渡，然后飞回德国，再骑车回法国过圣诞节。“我们是骑车离开法国的，也要骑车回去。”

