女子获知不能持残疾证免费乘车谩骂站务员5分钟
　　□晚报记者 王建慧 报道
　　上月1日，轨交4号线塘桥站发生“逃票阿姨”将车站一位地铁工作人员当场骂哭的事件。一个月后，类似事件再次发生。昨天，一则“‘撒泼姨’大闹黄兴路站，谩骂站务员5分钟”的帖子在网上传播，同时还贴出了两张女乘客“耍无赖”的现场照片，再次引起众多网友的关注，甚至有网友要求“人肉”她，不少网友表示：“真是丢人，希望这样的事情以后再也不要发生。 ”
　　网友指责行为太过分
　　记者在网上看到，两张照片拍得不是很清楚，有点抖动，可能是用手机拍的。这名女乘客穿一件紫色上衣，下穿白色中裤，其中一张是该女乘客躺在地上，仰面朝天，用手捧着头，身上有一个包和一根拐杖，旁边有不少乘客围观；另一张则是一名轨交公安和一名女保安在拉她起来，但她不肯起来。
　　照片一贴出，立即引来不少网友的跟帖，指责她的行为太过分。更有网友调侃说，只有鲁智深才能制服这类泼妇与泼皮。
　　免费出站后竟然骂人
　　昨天，记者向地铁运营方了解情况，证实确有其事。相关人员告诉记者，前天下午4点半左右，8号线黄兴路站客服中心来了一名看上去40多岁的中年妇女，她自称是从人民广场上车的，手持残疾证要求工作人员开专用通道让她出站。工作人员向她耐心解释，根据地铁车站规定，持有残疾证的乘客是不能享受免费乘车的，还拿出了相关文件给她看。 “今天算了，下不为例。 ”随后，工作人员开出了专用通道让她出了站。
　　没想到，这名女乘客一听不高兴了，用上海话谩骂车站工作人员，骂得很难听，足足骂了有五六分钟，还说要找站长。 20多名围观乘客对其“捡了便宜还要骂人”的行为十分愤怒，纷纷指责。
　　在车站造成恶劣影响
　　在站内执勤的轨交公安人员和车站安保人员立刻赶来，问了些情况，劝她不要骂了，有事可到警务室去说。但她根本不听，越骂越激动，索性躺在地上“耍无赖”，在车站内造成很坏影响。最后，警察和保安只能将她抬走。
　　后来，轨交公安联系到她的儿子，才将她带走。
　　昨天上午10点左右，这名女乘客再次来到黄兴路车站站长室，唠唠叨叨说了半天，一会儿说昨天警察态度不好，将她衣服弄脏了，一会儿又说，她打了110，他们也不肯受理等。说了一个多小时后，她无趣地走了。

