律师挪用客户资金35万获缓刑
　　本报讯(记者刘杰)执业律师周某让客户将35万元资金打到自己账上，随后3年一直没有全部退回。记者昨天获悉，朝阳法院以挪用资金罪判处周某有期徒刑3年，缓刑3年。
　　周某是河北人，硕士学历。2004年周某来到北京一律所做律师，2008年4月成为了该律所的合伙人。2006年9月15日，律所同福州昌晖自动化系统有限公司签订《半风险法律服务合同》，代理费60万元。合同约定，如律所履行了合同，可以挣到先期收到的60万元代理费；如不能履行，只能收取10万元。
　　周某代理了这起案件，以急需用钱为由要求昌晖公司将代理费中的35万元直接汇到其本人账户中，另外25万元汇到律所账户。2007年6月，案件代理结束，因未能按照合同履行，律所把15万元退回昌晖公司。周某自称经济困难，直到2008年5月份才退了昌晖公司10万，案发时仍有25万元没有退还。
　　今年1月，周某被查获归案。朝阳法院审理后认定，周某利用职务便利，挪用本该属于律所的资金归自己使用，数额巨大，已经构成挪用资金罪；鉴于他自愿认罪，积极退缴赃款，从轻判处有期徒刑3年，并适用缓刑。
　　宣判后，周某表示服从判决不上诉。

