母亲因不放心全程陪练上大学儿子军训
　　荆楚网消息 (楚天金报见习记者 宋锐 通讯员 向玉清 谭立鹏 李剑华报道)因放心不下第一次出远门、“三代单传”的儿子，母亲从报名到军训一直全程陪同。昨日，中南民族大学工商学院军训场边，一位躲在树后偷偷看儿子军训的母亲，吸引了不少人的注意。“孩子身体不好，一到秋天就拉肚子。高中时还因脱水晕倒在球场上好几次，现在他又有点中暑，你叫我怎么放心离开？”这位姓刘的母亲来自湖北当阳，据她介绍，4号她便陪着儿子林威(化名)来校报到，一同陪送的爸爸、爷爷、奶奶昨天都已回家，而她则想再多陪孩子几天。“儿子‘三代单传’，是家里的宝贝，高中3年都是我陪读的。”刘妈妈告诉记者，林威在入住寝室的第一个晚上，便哭着给自己打电话，说他“想妈妈”了。一直坐在儿子寝室楼下的刘妈妈一听此话，也忍不住流下了眼泪。为了多陪儿子几天，刘妈妈决定不和家人一起回家。身为商人的她，把生意全交给了别人打理，自己则在校外的宾馆住了下来。“孩子有点中暑，我让他跟我住宾馆，可他住了一晚上就搬回去了。”刘妈妈说，虽然孩子表示很舍不得她，但对于自己留下来陪训有点反感。“其实我能为他做的不多，只是帮他提前准备军训时喝的水，提前买好饭菜而已。”刘妈妈叹道，只要能多陪儿子一天，看着他健健康康的，自己就很满足了。
　　军训中途休息时，记者见到了林威，1米8的小伙子看起来很健壮。对于记者的到来，林威显得很意外，他表示不愿意让别人知道自己的妈妈在“陪训”。“我很渴望独立。”林威无奈地说，他已经在慢慢适应学校的生活，不想和妈妈住宾馆、也不想搞特殊，只想和同学们一样正常地军训。为了不让大家发现自己的妈妈跟在一旁，林威坚持不让刘妈妈靠近方阵。休息时，林威也和同学呆在一起，只是远远地看妈妈一眼。“我不是溺爱孩子，实在是舍不得。”由于林威一直希望母亲不要再陪练了，林妈妈表示，等儿子身体好起来她就回当阳。

