五旬女士公交车上为拾荒老翁让座
　　本报讯(记者 李洁夫  实习生 刘昆)昨日，省会一位年近古稀的拾荒老翁上了一辆6路公交车，车厢前面坐着的年轻乘客无一让座，这时，中门旁边一位五旬女士将座位让出，并将老翁搀扶到了座位上。
　　昨日中午12时许，6路公交车行驶到世纪公园站时，上来一位衣衫褴褛、满头银发的拾荒老翁，拄着拐杖，腋下夹着一大袋破旧饮料瓶。这时，司机按响了让座语音提示。但车厢前面座位上几个年轻乘客无一让座，老翁只得拄着拐杖继续往后寻找座位。司机又口头提示：“麻烦哪位年轻的乘客给这位老人让个座，谢谢！”
　　话音刚落，车厢中门旁座位上一位五十多岁的女士站了起来，拾荒老人挥手表示不坐，妇女一再坚持说：“我虽然岁数大了，但家里也有年过八旬的老人，知道老人出来不易，您坐这儿吧！我总比您年轻啊，让座是应该的！”然后，跟司机一起把老人搀扶到了座位上。  
　　当车抵达师大站时，让座的妇女收到一张传递过来的纸条，打开一看，两行整齐的字呈现眼前：“阿姨，我为你感动，加油！!!”让座妇女的眼泪瞬间夺眶而出。她下意识地回头一看，一个小伙子正在后门微笑着望着她。随后，小伙子下了车。
　　事后，传纸条的小伙子张紫鹏回忆说：“在别人对拾荒老人又躲又闪的时候，阿姨连同司机师傅亲手搀扶着老人上台阶、坐下，这给我们全车的年轻人上了非常深刻的一课。”

