昔日捐肾救人男子因涉嫌抢劫被捕
　　三年前，因为将自己的左肾捐给了一名陌生人，浏阳人谢永付一夜成名，被人称为英雄。三年后，谢永付再次被人提起，但这次是因为他涉嫌抢劫。
　　今年8月初，一名刑满释放人员向浏阳警方报案，称谢永付是他的抢劫同伙。8月29日，谢永付被当地警方抓获归案。本报记者龙涛 丁阳亮 长沙报道
　　三年前瞒着家人捐肾
　　谢永付一夜成名是在三年前，2007年10月，他将左肾捐给了浏阳大瑶镇赖家组村民危成龙。
　　谢永付的家人回忆，当时谢永付年轻力壮，在砖厂打工，是一家人的顶梁柱。10月的一天，谢永付突然以到外面打工为由离家，去做一件他家人想都不敢想的事——捐肾。
　　当时大瑶镇赖家组村民危成龙被确诊为尿毒症，如果要救命，必须换肾，在朋友的介绍下，危成龙家人找到了谢永付，苦苦哀求谢永付救危成龙一命，谢永付答应了。
　　就这样，谢永付瞒着家人，伪造了亲属关系证明，悄悄地来到郴州市人民医院，将自己的左肾捐给了危成龙，危随后得以康复。
　　媒体报道一夜成名
　　手术后，医生反复交代谢永付，回家后要静养2年，不能干重活，否则右肾有被废掉的危险。然而，为了不让家人知道他捐了肾，回家后，谢永付就开始干活，过了不久，他感到伤口处疼痛得厉害，到医院后，诊断为伤口发炎，他这才不得已将捐肾的事实告诉家人。
　　谢永付捐肾的消息很快传遍了整个浏阳，引起了社会的关注，各媒体也纷纷进行报道。谢永付也在一夜之间成为了家喻户晓的名人，他陆续收到各地爱心捐款近3万元。
　　然而，质疑声接踵而至，网上有消息称，谢永付是卖肾牟取私利，理由是在谢永付手术后，危成龙给了他8200元钱。
　　对此，谢永付和其妻子潘寒英都予以了否认。在2009年江苏卫视播出的一档节目上，危成龙也出面为谢永付辟谣，称给谢永付的8200元钱是营养费，而不是买肾的费用。“我应该给他更多的营养费，但我实在是没有钱了。”危成龙说。
　　因涉嫌抢劫被捕
　　今年8月初，一名刚获释的男子向浏阳市大瑶派出所“举报一个抢劫逃犯”。该男子称，要举报的就是此前捐肾救人而扬名的谢永付。“我在牢里的时候，他在上电视。”该男子称，他在狱中服刑时，偶然在电视上看到一男子捐肾救人的新闻，主人公竟然是他的抢劫案同伙，这时他才知道这名在逃同伙的真实姓名叫谢永付。2007年7月，谢永付与两名同伙以租车的名义将江西人叶某骗到大瑶镇南阳村后实施抢劫，抢来的摩托卖了500元，3人瓜分，谢分得150元。虽然警方当时做了大量工作，但因该案同伙间在作案前接触太少，提供给警方有关同伙的基本情况非常有限，谢永付侥幸逃脱。
　　今年8月29日清晨6时，荷花派出所民警在圭斋路一旅馆将谢永付抓获归案。
　　家人称为筹钱救儿
　　谢永付的弟弟李宗贵说，哥哥被捕的那天，他去公安局看望过，当时谢心情很不好，只是哽咽着让他好好照顾家人。
　　潘寒英则对丈夫瞒着她捐肾的事情“耿耿于怀”。潘寒英说，“捐肾”风波后，谢永付曾在一家砖厂帮人开了一段时间的车，但后来因为感觉身体吃不消回家了。两年来，谢永付什么事都做不了，只能在家带孩子、做饭，一家靠她在外打零工挣钱，除此之外，每天还要四五十元钱吃药，伤口一发炎就要去医院打吊针。
　　就在谢永付抢劫4个月后，他将左肾捐给了危成龙。对于丈夫抢劫的事情，潘寒英说，那年自己1岁多的儿子正好被查出患有严重的心脏病，治疗花掉了家里所有积蓄，丈夫这么做，很可能是想为儿子筹医药费，然而，到后来他们还是因为负担不起孩子的医疗费用，将儿子送给别人抚养。
　　弟弟李宗贵患有心脏病，两年来，谢永付不时收到来自各地好心人的捐款，基本上都花在二人治疗上。至今，谢永付一家人仍住在破旧的泥砖房内。

