无臂考生靠双脚写字成县状元 到中山大学报道
　　杨孟衡用脚考出文科状元，希望将来做翻译
　　南方日报讯(记者/曹斯张胜波通讯员/王丽霞)昨天是中大开学的日子，该校外国语学院迎来一名特殊的学生——昆明宜良县的杨孟衡。小杨因幼时遭电击失双臂，今年靠双脚考出了云南高考文科前60名、宜良县第一名的好成绩，被中大外国语学院英语翻译专业录取。他说，他希望成为一名翻译。
　　高压线电击失双臂用3个月学会用脚写字
　　站在中大珠海校区的校园里，生于1990年的杨孟衡没有丝毫自卑。
　　6岁那年，杨孟衡莫名爬上了一座用来抽水的变压器。10万伏的电压瞬间通过他的身体。
　　焦灼的父亲杨洪彬抱着儿子，从卫生所、到县医院、再到昆明医学院第二附属医院，希望为孩子求得一线生机。幸运的是，杨孟衡保住了性命，却失去了双臂。
　　孩子母亲回忆，杨孟衡醒过来的第一句话就是“我要读书”，为了这个理想，他用3个月学会用脚写字，“好成绩都是在一张比别人要低30厘米的书桌上拼搏出来的。”
　　训练至今，杨孟衡已能用脚完成写字、吃饭、洗脸、梳头等动作，尽管练习过程十分艰辛，“有时候累到脚抽筋，开始也总是夹不住，一写就滑。”重复的练习让他感到厌倦，但总有一种力量让他继续坚持，“我要面对现实，知道自己不一样。”
　　曾经，空荡荡的衣袖让他很自卑，他一度将自己锁在家中，拒绝见人，拼命学习找自信。因此，他成绩一直名列前茅，并对英语特别感兴趣。
　　在父母、朋友的鼓励下，他走出家门，在11岁时还参加了田径训练，后来参加游泳训练，“现在游25米，可以14秒完成。56秒就可以跑完400米。”
　　中大提前安排换上矮床及书桌
　　今年高考，杨孟衡在云南8万多名文科考生中脱颖而出，考了594分，取得宜良县文科第一名、云南省文科第57名的好成绩。
　　虽然成绩好，但一些著名外语院校因心存顾虑没有录取他。一番周折后，他被中大外国语学院录取，“也算是和中大有缘。”
　　昨日，杨孟衡在父母的陪伴下来到中大报到。杨洪彬起初有些担心，“宿舍4个人住，书桌在下床在上，睡觉要爬楼梯，我们就考虑是否要给他买个矮床。”
　　意外的是，贴心的学校早已做了安排，不仅将宿舍人数减为3人，让他有更多活动空间，还给他换上矮床，书桌也并排摆放。
　　如今，杨孟衡已在中大展开新生活。他说，他希望成为一名翻译。

