古稀夫妇无私帮助15年前偶遇重病男子
　　15年前，他们在江苏常州邂逅了一个小老乡，并认他为义子。后来，他们一直想找到义子，但他已联系不上。
　　他到底怎么了？怎样才能找到他？年已古稀的他们，想到了“人肉搜索”……
　　拯救
　　为义子办捐款晚会
　　“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干……”8月底一个晚上，南岸区南坪东路福利社附近一KTV，传来优美感人的歌声。
　　这里，一场名为“心灵之窗，向王郑献爱心”的捐款活动正火热举行。30多名爱心群友齐聚一起，纷纷慷慨解囊，100、200、500元，不到10分钟，7200元爱心捐款送到一对老人面前。
　　这对老人男的叫谭继鲁，71岁；女的叫朱奇英，70岁，他们是夫妻。两位老人饱含热泪，手握话筒，不停向群友鞠躬致谢。
　　“感谢网络、感谢网友。”谭大爷说，他们是通过网络“人肉搜索”，找到失去音信15年的义子；如今，又是网络将爱心网友聚在一起，为义子筹到医药费。
　　谭大爷的义子叫王郑，39岁，现在四川仁寿县老家养病。
　　千里之外，谭大爷夫妇为何要为王郑举办捐助晚会？这个王郑又是如何成为两位老人义子的呢？
　　邂逅
　　他乡遇到热心老乡
　　1995年4月初，谭继鲁与朱奇英在江苏常州出差。5日上午，在常州市西门车站，夫妻俩正聊天。
　　“您们是四川人？”突然，一个年轻人的声音打断夫妻谈话。这个年轻人身着西装，惊喜地看着他们。
　　“是啊，我们来自重庆。”
　　“是老乡，我老家在仁寿县。”年轻人自称姓王，24岁，在常州柴油机厂上班。听说他们第一次来常州，他主动当起导游；晚上，这个年轻人又来到他们住处，陪着聊天；第二天清晨7点，年轻人又买来鸡蛋、柑橘和一盒常州特产芝麻糕送给他们，还送到车站给买了车票。
　　“热情、踏实、真诚。”谭继鲁夫妇开始喜欢上这个小老乡，并有意认他为义子。小伙子欣然同意，临别时还合影留念。年轻人留下自己的家庭地址，署名叫王建忠；朱婆婆也留下家庭地址，并欢迎义子到重庆作客。
　　寻找
　　通过网络人肉搜索
　　回到重庆，朱奇英及时洗了照片，寄给在常州柴油机厂的王建忠。然而，几个月过去，都没有回音。“他是不是遭遇不测了啊？”夫妇俩开始了牵挂，非常想得到义子回音。
　　此后，朱婆婆搬了几次家，每次搬家，她心里都念叨：建忠啊，我们又搬家了，这一搬你难得联系上我们了。后来，那张记着王建忠地址的纸条，在搬家中也不见了。
　　“网上不是可以人肉搜索吗？”想到这里，谭大爷给女儿谭静派了任务，让她在网上寻找义子。
　　2007年，谭静在自己的空间里写了一篇日志《寻找我爸妈的干儿子王建忠》，很快引起网友注意。但资料里只知道王建忠是仁寿县人，无更多信息可供查询。
　　谭静又搜索加入常州的很多群，讲述父母在常州收义子的故事。一个群友被感动，还去了一趟常州柴油机厂打听王建忠这个人，但无果。
　　他是不是回家了呢？谭静又加了仁寿县好几个群。群友刘杰是仁寿县一位民警，看到谭静的寻人启事后，主动帮忙查找叫王建忠的人。后来，刘杰在县城找到一个叫王建忠的，但他没去过常州。不过，这人的弟弟以前在常州打过工。
　　就在这时，朱婆婆也意外找到那张写有王建忠地址的纸条。老人迫不及待去信，并留下自己的电话。
　　8天后，朱婆婆接到一个来自仁寿县的电话，对方自称就是王建忠，他们要找的人就是他弟弟王郑。原来，当年为联系方便，家人与外界联系都留下他的名字和地址。王建忠告诉朱婆婆，现在弟弟生病了，不能说话，不能走路。他到底怎么了？
　　相见
　　无私帮助重病义子
　　“我们去看他！”7月25日，朱婆婆夫妇与女儿一行来到仁寿县方家镇古午村5组。
　　在一间低矮的瓦房前，王郑骨瘦如柴，吃力地扶着椅子。
　　“还记得吗？1995年，常州？”朱婆婆双手扶着王郑的脸，泪水流了出来。王郑嘴唇微微动了一下，眼角挤出一行泪。
　　“他也想你们。”父亲王子云递过一封信，那是王郑写给朱婆婆他们的，但一直没寄出去。
　　原来，就在朱婆婆夫妇离开常州不久，王郑就出现头昏眼花、记忆衰退、说话无力症状，便辞职回家。后来，王郑全身肌肉出现萎缩，说话走路都不行了。
　　这时，父亲王子云想起家里连续出现的怪病：1982年，妻子因同样的症状不堪忍受喝农药死亡；1996年，老五也因这种病去世；2001年，老大也因此死亡。不想，老四王郑也得了同样的病，他的妻子也因此带着女儿离开他。
　　王郑回家后给干爹干妈写了一封信，但没有寄出。他说，这信不能寄，当年给两位老人当义子，是因为缘分，不是为钱财；现在，自己这样了，更不能让二老担心。
　　“干爹干妈不会放弃你！”见此，朱婆婆夫妇拿出准备的棉被和食品，还有1500元现金送给王郑。他们还给他买了励志书籍和手音机，鼓励他坚强面对疾病。
　　回到重庆，朱婆婆一家，又忙着给他打听医院、通过网络筹集医疗费用……
　　王郑的三哥王建忠说，朱婆婆夫妇与弟弟只有一面之缘，却视若亲生儿子一样关怀帮助，让他们深受感动。
　　记者 彭瑜 摄影报道

