老教师欲卖6项专利为小学建实验室
　　本报讯 (记者 周睿)“我希望每个孩子都有一个漂亮的书包，学校里有一个小小的实验室，让大山的孩子也能自己动手做小发明。”教师节来临之际，奉节县康坪中心小学数学老师朱有权日前致电重庆青少年发展基金会，希望通过转让自己的6项专利技术，为山区的孩子圆梦。
　　乡村教师有6项专利
　　奉节县康坪中心小学距离县城有3个小时车程，年过五旬的朱有权扎根此处教书已有30年，每每看到小手上的冻疮和孩子们身上单薄的衣物，以及孩子们无钱吃一顿饱饭的情景，都会让当了32年教师的朱有权心疼不已。
　　康坪中心小学校长骆太彬说，朱老师平时爱搞小发明，喜欢带领学生动手进行小制作，最近两年，他曾多次为山区孩子们缺乏教学实验设备的事情奔走求助，但效果都不理想。最后，朱老师只有把希望寄托在了自己的专利技术上。
　　朱老师是个细心人，平时喜好留意观察生活中出现的各种新奇玩意，他利用业余时间进行了大量的研究和实验，他的小发明中已有6项已通过专利审查，同时获得了国家专利认证。光控数码锁、楼房节水装置、开有通风窗的可旋转伞面的太阳伞等都是开发价值较高的产品。
　　记者昨日看到朱老师发明的可旋转伞面的太阳伞，在伞面上设有通风窗，在通风窗上设有通风窗罩。朱老师说，这种开有通风窗的可旋转伞面的太阳伞，结构简单，使用方便，生产成本低，维修容易，具有推广价值。
　　发明紧急按钮保护罩
　　身居乡村，朱老师平时坐飞机的时间不多，2007年暑假，朱老师乘坐飞机从厦门回家探亲，在飞机上他发现客机紧急出仓门的按钮暴露在外，很容易被乘客误碰，于是回家后他查阅多方资料后，发明了客机紧急出仓门按钮保护罩。
　　该保护罩是在一块底板的中央设有按钮孔，在底板上设保护罩，底板与保护罩用铰链连接，在底板的边缘上设有弹性锁紧块，在保护罩盖下时，弹性锁紧块顶紧在保护罩内侧，在底板上设有螺钉安装孔。
　　“它能有效保护紧急出仓门按钮不被无意碰撞，又保证紧急出仓门按钮的使用方便，减少了安全事故。”朱老师说，这项专利申请今年获批后，他第一时间将这套装置邮寄给民航部门，目前还未得到正式答复。
　　“改善孩子们的学习条件，为学校建一个科技实验室和科技活动室。”朱老师说，如果他的专利技术能够顺利转让，他将用这笔钱设立乡村小学教育基金，帮助山区的孩子们顺利完成学业，让她们从小就能体验科技创新的魅力。
　　乡村教师朱有权想把专利成果转化为助学金。
　　通讯员 黄兴成 摄

