慈父六日未眠苦寻儿子续孩子被撞入院父子团聚
　　本报讯 (记者 黄宽伟)“如果不是康司机看到报道，主动联系我们，不知什么时候才能找到正午，很感谢《广州日报》。”昨日，本报报道了《慈父六日未眠苦寻自闭儿》的消息。消息刊出后，曾松云接到了一个陌生电话，根据对方的描述，确认遭遇车祸的儿童就是连日来苦寻的爱子。原来，走失的第二天，小正午误闯广清高速，被一辆大货车撞伤并送院治疗，幸运的是，他只是左脚髁被撞伤。
　　寻子途中接到司机电话
　　昨日下午2时30分许，石井东方医院住院部六楼11号病房的房门被迅速推开，心情急切的曾松云直接扑到病床旁，为走失多日的爱子穿上了一身干净的衣裤。他喜极而泣，紧紧地抱着小正午不放。
　　“我可找到你了。”几分钟后，曾松云才放松下来，向记者讲述了找到爱子的经过。前天，向本报讲述了爱子走失事件后，曾松云又坐上一辆摩托车，在同德围、石井一带寻找小正午，一直找到昨日凌晨5时许才回到家里合了一下眼，昨日早上又坐上摩托外出寻子。
　　昨日上午11时许，坐在摩托上的曾松云接到了一个陌生电话，说有一个10岁左右的小男孩被车撞伤进了医院，孩子不爱说话，偏瘦，鼻梁右侧有一个明显旧伤疤，这些特征与小正午非常相似。
　　小正午只受了点皮外伤
　　曾松云接到电话后，来不及核实对方身份，就直奔石井东方医院。原来，提供消息者是把小正午撞伤的大货车司机康先生，几天来他也和曾松云一样焦急，他把小正午送进了医院，还打110报了警。
　　“找了这么多天，终于有了儿子的消息，心里又高兴又担心。”曾松云说，幸运的是，当他赶到医院后发现，小正午只是左脚被撞，受了点皮外伤。
　　曾松云说，昨日上午，当他来到东方医院时，小正午光着身子躺在病床上，一见到爸爸就爬起来了，并对自己笑了笑。
　　孩子被撞入院
　　司机日夜呵护
　　9月2日晨7时30分许，康先生拉着一车香蕉开上广清高速，开到石井路段时，发现路中央有个小男孩，他赶紧扭转方向盘，并紧急刹车，但还是发生了轻微碰撞。“事发地点的高速路正在施工，他应该是从缺口处闯进来的。”
　　小正午是9月2日早上被送进医院的。在住院的6天里，由于他患有严重的自闭症，医生和警方怎么努力也无法让他开口，他不能说出自己的名字，也不知道爸妈是谁。
　　“小男孩很可怜，长得很秀气。”康先生说，他几天来寸步不离，一直在病房里照顾，每天都与派出所的负责人通电话，希望能早日找到小孩的家人，“谁家的孩子走失了，家里肯定都很着急。”
　　主治医生告诉记者，小正午只是碰伤，X光显示并未伤及筋骨，从今天起就可以停止打点滴，如果家长愿意，随时可以出院。

