女子凌晨在路边小解时触电身亡
　　现在网消息 昨日凌晨3时许，一妙龄女子在汉阳南太子湖路江堤沟咀村长江路旁练车，一时内急，就在旁边土堆间小解，不料碰到垂落的万伏高压线，不幸触电身亡。
　　凌晨练车内急女子小解触电身亡
　　昨日凌晨4时许，记者接到报料称，汉阳南太子湖路江堤沟咀村长江路旁，一名女子小解时触电身亡，整个地面方圆一公里都带电。一个小时后，记者赶至现场看到，警察和救护车已在现场，一名女子倒在两个约1米多高的土堆中间，旁边有两根垂落的高压线。该线的另一端与附近的污水处理厂连接。在女子遗体处，地上的石块被烧黑，还散发着焦糊味，断裂成几段的电线散落一边。
　　知情者称，昨日凌晨零时以后，一名20岁左右的女子和一名青年男子开着面包车到空地上练车，当他们经过事发路段时，女子一时内急，就下车到两堆土中间小解。突然，女子下蹲处发生巨响，并腾起一个火球，该女子当即倒地不起。陪同练车的男友赶紧报警。随后，警察和附近工地施工人员赶到，但因担心触电，均不敢靠近，只能和120救护人员在800米外等待电力部门的抢险车前来。
　　渣土车忘记放下翻斗拉断高压线
　　5时30分许，电力抢修车赶到现场，工作人员迅速关闭电源，警察和法医等进行检查后，确认女子系触电死亡，其双脚几乎被烧没了。同时，救援人员还发现，有两根电线垂落在女子解手处的土堆上。
　　警方分析，该女子可能是凌晨3时许触电的，当时天色较暗，女子解手时没有看到电线，其尿液接触地面时引发触电并产生火球。现场供电抢修人员介绍，垂落的高压线为1万伏。
　　事发后，女子的父亲周某赶到现场，连声懊悔自责，称应该阻止她跟男朋友学开车。长江路旁有一片空旷地面，经常有渣土车经过。前晚，家住洪山区的女儿约了男朋友到这里学开车。
　　据了解，现场一共有3根高压线，断裂电线两端的电线杆约10米高，但电线杆之间的距离大约有100米。附近工地工作人员称，事发地大约在两根电线杆中间，该位置的电线距离地面较矮，加上地势凑巧较高。事发前，一辆运渣土的车经过时，翻斗忘记放下，将两根高压线拉断了。
　　供电部门称，事发前并不知道高压线被拉断。目前，警方已对事故展开调查。线索提供 辛先生
　　(长江商报 沈右荣)

