被困黑砖窑14年窑工已离开重症监护室
　　本报长沙讯 关于“被奴役时间最长的窑奴”周道明，有一个好消息，也有一个坏消息。昨天，他出了重症监护室，被送进湘潭市中心医院普通监护病房，但是昂贵的医疗费用仍是周家心头的一根刺。如果你想对周道明伸出援手，请拨打本报新闻热线0731-85571188。
　　电话那头，维权律师王莹的声音带着喜悦。她介绍，周道明的精神状态明显好转，看到有人来探望，他会表现出嘴馋，问对方的包里有什么好吃的。
　　住院治疗每天要花3000多元，周道光说，哥哥周道明住院前一天，把自己收拾得很干净，还把全部现金装进口袋。直到上周六，老母亲才想起这笔钱。家人找到衣物，打开一看，总共2850元。
　　通过本报持续报道，不少读者被周道明的遭遇触动。昨天，一位姓周的先生特地找到记者，想捐200块钱。他说，多一些普通公民尽微薄之力，周道明的生命就多一点希望。
　　王莹在网上公布了她收到的捐款。记者看到，一位叫李新民的湘潭教师拿出1000元，一个叫“稀有血型联盟”的志愿者组织也捐献了500元。
　　王莹介绍，3年前她开始关注周道明并为其提供法律援助，她和同事找到了2004年3月到2007年间曾奴役过周的砖窑老板，并将律师意见书和控告书发给当地有关部门，希望当地政府部门配合，继续追查2004年3月之前奴役过周的老板，并追究他们的相关责任，但一直到周道明重病，都没有得到明确的告知。王莹也想到过国家赔偿，但与周道明有类似经历的窑奴尝试过申请，并没有成功，所以周道明放弃了。
　　“普通人维权都难，像周道明这样表达有障碍的人更是难上加难。现在能够依据的法律，是按照《刑法》里的强迫劳动罪以及《劳动法》里规定的给予劳动报酬进行追责。”王莹说。记者张莹

