重庆涪陵区商委原副主任受贿获刑十年半
　　日前，今年59岁的重庆市涪陵区商委原副主任刘西尧收到了法院的判决书：以受贿罪一审判处其有期徒刑十年零六个月，追缴违法所得13.2万元。
　　“59岁现象”为何在刘西尧身上发生？刘西尧在悔过书中这样说：“随着年龄的增长、退休临近，我的私欲也膨胀起来，他们送给我钱，我也没有拒绝，认为这是他们的一番心意，收下并无大碍，不收是不尽情理，根本没有意识到这是一种违法违纪的行为……”不过这迟来的忏悔，并没能挽救刘西尧身陷囹圄的命运，他还是去了他应该去的地方——监狱。
　　一句话“收入”一台电视机
　　2003年12月的一天，涪陵区易家坝广场彩旗飘飘，人头攒动，热闹非凡。这是涪陵区商委组织经营加油站、液化气业务的销售商在此开展安全生产月宣传活动。
　　当时，刘西尧和时任涪陵成品油协会副会长的长江加油站老板李某走到中石油涪陵分公司宣传台前，看见播放宣传节目的电视机效果比较好，就随口说了句“这电视的效果不错，我家那台旧了，干脆我就换一台这样的”。李某一听，心领神会，午餐后分手时，李某将一个装有1万元的信封塞进刘西尧的衣服口袋里说：“这点钱你拿去换台好点的电视机。”
　　后来在接受检察机关讯问时，刘西尧交代说：“李某给我钱，是想跟我搞好关系，让我在长江加油站的监管方面能给予关照。在这之前的2003年，我帮他争取到了重庆市商委同意该加油站原地改造的批文，李某一直很想感谢我。”
　　2005年9月的一天，李某为了感谢刘西尧在涪陵滨江路新建加油站的相关审批手续当中为他提供方便，又送给刘西尧1万元。
　　拿人钱财替人“消灾”
　　刘西尧手握加油站的审批、立项等权力，各路想发财的“神仙”都想方设法讨好他。
　　2003年5月的一天晚上，刘西尧在回家的路上碰见了“老朋友”王某。王某塞给他一包东西，对他说：“刘主任，我现在到中石化去了，负责涪陵分公司的业务，今后公司还需要你多多关照。这是公司的一点心意。”刘西尧稍作推辞后收下了。第二天打开一看，里面是2.5万元。
　　刘西尧是个“重情重义”的人，和他交往的老板都这么说。2004年初的一天，南沱液化气站负责人张某请刘西尧吃晚饭，饭后张某将一个装有5000元的信封递给刘西尧，说了些请他多关照之类的话。刘西尧接过信封说：“支持是应该的，只要不出安全事故就好。”后来张某的液化气站出现一些违规问题，刘西尧没有过分处罚他。
　　2003年，刘西尧分管石油、液化气和化学危险品等方面的审批工作。他的信息对每个客户都很重要，因此给他“一点心意”的人较多。
　　2004年，涪陵区到丰都县北线二级公路全面开通，地处原百胜镇的明宏加油站生意一天不如一天，加油站老板况某心里非常着急。为了将加油站搬迁到“涪丰北线”公路旁，这年7月的一天，况某来到刘西尧办公室，一阵闲聊之后，送给刘西尧5000元。4个月后，况某再次找到刘西尧，刘西尧告知其区商委已经同意明宏加油站迁建，相关手续已上报市商委。听说此事有望，况某立即取出一包东西递给刘西尧。况某走后，刘西尧关上门偷偷数了数里面的钱，是2万元。
　　2006年6月的一天，况某又来到刘西尧办公室。刘西尧无意中说起自己被小偷偷走了5000元钱的事。说者无心，听者有意，况某边说边从包里取出一叠钱递给刘西尧：“破财免灾嘛！这5000元你拿去用！”就这样，刘西尧在况某身上获取了3万元。
　　收钱降格乱发证
　　而今社会流传一句话——“不给钱不办事，给了钱乱办事”，这句话在刘西尧身上得到真实体现。
　　2004年，任某投资四五百万元在涪陵区成立大为能源公司，主要生产经营甲醇燃料。刘西尧认为甲醇燃料属于特殊危险化学品，涪陵区商委没有批准其生产经营许可权，所以一直不给其办理生产许可手续。如果没有生产许可手续，公司就不能正式投入生产，眼看投资就要打水漂，任某急得像热锅上的蚂蚁。一天，他来到刘西尧的办公室，从技术上介绍了甲醇燃料可以作为一般危险化学品处理，然后就将事先准备好的5000元递给他，随后又请刘西尧到公司观看了生产过程。没过多久，刘西尧就按照一般危险化学品的管理规定，为大为能源石化公司办理了危险化学品销售许可证。
　　2006年春节前，该公司开年终总结大会，请刘西尧在会上讲话，然后以奖金的名义给了刘西尧3000元。
　　违规审批导致东窗事发
　　此时的刘西尧，对别人给他送钱已经习以为常。涪陵区巨同商贸有限公司想在高山湾修建加油站，可修建报告报给刘西尧很久了，却迟迟不见批复。该公司经理夏某着急了，想方设法请出刘西尧，饭后递给他一个信封说：“刘主任，请你尽早把加油站定点的事定下来，这是我的一点心意。”刘西尧假装推辞了一下就将1万元收下了。
　　2005年10月，由于高山湾加油站与附近加油站的间距不符合加油站间距标准，处于停工状态。没有办法，夏某只好把刘西尧接到高山湾加油站施工现场，刘西尧当场表态可以复工修建。事后，夏某送给刘西尧1万元。为建这个加油站，夏某前后三次共送给刘西尧2.5万元。这一次违规审批，为刘西尧走进监狱敲响了丧钟。
　　2009年11月，中央电视台对涪陵违规修建加油站进行了报道，称涪陵加油站是中国最密集加油站区域，2公里内就有10座加油站。这条新闻在涪陵引起轩然大波。同年12月1日，涪陵区检察院以受贿罪对刘西尧立案侦查。这一天，距刘西尧59岁生日刚过10天。经查，刘西尧从2003年至2006年10月，14次收受贿赂共13.2万余元。
　　办案检察官分析认为，刘西尧之所以走到今天这一步，一是交友不慎，收受别人送上门的钱财认为是人情往来；二是利用自己分管工作的权力，违规审批，大肆敛财而不认为是犯罪，而且每次收受贿赂都心安理得。这种“犯罪而不以为是犯罪”，是包括刘西尧在内的贪官们走上犯罪道路最直接的思想原因。

