派出所女所长和逃犯家属喝白酒 促成犯人自首
　　昨天，九龙坡区公安分局石板派出所拘留室，55岁的王某表情轻松，他说，17年来自己终于可以睡安稳觉了。
　　王某是一名命案逃犯，背井离乡逃亡已17年。一个女派出所长的努力，让他投案自首，这个所长叫陈炜，九龙坡区公安分局石板派出所所长。
　　1993年的一天晚上，11岁的莎莎(化名)哭着跑回家，告诉父亲王某，她和两名女同学在回家途中被人猥亵了。
　　王某赶到现场时，先赶到的两名学生家长正扭住歹徒不放。王某冲上前理论，不知是谁轻轻一推，歹徒倒地。等急救车赶到时，歹徒已没气，医生诊断为心脏病发作。
　　当晚，警察将另外两名家长带走。王某听见门口有脚步声，连夜出逃。
　　警方将王某列为网上逃犯。同时，王某所在的石板镇天池村200名村民写去联名信，请求对3名家长从轻处理。
　　王某这一逃就是17年，在重庆、贵州、广东、成都等地四处漂泊。
　　今年6月底，陈炜就任石板派出所所长。了解情况后，陈炜决定做工作劝王某自首。同事们都摇头，说这根本不可能。
　　前天上午9时，王某的堂弟王平给陈炜打来电话，说王某已回重庆准备自首。
　　一小时后，王某出现在派出所门口，陈炜上前和他握手：“欢迎回家。”
　　陈炜是如何让潜逃了17年的王某自首的？昨日，陈炜说，她先后找法院、检察院分析案情，发现王某情节轻微，并不是主犯，如果自首很可能判缓刑，另外，死者家属已全部过世，不会有人报复。
　　虽然王某的女儿莎莎带着母亲远嫁湖南，但天池村村委委员王平是王某的堂弟。7月初，陈炜经村长徐友德牵线，多次和王平交流，称只要王某自首，她承诺为其争取缓刑。几次接触，王平却说不知道哥哥下落。陈炜明白王平还是不信任她。
　　7月中旬的一天，陈炜到徐友德家作客，并请来王平。几人喝起白酒来，两个多小时后，徐友德和王平都“麻”了，陈炜提起王某：“如果他在外面被抓，没自首情节，判缓刑很难。”
　　几天后，陈炜再次请王平喝酒。“陈所，这个忙我帮了。”王平终于解开心结。
　　8月底，在王平劝说下，莎莎专程从湖南回渝找陈炜。“她哭得很厉害，我告诉她，如果她爸爸回来，我们不会铐他。”陈炜说。
　　前天上午，终于等来王某消息。陈炜说，一定是莎莎起了作用。
　　昨天，王某的家属正在为他办理取保候审。陈炜说，按照目前的情况，王某判缓刑的几率很大。
　　记者 黄河 实习生 曾觅

