15岁少女助他人拐卖女孩从事色情活动
　　两位安徽少女被网友蒙骗，拐卖到了浙江嘉兴，后分别以5000元的价格被转卖到了温州，买方打算迫使两人从事色情活动。正在危急时刻，家人网络发帖寻找，温州警方果断出击，将两名女孩成功救出，随后两名少女返回老家。
　　晨报讯  9月6日下午，14岁的晨晨(化名)回到了安庆老家，一头扎进妈妈的怀里哭了出来，“失踪”一周的经历成了她不愿再回忆的一段片段。
　　14岁少女外出打工？
　　8月28日，14岁的晨晨突然失踪了，在安庆的家人心急如焚，与晨晨同时失踪的还有她的一位女同学。
　　“孩子平时喜欢上网，我们看了她们的QQ聊天记录，发现她和一个网友联系很密切，这个网友一直表示要带晨晨出去，语气也十分殷切。”晨晨的父亲汪先生感觉到这个网友与晨晨的失踪有很大关系，但网友是哪里人，要到什么地方去找，还是一个难题，随后两家人立即报警。
　　9月1日，晨晨失踪的第五天，她的妈妈接到了她打来的电话。晨晨在电话中表示在外地打工，一切都好，让妈妈放心，之后就挂断了电话。
　　母亲觉察到了女儿语气里的谨慎和紧张，只有14岁的晨晨，怎么会突然跑到外地去打工？她立即记下了这个从温州打来的电话号码，然而打过去却发现是公用电话。
　　警方断定两人被拐
　　9月1日晚，晨晨的父亲和哥哥一同赶到温州，并向温州警方报案。警方详细了解晨晨的聊天记录和失踪情况之后，警方初步推测这并不是一起简单的少女出走案，而可能是一起以拐骗少女为目的的团伙作案，对方的作案手法非常成熟。
　　顾不上旅途的疲惫，晨晨的家人开始了寻找。晨晨的家人住进一家旅馆，等待警方的消息。想起女儿的音容笑貌，汪先生更加伤心，夜夜难眠的他，等到了9月2日傍晚，依旧没有得到任何消息。
　　家人网络发帖寻人
　　不放过任何能找到晨晨的方法，家人在温州网论坛发帖，呼吁大家帮忙寻找晨晨，介绍了晨晨失踪过程，并贴出了晨晨的照片，希望好心人能提供线索。晨晨的失踪引起了许多网民的关注，网民通过温州网论坛等平台，提供了许多线索帮忙寻找。
　　出租房内救出少女
　　9月4日，峰回路转。
　　在温州和安徽两地警方的营救下，两女孩从温州瓯海新桥一出租房之中成功解救。
　　据了解，8月27日，两女孩被人拐卖到了浙江嘉兴。之后，她们分别以5000元的价格，被一名安徽人和一名黑龙江人买来，带到了瓯海新桥，被强迫从事色情活动。9月3日，温州警方通过多方侦查锁定了两名犯罪嫌疑人。分别于4日16时和18时将两名女孩救出，并抓获了两名人贩。
　　15岁女孩骗了她们
　　“太感谢温州警察了。”晨晨的父亲汪先生说，如果不是警方，他们这样大海里捞针，根本找不着孩子。
　　“两个女孩都是被一个15岁的女孩给骗了。”汪先生说，约晨晨见面的网友是个15岁女孩，小孩子之间交往没有什么隔阂，那个女孩是被大人指使的。“开始见面挺好的，后来就让晨晨和同学陪着去拿衣服，就这样拐骗了她们”。本报记者 陈旺胜

