民政局领导为免费游景点自办伤残军人证
　　□首席记者 何正权 通讯员 李鑫
　　信阳市民政局局长金振明等3名官员为了到景区旅游方便等原因，利用职权办理了革命伤残军人优待证，信阳市对事件进行了调查，目前，证件已经被收回注销。
　　举报 
　　领导违规办证冒领抚恤金
　　日前，信阳市民向本报寄来一封投诉信。信上说：自2003年以来，信阳市民政局有5名党组成员及局领导相继办理了革命残疾军人、革命残疾工作人员证件并享受相应等级的抚恤金。
　　举报信开出的官员名单是：党组书记、局长金振明，党组成员、副局长某某，党组成员、救灾办主任陈信家，原党组书记、现调研员李志富，原党组成员、副局长陈长林。
　　就在记者收到举报信的同时，信阳市委书记王铁，原信阳市委常委、市纪委书记李功勋也收到了举报信。王铁和李功勋要求严查。   
　　查实
　　为图免费进景点 办理伤残军人证
　　信阳市纪委责成市民政局调查核实。昨日，负责调查此事的信阳市民政局纪检组长周林宝向记者通报了调查情况：举报信中所说的5名官员中有4名官员办理了残疾证。陈信家是在救灾中，因走访农户时手腕骨折，属于因公负伤，有因公伤残的国家工作人员证件，有省民政厅的审批，是合格的。另外3名官员办理的为革命伤残军人优待证，均不符合办证条件。另外一名官员某某，经查没有办证。
　　经查实，3人的革命伤残军人优待证并没有在残疾人优抚档案中登记，也未领取过抚恤金。3名当事人在接受调查时说，携带此证可以免费进入旅游景点，他们是为出门方便，才办理此证。      
　　处理
　　三名官员检讨 证件收回注销
　　信阳市民政局党组会决定，对3名办证当事人提出严肃批评，并要求三人在党组会上做出深刻检查。将证件收回省民政厅，并予以注销。
　　调查人员向记者证实，2005年，省里对伤残军人进行普查时，信阳名额减少了5000多人。趁此机会，3名官员办理了革命伤残军人优待证。具体办理人就是当时的市民政局党组成员、原救灾办主任、优抚科科长陈信家。
　　据了解，办理该证件需要3层关口审批。先在?河区民政所申报，然后报往信阳市里的优抚科审查，最后由省民政厅审批。    

