省级健美冠军为筹过年钱携徒弟杀人碎尸
　　他有辉煌的历史
　　上世纪八九十年代，在四川健美大赛中拿到40多个冠军，获得“四川省健美先生”称号。1995年在四川全兴队保级战中秀肌肉，被全国球迷熟知，获“全兴队的肌肉”美名。
　　他有残暴的行为
　　因为没钱过年，今年1月15日，和徒弟一起将一名女保险员骗到他在南岸区四公里的健身器材库房抢劫杀害，还将受害人尸体肢解，用绞肉机绞碎，冲进厕所下水道。
　　省级健美冠军、“四川省健美先生”、“全兴队的肌肉”、杀人嫌犯，这几个看似不沾边的词汇，在昨天重庆第五中级人民法院的庭审中联系在了一起。
　　原来，四川省一名省级健美冠军，曾因当年全兴队保级战中秀肌肉，被誉为“全兴队的肌肉”。他后来在重庆做健身器材生意时，因为没钱过年，就和徒弟一起抢劫一名女保险员，然后将其杀害并碎尸(本报曾独家报道)。
　　师徒一起抢劫杀人
　　法庭查明，今年50岁的熊明是四川省南充市人，同案嫌犯、38岁的陈亚伦与熊是老乡。两人是师徒关系，都练过健美。
　　检方指控，今年1月初，熊明和陈亚伦聚会时谈起没有过年钱，想找点钱来用，他们就合谋去抢，并计划先抢劫再杀人。
　　熊明想起了一个20多岁的女保险员。去年12月，这个保险员在路上递给熊一张名片。他于是约女保险员到南坪“买保险”。
　　熊明交代，今年1月15日，女保险员来到南岸区四公里他的健身器材库房。他们卡住女保险员的脖子，抢劫了2000多元现金后，又胁迫女保险员让朋友给其银行卡上汇款5万元(最后只到账6000元)。钱到账后，熊明和陈亚伦将她杀害，然后肢解尸体，用绞肉机将肉体部分绞碎。
　　熊明称，他们将绞碎的肉体冲进厕所下水道，头颅、骨头等打包放在库房，然后开着他的马自达轿车先去取款。直到次日下午，他们才驾车将尸骨运到南山和长江大桥上抛弃。
　　师徒庭上争当从犯
　　记者昨天在法庭上看到，熊明身高1.7米左右，皮肤黝黑，但已经没有当年“全兴队的肌肉”照片中那样壮实了，精神状态也大不如从前。
　　法庭上，对抢劫、杀人的指控，熊明和陈亚伦都表示认可，他们的犯罪动机就是为了找点过年钱。但对于一些细节，熊明和陈亚伦都有话说，尤其是二人都争当从犯。熊明称，是陈亚伦邀约他去的。陈亚伦却说是受熊的邀约，并且他没有参与碎尸。
　　此外，两人都没有明确向法庭提出要求轻判。但熊明称，他在看守所关押期间成功制止了两次嫌犯自杀事件，有立功行为。陈亚伦也称，他提供了一个重庆人在外地抢劫作案的线索。
　　受害人父母索赔167万
　　受害女保险员的父母昨天出现在法庭上，他们情绪非常激动，多次忍不住哭了起来。他们不但要求法庭对二人判处极刑，还提出167万元索赔，其中精神损失赔偿有30万元，死亡赔偿金50万元，另外还有丧葬费、两位老人的养老费等费用。
　　对于死者方提出的赔偿请求，熊明称，他认赔，但他没这么多钱，只有一辆被扣押的马自达轿车和一点存款。陈亚伦也表示，该赔多少他都认。
　　庭审中，公诉人称，熊明和陈亚伦作案手段极其残忍、社会影响非常恶劣，后果特别严重，建议法庭严惩二人。
　　因案情重大，法院没有当庭宣判。
　　证婚人眼中的熊明
　　他很讨女人喜欢
　　妻子比他小20岁
　　昨日，记者采访了熊明的证婚人、原西南师范大学退休教授李启圣。
　　李教授称，1985年，他在四川省第二届健美比赛中担任裁判长，比赛的主办单位就是西师。当时，熊在同级别比赛中拿了冠军，同时还在所有级别的比赛中捧走全场冠军奖杯。
　　此后，李启圣和熊明开始交往，之后每年的健美比赛他们都要见面。后来重庆直辖，川渝两地的健美比赛也分家了，熊明还是要到重庆来参加比赛，也拿了几个冠军。
　　李教授称，熊明此前是南充市杂技团演员，上世纪80年代初开始练健美，并很快出道。因有杂技功底，连续多年健美比赛的最佳表演奖都是他收入囊中。
　　熊明后来在重庆当了健身教练，开始经营健身房。他先在南坪开，后又开到解放碑，之后又回南坪。他还做健身器材生意。
　　李教授称，熊明大方、帅气、对人热情，容易讨女人喜欢。他的交往广，熟人也多。三四年前，熊明在重庆和第二任妻子结婚，在沙坪坝区阿兴记酒楼办的婚宴，邀请李教授当证婚人，“当时整个大厅都摆满了，办了几十桌。”
　　李教授介绍，在健美圈内，因为熊明出道早，省、市级冠军拿过不少，所以知名度较高。圈内刚听说熊明出事时，并不知道真相，猜测了很多个版本，有说是帮人追债误伤了人，有说是熊明被人杀了，有说他是因贩毒遭了，还有说他是赌博遭了。直到看到本报的独家报道后，才知道事情真相。让他们觉得不可思议的是熊明的杀人动机和行为。熊明有车有房，还做着生意，经济应该比较宽裕，怎么会为一点点钱去杀人？“确实不太好理解。”
　　李教授说，熊明第二任妻子是个少妻，此前在健身房跳操，和熊结婚后就没跳了，两人年龄相差20来岁。
　　故知眼中的熊明
　　他是健美圈名人
　　“全兴队的肌肉”
　　四川健美圈内人士透露，熊明1982年开始练健美，之后陆续参加各类健美比赛。1986年，他参加四川省健美锦标赛，拿到了冠军。此后10多年里，熊明频频亮相全国和四川的各种健美大赛，总共拿了40多个四川省级冠军，获得“四川省健美先生”称号。
　　时值全国甲A足球联赛很火爆，熊明是个球迷。曾获甲A联赛摄影金牌的《成都晚报》前摄影记者王瑞林说：“1995年赛季一场四川全兴队保级战，我拿着相机想拍几张比较有个性的球迷镜头，突然发现11号看台上有个男球迷，非常张扬地秀着自己的腱子肉，胸前还写着‘雄起’两个大字。我当即迅速按下快门，抓住了精彩的瞬间。”
　　王瑞林告诉记者，他当时并不认识熊明，后来搞体育的同事跟他说，这人就是“健美王”熊明。
　　王瑞林称，当时互联网尚未普及，在那个“全民甲A”的年代，这张照片先被《成都晚报》刊登，引起巨大反响，后又被《现代足球》和《足球报》转载，影响力被扩大到全国，被称为“最富含雄性激情的甲A球迷写真”。在健美界小有名气的熊明，也因此成为名人，还有球迷送他“全兴队的肌肉”美名。
　　摄影生涯获奖无数的王瑞林，并未拿这张图片参加任何展览或比赛，但这张图片的影响力很快成为西部足球崛起的代表，以及中国足球职业化改革初期火爆的真实记录，成为一个经典的时代符号。
　　王瑞林在了解到熊明近况后感到很遗憾：“那个时代已经过去了。”他说，不知道今后是否还会在球场看台上拍到这样的球迷。
　　好友眼中的熊明
　　他书读得太少了
　　是个很简单的人
　　熊明好友、前全国健美冠军王贵玉表示：“这(熊明抢劫杀人)对四川健美圈来说，是一件很丢脸、很让健美圈蒙羞的难堪事。”
　　听说受害方提出上百万元索赔后，王贵玉表示，熊明根本赔不起。“他虽然又做教练又做器材生意，但挣到的钱并没有人们想象的那么多，手头估计就二三十万元。”王贵玉透露，熊明在淡出健美圈一线后先当教练，再卖器材。当时有幸赶上健美风靡国内，因此头两年还赚了一些钱，但很快做健身器材生意的越来越多，钱越来越不好赚，加上又买了车，又娶了一个年轻老婆，开销太大，熊明到后来已经难以承受经济压力。
　　王贵玉感叹道：“熊明性格开朗，外向，走到哪里都很活跃。但他是一个很简单的人，当运动员时很简单，做生意也很简单。就是书读得太少了！”
　　王贵玉称，在体育圈，很多运动员退役后为适应社会，都努力给自己充电，文化水平不高的熊明却忽略了这一点，这也使其没有真正成熟起来。一个不成熟的中年人，有勇无谋，极易利令智昏，最终铤而走险。
　　■本报记者 罗彬 《成都晚报》 记者 张宇翔

