收银员操作失误致少收钱 发帖人肉顾客引发争议
　　镇江大润发超市收银员小许，1日在用银行卡收银时，将一笔应收998元的款项误刷成99.8元，给超市造成了近900元的损失。当天下午，因此笔误收发生在一名年轻妈妈身上，超市方就跟她联系，对方承诺上门还款。但几天来一直没有消息，小许到对方家中去找，发现对方因拆迁已不知搬往何处。小许想到了网络，并于5日深夜发帖公布详情及年轻妈妈的电话和住址，“寻”其退款。此举因涉嫌“人肉”年轻妈妈，在网络上引发热议。
　　刷卡失误，月薪1000的收银员垫付近900元
　　昨天，小许在接受记者采访时说，当天下午1点交班，对账部经理发现营业款少了近900元，并查出是小许刷卡时，将一台售价998元的学生电脑误刷成99.8元。由于对方是超市会员，通过调阅其会员卡资料，超市方联系上了购买电脑的年轻妈妈，对方确认有这回事，并承诺会还钱的，但是这几天较忙，没有时间。2日，实在不放心的小许，又打电话过去，对方表示，大家都是打工的，都不容易，一有时间肯定就会送过来。
　　由于失误责任明确，每月收入也就1000元左右的小许，自己先掏钱垫付了此款，此后便在焦急中等待年轻妈妈来还款。到5日对方还没有来，小许实在忍不住了，又打对方电话，发现对方不接电话了。她换成家中的座机打，对方还是不接。此时，小许慌了：“我一个月也就1000元左右工资，如果她不来退款，我这一个月就白干了！”小许说，此前她还按照会员卡上登记的家庭住址，去找过这名年轻妈妈准备致歉，但发现原址已经拆迁了。她跑到派出所去查，可派出所也不知道对方目前住在哪里。不得已，她想到了网络，并在镇江一家热门网站的论坛上发了一则“收银员寻人”的帖子。昨天，记者按照小许提供的对方号码试着拨打，发现确实是电话通了却无人接。
　　顾客搬走了，收银员网曝她的住址和电话
　　“我是大润发的一名收银员，9月1日由于我的操作失误。本应该刷银行卡收998元，却按成99.8元，造成了将近900元的损失。后来店方帮我联系上了这位女士，她承认的确是这样的，并允诺会在近期将钱送来。就在我们庆幸有这么一位好人的时候，事情发生了变化。当我再次拨打她的手机时，听筒那边总是正在通话中。用别人的手机再打，就是不接。”5日晚，小许就以“文叶宝贝”的网名发了帖子，在帖子后面，小许还写上了年轻妈妈已经拆迁的家庭住址，并公布了这名妈妈的手机号码(仅将最后一位以“X”代替)，同时公布的还有年轻妈妈和其丈夫的姓。
　　由于帖子中公布的信息较全，帖子一出来就有网友对小许的做法表示质疑。网友“一元钱”最先跟帖说：“我觉得你不应该在网上公布别人姓名什么的。你自己的疏忽而已。”网友“英杰”持同样观点：“我觉得LZ(楼主)的做法不对。你自己操作失误，就把人家的姓、住处、手机号码全公布出来，你就是曝光。人家本来想还的，你这种做法就会激怒人，会产生逆反心理！”网友“bg4wcm”分析得更透彻：“正在人家良心纠结的时候，你这个帖子却激起了人家的逆反心理。人家有错吗？你自己好好想想吧！我是人家的话，看到你这个帖子肯定不会还了，因为还与不还都是小人了！你打工不容易可以理解，可是你自己阻断了人家本可还钱的路！”但也有一些网友同情小许，网友“爱明”和“心冷茶凉”都说：“发现现在的人越来越没有同情心了，谁工作不出错呀？”
　　律师：顾客有还钱义务但网曝方式欠妥
　　记者将网友们的意见梳理一下，发现坚持“要还”的网友跟帖还是占多数。
　　网友“陌生人的脸”说得非常中肯，故此也引起很多网友共鸣：“虽然楼主采取的方式比较极端，但还是帮你顶。楼主首先要自省，毕竟你自己的责任比较大。不过还是希望我们城市的居民素质能高一点，不义之财还是不要贪图的好。”网友“abcd12”说：“强烈要求这位大润发的顾客，把该给的钱还给这个打工者。人家也是不容易。就当做善事吧。不要贪这个小便宜，而让全镇江的人骂”。
　　为此，记者采访了江苏王学剑律师事务所律师王学剑，他说年轻妈妈已将商品取走，和超市方就形成了买卖合同，只不过合同执行中出现了问题，顾客有继续履行合同的义务。对小许这种网上曝光的做法，王学剑律师认为值得商榷，因为这种做法或多或少给对方造成了名誉伤害。比较好的解决办法是超市方和顾客联系好后，上门收取这900元。对方承诺来还款却不来，加上电话又不接，这名年轻妈妈有过错。因为合同的双方是超市和顾客，超市方可将这名顾客诉至法院讨要这900元。
　　王学剑最后说，如超市方要求小许目前就承担全额赔偿，也是不妥当的，只有在上门追讨、司法救济等无效的情况下，超市方才可以按照内部规章制度来处罚小许。
　　本报记者 万凌云

