施工方封死小区大门 业主有家难回住宾馆
　　本月底，装好新房的李小林即将举行婚礼，按计划亲朋会到新家闹洞房。但如今，一对新人脸上尽是愁容，有家不能回，只能住宾馆———原来，2日凌晨4时许，李小林住的那幢32层高楼大门口被施工方用钢管钢筋堵住，并且用电焊把门牢牢焊死。
　　清晨业主去上班
　　大门被钢管封死
　　奥韵阳光雅筑小区位于永川城区，在当地属高档小区。小李的家在B幢，楼内有436套房。目前，23户业主已入住或忙着家装，另有238户正在办理接房事宜。
　　李小林说，2日早晨出门上班，坐电梯到底楼，迈出电梯门他就傻眼了———底楼大门外全是脚手架，四周还用钢管把铁门焊死。脚手架不远处就是小区保安室。透过脚手架间的缝隙，大伙看到保安也在愁眉苦脸骂人。
　　谁把铁门堵住并焊牢？保安说，是施工单位派人在夜间干的，他们劝都劝不住。
　　想从脚手架缝隙挤过去是不可能的。在众业主的吵闹声中，小区保安想了个办法：建议业主从A幢与B幢尚未封堵的阳台洞里钻出来。小李等七八个业主无奈，只得钻过墙洞去上班。
　　“每个人弯起腰，从阳台洞爬过去，感觉像在做贼。”刘姓业主回忆当时场景，不停叹息。
　　业主有家不能回
　　被迫在外住宾馆
　　昨日，小区保安姜希成翻开记录本，大门被堵这事是这样记录的：“早晨4点钟，建筑商来了一伙人封闭大门。我们两人叫他不要封，上面住了业主，出来不了。……我们两人管不了，现场吵闹。……封闭时间只有20多分钟，我们只好在大厅等天亮，把业主从四楼平台施工洞救出来。”
　　封门那天，一只书包落到底楼，保安一看吓坏了：有个小孩正准备从楼上跳下来，嘴里不停喊：“叔叔帮帮我，我上学要迟到了。”
　　大门被封了，整幢大楼再无法住人，还断电了。当天，施工方在大门外张贴告示：因与开发商存在纷争，当天停止供电。
　　没办法，不愿爬墙洞的部分业主，开始在楼内找另外的出路。找了两三个小时，才发现负楼层的车库跟底楼相连。三五成群的业主，被迫打着手电或摸黑顺着楼梯离开。
　　李小林等七八户业主选择住宾馆，其他人只能投亲靠友。少数业主仍冒险摸黑，顺着车库回家。
　　“我又摸黑回去看装修进度，哪晓得车库楼梯和施工墙洞也被封死了。”昨下午，22楼何姓业主说，他家正搞装修，半月前放在阳台上的水泥被雨淋后都硬成块了。现在工人都进不去，说着说着他竟然哭了。
　　施工方喊人封门
　　开发商愿意磋商
　　奥韵阳光雅筑小区的施工方是江苏南通三建集团有限公司。昨日，B幢施工方项目部经理陈杰承认，居民楼大门是项目部叫人封堵的，原因是这幢楼“未经竣工验收”。开发商重庆鑫奥陶房地产开发有限公司的说法则是：施工方“歪曲竣工验收概念”，以堵门方式想达到其他目的。有居民听说，双方是在工程进度款上产生纠纷。
　　业主们对施工方与开发商的恩怨毫不关心。他们期盼，这起“神仙打架，百姓遭殃”的闹剧尽快结束———住房是大家用一辈子积蓄换来的。
　　据了解，开发商拟在近几天跟施工方就相关事宜磋商，以保障已入住或准备接房业主的权益。
　　首席记者 黄艳春 实习生 刘丽琴

