男子为赌博贩卖2岁亲生儿子第五次被判刑
　　中新网台州9月8日电 (记者 李飞云 通讯员 张鑫)浙江台州临海汛桥镇的胡义荣，为了赌博竟然将自己只有2周岁的亲生儿子给卖了。9月8日下午，临海法院此案进行公开开庭审理并宣告判决。
　　站在被告席上的胡义荣，看上去有些落寞沮丧，他不是第一次站在被告席上了。早在1998年，尚不满18周岁的他就曾因结伙盗窃自行车而被判有期徒刑三年。在此后，他又因盗窃、故意伤害、诈骗等罪行共4次被判刑。
　　由于不务正业且犯罪后屡教不改，妻子再也忍无可忍，于是在留下一个读初中的女儿和出生刚2个月的儿子后，离家出走不知所踪。
　　小儿子出生4个月后，胡义荣又以帮人买赃车为由，诈骗得款12000元，为此又把自己送进了监狱。入狱后，孩子一直由奶奶、伯伯和姑姑照顾抚养。
　　2009年11月19日，胡义荣刑满释放，但仍不思悔改，一直没有找工作就在赌场晃荡。
　　今年3月23日，已身无分文的胡义荣打起了孩子的主意，他以带孩子出去玩为由，从奶奶处领走了孩子并带到台州黄岩一中介所。在中介所老板的介绍下，胡义荣以孩子母亲离家出走，自己无抚养能力且老母亲中风卧床不起需要医药费为由，将年仅2周岁的孩子以16000元的价格卖给了来自福建的收养人尤某。
　　第二天，胡义荣即拿着卖孩子所得的钱坐庄赌博并输了个精光。事后，孩子奶奶等人一直追问孩子下落，而被告人不但不实情相告，反而去福建以见孩子为名试图向收买孩子的人家借款。
　　今年4月1日，胡义荣的哥哥向公安机关报案。在压力面前，胡义荣向公安机关投案，但辩称自己无力抚养只能将孩子送养。但被问及孩子一直并非他本人抚养时，他则用沉默来回答。
　　实事上，孩子的奶奶和伯父、姑姑均明确表示，自己愿意一直把孩子抚养成人，且奶奶虽然年岁已高，但身体健康，并没有被告人所说的中风。
　　庭审结束面对采访者，胡义荣眼中流露出一丝悔恨——“以前做了那么多错事，我都没有意识到自己做错了，但是这次，我真的错了。”(完)

