女工怀孕85天查出胎死30天 报料后被要求辞职
　　晶报记者 张国防/文、图
　　就要有自己的宝宝了，刚刚怀孕不久的陈丽敏高兴没几天，就不得不接受人生的一大打击：今年8月5日，怀孕85天的她被检查出怀了死胎，她怀疑这与她所从事的工作环境有关。据了解，陈丽敏所在的平湖朗能电池有限公司，此前类似陈丽敏的情况至少有4例。最让陈丽敏不能接受的是，此前她向公司提出辞职公司不批，当得知她向记者报料后公司竟主动要求她辞职。
　　当事人：
　　怀孕85天查出是死胎
　　据陈丽敏介绍，她父母早亡，两年前来深圳打工，认识了现在的丈夫张同军。
　　今年4月22日，两人登记结婚，并于4月28日到平湖辅城坳工业区的朗能电池有限公司工作。陈丽敏上班后，对未来的生活充满向往，她想多赚点钱以后生个孩子，一家人其乐融融。然而，令她意想不到的是，这美好的愿望转眼成了泡影。
　　陈丽敏告诉记者，自从怀孕后，因工作忙她从未到医院做过胎儿健康检查。今年8月5日因感觉身体不适，她才想到请假到医院去检查一下。然而，当医生把检查结果告诉她时，她险些晕了过去。医生称，检查发现是死胎，胎儿大约死亡30天左右了，如果再不手术的话后果很严重了。陈丽敏和丈夫不相信这家私人诊所医生的诊断，于是他们又去了另一家比较大的医院检查，检查结果和第一次检查是一样的。
　　听到最终的结果后，陈丽敏抱着丈夫伤心地大哭了一场。她说，她很想要一个孩子，没想到是这样的结果。陈丽敏的丈夫张同军告诉记者，让他和妻子感到无奈的是，妻子住院手术没有钱，他经过多层手续，终于从公司借到了2000元的救命钱。“妻子手术后，由于没钱，不得不提前4天出院了。”张同军说。
　　体验：
　　记者进车间5分钟头疼两天
　　陈丽敏告诉记者，她怀疑胎死腹中与她所在的工厂环境污染有关。“一楼和三楼的空气质量最差，车间中散发着刺鼻的味道，人长期在这样的环境下工作身体会感到不适。”陈丽敏称，她工作的地方是二楼的装配车间，虽然这里空气质量稍好些，但异味还是很浓，戴一个薄薄的口罩根本不管用。她说，每天下班后，鼻孔里都是黑黑的污垢。“一旦原料弄到身上还会发痒，严重的还会出现过敏症状。”
　　一名不愿透露姓名的员工告诉记者，今年8月份，他看到一名组长背着一名女工从楼上下来。后来才知道，这名女工是在车间被熏倒的。“车间里空气质量太差了，所谓的熏倒就是我们俗称的‘中毒’。”这名员工解释说。
　　为验证员工所说的情况，记者亮明身份后，前天在该公司一名姓万的经理以及平湖街道环保所两名工作人员的陪同下，实地到车间体验了一下。还没有走进车间，记者就闻到一股刺鼻的味道。在该厂一楼车间，记者明显感到空气不新鲜，味道异常，主要感觉是呛人；随后，记者刚走到三楼就明显有呕吐的感觉。
　　记者看到，该车间多名员工在一个很小的房中房中工作着，窗户都关着，很多员工都没有戴口罩。据了解，该车间工序是把一种液体注射到电池中，这种液体能散发出强烈的味道，如果空气质量不达标，长期在这样的环境下工作，对身体是有害的。记者进到车间不到5分钟就坚持不下去了，只好退了出来。这不足5分钟的体验，让记者足足头疼了两天。
　　记者注意到，该厂车间都是房中房，本来空气质量就差，加上工人工作中产生的污染物，空气就更差了。员工们称，他们每天工作在“毒气”中。万经理解释说，这是根据工厂性质设计的。
　　朗能电池有限公司：
　　也许医生给她吃了什么药
　　医院：
　　检查前胎儿就已经死了
　　对于陈丽敏胎死腹中一事，朗能电池有限公司的领导认为，陈丽敏去医院检查时，也许医生给她吃了什么药，并不承认是工作环境造成的。为改善工作环境，陈丽敏向厂方提出了辞职，但厂方没有批准。为早日摆脱这种局面，她鼓足勇气向媒体和有关部门进行了投诉。
　　陈丽敏告诉记者，她是9月3日投诉的，厂方知道后，4日晚上7时主动让她辞职。“我以前主动辞职厂里不同意，现在却主动让我走，这就是想封口啊，即使我走也要投诉。”陈丽敏气愤地说。
　　为证实陈丽敏在检查时是否吃过药导致胎儿死亡，前天下午，记者在陈丽敏夫妇的陪同下先后到了她做检查的两家医院采访。第一家是公司附近的天德门诊部，该门诊妇科医生告诉记者，为陈丽敏检查用的是仪器，根本没有开药。“我们检查时发现，她怀的胎儿已经死亡了，当时她还哭着说不可能，我们建议她到其他医院再作检查。”医生说。
　　随后，记者又来到陈丽敏第二次做产检的山厦医院。医生称，检查结果显示胎儿已经死了至少30天左右，因此让她住院做手术。“孕妇住院3天后出院的，我们要求住院一周，她因为没钱提前出院了。”医生说。
　　医生告诉记者，像陈丽敏这样长期在有辐射的工作环境中，容易造成流产、早产、畸形儿和死胎等现象，如果陈丽敏想要孩子，就必须离开目前的工作环境。
　　采访中，朗能电池有限公司的员工还告诉记者，类似陈丽敏这样胎死腹中的情况在厂里她不是第一例。员工们说，据传在陈丽敏之前就有4例了。后来，这些孕妇都辞职离厂了。
　　就此传说，记者询问该厂的王经理，他支支吾吾没有正面回答记者的问题，倒是向记者说出了去年有十几名员工集体晕倒的事实。“去年那次集体‘中毒’很严重，是因为员工吸入了有毒气体造成的。”员工们对记者说。
　　□曝光
　　“临走时给了他们3个礼品盒”
　　对于陈丽敏的投诉，记者前天还向平湖街道办环保所进行了反映。尽管当天上午11时50分快到下班时间，但环保所的王副所长和一名工作人员还是赶到了现场。听了记者的讲述后，王副所长称，检查大气污染物排放、废水污染物排放、噪声、固体废物执行情况是他们的职责，车间内的空气质量归食品卫生监督部门管辖。
　　前天，记者又拨通了平湖街道卫生监督分所一名余姓相关负责人的电话。听了记者的讲述后，余姓负责人称头天晚上唱KTV太累了，中午要休息一下。当记者说情况紧急能不能牺牲一下休息时间时，余姓负责人答应下午2时一定到。然而，下午2时30分记者再次拨通他电话时，他却说：“你没听出来我嗓子哑了吗？下午3时以后再说吧。”最后，记者等到天黑也没等到他的影子。
　　昨天上午11时，朗能电池有限公司的员工给记者打来电话称，卫生监督部门来人了。“他们3个人是中午12时10分左右离开的，临走时我看到万经理拿着3个礼品盒放在了他们的车里。”一名员工在电话里这样对记者说。
　　在前天的采访中，记者问该厂王经理车间的《环境空气质量标准》是怎样的，王经理没有回答。记者又提出看一下环保批文时，王经理称批文在刘总办公室锁着呢，他去北京出差了。
　　□律师说法
　　员工患职业病 用人单位应及时救治
　　广东知明律师事务所黄远伸律师认为，由于职业病危害因素对人体健康损害的潜伏期长短不一，有些是急性的，有些是亚急性的，有些甚至是慢性的，而导致急性职业病危害事故的职业病危害因素，多数也可导致慢性健康损害。有些健康损害劳动者可有自觉症状，有些需要通过仪器设备和专业人员进行检查才能发现。用人单位应当按照国家有关规定，安排职业病病人进行治疗、康复和定期检查。用人单位对不适宜继续从事原工作的职业病病人，应当调离原岗位，并妥善安置。用人单位对从事接触职业病危害作业的劳动者，应当给予适当岗位津贴。劳动者诊断患有职业病，用人单位没有依法参加工伤社会保险的，其医疗和生活保障由用人单位承担，陈丽敏就属此类。

