男子15年前连杀2人盗价值160多万珠宝
　　15年前，宁波市中心东门口绿洲珠宝行发生一起连杀两人、盗走160多万珠宝的特大案件。15年来，犯罪嫌疑人曾在绍兴、诸暨现身作案，2004年警方曾出20万悬赏捉拿但至今无果。
　　昨天，宁波市公安局再次发布通告，并且将捉拿凶手的悬赏金额翻到了50万元。还首次公布关系人的多张监控照片。
　　□通讯员 谢 盈
　　记 者 陈善君
　　15年前 绿洲珠宝行发生劫案
　　1995年的宁波市海曙区东门口，跟现在大不一样。当时东门口也是宁波市区最中心最繁华的商业地带，而事发的绿洲珠宝行，就在现在的天一广场新银泰商场位置。
　　当年12月6日，空气很冷。
　　一大早，当有市民赶早路过东门口时，看到以往早已门庭若市的绿洲珠宝行门口拉起了警戒，当天凌晨，这里发生了抢劫案。
　　一蒙面大盗潜入营业厅，撬开黄金首饰柜台4只保险箱，劫走价值约160余万元的白、黄金首饰，总重量约11千克，临走时还用枪打死了两名保安。
　　据警方调查，这名珠宝大盗具有丰富的反侦查能力。他是从6楼顶层切断总机房电话线后，于午夜零点50分左右沿电梯井道，进入一楼营业大厅。作案现场留下的特制组合式撬棒、军用背包绳、高压绝缘手套、骨柄尖刀等物，更给这个珠宝大盗增添了神秘的色彩。
　　案犯潜逃 每隔3年作案一次
　　15年来，这名珠宝大盗曾多次现身作案，而且每次都是单独行动。
　　从警方调查的情况看，作案手法和现场留下的工具，与这名大盗特点相吻合的案件，每三年都会发生一次。也就是他三年做一次案，而且每次都精心策划，目标都是珠宝。
　　1998年4月7日凌晨1点50分，蒙面大盗从绍兴县供销大厦后墙爬墙进入3楼窗户，他先到商场3楼文体部办公室做好了逃离准备。在2楼珠宝柜台附近，蒙面大盗碰到保安，向保安开枪后立即窜至3楼文体部通过留好的逃跑路线消失。
　　2004年1月22日凌晨2点半，蒙面大盗从诸暨第一百货大楼后面围墙，沿电线爬墙进入3楼营业厅。在2楼，大盗用尖刀和五四式手枪将值班的保安击伤后，因枪支卡壳撤离现场。
　　2007年11月，诸暨市发生的一起抢劫珠宝店(未遂)案件，也与此人有重大关联。
　　悬赏50万 警方发布监控照片
　　15年来，宁波警方一直没有间断过对此案的调查。
　　昨天，宁波市公安局再次发布悬赏通告，并将与该案有重大关联的诸暨市抢劫珠宝店案件相关视频监控照片进行公布。希望广大群众根据录像照片，仔细回忆，积极提供线索。
　　警方将对首位提供线索并由公安机关查清此人身份的，给予人民币十万元奖励；据此破获案件的，再给予人民币四十万元重奖，并予严格保密。

