幼儿园老师殴打2岁半女童被人肉搜索
　　□据现代快报报道
　　昨日，记者在徐州论坛网络问政栏目中看到一段令人震惊的视频：徐州天马幼儿艺术培训中心幼儿老师暴打2岁半女童，整个过程持续10多分钟！
　　真有此事？记者展开了调查——
　　打人女老师“被人肉”
　　迅速传开的视频，惹怒了网友，打孩子的女子很快“被人肉”，遭遇讨伐声一片。
　　被打女孩颖颖(化名)，才2岁，是江苏省徐州市下淀路天马少儿艺术培训中心小班孩子。
　　打人的是一位女老师，姓陈，是这家幼儿园的老师，她的孩子梅梅 (化名)与颖颖同班。
　　起因是，颖颖与这位女老师的女儿争抢小板凳，两个孩子相互“抓了一下胳膊”。随后，这位女老师为“替女出气”，在全班10多个孩子注目下，对女孩殴手、戳头、扇耳光，变换着方式殴打，在场的两位女老师并没有阻拦。
　　昨天本报记者联系上颖颖的妈妈唐女士。唐女士说，事情发生在9月1日上午10点多，视频是教室里的监控器拍摄下来的。“本来是到校长办公室通过视频看女儿如何打小伙伴的，不想看到了女儿被殴打的全过程”。
　　唐女士很愤怒，女儿被打过程中，教室里另外两位老师就在边上，不劝不说，竟然还充当了帮手的角色。
　　女老师是怎么打孩子的？
　　这段幼儿园女老师护幼女、殴打2岁女孩的视频，前后有10分钟。
　　视频显示：9月1日上午10点08分开始，颖颖与梅梅争抢一个小板凳。颖颖没有抢到，就用手抓了梅梅的胳膊，梅梅不甘示弱也抓了颖颖一下。随后两人被老师分开，两个小朋友又玩在了一起。
　　10时10分开始，梅梅的妈妈走进教室，看到女儿被抓伤后愤怒不已，冲到颖颖面前，一巴掌打到颖颖头上，接着又用手抽打颖颖的小手，嘴里说着什么，反复用手戳颖颖的头。
　　被打后，站在桌边的颖颖不停哭泣，并呕吐。打人老师离开，10多秒后又折返回来，继续打。
　　10时13分开始，这位不解气的老师妈妈将颖颖像 “老鹰抓小鸡一样”，从桌边拽到几米远的墙边，没等颖颖站稳，一手将颖颖重重推倒在靠墙的幼儿床边。还将女儿拉到身边，怂恿梅梅去殴打颖颖的脸。
　　直到10时35分，梅梅的妈妈才离开教室，消失在视频中。
　　老师说“孩子要打狂犬疫苗”
　　唐女士和丈夫王先生，在徐州市一家蔬菜批发市场做生意，几个月前才将女儿送到天马少儿艺术培训中心上幼儿园。
　　“刚开始，女老师说‘孩子咬了别人’”。 9月1日上午11时许，王先生接到幼儿园苗老师的电话，说女儿颖颖在幼儿园咬伤了一位老师的女儿梅梅，那位老师要王先生夫妇赶来幼儿园，给她女儿打狂犬疫苗。
　　唐女士很生气，以为女儿闯祸了。
　　两人匆忙来到幼儿园了解情况。
　　梅梅的妈妈陈老师，一再大声指责夫妻俩，喊着要去给女儿打狂犬疫苗。
　　“本来是想看看女儿是不是咬了人，要不要给人家赔礼打狂犬疫苗，结果看到了女儿被打一幕。”夫妻俩跟学校再三交涉后，从校长处拷贝下视频，并报了警。
　　唐女士掀开女儿颖颖的衣服一看，背部脊椎位置有五六处擦伤。
　　“当天孩子哭闹、呕吐，我们一直以为她是吃了不干净的食物，后来才知道，她是害怕去幼儿园，害怕被老师打！ 2岁半的女儿被老师打了十几分钟，这种人还有资格当教师吗？ ”唐女士说起这件事很愤怒。
　　教育局说“师德有问题”
　　报警后，夫妻俩一边等待派出所的处理结果，一边向当地教育局反映情况。
　　“打人老师和生活老师都没有教师资格证”。经过调查，夫妻俩弄清楚了两位老师的情况。
　　事发后，天马少儿艺术培训中心张校长承认“幼儿园有责任”，也证实了女老师打人的事实。
　　张校长跟唐女士夫妇说明情况时说，老师打学生确属不当，学校有教育和管理的失误，幼儿园有不可推卸的管理责任，打人女老师已被停职反省。
　　徐州市教育局幼儿基础教育处韩主任说，对于这起幼儿园老师打人事件，学校在管理和教育方面负有一定的责任，特别是师德建设方面存在问题。

