男子突发急性心梗 心脏停跳18分后生还
　　本报讯 (记者王琼)“心跳停了18分钟能给救过来，是大夫给了我第二次生命！”今天上午10时许，即将出院的赵勇特别激动。半个月前，45岁的他在东直门医院为母亲买药时突发急性心梗，幸亏得到医生们的全力抢救，奇迹般地转危为安。
　　8月23日中午11时，赵勇来到东直门医院为母亲购买感冒药。途经急诊科时，他突然晕倒在地。“当时，我身上也没带身份证，但医院马上对我进行了抢救。”当时，医院心脏科的李玉峰医生正好路过这里，听说有疑似急性心梗病人，二话没说便参与到抢救中。
　　“我真的很感激李大夫，本来人家下班了。”赵勇说。在李玉峰医生的指导下，急诊科多名大夫轮流为赵勇进行心脏按压。在这样的生死关头，时间就是生命。正在北医三院进行体检的心脏科的医生们，得知医院接治了一名急性心梗患者后，立即打车赶回东直门医院。
　　赵勇的主治医生赵怀兵回忆说，当时他和心脏科王显主任等6名同事赶回医院后发现，赵勇躺在急诊科抢救室的病床上，意识丧失，瞳孔开始散大，已无自主呼吸。“他是急性心梗，心脏失去了泵血功能，这才停止心跳。”而在多名医生的轮流按压下，赵勇终于恢复了自主心率。
　　对于急性心梗患者来说，能否获得及时救治，就意味着能否跑赢死神。医生们先给赵勇安装了改善心脏供血的设备，为下一步救治争取了时间。此时，在派出所民警的联系下，赵勇的妻儿接到通知后，陆续赶到医院。
　　“我站在抢救室外，顺着门缝看着大夫们在忙碌，紧张得都能听到自己的心跳。”赵勇的妻子回忆，医生告诉她，赵勇必须马上手术，疏通堵塞的血管。当天中午12时，王显主任和其他3位医生顾不上吃饭，立刻为赵勇实施了手术。手术中医生发现，赵勇的冠状动脉前降支堵塞高达99%！真是生死一线，令人欣慰的是，手术进行得很顺利。半个小时后，赵勇就被推出了手术室。
　　“从临床上来说，大脑只要缺氧8分钟，脑功能就会有损伤。”赵勇的妻子说，术后医生也告诉她，由于赵勇心脏停止跳动长达18分钟，极有可能留下后遗症，当时她真没想到丈夫竟然能奇迹般地转危为安，这和所有医生的努力是分不开的。  
　　术后的赵勇住进了ICU病房，第三天才完全清醒，“每天都感觉有不同的护士不厌其烦地在我耳边说话，后来才知道这也是一种恢复”。10天后，赵勇终于转回了普通病房，“是大夫们给了我第二次生命！”

