店铺老板连续两年同一天遭遇火灾
　　本报讯 卖沙发，存放沙发的仓库失火，沙发被烧光；改卖拖把，仓库又起大火，1万多个拖把又被烧光。两次火灾发生的时间都在9月6日，且都是在凌晨。承受了两次火灾损失的吴老板实在弄不明白，他怎么会和火如此有缘！
　　两年前，36岁的吴先生带着妻儿从连云港来到淮安，并在该市开发区租住了一套三层楼房，一楼用来卖沙发，二楼做仓库，三楼家住。凭借他的精明能干，再加上货真价实，他的沙发店生意在很短时间里便大有起色。可就在他的沙发生意做得红红火火时，去年9月6日凌晨，一场大火将他储存在二楼仓库以及一楼店面里的沙发全部烧光。幸运的是，他一家三口安然无恙。后经消防部门认定，火灾是由二楼仓库里的电线老化引起的。据吴先生介绍，去年，他看着烧得面目全非的沙发时，连死的心都有了，但天生好强的他并没有被这场火灾击倒，他决定在淮安、在老地方带着妻儿再次创业。
　　去年国庆期间，在花了1万余元将失过火的房屋装修一新后，他开始经营拖把等家庭用品。谁料昨天凌晨，又是9月6日，一场大火又将他存放在二楼仓库里的1万多把拖把烧得一干二净。据吴先生介绍，前天晚上他与朋友在外谈生意，一直到10点多钟才回家。迷迷糊糊睡到凌晨时，他隐隐约约闻到一股烟糊味，有过教训的他赶紧开灯查看，就在他打开电灯的瞬间，发现房间内已是烟雾弥漫，惊慌之余他大叫“又失火了”，并赶紧将家人叫醒，让他们先撤离房间，而他自己则顺着烟雾蔓延的方向寻找火点。发现烟雾是从一楼蔓延上来的，当他下至一楼时，火已处于猛烈燃烧状态，门面房全部起火。吸取去年火灾教训，他在店里配备了4个灭火器，于是他用店里的灭火器进行自救，同时拨打“119”报警。左邻右舍得知后，迅速从家中取出水桶帮忙灭火，可屋内堆放着的是大量的棉制品，火势无法得到有效控制。
　　吴先生告诉记者，后经消防官兵扑救，火被扑灭了，但他的一万多个拖把以及店里的其他日用商品都被烧光。据参与扑救的淮安消防官兵介绍，昨天凌晨他们赶到现场时，就感觉起火店面“似曾相识”，当他们找到吴先生了解情况时，就连他们自己也感到奇怪：两年之内同一地点发生两起火灾，而且还是同一天，又是同一个老板经营的店铺。他们通过走访得知，吴先生平时为人也不错，做生意也地道，可以说没有什么仇家。通过对现场勘查，消防人员估计，有可能是吴先生前天晚上骑摩托车回来时，摩托车发动机与拖把上的棉制品相接触导致火灾发生，但火灾的具体原因目前仍在调查之中。
　　面对两场发生在同一天的火灾，吴先生表示，只是机缘巧合，他不相信大火与他过不去。他告诉记者，在将房屋装修后，他还将在此做其他生意。　 (衡中强 刁国? 朱鼎兆)

