女子被撞后承认蓄意自杀 司机激动跪谢
　　本报讯 昨天凌晨，一名轻生女子来到南京宁溧路高架桥上，突然冲向一辆路过的货车，司机紧急避让，没有撞到女子。事发后，司机以为女子是“碰瓷”的，焦急万分，没想到民警到了以后，女子说不怪司机，司机一时激动当众向轻生女下跪，谢谢她不但没死成，还为他表明了清白。
　　当天凌晨3点30分，安徽六安的货车司机王某开车路过秦淮区宁溧路高架桥夹岗下桥口时开始减速，突然迎面一名女子反道从下桥口冲上高架并且向王某的车撞过来，似乎是企图自杀。王某吓得一身冷汗，迅速打方向避让，车辆绕开女子后停下了。“下车后，我想糟糕了，女子跌坐路面上，恐怕是碰瓷的，我这下说不清楚了，肯定要赔钱。”王某一时急得要命，考虑到女子坐在路面上很危险，一旦给后面的车辆撞到，那可不得了，于是把货车的双跳灯亮起，提醒后面车辆，并报了警。
　　很快，110民警和122交警到场处理，此时，女子的脚部有擦伤。民警在询问时，女子对民警表示，与货车无关，是自己想撞车的，而且脚部擦伤是摔的，不是撞的，同时现场也有其他市民为司机王某作证。王某听了女子的一番话后，顿时激动得眼泪就流了下来，令人意外的是，王某竟然当着众人的面向女子下跪表示感激。“无论她是不是想撞车自杀，只要她受伤或者死亡，我就说不清楚了，我这个家庭就麻烦了，所以我要感谢她没死成。”王某说，他几个月前刚凑钱买了这辆车跑运输养家糊口，要是出事了，上有老下有小，日子就难过了。随后，在民警的劝说下，女子被带往附近派出所。
　　据附近天城二手车交易市场保安说，凌晨0点左右，他就发现这名女子坐在桥下的车站站台边，没想到，她是要轻生。记者昨天获悉，该女子是因为丈夫爱打牌，当天夜里丈夫又出去打牌了，打手机也不接，女子一时心灰意冷企图轻生，目前，她已经被家人接回去了。
　　(任国勇) (报料人：钱先生)

