网帖称开发商和建筑商因分歧雇百余人殴斗
　　本报松原讯(记者 邢阳 王国彬 通讯员 刘福军)9月4日，一则“松原江北物资康庭雅苑又一起黑社会性质打斗”的帖子出现在某贴吧上。
　　发帖者称：由于开发商和建筑商结算分歧，各自花大本钱雇用黑社会青年100余人进行殴斗，他们持扎枪、汽油瓶、镐把等器械，打斗了长达两个多小时。
　　当天中午，记者接到市民电话，称在宁江区和平街附近有两伙人可能要打仗。记者十几分钟后就赶到现场，此时警方已经将事态控制，地上摆放着一些镐把和削尖的钢管，还有一些“燃烧瓶”。
　　目击者说，当天中午，20多名男子手拿镐把、扎枪及汽油瓶，左臂缠着白毛巾，冲进尚未交工的康庭雅苑居民小区，与工作人员发生冲突，斗殴持续了两三分钟，听说有人报警，参与者趁乱逃跑。
　　随后记者赶到松原市公安局宁江一分局团结派出所，所长尤小雨说，康庭雅苑原来系久源房地产公司开发，与几家建筑商签订建筑合同。后久源公司被通化金马房地产公司兼并，现楼盘按照合同已到交付期，金马公司要求建筑商交钥匙，对方以久源公司欠款为由，予以拒绝，因此发生纠纷。
　　9月4日12时许，金马公司组织物业保安准备进入楼内更换锁芯，建筑商方某即组织在工地干活的工人近20人，准备了镐把、扎枪、医用酒精制成的燃烧瓶等进行阻拦。有人点着燃烧瓶投向物业工作人员，并持菜刀、镐把进行追打，用砖头打砸玻璃，将一车库存放的电线引燃，并致一名物业工作人员头部被燃烧瓶碎片划伤。
　　据了解，事件发生后，110指挥中心、团结派出所、刑警大队共20余名民警先后赶到现场，展开调查。
　　5日下午，民警在现场发现3名可疑男子，收缴19个用啤酒瓶制作的简易燃烧瓶，3个装汽油的小塑料桶(每个5公斤)，自制扎枪1把。
　　经审查，3名嫌疑人宋某、李某、郭某均为康庭雅苑工地的工人。经讯问，3人对4日中午参与打砸以及5日准备继续参与打砸的违法犯罪事实供认不讳。现3人因涉嫌以危险方法妨害公共安全，被公安机关刑事拘留。
　　目前，公安机关正抓捕其他涉案人员。

