父亲6天未合眼寻找走失儿子
　　11岁自闭症男童出门玩耍丢失 父亲陷入深深自责
　　11岁自闭症男童曾正午出外玩耍时走失，此后一直没有回家。
　　为寻找爱儿，父亲曾松云六天六夜几乎没有合过眼，但孩子杳无音信。
　　如果你见到过照片上这个眉清目秀的孩子，请速与曾松云联系。
　　本报讯 (记者黄宽伟)6天过去了，伤心和愧疚还是丝毫未减。一看到儿子的相片，年近不惑之年的曾松云情不自禁地掉下眼泪。9月1日正是开学的日子，11岁的自闭症男童曾正午却不慎走失。数年前，由于经济拮据，曾松云未能及时给儿子提供治疗，错过了最佳时间，因此心存愧疚。这次爱子走失，曾松云更陷入深深的自责，6天来为寻子几乎没合过眼。
　　儿子在母亲眼皮底下溜走
　　走失的男童叫曾正午，今年11岁，湖南邵东人，与家人一起住在白云区同德围横?。小正午四岁时就查出患有严重的自闭症，不爱与人交流玩耍，即使是爸爸妈妈也从来不说话沟通。除了待在家里“修理”玩具，他最大的爱好就是到住处附近的商场门口独自溜达，还有吃雪糕。 
　　“平时他也常常到离家不远的超市附近玩，档主都知道他。”昨日下午，曾松云手里握着儿子的相片，向记者介绍小正午走失的经过。9月1日，妻子羊小琴到门口的小卖部打电话，小正午也跟着去，还自己动手从冰箱里拿了一个雪糕，在回家路上，他不顾母亲的叫唤，一溜烟地跑开了。“我妻子当时怀里还抱着年幼的女儿，没能追上他。”
　　曾松云一家已在同德围横?住了4年多，小正午对周围的路都很熟。“以前他也常到超市门口周围去玩，然后自己回家。”但这次，小正午没再回来。
　　发动亲友寻找未果
　　当天下午3时许，小正午外出玩耍，半个小时后，曾松云再去“老地方”找儿子时已不见踪影。曾松云介绍，小正午有1.2米高，体形偏瘦，走失时上身穿红白相间条纹短T恤，下身穿他最喜欢的蓝色牛仔裤，还穿着一双淡红色拖鞋。
　　相片上的小正午长得眉清目秀。曾松云说，虽然儿子患有严重的自闭症，但智力还是比较正常，只是不和人交流，他经常一个人出去玩，但很快又会自己走回家。
　　儿子不见了，曾松云立即叫来六七个亲戚朋友一起寻找，把同德围翻了个遍。5天过去了，依然没有半点消息。曾松云一脸疲惫，眼里充满血丝，家人说他五天没合过眼，日夜在外边找儿子。
　　未能及时治疗父亲很愧疚
　　小正午的舅公杨荣华说，因为父母要外出打工，小正午小时候被留在老家与爷爷和失明的奶奶一起生活，两三岁时边看《还珠格格》还会边喊“小燕子，小燕子”，但四岁后就开始不爱说话，连爸爸妈妈都不喊了。
　　曾松云说，当年没有好好照顾儿子，诱发儿子患上自闭症，后来又由于经济问题没能给他及时治疗，所以一直以来心里很愧疚。
　　为了赚多点钱，曾松云白天送煤气，晚上还兼职当保安，现在工作全搁下了。他说，现在的目标是想办法找到儿子，不然，心里难安，也无法工作和生活，盼望知情人士可以提供小正午的行踪。

