嫌犯杀两保安抢走160万珠宝 警方悬赏50万缉凶
　　本报通讯员 谢盈 汪志
　　本报记者  斯问
　　尽管已过去了15年，但说到“绿洲珠宝行抢劫杀人案”，很多“老宁波”还是记忆犹新。
　　当年，案犯从外墙爬进绿洲珠宝行六楼，再从电梯井道下到一楼，将两名保安制服后捆绑，抢走价值160余万元的珠宝，临走时还将两名保安枪杀。
　　此案当时成为街谈巷议的核心话题。民间有传说，歹徒杀人后还将眼珠抠走——据说人死前看到的画面，是可以还原出来的。(昨天刑侦专家说，这是胡扯。)
　　经过长时间的调查，警方最新确认：“绿洲珠宝行抢劫杀人案”与绍兴三起抢劫案作案者为同一人。
　　2007年，此人曾抢劫诸暨一珠宝店，监控拍下了他踩点时的一段视频，右边就是视频截图。
　　警方描述：此人身高1.69米左右，中等偏瘦，30到42岁之间。有较强攀爬能力，能借助背包带、绳子和电线，“飞檐走壁”。
　　昨天，宁波警方发出通告，悬赏50万元缉拿此人。
　　如果您第一个提供线索，并且公安机关据此查清此人身份的，奖励10万元；如果据此线索破获案件，再给40万元奖励。警方对于提供线索者身份严格保密。
　　联系人：吴警官
　　联系电话：
　　13732110119或110
　　凶嫌视频请到这里看——http://www.cnool.net/lz
　　据记者了解，2005年警方悬赏20万捉拿这名凶嫌，当时没有凶嫌的影像资料。50万元的赏金，为宁波警方悬赏最高额。
　　警方认定，凶嫌的四次作案
　　●1995年12月6日凌晨，宁波绿洲珠宝行
　　案犯借助外墙电缆线和空调外挂机，爬到绿洲珠宝行六楼总机房内，再沿电梯井道下滑至一楼营业大厅。
　　两名保安正在巡逻。案犯悄悄走近他们，将他们制服，并捆绑手脚。随后，他用工具撬开大厅内的4只保险箱，劫走价值160余万元的黄、白金饰品(重约11公斤)。临走时，他用手枪将两名保安打死。
　　警方赶到时，现场遗留着一副自制消声器、一根自制四节撬棍、一把骨柄匕首和一捆军用背包绳、一副橡胶绝缘手套。
　　●1998年4月7日晚，绍兴市供销大厦
　　案犯从3楼爬进大楼，潜到二楼黄金饰品柜附近时，被值班保安发现。案犯用手枪打伤保安，沿原路返回三楼，沿事先预留的绳索逃跑。
　　现场遗留了一顶老头帽、一副自制消声器和一个自制手雷。
　　●2004年大年夜，诸暨第一百货商店
　　2004年1月21日，大年三十晚上，案犯爬入诸暨第一百货商店三楼，潜至二楼服饰商场附近时，被值班保安发现，他用刀、枪将保安打伤后，沿原路逃跑。
　　现场遗留一根六角撬棍。 
　　●2007年11月，诸暨某珠宝店
　　案犯在对珠宝店进行抢劫时，失手，随后逃离。具体案情警方还不便透露。
　　案犯此前曾多次踩点，其中一次被监控拍下。从图片上看，他上身穿一件黑色内衣，外面披了件黄色外套，下穿一条浅色牛仔裤，穿黑色运动鞋。
　　比对四起案子作案手段、现场及枪弹痕迹，警方确认为同一人所为
　　办案的吴警官表示，1995年和1998年案发时，当时的技术手段并不能确定案犯是同一人。
　　2004年案发后，警方从作案手段、现场、抢劫对象及枪弹痕迹做了比对，确定三案为同一人所为。
　　2005年警方曾悬赏20万元抓这名歹徒，当时还没有嫌犯影像资料。
　　警方认为，案犯可能拥有以下特征
　　●曾当过兵或是体育教师
　　案犯能自制枪支消声器，会使用军用背包带，这说明他可能当过兵。
　　案犯使用护膝加工成的鞋套、运用长跳绳，这说明他可能从事文体工作，比如当过体育教师。
　　案犯使用的刀，刀柄为大型食肉动物骨头所制。
　　●职业可能跟珠宝有关 
　　四起案件都针对珠宝，说明大盗可能与该行业有关，并且有销赃渠道。
　　作案地点都在宁波、绍兴，说明他可能在宁波、绍兴一带，重点可能在诸暨、余姚、慈溪等地。
　　这是一个独行大盗。
　　●精通五金加工 
　　案犯每次作案都准备全套作案工具，无论是否成功，都有工具遗留。
　　比如汽车修理专用的剥胎棒，比如还有“7”字形撬棒。还有自制的组合式撬棒，说明他精通五金加工，并且有地方、有能力打造专门的犯罪工具。
　　●生性冷静而残忍
　　案犯间隔几年作案一次，说明他非常耐心、冷静。每次作案都快速进退，说明曾多次踩点。
　　每次他都先做好逃跑的准备，被人发现后，就果断开枪、动刀。
　　他曾携带5个自制手雷，还有一个假的遥控器。说明他考虑到万一被警方围捕，就挟持人质、制造群众伤亡以趁乱逃跑。
　　人死前看到的影像，还能还原出来？
　　绿洲珠宝行案发后，民间流传，案犯杀了保安还抠出眼珠，因为怕保安临死前看到的他的样子被还原出来。
　　昨天，办案的吴警官说，这个说法很荒谬，没有科学依据，也没听说过有这种技术。

