患病女子每天早上喝糖水才可苏醒
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 通讯员 郝黎 张丹娜 金浩生)在童话故事里，睡美人需要王子的香吻才得以苏醒。而对于20岁的梅州丰顺女孩珊珊来说，“睡美人”的称号却代表着痛苦。由于患上罕见的胰岛细胞瘤，在过去5年，每天早晨她都要家人用糖水来唤醒，开始一天的生活。由于随时都可能因低血糖昏迷，珊珊患病后舍弃了学业，也从不敢独自外出。
　　读书时昏睡不醒被劝退
　　5年前，还在读初三的珊珊突然频繁出现不明原因的头晕目眩，还伴有全身乏力等症状，严重时甚至昏迷不醒。后来发病次数越来越频繁，几乎每天都要发作一次。父母带她到省内多家大医院求诊，最后基本确定为胰岛细胞瘤，但所有医院都无法确定细胞瘤的具体位置，所以无法进行根治，只能在珊珊晕倒时迅速补糖进行急救。
　　“初三时，有天早上大家都去上课了，我却在宿舍昏迷不醒，直到老师喂了我糖水才清醒过来。后来学校怕出事就不敢让我继续读了。”珊珊从此告别了校园。每天早晨，她都无法自主醒来，只能靠父母将其唤起，迷糊中喂下糖水或甜牛奶方能苏醒。由于不能确定何时会晕倒，她也不敢独自外出。“我如果躲在角落睡着了，可能就一直睡下去了。”珊珊称。
　　病根藏于胰岛隐蔽部位
　　今年8月，珊珊来到广东省人民医院，见到该院肝胆胰外科主任简志祥，强烈要求将其整个胰腺切除，以摆脱痛苦。
　　“我当时就告诉她，胰腺包括内外分泌的功能，一旦切掉每天都要靠打针过日子，而且没有胰酶帮助消化，一吃东西就要拉肚子。”简志祥极力劝阻珊珊留下胰腺。经过CT检查，医生终于发现导致珊珊昏睡的胰岛细胞瘤原来“躲在”胰腺钩突处，直径仅为1.6厘米。
　　据简主任介绍，由于这个小瘤体长的胰岛上，会分泌胰岛素，促使人体血糖降低，所以无论摄入多少糖分都不够这个不速之客的消耗，这也是珊珊常出现低血糖昏迷的原因。
　　术后恢复良好即将出院
　　按照治疗的标准做法，切除该肿瘤需要除掉整个胆囊和大半个胃部、胰岛，并切除部分十二指肠重新接合。但考虑到患者年龄尚小，医生为其实施难度更大的保留十二指肠胰头切除术，不仅将肿瘤完整地切除，还保留住了胃、胆囊、十二指肠等器官，整个手术过程几乎没有出血。
　　记者昨日见到即将出院的珊珊。她告诉记者，上月19日手术后情况恢复得很顺利，“出院后准备重新去读中专，学护理专业，出来后可以服务病人”。
　　小链接
　　胰岛细胞瘤是由胰岛β细胞形成的具有分泌功能的腺瘤或癌。20岁～50岁多发，多单发，90%属良性，发病会出现昏睡、心慌、苍白、发抖、心颤、神经性低血糖等情况，严重可造成人格改变，并出现精神错乱，癫痫等，而精神不好、发热等也会诱发加重病情。

