百间民房被开发商强拆 土地闲置17年价格翻20倍
　　业内人士分析，垣吊村和新村里处于市区，紧邻迎宾大道西路，无论是地块位置还是形状，都非常优质。
　　蓬江区东风乡近百间民房被强拆，土地究竟何时被卖？开发商拿地17年，为何迟迟未动工？随着调查的深入，南都记者发现，这块闲置了17年的土地，如今价值至少翻了20倍。目前，江门市国土局已经介入事件调查。
　　村委：17年前早被征用
　　东风乡下属两村小组——— 垣吊村和新村里的村民们，之所以不满开发商强拆临时建筑，主要问题集中在，他们民房所在土地究竟何时被卖？
　　对此，东风乡村支部书记李康生昨天下午接受南都记者采访时亦坚称：土地不是被村委卖掉的，而是被国家征用之后，由国土部门出让的。民房所在土地，早于1993年与邻近的土地一起被卖，属于江门创兴房地产发展公司的红线范围。村领导李康生提供的一份土地征用合同显示，当时被征用的土地位于东风乡下属新村围合新村山地段(即现在的垣吊村和新村里)，当时总共一起33239.15平米，其中水田改鱼塘27510.8平米，山地5728.35平米。
　　“这3万多平米的土地，就包括村民那些临时建筑所在地块。”至于为何这么多年来没有对这些违章建筑进行处理，李康生称“这不归我们村委管，是城管部门的职责范围”。
　　调查：地价至少翻20倍
　　连日来，南都记者实地采访发现，这块位于江门第一职业高级中学附近的地块杂草丛生。村民们反映，自1993年5月被卖以来，村里搞了“三通一平”，此后就一直未见任何施工动静。
　　李康生提供的征地合同显示，政府当时将这块土地出让给创兴公司，是用来建商住综合楼的。然而，在闲置了17年之后，此地块的价值又是如何呢？
　　据业内人士分析，垣吊村和新村里处于市区，紧邻迎宾大道西路，无论是地块位置还是形状，都非常优质。据了解，2008年8月，垣吊村和新村里附近的里村一块城中村改造用地，总共约6.7万平方米，拍卖了3400多万元，折合每平方500多元。考虑到其拆迁安置由拿地方解决，业内人士认为，加上目前的市场情况，这一带的地价至少在每平方1000元以上。
　　这也就是说，17年前，东风乡的这块土地均价在45元每平米。而17年之后，保守估计，已经至少翻了20倍。
　　最新进展
　　国土部门介入调查
　　连日来，南都记者多次努力试图采访江门创兴房地产发展公司，但均遭“闭门羹”。
　　昨天下午4时许，南都记者再次致电创兴公司董事长沈?，接电话的一名女士表示，“董事长出差了，会转达采访请求。”、“别的负责人都不在，自己也是新来的，不清楚情况。”
　　下午约5时许，南都记者再次来到位于蓬江区五福二街四座四楼的其公司所在地，但公司大门紧锁，按门铃也无人应答。
　　江门市国土局副局长杨海泉在看了南都报道后表示，已安排工作人员对此进行调查，事件调查清楚之后会第一时间向媒体公布。
　　公司董事长为市政协常委
　　江门市创兴房地产发展有限公司于1993年4月21日在江门工商注册，主要经营房地产投资，开发，旧房拆迁改造，承接基建工程，装修工程，建筑材料，注册资本600万元。
　　其公司董事长沈?，女，硕士研究生。目前，任江门市政协常委、江门市工商业联合会(总商会)会长、江门市教育促进会副会长、江门市青年联合会副主席、江门市房地产商会副会长、广东省房地产商会副会长、广东省女企业家商会第一常务副会长、国际(美国)商会会员、广东省工商联(总商会)常委、全国工商联执委、中国企业社会责任同盟副主席等十多个社会职务。
　　沈?曾多次受到国家及地方政府嘉奖，曾被评为“中国优秀民营企业家”及“广东省八大女优秀企业家”等荣誉称号。

