男子欲翻越高铁护栏被阻后打伤2名警察
　　前日下午，一名男子欲进入成灌快铁线上“暴走”，4人上前制止竟全被其打伤，其中包括2名警察。昨日，这个鲁莽的男子因涉嫌故意伤害罪被成都铁路公安处刑事拘留。该男子为啥要进快铁线呢？他说：“我没钱坐车了，要抄近路去成都。”
　　想翻过护栏被拽下
　　“干啥子！快下来，这里不能爬！”前日下午6时10分，一名男子在翻越高高的快铁线护栏时，被安靖站巡防人员吴文斌看见，吴文斌赶紧通过喇叭大声呼喊。几十米外的护栏上，男子依然攀爬着，丝毫不为所动。
　　此时，铁道上没有动车通过，但高速运行的动车一旦驶近，前方的行人很难躲避。“快下来！不怕死啊！”吴文斌心急如焚，赶紧跑到护栏下，拖着男子的腿往下拽。
　　捡石头砸伤巡防员
　　“哪个规定不能爬？我又没影响哪个。不要来惹我哈！”男子攀附着护栏，朝吴文斌蹬腿。纠缠一会儿后，男子还是被拽了下来。吴文斌见男子下来后，正准备将其带离铁道危险区域，男子突然从地上捡起两块道渣石(快铁轨道沿线堆积着许多拳头大小的花岗岩渣石)，向吴文斌胸口砸去。吴文斌被砸中后倒地，那名男子则沿着护栏跑了。
　　“有人刚刚在K9+560米位置想翻越护栏进入快铁线，正朝成都方向跑！”倒地的吴文斌不忘用对讲机向安靖铁路警务区报告。
　　对着民警又咬又砸
　　担心那男子再翻入快铁线，警长堵绍斌立即带着民警陈光裕和巡防人员陈锡钢跑往前方堵截。跑出1公里，终于在一座跨河桥上发现男子，男子正沿着铁路线护栏跑。
　　陈锡刚快追上男子时，男子突然转身，挥舞右手向其头上砸去，他手上捏着的是一块棱角分明的花岗岩。陈锡刚头部被砸，出血不止。面对即将扑上来的2名警察，男子又凶狠地将手中的石块扔了过来。
　　“住手！”民警陈光裕趁机冲上去，箍住男子的脖子。男子张嘴就是一口，咬住陈光裕的胳膊。两人扭成一团。警长堵绍斌和受伤的陈锡刚趁此机会，一同上前将男子制服。
　　打伤4人被刑拘
　　经医院诊疗，陈锡钢头部有3处破裂伤，缝合20余针；陈光裕右手腕部被咬出血，手上多处软组织挫伤；堵绍斌头部被道渣石击伤；吴文斌伤情最重，腰部4、5、6、7位四根肋骨骨折，需手术治疗。
　　“快铁线运行以来，横穿铁路的情况并不多。”成铁公安处车站派出所所长钟宁说，为保障成灌快铁平安运行，警方向沿线居民发放了数十万份宣传资料，告诫他们不要为了抄近路枉顾自身生命安全。全长64.8公里的快铁沿线设置了29个警务区，还有47个巡防队员全程监护。
　　钟所长说，企图翻越护栏抄近路的情况时有发生，但被阻止后，这些人都没有继续翻越。像该男子这样不听劝阻还打伤巡防人员的情况是第一次。
　　因涉嫌故意伤害，该男子于昨日被警方刑事拘留。
　　强悍男自述：
　　我想“抄近路”到成都
　　“我是想抄近路到成都，关你们啥事嘛。”男子被挡获后，“忿忿不平”地说出自己强走快铁线的原因。
　　原来，这名男子叫吴新，36岁，广安人。今年年初他到郫县打工，但几个月下来分文未存。他准备到成都联系另一份工作，因为没有路费，又不熟悉路，所以未能成行。后来他想到经过郫县的成灌快铁正是通往成都的，走这条线既不会迷路，线路又肯定比其他的近。于是前日下午，吴新来到成灌快铁线附近，寻找到一处比较易于攀爬的护栏，准备顺着铁轨走到成都。“你们要是不拦，我现在都到了。”吴新说。
　　走快铁线危不危险？
　　动车经过 掀“8级台风”
　　“为了自己的安全，一定不要进入快铁护网内。”钟所长提醒，成灌快铁线有21公里的地面路段，其余全为高架桥。动车以200多公里的时速经过时，会在周围几米远的范围内形成8级台风强度的风力，可瞬间把人卷入车底。同时，列车在躲避、撞击到行人时，紧急制动也会对动车及乘客造成损害。
　　成铁公宣 记者 程璞

