违法司机求情不成后打伤交警
　　本报讯(记者 董春梅 刘长宇 实习生 宋文超)昨日上午，长春市一货车司机在禁止左转弯的路口强行左转，被交警查处，司机求情不成竟来了脾气将交警打伤。
　　“交警执勤时被打伤了！”昨日9时20分许，长春市民张先生给本报短信平台报料。张先生是位出租车司机，事发时他正经过亚泰大街与长通路交会处附近。“那个司机违法了，交警要处罚他，他非常蛮横，上去就是一拳，当时就把交警打倒了。”张先生为交警鸣不平。
　　被打的民警叫刘阳，是长春市交警支队宽城区大队光复路中队的民警。中队长梁喜东介绍，昨日9时许，一辆厢式货车沿亚泰大街由北向南行驶，在桥下要左转到长通路上，这种情况属于占用直行车道强行左转，应被处以200元罚款和记3分的处罚。刘阳将货车拦下，准备对其处罚。
　　男子不肯出示证件，一再求情，还打电话找人说情。刘阳多次要求其出示驾驶证，表示必须依法处理，如果不接受处罚，将按规定将车拖走。男子情绪十分激动，用力推了刘阳一下，并用拳头打其头部，刘阳被打晕后倒地，头部磕到了货车的防护栏，后脑被划破一道口子。
　　刘阳被同事送到医院。昨日下午，经法医鉴定，为轻度脑震荡，头部皮肤损伤，已构成轻微伤害。
　　“自己头回遇到这种情况，真的感觉挺委屈。”刘阳说，“但一想到我们的职责就是让交通安全畅通，管理这些违法行为是我们的天职，而且领导特别关心我的伤势。”
　　据了解，厢式货车属于福临门搬家公司光复路车队。昨日下午，车主刘女士到医院看望刘阳时表示，事发后她曾接到司机打来的电话称，他只是下车时将车门撞到交警，结果交警就倒在地上磕到护栏上了，司机说他根本就没动手打交警。
　　经过长春市公安局南关区分局长通路派出所调查，已经认定货车司机王大状(24岁)有殴打交警刘阳的行为。昨天，王大状因涉嫌妨碍公务罪，被依法刑事拘留。
　　光复路中队中队长梁喜东称，交警支队领导很关注刘阳的情况，对他认真执法的工作态度提出表扬。

