妻子因丈夫沉迷创作提出离婚 稿费引发财产纠纷
　　近日，家住合川区蟠龙路28-7的网络写手江明和妻子康平来到合川区海谦律师事务所咨询。前不久，妻子康平向他提出离婚，在讨论财产分割问题时，两人因为江明的两笔网络小说稿费起了纠纷。
　　一心写小说 妻子要离婚
　　稿费分不分 两人起争议
　　江明说，他在合川区营盘街大地建筑公司当文员。2008年3月，他的网络小说《夜里》在网上发表，得到几家出版社青睐。结婚后，他开始与出版商协商，最终以2万元的价格与长沙一家出版社成交。
　　“拿到稿费后，我的创作热情更加浓厚。”每天下班后，江明便开始创作自己的小说。由于在创作上投入了太多的时间和精力，江明逐渐疏忽了妻子，渐渐地，两人感情出现了问题。
　　直到上个月，妻子向他提出了离婚。“我试过挽回，但是她态度坚决。”看见妻子铁了心要离，江明最终同意。
　　稿费分不分 两人起争议
　　二人准备协议离婚，但江明不认同妻子提出的财产分割意见。
　　妻子康平说：“网络小说《夜里》的两万元稿费，是他婚后得到的，应该有我一份。此外，他婚后又发表了一篇网络小说《梦里灯火》，现在正与出版商谈稿费。支付稿费后，不管我们离婚与否，都应作为婚前财产分割。”
　　康平说，虽然《夜里》是江明在婚前发表的，但稿费是婚后获得的，理所应当是二人共同财产。而《梦里灯火》的稿费虽然尚未支付，但这部小说是在二人婚姻关系续存期间创作的，所以版权应为二人共同财产。
　　江明不同意妻子的观点。“为什么要将我的知识产权收益作为夫妻财产来分割？《夜里》是在婚前创作的，应该是我的婚前财产，而《梦里灯火》的稿费最迟要在今年12月才能拿到，如果我们现在就离婚，《梦里灯火》的稿费就是我离婚后的财产了。”
　　到底江明的这两笔稿费归谁所有？应不应该当作二人共同财产来分配？针对此事，记者采访了几位相关律师，大家的观点也不相同，律师们建议江明夫妇提起诉讼请法院裁决。
　　本版稿件由记者 田晓 实习生 傅美玲 采写
　　律师观点
　　两笔稿费
　　都是共同财产
　　接受江明与康平咨询的合川海谦律师事务所律师黄海：虽然江明的小说《夜里》的著作权是婚前获得，但其财产收益，也就是稿费，是婚姻关系续存期间实际取得的，该稿费应认定为夫妻共同财产。而江明在婚后发表了《梦里灯火》，就意味着已经明确可以取得财产性收益(也就是稿费)，该稿费也应认定为夫妻共同财产。
　　头一笔分
　　第二笔适当照顾
　　重庆合纵律师事务所冷剑丽律师：头一笔稿费是夫妻共同财产，但对第二部小说的稿费，根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理财产分割问题若干具体意见》第15条规定，在进行离婚财产分割时，一方尚未取得具体经济效益的知识产权归一方所有，在分割财产时可根据具体情况对另一方适当照顾。也就是说，《梦里灯火》的版权和收益归江明所有，建议两人在进行财产分割协商时，江明根据实际情况对康平适当照顾，如无法解决可申请法院处理。
　　头一笔分
　　第二笔为个人财产
　　重庆新闻出版局版权保护中心余虹律师：江明在婚前发表的《夜里》，由于版权出售给出版社并获得收益，收益应为夫妻二人共同财产。而婚后创作的《梦里灯火》的著作权(也就是版权)应归江明所有，因为著作权为个人权利，不应划分为夫妻共同财产。同时，婚后创作的书在婚姻存续期间尚未产生收益，因此不应将离婚后的收益视为共同财产。

