研究生摔下床成植物人 师生募捐为其筹医疗费
　　26岁的小伙子姚崇跃来自河南农村，是西南交通大学的一名研究生。刚刚过去的这个暑假，他在寝室里突发疾病，从床上摔下，至今未清醒。昨日，西南交大众多师生发起“我们用爱唤醒你”募捐活动，为其筹措医疗费。姚崇跃靠什么打动全校师生来帮他？
　　暑假筹学费 突发疾病昏迷
　　姚崇跃是西南交大机械工程学院车辆系09级研究生。7月中旬他没有回家，打算留在成都做兼职，为下学年筹集学费。7月11日凌晨，他因突发疾病从床上摔下(寝室的床较高，床下为学习桌)。室友立即找来老师，将其送到附近的医院。经医生检查，姚崇跃因脑血管畸形突发疾病，导致其出现异常反应并从床上跌落，跌落造成头部撞击致二次损伤，陷入昏迷。
　　目前，姚崇跃度过了高危时期，病情得到控制，转入普通病房。遗憾的是，已经昏迷2个月左右的他成了植物人，靠药物和流食维持生命。
　　植物人曾经非常优秀
　　姚崇跃的老师李娜非常心疼这个年仅26岁的青年。她介绍，姚崇跃的家庭贫困，祖母年迈多病，父母都是河南地地道道的农民，以种地为生，经济收入微薄且不稳定，今年还遭了天灾。但是，姚崇跃却很刻苦地读书，本科阶段每学期都获奖学金，还曾获得国家一等助学金，先后被评为校“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀毕业生”等，2009年被保送为西南交大研究生。
　　据了解，姚崇跃读本科4年的学费全部靠国家助学贷款，至今还没有偿还；读研究生阶段的生活费，全部是他在校内外兼职挣来的，没从家里拿过一分钱。
　　两个校区师生为其募捐
　　如今，姚崇跃的治疗费已花14万余元(其中12万元左右欠着医院)，后期治疗需要更多费用。
　　昨日，西南交大全校师生发起“我们用爱唤醒你”募捐活动，在新老校区共设6个点，100多名师生逢人便说姚崇跃的优秀与不幸，仅昨日就募集1万余元。
　　学校有关负责人说，全靠学校师生的力量来拯救姚崇跃还很薄弱，恳请好心人伸出援助之手，用全社会的爱来帮助这位不幸的青年。
　　记者 赖波

