9名少年落入赌博陷阱被骗近30万
　　实习生 夏修露
　　“我受不了了！”6月底的一天，李强(化名)因不堪债主逼债，向家长和盘托出欠下赌债3万元的实情。在家长的带领下，他来到青浦区盈浦派出所报案。
　　警方调查发现，这并不是一起普通的赌博事件，一个专门针对青少年的诈赌逼债团伙浮出水面。17名犯罪嫌疑人逐一落网，短短两个月内，9名青少年被骗近30万元。
　　职业“郎中”轮流出场
　　犯罪嫌疑人董某在整个团伙中承担最重要的角色之一“抓猪人”。董某很年轻，高高的个子，一张娃娃脸，主要工作是将被害人骗到赌局中，其目标是16-18岁的年轻人。“就是大家一起喝喝酒，玩一玩，然后带他去赌场。年纪大的应该看得懂的，接触的比较多，可能就不容易上当。”董某说。
　　侦查员表示，被害人社会经验和阅历不足。在“抓猪人”物色好对象后，就会带他们免费去娱乐场所玩，号称帮其介绍女朋友。三四次后博取被害人信任，某一天大家玩得比较开心，“抓猪人”就会说，附近有个赌场，然后带被害人一起去。
　　被害人被带到赌场后，就会经历一场先赢后输的“惨剧”。犯罪嫌疑人周某是这场特殊赌局的“总导演”。场地一般是周某等人的暂住地，至少有三四个地方，经常变换。“郎中”是专门聘请来的老千，几人轮流，一个人过来一次工作一个晚上付一两千。而群众演员则负责“撬边”，也有扮演借钱的。
　　短短两个月9人受骗
　　“被害人被带进去时，七八个人已在玩二八杠赌博了，一开始会让被害人赢几千元，然后，‘抓猪人’会提出与被害人合桩，输赢一人一半，这时，‘郎中’就出手了。”周某说，被害人十赌十输，赌资小的两三万，大的高达10余万。最后，被害人和“抓猪人”每人承担一半，并写下欠条。随后，讨债行动就开始了，“抓猪人”会和被害人说，“我已经把钱还掉了，他们很可怕的，你赶紧还钱。”
　　青浦警方表示，被害的9人中仅一人报案。

