男子因失恋受刺激打骂村民 受控时自称蒋总统
　　四川新闻网达州9月7日电 (熊国川 记者 靳廷江)问世间情为何物，直教人生死相许。四川万源一男子失恋后性情大变，虽未“生死相许”却也成为“武疯子”，动辄打骂村民甚至砸毁他人财物，被警方控制时还自称“蒋总统”。
　　7月29日，万源市公安局草坝派出所接到群众报警，称该镇莲花院村村民张帅(化名)正在打砸邻居的财物，并且打伤了一位村民。接警后，草坝派出所所长郭彪立即带领两名民警赶赴前场处置。到达现场后，民警看见一名赤裸上身的男子满脸污垢，正挥舞一把铁锤猛砸村民袁某的房门，几位村民惊惶失措的躲在附近观看。郭彪立即扑上去，将该男子按倒在地。该男子使劲挣扎，大声叫嚷“反了反了，你们竟敢抓我蒋总统。”
　　经查，该男子名叫张帅，现年32岁，就是莲花院村村民，此前在广东打工，由于没有挣到钱，相恋三年的女友离他而去。受此刺激，张帅性情大变，在工厂经常无端打骂工友。今年5月，张帅的父母将他接回家乡。回乡后，张帅病情并无好转，几乎见人就打，父母也常挨他的拳头。7月29日，他在村口遇见邻居袁某，二话不说抓住就打。袁某跑到家里关门躲避，张帅紧追不舍要破门追打，直至被民警控制住。
　　目前，张帅已被警方和其家人送往精神病医院接受治疗。“我们很同情张帅的遭遇，希望他尽快好起来，重新建设美好人生。”郭彪说。(完)

