教授失明后坚持讲课发明盲文输入法
　　两块磁铁撑起教学坐标，靠冥想推演公式设计编程
　　中山大学应用力学与工程系盲人教授、博士生导师富明慧，在三尺讲台上耕耘了13个春秋，他每年的教学工作量在400学时左右，超过规定的学时教学工作量约50%。近日他向记者透露，自己曾多次产生放弃教学改行的念头，但对讲台的热爱让他坚持下来，在他的课堂里，经常会爆发出热烈的掌声。为了讲好每一堂课，他用于备课的时间是其他教师的几倍甚至十几倍，并且要几十遍“实战演习”。
　　备课是最痛苦的过程
　　富明慧患有一种叫做视网膜色素变性的遗传性眼病，从莫斯科大学的博士，到清华大学的博士后，再到中山大学应用力学与工程系的教授。1997年他博士后出站，病情开始恶化，眼前的视物越来越模糊，中央视野只有钱币那么大，根本看不到身边的东西。凭着如此微弱的视力，他走上了大学的讲台。
　　富明慧说:“备课是最痛苦的过程，眼睛看不清书上的字，要用放大镜看；视野小看书经常串行，费好大劲儿找到要读的位置，而眼睛因疲劳必须停下来休息。往往一节课的内容，需要一两天才能看完，每天起床后都觉得头晕目眩、眼睛胀痛。”
　　2001年，富明慧双目完全失明，巨大的教学科研工作和心理压力，使他不堪重负，甚至多次产生放弃教师职业的念头。
　　富明慧说:“讲台是我离不开的人生舞台，失明并不能改变我的人生目标。”
　　为了讲好每一堂课，他的备课要分阶段进行。第一步，通过用电脑听、靠家人或者学生读的方式了解熟悉讲义，把所有授课内容都牢记于心；第二步，在脑中将每堂课要讲的内容反复编排整理推敲；第三步，进行授课过程的“实战演习”，一遍又一遍，甚至是几十遍的排练。
　　两块磁铁当板书导航仪
　　富明慧讲授的力学课理论性强，往往会遇到大量的公式推导。为了方便学生理解，富明慧坚持写板书。两块磁铁就是他的“导航仪”。
　　富明慧介绍:“上课时，我左手总是拿着两块磁铁，它们是用来在黑板上定位的。板书时先在黑板左上角放一块磁铁，换行时就将这块磁铁下移一行；如果一行中途需要停下做讲解，就把第二块磁铁放在停下的地方。有了这两块磁铁当坐标，板书时就不用担心串行和重叠问题了。”
　　通过长期磨练，富明慧掌握了一种特殊的本领，就是在头脑中建模型推公式。刚开始时，他常常推了下一步，忘了上一步，几步下来头脑已经混沌一片。然而他依然坚持，一次不行就两次，百次不行就千次。最后，他终于能在头脑中推导公式和设计编程。
　　2003年，富明慧开始研究精细积分法，特解精细积分是该领域当时尚未解决好的一个难题。他和学生一起研究大量文献，提出若干研究方案，但都无功而返。期间，一个个公式在他脑中不停地演化，甚至是吃饭、散步和睡觉时也在思考答案。有一天在校园散步时，一个灵感突然在他脑中闪现，几年来苦思冥想的难题，竟在瞬间找到了答案，论文《一种广义精细积分法》迅速被中国力学界权威杂志《力学学报》刊出。
　　近10年来，富明慧已指导博士生3人、硕士生6人，主持了国家级科研项目2项、国际合作项目1项、省部级科研项目2项，同时还参加10余项其它科研项目，在国内外学术刊物上发表论文30余篇。
　　发明盲文输入法无偿奉献
　　2003年，富明慧当选广东省盲人协会主席，并开始学习盲文。目前国际通用的盲文，是由上下三行左右两列均匀排列的六个点组成的小方阵，每个盲文共有63种变化，可以用来表示各种字母和符号。
　　“有一次，摸着盲文，我忽然联想到了八卦，八卦有64种变化，盲文有63种变化，但是如果加上空白的情况，恰好也有64种变化，二者之间竟如此相似。一个念头在我的头脑中闪现，其实盲文就是八卦的一种变形版。”富明慧说。
　　他开始思考盲文和八卦对应关系，试图通过中国传统文化与现代信息技术相结合的形式，找出简便高效的盲文输入新方法。经过半年的努力，半方盲码输入法诞生了。他向国家知识产权局申请了发明专利，同时还将此项发明无偿提供给社会，让更多的盲人从中受益。
　　南方日报记者李强
　　实习生黄雅君通讯员张翔

