盖茨巴菲特最早本周写信解释中国慈善晚宴缘由
　　本报讯 (记者杨铮王进雨实习记者尹哓琳)世界顶级富豪比尔·盖茨和巴菲特本月底将到中国举办一场“慈善晚宴”，而“劝富豪参与慈善募捐”之说，让不少中国富豪望而却步，今晨本报记者从比尔及梅琳达·盖茨基金会了解到，“巴比”将最早在本周写信解释。
　　由于担心被两大富豪在慈善晚宴上劝捐，不少中国富豪选择拒绝参加。至此，身价高居全球第二大和第三大的盖茨和巴菲特将再次联手，在来华之前，致信一封，公开解释他们邀请中国富豪参加私人聚餐的详细缘由。
　　比尔及梅琳达·盖茨基金会相关负责人表示，到目前为止，确实有一小部分人不会出席月底的私人聚餐，但那是很正常的事情。
　　盖茨和巴菲特的“慈善中国行”晚宴已邀请50名中国富豪出席。因为二人率先在美国启动“捐赠承诺”项目，邀请美国富人承诺捐出过半财产，用于慈善事业。有40位亿万富翁响应，承诺将把自己的过半财产捐献给慈善事业。
　　因此，此次的中国之行也被蒙上了“劝说中国富豪参与慈善募捐”的面纱。
　　尽管盖茨基金会主管强调，晚宴不会给中国富豪施加捐献压力，但不是每名接到邀请的中国富豪都欣然受邀，其中多人反复确认是否会在晚宴上被“劝捐”，甚至有一小部分人因此婉拒邀约。
　　比亚迪公司的王传福，SOHO中国CEO张欣以及杭州娃哈哈集团有限公司董事长兼总经理宗庆后都在受邀之列，但基金会并没有透露他们是否出席。
　　有报道称，此后，盖茨和巴菲特还会到上海和广东，参观他们持有股份的公司。
　　张欣发感慨透露出席私人聚餐
　　昨晚，第一个爆出接到巴菲特邀请的SOHO中国CEO张欣，再发博文，透露将出席巴菲特私人聚餐的信息。
　　张欣在博文中称，“我们的慈善工作还很初步，规模还很小，而我们的社会对此的需求是如此的巨大，我期待着与盖茨和巴菲特先生的交流，希望其能给我们的工作带来更好的指导。”
　　张欣还表示，“这几天媒体都聚焦在盖茨、巴菲特要来北京与中国企业家座谈慈善，人们似乎都在问：谁去？捐多少？我有幸收到他们的邀请，他们在请柬上写得很明确‘希望此次聚会成为大家就慈善话题交流的一个契机。参与此次活动的嘉宾无需做出任何慈善承诺’。”
　　“巴比”来华胡润很乐观
　　中国富翁名单《胡润报告》的编撰者胡润对于这两位美国富豪在中国的工作感到乐观。在接受媒体采访时，他说，特别是2008年四川地震之后——这场地震让许多中国企业家优先考虑的东西发生了变化。“盖茨与巴菲特被中国企业家当作偶像崇拜。”他表示，“他们的到来可能会促进中国的慈善事业。” 文/记者王进雨
　　盖茨和巴菲特(右)组成慈善伙伴 资料图片

