司机方便时忘拉手刹致公交车倒溜侧翻
　　昨天上午，58岁的章女士，从宁波东钱湖乘上621路公交车后，再没走进家门。
　　昨天上午，621路公交车行至一个长上坡时，司机撂下一车乘客，到路旁的小树林去方便。忙乱中他忘了拉手刹，公交车倒溜200多米后侧翻，车上20余名乘客纷纷跳车逃命。
　　没能及时跳车的章女士被甩出车门，又被翻下路基的公交车压个正着。
　　上坡爬了一半，公交车司机下车方便
　　上午6点多，621路公交司机杜成军，发动公交车，从汽车东站出发，前往目的地瞻岐镇。
　　车子开到东钱湖时，杜成军感觉肚子隐隐作痛，想上厕所。
　　忍了近10公里，车子开到东吴镇小白村，车上有22位乘客。
　　鄞州宝瞻公路4公里路段，是一段2公里长的上坡，坡度有25度左右。坡爬了一半，杜成军忍无可忍。他熄火停车，向车内的乘客打了个招呼，跳下车，翻越路边护栏，向路旁的小树林跑去。
　　此时是早上6点45分。
　　公交车倒溜200米后侧翻
　　离开车就2分钟，杜成军解开皮带，刚蹲下方便，有阵阵“救命”声传来。
　　扭头一看，杜成军顾不上擦屁股，提起裤子就往回跑。
　　原本停在路边的公交车，正顺着斜坡往后倒溜疯狂近70米，而且速度越来越快。
　　迎着车头后退的方向，杜成军拼命追赶了50多米。但是无济于事。
　　倒溜了200多米后，公交车侧翻在公路旁的水沟里。
　　撞碎了的玻璃和零部件散落一地，路边一段约20米长的铁护栏被撞断。一块“宝瞻公路4公里+800米”的石头路标，也被公交车侧翻时撞倒。
　　有人拼命踩刹车，乘客纷纷跳车
　　事发时，30多岁的的士司机李亚明，在车后排打瞌睡。
　　“等我被叫喊声吵醒时，公交车已经在倒溜了。迷迷糊糊看到有个人冲到驾驶台，拼命地踩刹车，却没用……”
　　在公交车侧翻的那一刻，章女士被甩出车门，并被车右后侧压个正着。
　　此时的车厢内，还困了3位受伤的老太太。另有2名乘客在跳车时受了轻伤。
　　受伤的5名乘客被送到了东吴镇卫生院。经检查，一人的腰部骨折，其他人并无大碍。
　　30年驾龄的司机竟未拉手刹
　　昨天上午，在鄞州交警大队东吴中队，记者见到了肇事司机杜成军。
　　在交警中队办公室，他不停捶打头部。记者和交警将他扶到椅子上，他又瘫到了地上。
　　今年52岁的杜成军，安徽人，来宁波20多年，驾龄快30年，有多年开大巴的经验。
　　今年4月，他开始开621路公交车。对这辆车牌号为浙BA8599的公交车车况很了解。
　　杜成军说，这辆车有车胎漏气和手刹气压不够的问题。他之前已经跟公司的“机务”说过，公司却一直没来得及修。
　　他说，他熄火后，将挡位挂到2挡，拉了手刹。
　　但是经过交警查证，杜成军的手刹没拉。
　　目前，杜成军已被刑拘。

