钢材商未还70万债务被拘禁5日跳18楼身亡
　　本报讯(记者 王珏) 帮人追讨70万元债务，4男子将欠债人拘禁在房间里长达5天。欠债人遭到殴打四处筹钱无果，从18楼跳楼身亡。昨日，南岸区法院再次开庭，对此案的一名从犯进行审理。
　　李兴(化名)是一名钢材商，2005年前后拖欠一生意伙伴70万元货款。该生意伙伴多次讨债无果，于2008年8月找一伙男子帮忙讨债。
　　2008年12月1日，3男子将李兴控制起来，带往南岸区南坪华竹花园二期18楼5号房间拘禁，后来又有一名嫌疑人吴某参与拘禁李兴。当时，李兴50岁。据了解，李兴在被拘禁期间，多次遭该伙男子殴打，这伙男子还带着他四处收账借钱。12月5日，李兴向儿子求助，让儿子将位于解放碑的一个铺面赶快出手套现；不过，儿子拒绝了父亲的请求。据承办此案的检察官说，当时，面对绝境，李兴选择了跳楼解脱。12月6日，独自待在卧室里的李兴翻窗跳楼死亡。
　　案发后，涉案的4男子逃离。不久，其中两人相继落网，并分别因非法拘禁罪被判刑11年和10年。(本报曾作报道)
　　今年3月，嫌疑人吴某在南坪被抓获。昨日，南岸区法院开庭审理此案。在庭审上，吴某称，他当时出现在拘禁李兴的现场是帮其他3名朋友扎场子，他也不知道李兴被拘禁的具体原因。对此，承办检察官表示，吴某与他人共同实施犯罪中处于从属地位，是从犯，不过仍应受到法律的制裁。法庭昨天没有当场宣判。

