男子持凶器强闯病房 保安为护病人被刺命危
　　本报讯 (记者 成熔兴 商为智 杨涛) 昨日凌晨，一疑似精神病患者闯入武科大附属天佑医院住院部5楼大吵大闹，还手持长约60厘米的玻璃“尖刀”强闯病房。保安廖超英挺身而出，搏斗时被刺伤肺部，生命垂危，而闹事男子则从5楼坠亡。
　　事发武昌丁字桥附近的天佑医院住院部5楼神经外科。505室的住院患者李自艳说，凌晨3时50分左右，他被病房外一阵喧闹声吵醒。出门一看，一名40多岁的男子正试图闯入神经外科病区。见病区大门紧锁，他就用肩膀撞碎旁边一窗户玻璃，钻了过来。该男子没有左手手掌，右手捡起一片长约60厘米的玻璃，跟尖刀一样，胡乱挥舞。
　　“他不停地喊，说自己被抢劫了，有人追杀他”。值班护士求救后，巡夜保安廖超英、保安队长张贵高等人相继赶来。此时该男子已退到了5楼阳台，靠在栏杆上，“只要有人靠近，他就捡起碎玻璃砸”。因阳台与病房相连，张贵高马上派保安守在房内，防止其闯入。
　　梅园派出所民警赶来，但该男子情绪越来越激动。民警拿水给他喝，他不要，又拿出现金给他“赔偿被抢的损失”，他也不要。该男子反复说，“你们都是假警察，不跟你们谈”。
　　僵持到清晨6时30分左右，该男子突然发狂，冲向505病房并敲击房门。守在病房内的廖超英，抡起木棍打在对方左肩上，结果该男子用左臂夹住木棍，右手一下将玻璃“尖刀”刺入了廖的右胸。等其他保安赶来时，该男子倒退几步后栽下阳台。坠楼后该男子被送往急诊室，经抢救无效身亡。
　　因刺穿了肺部，廖失血3000毫升左右，目前尚未脱离生命危险。
　　据介绍，闹事男子姓刘，湖南人。当日凌晨3时，他在一趟从兰州前往长沙的火车上突然发病昏倒，在武昌火车站被抬下后送往天佑医院急救。结果，该男子清醒过来后马上说有人要追杀他，接着就逃上住院部5楼。
　　目前，警方正在进一步调查并核实该男子身份。

