男子冒充富家子弟诈骗30多名富婆60多万
　　他是一名80后，只有初中文化，网名“吴大少爷”，正是这个不务正业的浪子，却先后迷倒30多名“富婆”，而且从她们身上骗取了60多万元。这听来有点离奇的故事，却是真真切切地发生在现实生活当中。“吴大少爷”今年已因犯诈骗罪、敲诈勒索罪被丹阳市人民法院判处有期徒刑16年并处罚金20万元。近日，记者面对面采访了这位带有“神秘色彩”的“少妇杀手”，破解其诱骗“富婆”的伎俩。
　　为实现“少爷”梦想
　　专在网上找富婆
　　吴君临，1983年出生，只有初中文化，大丰市一个普通的农民，家境一般。因缺失家长的管束，初中三年，他沉迷于网络，旷课逃学、偷鸡摸狗对他而言属于家常便饭。因为经常出入网吧，吴君临精通网络语言，打字速度超过专业打字员，在网上与别人调侃说笑、打情骂俏功夫一流，加上外表长得英俊，很受女性网友的喜爱。
　　初中毕业那年他才16岁。之后随其父开出租车，因为经常赌博，被父亲送到兴化替人当二驾。远离家人的监督，吴君临更是肆无忌惮，成了游戏室、棋牌室、网吧的常客。他给自己起的网名叫做“吴大少爷”，个性签名：忘记一切，现实人生。
　　为了实现自己的“少爷”梦想，吴君临并不像其他人一样寻找年轻的异性网友，而是反其道而行之，专门选择比自己年龄大的少妇，甚至是老妇，但有一个条件，就是对方必须是个富婆。他要傍着这些富婆，实现物质和精神的双重丰收。
　　2004年，一个在句容做生意的女网友梅琳，进入了吴君临的视野，虽然梅琳年龄大了一些，但吴君临毫不介意，每次交谈都直逼梅琳的心理防线，从当初的姐弟工作交流，一下进入情感之约。起初梅琳还很不适应，但面对一个比自己年轻的帅小伙如此热辣辣的追求示爱，梅琳渐渐招架不住，两人关系超越了姐弟，甚至发展到裸聊。
　　升级成“富二代”
　　拍裸照逼女友就范
　　从2004年春节开始，吴君临一直周旋在几个妇女之间，而且运用激情攻击和色诱游刃有余。从富婆那骗得一些钱财后，吴君临开始了他的寄生生活。为了不断转换自己的角色，更好地进入富婆们的高层生活，吴君临一身行头既酷又派，脖子上戴着粗大的金项链，手上套着宝石戒指，俨然一个“富二代”。
　　在网上，吴君临谎称自己开有一家汽车修理厂和汽车租赁公司，或是做二手车生意的老板，白手起家，经过多年打拼，是一个事业有成、有经济实力的成功人士，因此容易获得富婆们的信任。和女人熟悉后，他会主动与她们拉近距离，请吃请玩，编造谎言顺路拜访。这时花点小钱是为钓大鱼作铺垫的诱饵，有了好感后他便设下圈套与她们发生性关系，之后他以种种“紧急”理由开口向她们借钱，有时他还假惺惺地写张借条。
　　一旦陷入吴君临的圈套，他就会狮子大开口，会不断想出花样套钱，时间一长一些女人承受不了压力会主动疏远他。如果向他索要钱，他便以公开他们之间的隐私相威胁，多数女人为保住面子，不愿报案。吴君临因此屡屡得手，一发不可收拾。
　　2007年3月，吴君临在网上结识了年近五旬的马芬。马芬是江阴市一家民营企业的副总经理，她的丈夫是董事长，社会名流，她经常开着宝马出入高档酒楼。吴君临知道这是条大鱼，刻意下了许多工夫，两人相约在外市幽会开房，他拍下艳照后多次“借款”达10万余元。由于担惊受怕，马芬提出分手。吴君临趁机以公开隐私相威胁敲诈7000元。马芬后来更换手机号码、重新申请新网号远离吴君临，但心理上始终生活在恐惧的阴影中。
　　纠纷中公开隐私
　　上演最后的疯狂
　　2008年秋，吴君临搬至镇江市区租房居住。一次，他在上网聊天时认识了镇江富婆惠萍。2009年5月1日，惠萍带了好几个朋友来，玩景点，进演艺吧，吴君临大方掏钱。第二天，他就打电话告诉惠萍，自己从朋友处借来开的普桑车引擎盖撞坏需要修理，问能否借给他3000元钱。她不信，他便从网上找来一张车子撞坏的图片发给她看，她果真信了，并同意借钱给他。
　　拿着惠萍的钱，他约她单独出来玩，并设法将她留在宾馆过夜，在半推半就之间两人上了床。2009年6月底的一天晚上，吴君临带着他的两个酒肉朋友来丹阳找惠萍要钱。当时，惠萍的丈夫刚好在家，她怕事情败露，躲在楼上不露面。不知廉耻的吴君临居然抖搂出一切，还讹诈惠萍欠他1.5万元债务。她的丈夫气得浑身发抖，僵持到半夜才同意在断绝关系的基础上还他1.5万元莫须有的“欠款”。钱到手，车子被他占为己有。
　　2009年7月2日，吴君临醉酒驾车出了车祸。没钱修车，他又打电话给惠萍，让她来冒名顶替说是她开的车，但被拒绝。于心不甘的吴君临咬牙切齿地说，要将她的儿子杀掉。在吴君临的骚扰威逼之下，惠萍分两次给了他修车款3.1万元。轿车修好后，他将车子卖掉的5.1万元装进自己的腰包。
　　不堪折磨的惠萍几乎疯癫，寝食难安，茶饭不思，后与丈夫离婚。最后惠萍在家人的劝说下幡然醒悟。去年10月21日凌晨，吴君临借着酒劲耍无赖，在惠萍家附近吵骂，她的家人忍无可忍拨打了“110”，于是吴君临被带到派出所。(文中人物系化名)
　　通讯员 汪海 本报记者 张凌发

