母亲不堪儿媳虐待离家出走 儿子毅然休妻寻母
　　星报讯(吕乃明 记者 杨文艺) 由于家庭贫穷，劳累一生的母亲举债为他娶了媳妇，哪知刁蛮的媳妇把可怜的母亲轰走。为了母亲的尊严，他毅然选择离婚，寻找母亲回家。
　　9月3日，阜南县方集派出所民警吴空军正在值班，突然在他的面前来了一位神色慌张的青年人，来人自称是河南省淮滨县新里镇人，姓周，来这是寻找走失的母亲。当民警询问其母亲失时的原因时，周某顿时泪流满面。原来，周某的父亲去世早，母亲含辛茹苦把他抚养长大。到了周某结婚的年龄，由于家里穷，女孩不愿意嫁到他家。可怜天下父母心，为了儿子的终身大事，母亲到处筹钱给他娶妻成家。媳妇娶回家后，周某就出外打工了，媳妇平日对母亲使唤得如仆人，稍不如意甚至还对婆婆打骂，忍无可忍的母亲含泪于一年前离家出走。
　　周某今年过年回到家时从邻居那里得知母亲是被媳妇虐待走的，想到自己从小由母亲辛辛苦苦拉扯大，平日里懦弱的周某终于爆发了，毅然和媳妇离婚。离婚之后，他一直寻找母亲下落，周围乡镇他都走遍了，但一无所获。这不，他又来到附近的我省阜南县，吴空军当即与各警区民警联系，并结合近期“六普”工作对外来人员进行排查。经排查，该镇范庄村有一老年人符合周某描述的情况。
　　9月5日上午，当吴空军带着周利来到范庄村，看到一间废弃土屋中衣服破烂的母亲时，周某上前紧紧抱住母亲失声痛哭：“娘，俺来晚了，俺对不起你！”

