男子长期不满妻子责骂将其捅伤被捕
　　□记者 茅冠隽 通讯员 沈春雷
　　晚报讯 因长期不满妻子责骂，丈夫一朝突然爆发，挥刀捅向妻子。日前，金山区检察院以涉嫌故意杀人罪 (未遂)，将犯罪嫌疑人林伟斌批捕。
　　现年45岁的林伟斌长期与妻子争吵，积怨很深。渐渐地，林伟斌对家庭生活感到绝望，并产生了“一定要狠狠教训一下妻子”的念头。之后，他将一把折叠式、长约20厘米的绿色军刀偷偷藏于卧室床头柜的抽屉内。
　　今年7月3日下午1时许，林伟斌在超市连续上了两个夜班后回到家中，十分疲劳。适逢妻子请来的一位工人上门修理空调，只想睡觉的林伟斌显得很不耐烦，在旁边絮絮叨叨，说着极不礼貌的话。空调维修人员说：“是你家人叫我来修的，既然你不要修，那我就走了！ ”说完，维修人员扭头便走。
　　不一会儿，去超市买东西的林伟斌妻子回家了，当她从儿子口中得知请来的工人已被丈夫赶走的消息后，便抱怨起丈夫，并让17岁的儿子再去叫工人来修理空调。
　　儿子出门后，林伟斌妻子开始收拾房间，见房间里东西放得很杂乱，地上全是烟灰、烟头等杂物，而林伟斌却睡在床上视而不见，顿时火从心起，边收拾东西边数落： “你有病啊，地上搞得这么脏你都不打扫！”说完就拿起烟灰缸去阳台上倒垃圾。
　　林伟斌听了妻子的责骂，心里极为愤怒，长期以来压抑的怒火终于爆发。他起床拉开抽屉，拿起早已准备好的军刀，强装笑脸向妻子迎上去。当妻子走近他面前时，林伟斌突然持刀捅向妻子腹部，还用力顶了一下，再拔出来。遭到突然袭击的林妻马上倒下。
　　林伟斌不但不救她，还用手掐着妻子的脖子，问她：“你怕不怕我？让你再骂我！ ”妻子连忙跪在地上，泣不成声地颤抖着求饶：“我怕的，你不要打我，我还有儿子，你快救救我。”但是林伟斌根本不救她，还坐在沙发上抽烟，冷漠地看着妻子挣扎。
　　受伤的妻子只好用打扫卫生的毛巾捂住伤口，闭着眼睛大口喘气……这样过了十分钟左右，儿子回家看到母亲躺在地上流血，吓得连忙打120急救并向警方报警。经调查核实后，警方对林伟斌进行了控制。
　　经鉴定，林伟斌妻子遭锐器作用致腹部穿透创，腹腔积血，肝胃韧带损伤伴血肿，胰胞膜下血肿，经腹部行血肿清除及韧带修补术，构成重伤。
　　(文中人物皆为化名)

