粗心男子丢弃8万现金 民警垃圾堆里帮其找回
　　9月6日早上7时许，住在市南区天虹花园的苏先生从家里出来，准备早点去公司。前一天，有一笔8万元的车款还没有入账，苏先生想早点把钱交回公司。苏先生一手拿着装有8万元的纸袋，一手提着垃圾袋，下楼的时候突然接到了一个电话 ，光忙着接电话 ，苏先生随手就把纸袋和垃圾袋一起扔进了垃圾桶。苏先生想起来后，向民警求助。可垃圾桶里早已不见了纸袋的踪影，金门路派出所的民警挨个垃圾桶翻找，最终在已经归类的垃圾堆里翻找了3个多小时，才将钱找到。
　　装有8万元的纸袋扔了 
　　9月7日，市民苏先生激动地给记者打来电话，说自己一时大意丢了8万元钱，幸运的是，在一位尽职尽责的民警的帮助下失而复得。
　　苏先生是“众泰汽车”的副总经理，9月5日晚上，他收到了8万元的车款。“但是公司已经下班了，没法到财务部门入账，我就把钱带回了家。9月6日早上 7点多我就出门了，准备提前到公司去交款。”苏先生说，8万元车款用黑色塑料袋包了一层，又装进了一个可以提的纸袋里。他出门时一手提着纸袋子，一手拎着一袋子垃圾。
　　“下楼的时候，有人正好给我打电话。我左手接电话，右手拎着装钱的袋子和垃圾袋。我接电话时，顺手将装钱的袋子和垃圾袋一起扔进了垃圾桶里。”苏先生告诉记者，“接着，我就开车去了单位。到单位后，我才想起来钱跟垃圾袋一起扔了。我第一感觉就是‘快回家’，当时已经是8点多了，路上堵车堵得很厉害，我便拨打110报警了。”
　　民警翻垃圾堆找回钱 
　　5分钟之后，市南公安分局金门路派出所的张坚毅和他的一位同事赶到了现场。民警根据苏先生的描述，到丢钱的垃圾桶里翻找，但纸袋已经不见了。张坚毅介绍说，“我们怀疑装钱的纸袋已经被捡垃圾的人捡走了，随后就调取了小区门口的监控录像进行查看。通过监控录像我们发现，从丢钱至我们到达现场这段时间内，小区并无外来捡垃圾人员进入。因此，我们判断是小区里面捡垃圾的人将纸袋捡走了。”
　　民警又到小区物业公司了解情况，得知小区内有一名中年妇女专门负责清理垃圾。民警找到这名妇女，向她询问是否捡到过纸袋，这名妇女说她已经把垃圾桶清理了一遍，但是没有捡到苏先生丢的纸袋。
　　于是，张坚毅带着苏先生到小区内对垃圾桶进行翻找，张坚毅将所有垃圾桶里的垃圾都倒了出来，挨个翻找了一遍，但是仍然没有找到纸袋。苏先生说，“找了一遍没找到，我正好有事就先回公司了。张警官对我说，‘只要有一线希望，我肯定付出百倍的努力帮你找’。但是我当时基本放弃了把钱找回来的想法。”
　　张坚毅告诉记者，他中午饭都没吃，一直在帮苏先生找钱 。他随后又到小区角落里的归类垃圾堆里去找，将垃圾堆翻了个遍，直到当天下午3时许，他终于找到了装钱的纸袋，但浑身上下都弄脏了。
　　两万元答谢款民警一分不收 
　　“没想到，张警官继续到小区内已经归类的垃圾堆里进行翻找，找了3个多小时才帮我找到了。他给我打电话说，‘告诉你一个好消息，钱找到了。’接到电话的那一刻，我彻底被感动了。”苏先生说，“我心情很激动，当场就说我给你两万元作为感谢，张警官说别说两万，一分钱他都不能要，这是他的本职工作。我觉得，张警官这种工作作风十分可贵，社会需要弘扬这种正气，需要弘扬兢兢业业工作的精神 ，我们公司的所有员工都被感动了。”
　　9月7日，苏先生带着公司的员工赶到金门路派出所赠送锦旗和花篮。苏先生从张坚毅手中接过自己丢的8万元钱，笑得很开心，握着张坚毅的手一再表示感谢。张坚毅告诉苏先生，“这只是我分内的工作，每个民警都会这样做的，有一线希望就要把钱找到。8万元钱并不是小数目，谁丢了都很着急。”
　　记者随后来到了天虹花园小区，在小区一处居民楼后面的角落里，记者看到了那堆垃圾。一位女清洁工正在清理垃圾，她告诉记者，小区内的垃圾进行归类后都堆在这里。事发当天，她将垃圾归类后就堆在了这里，并没有发现纸袋里有现金。民警在垃圾堆里翻找了3个多小时才把钱找到，这让她也很感动。
　　本版文/图记者 高丽 本报通讯员 仪铭王迅 (来源：半岛网-半岛都市报)

