村民发帖称自家水井因挡风水被填 对方称为修路
　　事发重庆潼南县  当事人回应：完全是为了修路
　　鲁红
　　近日，有网友在华声、天涯等论坛发帖，因被人怀疑挡住风水，自家使用了20多年的水井被邻居悄悄填埋。记者调查发现，填井是实，但原因却存在争议。
　　【龙家】
　　水井因挡风水被填埋
　　网友“龙永贵”实名发帖：自己系重庆市潼南县古溪镇下炮村七组村民，与村民何增会家相邻而居30多年；何家女儿何建华为潼南县经信委副主任、潼南县凉风垭信用担保有限公司董事长。
　　2010年清明节，何建华携家人开着两辆黑色轿车回村祭祖，不知什么原因，何家人向村民向群华家借来工具，也不与在外地打工的水井主人龙永贵招呼一声，就将其水井填埋。
　　在龙永贵所发的帖子中，记者看到深井已被泥石填满，井壁布满青苔，井口已经开始长出青草，明显已被填充多日。
　　“井是我私人出钱打的，有近七米深，何家没跟我说一声，就填了我家的井。”龙永贵在采访中告诉记者，自己外出打工多年，与妻子、儿孙暂居重庆。已经56岁的他，不可能一直在外打工，迟早有一天是要回老家的，不想回去竟连水都没得喝了。
　　在龙永贵出示的一份证明上，记者看到“2010年4月5日，何建华一家回家扫墓，不知为什么原因填埋了龙家水井”字样，落款是邻居“向群华”等三人。
　　当记者问及何家为何填井之时，龙永贵表示，自己家水井和何家祖坟相隔仅几百米，对方很有可能嫌弃水井影响了祖坟风水而填井。
　　【何家】
　　有人对修路不满
　　故事的版本在何家人眼里，完全调了个个儿。
　　村里的计生专干梁崇全告诉记者，填井的原因是为给村里修路，当初龙永贵的哥哥龙永国是同意了的。梁崇全也是何建华的姐夫，据他透露，在村里修路的规划中，龙家的井本来就是要填的，生产队长龙永国对此持肯定意见。“那段路有些窄，我们挖了一个涵洞，没有地方倒土，就倒在了井里。”梁崇全表示，清明节那天，何家人填井前，也跟龙永国通了电话，征得了同意。
　　“年初公路规划的时候，我确实是同意填井的。”龙永国表示无奈，自己当时是生产队长，为修好公路，自己当时同意做弟弟的思想工作，但2月份路修好了，并未损占龙永贵家的井。清明节那天也的确接到过何家人的电话，但电话中只讨论了涵洞问题，并未提及填井之事。
　　事情的焦点人物何建华表示，为了给村里修路，自己为家乡募集资金一万元，还自掏腰包付了部分工程费。“我不懂风水，‘为风水填井’让我觉得很冤枉。”何建华向记者解释，村里修路没有青苗补偿，可能有村民对此不满，才出现“为风水填水井”风波。
　　对于何家的说法，龙永贵明显不满。何家出资修路，有传言说前提是公路要修到自家老屋门口；修路在前，填井在后，为何偏偏选在清明节填井？“我只想要一口大井”，在采访中，龙永贵多次告诉记者，“我不要钱，只想在家附近有一口大点儿的吃水井。”

