男子听说老婆怀孕后得产前忧郁症
　　来自渝中区 近段时间，渝中区的秦先生有些怪，得知老婆怀孕后，他就害怕单独跟老婆住在一起，非要天天回父母家住，并称只有到父母家住才有安全感。这是为什么？
　　秦先生32岁，是渝中区望龙门街道二府衙社区居民王世秀的儿子。昨上午，王妈向社区居委会主任李代梅倾诉，半个月前，得知儿媳怀孕，她高兴得直说阿弥陀佛。还没欢喜过来，烦恼就来了。
　　王妈说，儿子结婚后搬到大坪住，偶尔周末回家聚聚。儿媳怀孕后，儿子突然变得有些奇怪，几乎天天往家里跑，要在父母家睡。见儿子晚上12时多还跑回来，王妈和老伴很诧异。儿子却说，老婆怀孕后怕吵，怕影响老婆睡眠，他特意等老婆睡着了才回来的。
　　上周五，王大妈才搞明白，儿子天天回父母家睡，并非儿媳怕吵———自从儿媳怀孕后，儿子就不敢单独跟她呆在一起，每天失魂落魄。对此，儿媳颇不理解，干脆回娘家去住。王妈老两口急得赶紧给儿媳说好话，给亲家母赔不是：“本来是件大喜事，现在却搞得一家人鸡飞狗跳的。”王妈说，每次问儿子有啥事？儿子总说“过段时间就好了”。
　　昨日，记者联系到秦先生，他坦言，主要是自己还没做好当父亲的准备，心里比较恐慌，有种无助感。只要跟妻子单独呆在一起，这种情绪就会不断滋生放大，以致特别焦虑烦躁：一会儿担心老婆流产，一会儿担心孩子畸形，或焦虑孩子出生后养不起……原想通过自身努力调整，但一直没效果。
　　重庆仁格心理咨询所副所长、高级心理咨询师何天华说，秦先生属于产前忧郁症，这种心理疾病多发生在孕妇身上，随着社会压力的增大，很多男士也有类似心理问题。何所长建议，秦先生先跟家人尤其是妻子好好沟通一下，将自己的真实感受告诉他们，一起帮忙调整心态。秦先生的家人一定要对他表示宽容和理解，让他意识到任何事大家都会帮忙解决。秦先生的妻子更要努力让他意识到当父亲的喜悦感，夫妻共同感受孩子成长的每个瞬间。
　　记者 张水红 实习生 滕霆

