村委将土地款印成代金券给农民 换真钱要满66岁
　　中广网北京9月7日消息：(中国之声记者白宇 马?)四川宜宾喜捷镇红楼梦村的村民近日向中国之声反映，当地村委会把多年来拖欠农民的400万元土地款印成了精美的代金券，替代人民币发给了农民。这些代金券可以在本村内转让、赠予，还可以继承。但如果想换成真钱却要等到60多岁。记者调查发现，400万代金券的背后，还隐藏着更大的玄机。
　　四川宜宾红楼梦村共有300多户人家，1083人。记者在村内看到，很多人家甚至没有像样的家具，本该属于他们的400万人民币却变成了印制精美的代金券。村民肖艳说：“这400万他(村委会)不直接分钱给老百姓，每个人给你分4250.8元的代金券，而且要到60多岁才能换成真钱。”
　　村民出示给记者的代金券印制精美，底色为白色，正面的桔黄色花纹和人民币的防伪花纹相似。和人民币一样，代金券上也印有编码，面值也分别用大写的汉字和小写的阿拉伯数字显示。人民币上印有“中国人民银行”的字样，这些代金券上印的则是“红楼梦村民委员会”，券面上盖有村委会公章。代金券背面的“说明”里明确告知，此券可以在“本村村民之间转让、继承、赠与”，但没有标注兑换的时间和有效期限。
　　那么，村民们会在本村内使用这些代金券呢？记者听到了不同的声音。有的村民说：“有人转让给我我也可能会要的，因为他们给我们做的就是钱”，也有村民说：“写的是可以转让，但那是死钱，死了才拿的到钱，像我们这种年轻人，你必须要等到六七十岁才能拿到钱，转让也没人会要”，还有村民说：“我不会接受，在我看来(代金券)就是一张白纸，这一届村委认这个代金券，可以兑换成钱，但是下届他能吗？他能保证吗？”
　　在红楼梦村委会，村支书徐怀、村主任徐植和、村副主任徐明同时接受了记者采访。据介绍，这批代金券是2005年左右印制发行的，总额为400万元，共有941张分发到村民手中，村委会每年给年纪大的部分村民兑换一次。目前，只有66岁以上的人兑换到了现金。村委会副主任徐明告诉记者，“如果村民在66岁之前死亡，这笔钱将由死者的亲属或家属来领取，代金券可以继承，也可以在村民之间进行交易。“
　　那么，村委会私自印制发行代金券的行为是否合法呢？面对记者的追问，三位村官都以沉默作答。再三追问之下，他们出示了当地镇政府对此做过的批示。批示上盖有宜宾县喜捷镇人民政府的公章。批复中写道，经镇人民政府研究，决定同意你村印制代金券。
　　根据《中国人民银行法》的规定，“任何单位和个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通”。“印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通的，中国人民银行应当责令停止违法行为，并处二十万元以下罚款。”
　　村民代理律师赵三平认为：“镇政府批准印制发售代金券的行为是一种严重的违法行为，他违反了人民银行法和人民币条例，而且数额特别巨大，有400万，严重侵害了村民的财产权。从法律的角度来讲，这个代金券可以起到一个债权证明的作用，证明村委会应该给我这么多钱，仅仅能起到这样一个作用。”
　　那么，这些难以兑现的代金券究竟是怎么来的，红楼梦村什么会冒着违法的风险给村民发代金券呢？
　　据三位村官介绍，原来村集体有个企业，叫红楼梦酒厂，厂区面积347.76亩，使用的是本村的集体土地。2004年，上届村委会把酒厂转让给了成都老渔翁餐饮发展有限公司。这400万元就是当时老渔翁公司付给村集体的土地款。
　　现任村委会副主任徐明介绍：“转让协议上就是一句话，400万涵盖该土地所涉及的一切费用。等于采取整体包干的形式，用400万将该片土地的所有款项一并兑现给红楼梦村民委员会。”
　　徐明介绍，签订协议时，全村共有941人拥有土地，其中一部分人的耕地包含在被转让的厂区范围内。当时的村委会就把这400万土地款平分成了941份，平均每人4000多块钱。但这笔钱没有发给村民，而是又原封不动的借回给了老渔翁公司，农民手中拿到的就是等额的代金券。原本在厂区内有地的农户，每年每亩地还可以从老渔翁公司获得800斤稻谷。这每亩800斤的稻谷就算是借款的利息。
　　村委会领导告诉记者，现在这块儿土地已经是国有土地，使用权归红楼梦酒业公司所有，但围在村委会外的村民们却说他们并不知情。徐明也证实，如果没有当上村副主任，连他都不知道土地已经被征为国有：“如果我没有干上这个村副主任，我也不清楚。按当时的政策就是农转非，然后给失地的农民工购买社会最低生活保障，采取相关的安置工作，我们由于当时企业是村办企业，对村民就没有进行实质性的赔偿。”
　　记者在村委会和老渔翁公司2004签订的协议中看到，这“347.76亩土地为划拨土地”。另一份宜宾县人民政府文件中则记载着，早在1996年，县政府就同意征用该宗土地作为红楼梦酒厂建设用地。
　　既然早在14年前，土地就已经同意被征为国有，村民们为什么一直不知道呢？
　　知情人告诉记者，2005年以前，酒厂一直是村集体企业，96年的征地是一个“非常之绝密计划”，只有极少数人知情，“申报土地的想法是一箭双雕的，一是可以拿到国家的使用土地计划，二是减少公粮统购，当时办理国土证花的二三十万块钱，可能也是被私吞的。”
　　据村委会领导介绍，从2005年起酒厂就围起了围墙，不再允许农民耕种，大片土地一直荒芜至今。而我国《土地管理法》第三十七条规定，禁止任何单位和个人闲置、荒芜耕地。已经办理审批手续的非农业建设占用耕地，连续二年未使用的，经原批准机关批准，由县级以上人民政府无偿收回用地单位的土地使用权；该幅土地原为农民集体所有的，应当交由原集体经济组织恢复耕种。
　　一块本应属于农民的农村集体土地，不知不觉中变成了国有土地，转手又被卖掉，本是土地主人的农民得到了一张张看上去很美的代金券。过程听上去很复杂，结果却是那样的简单。
　　离开村子时，面对难以兑现的代金券，失地农民说出了他们心中的渴望：“种地，种地。我们农民是靠种庄稼为生的，我们就是想要我们的土地。”
　　造成这样的局面？究竟谁该负责？有关主管部门又将如何解决问题？中国之声将继续关注。

