2岁半女童被教师持续殴打10分钟 校方称其咬人
　　昨日，记者在徐州论坛网络问政栏目中看到一段令人震惊的视频：徐州天马幼儿艺术培训中心幼儿老师暴打2岁半女童，整个过程持续10多分钟！
　　真有此事？记者展开了调查——
　　网帖回放
　　9月1日上午，下淀某幼儿园才两岁半的小姑娘苗苗(化名)与同班小朋友兰兰(化名)在争夺一个小板凳时，据说苗苗把兰兰的手抓破了。
　　兰兰的妈妈正好是幼儿园的老师，闻讯后赶来为兰兰出气。兰兰的妈妈陈老师将苗苗又推又打长达10分钟。在这过程中，其他老师均袖手旁观，无人上前劝阻。
　　在苗苗被打之后，幼儿园老师居然给她的爸爸打电话，说苗苗咬了兰兰，让苗苗爸爸带被咬的兰兰去打狂犬疫苗。“我的孩子又不是小猫小狗，怎么说咬人就咬人？”苗苗的爸爸很生气，而且他到幼儿园时发现兰兰手上的伤痕明显是抓伤。在与兰兰的妈妈陈老师争执不下时，苗苗的爸爸要求看监控录像，没想到竟看到了自己孩子被打10分钟之久的惨烈场面……
　　宝宝不哭！
　　老师电话：
　　你的女儿咬伤了同学！
　　昨天下午，记者联系到了苗苗的爸爸王先生。王先生说，他和爱人唐女士平时都在徐州淮海蔬菜批发市场做生意，女儿苗苗今年两岁半。几月前，就近选择在徐州市天马少儿艺术培训中心小小班上幼儿园。
　　9月1日上午11时，王先生接到幼儿园老师的电话，说他女儿苗苗在幼儿园咬伤了一位老师的女儿兰兰，要王先生赶紧带兰兰去打狂犬疫苗。
　　夫妻俩急忙来到幼儿园。他们首先看到的是自己的女儿浑身脏兮兮的，半爬在床上哭泣不止，眼睛已经哭肿了。被“咬伤”的兰兰，只是胳膊被抓出一道痕迹，并不像是被咬的。
　　录像显示：
　　女儿被老师打了10多分钟！
　　1日下午4时左右，王先生夫妇再次来到幼儿园，看到了监控录像。
　　记者看到王先生提供的视频中看到，8点33分左右，老师在给孩子喂饭，一名老师在向学生扔饼，扔到苗苗的时候，苗苗没接住，饼掉到了地上，苗苗捡起来后吃了。
　　1日上午10时8分，苗苗与兰兰争抢小板凳，用手抓了兰兰的胳膊，兰兰也抓了苗苗一下。
　　10时10分，兰兰妈妈陈老师走进教室，看到女儿被抓伤后愤怒不已，冲到苗苗面前，一巴掌打到苗苗头上，接着又用巴掌扇苗苗的小手，后来又用手指戳苗苗的头。
　　画面显示，此时站在桌边的苗苗不停哭泣，并出现呕吐。可兰兰妈妈打了一会觉得仍不解气，又将苗苗从桌边拽到几米远的墙边，苗苗踉踉跄跄还没有站稳，兰兰妈妈用手推了苗苗一把，苗苗重重摔在靠在墙边的床上。苗苗委屈地站了起来，兰兰妈妈又推了一次，并拿起苗苗的手向苗苗的脸上打去。
　　此时，兰兰妈妈陈老师仍不解气，把兰兰带到苗苗跟前，让兰兰打苗苗。兰兰似乎吓呆了，不敢动手。兰兰妈妈就用手不断地戳苗苗的头。而在此过程中，教室里的另外两名老师一直站在旁边观看。其间，生活老师苗老师还参与其中，打了苗苗。
　　10时15分，兰兰妈妈打完离开。10时19分，兰兰妈妈再次进入教室，继续殴打、指责苗苗，至10时35分，陈老师离开教室。
　　记者注意到，陈老师殴打苗苗过程长达十多分钟。
　　宝宝不怕！
　　记者看到：孩子再不敢去幼儿园了！
　　昨天下午，记者赶到王先生家里采访时，见到了遭遇噩梦的苗苗，她似乎已经忘了几天前的伤痛，正在家中开心地玩耍。记者轻声地问她：当时老师打你害怕吗？苗苗立刻躲到爸爸的怀里，眼中满是恐惧地说：“害怕！以后再也不敢去(上学)了！”记者不忍心再问下去。
　　“孩子刚开始回到家里也是哭闹、呕吐不止，我们一直以为她是吃了不洁的食物，后来才知道，她是害怕被老师打！一个2岁半的女孩竟被老师打了十几分钟，这种人还有资格当教师吗？”王先生的妻子唐女士很愤怒。
　　王先生掀开苗苗的衣服，记者看到其背部脊椎位置，仍有四五处血痕尚未完全愈合。“我们当时没发现孩子身上有伤。到了晚上，奶奶给苗苗洗澡时，发现苗苗后背、屁股有多处软组织挫伤、血痕。”
　　王先生心疼地说：“几天来，孩子一直呕吐，冒汗，经常夜里说梦话。梦中说‘兰兰的妈妈打我’，在梦里断断续续地抽泣，惊醒后，就对她奶奶说，‘她(陈老师)的眼睛吓人！’我和爱人听了都心疼地哭了。”
　　王先生说，事发后，他拨打110报警，徐州矿业分局权台派出所民警出的警。他和家人一直等到6日，校方和警方都没有给他们一个说法。
　　我们心痛！
　　幼儿园承认：我们有责任
　　面对记者的采访，6日，幼儿园的张校长证实了老师打人的事实，指出兰兰妈妈(陈老师)作为老师打学生确属不当，是学校教育和管理的失误，幼儿园有不可推卸的管理责任，需要幼儿园承担的责任，幼儿园绝不推脱。事发当天，学校已让陈老师停职反省。
　　在校长办公室，生活老师介绍了事情的经过。她说，当时苗苗和兰兰为争一个小板凳发生了争执，后来大班代课老师陈老师(兰兰妈妈)知道后，下来动手打了孩子。当时她自己一手拿着笤帚，另一只手还有孩子的大便，来不及阻止。另外，也没有想到兰兰妈妈会这么激动，甚至还没反应过来，吓傻了。
　　徐州市教育局：师德有问题
　　记者在采访中了解到，兰兰的妈妈和苗苗那班的生活老师并没有取得教师资格证，只有幼师学校的毕业证书。针对此事，记者采访了市教育局幼儿基础教育处的韩主任。
　　韩主任称，按照规定，没有取得幼教教师资格证的人员是不能从事幼教工作的。但由于师资力量缺乏，民办幼儿园中，有小教教师资格证书的老师也可以从事幼教工作。不过，没有取得教师资格证书的不包含在内。
　　韩主任认为，对于幼儿园老师打人这起事件，学校在管理和教育方面负有一定的责任，特别是师德建设方面存在问题。
　　教育专家：
　　对孩子伤害太大
　　徐州师范大学教育科学学院一位教育专家对此发表看法称，体罚学生特别是幼儿，会对他们造成极大的身心伤害，受到歧视和暴力伤害的孩子可能一生都有挥之不去的阴影。打人的这位老师的行为不仅是对受害的孩子，对在场的其他孩子也是一种心灵伤害。目前，如何抚慰孩子，让孩子尽快走出阴影是当务之急。
　　律师：
　　可追究学校和老师责任
　　针对此事，记者采访了红杉树律师事务所的程栋律师。
　　程律师称，幼儿园的老师应当持证上岗，学校在管理用人方面存在明显的漏洞。对此学生家长可以通过三种渠道维权：第一，可以向公安机关报案，追究打人老师的责任。因为老师的行为已经对孩子的心灵造成了很大的伤害，可以要求公安机关对打人老师进行治安处罚。第二，家长可以向学校索赔，要求学校承担民事责任。第三，可以向教育行政主管部门投诉，要求主管部门对当事的学校和老师进行查处。
　　本报记者 张凌飞

