男子假冒发改委官员骗单位涨工资
　　本报讯 (通讯员范静)一男子伪造北大毕业证找工作，并自称国家发改委创新工作委员会秘书长，要求单位给他涨工资，骗取单位每月多发3000元的工资。日前，27岁的被告人方华锋被海淀法院以招摇撞骗罪判处有期徒刑3年6个月。
　　2008年1月至2009年7月，方华锋谎称自己已就任国家发改委创新工作委员会秘书长，以能为公司拉关系、跑业务为由，骗取其所在单位北京清华艺友科技文化发展有限责任公司每月多支付其工资人民币3000元，共计人民币5.4万元。2009年9月8日，方华锋被公安机关抓获。
　　法庭上，被告人方华锋说，编造国家发改委创新工作委员会秘书长的身份，事实上是为了能去外地休闲旅游并报销差旅费。
　　据方华锋所在的单位负责人称，当初招聘方华锋时，是基于他出示的北京大学毕业证和学位证，并具有相应的简历说明，新入职便给他月薪3000元。后方华锋又以自己是国家发展和改革委员会创新工作委员会秘书长为由要求涨工资，公司随后将他工资涨到月薪6000元。但该公司事后发现，方华锋的毕业证、学位证、简历等皆系伪造。
　　法院审理后认为，被告人方华锋冒充国家机关工作人员身份招摇撞骗，情节严重，其行为已构成招摇撞骗罪。因其犯罪行为给被害单位造成的经济损失，法院责令其予以退赔。鉴于被告人方华锋认罪态度较好，法院对其酌予从轻处罚。

