男子与酒店员工发生口角 朋友劝架被刺伤命根
　　河南人王某很倒霉，朋友在酒店唱歌时，和酒店一部长发生口角，他本来是想劝架的，结果被别人当做自己朋友的“帮手”，被人用刀刺伤“命根子”。
　　昨日中午，王某躺在大朗人民医院病床上庆幸，还好伤口不大。但让他气愤的是，事发酒店至今仍没有出面协商赔偿事宜。
　　上前劝架却被人当帮手报复
　　说到自己受伤，王某感到十分无奈，他说，8月28日凌晨1时多，他的一个朋友在大朗某豪华酒店包房喝酒唱歌时，和酒店一个部长发生了口角，他本来是应约前去接朋友到旅店休息的，结果发现朋友已经被打晕在包房里。
　　王某上前试图劝解，结果对方以为他是来帮忙打架的，让王某到酒店门口谈，王某来到酒店门口后，冲来一群人，其中一人拿刀捅向他。
　　王某说，当时，他看见对方动了刀子，便下意识一躲，结果对方本来是刺他大腿的，最后刺中了他的命根子，王某的睾丸被刺伤，外阴囊也受了伤。
　　事发后，王某被送入大朗人民医院救治。
　　昨日中午，记者在医院见到了王某，他敞开病服躺在床上感叹，好在他已经结婚生子，否则后果不堪设想。
　　记者从医院了解到，王某的睾丸被刺伤，但不幸中的万幸是，伤口不是很大，医生已将受伤睾丸放回原处，等待它慢慢愈合。
　　“如果伤口再大一点，可能要将睾丸切除。”王某庆幸之余还担心，这次受伤会影响他以后的夫妻生活。
　　酒店方答应协商赔偿却不露面
　　9月6日，王某和朋友来到事发酒店，向酒店索赔。
　　王的朋友说，事发后，双方曾有过一次协商，酒店当时推说9月6日再处理，但真到了这一天，酒店却没有诚意协商。
　　当天，双方进行沟通时又发生了口角，“一个朋友脾气不好，将酒店一招牌砸烂了。”王的另一位朋友说，该酒店因此报警，后来大朗派出所来到医院，将王某留院拘留。
　　昨日，记者和王某的姐夫等人来到酒店，酒店相关负责人称，愿意赔偿王某的医药费，并表示，双方可以到大朗派出所协商赔偿金额等。
　　随后，王某的家属先去了大朗派出所，但后来，王某的姐夫给记者打来电话称，他等了很久，酒店方都没有来，双方协商再次失败。记者 吴韶峰

