怀孕女教师遭学校辞退 校方称不知情
　　在郑州励德双语学校小学部，担任小学一年级1A2班语文老师兼班主任的小雨，在今年6月，学校让老师填报双向选择意愿时，已怀孕两个多月的她担心精力不够，选择“继续担任语文教学工作但由于特殊原因，暂不能胜任班主任工作”。
　　6月27日，小雨被校方口头通知辞退。小雨无法接受学校单方面口头辞退的事实，曾两次找到学校，希望能重新让她回去工作。“我甚至跟学校说，只要能让我回去，哪怕我休产假的时候不要工资都行，但学校始终不同意。”小雨眼噙泪水说。
　　□今报记者 李冰冰/文图
　　校方解释
　　▲▲
　　闫校长(郑州励德双语学校小学部校长)
　　校方辞退小雨时并不知道她怀孕
　　对于小雨怀孕一事，闫校长表示，学校在辞退她之前并不知道这一情况，因此学校辞退小雨与她怀孕没有任何关系。
　　另外，是她自己在填双向选择时，填写了本人不能承担班主任工作。班主任一般都是由语文老师来担任，小雨只当语文老师而不当班主任，确实没法安排岗位，才决定辞退她的。另外，小雨辅导与任课能力有限，教语文水平质量不行，校方有时还帮助她工作，但教学水平还是不见有长进。
　　市民声音
　　▲▲
　　孙小分 (学生家长)
　　小雨带这个班是一年级中成绩最好的
　　小雨一直是儿子李文轩的班主任。
　　这个老师教学生很认真、负责，也很用心，对家长更是热情。我儿子以前成绩不好，但是自从这个老师来了之后，儿子现在成绩很好。她带的这个班学生很调皮，也很难带。尽管这样，她还是教出了优异的成绩。
　　王明(郑州市民)
　　怀孕不是她的错
　　怀孕不是她的错，为何还要辞退她，虽然她是个累赘啊，但你把她抛弃，对她是伤害你知道吗？
　　她很烦恼，怀孕了，就不要工作？女教师怀孕被辞退，折射出了一种病态的用人原则，和以人为本相矛盾，严重影响了社会风气，是一种应该摒弃的风气。
　　杨永光 (金水区教育局办公室)
　　教育局称学校行为属于违法
　　不管是民办学校还是公办学校，按照教育法规定教师怀孕期间是不允许辞退的，该学校这种行为是违法的，建议走法律途径。
　　李伟 (郑州市劳动保障监察大队)
　　调查清楚要处罚
　　“到学校进行调查，核实后对学校进行处罚”。
　　孕期是不允许辞退的，如果辞退属于违法行为。从签订合同之日起，该学校应该给这位女教师办理三金。

