含剧毒尾矿堆在村庄边 环保局称对周边土壤有益
　　含有剧毒物质的金矿尾矿堆贴近贵池区唐田镇沙山村，贴近国家级自然环境保护区升金湖，尾矿容量达40多万吨。堆积成山的尾矿如鲠在喉。能将它安全地处理掉，是沙山村村民盼望多年的事。眼下真的有部门在处理它了，但大家担心的二次污染紧随而至。
　　■现状
　　有毒尾矿与保护区为伴
　　林景明(化名)是沙山村的居民，眼前高达几十米的金矿尾矿堆是他眼看着堆起来的。
　　林景明告诉记者，这里的金矿是当地政府在1999年招商引资开发的，由于要占用村民的土地，因此镇政府将此事授权给了村委会。然后村里15户居民的自留山就被批给了矿山，居民得到了为数不多的补偿。
　　“福建的福鑫金矿公司在此开挖了6年，直到金矿没了价值。”林景明说，在矿场后面，原本开阔的平地成了一座“人造山”，它就是金矿筛选过后积累的尾矿，含有氰化钾剧毒物质。
　　而在这座“毒山”附近，就是被定为国家级自然保护区的升金湖。当地居民告诉记者，自从尾矿在这里堆积后，附近的水域就笼罩在一片毒影中，甚至发生过大批死鱼事件。
　　据百度词条描述，升金湖是长江中下游极少受到污染的浅水湖泊，水质优良，水体稳定。而现在居民却在担心这里是否还能保持“越冬珍禽及湿地生态系统”。
　　废矿堆容量严重超设计
　　记者来到尾矿面前，只见其高约几十米，绵延几百米。
　　林景明告诉记者，这里的设计堆积容量原本是20多吨，但经过数年的堆积，现在实际堆放量已达几十万吨了。
　　“金矿开采有一系列的洗金过程。”林景明介绍，洗金所需要的重要药品就是氰化钾，最后筛选剩下的尾矿因此也就含有氰化钾。“当初这里的居民就反对过，但毫无作用。”
　　矿业公司给当地留下的除了一些利益外，更多的是对周边环境的危害。
　　根据《尾矿库安全技术规程》规定，尾矿库选址不宜位于工矿企业、大型水源地、水产基地和大型居民区上游，并且在建设方面也应有严格的执行标准，建设相应的尾矿坝，配备专业的尾矿工等技术人员。
　　而在沙山村的尾矿，记者并没有发现任何的防护措施，完全是裸放，周边也没有相关的设备。根据居民介绍，这座矿当初审批时就没有环保审批手续。堆积成山的尾矿成了当地居民“卡在嗓子眼里的鱼刺”，吞不下，又吐不出。
　　运输怎么没有保护措施
　　沙山村通往外界只有一条3米宽的水泥路，而这条路还是通过上级拨款与居民自筹修建起来的。前段时间有人告诉他们，要把剧毒尾矿运走，他们很高兴。不过运输没开始多久，他们就开始反对了。
　　“运输车辆严重超载，尾矿沙土随着车辆的奔驰而撒向公路四边，这样岂不是把污染范围扩大了？”当地居民因此而反对没有任何保护措施的运输。现在居民最苦恼的就是晴天，而遇到雨天，运输车队就会停止工作。
　　■检测
　　尾矿堆对土壤　无害甚至有益？
　　意识到危害的当地居民多次找到贵池区环保局反映情况。
　　据林景明叙述，环保局后来公布的检测结果是尾矿对周边的土壤没有危害，渗透下去的物质甚至对土壤还有好处。这个说法记者在唐田镇得到证实，唐田镇的党委副书记张硕秋告诉记者，环保局的检测结果是尾矿堆的确是对土壤有益。
　　翻过尾矿堆，就是金矿的洗矿场，当地居民黄阿姨带着记者前往查看。在厂区转了一圈，黄阿姨指着一旁的化学用品桶说，带有明显标志的氰化钾桶最近被人运走了。但是这些桶也是用来装化学物品的。记者发现，紧挨着这些桶，郁郁葱葱的杂草已经变得枯黄，而远离的植物很茂盛。
　　据当地居民介绍，这家企业采完矿后，本来承诺解决问题的，但却在几年前的一天晚上悄悄地撤走了。
　　■回应　镇政府将处理有毒尾矿
　　在唐田镇政府，党委副书记张硕秋告诉记者，自己刚从沙山村尾矿的堆积现场回来。
　　“这个金矿早在上世纪70年代就有了，那时是个乡镇企业。后来镇里招商引资引进了福建的矿企来进行运营”。当被问到之前如何处理尾矿时，他说“直接填埋”。
　　“那家矿企有相关的探矿证和采矿证，在手续上完全没问题”。张硕秋解释，采矿证在2009年10月过期，而企业早在2007年就停产了。
　　同时，他称升金湖在2003年时还是一个环境实验区，所以尾矿靠近升金湖也就没考虑那么多。尾矿堆积多年，他解释“当时没有解决办法，建设相关尾矿坝的费用也是很高的，企业承受不住，所以才会造成遗留问题。”但他表示会积极解决污染问题。
　　两种措施保障环境安全
　　2007年上半年，池州新丰矿业公司接手了已经停产的矿山。公司负责人李洪顺告诉记者，之所以接手也是认为尾矿还有利用价值，“后来海螺水泥公司需要这种尾矿，我方便与他们签订了协议。”
　　张硕秋告诉记者，“现在海螺水泥公司有一种新工艺，需要用到这些尾矿，于是我们就与其联系将尾矿运走。因为前一段时间的大雨，现在我们已经强制他们停止运输了，因为可能造成二次污染。”
　　“我们也通知了公路局进行监管，将尾矿运走是好事，但要保证不造成二次污染，因此必须在进行完环境影响评估后才能进行。”这种方法如果不能通过环评，张硕秋表示，就会采取栽植被进行生态恢复的方法。
　　张硕秋告诉记者，生态恢复就是用漂白粉对尾矿进行漂白减弱其毒性，然后在上面栽种植物，最终形成山体，将尾矿掩埋在山下。
　　局长称要经同意才受访
　　9月8日16点左右，记者来到贵池区环保局。一听是来采访尾矿污染的，一名工作人员回复称现在局长在市里面参加一个调研。记者询问分管副局长能否接受采访，得到的回复是副局长在参加培训，也不在。随后记者电话联系了该局长，表示想采访，但其以需要领导同意为由拒绝了。
　　见习记者 孟庆超 文/摄

