村官虚增坟头冒领百万迁坟款获刑13年
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者袁? 通讯员花耀兰 周晶晶 韩冰)2005年至2008年，时任新洲区阳逻街老屋村党支部书记兼村委会主任的朱水平，伙同会计，采取虚列坟头等手段，贪污地面附着物补偿款105万余元，挪用土地补偿款27万元。近日，武汉市中级人民法院判处朱水平13年有期徒刑。
　　贪婪 虚构坟头骗取补偿
　　2008年，一栋漂亮的两层楼房，出现在新洲区阳逻街老屋村的村口。新楼房主人正是村党支部书记兼村委会主任朱水平。
　　1965年出生的朱水平家境贫寒，1992年当上老屋村团支部书记，2003年竞选成为村委会主任。
　　此前，朱水平一直住在一座破旧的平房里。在其任职期间，阳逻街实施了一系列开发计划，老屋村经济也逐步发展，村干部年收入也由几千元涨到了两万元。
　　不过，两万元年薪也无法解释朱水平的暴富。2008年12月，新洲区人民检察院接到一份群众举报：举报对象直指朱水平。
　　检察院反贪局侦查人员对老屋村的财务账目进行调阅。初看之下，账务平衡，各种票据手续一应俱全。侦查人员于是在村中找到几位村民，核对领取土地补偿款和迁坟补偿款的真实情况，这才发现其中另有隐情：账目中需要补偿6500余座坟头的地面附着物补偿款，其中4600座竟是虚构。
　　狡猾 借开会逃避审问
　　2006年，朱水平凭着“注水”后的坟头数据，领取到了293.5万补偿款。2008年8月，老屋村换届选举在即，朱水平伙同出纳会计做出113万余元的虚假凭证，将财务做平上交到了阳逻镇的财务管理中心，其中105万余元补偿款被朱水平私吞。
　　侦查人员对出纳会计朱雪春进行突审，后者如实交代了伙同朱水平涉嫌挪用公款及贪污的事实，但声辩自己没有从贪污款中拿到一分钱。
　　找到突破口，检察院再对朱水平进行审问。但朱水平仅是试探性地交代了涉嫌挪用公款的事。然后凭借其区人大代表的身份，借开“两会”之名回避审问，并且在检察院“欲擒故纵”策略下失踪了。于是，检察院采用“钓鱼”之计——让朱雪春取保候审回家。果然，朱雪春回家的第二天，朱水平就露面了。他托人向朱雪春打探消息，并送给朱雪春3万元劝其逃跑。但令朱水平没有想到的是，朱雪春会将此事原原本本汇报给侦查人员。
　　随后，侦查人员到老屋村和朱水平家中固定证据，并向区人大汇报，以罢免朱水平的人大代表资格。
　　2009年2月7日，心理防线彻底崩溃的朱水平，终于自首到案。
　　钻营 邀请村民汉口赴宴
　　表面上看是“自动到案接受调查”，实际上，朱水平却并不合作。对于其涉嫌贪污公款105万元，朱水平矢口否认，并将罪责全部推在出纳会计朱雪春的身上。
　　侦查人员找出朱水平自己提供的两张数额较大的借条，按图索骥找到借款人，借款人指出两张借条均系伪造。朱水平这才不得不低头认罪。他交代，贪污款中25万元借给胞兄炒股，40万元借给村民搞房地产。
　　为了在2008年9、10月举行的村干部选举中顺利当选，他投入血本来笼络村民，甚至邀请大量村民到汉口赴宴。贪污款中，朱水平仅请客送礼一项就花去7万余元，另外还支付阳逻周全大酒店近几年的进餐费共6万元。目前，70万元赃款已被追回。
　　今年8月30日，武汉市中级人民法院对此案宣判：因贪污罪和挪用公款罪，朱水平被判有期徒刑十三年；朱雪春被判有期徒刑三年，缓刑三年。
　　余震 七名村官相继落马
　　朱水平特大贪污、挪用公款案件事发之后，新洲区人民检察院对全区村官进行调查。2009年至今，7件16人受到刑事处罚，5件7人移交纪委处理，涉案金额近300余万元。
　　其中，阳逻街施岗村原党支部书记施建发及村委会主任袁光汉因虚开、冒领工程款14万余元，2009年5月被分别处以三年及两年有期徒刑；2005年11月，仓埠街蔡岗村原村书记兼主任邱绪田、会计金正明、出纳王桂香等从公路征地补偿款中拿出10万元平分，然后合谋以村土地补偿款、工程建设费等名义为找单据将账据做平，2009年8月，均被判处三年有期徒刑。
　　检察官说法
　　村官犯罪成因有三
　　新洲区人民检察院反贪局检察官汪国腰认为，新洲区“村官”作案大多采取收入不入账、虚报冒领、打白条等手段进行犯罪，主要涉及土地征用补偿款、土地开垦资金款、涉农补贴款、家园建设款、水通款、路通款等土地资源开发领域。其犯罪成因有三：
　　第一，村级财务管理混乱。各种名目的资金大多以白条入账，收支凭证缺失。
　　第二，权力过于集中。重大财务支出一人说了算，使财务制度形同虚设，财会人员形如摆设。
　　第三，监督机制缺位。村委会属集体经济组织，不属于国家审计机关的审计范围。而农村基层管理和监督职能很难发挥内部监督作用，部分知情群众甚至敢怨不敢言。

