13岁女生晚间离校游玩 怕责骂报案称被侵害
　　导报讯 (通讯员 陈文良 郑福利 记者 郭冰德)9月7日下午，泉州市德化县公安局刑侦龙浔中队经过一系列调查工作后，再次询问“被害人”，戳穿了“被害人”的被侵害报案谎言。
　　9月6日中午，年仅13岁的女学生小芬(化名)在家长的陪同下，到刑侦龙浔中队声泪俱下报案称：5日18时许，其途经东大路桥头时，被停放在桥头的一辆黑色轿车上的几名男子强行拉上车。在车上，她双手被捆绑，并被人用胶带封住嘴巴，对方逼迫她不能反抗，说要带她到泉州卖淫。后来她乘车上的人不注意跑掉。
　　值班侦查员仔细询问了被害人后，马上展开调查。但是，随着调查的深入，一些疑点渐渐暴露出来。侦查员发现，小芬报称被强行拉上车的地点刚好是安防网监控摄像头正对方向，而“案发”前后延续较长时间段，根本没有所谓黑色轿车停留。在对她被载离桥头行驶路段监控录像进行调阅时，也没能发现相关车辆。且被害人称案发前，有打电话向老师请假，但是她所报称的打电话地点与教师接到电话所在的地理位置完全不符。
　　带着诸多疑问，侦查员再次耐心询问了 “被害人”，小芬也开始吐露真言，称当晚是离校出去游玩，被家长发现后，怕被责骂，才谎报被侵害！

