七旬翁捡到女士皮包雨中苦等失主
　　□首席记者 任双玲 通讯员 杨晓君 
　　本报洛阳讯 “请问这是您的皮包吗？请问您丢了皮包吗？”9月7日一大早，在洛阳市纱厂南路上就有行人看到两位白发老人拿着一个女式皮包，不停地询问过往行人。
　　据了解，两位老人分别是78岁的金爷爷和58岁的成大妈，他们都是纱厂的退休工人，当日晨练时，金爷爷在人行道上捡到了这个皮包，当成大妈路过时，金爷爷叫上她给自己作个证，证明是捡的皮包。一位上班的民警看见两位老人，了解情况后，也和两位老人一起守候。为了便于掌握失主的基本情况，他们共同打开皮包后发现里面有一部手机和钱包，钱包内有数百元现金和几张银行卡，找了半天，没有失主的联系方式，也没有任何能够联系到失主的东西。
　　考虑到金爷爷和成大妈的年龄和身体，民警让两位老人坐到一单位的门卫室，但老人却坚持站在路口和他一起等。他们的头发和衣服都淋湿了。上午8点40分，从南往北过来一个慌里慌张骑着电动车的年青女子，像是找什么东西，当路过老人站立的地方时，她张口就说：“大爷，这是我的皮包。”经过认真询问和比对钱包内的物品，民警最终确认她就是失主。
　　据了解，该女姓肖，今年18岁，早上出门时皮包不慎丢失。后来小肖抱着试试看的心理一路找来，没想到皮包失而复得。此时，老人已经在雨中等待了1个多小时了。

