孕妇因家庭矛盾杀害婆婆被暂免羁押
　　本报讯(记者 汪洋)因为第一个孩子患有先天性癫痫，保定定州市某村女子小云(化名)与婆婆的矛盾越积越深，最终在冲动之下将婆婆杀死并掩埋。近日，定州市警方接到报案后，将犯罪嫌疑人小云抓获归案。由于小云正处于哺乳期，且又已怀孕三个月，警方采取了不予羁押、监视居住的措施。
　　婆媳争吵引发命案
　　小云和丈夫都是定州本地农民，2009年2月结婚。今年2月份，小云生下一个儿子，却被查出患有先天性癫痫。
　　得知这是一种很难治愈的疾病，婆婆对小云的态度开始大变，对孙子也没有了原来的热情。而本来就对孩子患病不能释怀的小云，对婆婆的冷言冷语更觉刺耳。婆媳间的矛盾越积越多。
　　今年8月，小云的丈夫外出打工后，婆媳间的争吵日趋升级。8月下旬的一天，婆媳俩又因为孩子患病的事情争吵起来。据小云说，此前婆婆就一直嫌患癫痫病的孩子是累赘，三番五次当着她的面说还不如把孩子掐死算了，对此她非常反感。这次争吵中，婆婆竟真的动手掐起孩子来。小云顿时情绪失控，顺手抄起一把大扳手，劈头盖脸向婆婆砸去。发泄完不满，小云才发现婆婆已没有了气息，便将婆婆的尸体掩埋在房前的沙地里。
　　接到报案后，警方将小云从家中抓获归案。面对警方的讯问，小云很快就交代了自己的犯罪事实。了解到小云正哺育着七个月大的婴儿，并且怀有三个月身孕时，警方采取了暂不羁押，监视居住的措施。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　孕妇杀人可不偿命？
　　孕妇杀人可以不偿命？针对此案，河北公泽律师事务所张金忠律师解释说，我国《刑法》规定：审判的时候怀孕的妇女，不适用死刑，包括不得判处死缓。即便分娩度过哺乳期后，也不能重新判决死刑，而是执行原判决。这主要是出于人道主义考虑，不能因其母亲犯罪而剥夺胎儿出生的权利。
　　“审判的时候怀孕的妇女”，是指在人民法院审判的时候，被告人是怀孕的妇女，也包括审判前在羁押受审时已怀孕的妇女。
　　而根据《刑事诉讼法》有关规定，对正在哺乳、已经怀孕的妇女，暂不采取逮捕羁押措施。但哺乳期过后，法院可以将监视居住改为羁押入监，执行所判决的徒刑。因此，警方对涉嫌杀人的小云采取监视居住的做法并无不妥。
　　此外，如果有确实的证据能够证明，当时小云的婆婆曾用手掐孩子，并已经危及到孩子的生命，那么小云的行为就可视为正当防卫或防卫过当，而不是故意杀人。如果真是那样，法院在对小云量刑时就会大大减轻，可判处十年以下有期徒刑。
　　怀孕妇女易走极端
　　据小云所在村的村民称，小云平时性格腼腆内向，不大爱说话。对她杀死自己的婆婆，很多村民都表示震惊和难以置信。对此，省第六人民医院心身疾病科的崔主任，分析了小云作案前后的心理。
　　崔主任介绍说，由于体内激素水平的变化，孕、产妇的情绪非常容易波动。此外，处于哺乳期的女性对自己的孩子有很强的保护欲，当感觉孩子有可能受到伤害时，她出于母性本能，会做出不顾一切的极端行为。这也是母爱本能使然。
　　具体到小云，她性格内向，在发现孩子患癫痫病后，本来就有自责、怕被人看不起、怕被人抛弃的心理。而婆婆表露出孩子是累赘、还不如掐死的态度，又加剧了小云的不良心态。因丈夫不在身边，性格内向的小云只能把这种痛苦压抑在心中，逐渐“发酵”为对婆婆的不满，并最终导致她情绪失控，杀死了婆婆。
　　“如果这个家庭的矛盾能够及时得到排解，而不是越积越多，悲剧肯定不会上演。”崔主任惋惜地说。

