小区60套空置房被撬门出租 年租金约50万元
　　连日来，记者接到有居民投诉称，在南京栖霞区金尧路上的金尧花园小区里，有数十户居民将小区里属于街道的空置的安置房大门撬开，私自对外出租，坐地生财，每年收入达万元。而这种现象，在该小区已存在了至少2年多。记者随即展开调查，发现该小区有空置房110多套，目前被人撬门出租牟利的有60套左右。按照当地的房租水平，这些房产出租一年可收入约50万元，被非法撬门出租者收入囊中。
　　空置房被撬开搞起棋牌室
　　接连两天，记者来到位于栖霞金尧路上的金尧花园，小区里环境整洁，绿化做得也很好，还有不少居民娱乐的场地及文体设施，居住在这里，硬件应该说还是不错的。一位居民告诉记者，这里是拆迁安置小区，2002年居民开始陆续入住，政府投了不少钱建设，因此小区的环境不错，但留有未安置完的一些房子，竟成了一些人的“唐僧肉”。
　　记者先以租房的名义询问居民，一位中年男子告诉记者，小区里的空置房多的是，但大部分被人租出去了，现在要租，不太容易。在知情人的指点下，记者转了多栋楼房，发现原本应该空置的房子，已大多住进了人。
　　一位租住一套空置房的外地男子告诉记者，这里的房子租住很优惠，因此比较抢手。至于多少钱一个月，怎么个优惠法，这名男子笑了笑，不愿透露，并称记者自己租到房子就能体会得到。
　　而在该小区一栋楼，记者在知情人的指点下，找到了一套中套房子，令人意外的是，里面竟然摆上了三四张麻将桌，有人在里面正悠然地打着麻将，面前还摆了一些零钱。“这间房子也是空置房，被人撬开门后，开了棋牌室，收费的，一个月的收入不少。”一位居民说。
　　在小区的23栋楼下，多位居民指着不少窗户说，那原本应该空着的，看，现在挂了不少衣服，明显住人了。据介绍，该小区有36栋房屋，住着数百户居民，不少空置房少数人占据着出租，引起了很多居民的不满。
　　一笔暴利账
　　60套空置房一年租金约50万
　　在社区一负责人指点下，记者发现，这些被出租的空置房，防盗门上无一例外有被撬的痕迹。“这些房子被人占据，后来被清理过，我们在门上方和靠锁的位置，用钢筋焊住，但不管用。”这名负责人称，因为房屋数量不少，曾经被清理过，现在又“回潮”了，现在被霸占出租的大概有六十套左右。
　　记者了解到，按照当地的行情，一个带厨卫的两室一厅，房租的价格一般在1000元左右。而空置房的房租价格都是私下议定的，部分房子月租金仅在500至800元。一年的租金在6000至9600元，如果按60套来计算，取一个中间值，总额约在50万元上下。
　　“这些钱都被一些强占房屋的人收走了，没有上交，这种行为让人气愤。”一些居民告诉记者，这是典型的“吓死胆小的，赚死胆大的”。
　　一笔糊涂账
　　租客水电随便用没人来收费
　　除此之外，被出租至少2年的60套空置房，如今被曝出要留下一堆难以清理的糊涂账。“租住进去的人，都不用交水费和电费的，这将是一笔多大的开支啊。”一位知情人称，撬门出租的人有的会承诺承租人不收水费电费；有的则以房租和水电费一次交清的名义，多收费用。两者之中，尤以后者为甚。实际上，至目前为止，这些空置房里，都是直供水和直供电，一直没有人前来收费。
　　“以一家一个月的水电费100元计算，60套一个月是6000元，一年就是72000元，两年就是近15万元，何况，实际数目可能远远大于这个数字。”一位姓王的居民给记者如此计算，这些费用目前还是以数字的形式，停留在各自的仪表上，一旦这些空置房被分配出去，或者相关的部门前来收费，换算成钱后，由谁来负担，将会成一个大麻烦。“最大可能，仍旧是由街道买单。”这位居民说，说到底，还是亏老百姓的钱。
　　■记者调查
　　为何会有这么多空置房？
　　昨天上午，记者来到栖霞区尧化街道，负责拆迁与安置工作的街道办唐承武副书记接受了记者的采访。他称，金尧花园是属于较早的复建房，相当于经济适用房，但又有区别。当地一些拆迁户迁至此小区时，选房后，超出分配的面积，就要拿钱购买，而办理产权证后，就成为商品房，可以上市交易。
　　“目前的数据是小区空置复建房约110套，估计被撬门强占出租的有60套左右。”唐副书记说，而留下这些空置房子的原因，主要是当时安置时，并非一个萝卜一个坑，而是逐步分批推出房源，按序号选房，最终剩下的，加上还有一些拆迁的居民，因种种原因，没有安置。
　　“比如这一批推出110套房子，让100人按顺序选房，最终会剩下10套，如此类推，会留下一些空置房；此外，当时受条件限制，要掏钱购买，一些并不富裕的家庭，如一家三代，原本可以购两套的，因无钱只能选择一套，也会留下一些房子。”唐副书记介绍，这些原因造成空置下百余套房子。
　　对于空置房被人强行占据出租，唐副书记称，去年就存在这种现象，在接到居民举报后，于年底进行过一次清理，当时一次清理了34户强占空置房者，为避免再次被人侵占，还换了锁，又将防盗门焊了起来，现在看来，并不完全管用。
　　“这些房子尚未办理相关的产权证，但归属于尧化街道。我们为此开过多次协调会，但没有找到较好的管理办法。现在在媒体的监督下，我们将进行一次彻底的清理，然后对这些空置的房子进行统一管理。”唐副书记称，此前已有一部分房子整体出租给一家公司，效果不错。清理后，可能将仿照此类方法管理。
　　下午2点多，唐副书记带领部分管理人员来到金尧花园，贴出公告，要求强占空置房的居民，必须在一个星期之内搬出，否则将联合有关部门，采取强制措施进行处理。随后，他们又逐一对承租户进行劝导，希望对方尽早找出租人索回多交的房租，并提前另租房屋。
　　“我们将尽快进行清理，涉及案值大的，我们要追究相关人的责任。”唐副书记肯定地告诉记者。
　　就在记者采访结束时，一位居民十分疑惑地提出：国家有关部门要求加大住房保障的力度，为什么这些房子宁可空着，也不用来做廉租房，解决一些低收入者的住房问题呢？
　　本报记者 梅建明

