30名员工吃早餐后集体呕吐 初步诊断食物中毒
　　温州网讯 前天上午10时许，读者李先生反映：我们这儿有一家公司的30名员工，吃了早餐之后就一个劲地呕吐，现在被送到滨海医院去了。他说自己见过食物中毒的，还真没见过30人同时中毒的。
　　见习记者 盛一杰核实报道：
　　前天上午11时许，记者来到位于龙湾区滨海园区内的滨海医院。在输液室里，坐着20来名穿着某公司员工制服的病人。坐在门口第一排的一个女工显得有点虚脱，她告诉记者，“早餐吃了蛋炒饭，过了一会就感觉不对劲，接着就开始呕吐。”她身边的另一位同事说，当天上午，她们早餐吃的全是蛋炒饭。
　　该公司一位不愿透露姓名的副课长介绍说，“我们课有19个人吃了早餐之后开始呕吐，其他课也有10来个，大家吃的都是蛋炒饭，但是喝的并不一样，有些人喝豆浆，有些人喝牛奶等。”
　　滨海医院急诊科周医生告诉记者，病人情况都比较稳定，有几位轻一点的开了些药就回去了，“初步诊断，有可能是吃了不干净的食物导致的急性肠胃炎，已经进行抽样化验，但结果还要一段时间。”
　　随后，记者从市卫生监督所了解到，经初步核实，确定中毒的有9人。此外，市疾控防治中心已派相关技术人员前往取样化验，化验结果至少要两天之后才能出来。

