物业维修工抢劫业主电脑未遂被公诉
　　本报讯 (通讯员尤越 杨涵舒)物业维修工进入业主家维修墙面，却看上了女业主的笔记本电脑，意图抢劫未遂。昨天海淀检察院透露，犯罪嫌疑人禹某涉嫌抢劫，被提起公诉。
　　禹某今年21岁，来自河南，是海淀区西三旗某小区物业维修部的职工。2010年5月27日上午，他在物业上班时按照班长李某通知，去某户业主家里维修卫生间外墙的墙面。
　　活儿20多分钟就干完了，禹某告诉这家的女业主，明天就可以刷涂料。由于刚买的新房空无一物，女业主正坐在主卧卫生间的马桶盖上用笔记本电脑玩游戏。看到女业主玩得开心，禹某很是羡慕，心想自己也会上网，要是有个笔记本电脑就好了。
　　见屋内只有自己和女业主两人，禹某就上前用右手去捂女业主的嘴，左手去抢电脑。女业主王某先是吓了一跳，随后奋力反抗，一脚踹开禹某，并大声喊叫。此前从未有过犯罪经历，禹某一下子被吓愣了，站在卫生间门口向王某连连认错，并拿上维修工具离开了房间。经报警，公安机关随后将禹某抓获。
　　检察官介绍，犯罪嫌疑人禹某以非法占有为目的，使用暴力手段强行劫取他人财物，行为触犯了《刑法》第263条的规定，涉嫌抢劫罪，只是由于受害人强烈反抗才没有得手，属于犯罪未遂。依据最高人民法院《关于审理抢劫、抢夺刑事案件适用法律若干问题的意见》关于抢劫犯的既遂、未遂的认定：具备劫取财物或者造成他人轻伤以上后果两者之一的，均属既遂；既未劫取财物，又未造成他人人身伤害后果的，属抢劫未遂。本案中被害人并未受伤，犯罪嫌疑人也没有实际取得财物。综上所述，应认定为犯罪未遂。 J178

