交巡警查处违章车辆被三名醉酒男子打伤
　　本报讯 (记者 肖玉) 保时捷卡宴违章左转，交巡警去纠违，竟遭车上3个满嘴酒气的男子打伤。昨日，渝北区公安分局对该豪车上包括司机在内的4名男子予以重处：司机未随身携带驾驶证，罚款50元；违反禁行标志，罚款200元；驾驶临时牌照过期车辆上路行驶，罚款500元，合计罚款750元。车上乘客刘某被治安拘留，唐某涉嫌妨害公务被刑事拘留，陈某被警告教育。
　　交巡警遭乘客打伤
　　前晚8点40分，交巡警黄兴侠、周柯在渝北区双凤桥街道红锦路与双凤路路口疏导交通，这时一辆无牌保时捷卡宴越野车沿红锦路往双凤路方向违章左转行驶，两位交巡警当即将该车拦下，纠正违章行为，并请司机出示驾驶证和行车执照。
　　司机称驾驶证没带。此时，车上一名乘客拿出一个驾驶证和一个临时行车牌照。交巡警周柯遂将驾照和临牌进行了核对，发现该临牌已经过期。为了不影响交通，黄兴侠要求驾驶员将车开到交巡警平台去接受处理，但车上几人拒不开车，反而开始辱骂交巡警。
　　围观的群众越来越多，车上三名乘客反而大喊：警察执法不文明，然后开始动手推搡黄兴侠。旁边的交巡警周柯赶紧过来，一边拉住其中一人，一边向平台求援。但车上下来的另外两人继续对黄兴侠动手，造成他多处软组织受伤。
　　打人者均喝了酒
　　接报后，渝北区分局指挥室立即调集辖区派出所和周边平台警力前往增援，迅速控制事态，当场捉获了一名嫌疑人，并将违法车辆依法扣押。经现场走访和群众指认，警方在现场周边又捉获两名嫌疑人。经查，打人者均喝了酒。
　　昨日傍晚7点过，记者联系上了还在医院的黄兴侠。他介绍，自己1981年当兵，1995年从部队转业当上了警察。“身为警察，又是当过兵的，我当时倒是不害怕，但是克制住了没动手。”黄兴侠说，今后遇到车辆违章，不管是不是豪车，一样要严格执法！
　　黄兴侠表示，自己现在最大的愿望就是赶紧养好伤返回交巡警岗位，因为平台事情太多了。

