台湾男子1年多性侵女儿69次 毫无悔意被判18年
　　中国台湾网9月9日消息 据台湾《联合报》报道，台南县陈姓男子3年前起连续性侵上小学5年级的女儿，共持续一年多，孩子不从就掴脸及殴打背部。陈姓男子的兽行直到去年被儿子撞见才曝光，台警方查出他共性侵女儿69次，且犯后无悔意，台南地方法院8日依加重强制性交罪判他18年重刑。
　　被害的小女孩目前13岁，由台南县政府社会处安置中，并安排各项心理辅导与治疗，协助她走出阴影。
　　判决指出，陈姓男子与妻子离婚多年，女儿由奶奶照顾，后来陈姓男子的母亲过世，改由他亲自监护。从2007年9月开始，陈姓男子开始性侵10岁的女儿，每周1次，时间不是周三中午就是假日。台检方根据被害人描述，推估性侵达69次之多。
　　陈姓男子每次性侵时都是叫女儿进房间，强行脱掉衣裤后性侵，如果反抗就打脸及背部，逼迫就范。09年1月25日下午，陈姓男子叫女儿到他的房间欲性侵时被儿子撞见，赶忙穿上裤子作罢。
　　少女的哥哥事后告知友人，生母辗转得知告诉学校，学校通报台南县政府社会处性侵害防治中心及警方处理。
　　陈姓男子否认性侵，辩称不可能对女儿做这种事。但他的儿子指证历历，加上少女下体有陈旧性伤痕，且阴道深部采到男性Y染色体迹证，确认陈姓男子性侵女儿。检察官依强制性交罪起诉并求刑20年。
　　台南地方法院审理后认为陈姓男子为满足性欲，罔顾人伦，性侵女儿多达69次，对女儿造成难以磨灭的伤痛和阴影。陈姓男子犯后否认，毫无悔意，法官参酌被告仅初中文化水平，经济状况也不佳，对所犯的69次性侵各判7年2个月徒刑，合并后应执行18年徒刑。(中国台湾网 陈佳慧)

