8名儿童游泳后高烧不退 家长疑游泳馆水质所致
　　“最近，我家小孩高烧40度，持续4天不退。周边邻居小孩还有7人也高烧不退，其中1人已住院，这几个孩子都是近期曾到宁海游泳馆游过泳……”
　　昨天，在宁海当地论坛上，这则帖子成为当日热帖，不少家长跟帖说了类似的事。
　　昨天，记者从宁海县卫生部门了解，目前确有二三十名小孩子出现了发热、感冒症状，发病原因是否与游泳池有关，仍在调查中。
　　目前卫生部门已经抽取了部分病人血液样本，并提取了宁海游泳馆的水质样本作检测。
　　发热儿童此前都曾游过泳
　　宁海县卫生监督所所长葛华文告诉记者，目前他们接收到发热、感冒症状孩子二三十名。
　　宁海县疾控中心主任胡丹标说，这些孩子大多数在家里休息，部分住进了医院。“医生询问过病人之前都去了哪里，都说是去游泳过了。”
　　于是有家长怀疑是游泳池水质问题。也有人说，这些孩子是染上了“游泳池病毒热”。
　　不过胡丹标说，这些孩子主要是高烧发热，与“游泳池病毒热”的症状不同。
　　宁海游泳馆曾两次检出尿素不合格
　　宁海县卫生监督所所长葛华文告诉记者，每周他们都会对游泳馆水质进行监测，并上报到宁波市卫生监督所。常规检查项目有尿素、含氯量等指标。
　　他表示：“根据我们最近对泳池的抽检，水质是合格的。”
　　不过，记者在宁波市卫生监督所官方网站上，查到“宁海县游泳馆游泳池水，2010年7月29日和2010年8月5日监测结果不合格，不合格项目为尿素。”
　　在最新一期的信息发布中，确实没有宁海县游泳馆监测结果不合格的相关信息。
　　排除与“腺病毒”有关
　　就在上个月，嘉兴25名孩子在一家游泳馆游泳后发病，症状表现为喉咙痛、眼睛通红，高烧不退。
　　经嘉兴市疾控中心认定后，这是一起游泳池水消毒不严、腺病毒污染池水引起的咽结膜热聚集性疫情。
　　宁海数十名孩子发病，会不会也是“腺病毒”作祟？
　　胡丹标说，出事后，他也与嘉兴取得了联系，宁海的症状并不典型。
　　“部分住院的孩子也做了‘腺病毒’检测，呈阴性。”葛华文说，这基本可以排除与‘腺病毒’有关。”
　　本报记者 周文丹

