女子3次骗婚后落网获刑1年9个月
　　本报儋州9月9日电(记者 林书喜 通讯员 钟振强 李应贵) 家住儋州市东成镇某村26岁的李某，明明已结婚，竟然还跟别的男士假装结婚共同生活，以自己的肉体换取不义之财。在参与3次骗婚后终落法网。近日，儋州市人民法院作出一审判决，以诈骗罪判处李某有期徒刑一年九个月，并处罚金3000元。
　　2009年3至5月期间，李某与“梦姑”(真实身份不详)商量以结婚为借口，骗取礼金。后“梦姑”将李某介绍给家住儋州市雅星镇某村的何某。骗取何某共计6300元。拿到钱后，李某还于2009年6月8日与何某举行婚礼(未办理结婚登记)，两人生活约两个月后，李某借故离开。
　　2009年7月，在李某化名“许小丽”与何某生活期间。李某见何某堂哥何某坎未婚，便与其同村的“四姑”(真实身份不详)商量以结婚为借口，骗取礼金6300元。
　　2009年11月，与何某生活两个月后借故离开的李某。窜到琼中红毛镇某村与王某相亲，骗走了结婚礼金共计9600元。
　　据了解，女子李某1984年12月2日出生于儋州，汉族，小学文化程度，无业。2010年1月7日在接到受害人报案后，李某被抓获，2月12日被逮捕。
　　法院经过审理认为，应以诈骗罪追究女子李某刑事责任。鉴于李某归案后坦白交待犯罪事实，且当庭自愿认罪，可对其酌情从轻处罚。因李某不能主动退赃，给被害人造成了损失，在量刑时亦予以考虑。
　　法院据此作出一审判决，判处李某有期徒刑一年九个月，并处罚金3000元。对李某的违法所得10296元，予以继续追缴。

