82岁老战士蜗居危楼楼顶 政府将帮其申请保障房
　　82岁的琼崖纵队老战士陈?四，住在一废弃车间楼顶已经16年之久。可看着拆迁的机器越来越近和搬离通知书，老人一筹莫展……
　　陈?四老人的事情受到了有关部门的重视。海口市市长徐唐先紧急召集相关部门指示，要让包括陈?四在内的琼崖纵队老战士确实做到生活有保障，住房有保障，医疗有保障。经过一下午的讨论，开发商表示将出资3万元用于老人3年内租房过渡，而政府将在3年内帮助老人申请保障性住房。老人的家人表示，将和老人商量后再做出答复。
　　蜗居废弃车间楼顶16年
　　如今面临拆迁无家可归
　　9月8日下午3时左右，记者来到陈?四老人的住处———海口市滨河路原海口饼干厂。只见大门紧闭，守在门口的保安提醒住户进去的时候要注意安全。而厂内也正在如火如荼地进行拆迁，大型机械“隆隆”巨响，到处都是灰尘。在老人三儿子廖先生的领路下，记者来到一栋还未拆迁但已经被搬空的旧楼上。
　　楼梯口的地板上堆满了垃圾，无法正常通行。要想上楼，必须绕开垃圾，从杂乱的木板上踏过。廖先生说，厂区里已经有5栋楼被拆除，仅剩下老人所居住的车间小楼和旁边的楼还没有拆，但8月18日开始，楼里的水电陆续停了。周边楼房的拆迁同时也将老人所住的小楼震得几乎成危房：房屋晃动、开裂，天花板墙体脱落……
　　据廖先生介绍，老人有3个儿子，均没有工作。大哥住的房子也是以前的老房子，而二哥一家和老人住在两间总共30多平米的房子里，他自己一家也仅仅住在50平米左右的小房子里。
　　由于没有电，屋子里特别闷热，陈?四阿婆正坐在屋里摇着扇子。她拿着自己的转业军人证明，给记者讲述了她的经历。
　　陈?四出生于1928年，文昌人，1948年加入中国人民解放军琼崖纵队，1958年转业到海口糕点厂当工人，1978年光荣退休。历经海口糕点厂变更海口饼干厂、海口营养食品厂、佳应食品有限公司，直至公司破产。1994年，当时的海口饼干厂为了照顾陈阿婆和厂里分配来的大学生，将包括陈阿婆在内的3户人家，安排在滨河路饼干厂内包装车间第3层楼顶的瓦房里居住。
　　2003年，海口饼干厂宣告破产之后，陈阿婆等3户人家仍一直居住在废弃的车间楼顶，前前后后一住就是16年。前不久，厂区拍卖给一地产公司。9月1日，开发商一纸《通知》称，“将对原饼干厂场地进行清理，接到通知后7天搬离场地，逾期未搬，后果自负”。
　　破产的饼干厂已无力帮忙重新安置，陈阿婆等3户人家试着找过一些部门，未得到明确的安置答复，开发商也称无义务帮忙安置。眼看着自己一大把年纪，却无房可住，老人流下了辛酸的泪水。
　　徐唐先召集相关部门指示 要让老人住房有保障
　　陈阿婆的事情引起了省政府有关部门、海口市委市政府的高度重视。9月8日上午，海口市市长徐唐先紧急召集海口市国资委、民政局等有关部门的负责人，明确三点意见：
　　第一，琼崖纵队老战士是党和国家的重要财富，也是海南、海口的重要财富。政府要关心他们的生活，让他们过得无忧无虑，要确实做到生活有保障，住房有保障，医疗有保障。
　　第二，责成海口市国资委立即了解情况，在问题没有解决之前，绝不能让老阿婆没有地方住，不能让老阿婆的正常生活受到影响，8日下午有关部门要报告调查处理情况。
　　第三，民政部门要举一反三，对住在海口市的琼崖纵队老战士的情况进行全面了解，要解决他们的生活、住房及医疗困难，让他们在海口能过上一个幸福的晚年。此事由海口市政府办公厅督办。
　　开发商出资3万用于其租房
　　3年内政府将帮其申请保障房
　　9月8日下午，海口市国资委牵头，组织开发商、陈阿婆等3户住在车间楼顶的住户进行协商。经过几个小时的商讨，最终制订了方案：开发商为每户人家出资3万元，因为目前住户所住的房子并不是住户个人购买的，所以这3万元是用于住户租房过渡，并不是拆迁补偿金。如果一周之内住户配合开发商搬走，开发商将奖励每户5000元。而在3年内，政府会帮助他们申请保障性住房。住户何先生和吴先生当场签署了协议，领走了3万元。而陈阿婆老人的小儿子廖先生表示，不能替母亲做主，要把方案拿回家和母亲商量再做决定。 
　　海口市国资委要求开发商于8日下午给陈阿婆所住的地方恢复水电，9日上午还将上门慰问陈阿婆。

