儿媳干涉黄昏恋被公公女友砍伤
　　本报讯 （记者王秋实）谈场黄昏恋却被对方的子女和儿媳横加干涉，裴老太一气之下挥刀砍伤男友的儿媳马女士，导致后者轻伤。昨天记者从海淀法院获悉，52岁的裴老太被法院以故意伤害罪判处有期徒刑6个月。
　　裴老太是甘肃人，原是北京市颐和园的保洁员，事发前在与黄老汉谈恋爱，但招来黄老汉儿女和儿媳的一致反对。 今年4月1日晚上8点左右，黄老汉的儿媳马女士为公公和裴老太交友一事来到海淀区上庄镇八家村公公的住处，与裴老太发生激烈争吵并互相撕扯，裴老太持菜刀将马女士砍伤，致其面部皮肤开放性外伤，经鉴定为轻伤。当天裴老太被公安机关抓获。
　　裴老太当庭辩解说，在双方撕扯中，她只是拿菜刀挥了一下，砍到了马女士，并不是故意要伤害她，不构成犯罪。此案审理过程中，马女士表示放弃附带民事赔偿要求，要求对裴老太从重处罚。
　　法院审理后认为，作为思维正常的成年人，裴老太应当知道用菜刀砍击他人身体会造成何种后果。但是裴老太在与被害人发生冲突的情况下，持菜刀砍击对方面部，并造成轻伤，说明她具有伤害他人身体的主观故意，完全符合故意伤害罪的构成要件，因此不采纳裴老太的无罪辩解。
　　法院同时考虑到此案是因为马女士干预裴老太的婚姻自由引发，以及马女士要求从重处罚的意见，于是作出上述判决。

