盗贼不识货将价值60万羊脂玉130元贱卖
　　本报延安讯 (记者 张波)三小偷自诩火眼金睛，但当真正的宝玉放在面前，他们却没认出来，直至被抓后，才得知被其130元贱卖的那块“普通玉石”竟是块价值不菲的传家宝玉。
　　今年8月初的一天，子长县瓦窑堡镇村民张某慌忙地跑到子长县公安局报案：“快，我家祖传宝玉被人偷走了！”与宝玉一块被盗的还有一部手机，子长警方从被盗手机入手展开侦查，被盗手机仍被使用，警方找到手机使用人询问获悉，该手机是使用人冯某向薛壮壮等3人买的。
　　8月23日，子长警方在安定东路旱冰场将薛壮壮、景玉虎、沈玉涛成功抓获。据3人供述，事发当日凌晨4时许，夜色中他们窜至瓦窑堡镇南门17号楼3层一住户门前，见门虚掩着，主人已熟睡，便按事前分工，由景玉虎、沈玉涛在外望风，薛壮壮溜入室内盗窃，共盗取该住户黄金项链1条、白金项链1条、黄金戒指1枚、摩托罗拉手机1部、现金1500元及玉石、玉佩各1块、手镯1个。后3人将赃物变卖获赃款3500余元。随后，警方根据3人供述，找到了购玉的市民，并追回这块被盗的玉。“那块玉，我们觉得也就是一块普通的、鸡蛋大小的玉石，所以有人出130元，我们就卖了。”3名盗窃者如此供述。可他们不知道，他们眼中的“普通玉石”其实是个价值不菲的传家宝。据失主张某讲，这块玉石为羊脂玉，是从他爷爷手里传下来的祖传之宝，前些年曾由相关机构鉴定过，至少值60万元。
　　因牵涉到涉案金额及量刑，目前子长警方已就宝玉市值价请相关部门进行鉴定。华商网-华商报

