服刑人员为哥哥捐骨髓后努力改造 6次减刑出狱
　　曾在央视热播的电视剧《亲兄热弟》感动了很多人，你可知道，故事中人物的原型就在河南。
　　9年前，一名服刑人员捐出自己的“生命种子”，让从未谋面的亲哥哥获得新生。他也因此成国内第一个捐赠造血干细胞的服刑人员。
　　9年后，已完全康复的哥哥当了村主任，带领乡亲致富；而弟弟努力改造，获得6次减刑，昨日终于重获自由。
　　商报记者 郑筱倩
　　通讯员 陈锦屏 董秀娟/文
　　王春胜/图
　　晴天霹雳
　　老七得了白血病 
　　4个哥哥2个姐姐都没和他配上型
　　这件事，要从2001年春天说起。这一年，家住南阳宛城区五福井村的刘克志，被确诊得了白血病，这样一个“晴天霹雳”把一家人都震晕了。
　　刘克志当时37岁，有4个哥哥，2个姐姐，大家都说：“骨髓移植可以治好这种病，我们都去配型，决不能让老七掉队。”
　　满怀希望，兄妹七人都赶到郑州市第三人民医院，但检测结果让人失望：他们都没能与七弟配上型。
　　医生通知结果时，一大家子都傻了眼，忍不住抱在一起痛哭。可大哥突然说：“还有一线希望，我们还有一个八弟呢。”
　　一线希望
　　八弟一出生就送人了
　　苦苦寻找之后发现在监狱
　　原来，因为家里穷，30年前，老八一出生就送给了别人。
　　时隔这么久，能不能找到老八谁也说不准。怕七弟思想波动，他们就瞒着刘克志，开始了搜寻。功夫不负有心人，他们到处打听，还真找到了这个弟弟。但结果却是，这个弟弟1995年因为犯了抢劫罪，被判无期徒刑，正在位于新乡的河南省第二监狱服刑。
　　尽管如此，大家都看到了一线希望，但在当时，全国还没有在押犯人捐赠造血干细胞的先例。
　　为此，郑州市第三人民医院血液科主任赵晓武和刘家兄弟多次到省监狱管理局和第二监狱，协调此事。经过研究，省监狱管理局终于批准了。
　　监狱方是没事了，可从小被送人的老八会不会心存怨恨，不愿捐献？
　　真太巧了
　　老七和老八配型完全相同
　　2001年7月底，刘家兄弟见到了正在服刑的李奇。那一刻，这个已经30岁的男人才知道自己是被领养的。
　　他说，怪不得母亲给自己起名叫李奇，原来自己的身世这样奇特。
　　因为事发突然，第一次兄弟相见没能达成共识。两周后，刘家兄弟又一次来到监狱，李奇说出了心里话，他倒不是担心自己，而是害怕捐赠造血干细胞后，一旦影响身体健康，无法对养母尽孝(养父已去世)。
　　李奇说，从小自己爱生病，有次生病，天正下着雨，养父背着他，养母打着伞，两个人身上湿透了，自己却一点没淋住。养父母的恩情一定要报答。赵晓武明确告诉李奇，捐赠造血干细胞，对身体没有影响。
　　几个哥哥也对他说：“老娘的事不用担心，我们几个全包了。”为让老八放心，兄妹七人还签下一份协议。
　　有了这份协议，李奇彻底放了心，他说：“为救我哥，别说捐献造血干细胞，就是献上一条胳膊，我也心甘情愿。”
　　事情偏偏这么巧，就这哥俩配型完全相同。
　　成功移植
　　弟弟“生命种子”植入哥哥体内
　　哥哥很快出院
　　这时，刘克志才知道自己还有个弟弟。
　　2001年9月4日，经有关部门特批5个小时的假，医务人员在新乡市中心血站采集了李奇的造血干细胞。郑州市第三人民医院医务人员抱着56毫升救命“种子”，乘救护车速回郑州，当天下午，弟弟的造血干细胞就输入哥哥体内。
　　赵晓武说，移植效果特别好，一个多月后刘克志就出了院，8个月后就完全停药。
　　因为这次捐献，李奇成为国内第一个捐赠造血干细胞的服刑人员。央视等全国各大媒体，都对此事进行了报道。
　　大病初愈后，刘克志最大的心愿就是见一见这个从未谋面的弟弟。
　　那年12月5日，刘克志和赵晓武来到省第二监狱，当一名高大的男子走进接待室时，刘克志想都没想，就与来人拥抱在一起，两人痛哭流涕。
　　赵晓武对李奇伸出大拇指，说：“你出来后，我一定请你喝酒。”
　　重获新生
　　哥哥带领乡亲共同致富
　　弟弟积极改造获6次减刑
　　病愈后的刘克志，对人生有了更深的感悟，他说：“人活着，不能光为自己，也要为别人。”
　　2004年，他当上了村主任，带领乡亲发展玉石工业，村里人的生活水平、收入大有提高。他还在南阳发起了一个“血液病联谊会”，用自己的亲身经历帮助白血病人走出疾病的阴影。
　　刘克志最关心的还是自己的八弟，这些年，他经常去监狱探望弟弟，为了让八弟安心服刑，他把八弟的养母照顾得也很好。
　　而李奇也迎来了自己人生的转折点。省第二监狱教育科科长郭克建说，以前，李奇表现一般，但自从为他哥哥捐赠造血干细胞以后，有了很大的改变，能积极地接受改造，关爱他人，还被评为河南省积极改造分子。由于表现突出，李奇先后获得6次减刑，由无期徒刑减到15年。
　　昨日，是李奇出狱的日子。
　　不到八点，刘克志就等在监狱外面。他已经在自己家旁边，给八弟盖好一套院落。
　　八点半，一身便装的李奇终于离开他待了15年的监狱，看到弟弟，刘克志立刻冲过去，抱住李奇。
　　昨日中午，赵晓武兑现当年的承诺，请李奇和刘克志喝酒。
　　李奇说：15年的监狱生活，换不来金钱，也换不来物质，却唤醒了我做人的尊严，今后我一定踏踏实实做事，与家人好好相处。

