大学生自编学校周边美食三字经受追捧
　　大二学生主创为新生指引学校周边餐饮 引起老生怀旧
　　本报讯 (实习记者徐超)“人之初，性本善。不吃面，真遗憾。”千万别给这句“三字经”挑错，这是北京化工大学昌平校区学生编的“美食三字经”，不仅受到新生追捧，还引来老生怀旧。
　　编写这首“美食三字经”的，是北化工2009级的学生苗健松。
　　开学后，小苗和几个室友刚见面，就凑到学校外他们常去的面馆“人之初”聚餐。
　　“人之初，性本善……”室友盯着面馆的招牌随口说了一句，引起大家的讨论，一顿饭的工夫，一首“美食三字经”出炉。
　　当晚，他们把这首自创的“三字经”传到网上，引来800多次浏览，50多次分享。
　　“太有才了！”一位大一新生说，刚开学，他所在的班级正准备组织聚餐，学长们总结的“美食三字经”，正好给他们指点迷津。
　　“这三字经还真让我想起大学那些事。”今年刚毕业的赵志华说，这样新颖的新生指南还是第一回见。
　　他还记得，人之初面馆的大份儿过油肉拌面只要8元，而且分量十足，很少有人能吃完，是这些店里最实惠的。
　　记者了解到，北化工周边还有东关南里小区、石油大学和政法大学(昌平校区)，住着上千人。
　　被“美食三字经”提及性价比不高的西饼店店员说，他们主要面向的是学生情侣，人均消费在50元左右，所以学生会认为不划算。
　　北化工学生自创的美食三字经
　　人之初，性本善；不吃面，真遗憾。锅仔面，送鸡蛋；小黄鱼，六块半。上潘记，吃烘蛋；老干妈，能添饭。沁香园，西饼店；性价比，没法看。想减肥，去粥店；一碗粥，顶碗饭。想开荤，肉饼店；疙瘩汤，二斤半。饺子馆，难见馅；味诡异，上菜慢。不怕远，米皮店；肉夹馍，味香鲜。小聚餐，涮鱼店；菜虽少，鱼无限。小亚超，盖饭全；有豪氏，撑起天。水萝卜，大饭店；菜味美，价亦廉。清露园，大酒店；吃顿饭，好几万。

