打工仔无钱结婚偷走老板万元
　　新快报讯(记者 李国辉 通讯员 张科军 孙鹏飞)因为结婚需要花钱，手头紧张的理发师李某竟趁店老板不在盗走其存折，取走钱款1万元，案发后潜逃至广东躲藏了近4个月。前日上午，以为风声已过的李某在东莞乘火车准备前往江苏与女友完婚，不料在火车站进站时，被广铁民警识破逃犯身份，未入洞房却先进班房。
　　李某今年29岁，湖北人。近几年来，他在江苏江阴市一家美容美发店打工。由于手艺不错、做事踏实，深得店老板张某的赏识和信任。在老乡的介绍下，他认识了在江苏南京打工的老乡刘小姐，不久，两人发展成恋人关系。随着时间推移，两人感情不断升温，到了谈婚论嫁的阶段，但因为存款不多，李某常为此事发愁。
　　今年5月7日，李某在店里做工时，发现吧台上放了一本存折。他打开一看，是老板张某的，里面有存款一万元。以前，张某曾要李某拿该存折到银行帮忙取过一次钱，他至今还记得存折密码。看到整整一万元，李某心中顿生贪念，遂悄悄拿着存折去银行取走了一万元。事后，李某立即辞了工，潜逃到了东莞某制衣厂打工。到了东莞后，刘小姐再三催促他去南京完婚。他为了躲避警方抓捕，以种种借口推辞。时间过去好几个月了，他以为风声已过，便乘火车准备前往南京和女友完婚，不料刚进站就被民警识破身份，落入法网。

