记者遭学校保安师生追打续：校方反称记者打人
　　长春市公安局已成立专案组调查此事，目前，警方已经能确定这起事件中至少有5名牵头人，他们都是吉林建筑工程学院城建学院工作人员
　　《50多保安和师生追打记者》接续报道
　　■实习记者 吕闯 报道/翻拍
　　本报讯  昨日上午，针对4名电视台记者被50多名保安和学生追打这一严重事件，长春市多家媒体再一次来到吉林建筑工程学院城建学院进行采访。在铁一般的事实面前，校方人员依旧不改强硬态度，坚称打人的保安和学生不是学校的人。电视台记者被群殴事件引起了长春市副市长兼公安局长高学章的高度重视，他指示绿园区公安分局“迅速查清事实，依法严肃处理”。目前长春市公安局已经成立了专案组，对此事进行调查。中宣部和中记协昨日通过网络了解到此事后，责成吉林省记协密切关注记者挨打事件进展，切实保护新闻记者的正当采访权。
　　学生认为
　　食堂存消防隐患
　　昨日12时，在吉林建筑工程学院城建学院门口，几名保安正在门前“严防死守”，不准记者随便进入。虽然前日起火的一楼食堂已经恢复了营业。站在校门口的刘同学说，他认为这栋综合楼设计得太不合理了，食堂和图书馆、教学楼在一起，想想就让人不舒服。当天一楼食堂起火幸亏是在白天，楼上教室里的学生才能够安全撤离，如果是在晚上，后果不堪设想。旁边的李同学说，他曾经观察过一楼食堂的消防设施，根本就不齐全。而且有的房间还堆积了大量的易燃物品，一楼食堂存在很大的消防隐患。
　　校方反说记者打了保安和学生  视频里却没有记者打人画面
　　学校门口，一名自称负责安保工作的男子表示，学校允许记者拍摄，但必须出示记者证。在多家媒体强烈要求校方澄清打人事件的情况下，在校会议室，吉林建筑工程学院城建学院两名领导接受了记者的采访。
　　对于镜头里记录的真相，该院办贺主任一字不提，并坚称镜头里打三名记者的保安不是该学校的人，可能是附近居民。而抢《城市速递》女记者手机的女子也不是该学校的老师。 该主任在不承认打记者的同时，还反咬一口说三名记者把他们学校的保安和学生打了。当在场记者问他们有什么证据时，该校女老师拿出了事发时的一段视频。
　　校方出示的这段视频是事发时校内老师和学生用手机拍摄地的，视频长达三分钟，视频清楚显示《城市速递》女记者始终被多名男子围在当中，这个过程中，女记者没有出口不逊，反而多次请求这些男子不要围住自己。她几次试图拨打电话报警，都被一名中年女子阻挠。在这段视频的最后，女记者手机被这名中年女子强行抢走。
　　视频里也没有三名记者打人的镜头。在场记者提出质疑时，该校主任说记者打人那段被他们剪辑下去交给派出所了，但在该校交给绿园区城西派出所的视频里根本就没有三名记者打人的画面。
　　中宣部、中记协
　　关注此事
　　电视台记者被群殴事件引起了长春市副市长兼公安局长高学章的高度重视。他指示绿园区公安分局“迅速查清事实，依法严肃处理”。绿园分局局长宋今东亲自督办此案，并由长春市公安局治安支队、内保科、法制科等多部门联合组成专案组，对案件进行侦破。
　　昨日13时，在绿园区城西派出所会议室，宋今东局长表示，这起案件发生在大学校园内，在公共场所内，多家媒体记者遭遇暴力阻挠，时间长达数十分钟，性质极其恶劣，造成了严重的不良社会影响。事情调查清楚之后，他们一定会对这种违法行为依法严肃处理。绿园区城西派出所副所长说，经过连续一昼夜的调查，目前，警方已经确定，这起事件中至少有5名牵头人，他们都是吉林建筑工程学院城建学院的工作人员。案件正在进一步调查中。
　　另据了解，中宣部和中记协昨日通过网络了解到此事后，责成吉林省记协密切关注记者挨打事件进展，切实保护新闻记者的正当采访权。

