男子因争吵亲手掐死母亲受审
　　本报讯(记者 郭玉红)在乡邻印象里“脑子有问题”的榆中金崖镇男子郑佳掐死母亲后，其家人并未报案，3天后，当地民警知悉情况后才将逆子绳之以法。兰州中院一审以犯故意杀人罪判处郑佳死刑缓期两年执行，省高院复核后，以事实不清、证据不足发回重审。9月7日，郑佳再一次站在兰州中院法庭受审时，毫无愧疚悔恨之意，甚至笑答法庭讯问，被法庭制止后，他坦言亲手掐死了母亲，但最后陈述时竟提出“轻些判上几年，最好能放了”的要求。该案将定期宣判。
　　2008年8月20日，榆中县金崖镇邴家湾村一户农家院落里搭建灵棚，为殁年53岁的女主人金某办丧事。两天后，当地派出所民警从村民的议论中惊悉金某死于非命，凶手竟然是其“傻儿”郑佳。于是，郑佳在灵堂前被警方带走。经查，时年24岁的郑佳在乡邻的印象中是个“脑子有问题的傻子”。2007年3月前往深圳务工时，又因意外事故摔断了腿，并致脑震荡，伤愈后一直赋闲在家，常与父母发生争吵。2008年8月19日晚，郑佳与母亲吃晚饭时，其母数落他“不好好上班，一分钱也没挣上”，又踢了他两脚。当晚，郑佳父亲去上夜班，次日凌晨，郑佳走到母亲床前，将熟睡中的母亲掐死，用被子盖住母亲的脸，随后返回自己床上入睡。清晨郑父下班归来后，郑佳坦承母亲被自己所害，父亲将他痛打一顿后，郑佳并未逃离也没有自首，而是呆在家中看乡邻张罗丧事。尸检证实，金某系遭扼颈窒息而亡。警方还委托兰州市第三人民医院对郑佳进行精神状态鉴定，证实案发时郑佳无精神疾病，系完全刑事责任能力人。2009年4月28日，兰州中院以故意杀人罪判处郑佳死刑，缓期两年执行。
　　9月7日，该案重审开庭时，面对检方出示的多份证据，郑佳的反应的确异于常人，他先称“指控属实”后又提出部分证人证言是“假的”，突然又极力辩称“她没死，早上看她时她还张嘴冲我笑呢”。最后又说“我不是存心要杀她的，我妈早有死的准备，骂我是逼我帮她动手”。最后陈述时，郑佳絮絮叨叨“我确实不是故意杀人的，把我轻判上几年算了，最好能放了，两年没回家了，我挺想家的”。
　　《兰州晨报》供稿

