采石场设在水库保护范围内仅罚千元未取缔
　　本报儋州9月9日电(记者 林书喜 摄影报道)春江水库是儋州市中型水库，承担着该市白马井、王五、排浦及新州等四个乡镇的农业灌溉和群众饮水问题，在防汛功能上具有不可替代的作用。可是，竟有人在该水库保护范围内开设采石场，水库保护范围内的植被和表土遭到严重破坏，施工方还将泥土堆在库区的蓄水区里，造成水库库容减少1万立方米。而在接到春江水库管养所的反映后，儋州市农业综合执法大队仅是对其罚款1000元。该石场没有被取缔。
　　水库边上冒出采石场
　　该采石场位于龙山农场十五队二班村里，在春江水库边上。该石场没有挂牌，当地人叫“二班”石场。记者看到，石场边搭有养鸡鸭的棚子，旁边盖好了一排新房子，三辆挖土机分别停在各自的作业点里。石场内随处可见到巨大的土坑与零散的花岗岩石。在靠近水库边上堆有几堆高高的土方。由于是中午的缘故，没有看到工人。
　　当地老百姓告诉记者，该石场开工已有一个多月了，正准备扩大石场平整及开采范围。
　　据知情人介绍，该石场欲开采的是花岗岩，目前正处于盖层剥离期间，也就是说，将覆盖花岗岩石上面的表土和非矿岩层剥去，以便于矿石开采。
　　库容被占约1万立方米
　　随后，记者到春江水库管养所采访。据该所工作人员介绍，该石场的存在严重威胁着春江水库的安全，因为对方将在蓄水区的山体平整开采岩石，致使山体构造和植被遭到破坏，容易造成山体滑坡和水土流失，并将土方往库区内抛弃。如让其继续扩大平整开采，那后果将不堪设想，水体也会受到污染，而春江水库则不仅起着灌溉作用，更重要的还要解决白马井镇、王五镇、排浦镇及新州等四个乡镇的群众饮水问题。
　　春江水库管养所有关负责人说，他们曾到现场进行制止，但对方不予理睬，继续作业。
　　春江水库管养所有关负责人说，到今天，该石场在水库保护范围内平整的面积有20亩左右，其在蓄水区堆放的土堆达到1万立方米左右，相应地库容减少1万立方米。
　　破坏水库库区仅罚千元？
　　曾到现场调查此事的儋州市“三防办”工作人员张海清告诉记者，该石场位于春江水库保护范围内，其施工时破坏了植被和表土，且把土堆在库保护范围内，已违反有关规定。
　　张海青说，由于三防办没有处罚权，具体处罚由儋州市农业综合执法大队负责。
　　今天下午，南国都市报记者采访了儋州市农业综合执法大队大队长汪铭炳。汪铭炳说，7月30日，他们接到市农委批转过来的《关于解决春江水库库区受侵入破坏的请示》的函后，立即派人赶到现场进行调查。据了解，山泰石场由山泰公司经营，业主为朱某初，石场位于龙山15队。由于他们对有关水库的相关法律规定不熟，因此两次请市三防办的相关人员一起到现场调查。经调查，朱某初未经水务主管部门的批准，擅自将挖出的土方堆放在春江水库库的蓄水区里。其行为违反了我国水法、防洪法、水库大坝安全管理条例等相关规定，因此责令其停止施工，并处罚1000元。经过教育，朱某初承诺把堆放在蓄水区的土堆围住，不让其流入水库里。
　　对于仅仅罚款1000元，而没有给予取缔的问题，汪铭炳表示，对于水库的管理保护的相关规定他们不是很了解，只要三防办提出处理意见，他们就会同有关部门，根据有关规定对该石场做处理。
　　山泰石场是否取得取开采许可证等相关证照，这个石场是否将继续经营下去，本报将继续予以关注。

