金矿老板儿子遭绑架绑匪勒索600万获刑
　　初三学生郭某是一个金矿老板的儿子，每月上万元的零花钱都“不够花”。花钱如流水的郭某很快被社会上的“哥们儿”惦记上。郭某被“哥们儿”绑架，赎金要600万元(本报5月5日曾报道)。
　　记者昨日获悉，赤城县人民法院对本案进行了一审宣判，四名被告人被依法判处13年至14年不等有期徒刑。
　　案情回顾
　　中学生露富遭绑架
　　16岁的郭某案发时是一名初三的学生，其父亲是一名矿主。因家境较好，郭某“月开销上万元是经常的事，出手非常大方”。
　　案发前几个月，主谋秦某认识了郭某，并得知其家境富裕。因为郭某经常到游戏厅玩，二人逐渐熟识起来。郭某花销太大，有一次身上没钱后，秦某还大方借给他1000元。
　　今年4月中旬，郭某再次提出要借钱，一向表现仗义的秦某满口答应。孰不知这时的秦某早已将郭某当成了“猎物”。
　　4月15日22时左右，一番精心谋划后，秦某带领三名同伙约出刚下晚自习的郭某，以取钱为由将其骗上车。车子驶出县城不久，挤在后座郭某两边的张某和孙某立马露出狰狞面孔，一人拿刀逼着，一人用胶带纸绑住郭某的双手。
　　四人连夜开车将郭某带到涞源县城，并将人质关进一间不住人的平房内。其间，秦某给郭某的父亲打电话，让其在两天内准备600万元钱赎人，不许报警，否则后果自负。4月16日，公安机关将郭某解救，并将四被告人先后抓获。
　　一审宣判
　　四名被告人均获刑
　　赤城县人民法院审理后认为，四名被告人以勒索财物为目的绑架他人，其行为已构成绑架罪。被害人系未成年人，四被告人采取捆绑、威胁等手段索要600万元的赎金，给被害人及其家属造成了极大恐惧心理，属情节严重。
　　综合量刑后，法院作出一审判决。四被告绑架罪成立，秦某被判有期徒刑14年，并处罚金5万元；张某获刑14年，并处罚金5万元；刘某获刑13年，并处罚金3万元；孙某获刑13年，并处罚金3万元。
　　■文/本报记者李媛 通讯员迟轩

