刑警隐匿DNA鉴定无罪结论致疑犯含冤入狱3年
　　9月6日，失去人身自由3年零4个月后，张振风回到家中。
　　张振风是河南鹿邑县杨湖口乡田庄村人。鹿邑县隶属周口市，与商丘市下辖的柘城县相邻———不久前，因为赵作海案，柘城县为国人所熟知。
　　张振风的命运在他31岁时发生转折。
　　2007年4月22日，柘城县公安局接到该县洪恩乡一名女村民报案，称头天晚上11时许，4个蒙面人将其家中院墙扒开一口子，手持钢管、砍刀闯入屋中，其中3人将她轮奸，而后抢走83元现金，4人骑着大架摩托车逃离。
　　柘城县公安局成立专案组对此案展开侦查，发现张振风的居住地与洪恩乡仅一河之隔，而其家中有一辆大架摩托车与此案作案工具相符。专案组认定张振风有重大作案嫌疑。
　　2007年6月3日下午，张振风被柘城警方抓获。次日，“根据他的交代”，其“同伙”———鹿邑县村民郭新魁、郭辉、刘传军、刘超被抓获。
　　2008年11月，商丘中院作出一审判决：张振风承认强奸、抢劫，被判死缓；郭辉承认强奸、抢劫，被判无期；郭新魁拒绝认罪，被判无期；刘超、刘传军否认强奸但承认抢劫，被判有期徒刑15年。
　　5人均提出上诉。2009年8月，河南省高院以“事实不清、证据不足”为由，裁定发回重审。但重审至今没有开庭。
　　一个月前，张振风案出现重大转机。因其他犯罪入狱的王银光被查出是强奸、抢劫案的真凶。
　　张振风被确认受冤，有关方面重翻案情，一个让人匪夷所思的事实浮出水面———据知情人士介绍，张振风等5人被抓后，柘城县公安局曾对5人抽血，与受害人体内残留的精液进行DNA鉴定。鉴定结论已排除了5人的强奸犯罪嫌疑，但该结论被案件侦办人之一———现任柘城县公安局刑警大队副大队长的余鹏飞隐匿。
　　目前，余鹏飞已被采取刑事强制措施，原因是“隐匿重要鉴定结论”，其他6名相关责任人已被停职，正接受调查。据中国青年报

