村委会占用小学做办公地点 学生只剩一间教室
　　本是村里的小学，如今却多了一个功能：村委会的办公地点。9月8日，记者经人指点来到歙县坑口乡长源村小学，发现门口没有学校的招牌，却挂着村委会和村支部的招牌。如果不是听到孩子们的读书声，恐怕记者都不知道这里是所学校。
　　投诉
　　“村小”成了“村部”
　　读者方先生反映称，长源村有1000多人，近20个孩子在该村小学读书。村委会办公地点设在长源村小学内有一段时间了，不过公开挂出“招牌”是9月份。工作人员及办事人员进出对学生上课造成影响。
　　“学校应该安静、独立，将办公场所设在学校，村干部村民来来往往，妇女体检和学生读书同时进行，怎么也说不过去。”一位村民称希望学校恢复安宁。
　　调查
　　学生老师都觉得挤
　　昨日，记者看到该校的一间教室坐满了学生，其他教室门头挂着“妇检室”、“计生协会办公室”、“农家书屋”等木牌。
　　院子地面是沙土层，却有几道新浇筑的水泥道。当地村干部称，水泥道是不久前临时浇筑的。
　　“这个水泥道恰好将院落地面隔开，形成高低落差，下雨后雨水排不了，让院内内涝。”该校教师张绍忠说，16个学生仅有一个教室上课，其他教室被占用后，DVD多媒体教学没法上了，已暂停。
　　张老师的房间十余平方米，堆放电饭煲、食物、衣服、大量教学器材、作业本和床铺等，拥挤而局促。他称，备课、烧饭、作息都在这个小屋。
　　令人奇怪的是，一些被占用的教室大门紧锁，落满灰尘。该村村委会主任王来银称，因上级检查需要，这些机构都需要成立，但很少使用。
　　回应
　　影响教学不可以
　　王来银称，该村村委会2002年就在该校内建了一幢办公楼。今年，因生源仅需一个教室，该村和坑口乡中心校达成协议，除给学校留下一间教室和一个房间，其余教室暂由该村委会管理、使用。为避免村委会办公影响学生正常上课，该村已尽量将活动安排在周末及节假日进行。
　　“对‘村两委’办公场所合并调整，调出教室以恢复多媒体教学和保障教师作息。将要求该村加强学校安全管理，严禁外来车辆停放。” 歙县坑口乡党委副书记潘灶土表示，将尽快修整学校地面，避免内涝，要求村两委开会及村民办事时不能影响教学。 
　　本报记者  吴永泉  摄影报道

