妻子逝世后翁婿争夺遗产 丈夫卖房为妻建墓地
　　“天堂别墅”背后的翁婿遗产战争
　　文/春夏
　　秦坤没有想到，他的而立之年是个多事之秋，初为人父的喜悦、失去爱妻的痛苦、对簿公堂的愤怒，个中滋味，五味杂陈。
　　厄运突至，亲人拒绝捐肾
　　秦坤是山东青岛人，他与妻子瞿莹是青岛大学的同届校友，他读外语系，瞿莹读中文系。
　　瞿莹的老家在安徽省肥东县，父母都是当地的农民，她是家中最小的女儿，她的上面有一个哥哥和一个姐姐。
　　2003年9月，大学毕业后的瞿莹回到安徽老家当了一名高中教师，而秦坤则考上了本校的研究生。从此，这对恋人开始两地“分居”。那时，只要有假期，瞿莹都会回青岛看秦坤。因为没有房子，瞿莹每次到青岛只能住宾馆。这令瞿莹很不自在，不仅因为住宾馆花钱，更因为她觉得没有房子就没有根，她特别希望能有套房子，有个家。
　　瞿莹的心思，秦坤明白，他向瞿莹承诺，等他一毕业，两人就买房子、结婚。因为这句承诺，瞿莹觉得，再长的等待也是甜蜜的。
　　2006年7月，秦坤研究生毕业后，应聘到青岛一家外贸公司当翻译。到2007年年底，秦坤和瞿莹已经攒了20多万元。这时，秦坤的父母为了让他们早日结束“爱情长跑”，也是为了让瞿莹放心，便资助了他们20万元，在青岛市金牛小区以瞿莹的名义购置了一套70多平方米的房子。
　　2009年1月1日，这对相爱了10年的恋人终于在青岛走进了婚姻的殿堂。随后，瞿莹辞去了安徽的工作，来到了青岛。可是瞿莹的工作还没稳定下来，却发现自己已经怀孕了。秦坤的父母自然很高兴，他们希望瞿莹能安心地生个孩子后再找工作。秦坤更是喜不自禁，他觉得自己工作起来也有了动力。就在全家人都沉浸在兴奋之中时，不幸却降临了。怀孕后的瞿莹，面部一直浮肿，而且夜间多尿，有时还伴有呕吐。最初，瞿莹还以为这是正常的妊娠反应。可是8月15日这天，秦坤带着瞿莹到青岛医学院附属医院妇产科进行产前检查时，发现瞿莹的肾功能衰竭，竟然是尿毒症！
　　秦坤很是震惊，他立刻将妻子转到泌尿外科作进一步检查。泌尿外科副主任医师张守军当即劝瞿莹终止妊娠，否则她和胎儿随时都可能面临生命危险。可是，一旦终止妊娠，瞿莹将永远无法再当母亲。
　　医生的话，让瞿莹痛苦至极。她多么想要这个孩子，不仅出于母亲的爱，更是为秦坤考虑。秦坤是家中独子，公婆早就想见隔辈人。再想到秦坤知道自己要当爸爸时幸福的样子，瞿莹决定冒险将孩子生下来。
　　为了保住孩子，瞿莹拒绝吃药、打针和透析。眼见着爱妻面部的浮肿不退，秦坤很是心疼，他劝瞿莹将孩子打掉，瞿莹决心已定，说什么也要留下孩子。她哭着说：“老公，孩子是我身上的一块肉啊！我宁愿自己去死，也不想失去孩子。”
　　见瞿莹不愿接受治疗，泌尿科的医生只得建议她转到妇产科进行监测。此时，瞿莹的病情很不乐观。
　　秦坤明白，只要孩子晚出生一天，妻子的生命就危险一天。当他从医生那里得知胎儿28周就可以存活时，便央求医生尽快给妻子安排剖宫产。
　　9月17日，瞿莹的病情趋缓，妇产科的医生当机立断，对瞿莹实施了剖宫产手术，成功接生了一个5斤重的男婴。看到自己冒着生命危险生下来的孩子，瞿莹流下了幸福的泪水，说：“即使我死了，也不后悔，因为我的孩子安全了。”听到妻子的肺腑之言，秦坤忍不住泪流满面。此时的他，竟体味不到多少初为人父的喜悦。因为张守军医生告诉他，瞿莹的病情非常不稳定，必须尽快做肾移植手术。而鉴于目前公共肾源紧张，秦坤最好能在瞿莹的亲属间找到合适的肾源。
　　听了张医生的话，秦坤当即在医院作了肾移植配型检查，但检验结果显示两人配型失败，只能寄希望于瞿莹的娘家人了。瞿莹的父母此时也陪在女儿的病床前，他们听说女儿需要换肾，也表示愿意捐肾。但是，医生考虑到他们都已经年近八旬，不适合捐肾。安徽，但他在岳父家苦苦哀求了一天一夜，仍然没有结果，最终绝望地回到了青岛。得知娘家人不愿捐肾后，瞿莹默默流泪不止……
　　12月25日下午4点30分，瞿莹依偎在秦坤的怀里，离开了人世。经走了3天，自己因为太过悲伤，还没买墓地给妻子下葬，便决定让妻子先入土为安再说。
　　就在秦坤四处寻找墓地时，岳父总是有意无意地询问家里还剩多少钱，甚至问他们住的房子能值多看到被病魔折磨的妻子，秦坤最终下定决心，用恳求的口气对岳父、岳母说：“要不，让大哥和大姐到青岛来做一下检查吧，也许他们能配型成功。”两位老人当即答应将瞿莹的哥哥和姐姐找来作配型检查。
　　可能是觉得面对面地谈更方便，两位老人没打电话，而是亲自回了安徽。老人走后，一直没有消息。此期间，瞿莹的病情又起起伏伏了好几次，秦坤心急火燎地每天都往岳父家打电话。可是，两位老人却总是推说还没有联系上瞿莹的大哥、大姐。秦坤哪里知道，原来是瞿莹的哥哥、姐姐都以为捐肾会要命，不愿来做配型。
　　波澜再起，岳父来争遗产
　　10月21日，瞿莹再次昏厥过去。张守军催促秦坤必须尽快寻找到肾源，给瞿莹做肾移植，否则她的生命随时会有危险。秦坤只得硬着头皮再次给岳父家打电话。这次，岳父有了回话：“孩子，我们也很想救瞿莹啊。但是，她的哥哥、姐姐都有自己的家，都在外面打工，他们也要养家。我们也没辙呀，你看看有没有其他办法？”秦坤急了，说：“瞿莹是你们亲生的吗？是大哥和大姐的亲妹妹吗？他们可是她活下去的唯一希望啊！”老人叹了口气，无声地挂断了电话。
　　瞿莹的病情越来越严重。10月26日，张守军下了最后“通牒”：现在即使再去寻找其他肾源，也来不及了。焦急万分的秦坤连夜乘火车赶到
　　得知女儿去世后，瞿莹的父母赶到青岛吊唁女儿。他们流着泪对秦坤说：“瞿莹走了，我们也很难过。但生死有命，你尽快将她的后事处理一下吧。我和她妈的身体都不好，将她养大也不容易。本来指望她上大学出息后，我们能沾光，谁知她走得这么急。咱们商量着将她生前的财产处理一下吧。”
　　秦坤万万没想到，岳父竟然会在这时跟自己提遗产的事，他恼怒地说：“我会处理的！”但那一整天，他心里都不舒服。“瞿莹怎么会有这样的亲人呢？当初拒不相救，如今瞿莹尸骨未寒，他们就来催逼分遗产，天下怎么有这样的亲人啊！”
　　次日下午，秦坤到太平间去看望妻子。当晚，他竟然梦见瞿莹回来了，她抱着胳膊，一个劲地说：“冷，我好冷，我要回家！”梦醒之后，秦坤不禁泪流满面。想到妻子已少钱。秦坤没好气地告诉他，为给瞿莹治病，家里已花光了所有积蓄，他和瞿莹的财产其实就剩下这套房子了。岳母紧接着说：“当初买这套房子瞿莹也是出了不少钱的。”秦坤明白他们的用意，生气地甩门而走。
　　每天看到岳父母堵在家里，秦坤心里就特别窝火。他谎称还有一些事要跟医院交涉，瞿莹的丧事需延后一段时间，送走了岳父母。随后，他向一个律师朋友咨询得知，由于瞿莹没有遗嘱，岳父母的确有继承女儿遗产的权利，如果岳父一家一定要分遗产的话，只有将房子卖掉，或者作价后由他们中的一方买下，给予另一方补偿。
　　此后，秦坤又多次接到岳父家的电话，他明白岳父一家催问后事是假，催逼遗产是真。他心里很不平衡：当初是岳父一家拒绝捐肾，才使瞿莹失去了救治的希望。既然他们拒绝救治瞿莹，怎么还好意思来分遗产？既然瞿莹的遗产只与这套房子有关了，我宁可把卖房的钱都用在瞿莹身上，也不能让绝情的岳父一家得到一分钱！
　　孰是孰非，翁婿对簿公堂
　　爱妻走后，秦坤常拿出他们以前的合影以解相思。每次看到一张新婚不久与瞿莹逛崂山拍下的合影时，瞿莹当时的感叹犹在耳畔：“如果将来有钱了，在这样的地方买一座房子住该多好啊！”再次想起妻子这句话时，秦坤突然冒出一个想法：为什么不在崂山给妻子建一座像房子一样的墓呢？这样不就可以帮妻子实现生前的愿望了吗？
　　第二天，秦坤便来到青岛市崂山九峰岭公墓林，看中了半山腰处一块160多平方米的地皮。经向公墓管理所打听，他得知自己要建的别墅式陵墓属超标建筑，受到了一定控制，因此价格很高。秦坤算了一笔账，在这块地皮上要建起一座100多平方米的建筑，包括地皮在内，大概需要50多万元。但是，为了实现妻子生前的愿望，同时也为了彻底断了岳父一家分割妻子遗产的念头，秦坤决定将房子卖了，将这座送给妻子的“天堂别墅”建起来。
　　2010年1月17日，秦坤将房子以61万元卖掉，自己搬回父母家居住。随后，他一次性付款13万元，在九峰岭公墓买下一块166平方米的地皮。然后，秦坤一心投入到“天堂别墅”的建造中，并决定将剩余的钱，全部都投进去。
　　2月2 6日上午，正当秦坤守在“天堂别墅”工地上指挥施工时，父亲突然打来电话，催他赶快回家。秦坤急急忙忙赶回去，却见岳父一家人齐刷刷地坐在客厅里。瞿莹的哥哥说：“我妹妹走后，留下的房子应该有我父母一份，你怎么能偷着一个人卖掉呢？”秦坤气愤地说：“当初，瞿莹等着你们来救的时候，你们为什么不来？我今天明确地告诉你们，我正用这笔钱给瞿莹建墓地！我只是把瞿莹的遗产都转到那里去了，你们要她的遗产没有，要砖头瓦片就到墓地去拣吧！”最后，双方不欢而散。
　　此后，秦坤加快了“天堂别墅”的建造进度。3月12日，一座耗资58万元，包括地面和地下两个建筑层的“天堂别墅”建成。3月14日，秦坤把妻子的骨灰安放进“天堂别墅”。他含泪望着墓碑上瞿莹的遗照，说：“亲爱的，你可以安息了。”
　　3月21日，瞿国良以秦坤无权独自处分女儿的遗产为由，向青岛市南区人民法院提起民事诉讼，要求继承女儿的遗产12万元。
　　4月12日，法院第一次开庭时，秦坤激动地对岳父说：“想不到你们家的人竟如此不近人情！钱已经被我全部用在修建瞿莹的坟墓上了。要钱，你们就到瞿莹的坟上去要吧……”这次开庭，双方吵得一塌糊涂，法院没有当庭判决。
　　此案的主审法官孙高红在查明基本事实后，鉴于原被告双方的特殊关系，决定尽量做好双方的调解工作。孙高红对秦坤说，父母是子女遗产的第一顺序继承人，瞿莹去世后，其父母可以依法继承女儿属于他们的那部分遗产，他未经岳父母同意，擅自将瞿莹的遗产全部处分完毕，显然剥夺了岳父母的合法继承权，这是不合法的。何况在本案中，岳父母已经基本尽到了为人父母的责任，两位老人主动提出为女儿捐肾，无奈医生不允许，他们也没有办法，“不能因为瞿莹的哥哥和姐姐拒绝给妹妹捐肾，就把气撒在他们身上，十个手指咬哪个都疼啊，也要体谅一下两位老人的难处。如果瞿莹天堂有知，她也一定不会同意他这样对待自己的父母的。”
　　经过孙高红多次苦口婆心释法说理，秦坤的态度逐渐有了转变。然后，孙高红劝说瞿莹的父母看在亲外孙和秦坤对瞿莹一片痴情的份上，尽量能和女婿达成和解协议，两位老人连连点头。“女婿宁给女儿修‘天堂别墅’也不愿给我们一分钱，伤了我们的自尊，我们只是想要一个说法”。
　　6月11日，在孙高红等法官的主持下，秦坤和岳父母最终达成协议：秦坤一次性补偿岳父母6万元。两位老人表示，鉴于秦坤已经将大部分钱投进“天堂别墅”，决定只收4万元，另外2万元让秦坤给外孙留作教育资金。秦坤没想到岳父母能让步，对自己当初的意气用事表示了歉意。随后，瞿国良夫妇撤回起诉。
　　(文中除医师和法官外，其余人均未化名)
　　(摘自《法律与生活》半月刊8月下半月期)

