幼儿园同班22名学生疑因新课桌过敏脱皮
　　昨日，江津区先锋小学证实：本周一以来，该校所属的先锋镇中心幼儿园同一个班，陆续有22个学前班娃娃的脸、颈、背部，不同程度变黑脱皮。
　　变黑暂未脱落的皮肤与已脱皮肤色黑白分明，主要集中在面部，家长们说娃娃变成了“阴阳脸”，忧心会伴随娃娃一生。
　　小脸红肿，一夜变黑脱皮
　　吴生玉的孙女今年5岁，读中心幼儿园学前3班。这个班有娃娃48人。
　　本周一晚上，吴生玉给孙女洗脸时发现她小脸红肿，还有小红点。吴生玉以为是蚊虫叮咬引发，未在意。
　　次日，吴生玉发现孙女曾红肿的部位变黑，用毛巾擦拭后出现脱皮，已脱皮的肤色与变黑皮肤黑白分明。她送孙女去幼儿园后，看见同班还有三四个娃娃的脸，跟孙女一模一样。
　　昨日，除吴生玉外，况定芬等家长证实，娃娃们都是脸、颈，甚至背部发痒后，皮肤逐渐变黑脱落。一个男孩平常较调皮，父亲以为他贪玩弄脏脸，一番责备加好打。次日，他跟其他家长碰面后，方知错怪了儿子。
　　娃儿送医院，病因未确诊
　　“这几天，先后有22个娃儿出现这种状况，其中四五个相对严重。”昨中午，先锋小学德体主任秦晓飞介绍，校方得知此事后，立即对脱皮的孩子及该班老师进行了解。本周三，他领着8个症状明显的孩子到镇卫生院诊治，校方垫付了费用。
　　遗憾的是，医院暂时无法确诊病因。秦晓飞说，孩子们用的课桌是上期新购的，这个班自开学以来上课未开门窗，医院推断，是课桌散发的油漆味在未开窗环境中，致孩子皮肤过敏。另一种推断是，孩子可能接触了隐翅虫等昆虫。
　　学校党支部书记王泽嘉称，学校购买了无极膏等治疗皮肤瘙痒的药物，供孩子们使用。同时，校方除了要求该班上课时开门窗，放学后还开启门窗吹电风扇使空气流通，辅以消毒措施。
　　昨下午，记者查看学前3班曾使用的新课桌，闻到淡淡油漆味。
　　家长吴生玉等人说，希望尽快查明病因，消除家长们的恐慌情绪。
　　数天消失
　　曾有类似情况
　　数天消失
　　现在，学前3班的课桌均更换成以前的老课桌。
　　王泽嘉透露，学前3班上学期使用新课桌之初，个别孩子也出现皮肤瘙痒，跟这次症状酷似，“当时，这个班的门窗立即全部打开，数天后症状消失。”
　　他说，学前3班本期关闭门窗上课，是因为该班刚参加工作的教师，担心教室临街有噪音和灰尘影响孩子上课。
　　据悉，上学期，其他学前班也更换了新课桌，这些班均开门窗行课，无学生出现皮肤瘙痒。
　　逐级上报
　　若确诊属传染病
　　逐级上报
　　先锋镇教管中心主任邹勋华对学前3班的孩子很关注。
　　他透露，不排除个别孩子患皮肤过敏疾病，家长不知情未进行及时诊疗，致患病孩子接触其他孩子后扩大致病范围。
　　他强调，学生中若出现传染病，应由当地医疗机构确诊，再逐级上报。若当地卫生院查实学前3班孩子病因有传染性且范围增大，将上报区疾控中心。
　　校方说，下周一，若22个孩子皮肤变黑后脱落的症状减轻，则表明症状是开学行课期间未开门窗引发。
　　事发地点
　　江津区先锋镇中心幼儿园主要症状 面部等处皮肤瘙痒变黑脱落致病原因 怀疑是新课桌油漆味引发
　　江津区先锋镇中心幼儿园
　　主要症状
　　面部等处皮肤瘙痒变黑脱落
　　致病原因
　　怀疑是新课桌油漆味引发
　　室内放菠萝
　　可除油漆味
　　据了解，油漆味属有毒气体，它在相对密闭环境中会诱发皮肤过敏。红肿和瘙痒后脱皮，属皮肤过敏症状之一。
　　市第一人民医院院感科陈英介绍，新课桌新家具表面油漆和粘合板会不同程度散发有毒气体，市民可以通过开门窗加速有毒气体散发，还可买些菠萝放在房间里———菠萝是粗纤维类水果，可吸收油漆味，通常三四天就有立竿见影的效果。另外，室内放数盆盐水，辅以茶水擦洗新家具新课桌，油漆味也消失得很快。
　　■首席记者 黄艳春 实习生 刘丽琴

