男子买房两年后发现户主还是老房主
　　来自渝中区 房子买了几年，房产证也办了，户主却仍然是别人。渝中区的张先生和江北区的刘先生都很倒霉：当初买二手房时，房主卖了房子却未将户口迁走，如今，作为房屋产权人的他们，想上户口却上不了。
　　买房两年才发现
　　户主是老房主
　　昨日，57岁的张帮柱找到记者，想寻找赵兴梅和秦丽。此前一个月，他已通过派出所、邻居等多方打听这两人。赵、秦二人是啥人，张帮柱为何要找她们？
　　张帮柱原住在江北区鹞子丘，2008年9月，听说要拆迁，他通过中介在渝中区交通街13号购买了一套房屋。交了房款，办理了过户手续，前房主何先生说，这房子是他为父母买的，但父母未来住，所以户口未迁来。以为房屋户头是空的，张帮柱想，等空了再去上户口。
　　今年8月，张帮柱突然接到菜园坝街道电话，询问这套房屋是否住着赵兴梅和秦丽二人？现在人口普查要登记相关信息。张帮柱很诧异，询问才知，虽然自己买房几年，房产证也办了，但房屋户主至今却是一位叫赵兴梅的女士，赵的女儿秦丽的户口也登记在该户头名下。
　　之后，张帮柱拿着房产证等资料去菜园坝派出所上户口，户籍民警告诉他，因为赵兴梅母女的户口未迁走，一个房屋地址只能有一个户头，因此他上不了。要想上户口，只有找到赵兴梅母女，把户口迁走。无奈，张帮柱四处打听才知，赵兴梅是此套房屋前任的前任房主，何先生在购房时未查询户头状况，转卖给他时，一直以为户头是空的。如今赵兴梅搬离此地多年，谁也不知联系方式。
　　前房主无处迁户口
　　现房主无法上户口
　　45岁的刘定洋是忠县人，在主城打工10多年，3年前，用所有积蓄，通过中介公司在江北区鲤鱼池156号购买了一套75平方米的二手房。
　　今年夏天，刘的女儿从会计学校毕业开始找工作，因许多单位都要求应聘人员有主城户口，刘定洋想把一家人的户口从忠县迁过来，于是，他拿着资料到江北区观音桥派出所上户口，民警告诉他，户头上前房主刘培秀的户口没迁走。一套房屋一般不允许两个户头，因此，只有先找刘培秀把户口迁走，他才能上户口。
　　好不容易通过中介找到刘培秀，刘培秀却称，当年卖房是因家里要还账。卖房后，她一直租房住，如今没地方可迁户口。昨日，记者联系上刘培秀，她无奈地说：“如果派出所能找到地方让我迁户口，我马上就迁。” 记者 张一叶
　　买二手房
　　最好查查户头状况
　　针对张帮柱和刘定洋买了房子却上不了户口的事，记者联系了渝中区菜园坝派出所和江北区观音桥派出所，说法基本一致：按户口管理相关规定，一个房屋只能有一个户主，原来的房主户口未迁走，现在的房主就无法迁进来。
　　如果前任房主户口一直不迁走，是不是买了房子也永远上不了户口？对此，市公安局户口咨询办公室工作人员称，按户口管理规定，要求人户一致，人在哪户口就在哪，前房主卖了房子肯定应把户口迁走。但相关法规只规定了人户一致，并没规定不迁户口会承担责任，因此，公安部门也无法处理他们，更不能擅自将其户口迁出。张帮柱和刘定洋可与当地派出所和区公安局户政部门协商，先把户口以挂靠等形式迁进来，然后再想法动员前房主迁走户口。购买二手房，最好拿着身份证和买房资料到当地派出所查查户头状况，如前房主户口在此，最好要求及时迁走再交易。
　　房屋产权与户头管理
　　分离所致
　　做了多年房屋中介工作的美联置业工作人员杨兴军说，许多人买房只想到房屋产权过户，并没想到户口，他就多次遇到类似案例。
　　为啥会如此？重庆市国土资源与房屋评估经纪人协会(俗称房屋中介协会)工作人员认为，这是房屋产权与户头管理分离所致。二手房交易时，买卖双方最看重的房屋产权变更过户等手续，是在国土资源与房屋权属登记中心进行登记，但户头管理却是由公安部门负责。如两者有足够的对接，或有相关的法律规定，房屋产权过户交易必须与户口迁进迁出同步，就不会有类似麻烦。

