妻子举报离家丈夫与别人以夫妻名义同居
　　丈夫离家出走，杳无音信，妻子带着一双儿女艰难度日。多年过后，丈夫在外和别的女人公开以夫妻名义生活，并要求同妻子离婚。妻子知道后伤心欲绝，把丈夫告到公安机关。8月19日，河南省荥阳市检察院以重婚罪对任正军作出了批准逮捕的决定。
　　任正军和刘玉兰是经人介绍相识后，于1999年底办理结婚手续的。婚后，他们相继生下一女一子。随着儿女一天天长大，各种开支也越来越多。于是，任正军就利用农闲时节为附近生产建筑机械的企业推销产品，赚点零花钱。但是，由于文化程度不高，也不懂得推销艺术，几年下来任正军也没有挣到多少钱，一家人日子过得很窘迫。为此刘玉兰经常责备任正军没本事养家，这让任正军非常烦恼。
　　2004年5月的一天，二人因为经济问题再次发生口角，任正军一气之下远走他乡，投奔到四川成都一个客户那里，从此再没同家里人联系。为此刘玉兰还四处张贴寻人启事，四处打听任正军的下落。在任正军外出期间，刘玉兰一边照顾儿女生活，一边给别人打零工挣零花钱，生活更加艰辛了。可刘玉兰并没放弃对任正军的寻找。
　　任正军到成都后，在那个客户的帮助下做起了小生意。由于他吃苦耐劳，生意渐渐有了起色。由于长时间在外，他也感到十分孤独。每当想起当初在荥阳因经济问题受到妻子责备的情景，他心里就十分恼怒，也不愿和妻儿取得联系。后来通过一个偶然的机会，他结识了离异女子王某，二人渐渐产生了感情。当王某得知任正军的遭遇后，非常理解任正军的苦衷，并决定和任正军一起生活。
　　任正军想回到荥阳和刘玉兰解除婚姻关系，将王某明媒正娶到家，但是他又不敢面对年迈的父母。并且，一想到自己外出期间妻子承担全部生活重担的不易和自幼失去父亲关爱的子女，更觉得对不起妻儿。为此任正军就放弃了同王某办理正式结婚手续的想法，但是对外宣称是合法夫妻，并于2008年2月举行了婚礼。
　　此后任正军时来运转，生意渐渐红火起来。一年后，王某为任正军生下了一个女儿。任正军看着女儿一天天长大，十分挂念远在荥阳老家的一双儿女。2010年7月25日，任正军再也忍受不了对父母、妻儿的思念回到了荥阳老家，向家人说明了自己在外期间的情况，希望得到家人的理解，并要求同刘玉兰办理离婚手续。刘玉兰听了任正军的述说后，自然十分恼怒，想不到自己多年的付出不但没有得到任正军的理解，却落得离婚的下场。她坚决不同意离婚，随后在村人提醒下向公安机关报了案。

