醉酒乘客抢夺大客车方向盘引发车祸获刑12年
　　本报讯 一醉酒乘客故意抢夺大客车方向盘，致使正在高速公路上行驶的大客车与其他车辆刮碰后翻入路边沟内，造成多人受伤、车辆损毁、高速公路部分设施毁坏。7日，被告人盛新岭因以危险方法危害公共安全罪被徐州铜山县人民法院判处有期徒刑12年，剥夺政治权利2年。
　　2009年3月24日晚6点，被告人盛新岭乘坐车牌号为鲁R81×××的大客车由吴江市至山东省东明县。刚出苏州，盛新岭就打开一瓶白酒就着苹果喝起来。一斤白酒下肚，盛新岭不胜酒力，嘴里说着酒话，一会儿向乘客下跪，一会儿在车厢里撒钱。25日凌晨3时许，当车行至京福高速公路13K+100M处铜山县柳泉镇境内时，盛新岭向司机要求下车小解，司机称等一会到服务区才能停车。十多分钟后，盛新岭再次要求停车，并不顾车上40余名乘客的安全，故意扭转该车方向盘，导致大客车刮碰正常行驶的一辆大货车后，翻入高速公路右侧沟内。事故发生后，120急救车辆将包括盛新岭在内的多名受伤乘客火速送往医院。这时，盛新岭方知大事不好，他踹碎救护车车窗玻璃，夺路而逃。没跑多久，就连醉带伤倒在附近农户的柴垛旁，后被赶到的徐州交巡警抓获。
　　(周媛 张双华 张凌飞)

