女画家微博直播将丈夫捉奸在床
　　女画家微博爆“捉奸在床”
　　“早上我回家，看到床上 @北京陈青蓝 和@爱伺机摸人 裸在我的床上。”昨天早上7:05,北京女画家赵庭景美在她的实名微博上发出的这条信息无疑是“平地起了炸雷”。“北京陈青蓝”就是她的老公，“爱伺机摸人”是个“小三”。紧接着，她开始“现场直播”事情进展：
　　“我进门看到那女人的胸罩、衣物乱于房间。‘北京陈青蓝’说：‘看到又如何，所有东西一人一半。’”
　　“被我抓奸在床后，两人若无其事地说：你能把我怎么样。我极度崩溃中……”
　　“派出所做了记录了。”
　　“刚打架了 ，我根本打不过@北京陈青蓝。”
　　“@爱伺机摸人 从你的衣着和日常用品来看，你是个经济非常拮据的女人，但是即便如此我也劝你不要因为这个而饥不择食。一定要找个可靠的男人，很显然，陈青蓝不是。他向你承诺的物质条件，必须要由我来替他实现，你觉得这可能吗？”
　　让人瞠目结舌的是，不仅老婆擅用微博，老公一样也是不忘在微博上表明立场。事发后，老公“北京陈青蓝”很是“淡定”地连发几条：
　　“谢谢各位围观群众的支持！没什么好看的。请各位朋友不要耽误自己工作。”
　　“关于绯闻事件，声明几点：1、@爱伺机摸人 是神赐给我的礼物，是我用半生时间寻找到的最爱，如果她愿意给我机会，我会给她最完整的幸福。2、@爱伺机摸人 昨晚在我家住，但我们没有发生性关系。3、我不是吃软饭的。相反，这个家的开支都是我在承担，房子是用我的钱买的。4、我和@赵庭景美 已闹离婚一年。”
　　当事双方针锋相对，再加上朋友的佐证，捉奸、家暴、经济纠纷这些完全彻底的隐私、“家丑”，在微博等新兴媒体的推波助澜下，曝光在几十万甚至上百万网友的眼皮子底下，并成为他们全天的谈资，可谓微博诞生以来的一大奇观。
　　大晒隐私，现在的人怎么了
　　“整个下午，办公室的很多人都在关注赵庭景美和陈青蓝的‘捉奸门’事件。”无论主动看还是被动看，昨天，微博这个新兴传播平台着实让无数网友亲历了一把“围脖”的“彪悍”。
　　“微博太强了，捉奸者和被捉奸者的内心独白都在微博上，让人眼睛珠子都要掉下来。”“大家都有一个微博，人人都有一个平台。这下岂不热闹了。”
　　尽管首先是带着围观的心态，对这一“家丑”议论纷纷，但网友们发现有一个问题根本避不开，那就是当事人到底有着怎样的心态才能做到这样的张扬。“本来是家庭私密，却到处散布，是不是炒作呢？”“怎么这么巧，他们都开了微博？两方还都在微博上大谈此事？报案打架的空余就发微博？”
　　“家庭问题就应该在自己家里解决。放到网上只能变成悲剧。”“围脖肉搏，这样的解决方法对三方来说多半都不会有好结果。”“三个人的私事，传到微博上，居然有那么多网民出来围观、嚼舌头、拍砖头，国人的‘正义感’真诡异。”越传播到后面，网友的反思味越浓，“微博可以用做什么？可以用来捉奸么，太悲了。”
　　某网站竟借机推出小三房
　　微博“捉奸门”上演后，下午4时许，某网站的房产频道专门撰文《微博捉奸续：最合适陈青蓝、许××的小三房》，该文称“因与小三在家中偷情，男主角被网友留言讽刺‘买不起房连开房的钱都没有’”，又称“三个人的婚床太拥挤，三个人的婚姻是个杯具。”并随后推出5套楼盘。网友质疑，难道微博“捉奸门”是该网站一手策划的，还是某房产公司为推出小三房造势？
　　同时，“捉奸”事件进入互动百科的词条，名为“微博客‘正室’与‘小三’掐架事件必知”，词条对事件和三位当事人一一进行介绍。
　　“私媒介”有私利性，要自控
　　“微博直播‘捉奸门’的负面影响不可回避。”南京大学新闻传播学院副教授、网络传播研究专家巢乃鹏告诉记者，微博作为一种新的传播方式，是一个很好的传播平台，有着能够及时通讯，随时随地发布信息的优势。但在传播过程中间，就像网络匿名发信息一样，也存在着一定的私利性，作为一种公共传播的私媒介，博主可以讨论私人事件，但也要因此注意个人观点很可能会影响他人看法，应具备一定的自控能力，注意一下影响。还有学者认为，利用微博平台，必然也会受到“反制”，个人如何更好地利用互联网值得大家思考。实习生 沈慧
　　记者 戚庆燕 刘璞
　　当事人介绍
　　丈夫：陈青蓝
　　四川资阳人，铅笔经济研究社理事，1996年毕业于北京大学国际政治系，青年经济学者。
　　妻子：赵庭景美
　　职业油画家。生于20世纪70年代，新疆乌鲁木齐人。
　　小三：爱伺机摸人
　　她的微博个人简介里透露她也是铅笔经济研究社的。
　　戚庆燕 刘璞

