男子毕业5年未按大学函授站承诺领到毕业证
　　“本科3年，我边打工交学费边读书，没想到竟然毕业5年后还拿不到毕业证书。”提起本科毕业证的事，年近30岁的刘磊非常懊恼，“没有这张文凭，几次的好工作都与自己擦肩而过。”
　　刘磊是西北工业大学湖南函授站成教工商管理专业本科生，2005年顺利通过毕业论文答辩。5年过去了，刘磊还未领到毕业证。“我的毕业好像遥遥无期。”刘磊近日向本报热线96333反映了此事。
　　老师推荐他转学读书
　　2002年，已有专科毕业证的刘磊报考了成人高考，并以超出录取线几十分的成绩被湖南商学院录取。这年暑假，刘磊来到自己曾就读的长沙大学(现名长沙学院)看望老师，偶遇当年教自己法律的宋老师，宋老师称自己的丈夫王某是西北工业大学湖南函授站站长，极力建议他转校。
　　几天后，刘磊找到了王站长，王站长当即表示转校手续没有一点问题，自己和教育部以及商学院老师关系都很好。随后，刘磊来到商学院办理转学手续，“办手续一切都很顺利，交了500元钱生源费，填写了一张转学表。”
　　毕业了拿不到毕业证
　　当年9月，刘磊就这样顺利进入西北工业大学湖南函授站工商管理本科班学习，担任班长，学号是70404229043。因当年全国遭遇甲型流感，刘磊所在的那一批学生入校时间全改成2003年。
　　刘磊就这样边读书边打工，每月1000多元的工资几乎全部投入学习和生活。2005年，刘磊顺利通过毕业考试和论文答辩，但当其他同学领到毕业证开始为工作奔波时，刘磊突然发现自己不能领到毕业证。
　　刘磊告诉记者，他已多次打听到，转学只需学生去转出的学校签订转学申请表，其余的事情由转入的学校负责。“现在可能是王站长根本没有办理手续，照常接受我们入学，还收取了3年的学费。”
　　站长的承诺未兑现
　　西北工业大学湖南函授站站长王海凡接受了记者的电话采访，承认刘磊是他们站工商管理本科班毕业，没有拿到毕业证。“现在相关的手续都办好了，今年12月份肯定可以拿到毕业证。”
　　记者将这一信息告诉刘磊时，刘磊并没有一丝高兴，他说，王站长5年来一直用这样的方式逃避责任。“这次他又这样忽悠，拿毕业证又不知道还要等多久。”
　　当年与刘磊一起从湖南商学院转学到西北工业大学湖南函授站的刘勇也来到本报，他说自己多次找了王站长，王站长还一再承诺办好毕业证，但每次都没有兑现。
　　刘勇给记者出示了一份《承诺书》，内容是“本站承诺，刘勇同学的毕业证于2008年11月底颁发。如有违约，予以补偿刘勇同学学费贰万元整，且刘勇同学可以继续要求办理毕业证，并追究本站责任(要求赔偿)。”落款是“西北工业大学湖南函授站(王海凡)”，时间是“2008年10月26日”。“我既没拿到钱，更没拿到毕业证，书面承诺了的事都兑现不了，叫我们怎么相信他？”刘勇说。

