13岁男孩尿血一个月 膀胱内藏75厘米长塑料线
　　华龙网9月9日14时讯(数字记者陈丹)  最近一个月，原本身体健康的四川宜宾13岁男孩伟伟(化名)总是解血尿，而无法找出病因。重庆医科大学附属儿童医院通过手术，从其膀胱内取出一条长达75厘米的塑料线，才是症状得到根治。但如此长的塑料线怎么跑进孩子膀胱内，至今还是个谜。 
　　据伟伟父亲李先生称，自己和妻子长期在广州打工，伟伟与爷爷奶奶一起生活。 
　　上个月初，爷爷突然在厕所发现一滩血尿。通过询问，原来是孙子伟伟解的小便。李大爷赶紧将孙子送到医院。经过治疗，虽然有几天好转，但是伟伟的血尿还是时有时无。李大爷带着孙子跑了几家医院，做了各项检查，都找不到血尿的病因。 
　　无奈之下，李先生回家将儿子送到了重医附属儿童医院。经过彩超检查，医生发现伟伟的膀胱内有异常强回声，异物可能性大。9月6日，泌尿外科主治医生刘丰为伟伟做了膀胱镜手术。 
　　据刘丰医生介绍，术中发现伟伟的膀胱内竟然盘旋着一条塑料线。当塑料线被取出后，医生发现，塑料线呈橘红色，估计在患儿体内待了一个多月的时间，表面附有结石。通过测量，这条塑料线竟然足足有75厘米长。这让医护人员和李先生惊诧不已。这么长的塑料线怎么会跑进孩子的膀胱内？ 
　　李先生猜测，伟伟7岁时在当地一家医院做过一次肠梗阻手术，是不是手术器材遗留到了孩子体内？而刘丰医生观察认为不太像手术器材，可能是孩子自己贪玩，将塑料线通过尿道塞进膀胱。 
　　对于体内异物的来历，伟伟却一直沉默不语。李先生称，伟伟平时都很乖，从不与人吵架打架。至今，塑料线是怎么跑进孩子膀胱内还是个谜。 
　　刘丰医生提醒家长，孩子血尿一定要及时到正规医院就医。一旦异物在孩子膀胱内待的时间过长，易引起反复感染，形成膀胱结石，严重的将导致输尿管和肾脏的损伤。

