男子2个月内连续4次强奸抢劫独居女性
　　一年前，吴江出现了一名“采花大盗”，这个家伙专门对独自在租房内的年轻女性下手，劫财又劫色。
　　最终该男子因为携带菜刀在街头闲逛，被民警盘查后落网，他犯下的四起抢劫、强奸案也随之告破。被告人陈峰伟近日被吴江市人民法院判处有期徒刑十八年六个月，被告人陈峰伟当庭认罪伏法。
　　第1次 俩打工妹，一声怒吼吓跑他
　　1985年出生的陈峰伟来自甘肃，2009年到吴江打工，干过饭店服务员，发过传单，也在工地搬过水泥，由于怕吃苦，每样工作都坚持不了多久，最短的只做了一个星期就辞职不干了。转眼大半年过去了，陈峰伟一事无成，心里极度郁闷的他索性破罐子破摔，买了几把刀，打算干脆以抢劫为生。
　　2009年9月21日晚上，陈峰伟在超市买了一把菜刀，在租房附近转悠，寻找可以下手抢劫的对象，由于是第一次干这种事，心里难免紧张，陈峰伟一直转到22日凌晨都没有找到目标，后来他转到租房附近的一条偏僻的小巷子里，发现一间租房的窗户是开着的，当时租房里睡着两个打工妹王娟娟和王芳芳，陈峰伟看到窗台下面的桌子上有串钥匙，就直接把手伸进去把钥匙拿了出来，由于动作比较大，吵醒了王芳芳和王娟娟，两个小姑娘大喊：“抓小偷！”这可吓坏了陈峰伟，他马上就带着钥匙跑了。
　　在小巷子里抽了根烟后，陈峰伟胆子又大了起来，回到了王娟娟和王芳芳的租房，想从刚才割破的窗户往里面爬，但是又被王娟娟和王芳芳发现了，两个小姑娘吓唬陈峰伟说报警了，做贼心虚的陈峰伟直接跑回了租房，吓的连菜刀都扔了。
　　陈峰伟越想越不死心，9月24日凌晨2点钟左右，他又买了把菜刀，带着之前偷来的钥匙来到王娟娟和王芳芳的租房，他把门打开后发现两个小姑娘睡得很沉，陈峰伟直接过去用手捂住王娟娟的嘴，把娟娟弄醒了，咬了陈峰伟一口，还大喊抓贼，这一喊把王芳芳也叫醒了，两小姑娘都是烈性子，她们一起跳下床，一起扑上来抢陈峰伟手里的刀，吓得他仓皇而逃，再一次失手。
　　第2次 凌晨作恶，他劫财又劫色 
　　首战失败让陈峰伟觉得很晦气，回去一夜没睡觉，就在那冥思苦想自己失败在什么地方，后来得出的结论是自己第一次抢，没有经验，又同时抢两个人，以一对二，不容易控制场面，以后还是找一个人抢比较好控制，那样抢钱就方便了。
　　休息了几天后，2009年9月30日凌晨2点钟左右，陈峰伟决定再出去试试运气，于是从出租房拿了把菜刀装在口袋里，这次他寻找的目标是单身女子。陈峰伟转到了打工妹李兴红的出租房，之前他在白天在外面闲逛时曾经经过李兴红的租房，知道这间租房里只有一个女人在住，而且李兴红属于小巧玲珑型的，块头不大，比较好控制，陈峰伟决定就抢她。
　　陈峰伟从旁边捡了根木棍，先把防盗窗撬开，发现里面的窗户没有锁，就直接爬了进去。李兴红是一个弱女子，被眼前这个拿着刀的男人吓坏了，为了保命，她告诉陈峰伟钱在桌子上的钱包里，于是陈峰伟从桌子上的皮包里翻出了870元现金，放在自己口袋里，终于抢劫成功了，这让他很兴奋。
　　李兴红以为陈峰伟抢到了钱应该就要走了，没想到陈峰伟走到床边看了看李兴红，自言自语了句“身材还不错”，说完就把李兴红的衣服全部脱掉，李兴红这才意识到陈峰伟的目的，大叫：“你想干嘛？你不是说只想求财吗？你给我住手。”
　　陈峰伟又把刀架在李兴红的脖子上，迫于陈峰伟的淫威，瘦弱的李兴红只能闭上了嘴，含着眼泪被陈峰伟强奸了，陈峰伟完事后帮李兴红解开绳子，扬长而去，只留下可怜的李兴红趴在床上伤心地哭了一夜。
　　第3次 这一次，他瞄上朋友妻子
　　抢来的870元钱只花了一个月就没有了，陈峰伟决定再次出手，这次他把目光瞄向了自己的老乡李长安的老婆吕先华，因为陈峰伟知道李长安都是上夜班的，要到早晨才会下班回家，半夜他老婆吕先华一定是一个人在家，而且吕先华是有名的大美女，陈峰伟早就对吕先华有意思了，陈峰伟决定这次就对吕先华下手。
　　2009年11月3日凌晨1点钟左右，陈峰伟从出租房拿了把菜刀，走到老乡李长安的出租房，推了一下租房的窗户，发现是关着的，陈峰伟就从身上拿了张上网卡去插门锁，没几下就把门给打开了，当时吕先华一个人睡在床上，迷迷糊糊地还以为是自己的老公回来了，就说了句：“你回来啦？快进来吧。”陈峰伟一听就知道吕先华把自己当成李长安了，就在门口拿了件李长安换洗下来的厂服穿在身上，冒充李长安走了进去。
　　陈峰伟拿出菜刀走到吕先华的边上，然后把菜刀架在她脖子上，叫她不要出声，为了防止吕先华认出自己，陈峰伟叫吕先华趴下，然后把她双手拽到背后，找了根鞋带把吕先华的双手绑住，用布条蒙住吕先华的眼睛，又用衣服套在她的头上，确保万无一失后，陈峰伟才把灯打开，强行把吕先华翻了过来，脱掉吕先华的衣服。吕先华知道他要干什么，百般哀求，但是陈峰伟一句话都不说，索性把吕先华的嘴给堵住，然后强奸了吕先华。发泄完兽欲之后，陈峰伟开始翻钱，后来在吕先华的衣服口袋里翻到100块钱，然后逃之夭夭。
　　第4次 砍伤女孩，抢了140元后落网
　　2009年11月22日凌晨2时，陈峰伟带着菜刀在路上转，由于形迹可疑，遭到巡逻民警盘查，民警询问他为什么带刀，陈峰伟借口说：“我之前被人抢劫过，带刀是为了防身。”就这样他竟逃过了民警。
　　仅仅过了一个星期，2009年12月1日凌晨2点钟左右，陈峰伟从租房带了把菜刀和一个透明胶带，走到离自己出租房东面不远处的一个出租房，因为11月30日晚上陈峰伟回家时无意中看到有两个穿着厂服的女孩子杨勤玉和李慧慧住在那个租房里的，虽然对方有两个人，但陈峰伟自信能成功作案。
　　陈峰伟直接来到杨勤玉和李慧慧的租房门口，轻车熟路地从窗户勾出了窗台边的钥匙，然后用钥匙打开门进去。有了前几次的经验，这次陈峰伟准备各个击破，陈峰伟拿出菜刀，把菜刀架在睡在外面的杨勤玉的脖子上，在绑住了杨勤玉之后，陈峰伟又弄醒睡在里面的李慧慧，拿刀吓唬李慧慧，叫她不要喊，可是李慧慧比较紧张，还是忍不住喊了一声，陈峰伟就在她左胳膊上砍了一刀，李慧慧吓得也不敢叫了。陈峰伟随后从二人枕头下拿了140元。这次由于对方有两个人，陈峰伟觉得不方便，就没有强奸她们，杨勤玉和李慧慧得以幸免被侵犯。
　　吴江警方接到杨勤玉和李慧慧的报案后，觉得11月22日盘查的陈峰伟有重大作案嫌疑，于是进行了严密的布控，在他准备再次下手抢劫时将陈峰伟抓获。面对多名被害人的指控，陈峰伟不得不交代了自己抢劫、强奸的犯罪经过。(文中人物系化名)
　　范立 彭昊
　　■温馨提示
　　民警支招防范歹徒入室 
　　短短2个多月的时间里多名年轻女子惨遭陈峰伟侵害，其后果让人痛心，所暴露出的问题令人警醒。据办案民警介绍，这一系列案件有一个共同特点，就是单身独处的女子缺乏基本的防范意识，陈峰伟4次作案，有3次是利用对方没关好窗户。民警提醒，居民出门或睡觉时，应关好门窗。住在楼层较低的住户及地点相对偏僻的住户，最好还要装防盗窗。没安装防盗窗的高楼层住户，不妨在墙体外的燃气管道、空调架及下水管上抹油，或在各种管子外围装上“防爬刺”，切断坏人攀爬的途径。
　　同时他能在短时间内疯狂劫财劫色，跟受害者的软弱、不反抗有很大的关系。陈峰伟被捕后曾说：“我开始抢劫强奸时也很害怕，是那些女子的软弱纵容了我。”陈峰伟刚开始作案时，心里很害怕。在作案过程中，他会多次打开房门或在窗口四处观察，最怕受害人反抗，或者喊叫引来他人。后来，陈峰伟就发现这些担心完全是多余的。那些女子只要一看到他拿刀，就一动也不敢动，甚至在遭受强暴时也不敢反抗。这让他很是得意，以后作案也越来越大胆。　
　　陈峰伟被抓获后，民警问他为什么要把租住出租屋的年轻女性作为侵害对象时，他说，出租屋附近比较复杂，有利于他作案后潜逃，同时很多出租屋的房门很容易被捅开，一些人晚上睡觉不关窗，加上很多巷子没有路灯，被人发现后很少有人来追。
　　民警提醒，短时间外出时，最好在房间里亮一盏灯或打开电视机。长时间外出时，最好在阳台上晾晒些衣服，拉开一半窗帘，或是在门口放一双旧鞋，暂时取消送奶等服务。只有一人在家时，如果有人以抄表、维修之类理由想进家门，在无法确定真假时要婉言拒绝。一旦发现有人入室行窃，要根据情况采取措施。如果坏人已进入卧室，则一定要冷静，不要盲目采取行动，以防案犯狗急跳墙行凶。　宗合

