保姆哄骗八旬老翁盗走17万财物
　　本报讯(记者 李洁)保姆对八旬老翁连哄带骗，大半年顺走雇主17万元财物。老人的家属报案后，保姆王莉梅被抓。近日，王莉梅涉嫌盗窃罪在城关区人民法院受审，法庭上，王莉梅坚称“钱是爷爷给的”。
　　2008年12月，现年26岁的永登县农民王莉梅经人介绍来到年过八旬的潘建家做起了保姆，主要负责潘建的日常起居，工资为每月800余元。在潘家做保姆的半年间，王莉梅多次以哄骗的手段，盗走了患有老年痴呆症的潘建的财物共计17万元，其中5.5万元存单未支取，案发后，王莉梅将9.3万元还给了潘家。2009年8月18日，王莉梅涉嫌盗窃被公安机关逮捕。今年年初，年过八旬的潘建因病去世。
　　在庭审中，控辩双方就王莉梅是否盗窃展开激烈辩论。王莉梅坚称她没偷潘建的钱，钱都是老人赠送的。检方随后出示了一份潘建生前的笔录证据，笔录中潘建称自己从未给王莉梅任何财物。刑事附带民事原告人称，王莉梅侵害的是一名老人，行为特别恶劣。王莉梅的辩护律师为其做了无罪辩护，他认为：潘建是一名80多岁的老年痴呆症患者，其笔录不是在意识清醒的状态下进行的，无法反映客观真实的情况，不能作为有效证据；其次，当时是老人儿女报的案，他们没有和潘建在一起生活，无法了解事件真相。公诉机关指出，警方的取证是在合法有效的情况下进行的，且王莉梅在侦查阶段供述了自己的罪行，每份笔录都按有王莉梅的手印，因此有效证明了王莉梅的犯罪行为，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
　　(文中当事人系化名)

