男子买汽油泼女友欲点火被路人制服
　　本报讯(记者 徐勤 通讯员 王帆) 小朱和女友小廖未婚生子，因小廖发现小朱不适合自己提出分手，小朱就买来一桶汽油泼她一身，并拿出打火机准备将她焚烧。这时，一目击男子勇敢地制服了小朱，并排除险情。昨日，长寿区检察院通报称，该院以涉嫌故意杀人(未遂)将小朱批捕。
　　据了解，2008年，24岁的贵州小伙小朱通过QQ聊天，结识了23岁的长寿姑娘小廖，后来，两人发展成了现实中的恋人，并一同前往福建打工。在福建共同生活中，小廖发现，她与小朱性格不合，就提出分手。但小朱并不同意，还恶言警告小廖。去年夏天，小廖怀孕了，她独自回到长寿老家，一边待产，一边经营一家小商店。今年3月，他们的儿子出世。据小廖称，原本她想有了孩子后，小朱会有所改变。但自孩子出生以来，小朱没寄一分钱回来，也没回长寿来看孩子一眼。于是，今年6月，小廖向小朱再次提出分手。小朱依旧是不同意。8月6日，小朱从福建赶到长寿小廖家，要求小廖带着孩子跟他走。
　　小廖断然拒绝了他。不甘心的他就到派出所想请民警帮忙劝说。民警了解情况后，劝二人理智处理此事。小朱回到旅馆越想越气。次日中午，他买了一个5升的白色塑料桶，装入30元的汽油，又去找小廖。在路上，他用手机拨打110称，自己与一女子耍朋友起纠纷，派出所不管，现在他想杀人。随后，他携带装满汽油的塑料桶来到小廖的商店。
　　据小廖介绍，小朱一来就打开瓶盖，汽油味顿时散发出来，她当即明白了小朱的意图，赶快将手中的孩子递给了店门外的母亲。这时，小朱将汽油浇遍了她的全身，并拿出打火机企图点火。廖母见事不对，立即喊人报警。隔壁店老板一听情况紧急，没顾上报警，立即跑过来拖过小朱手中的塑料桶，并将其制服。随后，店老板赶到交巡警平台报警。交巡警立即赶到现场，将小朱带走。9月8日，长寿区检察院以涉嫌故意杀人(未遂)罪将小朱批捕。(文中人物系化名)
　　检察官说法
　　泼汽油男子或可被判3~10年
　　据长寿区检察院承办此案的陈姓检察官称，根据《刑法》规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。本案中，小朱最终没有点燃汽油，未造成小廖实际的损伤或死亡，可以适用《刑法》相关规定，判处三年以上十年以下有期徒刑。但最终量刑还要根据小朱的认罪态度及悔罪表现等综合衡量。

