打工老汉中960万彩票大奖欲投资办厂
　　本报讯 双色球第10083期在安徽省巢湖开出一注960万元头奖。日前，大奖得主方老汉在亲戚的陪同下，来到安徽省福彩中心兑领了全部奖金，并向社会弱势群体捐出10万元善款献爱心。
　　打工老汉爱玩彩
　　方老汉今年60多岁了，但耳聪目明，身板硬朗，精神矍铄。更让人想不到的是，方老汉农闲时候还在上海打工，农忙时节回家种田，穿梭于和县和上海之间。
　　方老汉算是个老彩民，买彩票头十年了，过去老家镇上没有卖彩票的，只有在上海打工的时候可以买。现在，回家在家买，去上海就在上海买。方老汉还自制了一个双色球号码走势图表，揣在口袋随身带着，有空就琢磨琢磨。
　　机选票击中960万
　　方老汉买彩票，一般每期就买个十元二十元的，如果奖池高，就多买，主要是进行倍投。对于这次中大奖，方老汉用“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫”来形容。原来，当期双色球奖池高，方老汉看着心热，精心研究了5注号码，而且进行了四倍投注。当销售员找他10元钱时，方老汉突然决定，10元不要了，随机选了5注号码投注。不想就是这个临时决定，让他击中了960万元大奖。
　　准备投资办个厂
　　这次中得大奖后，老当益壮的方老汉雄心又被点燃了。当被问及中大奖后有什么想法时，方老汉不假思索地说：“我打算投资办个厂！”接着方老汉解释道，在他老家和县，好多人办厂，都很赚钱，已经形成产业聚群。他虽然老了，但现在有了资金，完全可以请人办个厂，也是实现他由来已久的心底的梦想。 安福

