民工子弟学校校长卷款潜逃 当地政府紧急介入
　　昨天，我们刚报道了永康教育部门查处一所非法民工子弟学校，给孩子们安排新学校的事情。今天又传来消息，武义县出现一起恶意诈骗农民工孩子学费的非法办学事件。这些孩子是武义“育英学校”的学生，“育英学校”是一所民工子弟学校，9月6日，这所学校刚开学迎接新生，但9月8日早上，校长突然失踪了。
　　开学当天就面临失学
　　“育英学校” 位于原武义县总工会职工学校的旧校舍里，由几间厂房改造而成，教室和宿舍都非常简陋。
　　9月6日是该校开学的日子，400多名来自武义各工业区的民工子女被两辆黄色的中巴车陆续拉到了这里来上课。
　　然而，赶到学校来的武义县教育局和熟溪街道的工作人员告诉家长，这个所谓的“育英学校”，无任何办学资质和办学手续，必须予以取缔。
　　家长和孩子们乱成了一锅粥，大家都不愿相信自己被骗了。“育英学校”校长看上去那么老实，学校又有中巴车接送，招生广告满天飞，怎么成了非法办学？
　　“育英学校”阳奉阴违
　　这个外表老实的校长，自称是“台州育英学校”的校长，要来武义办分校。8月26日刚刚租下学校宿舍，当天此人便向武义县教育局咨询办民工子弟学校的事，教育局答复他：先办证，后办学。　　
　　可是到了27日，武义县教育局却接到举报说，有个自称是“武义育英学校”的民工子弟学校在外来民工聚居区散发招生传单。
　　教育局的工作人员马上赶到现场阻止，并发了整改通知书，校方答应立即停止招生行为。为防止有更多的家长上当受骗，当天晚上，教育局工作人员便在电视上播出了该校为非法办学的消息。
　　到了8月30日，武义县教育局派员去“育英学校”了解情况，但传回来的消息让大家都吃了一惊：校方阳奉阴违，其实一直在招生，并且已收了不少的学费。
　　教育局的工作人员立即赶了过去，并联系该校台州总校负责人，要求其责令武义分部的负责人立即停止非法办学行为，立即退还已收学费，解散已招学生。“真要来武义办学，我们欢迎，可以协助办理相关手续，但是现在这样的非法行为必须立即停止。”
　　对方爽快地答应，表示一切按规定办。
　　拖延时间，携款逃走
　　可是到了9月4日，有家长告诉教育局的工作人员，学校通知他们9月6日正式开学。时逢周末，教育局的工作人员顾不上休息，立即会同街道办事处人员赶过去阻止，并赶制了“育英学校为无资质非法办学”的大幅通告，贴到了学校附近的几个路口和校门口，希望学生家长不要上当受骗。
　　然而9月6日一早，当教育局工作人员赶到“育英学校”时候，发现校方准备的黄色中巴车正一车一车地从各地往学校拉孩子。
　　武义县政府紧急介入
　　武义县政府立即召开紧急会议，商量解决此事。
　　会议明确了3点意见：1、确定该校性质为非法办学，立即予以关停；
　　2、给校方两天时间，在6日和7日两天把学生疏散安排掉，否则8日采取强制措施；
　　3、因城区学校已满员，安排城郊四所小学、一所中学为接收疏散学生的安置学校。
　　接到通知的校方两名负责人表示一定遵照执行，但接下来两天，校方拒不退钱，教育局的工作人员一直对其进行说服教育，9月8日上午，赶到学校想要退回学费的家长却发现，“校长”早已不见踪影。
　　两天前接孩子们来学校上课的破旧的黄色中巴，停在校门外的路上动不了，接到电话来修车的师傅说，这么老的车，连配件都找不到了，没法修，数百名家长和孩子乱成了一团。　　
　　教育部门多方寻找联系校方人员，对方却如人间蒸发一般，不见了踪影。武义县政府再次召开紧急会议商讨对策，决定先由政府拨出资金，退还家长已交的学费，接收疏散学生的五所学校立即派员到现场进行登记，接受学生报名，同时做好家长和学生的解释与安抚工作。
　　截止9日下午，工作人员已清退300多名学生家长所交的学费，共33万余元。8日当天，有200多名学生确定在五所学校中就读，9日陆续还有部分学生家长在看过学校环境后确定入学。 

