北大毕业生到寺庙修行续学友呼吁对其包容
　　本报北京电(驻京记者 柯立)昨日，记者再度踏访北大，北大老师和一些学友呼吁社会对柳智宇多一些包容，少一些打扰，还他清静，同时也劝他慎重考虑自己的选择。
　　居士义工证实——
　　他满腹心事
　　昨天清晨早膳前，龙泉寺有义工和居士在寺内见到柳智宇，他一袭灰衣灰裤，标准的“净人”装束。“我们轻声喊他‘师兄’，他没有应声，只是微微点头，显得满腹心事”，事后有义工告诉记者：柳智宇明显感到了压力。
　　与北京一些香火鼎盛的寺院不同，龙泉寺显得清静，但慕名而来的居士义工不少。一位居士说：“今年农历9月19日，寺里将举行剃度仪式，这一批大约有20位净人正式皈依佛门。”
　　父母憔悴呼吁——
　　别打扰孩子
　　最近两天来，柳智宇的父亲已不愿接听陌生来电，谢绝媒体采访。他对两家京城媒体记者表示：不希望媒体过多关注，影响孩子的心绪。
　　柳智宇的父亲现在讲话声音沙哑，直言现在家人很疲惫。“让他(柳智宇)清静清静，不要再打扰孩子了”。
　　他介绍：去年，柳智宇向麻省理工学院提交申请，并在今年收到了对方的通知书。柳智宇原定今年7月9日毕业返家，但当晚柳智宇给家人发短信表示自己暂时不回家了，而且拒绝了之前收到的麻省理工学院录取通知书。随后他们得知，柳智宇欲出家修行。“我们去北京找过他，没有说动，回来后他母亲还病了一场。我们理解孩子自由选择人生，但为人父母，如果孩子真的出家，心里还是很难接受。合适的时候，我们可能还会去一趟北京，跟孩子再沟通一下”。
　　北大——
　　拒绝公开评价柳智宇对错
　　记者再访北大宣传部，接待老师表示学校现在不方便就此事公开表态，她同时表示：北大是一个开放、包容的学府，不会评价柳智宇行为的对与错。
　　在北大数学科学学院，学生工作组的刘雨龙老师连说了上十个“抱歉”，婉拒了记者的采访申请。该学院的孙启明老师表示，柳智宇是该学院2006级本科生，目前学院刚从网络等渠道了解到信息，正在了解具体相关情况，不便发表评论。
　　当天下午，数学科学院一场对外开放的报告会，路过的记者听到前排几位教授聊及柳智宇出家之事，遂入教室内，旁听了两个小时的几何学讲座。报告会结束后，记者向参加报告会的中科院院士、著名数学教授田刚了解对此事的看法，田教授表示“不了解具体情况，不好说”。一旁有学生告诉记者：田刚教授是放弃了美国麻省理工学院教授的职位，毅然回国教书，为此导致家庭失和。北大像这样的牛人很多，他们的选择，不可以常人眼光来衡量。
　　耕读社——
　　三任社长向佛修行
　　在北大就读期间，柳智宇曾经参加过学校里的两个社团，一个是禅学社，另一个是耕读社。离校前，他任耕读社社长。
　　耕读社一位前社员透露：“除了柳智宇，耕读社还有两位社长已经出家。第一位出家的社长就是耕读社的创办人，原北大哲学系硕士邓文庆。这件事情涉及别人的个人隐私，对他的选择我也不好表态，但是我们很多社员对此并不认可。初入耕读社时，社团打的旗号原本是‘推崇健康生活，回归传统文化’，社员们在一起阅读的多是儒家经典书籍，但是后来偏重于禅学。”
　　禅学社——
　　智宇行为与己无关
　　针对本报此前报道柳智宇大学期间参加禅学社活动，北大禅学社7日专门发表了声明：“禅学社是以中国禅文化为指导思想的北大学生学术社团。柳智宇曾于2006年加入北大禅学社，但其后除社内少数合唱活动外，很少参与社团活动。2008年起，柳智宇连续两年任北大耕读社社长，已然淡出禅学社；其个人的学习方向，也转向龙泉寺，偏离禅学社主旨(龙泉寺并非禅学社‘以禅文化为主旨’活动的参学对象)，其后的个人行为(无论是否其选择出家)，均与北大禅学社无关。禅学社尊重每一位社员及北大同学的选择自由，对个人行为无权干涉或发表任何评论。”
　　同学旧友力挺——
　　他只是在闭关
　　记者在北大邂逅芝加哥大学应用数学硕博连读学生丁毓，他也是武汉人，曾经与柳智宇一起参加过奥数培训班。丁毓说：“3个月前，我跟智宇曾经聊过，他当时正在研究代数几何，这是国际上正热闹的基础数学理论。似乎他对自己的研究进展不太满意，但并没有流露过厌世的想法。”
　　丁毓说：“柳智宇是一个自我调节能力比较强的人，我相信他到龙泉寺只会呆一段时间，他是在寻找清静，可以称之为闭关。舆论不要给他太大压力，即使报道一定要客观，千万不要把他跟以往的类似举动的人联系起来，不要给他贴标签，否则他即使想回来，也回不来了。”
　　丁毓认为：柳智宇能够拿到麻省理工的全奖，只要他愿意，他至少还能拿到世界上几十所名校的全额奖学金。虽说麻省在全世界是最好的高校之一，但他可能没找到比较中意的导师，学校为他指定的课题，也许他觉得不太适合自己。这一次的拒绝，不等于将来不会有其他的机会。
　　清华大学在校生、少女作家蒋方舟曾宣称中学时的师兄柳智宇是她的“梦中情人”，最近几天她的名字被频繁与柳智宇联系在一起。7日下午5时11分，蒋方舟在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“关于智宇师兄……那些说他想不开，说他浪费资源，反思教育体制害了他的人，都去死吧。”

