兄弟为救母劫人质续监狱安排哥哥视频送别母亲
　　本版撰文 信息时报记者 闫晓光
　　“妈妈临走时说了什么？”
　　记者获悉，昨日下午，乐昌监狱将谢守翠去世的消息告诉了张方述。刚刚得知噩耗的张方述情绪很激动，经过医生做心理辅导，他才慢慢平复下来。
　　随后，监狱安排了张方述与弟弟张方均进行电话连线，傍晚六点半左右，张方述的电话打到了家中，这是张方均离开看守所后第一次听到哥哥的声音。
　　“妈妈临走时说了什么？”  “她走得太急，什么都没说……”讲完母亲去世的经过后，张方述并没有哭，张方均很了解哥哥，“我知道他在假装坚强，他有什么事情总是不和我说，其实他一定会偷着哭的。”
　　随后，张方述还与四岁的儿子通上了电话。听到爸爸的声音，儿子激动的喊，“爸爸，你快回来！”“爸爸很快就会回来，给你买玩具车。”
　　半个钟头的通话断过好几次，张方述都重新打过来。两兄弟商量好，等明日母亲下葬，电视台的记者就将葬礼的视频传到乐昌监狱，让张方述看视频与母亲告别。
　　据了解，谢守翠的葬礼将在明天举行，届时，重庆卫视和南方卫视将分别前往重庆开县和韶关乐昌监狱，希望争取能够将母亲葬礼的片段连线给哥哥张方述观看，让他能够在监狱里最后看一眼母亲。
　　母亲离开时连遗照都没有
　　据了解，谢守翠是在前日凌晨3点半时离开人世，当时有小儿子张方均、养女付春花守在她身旁，而她的大儿子还在监狱服刑。张方均说，母亲生前没照过相，她的遗像是比照着身份证上的照片勉强做的，而家里太穷，连寿衣都没穿，仍然穿着生时的长衫长裤。
　　“我当天还在镇上打工，妹妹打来电话说妈不行了，我赶紧往回赶，等到晚上10点多回家时，看到妈妈已经说不出话了，身体冰凉。接近凌晨时，我把妈妈送到临江镇医院，医生说病危，要立即转院，但是我们还是没钱转院，等到凌晨两点钟，母亲身体突然感觉好了，身体也变暖了，我们以为没事了，可是到了凌晨三点，她的嘴唇就突然变色，随后她就走了……”
　　张方均说，在母亲谢守翠离开前的那些天里，她久违地每天挂着笑脸，因为已经离家多年在广州打工的养女付春花半个月前回家了，还抱回了一年岁的儿子。回家住了一周后，付春花本想8月28日这天回广州，但是被谢守翠拉住了。
　　“妈妈跟妹妹说，我要过生日了，让妹妹留下买点肉，一家人给我庆贺下，妹妹听后就留了下来。就在前天下午，她还从床垫下摸出20块钱，让妹妹天亮后去买几斤肉回家，没想到，当天晚上她就不行了。”而这一天，刚好是张方均28岁的生日。
　　张方述在电话里强调一定要完成母亲的一个心愿，那就是和去世已久的父亲合葬在一起，就算是找亲戚借，也一定要满足母亲的这个要求。
　　而张方均眼前的事是给母亲办葬礼，葬里计划在明天举行，他和妹妹也一直争取在到处借钱，争取能把妈妈送回龙桥镇下葬。“这是妈妈交给我的遗愿，我一定要完成。我爹死后我和我妈几乎是被赶出村子的，出村的时候她就跟我们哭着说，如果有一天她死了一定把她埋回来。”
　　据了解，为了向乡亲们借到钱能让母亲能够下葬到龙桥镇，他和妹妹一再向村里的长辈们开口借钱，现在付春花说，这钱由她和哥哥一起来还。“我已经跟三叔商量了，他应该会借钱给我，给母亲下葬后我就去广州拼命打工来还钱。”
　　她生前一直对儿子感到愧疚
　　张方均无时不刻不在思念自己的哥哥，能见到哥哥，也是母亲另外一个遗愿。“我和妹妹给哥哥写了几十封信，但从来没有收到过回信，也打听不到我哥的下落，这是我妈这辈子最大的遗憾，从白云看守所出来后，就不知道哥哥被转到哪里去了，他应该一直没收到信。”
　　张方均说，“妈妈经常在耳边说，哥哥为什么总不来个信，总问我有消息了没？我总是告诉他，妈妈放心吧，最多5年哥哥就回家了。”
　　而谢守翠身边的一位亲人则说，谢守翠其实一直活在内疚中，她总是觉得，如果两个儿子不是为了救她的话，也不会去做那种违法的事情。尤其是听不到大儿子的消息后，谢守翠经常说自己当初死了就好了，活着害人害己。
　　他失去母亲也失去人生目标
　　从电话中可以感受到张方均的情绪低落，他称，母亲走了一切都是一张白纸，感觉一切悲剧都重复地发生在我们这个家庭。
　　想起回到重庆这一年，他是戴着“镣铐”从起点出发，先是到主城一家酒楼做杂工，包吃包住每月800元，每个月存300元给母亲，再存300元攒起来去广州打听哥哥下落。
　　1个多月前，他刚刚买了很多药品，辞职回老家照顾母亲，平时打打杂工，“我以为新的生活开始了，这段时间是我和母亲过得最快乐的时光，但如今，母亲去世，这让我真正地跌到了谷底，我的人生失去了目标。”
　　事件回顾
　　筹钱救母铤而走险
　　2009年4月20日晚7点左右，在广州某皮具厂打工的张方述、张方均兄弟得知母亲谢守翠在开县老家摔倒，致使颅内出血。因张家贫困，亲戚东拼西凑，只筹集到3000元，而治疗费需要1万多元，兄弟俩四处筹钱未果。
　　21日上午，张方述在广州市三元里街广园中路，用水果刀劫持女子邝某，向人索要1.8万元。警察赶到现场将张方均劝回派出所后，将张方述抓获，人质邝某被解救，未受伤。媒体铺天盖地报道了此事，社会各界纷纷捐款。随后，谢守翠转入万州三峡中心医院治疗。
　　2009年9月27日，广州白云法院一审宣判。张氏兄弟均被以绑架罪定罪，张方述被判处有期徒刑5年6个月，弟弟张方均被判处有期徒刑2年，缓刑3年。判决后，张氏兄弟均当庭表示服判。
　　2010年9月8日凌晨3点，开县临江镇人民医院，53岁的谢守翠因脑溢血再度复发离开人世，弥留之际，她未能等到大儿子张方述刑满释放。

