记者采访火灾遭学校保安和师生共50多人追打
　　吉林建工学院城建学院食堂烟道引发火灾，4名电视台记者在现场采访遭遇意外——50多保安和师生追打记者
　　3名记者因伤住院，两台摄像机被摔坏，但校方否认打人事件，警方展开调查
　　本报讯 昨日10时10分左右，吉林建筑工程学院城建学院的一栋楼房起火。浓浓的黑烟从一楼食堂的排烟管道里向周围迅速蔓延，凶猛的火焰让楼里的生命面临严峻考验。着火后，食堂楼上正在教室里上课的学生们迅速展开自救，目前没有人员伤亡。
　　长春市多家媒体于昨日上午赶到现场进行采访，却遭到该学校保安和师生的百般阻挠。该校50多名保安和师生对在场的记者破口大骂，并且拳打脚踢，长春电视台《城市速递》栏目组和吉林电视台《有事您说话》栏目组共3名记者被打伤住院。
　　食堂烟道引发火灾
　　昨日10时20分，在起火现场，5辆消防车停在食堂旁边，消防官兵在楼上向食堂的排烟道内浇水。当地派出所民警和学校保安正在疏导楼内人员，由于疏导及时，没有出现人员伤亡。
　　从楼里跑出来的刘同学说，事发时他正在三楼教室内上课，事情发生后，他们班40多名同学迅速跑了下来，逃跑时楼道内人并不是很多。他们所在的这栋楼，一楼是食堂，二楼是图书馆，三楼至六楼是教室，火灾有可能是一楼食堂做饭引起的。
　　10多分钟后，火势被消防官兵有效控制。长春市绿园区消防大队刘队长说，这次火灾的起因是楼内的排烟道起火，排烟道内油渍、污渍非常多，极易燃烧。事发前正是食堂厨师做饭的时间，累积过多的油渍在遇到明火后就燃烧了。这栋楼内的排烟道有20多米长，消防官兵现在向排烟道浇水的同时又洒了很多泡沫，大火很快就被扑灭。
　　记者被打 器材受损
　　火灾虽然没有造成人员伤亡，但该学校一些保安和师生的行为却让在现场进行采访的记者颇感震惊。
　　昨日10时40分左右，长春电视台《城市速递》栏目组和吉林电视台《有事您说话》栏目组4名记者在对现场进行画面拍摄时，遭到了该校保安的野蛮阻挠。当记者向保安说明有正常采访权利时，保安却对记者的话置之不理，并出手将记者往外推，记者再三说明也无济于事。
　　突然间，20多名保安架起《城市速递》一名男记者往外抬，几名女老师也开始向外推打《城市速递》女记者。混乱中，女记者拿出手机想报警，却被几名女老师将手机打掉在地上，当记者捡起手机再次要拨打110时，一名女老师上前把手机抢走。此时，《城市速递》两名记者已经被学校保安推到门外。
　　校门外，《城市速递》、《有事您说话》4名记者再次向学校保安声明自己有正常采访的权利时，一名光着上身有些发胖的男子突然对记者破口大骂，并让后面的保安殴打记者。一时间，学校保安和师生共50多人一起冲了上来，对记者拳打脚踢，口出不逊，从西向东追打记者1公里后才停止。混乱中，记者手中拿着的两台摄像机被保安抢去后摔坏，镜头已经破碎。3名男记者被打伤，伤势较重，被送往长春中医药大学附属医院。
　　校方否认打人事件
　　昨日11时30分，在打人事件过去1个多小时后，校方决定接受各家媒体采访，但就是不让《城市速递》的记者进入院内。经协商之后，该院院办贺主任决定接受媒体采访。在一楼会议室，对于《城市速递》记者说出的打人经过，贺主任矢口否认，并说，当时记者在拍摄镜头时比较危险，该校保安和学生是为了防止意外才让记者离开，在这个过程中可能会发生一些碰撞，但具体情况他还不清楚，需要等待民警的调查。《城市速递》记者要求校方给予被打记者赔偿，贺主任说，他所掌握的情况和记者说的不一致，所以不会给予赔偿。
　　《城市速递》记者说，打人事件的真相可以说是一目了然，当时有多家媒体在现场目睹了事情发生的经过，附近也有很多居民清楚事情真相，没想到学校方面面对媒体却公然撒谎。
　　被打记者住院观察
　　昨日13时，记者在长春中医药大学附属医院见到了3名被打伤的男记者。据了解，3名男记者的腿部、头部、眼部均有伤口，其中《城市速递》记者伤得最严重。该记者说，他到医院时，感到自己的头部、胸部、胃部特别疼，并出现了呕吐的状况，左眼看东西有些费力。医生说，目前3名被打伤的记者情况都不太稳定，需要住院观察。
　　目前，《城市速递》、《有事您说话》4名记者已经向绿园区城西派出所报案，警方正在对此事进行调查。
　　省记协介入
　　记者被打事件
　　■记者 周博/报道
　　本报讯 昨日下午，针对吉林电视台和长春电视台记者采访吉林建工学院城建学院火灾被打事件，吉林省新闻工作者协会(省记协)秘书长王彩杰出面了解事情经过。
　　长春电视台的记者在省记协向王彩杰秘书长介绍了同事在采访过程中被打的经过，王彩杰秘书长进行了详细的记录。随后，王秘书长表示，学校发生火灾记者正常采访，而且没有影响救火，学校有权要求记者出示证件，但是却无权阻挠记者采访。王秘书长表示，她会将此事向上级领导汇报，不日省记协将给出态度。同时，省记协将联合媒体配合司法部门解决此事。

