女子错收他人45万汇款后归还失主
　　本报讯(记者 王松南 见习记者 饶金兰) 睡了一觉醒来，银行卡上竟然多出了45万元！昨日，家住永川区大安镇的刘新菊女士就遇到了这等“好事”。原来，失主是刘新菊以前的客户，网上转账时一不小心，将45万货款汇到了她的户头里。了解情况后，刘新菊主动将钱还回，并不要任何酬谢。
　　短信提示收到45万汇款
　　见到记者，刘新菊显得紧张，紧紧攥着一张银行卡。昨日上午8点45分，刘新菊被铃声吵醒，拿起手机一看，短信提示有人在她的银行卡上汇入了一笔钱。“当时我没仔细看，以为是4万5千元。”刘新菊称，自己是做运输生意的，当时以为是谁给她汇的运输款，便继续睡，9点30分起床后又看了遍短信，吓得瞌睡全无，上面显示的金额竟然是45万元整！刘新菊通过银行查询，确认卡里真有这么一笔钱。
　　为弄清真相去见“失主”
　　刘新菊十分困惑，给亲朋好友打电话，但找不到任何线索。“你好，请问你是刘新菊吗？你是不是收到45万元？你能不能退还给我？”10点左右，刘新菊接到陌生男子的电话，对方称转账时把名字弄错了，导致钱汇进了刘新菊的卡里。卡里才冒出了一笔巨款，突然又有人打电话要回，是不是一个陷阱？刘新菊心里十分忐忑。这时，陌生男子提出见面，当面出示转账凭证。刘新菊想尽快弄清真相，便答应了。
　　归还巨款拒收“酬谢金”
　　12点20分，记者陪同刘新菊到大安镇与“失主”见面。一个自称失主的杨姓男子从一辆轿车内走了出来，边说抱歉，边出示了一张网银转账凭据，记者查看后发现情况属实。杨先生是一家纸厂老总，半年前和刘新菊有过业务往来，昨日上午准备给一个客户汇45万，等打印出凭据才发现转错人了。中午1点，二人来到银行将45万元资金进行了交割，刘新菊执意不收“酬谢金”，杨先生非常感动，称以后要多与刘新菊进行商务合作。

