女生自称被出版社副社长开车撞倒
　　9月6日，北京师范大学一女生在校内论坛发帖，称今年6月被北京师范大学出版社副社长开车撞倒，伤及脚踝，至今未愈。此帖引发网友高度关注，许多学生指出长期以来，北师大校内车辆横行。校方称将加强车辆管理。
　　>>女生发帖
　　上课途中被马社长撞伤
　　9月6日17时，一篇题为“撞了人你还有理吗？北师大出版社的社长！！”的帖子现身北师大校内论坛（蛋蛋网），帖中附有一张脚踝淤肿的照片。
　　发帖女生网名“zrf”，她介绍今年6月4日早晨8点在北师大教四楼前，她在上课途中被一辆马自达越野车压伤左脚。帖子中称肇事者是北京师范大学出版社马姓社长，事发时正与同事打招呼，忽视了她。
　　该女生之后被送往二炮医院，拍片检查显示骨裂。因打石膏后不便爬楼、上厕所，她搬出宿舍，入住校内的兰蕙公寓。石膏一个多月后拆除，但伤处不久发生水肿，至今积液难消。帖中称，她因不满诊断结果反复无常，要求转院，“可那位马社长居然说换医院就不负责了”。9月6日开学第一天，女生下课回公寓，被通知马社长已经退房，中午12点前搬走。
　　经证实，发帖女生为北师大外国语言文学学院08级本科生。她发帖后拒绝接受采访，短信中称“其实不想把这件事情弄大。只要他负责，我们签完协议，我没有其他要求。发帖就是想表达我的气愤。”
　　9月7日下午，该女生在上网球课。负责学生工作的党委副书记刘敏说：“我说你这样还去上课，她说在旁边听着也好，不然没学分了。”据了解，该女生开学后正常上课，并未落下，“有同学用自行车驮她，一起帮助她”。
　　>>学生声音
　　质疑校方车辆管理不力
　　该帖在“人在师大”版面一经发出，受到多人关注，截至9月7日中午12点，已有5500多人次点击，近350条回帖。部分网友展开人肉搜索，贴出“马姓社长”个人照片和信息。还有网友给校长信箱发邮件，请校长“秉公处理”。
　　除要求社长出面道歉和承担责任外，不少学生质疑校方对校内车辆管理不力。“车越来越多，其中不乏速度快喇叭横”“学校里面车辆横行不是一天两天的事情了”。学生普遍认为，校内行车当限速、禁鸣、主动避让行人。
　　9月7日中午1点多，与此事相关的帖子及回复均被删除，一则“关于6月4日女生在校内被撞一事的公告”随后发布，称“此事件正在处理当中，暂时不便讨论”，建议大家“理性与冷静地寻求解决办法”。此公告不久即成为当日第一热帖。
　　>>现场探察
　　占道停车人车共路
　　9月7日下午，记者在女生被撞事发地点教四楼前看到，仅能供两车并行通过的马路内侧停满机动车，只剩下一条车道供机动车、自行车和行人通行。教四楼东侧即是北师大出版社，此路是去向出版社必经的两条通道之一。
　　记者随机拦访几名学生，均称楼前占道停车的现象十分普遍，“早习惯了”，而在早晚高峰，上课学生和上班车辆共用狭窄的车道，“挺危险的”。
　　对此，刘敏老师称，因位于该院后方的新主楼正在施工建设，导致停车较多，且过往车辆需经此绕行，“新主楼有地下停车场，快建成启用了，到时候应该会好很多。”
　　北师大党委宣传部表示，校领导对女生被撞一事高度重视，校方会对校内车辆加强管理。
　　>>肇事者回应
　　她横过马路来不及刹车
　　据了解，肇事司机为北师大出版社副社长马朝阳。他称帖中部分内容与事实不完全相符，矛盾激化缘于双方未充分沟通。
　　马副社长称，事发是因该女生突然横过马路，“根本来不及刹车。当时路上人很多，我开得非常慢，也就5码的速度”。马朝阳还表示，虽然常出差在外，但“没有不管不问”，“去看过她四五趟，去不了的时候委托社里的其他老师”。
　　出版社党委副书记张亚立受托照顾该女生，“看到这孩子的发帖，我很伤心”。他翻出笔记本，按日期逐一讲述治疗过程，“检查、拍片、换药，每次都帮她推轮椅，陪她去医院，一等就是几小时”。
　　马副社长称，他目前已承担女生的医疗费、住宿费、伙食费等数万元。“不同意转院是因为保险公司要求在同一医院才能报销”，马副社长承认，退房当天未先打招呼，“但她已经住公寓三个多月，医生都说要锻炼走路，也该回宿舍了”。
　　刘敏老师介绍，目前女生的脚踝“有积水，需要静养，慢慢消下去”。目前大夫嘱咐要逐渐恢复正常行走。
　　本报记者商西

