受贿官员违规审批加油站 私人转卖批文可赚千万
　　14次收受13.2万元，最小一笔仅3000元
　　涪陵区商委原副主任刘西尧被判10年半
　　涪陵区客运西站附近2公里内，竟有10座加油站，这是央视报道的“中国最密集加油站区域”。正是央视曝光，牵出了涪陵区商委原副主任刘西尧涉嫌受贿案及违规审批加油站的内幕。
　　近日，59岁的刘西尧收到了法院的判决书：以受贿罪一审判处有期徒刑十年零六个月，追缴违法所得13.2万元。
　　私人转卖批文可赚千万
　　2009年11月，中央电视台对涪陵违规修建加油站进行了报道，称客运西站周围不到1公里竟有4座加油站，两公里内有10座。
　　报道称，涪陵区内有加油站117座之多，在全国实属罕见，比周边区县多出几倍，即使是GDP超过涪陵的近邻长寿区，也只有42座加油站，附近的垫江、武隆、丰都等县则分别不到30座。
　　据业内人士反映，当地加油站分布过密，除“历史遗留问题”外，还与出售加油站可获暴利有关。一些石油公司出于加油站布局考虑，不得不出巨资从私人手里购买加油站，“得到一个加油站的批文，转手就可以赚1000万元。”
　　收受2.5万批建加油站
　　央视的这条爆炸性新闻，立即在涪陵引起轩然大波，同时也成为反贪干警侦查的目标。
　　2009年12月1日，涪陵区检察院以涉嫌受贿罪对该区商委副主任刘西尧立案侦查，这一天，刘西尧59岁生日刚过10天。
　　刘西尧在涪陵区商委任副主任时，分管石油、液化气和危化品等方面的工作，其中一项具体工作就是负责审批加油站。
　　据调查，涪陵区巨同商贸有限公司想在高山湾修建加油站，报告打上去很久，迟迟不见回音。该公司经理夏某就想方设法请出刘西尧，酒足饭饱、桑拿按摩之后，夏送刘回家时，从包中拿了一个信封，刘假装推辞了一下就收下了，回家一看是1万元。
　　2005年10月，由于高山湾加油站与附近加油站的不符合间距标准，处于停工状态，夏某又把刘西尧接到施工现场，刘当场表态“可以复工修建”。这次，夏送给刘1万元。后来，为建这个加油站，夏又送给刘5000元，前后三次共2.5万元。
　　一句话换来一台“电视”
　　反贪干警继续深挖，揪出了刘西尧利用职务之便，为人争取项目、跑项目，并从中收取加油站老板好处的非法行为。
　　2003年的冬天，涪陵区商委组织安全生产月宣传活动。刘西尧看见播放宣传节目的电视机效果比较好，就不经意间对时任涪陵成品油协会副会长、长江加油站老板李某说了句：“这个效果可以，我家那台电视机也旧了，干脆去换一台这种(电视机)。”
　　说者无心，听者有意。当天午餐后分手时，李某将一个装有1万元钱的信封塞进刘西尧的口袋。刘收钱后，惶恐了好几天，想着退掉，但最后还是心安理得享受了。
　　据刘西尧交代，李某给钱，是想让他在长江加油站的监管方面给予关照。而在2003年期间，长江加油站在原址上改造过程中，他帮李某争取到了改造批文，所以李一直很感谢他。
　　收了钱降格乱发许可证
　　检察机关查明，2004年，任某投资在涪陵成立能源公司，主要生产经营甲醇燃料。当时，主管业务的刘西尧认为甲醇燃料属于特殊危化品，区商委没有生产经营许可批准权。
　　眼看四五百万的投资就要打水漂了，任某想出了“妙招”：他来到刘西尧的办公室，将事先准备的5000元钱递给他，并从“技术角度”称，甲醇燃料可以作为一般危化品处理。刘西尧心领神会，不几天，一张《危险化学品销售许可证》就到了任某的桌上。
　　为了进一步加深与刘的关系，2006年春节前，任某以公司开年终总结会的名义请刘去发言。总结会后，公司发了3000元“红包”给刘。
　　遭摸包让油老板来填补
　　2004年，刘西尧结识了明宏加油站老板况某。当时，因为涪陵至丰都北线二级公路开通，该加油站的生意每况愈下，为搬迁到北线路边，况某多次带着“信封”找到刘，催促办理搬迁批文。
　　当年11月份，况某再次来到刘的办公室，刘知其来意，告知“区商委已经同意迁建，相关手续已上报市商委了，等我有空催一下。”况某马上给了2万元，说是“拿到重庆办事用的”。
　　2006年6月，刘“无意”中对况某说起被小偷摸走5000元钱的事情。况某反应也快，赶忙说“蚀财免灾”，并从包里取出5000元递给刘。
　　称别人送钱是人情往来
　　法院经审理，认定刘西尧先后14次收受加油站老板等人的贿赂13.2万元。其中，最大一笔2.5万元，最小的一笔仅3000元。
　　对刘西尧的犯罪原因，办案检察官分析认为：一是交友不慎，认为收受别人送上门的钱财是人情往来。二是利用自己分管工作的权力，违规审批，却不认为是犯罪。三是刘西尧从最初的“心安理得”到后来的“来者不拒”，将职务所赋予的权力俨然变成了金钱交易手段。为此，刘还博得了与其交往老板“重情重义”的赞誉。
　　记者 罗彬 通讯员 苏勇 徐忠梅

