环保副局长受贿10余万关照企业排污受审
　　本报记者 林朝丰
　　等待了近半年时间，38岁的沙田环保分局原副局长饶俊东涉嫌受贿一案，于昨天上午在牛山法庭开庭审理。检方公诉称，饶俊东涉嫌受贿10.4万元，这笔钱全部来自沙田鸿利洗水厂老板沈利平的行贿。面对法官，饶俊东当庭表示认罪。检方认为，饶俊东认罪态度良好，且案发后退回全部赃款，建议对其从轻处罚。
　　法庭昨日未当庭宣判。
　　副局长充当企业排污“保护伞”
　　昨天上午9点，案件还没有开庭，旁听席上已经坐了四五十人。 
　　东莞市人民检察院的起诉书称，饶俊东21岁参加工作，因为工作成绩突出，2002年，沙田环保分局的综合业务管理工作由他负责。2005年，年仅33岁的饶俊东被任命为沙田环保分局副局长，分管监督管理建设项目实施、监督企业污染治理设施整改工作。
　　在饶俊东担任副局长之前的2004年初，通过朋友介绍，饶俊东认识了沙田鸿利洗水厂的老板沈利平。鸿利洗水厂成立于2003年7月，主要从事对针织、毛织和普通衣服的洗水。与饶俊东相识后，沈利平请求饶俊东在鸿利洗水厂的牛仔洗水业务上给予关照，并承诺给饶俊东好处费，饶俊东当即表示同意。
　　自2004年6月起，饶俊东在明知鸿利洗水厂无牛仔洗水资质的情况下，利用协助或知悉东莞市环保局现场稽查工作的职务便利，多次提前告知沈利平市环保局稽查行动的具体时间，让其停止牛仔洗水的违规业务，并让沈利平做好相应的应对措施。
　　期间，鸿利洗水厂因增加生产设备，并未向东莞市环保局报批、验收，受到东莞市环保局的行政处罚。沈利平把相关情况告知饶俊东，饶俊东随即出面找东莞市环保局相关工作人员做工作，使得鸿利洗水厂受到较轻的处罚。
　　“礼茶费”打入饶妻文具店账户
　　饶俊东涉嫌受贿的时间，则从2004年7月份开始。当时，沈利平的妻子打电话给饶俊东的妻子李某要银行卡号，李某就将自己和妹妹开设的文具店的日常交纳营业税的账户给了对方。随后，沈利平的妻子第一次向该账户打入5000元。接下来的时间里，沈利平的妻子都会向这个账户汇钱，生意好的时候多汇一些，生意不好时少汇一些。一直到2008年4月，沈利平夫妇共计汇款10.4万元进入文具店的账户。案发后，饶俊东将全部赃款退赃给法院。
　　2009年，东莞市检察院接到群众举报了解到了饶俊东涉嫌受贿的事实。今年3月19日，在没有任何预兆的情况下，饶俊东在沙田镇纪检办被检察机关带走调查，沈利平同时也被检察机关带走。今年3月20日，饶俊东被依法拘留。 
　　饶俊东当庭含泪认罪
　　在整个庭审过程中，饶俊东的话并不多。
　　面对检察院的指控，饶俊东说，与沈利平相识之后，认为一名外地人到东莞打拼不容易，因此两人很快成为好朋友。而从2004年开始，他为沈利平提供各种方便，当环保分局将要对污染企业进行检查的时候，饶俊东就会提前告知沈利平做好准备，另外，当东莞市环保局查处了沈利平的洗水厂时，他就找人说情减少对沈利平的处罚额度。
　　对于沈利平妻子往自己妻子的文具店账户汇款一事，饶俊东说，沈利平的妻子往账户里汇钱的过程中，前4次都曾接到沈利平的电话告知。而对于这笔款项的使用，饶俊东表示，这些钱都是其妻子经手，他并没有过问太多。
　　在庭审的过程中，饶俊东的妻子李某要求出庭作证，但只向法庭说了一句“文具店平时和洗水厂是有业务往来的”。李某是想证明打入其文具店账户的钱并不全是“好处费”。但是公诉人辩称，没有证据显示汇款到账户是因为业务往来。
　　在庭审的最后，饶俊东含着泪水说，他对自己受贿的事实认罪，同时希望法院从轻处罚。
　　洗水厂老板也一同受审
　　与饶俊东一同出庭受审的，还有鸿利洗水厂的老板沈利平。
　　昨日，在庭审过程中，沈利平称，洗水厂开办之后，开始一段时间还是正常经营，但为了追求利润，工厂开始经营牛仔洗水业务，但他却并没有牛仔洗水的资质，为了能够拿到牌照，他曾多次请求饶俊东帮忙，而饶俊东最终也没有推辞，并给他提供了帮助。
　　沈利平说，2008年东莞创建国家环保模范城市，市环保局加大对重污染企业的整治力度，洗水厂越来越难办了，最终他和妻子商定关闭沙田的洗水厂，重新到深圳开办一家洗水厂。同时，他和妻子商量决定，不再汇钱给饶俊东。
　　市检察院
　　积极退赃可从轻处罚
　　记者从庭审现场获悉，今年6月29日，市检察院就饶俊东涉嫌受贿、沈利平涉嫌行贿一案向市中级人民法院提起公诉。
　　公诉人在发表公诉意见时说，饶俊东21岁便从事环保工作，在任职初期能够以身作则，但是随着时间的累积，逐渐受到外部的诱惑增多，饶俊东为了一年的工资，最终以家庭幸福、人身自由、事业前程为代价，走上了一条不归路。
　　检察院认为，饶俊东和沈利平的行为已经分别构成了受贿罪和行贿罪，依法应予以惩处。同时，由于饶俊东认罪态度良好，案发后主动退回了全部赃，检察院建议对其可以从轻处罚。
　　案件影响
　　饶俊东案曾引发关注
　　媒体公开报道饶俊东涉嫌受贿一案，是在今年3月24日。当时，更多的消息都来源于坊间。事隔近半年之后，饶俊东案终于开庭审理，而沙田坊间对此案的关注度已经下降许多。昨日，记者从相关人士处了解到，目前，当地已经很少有人谈论此事，而之前的一些传闻，也都很少再有人提及。
　　而在环保分局内部，工作人员对饶俊东案都是闭口不谈，只称饶俊东的业务能力很不错。其中一名工作人员称，饶俊东是客家人，在沙田工作已经10多年时间，毕业于中山大学，平时为人挺好，到环保分局后一直管环保方面的事务。
　　饶俊东其人
　　饶俊东现年38岁，毕业于中山大学环境专业，21岁参加工作。
　　因为工作成绩突出，2002年，沙田环保分局的综合业务管理工作由他负责。
　　2005年，年仅33岁的饶俊东被任命为沙田环保分局副局长，分管监督管理建设项目实施、监督企业污染治理设施整改工作。
　　今年3月19日，在没有任何预兆的情况下，饶俊东在沙田镇纪检办被检察机关带走调查。3月20日，饶俊东被依法拘留。
　　6月29日，市检察院就饶俊东涉嫌受贿一案向市中级人民法院提起公诉。 

