男子推开妻儿后被刹车失灵汽车撞死
　　生死关头，他一把推开妻儿
　　最终妻子和孩子轻伤，丈夫命殒车轮
　　金黔在线讯 8日晚19：45许，六盘水一辆10路中巴车因刹不住车，在六盘水火车站广场前水西路人行道连撞三车，导致行人一死四伤。其中一家三口中的父亲葬身车轮下，不满2周岁的幼儿被母亲紧抱入怀倒在车轮旁，侥幸逃过一劫。
　　司机大喊
　　“没刹车了”
　　据介绍，事发前，车牌为贵BU0025的10路中巴正由黄土坡方向往大丫口方向行驶，站在司机驾驶座后面的乘客陈先生目击了惨案发生的经过。陈说：当时，中巴车以大约30码的时速驶入万马超市门口路段，前方不远处便是火车站广场人流集中的人行道，司机正在换挡减速，突然他们听见司机惊叫：“拐了，没刹车了！”
　　陈先生说，当时司机猛踩刹车，车速却丝毫未减缓。司机于是往右打方向盘，撞上停在路边的一辆三轮摩托，两车继续往前滑行。而面前的人行横道上有许多行人正在过马路，此时已有行人倒地，车内外均是一片尖叫声，司机立即往左边猛打方向盘，撞上前面一辆的士车后，中巴和三轮摩托才得以停下。
　　现场一片惨状：一辆白色悦达起亚轿车被刮伤左侧车身停在中巴车后方；中巴车右车门边躺着一名妇女；左前轮前约一米处躺着一名男子；左前轮后面躺着一名男子，一名妇女怀抱着小孩坐在其身边的左后轮旁，这名妇女身后背的包被夹在肇事车中间，因而捡回一条命。
　　因事发地点处于火车站广场周边的城市主干线上，该路段交通就此中断。此时，人群中出现一名武警，将车轮下躺着的男子背到500米外的水矿集团中心医院救治。
　　推开母子
　　父亲葬身车下
　　接到报警电话后，钟山交巡警大队事故科民警赶赴现场，由于被车流挡住去路，交警花了8分钟才赶到现场勘测。此时，四名伤者已全被送往水矿医院。三轮摩托车上的驾驶员和乘客对警察说自己的伤无碍，不用去医院治疗。
　　在医院里，被中巴车左前轮碾压过的郑某已被确认死亡，郑妻骨折，其不满2周岁的儿子以及另两名男子杨某和郑某某正在接受救治。
　　据交警事后根据现场分析，车祸发生时，正是郑某将妻儿推开，自己用命换回了母子生命的保全，郑某的父爱让交警感动不已。
　　当晚，肇事的中巴车司机张某与车主付某一起到交警队接受调查。
　　截至记者发稿时，四名伤者已全部脱离生命危险，有关部门正在对贵BU0025进行车检，待车检报告出来后确认具体的事故原因。

