保安深夜潜入业主家睡两小时后抢劫
　　华西都市报讯 (魏巍 杨天军 记者汪仁洪)广安华蓥市某小区保安刘某，当班晚上他翻进一居民家，本想偷点钱来花，无奈瞌睡虫袭来，竟然倒在沙发上呼呼大睡起来。两小时后，一觉醒来的刘某有了精神，持刀抢劫了这户居民。近日，经华蓥市检察院提起公诉，刘某因抢劫罪被华蓥市法院一审判处有期徒刑10年零6个月。
　　刘某今年28岁，原是华蓥市某物业管理公司保安。由于经常在小区巡逻，刘某对小区楼房布局、居民进出情况都很清楚，对居民家庭经济条件、家庭成员在家居住情况也比较了解。。
　　今年3月初，刘某手头吃紧，他绞尽脑汁想弄点钱来花。“我就是小区的保安，钻进小区居民家里弄点钱，肯定要方便些。”
　　小区居民赵凤(化名)家住5楼，她家里装修豪华，平时经常带着相机出去旅游，“这家肯定有钱！”刘某把目标锁定在赵凤家。
　　3月4日晚上，他发现赵凤一人回家睡觉，“只有一个妇女在家，这简直是天赐良机！”刘某准备在当晚行动。
　　等呀等，一直等到5日凌晨3时许，小区万籁俱寂，刘某认为此时最“安全”。
　　他很熟练地翻窗进入赵凤家中，寻找现金。找了几圈，刘某没有找到现金，刘某对此行很不服气。
　　正在此时，瞌睡虫飞来，刘某哈欠连天。他见赵凤还在酣睡，估计她一时半会醒不了，刘某便坐在赵凤家中客厅沙发上打盹，不久就酣然入梦。
　　凌晨5时许，尚在梦乡的刘某被窗外的叫卖声吵醒。他随即来到赵凤的卧室，发现赵还在熟睡。
　　刘某便用皮带、丝巾将赵捆绑，并持刀威胁，劫得现金145元、储蓄卡2张。刘某还强迫赵凤说出密码。
　　刘某离开赵凤家后，马上从卡中取走现金800元。

