旅行社冒用高校名义车站接新生 趁机诱骗其旅游
　　目前，海南大部分高校新生报到时间未到，高校也未在火车站设立新生接待点。9月8日凌晨3时许，南国都市报暗访组在海口火车站发现，一些旅行社竟然借此机会，大张旗鼓冒用海南大学、海南师范大学、海口经济贸易学院、海南大学三亚学院等高校名义，将提前到海南高校报到的新生和家长拉至指定的宾馆住宿，再趁机诱骗这些新生和家长参加环岛游牟利。
　　学生举报
　　不法分子火车站争抢新生
　　近日，海南某高校的学生向南国都市报反映，现在离大部分高校开学越来越近，部分学生家长为了赶在新生开学之前到海南游玩一圈，或因到海南的火车票不好买，提前出行赶到海口。由于抵达海口的火车一般都在凌晨，所以一些团伙就假冒海南各高校的名义，把新生和陪同的家长运到指定的宾馆入住，并趁机诱导新生及家长旅游，以赚取暴利。“前几天，有两伙人为了争这个客源，竟然大打出手，涉案的人员已被警察带走。”据报料人介绍，正因为发生了这个情况，像他们这样的老生，本来想去接新生或老乡什么的，都不敢轻易去。
　　记者暗访
　　半夜有人借高校之名接新生
　　9月8日凌晨3时许，本报暗访组来到海口火车站。尽管已是凌晨，火车站广场前面通道两旁停满了出租车和中巴车。两辆写有“高校迎新包车”和一辆挂着同样牌子的中巴车也停在了广场停车场内。
　　4时许，由广州开往海口的列车晚点半个小时到站。离乘客出站还有10分钟，出站口前面已经站满了接站人员。记者佯装大学新生，提着行李从出站口走向广场停车场。刚到出站口就看到四五个青年男子，举着一块写有“海南师范大学迎新生”白色纸牌站在离出站口50米的地方。一些刚刚下车新生和家长看到一块这样的牌子，立马围了过去。 “我们是海南师范大学迎新生的学生和工作人员，请前来报到的同学和家长到广场前面坐车，那里有专车在等候你们。”这些青年男子大声喊话。一个戴着眼镜的中年男子一边忙着向刚下车的新生和家长做“解释”工作，一边指挥其他人员引导新生及家长到站前广场坐车。
　　随后，记者跟随一名青年男子来到了站前广场。令人奇怪的是，站前广场里，正在迎接新生及家长的两名“女生”胸前挂着“海南大学三亚学院”的牌子。记者假称是海南师范大学的新生，要求上海南师范大学新生接待车。此时，一名青年男子拿出一个海南师范大学的学生证，称自己是海师学生。记者发现，当晚在火车站广场的三辆所谓“新生接送车”前面，不仅有人自称是海南大学的学生和海南师范大学学生，还有人自称是海口经济贸易学院和琼台师范高等专科学校的学生或工作人员。
　　的哥称“他们全是假冒的”
　　而另一名记者从出站口出来之后，刚刚走到站前广场通道附近，几名出租车司机立马围了上来，问记者是不是到学校报到的。得到肯定答复后，出租车司机称到海南师范大学一个人只要25元钱，而且包送到校。随后，记者推称这么晚了，还是坐学校的“新生接送车”安全些。此时，一些出租车司机冷笑说：“你以为他们真的是高校的啊？他们全是假冒高校的名义来接新生的。”就在争夺客源时，一些出租车司机告诉记者，站前广场所谓的“新生接送车”是几个团伙在拉客，为了抢夺学生客源，甚至还发生了斗殴事件。
　　出租车司机指着站前广场停放的“新生接送车”说，这些“新生接送车”其实是一个旅行社雇人假冒高校的名义，将这些学生和家长骗上车后，将他们拉至指定的酒店，而后再诱导新生及家长参加各类的环岛游。“他们送人住宾馆或参团游都是有回扣的。”一些出租车司机称，现在，许多旅行社都是这么操作的。
　　送到宾馆就动员开房参团
　　最后，在几名“工作人员”轮番劝说下，记者上了一辆“新生接送车”的中巴车，此时车上已经坐满了30多个前来报到的新生及其家长。在开往海口市区的车上，记者和车上随行的人聊了一下，发现有从河南、辽宁等省来海南报到的学生，车上多半是海南大学的新生及其家长。
　　大约凌晨5点钟，记者所乘坐的“新生接送车”开到了泰华路的华侨宾馆停下。紧接着，工作人员让乘客下车，取行李之后到宾馆前台开房入住。“这是星级宾馆，120元一晚，挺实惠的。”一些自称是各高校学生的工作人员开始动员新生和家长开房入住。此时，宾馆大堂内已摆了一个开展旅游业务的桌子，一位女工作人员正卖力地向新生和家长发放旅游宣传资料，并介绍旅游线路和价格。“380元，四天三晚，住四星级酒店，很划算的。”
　　看到一些学生和家长还将信将疑，一位自称是海大后勤集团的男子过来动员大家说，目前，海大新生报到时间还没有到，提前来报道的学生家长是不能安排住宿的，为了方便大家的行程，学校特意和旅行社联系，安排大巴车到火车站接送各位新生和家长。由于火车到海口已到凌晨，大家到学校报到也不便，可以先暂住一晚，第二天再安排去学校参观。
　　■温馨提醒
　　新生如何“安全报到”
　　海大宣传部负责人提醒广大新生，来校途中应特别注意保管好财物，尽量减少携带现金；身份证、银行卡、入学通知书等要妥善保管；在车多人挤的地方，尽量把行李放在座位附近，防止失窃。不要在陌生人面前显露钱财；不听信陌生人的花言巧语；特别要警惕有人假冒大学生、老乡等，通过“热情提供帮助”诱骗；谨防陌生人使用“丢包计”引诱或进行敲诈勒索。
　　到学校所在地车站后，不要轻信来历不明的接站人，更不要随意搭乘未经学校接站人员指引的接送车，如搭乘计程车或其他客运车辆时应牢记车牌号码。如遇困难，可及时与学校取得联系。
　　高校回应
　　非本校迎新人员请警方打击
　　9月8日下午，记者分别和海南大学、海南师范大学、海口经济贸易学院、海南大学三亚学院、琼台师范高等专科学校取得了联系。
　　据海南大学宣传部张部长介绍，海南大学开学时间是9月11日至12日，这两天学校将在火车站安排工作人员设立迎新点。目前迎新方案刚刚做好，具体工作正在部署，所以根本没有本校人员在火车站迎新，同时学校也没有指定迎新酒店。
　　海南师范大学宣传部符部长一听记者询问，马上肯定地说是骗子。据其介绍，海师新生报名时间为9月11日—12日，到时校方会在火车站设点接待新生，目前并没有设点迎新。
　　海口经济贸易学院一名负责人表示，该校新生入学时间在9月4日和5日。在火车站设立的迎新点已经取消。同时学校也没有指定接待新生的酒店宾馆。
　　海南大学三亚学院学生处负责人表示，他们学校迎新生报到时间是8月30日至9月2日，目前新生报到已经结束，学校也没有派人到火车设点迎接新生。学校同样没有指定任何宾馆酒店做接待新生所用，如果有人冒用学校名义接待新生牟利，学校会严肃处理。
　　琼台师范高等专科学校学生科负责人表示，学校新生报到时间集中在9月10日至12日，录取通知书上都写明了，目前学校没有在火车站派人接待新生，也没有指定宾馆给提前报到的学生和家长入住。
　　最后，上述高校负责人请求警方对这一情况展开整治，打击非法行为。

