大学生为归隐假装自杀续自称痴迷武侠迷失自我
　　天之骄子制造“死亡假象”事件的背后
　　法制日报通讯员 刘德华 白福家 梁洁 法制日报记者  马利民       
　　20岁，本是青春年华。大学生，当属天之骄子。但因沉迷于武侠幻境，为实现和同龄人不一样的理想——到青城山上去归隐，他研制虚假“自杀现场”，但爆炸没有成功，“归隐梦”没能实现。
　　近日，四川省成都市某大学学生宋科，因涉嫌爆炸罪，站到了法院的被告人席上。
　　制造自己“死亡假象”
　　宋科出生于安徽省一个农民家庭。2008年9月，他考上四川成都某大学。
　　2010年暑假后，宋科本应是大三学生。但是在今年年初，宋科脑子里想到青城山归隐的想法越来越强烈。为了这个“特殊”的理想，他“突发奇想”，在寝室里制造自己“死亡假象”，让大家认为他已经“消失”，这样，他好上青城山“归隐”。
　　2月23日，离开学还有三四天，宋科提前返校。
　　2月25日16时许，在成都市高新西区顺江小区附近一家液化气站，宋科买了一个4公斤装的液化气罐。随后，他又到一家肉店，买了10元钱的带骨猪肉，是猪的龙骨。
　　第二天凌晨1时许，学校寝室熄灯断电。宋科开始“部署”：在寝室内4处电源插座上安装电路短路装置；用透明胶把阳台、门缝封死；将买好的龙骨，按人躺卧的骨骼分布形状摆在自己床铺上；把液化气罐放在自己的衣柜里，打开气罐阀门，让液化气充满密闭的寝室。
　　一切办妥后，宋科将门反锁，离开寝室。为避开监控探头，在宿舍楼二楼至一楼的楼梯间，他翻窗离开。
　　当晚，有其他寝室同学归来，闻到刺鼻的煤气味，于是通知学校保安。保安打开寝室门后，大家被里面的“摆设”震惊了，迅速报警。
　　警方调查发现，宋科有重大嫌疑。3月2日，民警在四川省都江堰市一家网吧内将宋科抓获。原来，宋科离开后，便坐车来到青城山，准备上舍生崖自杀，实现“归隐”。但那边正好在修路，宋科无法上去，只好呆在都江堰市。
　　被抓后，宋科交代，按照他的设想，早上6时30分，寝室会统一供电，他设置的短路装置会因通电而产生火花，从而引起室内的液化气爆炸。这样一来，就可以制造出自己死亡的假象。
　　而让他“失望”的是，因学校电路保护装置及时跳闸，寝室没有发生爆炸。
　　被抓获当日，宋科涉嫌以危险方法危害公共安全罪被警方刑事拘留。在接受警方调查时，他都清晰明白地重复着同一句话：“我是因为对前途的悲观，才做出错误的行为。”
　　“我做的一切，只是为了达到‘消失’的目的，如愿到青城山上归隐。”在法庭上，宋科平静地回答，他实施计划后连夜前往青城山，并没有料到计划会失败。
　　宋科说，他是根据常识知道到这种方式有可能引起爆炸。考虑到还没开学，楼道、其他寝室里没什么人，这种方式的危害程度小。“我特意选择同学们都未返校的时间实施计划，买的液化气罐都是小的，一共有8个装置，只安了4个，临走时关严门窗，并无危害公共安全的主观意愿”。
　　在最后的陈述环节，宋科说：“我作为一名学生，进拘留所6个月，我受到了教育，改变了自己错误的想法，请法官判我缓刑，让我继续完成学业。”
　　宋科的律师辩护说，宋科有意识地将危害行为降低到不危害公共安全的程度，危害结果也没有发生，并且他还是大学生，是初犯偶犯，归案后认罪态度较好，希望法院从轻处罚。
　　经过一个多小时的审理，高新区法院宣布休庭，择日宣判。
　　痴迷武侠迷失自我
　　“都是武侠小说害了我儿子啊。春节回家过年，他也没提什么归隐的想法，一切毫无预兆。”宋科的母亲哭得肝肠寸断，他的父亲也老泪纵横。
　　据了解，宋科读小学时，是家人眼里的乖孩子，他很爱学习，字写得好，活泼开朗，也很懂事。“这个娃娃看起来很文静，有礼貌，也很听话。”一提起宋科，村里人赞不绝口。
　　上初中后，宋科发现班上有同学喜欢看小说，而自己因为没有接触小说，和同学闲聊时插不上话，常被说成“老土”。此后，好强的宋科翻翻小说后，和同学闲侃时也能说得头头是道，内心感觉挺满足，后来竟不知不觉地喜欢上看小说。而此后再与同学聊天时，他从听者变成了主角，看到同学竖起的大拇指，他心里感到丝丝自豪。
　　有此得意的宋科心想，今后谁再说我是“老土”，就给他“降龙十八掌”，叫他灰飞烟灭。他也常常感叹：要是自己能超越时空，回到那无拘无束的世界该多好。
　　随着时间推移，宋科对武侠游士逐渐到了痴迷的程度。
　　2005年9月，宋科考上了高中。同学们发现，他走路都捧着“书”在瞧，晚上躲在被窝里也翻，有时上课也要偷着看。被老师“缴械”好几回后，他就把小说“化整为零”，分页夹在课本里读，和老师打起“游击战”。一回到家里，他就紧闭房门“闭关”苦读，经常看到凌晨三四点才睡。一回到教室上课，他就老想睡觉，精力集中不起来，精神恍恍惚惚。
　　大侠的影子在宋科脑里挥之不去，仿佛自己就是主人公，在江湖任我逍遥，武艺超群，位高权重，受人尊敬……
　　在武侠世界的臆想中，宋科成绩一落千丈，参与集体活动也越来越少。
　　宋科的变化引起了班主任的注意。
　　一天，班主任联系他母亲一道和宋科谈话，从家庭、学习和前途等方面交换了意见。后来，老师主动和他沟通，让他加入书法等活动小组，参与、组织一些集体活动，经常表扬他的闪光点；家人也主动和他聊天，带他出去玩耍，让他和同学多接触。
　　这样下来，宋科开始疏远武侠小说，渐渐回到现实生活中来，笑声也变爽朗了，学习成绩又很快赶了上来。
　　“呵呵，我们娃儿考取了。”2008年高考时，他以高出重点线40多分的成绩考入大学。在安徽老家，宋科成了全家人的骄傲。高考前，听说四川汶川地震，宋科捐出了两个月的生活费用；高考后，又毫不犹豫地到四川地震灾区当志愿者。这些都让家人感觉他长大了，懂事了，从他身上再也看不到迷恋于武侠小说的影子。
　　进入大学后，大一上学期，宋科表现很积极，成绩也不错，书法写得很好，写作水平不错，偶尔还写诗。
　　但进大学的新鲜劲一过，他就忘记了农村家庭生活的艰辛，忘记了家人的期望，忍不住“重出江湖”——迷上了武侠小说，看到树叶，就会想到“拈花指”；看到草书作品，就会想到“武功秘笈”……
　　“痴迷武侠小说耽误学习，最要命的是，它使我逃避现实、脱离社会。我先幻想自己是某个武林高手，接着向往能生活在武侠中的社会，最后我觉得不再适合这个社会。就这样一步一步地深陷下去，对前途的悲观、对人生的迷茫、对现实的失望，让我开始逃避现实，不喜欢和外界接触，我开始封闭起来，最终迷失了自己。”在狱中，宋科对记者说。
　　□　记者手记
　　年仅20岁的宋科，竟然为了自己“归隐山林”的梦想导演了一场另类的“自杀”。宋科将承担相应法律责任，而我们又应该思考些什么，做些什么？
　　探究宋科“沉沦”的原因：表面谦恭，却自尊心极强，人际交往被动，思想幼稚、偏激，难以融于集体，但又非常希望得到尊重与认同，所以逃避现实，走上极端的道路。
　　人们也许不会忘记，清华大学学生刘海洋“伤熊事件”曾经引起全社会的广泛关注，“马加爵事件”引发大学生心理健康的深层次讨论。
　　从这些事件不难看出，少数大学生因为明显的人格缺陷，道德缺失，不能以实际行动取得社会的认可，在现实生活中找到自己的位置，因而导致了许多问题的发生，给个人、给家庭和社会造成了伤害。
　　为此，采访结束时，办理此案的检察官建议，一是强化大学生的法律知识和法制观念教育，将“法律基础”课作为每一个非法律专业在校大学生公共必修课，使大学生掌握较为系统的法律知识；二是通过心理健康教育提升大学生法律意识；三是重视大学生道德水平的提高，把加强大学生思想道德教育纳入重要的日程，引导大学生正确认识自我，认识社会，树立正确的世界观、人生观、价值观；四是形成“三位一体”法制教育网络体系，形成良好的社会法治环境。

