刑警副队长称与女子相约赴死 独自生还被判杀人
　　核心提示
　　他是一名刑警大队的副大队长；她是一名国家干部。去年7月10日上午8时，二人一起来到水库，后落入水中，女干部最终溺水身亡，副大队长生还。法院认定男子的行为构成故意杀人罪。
　　到底是跳水赴死还是故意杀人？昨天，记者从鹤壁淇滨区法院了解到，此案虽经法院两次判决，但仍存有争议，法院将再次开庭审理。
　　□记者 韩景玮 实习生 段昊书   
　　她和他相约赴死
　　去年7月10日下午，在鹤壁市淇滨区大河乡盘石头水库，发生一起溺水事件。死者阿萍(化名)生前是一名国家干部。而该事件的另一当事人则是浚县公安局刑警大队副大队长张辉。由于事发前，只有死者阿萍和张辉在场，阿萍的死亡原因成为事后大家议论的焦点。
　　根据张辉的供述，2009年7月10日上午8时许，他开车去医院看望父亲。走到医院门口时，被阿萍拦住。(据张的辩护人称，阿萍是某政法单位的一名干部，和张辉曾是高中同学，因各种原因，二人陷入婚外情。)
　　上车后，阿萍便和张辉说：“咱俩一起去死吧。”张没吭声。阿萍说：“要死去淇河。”张辉认为，淇河人太多，要闹起来不好看，就说：“咱别去淇河了，去盘石头水库吧。”
　　中午12时许，二人来到盘石头水库。见附近有人，阿萍和张步行向北绕，来到一个水湾处。阿萍催张往下跳，张辉不愿跳，表示要歇会儿。随后，二人在这里待了两个多小时。
　　最后阿萍说：“你也别怕，你用腰带把咱俩拴一块儿。”然后，阿萍解开张的腰带，把张的腰带头往自己的裤鼻上穿起来。在阿萍的催促下，张说“那死就死吧。”二人掉进水里。
　　女的死了 男的生还
　　据张辉在侦查阶段的供述，在水里，阿萍一直抓着他的腰带。张辉一边喝水一边掰开她的手。随后，张扑腾着露出水面吸了一口气，然后又沉了下去。阿萍在水中又抓住了他的裤子。张辉又把她的手掰开。张辉扑腾了几下后，左脚尖碰到了一个小石头。他就踩在石头上，头正好露出水面。但站得不稳，吸了两口气后又沉入水底。在其扑腾了几下后，才在水中站稳。
　　张辉露出头后，向东爬上岸。张辉回头一看，发现阿萍面朝下，一动不动。据一位目击证人说：下午3点半，张向他借手机打110，说那个女的淹死了。问他会不会人工呼吸。听说他不会后，张辉让他划船一起过去看看。到现场时，他看到女子已经不行了。
　　该事在当地引起轩然大波，也给两个家庭带来了沉痛打击。张辉和阿萍，都是上有老下有小。去年7月18日，张辉被拘留。去年9月25日，淇滨区检察院以故意杀人罪，对张辉提起公诉。
　　是相约赴死，还是故意杀人
　　公诉部门除认定张辉涉嫌故意杀人外，还在另一案件中涉嫌玩忽职守罪。而张辉认为：阿萍的行为系自杀。2009年12月19日，一审法院最终认定，张辉的行为构成故意杀人罪，数罪并罚判处有期徒刑14年。一审宣判后，被告人提出上诉。今年3月19日，鹤壁中院以部分事实不清为由，要求一审法院重审此案。
　　今年6月18日，淇滨区法院再次审理此案。张辉的辩护人认为，张辉的行为不构成故意杀人罪和玩忽职守罪。阿萍和张辉有婚外情。死者生前因自身身体疾病和家庭生活矛盾等原因，最终导致其陷入生不如死的痛苦中。张辉事发前多次劝说她，事发后积极施救，及时报警。因此，起诉张辉故意杀人罪没有任何事实根据。阿萍的死纯属自杀。
　　而公诉部门认为一审认定故意杀人的事实清楚。死者家属则提出了100万元的民事赔偿请求。
　　此外，经法院查明，阿萍在事发前曾多次自杀。一次在浚县卫河，一次在开发区淇河，一次在内黄井店乡机井边，一次在滑县路边吃安眠药。
　　法院认定故意杀人，男子上诉
　　今年7月底，法院对此案做出判决。法院认定：被告人张辉明知被害人要求与其一起去死，仍开车行200多公里，到僻静无人的盘石头水库南岸一水湾处，二人一起跳入水库中，在挣扎中，阿萍两次抓住张辉的腰带和裤子，均被张辉用手掰开，致使被害人溺水死亡。张辉明知自己的行为会造成被害人死亡的后果，仍然放任这种结果发生，其行为已构成故意杀人罪，应承担刑事责任和民事赔偿责任。
　　而关于张辉声称阿萍是自杀，其没有掰开阿萍的手的辩解意见，法院认为，因有张在侦查阶段供述证明，其辩解意见不成立，法院不予采纳。而对张辉辩护人的辩护意见，法院认为：因有张辉在侦查阶段的供述、侦查试验报告、侦查试验照片、鉴定结论、证人证言等证据证实，其辩护意见也不能成立。在这次判决中，张辉的罪名没变，其刑期则由14年降为12年。并附带民事赔偿30余万元。
　　法院宣判后，被告人提出了上诉。法院将择日审理此案。
　　婚外情惹的祸
　　据张辉辩护人称，他们有婚外情。
　　他们都上有老下有小，该事让两个家庭陷入痛苦。

