彩民领633万元大奖时手抖不能签字
　　本报长沙讯 昨天上午，在4位亲友的陪同下，张先生来到省福彩中心兑奖。他中的是福彩双色球第2010104期头奖，奖金高达633万元。
　　不知是因为紧张，还是由于重感冒，面对福彩工作人员，张先生一直在发抖。他颤颤地从口袋里掏出一个小口袋，打开是密封好的信封，中奖彩票装在里头。手抖得太厉害，他试了好几次，都没把密封条拆开。最后，还是由工作人员代劳。
　　“不好意思，我昨天晚上整夜都没睡觉。”张先生的脸色有些苍白，露出羞涩的笑容，“你们一定要保密，一定要保证我的安全。”尽管工作人员一再安慰他，他还是没放松下来，甚至不能在彩票上签名。旁人特地找来一支比较粗的笔，帮助他握紧，才把这项程序完成。
　　前晚，福彩双色球第2010104期开奖，开出的红球号码为07、17、23、24、27、32，蓝球为02。全国井喷11注一等奖，单注奖金高达633万余元，岳阳的张先生夺得其中1注。据省福彩中心机房检索，中奖地是岳阳广兴州镇菜市场的43101008号福彩投注站。
　　这是我省今年来中出的第26个双色球一等奖，也是进入9月以来的第一注。目前，奖池资金仍高达8674万余元。
　　记者张莹 通讯员游慧

