23岁新婚女子刺死丈夫 公婆写信为其求情
　　爱情是美好的，但现实与预期往往有出入。信任与尊重，包容与交流，体贴与合作，也许幸福的爱情秘诀就这么简单。而争吵、暴力、怨恨，则会成为爱情的杀手。美满的爱情大致相同，失败的爱情各有不幸。爱情这本书，就看你怎么读。
　　本报讯 (记者 肖玉) 她说她最想珍惜的人是老公，她一天到晚最担心的也是失去老公，然而，她的老公，最后竟死在了她的刀下。昨天，市五中院审理的这起故意伤害致人死亡的案子，年仅23岁的女被告人，结婚还不到1年。就在婚姻刚开始的磨合期，她无法忍受丈夫时常晚归，家庭不断争吵让丈夫更不想回家。
　　争吵
　　幸福婚姻“杀手”
　　昨天，站在法庭上受审的女被告人小王几近失控，当举证环节展示死者照片时，小王更是哭得肝肠寸断，法警赶紧给小王倒了一杯热水。喝了点水平静一阵后，法官还特别询问小王，能不能继续开庭。就是在这样的伤痛和懊悔的煎熬下，小王完成了持续了一个上午的庭审。
　　小王杀死的不是仇人，而是她多次声称“最想珍惜”的老公小陈。案发时，两人结婚才半年多，正处于婚姻的蜜月期，也是最难熬的婚姻磨合期。
　　案发前，两人就已经多次发生了争吵。除了生活琐事的摩擦，小王还不满老公“耍心大”，经常和朋友在外面玩，很晚才回家，这成了两人婚姻生活中的最大矛盾。
　　因为长期争吵，小陈更是赌气晚回家，然后两人又是争吵升级，由此形成了恶性循环。据小陈的同事证实，小陈也曾提出过离婚，但小王不同意。
　　动刀
　　如果有人劝劝我……
　　案发当天，今年3月25日晚上，老公小陈又是很晚没有回家，小王通过“查岗”得知，小陈在九龙坡某KTV和朋友唱歌。小王决定去找他，临出门时，她还在包里装了一把水果刀。
　　次日凌晨时分，两人一起从KTV出来后，开始在马路上吵架、在出租车上吵架，实在吵得不可开交，两人在西城天街附近赌气下车继续吵。
　　气头上的小陈说了胡话，小王拿出手机要录音，小陈一把将小王的手机摔到了地上。小王事后承认，她没有去捡手机，是因为觉得去捡“很没面子”。
　　更让小王觉得没有面子的事情是，小陈竟在还有那么多人的大街上动手打了她。于是，小王把手伸进包里，拿出了那把水果刀，不分轻重地捅了上去。仅一刀下去，小陈就痛苦地倒地了。
　　事发后，围观群众和天街保安当即控制住了小王。看到老公倒在地上，小王想冲过去看看，但被人制止了———别人怕她再次行凶，而她其实是想看看：老公伤得重不重？
　　“如果当时我在包里摸到的是粉饼盒，我把粉饼盒砸过去，而不是刀，就好了！”法庭上的小王还说，“当时那么多围观群众，如果有人出来劝一劝，我也不会那么做，我们也就不会像今天这样。”
　　小王反复说，她不是有意想刺自己的老公。检察官的指控也证实：小王只是对小陈有伤害的故意，而不是杀死他。
　　求谅
　　我怎么忍心杀死老公
　　昨天的法庭上还出现了两封信：一份来自小陈的同事们，他们均签名向法庭证实了亲眼目睹的两人生活点滴：有一次，小王看到小陈跟一个女同事说话，小王竟用酒瓶打了那个女同事；小王曾经当着小陈同事的面，将正在聚会的小陈拖走了。小陈也曾向同事说过，如果有一天他死了，那一定就是小王干的。
　　小王的律师证实：案发后，小王给自己的公公婆婆写过很多信请求原谅。“人都是有感情的，我怎么忍心杀死自己的老公。”
　　小陈的父母昨天也提交给了法庭一封信，信里提到：他们要求追究小王的刑事责任，但建议法庭只在有期徒刑范围内判处小王。因为，儿子也有处理不当的地方，他不能正确对待家庭矛盾。
　　通过调查盘问，检察官也表示：两人确实是有感情基础，但遗憾的是双方遇事都不懂得如何妥善处理。
　　法庭没有当庭宣判。
　　爱情诊断书》》
　　爱情杀手
　　争吵
　　爱情握得越紧
　　失去越多
　　这是一个值得众多刚踏入婚姻殿堂的年轻男女思考的血案，正如市检察院第五分院的办案检察官说：爱情就像手中的沙，握得越紧，就失去越多。
　　有一种理论说：爱情基本倾向是奉献。爱一个人，要了解也要理解，要道歉也要道谢，要认错也要改错，要体贴也要体谅。
　　夫妻在结婚时都想着要百般努力建立美满的婚姻生活，有很高的期待值。但不久发现，婚姻生活中有种种不满意，“现实不理想，理想不现实”，对方表现也非当初所料，因此感到失望。这就需要磨合。
　　爱情杀手
　　暴力
　　他找前妻男友决斗被杀，儿子为凶手求情
　　离婚了
　　请选择放手
　　“执子之手，与子偕老”固然是最美好的结局，但是毕竟强扭的瓜不甜，强求来的感情也不会幸福，所以该放手时还是要利落点放手。
　　人生中有时候是需要选择性的放手，这是对他人，也是对自己负责任的态度。
　　本报讯 (记者 肖玉)离婚后还不愿意放手，他竟跑去和前妻现在的男友决斗，结果被杀。昨日，市五中院审理这起杀人案时，死者的儿子竟写了4条从轻判处的理由，为杀父凶手求情。
　　2007年老李和妻子杨某离了婚。2008年，李某和杨某认识并相恋，不久后两人生活在了一起。尽管已经离婚，老李得知前妻有了新的感情生活后，竟怒不可遏，多次扬言要报复两人。
　　今年5月25日晚上7点多，李某和同事在南岸一火锅店聚餐。不久老李赶到了火锅店。老李拿起啤酒就朝李某泼了过去，然后还用啤酒瓶打了李某。两人发生抓扯被劝开，老李叫骂着离开。气头上的李某冲进火锅店厨房拿了菜刀跟了上去。老李拿了一把砍刀先朝李某砍去。两人决斗中，老李被李某杀死了。
　　昨天的法庭上，死者老李已经成年的儿子，和老李年过8旬的母亲坐上了附带民事诉讼席上。老李的母亲要求严惩凶手，而老李的儿子竟向法庭提交了一份谅解书，书中列出了4条理由要求从轻判处李某。据儿子讲，父亲一直对母亲有家庭暴力，两人才会闹到离婚。而母亲跟李某在一起后，李某不仅在平时对母亲好，连在母亲生病时都照顾得非常好；儿子也承认，这个悲剧是因为父亲的冲动造成的，现在父亲已经走了，他不愿意再造成另一场悲剧。儿子和母亲杨某都希望，这个案子能得到圆满的处理。
　　法庭没有当庭宣判。
　　爱情杀手
　　怨恨
　　他恋爱不成心生怨，炸毁前女友父母房屋
　　因爱生恨
　　你什么也得不到
　　世界上有许多事情是可以挽回的，比如良知，比如体重。但是，不可以挽回的东西更多。比如旧梦，比如岁月，比如对一个人的感觉。
　　因为爱而心生报复，你什么也得不到。
　　本报讯 (记者 肖玉) 因谈恋爱不成心生怨念，龙某盗取炸药炸毁前女友父母的住房，荣昌县法院日前判决龙某赔偿对方损失8万余元。
　　2009年3月，龙某与女友陈某分手后不甘心，想要报复陈某，便潜入荣昌县某煤矿盗得矿井采煤备用的炸药123条及电雷管10余只。2009年4月1日，龙某将盗来的炸药、雷管安装在原告即陈某父母的楼房下实施引爆，造成原告所有的两层楼房严重毁损，房中的电器、家具也被毁，损失经荣昌县价格认证中心荣价认字(2009)第50号价格鉴定结论书认定为81840元。之后，龙某被荣昌县法院依法以故意杀人罪判处有期徒刑10年。随后，原告向荣昌法院提起民事诉讼，要求龙某赔偿因其犯罪行为给原告带来的经济损失。
　　荣昌法院经审理认为：公民的合法财产受法律保护，任何个人或组织不得破坏，被告龙某故意在原告居住的楼房下实施引爆造成原告房屋及屋内财物毁损，依法应当赔偿原告由此所带来的损失。

