男子拍上访照片被送精神病院续起诉警方获受理
　　南都讯 记者张国栋 湖北省十堰市市民彭宝泉在一起上访现场拍照，结果被当地公安送去精神病院。昨日，彭宝泉告诉南方都市报记者，他已经将十堰市公安局茅箭区分局起诉至十堰市茅箭区人民法院，要求确认将其送至精神病院强制治疗行为违法，并要求公开赔礼道歉、恢复其名誉，法院日前已经受理，近日将开庭审理。
　　状告警方滥用公权力
　　今年4月9日9时许，彭宝泉在位于居住地不远处的十堰市宏正大酒店门口，用自备的数码相机拍摄一起上访事件，在离开现场约500米后，被十堰市公安局茅箭区分局民警带到人民路派出所。次日凌晨4时许，又以疑其有精神病为由，将其送至东风汽车公司茅箭医院，后来在南都等多家媒体报道之后，彭宝泉才被准许出院。4月22日，彭宝泉经首都医科大学北京安定医院专家确诊，没有患精神病，从而从专业的角度，摘下了头上的“精神病人”帽子。
　　彭宝泉在起诉状中称，当地警方未征得其本人和家属同意，就将其送至精神病院，在医院期间，还被强制服用精神类药物，造成原告血压异常、肝脏肿大、四肢无力，身心受到严重伤害。当地警方作为公权力机关变相剥夺了其人身自由，时间长达5天之久，上述行为属于滥用职权的违法行为，严重伤害了原告的身心健康，要求法院确认该行为违法并向其赔礼道歉恢复名誉，但彭宝泉并未要求金钱方面的赔偿。
　　警方辩称“原告认识错误”
　　在彭宝泉起诉获法院受理之后，十堰市公安局茅箭区分局也提交了答辩状称，事件发生伊始将彭宝泉带离，其不仅仅是一名拍摄者，更是一名参与者，所以对其是传唤而并非限制人身自由；对于将其送精神病院，也仍称在调查过程中，认定其有偏执性人格障碍，属限定责任能力，“本着对原告负责任的精神”，委托精神病院进行鉴定，经医院诊断也属于偏执性人格障碍，从而对其收治，因此认定自己的行为并不违法，是“原告认识错误”。
　　曾有此类诉讼被驳回
　　十堰公安的行为是否违法，近日法院将开庭审理自有公断，但在此之前，同样有两名十堰郧县居民金汉艳、金汉琴，因为认为属于定向分配而未予分配多次上访，曾被判劳动教养，2009年9月，姐妹俩再次赴京上访后，被当地公安机关带回并被送进精神病院，直至今年4月22日，在彭宝泉案被大量报道之后才放出，两人将郧西县政府、郧西县公安局诉至法院，要求确定关押送精神病院行为违法，并赔偿损失，但十堰市中级法院今年7月的判决认为，送精神病院进行检查“不属于人民法院行政诉讼受理范围”，驳回两人的诉讼。

