退休县委书记卖房助教捐资200余万
　　南方农村报讯：“我打算明年将农场更名为‘重教助学基金会农场’，把每年所有收入都捐出来。”这是坐在轮椅上的80岁离休干部陈光保8月23日在广东雷州学子奖励会上的肺腑之言。话音刚落，会场内响起热烈的掌声。
　　陈光保，1931年出生，广东省雷州市人，原湛江市政协主席、海康县(今雷州市)委书记。他1949年4月入党，曾参加解放海南岛战役支前工作，被选为广东省第五、六次党代会代表。1994年离休后，当选为湛江市老干部关心下一代协会会长。在湛江，认识的人亲切地叫他“保伯”，网民则称其为“最牛县委书记”。
　　垦荒曾欠巨债
　　2010年8月26日，南方农村报记者慕名来到了陈光保位于雷州市北和镇仙过岭农场的住处。一进门，便看到墙上一块棕褐色的牌匾，“德高望重”四个字赫然入目。这是去年雷州市委书记李昌梧送给陈光保的。
　　陈光保的房子不大，几个大书柜放满了有关革命历史、雷州发展、为官之道等方面的书籍，有些书还是陈光保自己编写的。从窗外望去，一片绿油油的香蕉苗长势喜人。
　　离休后，陈光保没有留在城里颐养天年，而是到北和镇仙过岭承包4700亩荒地，开荒种果树。
　　陈光保先种芒果，没想到寒潮来袭，2800亩芒果树全部冻死；后来试种香蕉，不料又遭遇台风，已经挂果的香蕉全部被吹倒；损失更惨重的是2000多亩剑麻，有一年行情不好，价格从每吨200至300元跌到再低价都没人要。
　　几番挫折使陈光保欠下2000多万元债务，连农场电费都付不起。在最困难的时候，陈光保又因腰部手术失败，只能在轮椅上度过余生。但陈光保并不服输，又开始造林、种甘蔗、开垦菜园，他的农场逐渐开始出现盈利。
　　身后不留余财
　　经济稍微宽松，陈光保便立即把农场收入投入到捐资助学中去。“十年树木，百年树人。有生之年，我会尽最大努力支持教育事业。”陈光保许下诺言。
　　陈光保究竟资助过多少学子，谁也说不清。周边村民说，每天都有十来个人前来看望和感谢陈光保。就在南方农村报记者采访时，2010年雷州高考理科状元宋家凛和他的父亲特地送来了一块牌子，上面写的是一首雷州歌《重教报恩颂》：“陈光保重金奖学子，学子感怀鸿恩敷。恩敷书山激励志，励志登攀展鸿图。”
　　2010年高考，宋家凛以673分的优异成绩夺得雷州理科状元，并被南方医科大学录取，陈光保送给他5000元奖金。今年，雷州有409人考上一本院校，陈光保拿出105万元奖励这些优秀学子。
　　去年，陈光保拿出平时节省下来的离休金和子女给的赡养费及农场收入，又将自己在湛江市区的住房卖掉，得到26万元，共凑齐100万元，奖励考上大学的贫困学生和资助部分学校。8月26日，陈光保的儿子陈毛在电话里告诉南方农村报记者，只要能培养一个出色的大学生，卖房也值得。
　　从2005年起，陈光保每年从农场的收入中拿出10多万元来奖学奖教，凡是村里考上一本院校的学生和村小学的优秀教师都给予奖励。2007年，陈光保又从自己的离休金等收入中，拿出近20万元捐赠给北和镇、乌石镇的几个村庄。几年下来，陈光保累计捐资助教200余万元。
　　今年，雷州市附城镇麻演村黄源胜三兄弟都考上了大学，但因家穷，无法承受一年几万元的开销，三人面临“抓阄上大学”的窘境。陈光保知道后，立即慷慨解囊，资助他们兄弟三人1万元。随后，雷州市政府资助4.5万元，各社会人士捐资4万多元，三兄弟读大学的费用基本得到解决。
　　陈光保捐资助学所产生的示范效应也逐渐显现。“去年，我就带动了6个人奖励优秀学子；今年，雷州几乎每个镇都有人捐资助学。”陈光保告诉南方农村报记者。
　　为了表达对陈光保的感谢，2009年8月14日，雷州市领导与雷州市大学生志愿者联合会的20多名大学生专程来到他的果园，给他送上“热心教育，关爱学子”的锦旗。
　　学生代表在感谢信中说：“您给予的不仅仅是物质上的激励，更让我们明白了雷州的希望在于教育，在于人才，在于各界人士对家乡教育事业的支持。”
　　“我一分钱都不留给子孙，都用来办教育。”陈光保告诉南方农村报记者，自己小时候虽然喜欢念书，但穷得交不起学费，只能背着猪粪筐在私塾馆的窗外偷听。“相比起当年牺牲的战友，我已经很幸福。不但活到80岁，而且儿孙满堂。如果再为儿女留下太多财产，就愧对这些战友了。”(来源：南方农村报)

