63岁老太将石头当零食吃45年
　　老话说，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。除了吃饭，63岁的景颇族妇女普木瑞还喜欢吃一样东西——石头！每天，饭前饭后散步或玩乐的时候，她都要随身揣一包石头，当作零食吃。“一天不吃就觉得少了点什么，打不起精神。”她说，吃了45年的石头了，离不开这些“很好吃、香香脆脆的东西”。
　　石头什么滋味？白石头糯米味
　　“她去捡石头吃了，你等一下。”前日9时30分，在位于中缅边境的德宏州潞西市遮放镇敬老院内，28岁的院长邢世帮说，普木瑞现在是敬老院的“名人”，外省电视台都来采访过她呢。敬老院的老人说，普大妈每天早上起来做的第一件事就是捡石头，“那是她的零食，天天都要吃上几块。”
　　说话间，普木瑞老人回来了。已经63岁的她精神非常好。她说，18岁之前，她从来没有吃过石头。“18岁时有次下地干农活，学会吃石头了。”普木瑞说，后来越吃越上瘾，“一天不吃都不行。”前天，刚刚从山上捡来的一小袋大小不一的石头，被她晒在阳台上，“不能洗，但要晒晒，晒晒更香、更好吃。”她说，这堆石头有20多块，够她吃两三天了。
　　记者发现这些石头大多是风化了的，有的用手一掰后捻一下，便成了灰末。说话间，普木瑞捡起一块大些的石头，津津有味啃上了。她边吃边说，那种如鹅卵石之类很硬的石头，肯定是嚼不动的。她选的是山里的风化石，“现在这块，我觉得油香油香的，好吃！”普木瑞说，吃了45年石头，也尝到过酸的、苦的。“总结下来，还是白石头好吃，有股糯米味。”
　　肝腹水给“吃好了”
　　普木瑞出生在遮放镇一个叫弄丘村的景颇族山寨。31岁嫁到弄立村，一年不到，丈夫便因病去世。之后，普木瑞再未婚嫁，膝下无儿无女。去年5月29日，老人家因为骨质增生，干不动活了，便搬到敬老院生活。
　　腰疼、风湿、骨质增生和孤独，让普木瑞学会了喝酒，“天天都要喝半斤白酒。”这一喝就是几十年。4年前的一天，普木瑞突然觉得肚子很胀，背部很疼，去瑞丽一家医院检查，B超的结果显示，她患了肝腹水，和喝酒有关。但是不是和吃石头有关呢？目前还不知道。
　　“我想活一天算一天，石头肯定还是要吃的，酒呢我也戒不了。”在医院治疗期间，医生叫普木瑞不要吃石头，她就偷偷吃。“然而，谁也想不到，普木瑞的肝腹水居然治好了。敬老院的工作人员说：“我们专门送她到医院做过检查，身上不但没有结石，还一点问题都没有。”
　　普木瑞还说，她母亲吃了一辈子石头，活到72岁。
　　据《生活新报》

