大学生为归隐引爆猪肉假装自杀获刑1年
　　正义网四川9月9日电 (记者刘德华 通讯员王玲 梁洁)为到青城山隐居，四川某电子科大一名男生导演“自杀”：在宿舍用猪排骨、液化气伪造自己被炸身亡的假象。9月8日，经四川省成都市高新区检察院批捕起诉，法院宣判以宋科因爆炸罪(未遂)被判处有期徒刑1年。 
　　2010年2月25日16时许，电子科大学生宋科从一液化气站购买了4公斤装的液化气罐一个，并在肉店购买了10元钱的带骨猪肉，回到电子科大清水河校区其寝室内。 
　　次日凌晨，宋科利用寝室断电之际，用电线在4处电源插座上安装电路短路装置，用透明胶带将阳台门缝封闭，并在自己床铺上按人躺卧的骨骼分布形状摆放好带骨猪肉，将液化气罐放在衣柜里，打开气 罐阀门使液化气充满寝室。宋科反锁房门后从窗户离开寝室。 
　　宋科企图制造自己爆炸死亡的假象，但因学校电路保护装置及时跳闸没有发生爆炸。 
　　3月2日，宋科在都江堰市太平街一网吧内被民警挡获。 
　　高新法院以爆炸罪(未遂)判处宋科有期徒刑1年，在庭审现场，宋科表示，平日里一直喜欢读武侠小说的他一直向往在尘世中归隐，本次制造爆炸事件在放假期间，并无伤害同学之意，只是希望自己能够被世人认为已死，并能够“安心”在青城山归隐，而在宣判之后，他感到，尘世的生活并不适合他，只有归隐才是自己人生的希望。

