农民工百万工程款被拖欠五年 相关部门均称无责
　　西部网讯 (记者 陈沫)在我们9月3日报道了《政府部门"踢皮球" 农民工被西安街头公厕"套牢"》之后，9月9日西部网记者再次走访西安市市容园林局，调查农民工被欠的钱到底在哪里？
　　市区两级都“清白” 农民工的钱在哪里？
　　据记者了解，2005年新城区建设的移动公厕已经竣工，当时负责承建公厕的施工工队多达14家。但截止目前，14家承建工队里，只有6家拿到工程款，其余的8家承建工队，都没有拿到应得的工程款。按照新城区环卫局给出的数字计算，仅2005年一年，就拖欠近百万元的工程款，上百名农民工因此没有拿到应得的工钱。
　　“工程做完之后，他就没给钱，当时说一干完活就给钱，后来说是上头没有拨钱。”2005年，水师傅和14名工友为西安市市容园林局建设了四所移动冲水公厕，厕所早都通过了验收并开始为西安市民服务，但5万元的工程款水师傅至今没有拿到。
　　记者9月1日走访西安市市容园林局时，环卫处的工作人员曾表示，工程款已经全部拨付给区上了。但在新城区环卫局的采访中，环卫科雷科长却拿出《西安市人民政府专题问题纪要<154号>》文件，称此事责任不在区上，是市上没有把钱给够。听起来，市区两级环卫部门都把自己说得很“清白”，但问题是，农民工被拖欠五年的工钱到底在哪里？
　　市环卫局官员：记者跑来是干啥的？
　　9月9日，当记者采访西安市市容园林局环卫处处长时，没想到这位李处长看完材料后不提问题怎么解决，却开始质疑记者的来意：“经济官司走经济路，不是有法院呢么。你记者既不是承受方又不是承建方，你也不是负债方，到现在农民工都没来找过我，你记者跑来是干啥呢？”
　　水师傅告诉记者，在这5年间他已经多次被市局和区环卫局“踢皮球”了，直到现在问题依然没有得到解决，手里拿着盖满公章的合同却讨不回款子。一所公厕的建设费用对于一座城市来说不算什么，但分担到每位农民工身上，就是整个家庭一个月甚至一年的开销。
　　答复：市区两级对账 调查资金去向
　　在被李处长的“质疑”堵回来之后，记者又采访了市局计财处处长刘敏霞，刘处长在看完水师傅的《工程结算审核认证单》后说：“他这个情况应该在决算后(2005年12月)由新城区支付工程款的，我马上落实这个事情，一会就通知新城区，明天早上来对账。以前给他们的都已经超额拨款了，如果没有超的话，对完账第二天，我立马再给他拨钱，如果超了，叫他们立马交回来。”
　　在记者问及这笔拖欠5年的近百万工程款去向时，刘处长答复说，在市局与新城区环卫局核对账目后，会对这笔工程款的去向做进一步调查，调查进展将在下周内回复。
　　自2005年起，西安市将“公厕改造”项目作为重点民生工程，大大缓解了西安市民“如厕难”的老问题。但这样的民生工程，不能方便了市民，却让付出了辛勤劳动的农民工来埋单。对此事，西部网将继续予以关注。

