银行职员用砖头换走金库现金 藏匿山区相妻教女
　　核心提示
　　8年前，他用一块砖头换走巨额现金，自此“人间蒸发”。办案人员虽然一直没有放弃努力，但他则躲在重庆山区“相妻教女”。最近因为与人发生纠纷报警求助，没想到被细心的民警查出真实身份。
　　昨日下午4时许，一辆囚车驶进黄陂检察院大门。“失踪”8年的朱爱东最终被黄陂检察院办案人员追捕到案。
　　报警求助身份暴露
　　检察院办案人员手机上收到一条短信，来自重庆石柱县南宾第一派出所。短信称该所在处置一起纠纷中，查获一名网上逃犯，名叫朱爱东。
　　这个名字顿时让办案人员睡意全无。要知道，检察院反贪局找了他8年，专班一直未撤，也想了很多办法，但朱爱东则毫无音讯。9月6日下午，由黄陂检察院司法警察大队负责人及反贪局办案人员组成的押解小组出发奔赴重庆。
　　南宾第一派出所民警介绍，朱爱东落网很有戏剧性。9月5日下午，该所接到110报警，一自称李瑾的男子称有人打他，请民警出警相助。民警赶到后发现，报警人“李瑾”个头较小，另一北京口音的男子高大健壮，便将双方劝开，带回所里进行调查。
　　在核对身份时，民警发现“李瑾”身份证照片和本人不符，且网上也没有查到相关信息。让民警惊讶的是，“李瑾”居然身上带有三个身份证。
　　“李瑾”神色也十分慌张，民警判断其中肯定有问题，带其到家中搜查。后找到朱爱东的身份证，照片与其本人相符，上网查询，竟是一逃犯。
　　押解回来的路上，朱爱东十分平静，他说自己终于解脱了，称自己“盼到有这一天”，也预感“有这一天”。
　　8年前砖头“置换”现金
　　2002年7月20日下午3时许。建设银行汉口一家储蓄所来了一名30多岁的男子，依照约定，他将提取现金40万元。
　　该男子所携带的手续完备，柜台工作人员准备给钱时，发现对方账上的钱全部是当天上午存进去的。工作人员打电话核实时，取款男子转身溜掉了。
　　建设银行前川分理处很快查出，存折户主名叫“刘勇”，在该分理处有三个账户，全部是20日上午新开的，账上的100多万元存款也是由该分理处职工朱爱东分19次虚存上去的，此后朱爱东就不见踪影。
　　公安机关迅速找到了存折户主、在前川某超市打工的刘勇。他回忆：他最后一次用身份证是2002年5月，由于存折丢失，他曾带着身份证到前川分理处办挂失。6月底，他办手机上网，到处找不到身份证，曾托同事到前川分理处查找，没有结果后正准备重办一个身份证。
　　经建设银行系统内核查：20日，朱爱东用一块砖头，取代了存放到金库的钱箱里面的大量现金。19日，他曾以有大客户取钱为由，向分理处提取了30万元现金，加上他19日留存的5万余元现金和20日20万余元营业额，仅前川分理处就丢失了56万余元现金。
　　同时在20日，有人又曾以“刘勇”的存折和身份证在建设银行武汉6个分点提取了24万元现金，据分析，这些应全是朱爱东所为。
　　朱爱东在银行系统工作15年，又是该分理处为数不多的几名大学生之一，对银行系统的操作程序十分熟悉，他利用自己19日下午和20日上午跨天上连班的机会，用别人的身份证开立存折，小笔多次虚存钱款到账上，提前预约第二天大笔取款。
　　朱爱东不见后，黄陂检察院立即介入，他们走访了朱的所有亲友，每年的节假日都组织力量进行追抓。
　　逃亡8年最怕见到警察
　　朱爱东的逃亡轨迹大致如下：先从黄陂逃跑到孝感，然后将钱存在另外的账户上后，取道郑州逃跑到西安，后又辗转成都、昆明，直到最后到重庆落脚。
　　石柱县是重庆市偏远山区，与湖北利川相邻，属三峡库区、少数民族地区。在这里，他认识了一名当地女子，两人没有办理结婚手续，后来“女友”为他生下了女儿。直到被抓，女友一直以为他叫李瑾。
　　重庆躲藏的日子，朱爱东生活十分有规律，他在周末时间给别人当家教赚钱，同时辅导自己的女儿。他一直认为自己的女儿天分很高，很小就能识书认字，特别乖巧。
　　周一到周五，朱爱东一般在家附近的麻将馆打牌。朱爱东最怕的就是见到警察，远远看到一眼，晚上就睡不着。
　　据朱爱东说，女友也没有什么工作，后来认识了上文提到的那个北京人，这个北京人一直把朱当作“情敌”，总找自己的麻烦。
　　案发当天，体格健壮的北京人又去找朱爱东，恰巧只有朱和3岁的女儿在家，为了保护自己和女儿，他无奈地选择了报警。
　　为了还债铤而走险
　　朱爱东说，自己携款潜逃，也是迫不得已。
　　朱爱东从农村考上大学，又凭本事考入银行系统，他为此也很自负。在黄陂工作期间，他认识了一个当地女孩，后来双方在一起，并生了一个孩子。但双方感情不太好，家里的经济状况也不好，经常为钱的事吵闹。他后来在黄陂老家借钱开了个小餐馆，但没多久就垮了，为此欠了不少债。
　　家里的事经常闹到单位，女友还在银行的楼上往下跳。加上工作也不十分如意，一直未能得到提拔。
　　朱爱东称，正是这种心理失衡，让自己铤而走险。

