男子为躲避查酒驾连撞13车被诉
　　温州网讯 躲避查酒驾、连撞13辆车的“肌肉男”郑某，涉嫌以危险方法危害公共安全罪被检察机关提起公诉。龙湾区人民法院近日正式受理此案。
　　被告人郑某，男，1971年生，龙湾区永中街道人。据龙湾区人民检察院起诉，2010年5月10日19时许，被告人郑某在龙湾区永中一大酒店与朋友喝完酒后，明知自己在没有驾驶证、酒后驾驶车辆会造成社会危险性的情况下，仍驾驶套牌为浙C69582的广本商务车从永中驶往市区。当其开车至龙湾区瓯海大道与建中街交界处时，见前方有交警设卡，被告人郑某驾驶车辆在瓯海大道辅道上逆向行驶，连续冲撞在该车道上正常行驶的13辆轿车，直至被其中一辆小车卡住无法继续前行才被迫停下，被交警当场抓获。经对被告人郑某的血液、尿液鉴定，其血液中乙醇含量为148.6毫克/100毫升，尿液中检出甲基苯丙胺成份，属醉酒、吸毒后驾驶车辆，受损车辆的维修费用约8万余元(本报5月11日、12日、13日曾连续报道)。
　　检察机关认为，被告人郑某以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。龙砝

