女童患白血病无钱治疗获网友12万捐助
　　年仅1岁多的幼女熙熙3个月前被确诊患上了最恶性的白血病——急性巨核性细胞白血病(M7型)。因为不忍孩子受化疗之苦，同时因为实在没钱，熙熙父母一度放弃让熙熙入院治病。3个月后，熙熙的故事被邻居发到网上，网友一周内就为她捐助了12万元。在网友的鼓励下，熙熙父母重拾希望，于昨天带着熙熙从呼和浩特来京求医。
　　家长一度放弃希望
　　昨天早上，熙熙一家刚到北京就直奔儿童医院。3个月前的一天，熙熙在这里被确诊患上了比较罕见的恶性白血病。 
　　今年六一，熙熙由父母带到公园游玩时，不小心被人碰了一下，眼皮立刻青了一大块，父母虽然疑惑但没太在意。“结果没想到……因为她看着那么健康，我们家也没有这样的病史。”熙熙的母亲郝媛说。 
　　医生表示，这种病需要化疗，然后最好进行骨髓移植才有望治愈。“医生说先准备50万吧。”郝媛承认，这话让他们犹豫了。两个人有个卖瓜果蔬菜的门面房，没有多少积蓄，而熙熙那么小还要受化疗这种苦。熙熙的父亲沈建刚也不忍心女儿承受化疗的痛苦，“我宁可她快快乐乐地跟我们过剩下的日子”。于是，两人就靠每天给熙熙打血小板和输红细胞撑下去，没让孩子化疗。
　　网友出钱出力援助
　　事情的转机发生在8月下旬。小区邻居偶然知道了熙熙的故事，并将《怎样才能留住你，熙熙宝贝？》的帖子发到网上，引起很多网友关注。 
　　来自各地的300多名网友建立了3个QQ群，名字叫“熙熙希望之光”。不少网友要求熙熙家人提供账户，想为熙熙捐款。经人劝说后，郝媛提供了两个账户。从9月1日至今，账户收到的善款已超过12万元。 
　　郝媛提到这些爱心网友潸然泪下，“感谢他们的鼓励和捐助，他们是我们最大的支撑”。
　　熙熙病情已趋恶化
　　昨天，儿童医院内科专家吴敏媛看到病历就“批评”熙熙父母：“早期不治，3个月后才来治？”沈建刚低声说：“早期没钱……” 
　　看着肤色蜡黄、腹部鼓起的熙熙，吴敏媛说，熙熙是白血病晚期，癌细胞有转移到其他脏器的可能，“又出血又感染的，如果化疗有可能缓解，也有可能反而撑不了太久”。她表示，能缓解的可能性只有二三成，而且她也担心熙熙弱小的身体承受不了化疗。 
　　听了专家的话，郝媛和沈建刚沉默了。医生还说，熙熙若进一步治疗还需要再做一次骨髓穿刺。“那个疼坏了，上次我们好几个人抓着她才完成。”郝媛说，她不敢想象熙熙还要再经历一次。 
　　因为儿童医院床位紧张，熙熙父母准备带着熙熙再去其他医院看看。“走一步看一步吧……”郝媛说她想好了，万一有一天熙熙真的离他们而去，她会把网友捐助的钱都还回去，或者转捐给其他更需要的人。说到这儿，干瘦的郝媛啜泣起来。
　　文/本报记者陈婷图/本报记者张沫

