两兄弟十余次盗窃车辆称为父治病筹钱
　　2009年11月，肥西县高刘、官亭等乡镇连续发生多起面包车、大型自卸车被盗案件。通过对案件梳理，专案组发现合肥、巢湖、六安、阜阳等多个地市均有类似案件发生。
　　2009年11月21日，肥西县官亭镇再次发生一起汽车被盗案件，受害人郑某的面包车停放在官亭镇高架桥下被盗。2009年11月29日，专案组在寿县一废品收购站发现郑某被盗的面包车，收购站老板王教平交代该面包车是从一个自称“小陈”的人手中买来的。专案组锁定“小陈”真名应为江亮亮，其弟江伟和表弟许本飞是其同伙，随后将三人抓获归案。
　　经查，该犯罪团伙自2009年6月开始，先后在肥西、舒城、阜阳等地盗窃面包车、大型自卸车等18辆。案值近50万元的赃车，兄弟俩只卖了3万多元。
　　肥西县一对兄弟先后十多次盗窃车辆，价值近50万元，最后只卖了3万多元。昨日，两兄弟因涉嫌盗窃罪在合肥市中级法院受审，他们对检察机关指控的犯罪事实供认不讳。庭审中，他们表示盗窃车辆是为了赚钱给父亲治病。此案未当庭宣判。
　　庭审发言带着哭腔
　　“我认罪。”庭审中，江亮亮和江伟对检察机关的指控供认不讳，他们也没有委托辩护律师。
　　庭审中，两人一直低着头，说话时还带着哭腔。江亮亮说，是他提议偷车来救父亲的，他第一次偷车时弟弟根本不知道，半年后才让弟弟参与，当时弟弟还不满18岁，什么都不懂。
　　“我们不能没有父亲。”江亮亮说，自从父亲患病后，他一直想治好父亲的病，由于打工赚的钱太少，为让父亲多活几年，只能走上这条不归路。
　　当公诉人问江亮亮“有没有自首情节时”时，江亮亮说，父亲知道真相后，一直劝他到公安机关自首。
　　在法庭辩论阶段，公诉人认为，两被告人盗窃数额特别巨大，建议判处江亮亮有期徒刑13到15年，判处江伟有期徒刑12到13年。公诉人称，他们曾收到当地村委会和村民送来的联名信，称两被告人家庭困难，为给父亲看病，能借的都借了。公诉机关也对此进行了调查，发现情况属实，且江伟在前六次盗窃时未满18周岁，因此建议法院在量刑时可以考虑减轻处罚。
　　废品站父子齐受审
　　与江氏兄弟一样，昨日站在被告席上的还有一对父子——负责给江氏兄弟销赃的王教平和王兴露。与江氏兄弟犯罪动机不同的是，这位父亲为了满足儿子有车的愿望，不仅大肆为江氏兄弟销赃，还指使江氏兄弟偷自己需要的车。
　　公诉机关指控，王教平和王兴露盗窃车辆价值30937元，涉嫌盗窃罪；王教平、王兴露明知是盗窃的机动车辆而予以收购，销赃40多万元，情节严重，涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
　　在法庭辩论中，王教平父子都称自己没犯盗窃罪，也没指使江氏兄弟去偷车。公诉机关称，王兴露在接受侦查机关询问时，曾说父亲让江氏兄弟去偷一辆五菱面包车。昨日庭审中，王兴露承认了这个事实。
　　孙玲 本报记者 袁星红

