网帖称公司中秋节给男士发卫生巾
　　中秋节将至，公司会发什么好福利成了小职员们最关心的事情。800元超市购物卡？1000元奖金？哈根达斯月饼？打住打住，别想得太美了。扒一扒岛城网友的帖子，才搞明白，原来啥雷人抠门的福利都有啊。
　　半岛论坛网友“鸣家纺”9月8日便放出雷人雷语，说公司发中秋福利了，并上了两张用手机拍的图。手机像素不高，图片模模糊糊的，但依稀还能辨出几个大字——“卫生巾发放券，盖章有效，过期作废。”此图一出，网友火速围观，瞬时被雷倒一片。追根溯源，发现该帖转自猫扑，网友的评论也风生水起。有网友支招，回家把卫生巾做成鞋垫或拖鞋好了。
　　为了多了解一下各公司的中秋福利到底是啥水准，记者又多逛了一些论坛，发现雷人福利真不少。
　　网友“猫小雨”说：“我们公司中秋节给10元补助，算到下月工资里！”网友“匿名人士”说：“去年是两个月饼，两个苹果，今年一样。”网友“ID过长”说：“发了四个字，中秋快乐！”网友“回锅型男”说：“我们是外企，美国公司，还全球500强。就发了张50块钱的购物卡，我以前都不知道购物卡有50元的。”
　　市民说法想拿好福利得往上爬 
　　针对公司的雷人福利，记者采访了几位市民。24岁在设计公司上班的毕小姐说：“能给男员工发卫生巾这样的东西，说明社会对中秋节越来越不重视，这是一种传统文化的缺失呀。”
　　在媒体工作的赵先生说：“公司实力不一样，发的福利也不一样，很正常，要是想获得更好的福利，那就自己努力往上爬吧。”
　　刚刚大学毕业的王小姐很犀利：“所谓福利，纯粹是公司之间互相合作，降低成本的一种不合理行为。他们把本来应该发给员工的钱，私自购买了乱七八糟的产品，绝对是‘福利强奸’行为。”
　　动漫产业园从事摄影的迟先生说：“我感觉送卫生巾倒没什么，还挺有创意的。要是只给一两个月饼确实挺寒酸的。”
　　人事主管工资越高，福利越好 
　　此外，记者还就此现象采访了在山东人才在线集团青岛分公司常年主管人力资源的孙经理，他分析：“按理来说，公司应当在重大节假日，像是中秋、春节这种传统节日，根据公司的效益和员工工资水准给员工发放相应的福利。虽然现在公司之间竞争很激烈，利润比较薄，但有的公司的做法确实过于抠门。以我多年在外企和这里当主管的工作经验来说，如果员工平均年收入在2万元以内的，重大节日福利费可以在100～200元之间，如果平均年收入在5万～10万元之间的，福利费也相应提高到500～1000元。社会公共机构的福利费不要明显过高，最好把一部分用于关爱困难群体。”记者 沈子谦李楠 (来源：半岛网-城市信报)

