女孩不满父母离婚买铁锤街头砸宝马
　　“我就是想要爸爸赔钱” 父亲赔车主3万元
　　不满父母离婚，湘潭16岁女孩娟娟(化名)买来铁锤，将他人停在路边的一辆价值上百万的宝马车砸坏以泄愤。对此，有心理专家提醒，父母即使离婚了，对孩子的关爱同样不应该缺失。对他们的心理障碍，要尽早发现和疏导，以避免孩子发生过激行为。
　　记者 刘晓波
　　女儿锤砸他人宝马车，父亲赔偿3万元
　　9月6日下午，湘潭市岳塘区河东大道红旗商贸城，一辆湘A牌照的宝马X5越野车不停地鸣叫，急促的报警声惊动了车主。车主跑过来发现，有个女孩正用铁锤猛砸他的车子，前后挡风玻璃、天窗及车尾等处被砸坏。
　　“叔叔，对不起，别打我，我爸会赔你钱的！”满脸惊慌的女孩赶紧向车主道歉，并表示马上叫父亲过来赔钱。无奈，车主只好将女孩送到派出所。砸车的女孩名叫娟娟，这辆宝马车价格在百万元以上。
　　因未满18岁，娟娟被取保候审。经协商，9月7日上午，娟娟的父亲赔偿车主约3万元。
　　不满父母离婚，买铁锤砸车泄愤
　　据了解，娟娟刚满16岁，在一所中专上学，虽然父亲算不上大老板，但家境还算殷实。
　　“父亲离婚对我的影响很大！”娟娟说，她父母离婚已有一段时间，她的抚养权归父亲。她曾试图劝父母和好，但无济于事。由于缺少母爱，父亲平时又忙，她的脾气渐渐变得暴躁，甚至对自己的一些行为也无法控制。
　　9月6日下午， 因不满父母离婚，娟娟花40多元钱买来一把铁锤，在红旗商贸城找到一辆豪华越野车后猛砸了几下。“我是为了泄愤，就是想要爸爸赔钱。”正与记者交谈时，娟娟的父亲开车过来，制止女儿接受采访，之后将她接走。
　　专家提醒
　　离婚了，可别冷了孩子的心
　　“每个孩子都希望有个温暖而安宁的家，能得到父母的爱。”湘潭的心理咨询师王嘉健说，父母离婚对孩子的影响是全方位的。与正常家庭的同龄人相比，离婚家庭的孩子更易形成抑郁、憎恨、易怒、自卑等心态。
　　王嘉健建议，即使要离婚，也要以委婉平和的方式告诉孩子，离婚只是解除夫妻关系，并未解除亲子关系，尽可能地避免和减少对无辜孩子的伤害。大人离婚后，在孩子面前仍要尽力维护作为父母的形象，无论是言语还是行动，应该让子女感受到，父母仍像以前一样，甚至比以前更爱自己。这样，孩子就不会产生“我不幸”、“我被抛弃了”等消极心理。

