耗资5000余万游轮建造4年后未通过环评
　　位于镇江长江路原3号码头的北部滨水区，有一艘已经建造了4年的镇江号游轮，用官方的说法，这艘游轮是为了保留镇江长江路沿岸码头历史文化景观，与西津渡历史文化街区及西津湾的开发产生联动效应，最大程度挖掘滨江风景区文化旅游商业价值的“宝贝”，但随着其内部装修的结束，这个“宝贝”却在环评这一关口“卡了壳”。
　　环保部门表示，目前长江岸线已被纳入重要生态功能区的湿地保护规划，涉及餐饮的水上餐厅一概禁止进入，而北部滨水区的有关工作人员则声称，考虑到会给水域带来污染，并不准备让它进来。这就意味着这座耗资5000余万，建造周期长达4年的巨型水上餐厅面临无处可去的境地，“难道它要面临镇江巨蛋一样的归宿？”有市民说。
　　□快报记者 刘劲松 文/摄
　　一艘什么样的游轮？
　　建造了4年，一个庞然大物
　　北部滨水区目前正在如火如荼地开发建造中，资料介绍称，北部滨水区是润州路、长江路、东吴路、禹山北路以北以内江为核心的沿长江临水区域，含老港池及长江滩地在内总面积约61.6平方公里，是镇江正在着力打造的长江沿线旅游胜地。然而，在滨水区靠近西端的引航道闸口、长江路原3号码头附近，却静静地停泊着一艘已经建造好多年的“大船”。
　　这艘通体白色的大船距离长江路岸边约50米左右，不管从哪个角度看，大船都是个庞然大物，它高约数十米，长近百米，共建有3层。从远处看，大船似乎装修没多久，船舱内隐隐绰绰能看到刚油漆过的吧台、椅子和堆积在一旁的建筑木料。
　　在大船的尾部与堤岸的连接处，有一座简易的便桥和简易房子，便桥通往大船的栅栏门被一把大锁紧紧锁住，门前写着几个大字：“镇江号”游轮装饰工程，实施单位是无锡市华东建筑装饰工程有限责任公司，但并没有找到任何一位装修工人在现场。附近的居民介绍说，这艘镇江号游轮已经建造了4年，原来它停在现在地点的西边，不知何时，被拖船拖到了此地。不久之前，船上还有很多工人在船舱里忙碌，现在内部已经装修完毕，估计工人已经撤离。
　　投资5000多万的水上餐厅
　　“这是一艘容餐饮、娱乐为一体的豪华游轮，但确切地说，它并非严格意义上通过自身动力行驶的轮船，而是一艘永久停靠岸边的‘水上餐厅’，除了游轮之外，这个项目还包括岸边的一些设施，如停车场等等。”政府部门一位知情者透露说，其出示的一份内部资料显示，“镇江号”游轮、岸基及其配套工程建设项目总投资约5070万，建设单位是镇江市城市建设投资集团有限公司(以下简称“镇江城投”)。预计投产日期(建成使用日期)是2010年8月。
　　资料显示，“镇江号”游轮总长92.2米、宽16米，共有三层，总使用面积4300平方米。项目建成后能容纳400人同时就餐，另外还有18个KTV包厢、8个棋牌室包厢及24个棋牌桌和茶座。另外，该游轮自身不带动力，必须在指定地点修造装饰后再运往营运地点。岸基工程则包括栈桥、栈道、5954平方米的绿化广场及129个地上地下车位等等。
　　记者从相关部门了解到，“镇江号”游轮项目的立项始于2005年，当年，该项目得到镇江市发改委批复，镇发改规划发198号文，同意城投公司使用长江路——市口港局大楼前港池200米浅水岸线建设和改造“镇江号游轮项目”。此后，该项目又随着建造进展分别于2009年和2010年得到了水上和岸上项目的批复。
　　值得一提的是，游轮及岸基设施项目所占用的水域，恰恰在镇江北部滨水区的规划范围内。
　　四年中是否有争议？
　　游轮建造中质疑声不断
　　事实上，正是由于镇江号游轮建造的位置比较特殊，所以从其立项直至“诞生”整个过程并不顺利，其间充满了争议，争议的焦点是：镇江号游轮建在北部滨水区是否合适？
　　早在2007年1月18日，央视国际网站就转载了一篇名为“江苏镇江5000万建餐饮游轮褒贬不一”的新闻，该新闻寥寥几百字，文章作者最后质疑称：目前镇江的餐饮业不少都处于吃不饱的状态，投资5000多万打造一艘静止的游轮，何况还处在冷清的长江路边，又怎么能拉动餐饮，带动旅游。公家的钱会不会打了“水漂”？
　　2008年5月，有网友发帖，声称镇江号游轮已经建好，效果震撼，但该网友的帖子很快引发了其他网友的质疑，认为“环保又是个重大问题，那么多垃圾产生，不可避免对水体会有污染，这是个垃圾的创意。”
　　也有人对游轮长达4年的建造期抱有疑问，认为游轮的基础设施2008年下半年就已完工，但后来内部装饰一直停滞，风吹雨打之下，表面的油漆也锈了再刷，“是什么原因让船的建造走走停停，耗时这么长？”
　　这些质疑并非杞人忧天，记者昨日调查了解到，该游轮目前正面临尴尬的处境。
　　到底能否如愿开业？
　　回应：项目方称即将投入使用
　　该项目是否会给环境带来影响？为何建造周期如此之长？记者近日就此来到镇江城投采访。对此，镇江城投行政管理部一位杜姓副主任明确表示，“镇江号”游轮即将投入使用，根本不存在无疾而终的情况。关于“镇江号”目前的进展和人们的质疑，杜主任表示需向业务部门了解情况后再做答复。
　　昨日，有关部门发来一份名为“关于镇江号游轮水上餐厅的情况说明”的邮件，邮件声称：实施镇江号游轮项目是为了保留镇江长江路沿岸码头历史文化景观，与西津渡历史文化街区及西津湾的开发产生联动效应，最大程度挖掘滨江风景区文化旅游商业价值。该项目已于去年底作为镇江市重要文化产业项目，在北京文化产业招商会上成功招商，与融锦集团达成合作协议，现已基本完成内部装饰工程。
　　该邮件解释称，项目之所以建造时间比较长，是因为受北部滨水区规划调整的影响，导致该项目一直无法定点，近期经与有关部门协商，初步定点在长江路以北、自来水厂旧址与海事局之间水域，岸基配套工程与西津湾景区共享。给排水工程直接与长江路接驳，保证北部滨水区水环境不受影响。目前，相关手续正在抓紧办理完善，项目定点后，将运营迎客。
　　记者了解到，该项目各个程序基本合乎规范。除了上述发改委批复的文件外，规划部门也于近日核准了该游轮的最终定位。消防部门也表示，该游轮内部装修期间已经介入了监管。然而，在最终的环评环节，该项目卡了壳，而镇江北部滨水区的主要实施单位北部滨水区项目指挥部也表示，该游轮是否能在滨水区范围内最终运营，目前还是个未知数。
　　卡壳：游轮项目在环评上受阻
　　镇江市环保局负责环评的行政服务处负责人张处长明确表示，镇江号游轮项目的环评没有通过。
　　记者了解到，一份由某环保咨询服务中心2010年5月18日编制的环境影响报告表对镇江号游轮建设项目的基本情况、工程内容及规模、游轮主要功能分区及所产生的污染工序、防治措施等进行了一一说明，并最终认为该项目符合镇江市城市总体规划、环境规划和土地利用规划，实施后能显著改善区域旅游环境、提升餐饮档次、创造更多的创业机会，同时也认为项目所产生的各项污染也能控制在合理的范围之内。
　　但一个事实是，目前镇江正在建设北部滨水区，长江内江水域和滩涂都在其整治建设的范畴，严格控制点源污染和大量消减面源污染，调节长江主航道与内江水体交换，控制内江淤积，提高内江自净能力，改善水质，修复和丰富生态系统是其重要目标。
　　张处长表示，目前镇江所有长江岸线都属于限制开发区域，而该项目所在的水域和岸线都已纳入重要生态功能区的湿地保护规划，类似这样的水上餐厅属于严令禁止进入的，“餐饮企业再怎么严格管理，都很难控制抛冒滴漏的现象，很难避免对水域的污染。”
　　北部滨水区项目指挥部一位负责人也认为，任何项目在滨水区进驻，都必须得到指挥部的批准，就目前而言，“镇江号”游轮的最终位置还没有明确，需要有关部门一起协商，其是否能进入滨水区营业还是个未知数。该指挥部一位现场工作人员甚至明确地说，类似这样会给滨水区带来污染的游轮是不会让它进驻的。
　　疑问：
　　归宿在何处？
　　环评没有通过，滨水区又拒其于门外，镇江号游轮的归宿还真的很难说。
　　环保部门人士认为，环评是个前置审批程序，按照一般的做法，应该在项目建造之前履行，尽早获悉其投产后可能对环境产生的影响，以权衡利弊，科学决策，减少损失，但很显然，游轮的建造者并没有这么做，“前期的手续再怎么完备，环评通不过，所做的都是白费工夫。”该人士认为，虽然几年前大家对于环境保护的重视程度远不如现在，对于环评这个程序还没有重视起来，但作为决策者在立项之初应该有所考虑，毕竟这牵涉到数千万元的投资。“从目前来看，这个项目的决策是不合时宜的，因为它不符合现在的环保理念，估计反对的人会很多。”
　　目前，镇江号游轮还孤零零地浮于水面，周边的岸线还是杂草丛生，看不到即将要开工的迹象。

