茶厂厂长终审加刑4年 曾被媒体称为普洱茶之父
　　“茶叶‘皮包’公司 骗走400老人上千万”追踪
　　卢云曾是勐海茶厂的厂长，还被媒体誉为“普洱茶之父”。因为“上乐茶叶有限公司集资诈骗案”的暴露，卢随之落马。西山区法院一审此案时，包括卢云在内的云南上乐茶叶有限公司(下称上乐公司)的3名高管因犯虚报注册资本罪、集资诈骗罪分别获刑12年。对于一审判决，昆明市检察院以量刑较轻为由提出抗诉，昨日，昆明市中院对此案作出终审判决：卢云等两名拒不认罪的被告遭到“加刑”，刑期变成了16年。
　　非法集资上千万元
　　此案中，卢云、陈晓玲、雷兴勇3人一起策划成立了上乐公司。2007年3月，陈晓玲出面找到了杨燕菊，在没有注册资金的情况下，以支付2.6万元给杨燕菊为条件，要求杨燕菊为其申请一个注册资金为1000万元的公司。随后，杨燕菊找到“云南银融投资顾问有限公司”办理此事。2007年3月26日，上乐公司注册成立。
　　公司成立后，为解决资金短缺的问题，陈晓玲、卢云、雷兴勇一方面采取变相吸收公众存款的方式向社会不特定对象进行“非法集资”，另一方面向社会大肆进行虚假宣传，谎称上乐公司有若干子公司，有千亩茶园、多个加工厂，年产量达千吨等，并极力宣传卢云个人，称其在业界有极高的声誉。公司还对外承诺：顾客到上乐公司购买一定数量的普洱茶，上乐公司可负责为顾客储存、销售所购茶叶，合同约定的期限届满后，顾客除能收回投入的本金外，还可获得按合同约定的7%至51%不等的高额回报。2007年4月至2008年1月，陈晓玲、卢云、雷兴勇等人采用诈骗手段非法集资，共与406人签订了637份茶叶购销合同，骗得集资款1080万余元。目前仍有243户644万余元的集资款无法归还。
　　检方抗诉 终审加刑
　　西山法院一审判决：以虚报注册资本罪、集资诈骗罪，分别判处陈晓玲、卢云、雷兴勇有期徒刑12年，并分别处罚金30万元。宣判后，昆明市检察院以量刑较轻提出抗诉。公诉方认为，该案涉案金额特别巨大，社会影响极其恶劣。一审判决量刑过轻，请求二审法院改判。同时，3名被告也提起上诉，并相互推责。
　　二审法院认为，陈晓玲、卢云、雷兴勇经过共谋，采取欺诈手段虚报注册资本，骗取工商登记，注册成立了上乐公司。虚报注册资本数额巨大、后果严重。同时，3被告以非法占有为目的，使用诈骗手段非法集资，数额特别巨大，构成集资诈骗罪。3被告从一开始直至案发，大量使用虚假手段，恶意虚构事实，欺骗公众，3名被告诈骗的手段和情节特别恶劣，后果特别严重，且陈晓玲、卢云始终拒不认罪、悔罪，应予严惩，原判决过轻。
　　昆明中院作出终审判决：陈晓玲、卢云犯虚报注册资本罪，分别判处2年徒刑，各处罚金10万元；犯集资诈骗罪，分别判处15年徒刑，各处罚金20万元，决定执行16年徒刑，处罚金30万元。雷兴勇被判12年徒刑，处罚金30万元。
　　本报记者 熊波

