男童腹部出现8条红肿伤痕 自称遭老师殴打
　　昨天凌晨，市民李先生打进本报热线，称一对夫妇带着两岁半的男童虎虎(化名)到省人民医院看病，虎虎身上有八条伤痕，伤痕很大，且红肿得厉害。据他从虎虎父母口中得知，虎虎身上的伤是被幼儿园老师用小棍子打出来的，他觉得幼儿园老师真打小孩，那就太不应该了。那么，虎虎身上的伤痕是不是幼儿园老师所为呢？记者昨日进行了调查。
　　洗澡发现孩子肚子上有八道伤痕，父母报警
　　昨天下午，记者找到了虎虎一家人。虎虎正在睡觉，身上的伤也消肿了，但还能看到点淤伤的痕迹。虎虎一家都是河南人，父母在南京做麻辣烫生意。虎虎家里条件还算不错，他的个子也比同龄小孩高许多。
　　据虎虎的母亲刘女士介绍，前天下午4点，虎虎的母亲去接虎虎放学，还给虎虎带了些牛肉和牛奶，但她见到虎虎时，虎虎耷拉着脑袋，一副没精打采的样子，而且喊肚子疼，不愿意吃东西。刘女士心想虎虎回家睡一觉就好了。到了晚上11点，刘女士给虎虎脱衣服洗澡，惊讶地发现，虎虎肚子上有八条伤，每条伤长10多厘米、宽2厘米不到。“你这是怎么搞的，肚子上怎么肿成这样。”虎虎哭着说是在幼儿园老师用棍子打的，因为怀疑他将玩具摔在地上。刘女士夫妇气愤不已，抱着虎虎就去幼儿园找老师了解情况，但幼儿园已经黑灯瞎火，他们回家报了警。
　　幼儿园园长说孩子调皮自己擦伤
　　很快，朝天宫派出所民警赶到虎虎家，做了备案登记，并送虎虎去医院验伤。医生拍片认定小孩并无内伤，只是腹部有明显的横状外伤。第二天早上9点便带着虎虎去幼儿园，虎虎不愿意去，刘女士强行将虎虎拉到柏果树幼儿园。虎虎看到自己的老师后，吓得往妈妈身边躲。这时，刘女士问虎虎是哪个老师打他的，虎虎伸出颤抖的小手，指着幼儿园殷老师。随后，刘女士牵着虎虎，去找殷老师和园长理论。“幼儿园园长和老师，个个都很泼辣，拒不承认打小孩。”刘女士说，她刚质问殷老师时，好多老师都上来，坚决否认殷老师打人一事。而幼儿园园长也在现场拍胸脯保证老师都是大学毕业，素质很高，绝对不会殴打小孩，小孩肯定是调皮自己擦伤，反让刘女士自己多看着点虎虎。无奈，刘女士只好再次报警求助，止马营派出所民警很快将双方带至派出所做进一步调查。
　　警方：没有证据，正在调查取证
　　据刘女士介绍，现在虎虎见到殷老师就害怕。小孩不敢去上学了，他们夫妇也不放心虎虎继续上这家幼儿园。目前，他们只希望幼儿园老师敢作敢当，正面承认此事，小孩也没受内伤，只要老师道个歉就行。
　　“老师用棍子打我的，我都哭了，老师还继续打我！”之后，记者也问虎虎有关情况，虎虎支吾了半天才说，打他的人就是殷老师。当天中午，他和小朋友们吃过午饭，准备睡午觉，突然一个玩具掉地上了，殷老师非说是他摔的，他没承认结果挨了打。
　　昨天下午，记者带着刘女士的意见找到幼儿园核实情况。此时，幼儿园已经放学了，只剩下几名幼儿园老师，还有一名保安。当记者问及事发情况时，所有老师都表示不方便介绍。记者几经周折才得知幼儿园李园长的电话，通话时记者喊她李园长她答应了，当记者问及情况，她却说自己不是幼儿园园长，匆匆挂了电话。记者再次拨打该电话，对方却是短信呼。
　　随后，据白下警方介绍，目前他们正在着手调查此事，现在双方各执一词，因为没有实质证据，一时也不好界定孰是孰非，只好先帮助双方调解此事，但双方都不愿意接受调解，警方只好找到实证再来断定是非。
　　本报记者 曹卢杰

