老汉向他人借钱给孙子治病 让儿子儿媳打工还债
　　本报讯 (记者 李艳梅 通讯员 张红宇)借款10万元为孙子治病，逼着儿子、儿媳南下打工还债。前日，仙桃老汉王泽金陪孙子来汉复查。他说，计划3年还清借款，年轻人不出去打工哪有钱还？
　　63岁的王泽金家住我省仙桃市通海口镇，孙子王淦今年8岁。因重度听力障碍，王淦7月29日在武汉市儿童医院植入人工耳蜗。复查显示，王淦回到了有声世界。
　　王泽金颇为激动地说，一家人盼了6年，借款10万元，才等到这一天。为了这一天，王淦的父母已南下深圳打工，以偿还治疗费。
　　王泽金介绍，王淦4个月大时，对重重关门的声音没反应，到医院检查发现是先天性听力障碍。从此，王淦开始了漫长的听力康复治疗。
　　中重度听力障碍治疗必须植入人工耳蜗。王泽金一打听，人工耳蜗只有进口的，一副价格高达16万元左右，这对他家来说是个“天文数字”。
　　因为耳聋，王淦长到8岁仍很少说话，开口只能说单个的词。王泽金看在眼里急在心里。作为一家之主，他决定不等了，举债给孙子治疗。
　　王泽金说，人工耳蜗和手术住院费用总共15万元，其中5万元是家里的积蓄，其余10万元都是找亲戚们借的。老汉计划3年还清借款。
　　一家人的生活重新安排：儿子、儿媳南下打工，孙子在家由老人带。

