近百村民反映村支书私卖土地侵吞集体财产
　　颍上县滇城镇詹家岗村是一个仅有1400多口人的小村庄。该村的村支书金莹莹拥有数辆高档汽车、多处房产，还有加油站、饭店等多处资产。到底这些财产从何而来？近百户居民反映其存在私卖土地、侵吞集体财产等行为。
　　记者 李尚辉 见习记者 宁大龙
　　说法一：土地被卖村民不知情？
　　詹家岗村民代表金汉本介绍，从2005年开始，村支书金莹莹就开始了私卖村里土地，钱数也没有在村里公开。虽然也分过几次钱，但跟买地的价格不成比例。
　　据了解，以前村中人均耕地都有1亩多，现在人均却只有1分不到。
　　在一份詹家岗村民委员会提供的卖地款数统计材料中。记者看到，从2005年7月31日第一次拆迁征地开始，5年期间，詹家岗村共计卖出土地二十处，收入2300多万元，先后经过八次分款，支付给了村民。但在这份材料的最后，记录了卖地款还余9120244.72元，直到前几日，才以每户6000元的标准，发放给了村民。村民反映，这份材料中记载的卖地数并不是全部，事实上还有很多土地也被私自卖掉，但却并没有计入这份材料。
　　说法二：数千万集体资产不知去向？
　　据詹家岗村的村民反映，1993年开始，颍上县化肥厂雇佣了詹家岗村200人左右进场上班，但时任村支书的金汉明(金莹莹的父亲)规定，凡是在化肥厂上班的工人，一律将工资的40%上交村里，作为集体财产，这一规定一直延续到2003年，每一年都给村里带来70多万元的收入。2003年村里组建了车队，车辆每拉一吨化肥提取3元、一吨煤提取5元作为村里提留，而大车还要每月收取280元的停车费用，这项政策也为村里带来每年50多万元的收入。除此之外，村里还有几家村集体企业，每年都有总计300万左右的收入。
　　近十余年间，村里自身的收入高达3000万左右。加上近几年拆迁补偿，未及发放的赔偿款，这数千万集体资产究竟花在了哪里？除了历届村支书，谁也说不清。而从1981年金汉明担任村支书开始，这一职务就被金家的人包揽了，金汉明之后的村支书是他的儿子金星，而金星调入乡里后，村支书又变成了金汉明的女儿金莹莹。
　　说法三：20余年账本被偷走？
　　针对村里巨额资产去向不明的问题，村民也多次提出要查验村里的账本，但都遭到了拒绝。县政府也派人赶往詹家岗村调查村里的财务状况，却被告知，该村2000年之前的多达20余年的账本，被小偷全部偷走，而且此事村委会也已经报了案，但至今也没有追回被盗的账本。“我活了大半辈子，还没见过有偷账本的小偷，这也算天方夜谭吧！”采访的过程中，有村民向记者如此调侃道。由于没有账目参考，调查工作也暂时陷入里瓶颈。
　　记者也采访了镇政府的相关工作人员。据这位工作人员介绍，村里以前的账目都是由一位姓陈的老会计负责保管。而经过几次搬家，加上前几年这位老会计因病去世，村里的账目也都遗失，由于时日已久，目前想要追查存在很大的难度。
　　说法四：村支书打骂村民？
　　村民反映说，2010年6月22日，因为长年不了解村里的经济情况。近百名詹家岗村群众无奈向上反映，甚至下跪。滇城镇政府徐书记当即承诺，会即时解决村民反映的情况。
　　然而第二天，即2010年6月23日早晨，詹家岗村书记金莹莹协同父亲金汉明一起，挨家挨户的辱骂群众，动手打人。金莹莹开车在村东头见到带头信访的金汉本，下车就骂，还顺手操起路边的铁锹向金汉本追去，险些将金汉本砍伤。在追打金汉本没有成功的情况下，又挨家挨户的叫骂，从上午一直骂到了下午。
　　回应：  调查组介入调查  村支书被免职
　　9月7日，记者采访到了镇纪委副书记高振乾。
　　记者：詹家岗村的情况您了解么？
　　高振乾：詹家岗村一直是镇里的模仿村庄之一，还曾经被评为全省的文明示范村。现任村书记金莹莹的父亲从81年开始担任村书记，带领詹家岗村从贫穷走向富裕，也受到了村里的广泛爱戴。
　　记者：那村里不经过村民的同意私自卖地，这合法么？
　　高振乾：詹家岗村卖的很多地，都是政府征收的，不存在违法行为。每次卖地的款项也都已经及时分给了村民，只是部分人认为分的这些钱，是村里的企业分红，并不是卖地款，这样才起了争执。
　　记者：前8次分钱后余下的900多万直到今年8月才分给村民，这也能算及时么？
　　高振乾：这可能是统计过程的问题吧，效率不够高。詹家岗村的财务问题，县里已经成立了联合调查组，目前正在积极的调查取证中，相信不久之后就可以得出结果。
　　记者：金莹莹数额巨大的个人资产是怎么来的呢？
　　高振乾：金莹莹这个人，在我们当地也是很有名气的，怎么说呢，她就是一个生意经，这几年她是做了不少生意，也都做得很大，很成功。她的财产应该都是做生意得来的吧。
　　据了解，目前詹家岗村书记金莹莹已经被正式停职，接受调查。而据村民介绍，目前金莹莹人已经找不到了，甚至连镇政府的工作人员，也称联系不上金莹莹。记者随后也数次拨打了金莹莹的电话，其手机一直处于关机状态。

