徐悲鸿之子称父亲为支持抗战每月不留余钱
　　本报讯 10月22日至28日，纪念徐悲鸿诞辰115周年全国书画大赛暨名家名作特邀展，将在渝中区日月光广场举办。昨日新闻发布会上，徐悲鸿之子、中国人民大学艺术学院院长徐庆平专程从北京来渝出席，并首次披露父亲许多鲜为人知的故事。
　　在新闻发布会上，徐庆平先生专门代父母向重庆及重庆人民表示感谢。他说，在重庆的8年里，是父亲艺术创作生涯最巅峰的时期。
　　在重庆8年，徐悲鸿居住江北盘溪石家花园，曾顶着日本飞机大轰炸，每天摆渡去对面松林坡中央大学上课，回到家后，就点煤油灯创作。《愚公移山》、《醒狮》、《巴人汲水》、《奔马图》等300余幅国宝级的重庆题材美术作品，几乎是他创作巅峰的全部。
　　2004年，《巴人汲水》在京拍出1650万元天价，被誉为“500年罕见”，世界艺术史上不朽之作。
　　徐庆平说，当时，父亲看见江边劳作的挑夫，连草稿都没打，叫两个学生牵着画纸，现场一气呵成。并在这幅画上题词“忍看巴人惯挑担，汲登百丈路迢迢。盘中粒粒皆辛苦，辛苦还添血汗熬”。
　　“按现在的说法，父亲是个‘月光族’。”徐庆平透露，当时，父亲所有的钱都用做支持抗战、帮助穷学生、购买字画，家里从来没有多余现钱。
　　抗战胜利后，徐家迁至北平。徐庆平说，因为父亲把钱拿去购买字画了，自己上小学时，家里天天熬白菜，喝大米小米混合煮成的二米粥，很难下咽。有一次，家里实在没钱了，母亲廖静文甚至将她的一件衣服拿去典当。
　　据透露，徐悲鸿平均每周都要去逛画院、画店，见到精品就眼睛发亮，人家叫价多少他就出多少钱。为此，许多画商故意将画品摆在店面显眼位置，为的是徐悲鸿经过时多看几眼，然后等待价格猛涨。
　　据悉，徐悲鸿一生收藏古代名家字画1200余件，自己保存的画品万余件。首席记者 丁香乐 摄影报道
　　徐庆平向广大家长进言
　　除非孩子特别热爱
　　否则别逼着去学画
　　徐庆平身为中国人民大学艺术学院院长、博士生导师，针对目前许多父母陪着甚至押着孩子学画，他向广大家长进言，除非孩子特别热爱，否则就不要逼着孩子专门去学习画画。
　　抗战胜利后，徐悲鸿举家迁至北平。徐庆平就是在到北平后一个月生下来的，故取名庆平。他戏称，自己的籍贯说重庆或许更准确。
　　徐庆平透露，虽然小时常帮父亲磨墨，但父亲一直不让自己学画。父亲先让他练字，坚持每天亲自批改。他后来才知道，画画有多苦，只有画家本人才能体会，父亲不教画画让他练字，是为了培养自己的艺术审美能力，并养成刚毅的精神。
　　“直到父亲过世后，我才开始学画。”徐庆平说，如今许多父母陪着甚至押着孩子学画，其实并不好。他认为，不是每个孩子都适合画画，除非孩子自己特别喜欢，否则一定走不到头。

