成都醉驾司机孙伟铭父亲癌症恶化 曾筹集赔偿款
　　2009年，孙伟铭因犯以危险方法危害公共安全罪而入狱，他的父亲孙林在四处奔走为儿子筹集赔偿款之际被检查出患有癌症晚期。
　　昨日，成都商报记者了解到，曾经感动很多人的孙林病情已恶化，全身器官严重衰竭。遗憾的是，他唯一的儿子孙伟铭，由于被判无期徒刑，是监管的重点对象，按照相关规定，目前还不能离监探亲。
　　孙林病情恶化 情况危险
　　去年9月，就在孙林为儿子孙伟铭筹集赔偿款四处奔走之际，被检查出患有膀胱癌晚期。主治医生表示，孙林所患病症的术后平均生存期只有4.6年。
　　昨日，成都商报记者了解到，一个多月前，孙林转院至重庆沙坪坝一家医院，目前病情已经恶化。成都商报记者拨打孙伟铭母亲李大琼的电话，李大琼拒绝向记者透露孙林的病情，只表示不愿再提此事。
　　“孙林的情况非常不好。”其主治医生唐医生向成都商报记者介绍，孙林目前靠输液和吃镇定剂维持生命，全身器官都在逐渐衰竭中，情况极度危险。“有可能几天，有可能几十天，随时都有可能离世，主要看他的个体情况。”
　　筹钱救子 他曾感动不少人
　　2008年12月，没有驾驶证的重庆青年孙伟铭醉酒驾驶车辆，造成了4死1重伤的惨剧。3个曾经美满的家庭在瞬间被碾压得粉碎。而孙家的情况也因此发生了逆转。
　　去年7月，成都中院一审以危险方法危害公共安全罪判处孙伟铭死刑。此后，孙伟铭上诉。省高院二审以相同罪名改判无期徒刑。不少人认为，二审的改判，和孙伟铭的父亲有着不可分割的关系。因为，在二审开庭前，孙林为了积极赔偿受害人，取得被害人家属对其唯一儿子的谅解，在筹钱、和被害方商谈赔偿事宜等问题上四处奔走，孙林的这一举动感动了不少市民。
　　受害人家属金宇航表示，虽然孙伟铭夺去了他亲人的生命，但孙林作为一个父亲为了拯救儿子生命所作出的努力，让他感动，“是个够格的父亲。希望他能够坚强地和病魔作斗争，挺过这一关。”另一受害人家属张志宇称，事情过去了一年多，他们不愿意再多提及，也不想和孙家联系，以免想起伤心事，只想平静地过自己的生活。
　　监狱方：
　　孙伟铭不符合离监探亲条件
　　父亲病重随时可能离世，孙伟铭在成都监狱是否知情呢？昨日，成都监狱教育改造科相关人员介绍，孙伟铭经常和家人书信来往，对父亲的病情有所了解，也很着急，但是根据《监狱法》相关规定，孙伟铭目前还不能离监探亲。
　　省监狱管理局相关负责人告诉成都商报记者，离监探亲必须是被判有期徒刑且服刑为原判刑期的一半以上，且服刑期间一贯表现好，离开监狱不致再危害社会的，监狱可根据表现情况准予其离监探亲。而孙伟铭是被判无期徒刑的重刑犯，是监狱的重点监管对象，且刚刚服刑1年，不符合《监狱法》关于离监探亲的条件。
　　成都商报记者 蔡小莉

