乡镇干部奖金被与居民参保数挂钩 少1人扣72元 
　　■揭阳市惠来县22万人仅5万人参保，政府将任务“分解”到各社区乡镇
　　■有乡镇要求社区干部每人发动十名居民参保，每“欠”一人就得扣72元
　　羊城晚报揭阳讯  记者黄蔚山、通讯员陈颖报道：眼下正是揭阳市推广居民个人医保的高峰期，连日来，羊城晚报记者接到惠来县多位社区干部的反映：惠来县居民个人医保被与社区乡镇干部的奖金挂上了钩。有社区干部向记者反映，他们从2008年以来，因为没完成下达的指标，每“欠”一个人就被扣掉了72元。昨天，惠来县社会劳动保障局的相关负责人称，让完不成任务的社区乡村干部“掏钱买指标”的做法，确实有违国家推广鼓励个人医保的初衷。
　　今年8月29日，惠来县惠城镇人民政府发出了“关于做好2010年城镇居民基本医疗保险工作的通知”：“根据市县有关指示，为确实做好我镇2010年度及补缴2008年至2009年度城镇居民医疗保险工作，经研究，2010年度城镇居民医疗保险任务按县下达分解到各个社区。”又称，“落实到每个干部身上，采取有效奖惩措施。每人要发动十名城镇居民参加医疗保险，没有按规定时间完成任务的社区主要领导，镇将视情况给予处分。”“每欠一名任务的扣款72元，不完成任务的，在年终的工作补助中扣除。”羊城晚报记者在隆江镇等地采访时也发现了类似惠城镇的“规定”内容。
　　昨天上午，羊城晚报记者就此事采访了惠来县劳动社会保障局。该局的医疗保险股股长詹永才告诉记者，惠来县现有居民22万多人，至今年9月，全县居民已参保人数仅约5万人。为了完成今年揭阳市下达的今年6.105万人的任务，加上2008、2009年的“欠数”指标，惠来县政府便将任务“分解”到26个社区乡镇(场)，其中数惠城镇人数最多，占今年指标任务三分之一。
　　惠来县有乡镇为完成任务，将指标与奖金挂钩，这符合政策规定吗？詹永才答道：“这样做显然是带有‘政治任务’”，并称该局没有要求各乡镇可以这样做。
　　至于惠来县为何这么多人未参加个人医保，詹永才股长分析道：从2007年起广东省推行农村居民医保，按当地标准，惠来的城镇居民每年应缴72元，与农村合作医疗个人每年应缴10元相比存在很大差距，惠来是一个贫困县，故大家积极性不高。另外，如今城镇居民居住地和实际工作、生活地游离的现象较多，造成近三年来该县任务无法完成。惠来县劳动社会保障局向记者透露，为全面提升参保人数，揭阳市正酝酿着对城镇居民、农村合作医疗的农民进行“整合”，将使城镇居民个人应缴的医保金降低为每年30元。

