暴走妈妈陈玉蓉承认整形称未用1分捐款
　　本报讯(记者李佳)昨日，网友发帖《拍案怒斥：“暴走妈妈”陈玉蓉，你怎么把我们的捐款拿去整形美容呢？》，质疑“暴走妈妈”陈玉蓉拿好心人募捐的钱为自己整容。记者昨日分别联系上发帖人汪德富和陈玉蓉。陈玉蓉承认做了双眼皮和眼袋祛除，她表示，希望借本报澄清，做整形美容没有动用捐款一分钱；她作为整形医院的代言人，没有为此花钱。
　　>>回放
　　一档节目爆出“暴走妈妈”整容
　　8日，江苏卫视《人间》播出《暴走妈妈要整形》专题。
　　“暴走妈妈”陈玉蓉为给儿子叶海斌“捐肝”，近乎残酷地每天10公里“暴走”减肥，最终捐肝救子成功。她以此而闻名。
　　节目现场，叶海斌表达对母亲的不理解。原来，他找到秦皇岛一家整形医院求证，母亲居然做了重睑术(俗称双眼皮)和眼袋祛除。医生介绍，母亲还提出要抽脂减肥，希望变成“赵雅芝的脸型、麦当娜的五官”。
　　叶海斌表达了对母亲做整形手术风险的担忧。他说，如果母亲坚持整容，他就把自己吃药的钱拿出来做整容。“我就是想让自己年轻一点，有什么不好呢。”陈玉蓉在节目中表示。一再逼问下，她说，想找一份工作补贴家里。曾找过一份推销的工作，“人家嫌年龄大了，太老了，只有想到去整形啊”。
　　>>质疑
　　是否用好心人捐款做整形
　　昨日浠水在线出现一个帖子，发帖人称，当看到《人间》“暴走妈妈”整形的节目，“简直是五雷轰顶，肺都气炸了”。
　　发帖人质疑陈玉蓉用好心人募捐的钱整形美容，“一个2009年感动全中国的人，一个令人景仰的母亲，一个全民的道德标杆，也要学明星整容了？”记者联系上发帖人、浠水闻一多红烛书画院长汪德富。他介绍，经他牵线，中国北京书画院张惠臣院长拍卖自己的书法作品捐助陈玉蓉儿子后续治疗，10.8万余元善款交到陈玉蓉手中，不确定这笔钱会不会被用作陈玉蓉整形。
　　>>澄清
　　“做整形没花好心人一分钱”
　　记者联系上陈玉蓉。她表示，选择做整形，是因为5月作为第六届世界徒步大会形象大使去秦皇岛，与当地一家整形医院结识。对方邀请她做形象代言人，签了协议，期限一年，代言费“不超过3万元”。
　　在医院安排下，她做了重睑术和眼袋祛除。陈玉蓉说，一开始并不同意，因为怕疼。她现在回想，“当时糊里糊涂的”。记者问，儿子以参加电视节目这种方式，恳求妈妈放弃整形手术，她事前是否知情？她有些无奈，“说不清楚”。她说，不会再考虑做任何整形，现在一心照顾儿子。
　　对汪德富的质疑，她借助本报澄清，整形手术没有花一分钱，更不会动用好心人的捐款。

