兄弟为救母劫人质续哥哥狱中跪看母亲送葬视频
　　“母亲是大树，我是一片叶子，母亲倒下了，我也想随她走，但我最终接受了现实。”昨天，“劫持人质救母”主犯张方述在乐昌监狱通过录像看见母亲灵堂的刹那，泪流满面地沉沉下跪，一直跪着看完整个葬礼。利用QQ视频与弟弟张方均对话时，他主动提出出狱后，要带弟弟一起向被劫持过的女孩当面道歉。
　　文/记者胡利  通讯员刘洪群、尹华飞、阚淼
　　昨日中午11时左右，一辆救护车和两辆警车停靠在乐昌监狱心理矫治室外，这一切，都是为预防张方述可能出现的休克等症状。引起广泛关注的通过录像观看母亲下葬过程的“特殊待遇”，将在服刑人员张方述身上“破例进行”。约40分钟后，张方述被警察带进矫治室，坐在靠近门口的座位上。
　　按照事先的承诺，记者将张方均稍带的“四句话”转告给了张方述。“我妈埋葬在哪里？”得知母亲已被顺利下葬，张方述迫不及待地问。“她回到了你生父身边，龙桥镇，一大清早从临江镇出发运过去的。”听见记者肯定的回答，张方述的脸上肌肉稍有松弛。
　　昨日早上5时许，临江乡亲早早地起了床，一时间，唢呐声、锣鼓声、鞭炮声响成一片。接着，装着谢守翠遗体的棺材被装上货车，运到一山之隔的龙桥镇。所幸的是天公作美，没有下雨，棺材很快被大伙从山下抬到山上，按照既定时间“垒土成堆”。张方均说，看见母亲入土为安，他的心逐渐平静，遂带着4岁多点的小侄儿云飞，到镇上接受电视台视频连线，以便他跟快11个月未谋面的哥哥张方述见面。
　　泪流满面跪着看完葬礼
　　重庆电视台记者打包传送至乐昌监狱的视频共分三大段：灵堂设置、清晨出殡、墓地下葬。当技术人员为张方述打开“灵堂设置”时，故乡的孩子、亲友、院坝，一一跃然屏幕，令张方述目不转睛地寻找熟悉的身影和声音。“妈——”母亲谢守翠的遗像一出现，张方述不由得轻声呼唤妈妈，拉开坐椅对着屏幕就沉沉下跪，热泪也随之喷薄而出，哭声怆然。
　　就这样，张方述一直跪着，哭着，一任泪水打湿灰色的囚服，直到妈妈的遗像淡出镜头，直到出殡的车辆消失在村口，直到母亲的棺材被盖上黄土。张方述为母亲的葬礼跪了20分钟。
　　母亲是树 曾想树死叶去
　　“母亲死去那晚，我整夜睡不着，我问别人这是不是在‘守夜’。”张方述认为，他和母亲有一定的心灵感应。9月7日夜至8日凌晨，他躺在监狱的床上一直无法入眠，心里非常烦躁。“守夜”是老家的风俗习惯，意在为死去的长辈彻夜守灵，不得擅自入睡。他此时茫然地拿“守夜”与管理员开玩笑，没想到一语成谶。
　　“母亲是大树，我是一片叶子，母亲倒下，我也想随她走了。”张方述得知母亲去世的消息，连日来总是回想母亲过去的点点滴滴，包括母亲迎接兄弟俩的笑容，为他们缝补衣服的动作，都令张方述大脑像放电影一样回忆。张方述说，家里虽然穷，但母亲的爱是慈祥的，这种母子情无论如何挥之不去。
　　张方述到乐昌监狱服刑时，带了一张登载母亲照片的报纸，在监狱里，张方述一想念母亲就翻报纸出来看，端详母亲的照片。“我曾想，要是母亲这棵大树倒下了，我这片叶子就没有活着的意义，我曾想追随母亲而去，经警察同志这几天的开导，我明白这是花开花落，自然规律。”张方述说。
　　劝弟弟对养父要尽孝至终
　　“养父以前确实对我们不好，他文化不高，爱喝酒，我们别太计较。”张方述兄弟俩从小生活在母亲改嫁的阴影里，一直对养父的印象不好，彼此差点成了“仇人”。然而，张方述昨天在视频里告诉张方均，母亲走了，家里的一切都需要弟弟支撑，希望弟弟好好找份工，把家事打点好。弟弟要好好孝敬养父、爱护义妹，相信他出监狱后，也会像对待母亲一样孝敬养父。
　　“叫伯(养父)少喝酒，不要想多了，尽管我们不是他亲生的儿子，但云飞永远是他的孙子。”张方述说，养父这辈子很不容易，希望养父等他回家尽孝。记者也了解到，张方述的养父现面对死后执意要葬回前夫身边的老婆，内心深处五味陈杂，无数次暗自拭泪。
　　定要跟受害女孩道歉
　　“等我出狱了，我们兄弟俩一定要去跟受害人当面道歉。”张方述在视频跟弟弟说了这个想法，张方均一口答应。张方述还说，他进入监狱以来，一直反思自己的行为，女人质与他无冤无仇，他不应该伤害人家。“我看见自己拿刀劫持女人质的图片感到无地自容。”他一定要向她当面道歉，不然会终身不安。
　　连日来，记者通过多种渠道打听当时的女人质邝某的下落，仍一无所获。有律师说，据邝某留下的笔录显示，她并不恨张氏兄弟对自己的“过激”之举。
　　听见儿叫爸爸脸露微笑
　　“爸爸，你要好好的。”张方述的儿子云飞坐在张方均的怀里，张大眼睛看着从千里之外现身视频的张方述说。孩子还伸出嫩胖嫩胖的小手，试图摸摸久未谋面的爸爸的脸。“你要听二爸(张方均)的话，要乖，等爸爸挣钱回来给你买车车(玩具车)。”张方述脸上露出难得一见的微笑。
　　“母亲死了，我选择在广州创业。”张方述昨天说，之前，他曾计划要给母亲及家人惊喜。那就是等他出狱后，要独自凭在监狱里学会的制衣技术，先去制衣厂挣上一笔钱，然后突然出现在家人面前，并将母亲等人接至广州，可惜母亲已经不在了。

