劫匪逃亡曾过原始生活摘野果吃癞蛤蟆
　　姓名：肖余军
　　罪名：入室抢劫、故意伤害
　　案发时间：1999年5月17日
　　案发地点：永康市芝英街道后杜村某村民家中
　　潜逃史：
　　1999年5月17日~2000年：在湖南祁东的深山中过着原始生活；
　　2000年~2010年：为躲避警方追捕，辗转湖南、湖北、江西、广东、北京等地，以捡破烂、摆地摊维持生活；
　　2010年9月2日：在湖南株洲被永康警方抓获。
　　归案：11年的千里追捕
　　对于肖余军这个名字，永康市公安局刑侦大队打击街面犯罪中队中队长李维彪很熟悉。
　　1999年5月案发时，李维彪刚参加工作，肖余军的案子是他参加工作后接触的第一个案件。
　　11年间，永康警方一直没有放弃对肖余军的追捕，曾多次组织人员到肖的老家排查，但事发后，肖余军在村里销声匿迹。
　　事实上，肖余军在逃亡路上。他捡了四川人杨某的身份证，并一直以杨某的身份到处打工、生活。
　　今年8月份，永康警方得知，在湖南株洲，有一个人跟逃犯肖余军长相相似。
　　8月22日，李维彪带队出发，辗转江西、湖南郴州、株洲。
　　9月2日下午4点，终于在湖南茶陵的一间出租屋内将肖余军抓获。被抓时，肖余军正在出租房的院子里做架子，准备到乡下去赶集。
　　往事：一句指责惹的祸
　　如果不是11年前的入室抢劫和恶意伤人，肖余军可能会成为一名商人，做点小生意，维持温饱，然后像普通人一样组个家庭，生活下去。
　　但1999年5月17日，他潜入别人家中抢劫并将人打成轻伤，从此开始亡命天涯。
　　那是一件不堪回首的往事。
　　1999年5月17日的晚上，肖余军来到永康市芝英街道后杜村应女士家。
　　他先用铁棍敲击应女士头部，等她昏迷后实施抢劫，抢得手机、相机、金项链等物后潜逃。直到2010年被抓，他已经潜逃了整整11年。
　　11年可以淡忘很多事，肖余军已经记不起当年作案的地点，但对于自己当年所犯的错，却历历在目。
　　在他给民警画的示意图中，还明显地标出了应女士家中床、柜子等物品的摆设方位，并一再强调，当时，卧室的门是开着的。
　　11年前，肖余军才23岁，刚到永康，好不容易才在芝英街道后杜村的一家冰模厂找到了一份贴冰模的工作。
　　应女士就住在冰模厂隔壁。
　　说起作案动机，肖余军仍然忿忿不平：别人不惹我，我也不会惹人家，我只是想让他尝尝被欺负的滋味。
　　他所谓的欺负，就是在工作期间，应女士的丈夫说了他一句“工作太慢”，而他本来要打的对象，也是应女士的丈夫。
　　辞掉工作的肖余军路过应女士家，见门锁着，窗户安装了铁栅，他用拖把的木柄一撬，窗户被撬开，肖余军进入室内，做了不该做的事。
　　直到他准备逃出屋子的时候，他听到了一个小孩子哭着喊“妈妈”，才知道自己打错了人。
　　潜逃：摘野果、吃癞蛤蟆的生活
　　逃命，成了当时肖余军心里的唯一出路。他逃离了永康。
　　肖余军是江西永新县三湾乡三湾村人，当年“三湾改编”的地方，与湖南祁东毗邻。他的外婆就是湖南祁东人。
　　老家是不能回了，他首先逃到了湖南祁东。
　　另一边，永康警方接到报警后，马上立案侦查。层层摸排，肖余军被锁定。永康警方马上赶到祁东，不过只在肖的住处找到了赃物，但却没发现他的踪影。
　　肖余军已经不敢回到外婆家，这次，他沿着山路逃了很久。一口气绕过了很多座山，连他自己也不知道到了哪里。在一座少有人上去的深山中，过起了原始生活。
　　“当时我什么都没有了，幸好从小在大山中长大，只能想办法生存下去。”那是一段不堪回首的记忆：饿了就摘野果吃，没几天就瘦得皮包骨头；长时间没有沾油水，肖余军就在雨过天晴的时候，抓癞蛤蟆生吃开荤，晚上就在树上过夜。
　　后来，“荤菜”由癞蛤蟆升级为野兔、蛇类。
　　半年后，肖的头发已经长到胸部，衣服也成了布片，一副乞丐摸样的他，决定下山了。
　　“下山后，已经没人认得出我，我开始捡垃圾维生。”3个月后，肖余军攒了七八百元钱，他买了衣服、剪刀，把满头长发剪掉，扔到河里。
　　之后，他先后到广东、北京、湖南郴州等地打零工、摆地摊。
　　2010年9月3日下午5点30分，肖余军的逃亡生涯划上了一个句号。
　　“现在终于可以睡个安稳觉了，太累了。”这是进看守所后，肖余军说的第一句话。
　　在逃的日子，他不敢到浙江，不敢回江西。只要看到闪烁的警灯、看到穿制服的民警，他就逃。
　　晚上睡觉，梦见的场景是整个军队围捕他。而他也只能在吓出一身冷汗后，一声叹息，继续过着逃亡的生活。
　　“苦，逃亡的日子真的很苦，不敢用真名，不敢与人交流，跟别人有矛盾或受人欺负只能忍气吞声，有病也不敢上医院，不敢住旅馆，租不到房子就只能在野外过夜……”
　　原本健壮的身体，现在也是多种慢性疾病缠身，脑袋受过重创，说话间不时还会抽筋。
　　“被抓也是一种解脱。你们不抓到我，我也打算自首的，当初走错一步路，现在后悔死了。”这是肖余军重复最多的一句话。

