初1新生上课时从4楼窗口跳下 疑与父母离婚有关
　　□晚报记者 袁建龙
　　9日下午2时35分，登封市三初中701班正在上第一节语文课，学生们专心致志读书时，坐在第七排的乔文文(化名)突然从座位上跃起，拨开两名同学跳到了靠近窗户的一张书桌上。
　　老师发现后立即向他冲了过去，周围的同学也急忙上前拖拽，可是乔文文挣脱后，跃上窗户跳下4楼。
　　政教处的张老师说，当时他和几位老师正在研究课程安排，突然听到外面一声闷响，像是有什么重物从空中落下，出来一看，发现政教处窗下趴着一位同学。
　　孩子的脸上都是血，极力在挣扎。
　　张老师立即拨打了120，救护车很快就赶到现场。乔文文被送到登封市人民医院抢救。
　　目前，乔文文经过紧张的抢救后，伤情基本稳定，但还在昏迷中。
　　医生说，幸亏抢救及时，否则就没救了。
　　登封市教育局主要领导已赶赴现场处理相关事宜。
　　各方说法
　　同学：跳楼前没有异常举动
　　乔文文生于1998年5月，颍阳镇人，8月27日刚到登封市三初中就读。
　　对于乔文文跳楼，老师们都连说想不到。
　　分析他跳楼的原因，班主任说，7日中午，乔文文的母亲打电话给他，要给乔文文请假。乔文文离校一天半后于9日返校上课。“当时没有发现他有什么异常”。
　　同桌也认为，乔文文跳楼前表现得很正常，回校后还专门找同学询问请假期间的课程情况，他为文文补了补课。文文很客气地说了谢谢后就开始温习功课。
　　父母：他是一个懂事可爱的孩子
　　在登封市人民医院的重症监护室门外，记者见到了乔文文的父母。
　　父亲乔实(化名)说，得知孩子跳楼的消息后，他当时就走不成路了，还是家人扶着他赶到医院的。他怎么也不敢相信听话的儿子会做出这样的举动。
　　乔实说，儿子非常听话，这几年一直在市区的姑妈家生活，学习成绩也非常好，经常被老师表扬，很受老师和同学们的喜爱。儿子也懂事，一回家就帮助他干活儿。
　　有一次，他在平房上晒麦子，孩子总提醒他靠中间站，小心别摔下去。
　　有一次，儿子放学回家说有同学笑话他穿得寒酸。他告诉父亲，他一定要好好学习，让笑话他的人看看，谁才是真正的强者。
　　…… ……
　　乔实说着说着，禁不住流下了眼泪。
　　乔文文的母亲李某已经哭得说不出话来。
　　她说，儿子非常聪明可爱，是她的全部希望。她正打算在儿子的学校附近租间房子，照料儿子的生活。
　　7日，她向儿子的班主任请假，是因为儿子感冒了。她把儿子叫出来，给儿子熬了碗姜汤，让他喝后睡了一觉，感冒好了就让儿子回去上学了，并没有发现儿子有什么不寻常的举动。
　　老师推测：父母离异给孩子打击很大
　　据了解，乔文文父母于两年前离异，后来母亲到登封市区打工，父亲则在家中种地，闲时到煤矿上打工。乔文文随父亲一块生活，母亲也经常来看望他。
　　乔文文的一位老师分析说，父母的离异对乔文文影响非常大，虽然父母离婚，但是都很喜爱他，都在争夺他的抚养权。乔文文不知道何去何从，不知该怎样与父母相处，还不好说出来找人帮助，心里充满了痛苦。
　　据参与抢救的一位老师说，乔文文的父母得到消息后先后来到医院，全力配合医生抢救。而孩子的姑妈来到医院后非常生气，曾训斥孩子的父母：“你们不闹了吧！看把孩子逼的！”
　　班主任还说了一个特别情况，乔文文来学校报到时叫乔康喜。后来，他的父亲专门找到学校要求改名字，原因是乔康喜是他母亲起的名字，不能用，必须用他起的名字。
　　班主任说，父母离婚又争夺孩子，都没有考虑孩子的感受，孩子幼小的心灵无法承受这一切才走上绝路的。

