3名男青年将女孩诱骗到外地强奸并拍视频
　　本报记者 董世杰 通讯员 岂梦友
　　平山县的3名男青年，将一名20岁女孩诱骗到石家庄市、黄壁庄水库岸边强行施暴，在轮奸过程中，3名嫌犯相继用手机拍下视频。平山警方一举打掉该犯罪团伙，3名涉案人员于9月12日被逮捕。
　　失恋女孩遭轮奸
　　今年夏天的一个晚上，平山县某村女青年兰兰(化名)与男朋友在平山县城某扎啤摊喝酒，当时嫌疑人之一李某(男，20岁)经过这里，因兰兰的男朋友与李某早就相识，3人便在一起边吃边喝至深夜。李某被兰兰的美貌迷惑，便心怀鬼胎。
　　后来，李某得知兰兰与男朋友分手后，便故意接近她，并假装安慰。通过与兰兰聊天，李某发现兰兰缺乏社会经验，毫无防范和戒备。一天，李某与在石市打工的好友梁某兄弟网上聊天时，将把兰兰骗出去强暴的打算告诉了二人，三人一拍即合。
　　7月14日晚，梁某兄弟从石市回到平山与李某见面，3人经过商量，决定由李某以请吃饭为由将兰兰骗出。涉世不深的兰兰按时赴约，4人在饭店吃喝至深夜零时，李某借往石市送梁某兄弟为由，将兰兰骗进车内，由李某驾车来到了石市梁某租住的房屋内。3人兽性大发，对兰兰实施了强暴，还威胁其不许对任何人说。15日凌晨6时左右，李某将兰兰送回家。碍于情面，兰兰没有报案。
　　水库边又被强暴
　　过了一天后，发现兰兰没有报案，3名嫌犯又蠢蠢欲动，策划再次对兰兰施暴。16日晚，3人经过商量，由李某用试探的方法再次约兰兰出来吃饭，兰兰虽有戒备，但碍于情面还是按时赴约。饭后3人以送兰兰回家为由，将其骗到汽车内，李某驾车来到黄壁庄水库岸边。在这里，3人再次强暴了兰兰，还借着汽车灯光用手机拍下了强暴的全过程。天亮后，3人拉着兰兰到县城某洗车店洗车，下车后，兰兰从3人手中抢夺手机，欲删除那些不堪入目的画面，却遭到拒绝。
　　3名嫌疑人全落网
　　兰兰两个晚上夜不归宿，引起了家长的注意，几经追问，兰兰把两次遭强暴的遭遇告诉了家长，并在家长的陪同下，到平山县公安局报了案。
　　平山县公安局当即成立专案组，展开侦破工作。由于3名犯罪嫌疑人察觉到东窗事发，已纷纷外逃，给破案增加了难度。
　　9月5日晚，群众举报犯罪嫌疑人李某在平山县城一辆出租车内出现，专案组“以车跟车，伺机抓捕”，当出租车行驶至县城某路口停下时，6名民警闪电般地扑向出租车，李某一只脚刚伸出车外，就被擒获。
　　李某随后交代了伙同梁氏兄弟两次强暴兰兰的犯罪事实。根据李某的交代，民警6日凌晨4时许将藏匿在家中的嫌犯之一的梁某抓获，7时20分，民警又将藏匿在石家庄市某工地内的另一名嫌犯梁某某抓获。9月12日，3名犯罪嫌疑人被依法逮捕。

