女子为躲路面积水掉入下水道后失踪
　　晶报讯 (记者 许士磊) 9日傍晚7时许，宝安松岗芙蓉大道，一场大雨后，一名骑车女子为躲避路面上的积水走上边道，结果不慎掉进了下水道被水冲走，消防队员打捞一夜，女子至今仍下落不明。
　　据失踪女子的丈夫田先生称，他妻子名叫罗红，29岁，湖北人，在沙井街道的赛尔康公司上班。她出事的地点在芙蓉大道大亿光电(深圳)有限公司门口。大亿光电公司保安队长称，当晚下过大雨后，整个路面都被雨水给淹了，罗红为躲避路面积水，便推起单车走到了公司旁的小道上。保安当时还大喊一声提醒她不要走小道，但话音刚落，她便掉下水道被冲走了。
　　东莞女子掉落管道追踪 丈夫下井寻妻未果
　　南都讯 (记者 李平 方光明) 9月9日晚，省道S358东莞厦岗路段，一名女子掉进下水道后被雨水冲走，至今生死不明，但受害女子的身份得到基本确定，她叫石春梅。昨天，石春梅的丈夫谢海君只身进入下水道寻妻，闻讯赶来的消防官兵协助他，从石落水的“井”口处，一路搜寻到下水道的出口，却没有找到和妻子有关的任何物件。
　　石春梅在厦岗附近一家五金厂工作，离出事地点大约300米。那天按道理她应该在8点30分前回家，但是家人等了一晚上，第二天却听说有一个女子掉进下水道被水冲走了。那个不幸的女子会是妻子吗？谢海君与当晚事件的目击者蔡先生核对了一下落水者的特征：白衬衫、黄头发以及1.6米左右的高个子，所有信息与石春梅基本吻合。
　　让谢海君气愤的是，妻子落水的“井”口于前日下午已经被水泥封堵了。“人都还没捞上来呢，他们怎么可以把它封了？”昨日下午2时，谢海君找来工具，在亲友的帮助下，砸开了封堵“井”口的水泥，独自下井寻妻。不久，当地消防队闻讯赶到，了解情况后，协助谢海君下“井”寻人，但直到晚上8时，仍未在下水道找到一丝与石春梅有关的物件。
　　对此，谢海君并不灰心，表示今天会继续寻找妻子，哪怕是沿着下水道出口，再顺着排污河一路找到海边。当地警方对于谢海君的寻妻行为，也表示会尽力协助。
　　谢海君称，他会追究相关部门和个人的责任。

