数千元钞票在马路上飘散引来众多司机捡拾
　　本报讯 (记者李天宇 实习生卢漫)数千钞票在车辆疾驰的马路上飘散，多位司机停车捡钱。昨日8时40分，这一幕发生在科荟路与北辰西路交口处。两位保安见状将钱收集后交给警方。
　　数十张百元现钞空中飘
　　保安张文和张海是奥运村城管分队下属一家保安公司的员工，负责站岗协管。昨晨，二人在科荟路与北辰西路交口处值勤。张海回忆，8时40分，科荟路西向东方向的车流速度很快，几分钟内，驶过多辆轿车。突然，在距他30米处的马路上，几辆车猛地停下，司机下车弯腰捡东西。“是钱，红色的百元大钞。”他和张文马上跑上去。
　　张文说，当时，很多百元钞在空中飘。让他印象深刻的是，一辆轿车停下，副驾驶位的男子连车都没下，弯腰捡起车边一张百元钞票，然后关门与司机开车离去。一辆搬家公司的货车和一辆环卫车也停下来，当时大约有六七人，有人帮着抓空中的钱。有人却在地上抓起几张钞票，转身就走。
　　保安称钞票疑为车中人抛撒
　　“这钱你们谁也不能拿走。”张海首先开口。一名男子问他：“你是干啥的？”看到二人穿着保安制服，便把两手抓的钱递给张海。
　　在环卫车上工人的配合下，张文和张海将附近近百平方米区域的钞票捡起，附近还有一个钱包。张文说，钱包里有一张工商银行的卡和一个男子的身份证，他和张海当着两位环卫工人的面将钱数了3遍，3046.5元。9时05分，他拨打了110报警。民警赶到后将钱和钱包拿走。
　　二人称，事发时，一辆车开过，随后出现众人捡钱的场面，二人猜测，钱可能是一辆车在行驶时，车中人抛撒的。
　　三千现金及钱包暂放派出所
　　昨晚，在奥运村派出所，一位民警证实确有此事，但其未透露失主身份，钱包和现金目前在派出所暂存，民警将寻找失主。

