窃贼盗割电线20米致两栋楼近百家电器被烧
　　本报讯 昨日凌晨5时40分左右，江北区建北一村82号和119号近百家住户遭遇怪事，电脑、冰箱、电视等家中电器，突然无法使用。电力部门维修人员现场勘查发现，架在82号楼外，为两栋楼供电的一根约20米长的零钱被盗割，剩下的3根火线电压突升，近百户居民家中的电器因此受损。
　　昨日凌晨5时40分左右，家住在119号1单元5楼2号的张先生，家人早起打开电脑查看资料，突然电脑黑屏，主机停歇。家里电视机发出噼里啪啦的闪光，电视机机顶盒在冒烟，老张立即叫家人切断电源。此时，隔壁邻居跑来敲门说：“我家电脑突然冒起浓烟，灯开一盏就熄一盏。”老张遂打开自家电灯，同样是开一盏熄一盏。
　　与此同时，82号1楼谢先生家也传来一阵异响。声响是从安放有电器的位置传来的，老谢赶忙起身扯电视插头，右手去拉冰箱接线板。“只几秒钟，七八个插头被我全部拔出，但电视机仍冒起了烟。”谢先生说，要不是他手脚快，家里电器肯定全遭殃。
　　大家议论纷纷时，电力部门维修人员来到82号楼下检查，发现两根电杆之间原本是4条线缆，现只剩下3条，电杆间垂落着一小段线缆，断口痕迹还是新的，立即报警。警方现场调查取证后，维修人员用新电线更换了被蟊贼切断盗走的一段20米左右长的电线。供电恢复后，82号和119号的居民发现：家中电视、冰箱、洗衣机等，凡没拔插头的都无法使用了。电力维修人员估计，电线被盗割时间是凌晨5时40分左右，被盗割电线是82和119号居民楼入户电源线的零线，盗割造成电压突升，电器自然被烧毁。
　　据江北电力部门相关工作人员介绍，受盗贼割断电线影响受损的电器，电力部门将全部予以免费维修。该工作人员表示，电力部门在保险公司投了保险，维修人员上门服务时，居民仅需出具身份证及复印件，并对维修电器签字确认，不需付任何费用。
　　电力部门表示，因受损住户较多，维修可能需要两三天时间，为此给带来的不便，请住户们谅解。
　　记者 夏祥洲 实习生 袁媛
　　□居民算账
　　盗割20米线获赃百余元
　　居民损失数万元
　　建北一村的居民称，此前，几乎每年都会发生两三起进户电线或楼内路灯照明线被盗割的事件。而来自电力部门的消息称，受近来铜芯电源线价格上涨因素的影响，铜价不断攀升。因居民楼外的进户线多属铜芯线，类似建北一村的盗割事件，渝中、江北、南岸等主城区都时有发生。警方和电力部门联合调查表明，盗割电线猖獗的重要原因，跟个别废品回收站销赃也有关。
　　“那段线20米左右，剥出来的铜线10来斤，以废品站10多元一斤的收购价，盗贼只能获赃100余元。但近百家住户电器被烧，即便全部修复，损失也有数万元。”
　　为此，供电部门将铝芯电源线替代价格较贵的铜芯电源线。
　　□专业提醒
　　安装电源稳压器防损不起作用
　　为此，有居民准备安装一种名为电源稳压器的设备，预防电器再遭损坏。专业人士提醒，对突然增高数倍的瞬间电压，普通稳压器根本不起作用，特制的稳压器价格不菲，居民用电完全没必要安装。
　　此外，从技术角度来讲，有些继电式电源稳压器不仅不能保护家用电器，反而起坏作用。稳压器在工作中不时断电、接通，对一些电源部分无电容的家用电器，会出现强电流冲击等损害现象。

