木工讨薪未果刺倒包工头后自杀
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 诸霓雯)“你们来抓我，我杀人了！”昨天中午11点过，中年木匠李某拨通了110，他随后挥舞起水果刀割腕自杀。一民警正好撞见眼前一幕，他随即拦下出租车将李某送往医院抢救。
　　李某最终获救。他伤人后自杀，缘于包工头迟迟不支付他1000元工钱，这相当于他做工近一周的所得。
　　男子自杀
　　过路民警拦车救人
　　“发生了什么事情，快让开！”昨天中午11:30许，正值午餐，南岸南湖公园湖滨路十分热闹，公路边一群围观的市民引起了一名民警的注意。他拨开人群，只见一名中年男子瘫坐在路边，他的身边丢着把水果刀。尽管有市民用毛巾捂住了男子的伤口，他的右手腕仍血流如注。
　　“救人要紧！”民警发现，中年男子几近昏迷，询问得知该男子是自杀后，在路边拦下一辆出租车，带着男子乘车赶往市六院急救。
　　记者随后赶到市六院，救人的民警刚刚离开。据医生介绍，男子虽然失血过多，但因为抢救及时，已无大碍。据知情者介绍，救人的民警是南岸区交巡警支队民警，他当时正好路过。
　　追讨欠薪
　　水果刀刺向包工头
　　究竟发生了什么？记者随即赶往事发地南湖公园湖滨路。目击者周女士说，昨天上午11：10，在湖滨路十字路口处，不少顾客正等着就餐。一名中年男子的喊叫声惊动了周围的食客。
　　“拖了这么久，工钱该给了吧！”周女士说，男子看上去像一名民工，气势汹汹地拦住了一名包工头索要工钱。
　　“包工头姓杨，常来我们餐馆吃饭。”大排档的老板认出了这名工头，而索要工钱的男子是包工头手下的木工李某。
　　很快，双方争执起来。周女士听包工头杨某说，“你被欠了钱，我的工程款也还拖着呢！”正说着，木工李某掏出一把水果刀，刺向了杨某的脖子。
　　包工头杨某的一个朋友赶来了，赶紧给杨某止血，并将杨某扶上一辆停在路边的小车。在施救的过程中，杨某的朋友腰部也被李某刺伤，他开车赶往医院。
　　后果严重
　　工头失血过多身亡
　　目击者说，李某伤人后并没离开，神情恍惚，犹豫了一阵后向110报警。
　　“他欠你好多钱嘛，至于要伤人吗？”见李某情绪渐渐平静，有市民靠近询问缘由。李某断断续续讲出了事情的原委，今年9月初，他到某工地安装屋檐，总共挣了1000多元钱，但包工头杨某一直拖着工钱。这几天，因为要花钱，已经第5次来要钱，但都被拒绝。
　　之后，李某渐渐激动起来，在马路中央举刀猛然割向右手手腕等，顿时血流不止。目击者王先生说，附近几家副食店老板，赶紧拿来毛巾帮李某捂住了伤口，同时用毛巾缠住男子的右上臂止血。直到过路的民警出现，男子被送往医院。
　　在市六院，包工头杨某的一位朋友告诉记者，包工头名叫杨兴华(音)，今年45岁，有一个出生仅5个月的儿子。杨兴华确实拖欠了木工李继明1000多元工钱。
　　杨兴华被刺的朋友名叫刘宏，今年43岁。目前，杨兴华因失血过多，在送医途中死亡，刘宏无大碍。李某经抢救后，已恢复正常。
　　目前，南岸公安分局刑警支队已接手介入调查。
　　律师说法
　　民工工资不能拖欠
　　重庆和华利盛律师事务所董浩律师认为，目前，承包方常常会用工程款没有到账为由，作为拖欠民工工资的理由，这是一个普遍的误区。事实上，拖欠民工工资和拖欠工程款，属于两个完全不同的法律范畴。但不论怎样，双方都应合法维权，暴力行为是违法的。
　　民工和承包方是劳动合同法调整的范畴；而承包方和发包方之间的关系是《合同法》调整的范畴。因此，即使发包方没有按期付款，承包方仍然必须按时发放民工工资。

