男子打工归来发现妻子儿子死在家中多日
　　9月10日下午，在合肥打工的黄世峰坐车回到长丰县朱巷镇上的家中，却发现卧室的房门插销向内反插着，搬来椅子透过房门上端的玻璃窗发现妻子躺在床上，黄世峰怎么敲门也不应，之后情急之下，便一脚跺开了房门，眼前的一幕让他倒吸一口冷汗，妻子和才5岁的儿子小旭(化名)分头睡在床上，但两人均已经没了呼吸。抱着妻儿已经冰冷的遗体，黄世峰哭着拨打了报警电话。 记者 张敏 /文 倪路 /图
　　邻居讲述：女子精神曾有点抑郁
　　记者昨天赶到时，现场已经恢复了平静。事发地点位于朱巷镇上的街边，在这排统一规划建设的二层小楼的一侧，就是黄世峰在2002年因为结婚买的房子，共分楼上楼下和院子，一楼的铁大门紧锁着，上面锈迹斑斑，透过沾满灰尘的窗户可以看到，一楼偌大的客厅只有一个木制的洗漱台和台破旧的洗衣机，显得冷冷清清。
　　隔壁洗车一名大姐告诉记者，这家人平时都在院子旁的厨房烧饭，二楼是卧室，“从发现妻儿俩出事情后，二楼的那扇窗户就被丈夫打开着，一直没有关上。”母子俩的卧室靠近路边，但据洗车工介绍，这几天都没有听到什么异常的声响，甚至在事发前的好几天都没见着母子俩开门，但也悄悄地向记者透露，这位母亲平时很内向，搬来居住的几年时间里，跟邻居说的话最多不过几十句，“一般开门买个东西，都很快跑回家，匆忙把铁门锁上，然后‘蹬蹬蹬’上了楼，有时候白天连卧室的窗帘都拉着。”
　　“母亲叫耿玲玲，今年35岁，很溺爱孩子，每次出门都牵着孩子的小手有说有笑的。”记者获悉，耿玲玲是技校毕业，之后被分配到杜集水利站从事排灌工作，但因为工作季节性强，单位效益不好，就一直待岗在家当起全职太太，而丈夫黄世峰也是一名排灌工人，但早已待岗两年，跑到合肥市区从事装潢工作，挣钱养家糊口。
　　悲情家庭：孙子还没住进奶奶的新家
　　记者顺着沿途村民的指引，驱车到了黄世峰父母的家，此时他的父母因为接受不了残酷的事实，被送往医院输液。黄世峰的父母家是栋在建的二层小楼，穿过小楼映入眼帘却是一个用油毡布搭建的土棚。据村民介绍，因为房屋还在建，黄世峰的父母就暂时窝在这个小屋里，为了省下一点砖钱，老两口就先拆了老房红砖，用油毡布搭建个临时棚，“因为镇里统一规划集中用地，就补了一点钱给老人，老人一合计借了四五万块钱盖起了这栋楼，没想到，房子还没封顶，孙子连一天新房都没住过，就出事情了。”附近的邻居摇着头感叹。
　　小棚南侧只有一个土灶台，里面一名面容憔悴的男子坐在灶台旁抽着闷烟，他就是死者的丈夫黄世峰。黄世峰开始一言不发，始终不愿回忆起当时一幕，最终还是向记者讲述了过程：“8月28日，我特意在家呆了一个星期，专门陪母子俩，带着她们到处逛，因为孩子要念幼儿园中班，我就跟老婆商量把儿子留在奶奶家附近幼儿园上学，但妻子一听到后神色大变，哭着闹着要让孩子在镇里的家边上学，我知道妻子舍不得孩子，但也就勉强答应了。”
　　“8月29日，我丢下几百块钱给母子俩，就来到合肥市新站区一个家中贴地板砖，直到9月10日中午，我就坐上中巴车往家赶。在车上，我还试探性地拨了几次妻子电话，仍是无人接听。才回到家，却发现母子俩已经死在床上……”说着说着，黄世峰的眼中噙着泪花，声音也哽咽起来。
　　黄世峰介绍，在进门后，发现卧室窗户紧闭，丝毫没有被撬的痕迹，母子俩分头倒在床上，其中儿子小旭倒在里侧，“在等待警方到来时，我也察看了母子俩遗体，发现早已没了呼吸，但身上都没有明显的外伤，身边也没有血迹和刀具。”在黄世峰精神几近崩溃之际，他却意外发现床头柜上摆着一玻璃杯中装满了水，那是耿玲玲平时服药喝水的杯子。
　　事因猜测一：生活压力大所致？
　　2002年，同在排灌站工作的黄世峰经人介绍认识了如今的妻子耿玲玲，“为了结婚，我贷款四万块钱在镇上买了当时位于镇上的小楼，至今，这笔贷款还是没有还清。”黄世峰猜测，妻子的骤然离去可能跟生活压力又很大关联。“发现时在家里没找到一分钱。”
　　“结婚欠下一屁股债，加上双方单位效益差，每个月就几百块钱工资，儿子出世后，家里就跟艰难了。”为此，妻子虽然没有半句怨言，但责任感强烈的黄世峰还是利用手艺特长，跑到合肥租下房子当起装修工，辛苦下来，也只能填饱一家人肚皮。
　　事因猜测二：老母的去世让她悲观？
　　在采访过程中，附近一家粮油店老板讲述了一个鲜为人知的细节，经常会看到丈夫黄世峰带着一袋药回家，“耿玲玲经常精神恍惚，看上去病恹恹的，情绪也不是很好，所以会经常吃药。”
　　黄世峰觉得妻子的异常是自我刻意封闭造成的：原来妻子耿玲玲从小被母亲拉扯到大，感情特别深，结婚后，母亲一直喜欢到女儿家串门，每次都会捎上新鲜的蔬菜瓜果，但在2009年年底，耿玲玲的母亲患病在床，弥留人际的那三个月，耿玲玲一直照顾前后，端茶送水，甚至为了照顾老母亲，妻子主动要求丈夫将小旭接到合肥上幼儿园小班，“孩子跟着我上了一个学期的幼儿园，每天都是我接送。”直到今年正月初三，耿玲玲的母亲最终撒手人寰，出殡那天，耿玲玲哭成了泪人。
　　“这件事对妻子打击最大！她日常举动变得有点异常。”黄世峰哭诉道，从此以后，耿玲玲闭门谢客，整天带着儿子守在家中，不是打扫房间，就是陪着儿子看动画片，上半年，儿子小旭开始在奶奶家附近上幼儿园，但这引发了母亲耿玲玲的不满，“三天两头就往婆家赶，每次一来就搂着孩子，抹着泪把他带回家，再也不愿送回来上学。”
　　说起妻子耿玲玲的变化，有个细节让黄世峰怎么也想不通，有次回家问她银行卡和身份证在哪，耿玲玲满不在乎地说，证件被押在某某单位，但之后却发现，她将医保卡和银行卡等证件，甚至连自行车都通通送给了别人。看出了妻子的异常后，黄世峰也带她去市里医院看了病，说是精神抑郁症，一直靠药物治疗。直到9月1日，幼儿园报名那天，妻子耿玲玲也没让小旭报名上学。
　　扑朔迷离：尸检报告将近日公布
　　目前，长丰县刑警队已经介入调查此事，在征得家人同意后，于9月11日对母子俩的遗体进行了尸检，但尸检报告还未出来，在焦急等待结果的过程中，为人父不过五年的黄世峰坐立不安，时不时掏出手机，翻到妻儿留下的照片陷入长时间的沉默，有时候起身会在家边的池塘附近走上一圈，但很快就被邻居寻回，面对这个破碎的家庭留下的一连串问号，村民唏嘘不已。

