丈夫偷盗作案上百起 妻子常嘱咐安全第一
　　本报株洲讯 “小心点，能搞到就搞，搞不到就算了，安全第一。”有着10多年“盗龄”的满江勇(34岁，江苏徐州市人)每次出门“上班”前，妻子杨某总要这样叮嘱他。昨日，株洲市荷塘公安分局向媒体通报，这个作案上百起的犯罪嫌疑人满江勇不只是一个小偷，他还明抢，甚至强奸孤身女子。
　　满江勇曾因盗窃两次获刑，2004年与从贵州到株洲打工的杨某结婚生子。当初，杨某获悉满江勇偷盗一事后，或许是迫于生计，并未阻止，只是每次出门前总是叮嘱丈夫：安全第一，偷得到就偷，偷不到就算了，不要伤害别人。后来，满江勇越发猖狂，因为他有“经验”，他偷盗从来不踩点，走到哪偷到哪。7年来，满江勇记不清入室盗窃多少回了，他说至少有上百起。
　　今年9月2日晚，满江勇窜入株洲市文化路一出租房内，将盗窃升级为抢劫，并强奸一名孤身女子。该女子获救后立即报警。株洲市荷塘公安分局成立专案组，并案侦查发生在市区的类似案件。警方经排查，确认租住在芦淞路铁路桥附近的满江勇有重大作案嫌疑。9月9日下午，满江勇被民警抓获，警方从其住处搜出8个挎包和一大堆手机。
　　在扎实的证据面前，满江勇陆续交代了入室盗窃、抢劫及强奸的罪行。目前，满江勇已被刑拘，此案还在进一步侦查中。
　　记者王兴夏 通讯员段亮亮

