民警8年来将全部工资捐困难户 称有饭吃已满足
　　四川新闻网达州9月13日讯 (记者 董晓梅 靳廷江)盖茨与巴菲特中国慈善行所引发的劝捐门风波一度让中国富豪相形见绌，但四川渠县一普通民警的事迹恐怕连盖茨与巴菲特也望尘莫及：8年来，他一直坚持裸捐，把自己的工资全部捐给了辖区的困难群众，自己则“有工作有饭吃已经满足。”
　　报恩乡困难群众“报恩”  要记者为好警察扬名
　　9月13日，正在四川渠县采访当地作家的记者接到爆料，称该县报恩乡一农户全靠一名民警支持度日，希望记者“既关心一下弱势群体，又表扬一下好人好事。”接报后，记者立即在当地朋友的带领下前往采访。在报恩乡金光村，记者见到了年近五旬的困难户任开忠和他的家人。“张警官是个大好人哪，这些年来多亏了他的帮助，我们一家人才能支撑到今天，”一见到记者，憨厚老实的任开忠就提出了一个请求：“记者同志您要好好地宣传一下他啊。” 
　　从任开忠断断续续的的讲述中，记者得知他口中的“张警官”即现任渠县公安局治安大队民警张经国。八年前，张是文崇派出所报恩乡辖区的驻乡民警。 2002年5月，到当地工作不久的张经国偶然路过任家，见其两间穿斗房满目疮痍，屋内散发出阵阵霉臭；其智障妻衣衫褴褛、头发蓬乱，目光呆滞地坐在门坎上；其子年仅四岁却面黄肌瘦。张经国当即将自己刚刚领到的当月工资500余元钱送给任开忠，嘱其寻找适宜的谋生之路，作一名合格的丈夫和父亲。其后，任开忠利用这些钱购置了收购废旧物资的工具，通过收购废品维持生计。
　　此后，张经国成了任家的常客，常常为他们雪中送炭。
　　2004年，张经国离开了文崇派出所，但他一如既往惦记着任家。每年春耕生产，都要为任家送去化肥等农用物资；每学期开学，都要为任家的孩子送去学习和生活用品，并为孩子辅导功课；每逢佳节，都要为任家送去礼品。每次去任家，他都要留下数额不等的现金。“他就像我们的远房亲戚，八年来一直把我们照顾得巴巴适适的，也不晓得我家是哪辈子修来的这福气。”任开忠说。
　　八年裸捐  收获的是内心深处的平静
　　任开忠讲述的故事，深深打动了记者，记者决定向渠县公安局了解更多情况。“张经国是个好同志，”渠县公安局党委委员、副局长张银燕告诉记者：“他是一名破案能手，是民事协调好手，还是一名活雷锋。”
　　据介绍，2002年以来，张经国先后资助了9名留守儿童，使他们感受到了更多温暖。渠县龙潭乡老龙小学五年级的郑油汉同学在作文中写道：“长大后，我也要当一名张叔叔那样的人民警察，去帮助和支持边远山区的儿童完成学业，作出我的贡献，将爱奉献给他们。”  
　　张经国还把他的爱洒向了辖区群众。每年春节期间，他都要为河乐乡敬老院的老人们送去慰问品和慰问金；为天星镇月宫村10家残疾贫困户送去大米、清油等生活用品；为望江乡黄花基地100家农户每户送去一包尿素。“他这人特别善良，遇见别人有困难就要伸出援手。”
　　据了解，八年来，张经国一直坚持裸捐，把自己的工资全部捐给了辖区的困难群众，自己生活得相当清贫。他不抽烟不喝酒，唯一的爱好是不断学习，目前已获得法学硕士学位。在渠县公安局治安大队，记者见到了正在加班办案的张经国。“你要是看见一些困难户的生活情况，也会和我一样不顾一切去帮助他们的。和他们相比，我们有工作有饭吃就已经该满足了，”张经国直接拒绝了记者的采访：“我的收获是内心深处的平静，这和我的付出是成正比的。不要采访我，一采访就变味了。”

