七旬老太看马拉松时被广告牌砸伤索赔70余万
　　起诉中国田径协会及广告管理者等 索赔70多万
　　本报讯 (记者付中) 8级大风刮倒鸟巢西北广场处的广告牌，来观看国际马拉松比赛的76岁的吴老太被砸残。
　　为此，她将中国田径协会以及广告牌的管理者、制作者告上朝阳法院，索赔70万余元。上午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　吴老太起诉称，2009年10月，中国田径协会在北京举办国际马拉松赛，吴老太到场观看。
　　其间大风将鸟巢西北广场处的一块临时广告牌刮倒，吴老太被砸中，导致头部、颈椎骨折，脸上缝了21针。
　　为此，老人起诉至法院，要求中国田径协会、埃培智市场咨询(上海)有限公司北京分公司以及北京易格赛斯国际文化有限公司赔偿。
　　法庭上，老人的女儿和律师一起出庭。他们出具了一张报纸的复印件作为证据。
　　报纸上粗黑的大字标题是“8级秋风骤起蓝色预警首发”，下面小标题是“马拉松宣传牌坠落砸伤两人”。“我们认可媒体的报道，但我们认为，‘骤起’恰恰说明是突然发生的，因此是意外事件。”中国田径协会的代理人说，田协并非广告牌的所有者、管理者和使用者，因此没有赔偿义务。
　　广告牌管理者也是赛事推广方的埃培智公司代理人表示，其已经将广告牌制作和搭建委托给易格赛斯公司。易格赛斯公司代理人则表示其只是负责制造和拆除，因此没有赔偿责任。

