村支书建公司带领村民致富 出资2.5亿建设新村
　　“长江岸边华西村，黄河岸边玉皇城；南有吴仁宝，北有王金书。”最近两年，鲁西南大地流传着这样一句顺口溜。顺口溜里说的王金书，就是山东省东明县武胜桥乡玉皇庙村党支部书记、山东玉皇化工有限公司董事长，一位有着4年军旅生活经历的退伍军人。
　　玉皇庙村地处黄河岸边，土地瘠薄，盐碱地多，早年流传着“春天白茫茫，夏天水汪汪，秋天没收成，冬天碱土扬”的说法。然而，这个昔日的贫困村，如今早已成为远近闻名的经济富村、企业强村和幸福新村。村民们说，他们能有今天这样的好生活，完全得益于他们有王金书这样一个好支书。
　　王金书今年53岁。1981年冬天，从空军某部退伍的他刚回到家，村支书姜景田就找上门说：“金书，你当过兵，又是党员，有文化，能力强，就留在村里，带领老少爷们儿一块干吧。”两年后，王金书被推选为村支部书记。
　　面对村民的信任，王金书感到了沉甸甸的责任。
　　经过市场考察，王金书发现周边村民盖房需要砖瓦，村里决定划出200亩薄地建一个砖瓦场，当年盈利3万余元。在他的带领下，玉皇庙村又先后办起养鸡场、养鱼场、塑料厂、打火机厂等企业。但由于致富心切、销售渠道不畅，几个企业都失败了。
　　“大伙儿整天忙得焦头烂额，不但没赚到钱，反而欠了一屁股债。”当年与王金书一起创业的王宝银回忆道，“那年腊月二十七，下着大雪，金书媳妇还没起床，讨债的就把他家大门给围严了，门前的雪都被踩得光光的。”
　　面对接连打击，不少人丧失了信心，可王金书没有退却。1985年，通过对市场的反复考察，王金书发现玉皇庙村地处中原油田腹地，油气资源丰富。他决定成立玉皇化工公司，以油气或其副产品为原料，走深加工和精加工的路子。
　　经过不懈努力，王金书带领玉皇化工公司取得了不错的经济效益，但这并没有让他满足。“只有努力把企业做大做强，才能让老少爷们儿过上共同富裕的日子。”他说。
　　1999年，经过市场预测和专家论证，王金书敏锐地意识到，乙烯工程的副产品碳五经深加工后市场潜力巨大。于是，他投资1000多万元，在2003年11月建成一套年产两万吨碳五的深加工装置，并拥有自己的知识产权，企业还被山东省科技厅列为重点扶持的高新技术企业之一，产品出口到日本、美国。
　　如今，玉皇化工公司拥有8个子公司，1700多名员工，总资产24亿元，是集研发、生产、销售于一体的大型精细化工企业，连续3年入选“中国化工企业500强”。
　　王金书时刻牢记自己作为企业家的社会责任。企业发展壮大后，他考虑得更多的是回报乡亲——
　　从1992年开始，村里的农民提留款、村干部和民办教师工资等开支都由企业负担；他投资300多万元建起村办初中和小学；为让教师安心在村里工作，他设立“重教基金”，提高教师待遇，定期发放补贴；他还按月给全村60岁以上的老人发放零花钱，村里孩子上高中，每年给每人发放2000元助学金，考上大学一次性补助4000元；他还对全村土地集约经营，成立专业化农业公司，全盘接收全村2000多人的耕地，走机械化、产业化的农业发展之路，村民得到每亩每年600元的补助。十几年来，他在为村里搞水利建设、修公路、资助孤寡老人等社会公益性事业上，已累计捐款3000多万元。
　　2008年11月，王金书作出一个大胆的决定：个人出资2.5亿元，建设高标准的玉皇庙新村，让全村600多户、2121名村民住上环境优美、设施齐全的别墅，让乡亲们过上城里人的生活。从新村规划设计至今，由于原材料价格不断上涨，原先2.5亿元预算已经上升到3.2亿元。“多出来的钱还是我一个人掏。”王金书说。
　　假山、湖泊、别墅，还有宾馆、影院、运动场、老年活动中心……站在玉皇新村规划沙盘前，村民们已经看了几十遍、上百遍，可还是看不够。
　　“越看心里越高兴，真是做梦也没想到能住进这样的小洋楼里。这都是托共产党的福，给我们培养了金书这样的好支书。”今年60岁的村民贺要广感慨地说，“新村建好后，就是城里人也会眼馋俺们。”

