作家师东兵涉嫌诈骗受审 曾曝许宗衡案内幕
　　正义网北京9月13日讯 (记者施燕燕 见习记者高鑫)被称为“高层内幕作家”、“文学上的最敢讲真话的作家”师东兵，因涉嫌诈骗今日被推上被告席，该案正在北京市第二中级人民法院开庭审理，记者从庭审现场获悉，因该案案情复杂，庭审可能要持续一天。
　　据北京市检察院第二分院指控，师东兵于2004年至2006年间，以虚构自己认识国家或地方领导，可以办理职务升迁、项目审批、购买便宜汽车等为诱饵，骗取周武选、陈怀勤等8名被害人人民币351万余元。
　　案发后，师东兵因涉嫌诈骗罪于2006年6月被深圳市公安局逮捕，同年9月被取保候审。2009年9月，师东兵被北京市公安局逮捕。
　　直至今天，师东兵涉嫌诈骗案在北京市第二中级人民法院开庭审理。起诉书显示，该案在审理其间，因案情重大复杂，曾两次延长审查起诉时间，并一次退回补充侦查。
　　被告席上的师东兵一身黄色囚服，年届60的他头发已经花白。面对审判长以及公诉人的讯问，师东兵的回答声音洪亮，逻辑清晰。这位以善写中共高层政治斗争和军事风云、社会重大事件而著称的纪实文学作家在法庭上仍然不失风度，他喜欢跟别人谈论文化大革命，并称自己救过一些国家领导人。据此前媒体报道，师东兵还曾与原深圳市长许宗衡交好，后因利益反目，许宗衡案发后，其曾在网络上暴出许宗衡案种种内幕，并在网络上广为流传。“作家师东兵讨伐许宗衡”事件使其成为公众关注焦点。“在陌生人眼里，他就是一个首长。他给别人联系方式都是留随从的电话，说这样才能显示自己有身份。”
　　在公诉人宣读师东兵涉嫌诈骗的证人证言过程中，他一直侧身认真倾听。
　　庭审于十一点三十分宣布休庭，今天下午一点半将继续开庭审理。
　　本网将持续发回庭审现场报道。
　　师东兵简介：
　　师东兵，1950年生人，籍贯为山西省定襄县师家湾村，中共党员。1987年毕业于山西师范大学汉语言文学专业。1969年应征入伍，历任解放军三十八军三三七团战士，国营平阳机械厂工人、厂部秘书，中共侯马市委干部，侯马市文联专业作家，文学创作二级。1976年开始发表作品。1990年加入中国作家协会。
　　自1970年以来，师东兵发表或出版了二千多万字的文学作品和戏曲剧本。其中《文化大革命系列十五本》、《短暂的春秋》、《庐山真面目》、《铁窗余生录》、《政坛秘闻录》、《选择突破口》、《怀仁堂政变》等作品为他的代表作。他以善写高层政治、军事重大题材的纪实文学在全国文坛独树一帜，形成了“客观、公正、真实”的风格，被人们誉为“文学上的最敢讲真话的作家”。
　　作家师东兵称遭陷害否认诈骗 挖苦受害人系穷鬼

