车主修车未放警示牌致两男子被撞飞
　　本报讯 (记者周鑫)昨天中午，京沪高速(原京津塘高速)主路进京方向与东南五环匝道交叉口附近，一辆面包车发生故障停在高速路主路最内侧车道维修，在未放有安全三角警示牌的情况下进行。其间，站在面包车旁的两名男子被后面驶来的一辆大货车撞飞。事故造成1死2伤，大羊坊路段交通拥堵近1小时。
　　被货车撞起两米高
　　目击者韩先生看到了车祸的全过程。韩先生说，昨天中午约12点半，他乘出租车从亦庄至霄云路，当车行至京沪高速进京方向与东南五环匝道附近时，看到主路最内侧车道停着一辆银色面包车，“面包车后面不远处，放着一个垫子作为提示，但不是很明显。”
　　韩先生称，当所乘出租车开至距离面包车七八十米远时，看到一名男子蹲在车后修车，另两名男子站在车右侧查看。“此时，一辆封闭箱式大货车欲从最内侧车道超车，当发现停在该车道的面包车后，货车猛踩刹车，并向右侧猛打轮，但最终仍然不幸撞到了站在面包车右侧的两名男子。两人被撞起两米多高，落到10多米外的五环路匝道上”。
　　同伴伏地痛哭不已
　　另一位目击者杨先生称，事发后，大货车撞至路边隔离带，驾驶室的副驾位置变形，大货车司机从驾驶室里迅速跳出后站在路边报警，头部受伤。被货车撞飞的两名男子倒在匝道上一动不动，另外一名同伴跑到两人身边，趴在地上痛哭不已。
　　受事故影响，京沪高速大羊坊路段产生拥堵，交警赶到现场疏导并进行勘察。大货车司机接受警方调查。事发20分钟后，急救车赶到，将被撞的两名男子送至附近医院。下午1点半左右，事故现场清理完毕，大羊坊路段交通恢复正常。
　　一人死亡一人重伤
　　昨天下午，记者从医院了解到，被撞的两名男子送至医院后，其中一人已无体表特征，经抢救后死亡，另外一人受重伤在抢救中，大货车司机头部及身体多处挫伤。目前，关于事故的具体原因正在进一步调查中。
　　处理事故现场的交警提醒说，机动车在行驶过程中发生故障后，司机应在其车后侧50-100米处，放置醒目的安全三角警示牌。

