母亲跑楼梯3个月瘦身22斤捐肾救子
　　11日上午6时许，泗洪县魏营镇陈冲6组的陈冬梅就离开了家门，她准备去另一村子借点钱，因为儿子需要买药钱，需要救命钱。
　　泗洪县西南岗上的魏营镇，在全省是出了名的穷地方。陈冬梅在娘家姐妹四人中排行老二，大姐因病去世了，两个妹妹也远嫁他乡，为了照料年迈的父母、祖父母，她嫁给了同村小伙孙长庆。多年来，夫妻俩恩恩爱爱，孩子们也长大成人，两个女儿出嫁了，儿子海亮也成了亲，还生了两个可爱的大胖孙子。日子虽平淡但也温馨，然而命运却跟她开了个天大的玩笑。2008年的时候，她唯一的儿子被诊断患了尿毒症。而为了给儿子治病，家里前前后后花去了将近40万，而家里现在还欠着近30万的债务。
　　A
　　晴天霹雳
　　儿子患尿毒症，换肾是唯一生路
　　2008年11月19日，泗洪县人民医院确诊陈冬梅24岁的儿子海亮患了“尿毒症”。这个结果对孙长庆、陈冬梅夫妇来说，如同晴空霹雳，夫妻二人终日以泪洗面。
　　也就是从这天起，陈海亮住进了泗洪县人民医院进行保肾治疗，仅10天就花了7000多元。后一家人又辗转托关系，在南京军区总院对海亮进一步确诊，继续进行保肾治疗，花去医药费和其他各种费用8000余元。
　　“病重乱投医”，陈冬梅整日东奔西跑，到处打听哪里有“神医”，哪里有偏方、单方，希望能够出现奇迹。陈冬梅曾带海亮先后去安徽五河、六安、泗县等地求民间“老中医”治疗。仅在泗县那家“老中医”处，每剂200元的中药就拿了60多剂。在这些地方陈冬梅先后花去了18000多元。2009年2月4日，经一位病友介绍，陈冬梅陪儿子去了山东潍坊一家尿毒症研究所接受治疗，在那里，医药费又花去49635元，车费、检查费也花了1万多元。
　　事实却是残酷的，钱花了，但是检查结果显示，海亮的病情并无好转，换肾是唯一的再生之路。万般无奈，陈冬梅只好带着儿子返回家乡，一边透析治疗，一边等着筹钱换肾。
　　B
　　人间有爱
　　素不相识的他，慷慨借出了3000元
　　30多万，这是换肾必须的费用。可是家中能卖的早已卖完了，除了这破旧的房子，就只有几张床和几把摇晃的凳子。
　　看着床上睡着的儿子，短短的时间，病魔的折磨和精神的打击让海亮从原来的208斤瘦到只有100来斤，再看看两个年幼的孙子，她不由又与丈夫孙长庆抱头痛哭。
　　为了给儿子筹钱，2009年农历二月初三，陈冬梅、孙长庆踏上了“要饭”的艰辛之路。他们夫妇俩一口气走了近20里，来到了天岗湖乡一个叫“鱼皮场”的小村子旁。
　　人间处处有真情。陈冬梅要饭的第一家是做炸油条生意的，主人名叫华言友。当他看到一个陌生的妇女向他家走来，十分诧异。陈冬梅流着泪向华言友诉说了自家的遭遇。华言友连忙和爱人一起陪陈冬梅来到草堆头，硬把孙长庆拽回家，又是炒菜，又是买酒。
　　临走的时候，华言友拉着孙长庆的手，深情地说：“你两口这样要饭，哪天才能凑够30万啊？我家现有3000元，先给你应个急。”一番推脱之下，陈冬梅含泪收下了这3000元救命钱。
　　听说陈冬梅一家的不幸后，村上的邻居都来了，这个10元，那个20元，也有50元、100元的。虽然村子很小，可不一会儿也凑了好几百元。临走时，华言友还硬塞200元给陈冬梅，让她留给家中小孙子。
　　C
　　配型合适
　　妈妈以水当饭，跑楼梯小腿肿得像砂罐
　　不换肾海亮肯定没救，可找肾源换肾又没那么多钱。于是，夫妻决定自己为孩子捐肾。医院经过检查后，发现孙长庆有多年的高血压，不能换肾，而陈冬梅虽然与儿子配型成功，但由于身体较胖，身体的各项指标达不到手术标准，如进行换肾手术，手术的风险系数较高。也就是说，要把肾换给儿子，陈冬梅就必须减肥。
　　为了早日把肾换给儿子，陈冬梅疯狂地减肥，在十几层病房大楼的楼梯上下跑。白天怕人看见就夜晚跑，夜深了怕吵人就轻轻地跑，两个小腿肚肿得像个大砂罐。看到母亲如此地折磨自己，海亮总是拉着母亲不让她跑：“妈，别跑了。我认命，不换了！”陈冬梅嗔怪地说：“傻孩子，别说是换个肾，就是用我这命来换，我也心甘情愿。”常常在夜深人静的时候，母子俩在病房大楼的楼梯上抱头痛哭。因为减肥不吃饭，病友们都误以为陈冬梅舍不得吃，纷纷送饭送点心给她。
　　回到家乡后，陈冬梅又整夜整夜地在乡间的小道上跑。每天都用水当饭，挨着饿跑着。皇天不负有心人，在陈冬梅的艰苦努力下，3个月硬是把172斤的体重降到了150斤，再次检查，终于各项指标合格。
　　D
　　手术成功
　　为还30万欠债，夫妇俩挨村乞讨
　　5月19日11点30分，陈冬梅平静地躺到了江苏省人民医院的手术台上。手术做了整整4个小时，非常成功，15点30分她被顺利地推出了手术室。陈海亮是14点整进的手术室，18点整他也被顺利地推了出来。至此，陈冬梅这位平凡的农家妇女，成功地为儿子进行了肾移植。因为没钱，术后第7天母子俩就出院了。
　　陈海亮在医院透析一次就要400元，持续治疗18个月，仅透析这一项就花了14万多元。
　　陈海亮的后续治疗也是个无底深渊。他现在每天并且终身都必须服用“吗替麦考酚酯(骁悉)”、“普乐可复(他克莫司)”这两种药。陈冬梅掰着手指算着账：吗替麦考酚酯一盒685元，普乐可复一盒1440元，只能吃8天。每星期要检查一次，要640元……数着数着，陈冬梅数不下去了，泪水又掉了下来。从2008年11月19日确诊那天到现在，仅仅是一年零10个月，就花去这个贫困的家庭397700多元，其中有近30万的各种债务。几乎每天都有人来催着还账。
　　面对这种境况，陈冬梅不顾术后虚弱的身子，又和丈夫一起挨个村子挨个村子地乞讨。
　　目前，魏营镇党委政府已经为陈冬梅家办理了低保，并且按当地最高标准发放低保金，同时还为他们申请了大病救助金，而驻村干部与分管领导也将陈家的事情放在心上。一张博大的关爱之网正悄悄地撒向陈冬梅，撒向这个不幸的农家。
　　通讯员 朱薇薇蒋继昌 江爱民 本报记者 高峰

