连体婴父亲听说治疗费高 欲将孩子交政府养育
　　《产下连体女婴 三亚家庭盼社会援助》续：
　　听说连体婴分离很贵 父亲欲交政府养育
　　南海网9月13日消息(南海网见习记者蒙玮迪) 三亚连体小姐妹出生后，一直得到群众和媒体的关注，如何给她们一个健全的未来，亦始终为人们牵挂于心。对此，南海网进行了持续的跟踪报道。
　　13日上午9时许，南海网记者再次来到三亚市人民医院产科。记者看到，小姐妹的父母仍是愁眉不展，只盼望能有好心的市民为他们提供帮助。父亲薛先生说：“现在治疗费都是未知数，但我一直听说连体婴分离很贵，如果实在没办法，我们只能忍痛割爱，把她们交给政府养育了！”
　　记者采访了三亚市人民医院妇产科护士长韦业霞。据了解，她在医院工作了十多年，从来没见过这类型的连体婴儿。“三胞胎就有，但连体双胞胎的确是头一次。”至于护理方面，韦业霞表示最大不同在于洗澡的时候要同时抱起两个，“因为她们的肚脐处是连着的，所以护理起来要更加小心谨慎。”她还称，姐妹出生后最需要的是不时给她们翻身，因为两人都是侧身睡，长时间如此会长褥疮，因此每隔一至两小时就要换一个方向。记者又问起两姐妹出生数日是否健康，韦业霞则说：“自从10日剖腹产出生后，她们身体的整体机能情况尚好，但内脏是否相连还需要进一步检查。”
　　随后，记者又向妇产科住院医师苏娟了解两姐妹的具体情况。苏医生表示，她们的母亲在本月10日凌晨4时入院，经B超检查后发现是双胞胎，但由于母亲羊水过少，故随之进行剖腹产手术。“在B超检查过程中，我们并未发现婴儿有其他异常。”
　　苏医生称，手术过程中她们发现这对双胞胎是连体婴，“她们下腹部处是连在一起的，胎盘等也没有什么大的异常。待婴儿回到病房之后，我们又请了儿科的主治医生来给她们做检查，还联系上海南省人民医院询问手术条件，不过他们说类似的手术在他们医院也做得比较少，所以建议家长带孩子去广州中山医院进行治疗。”苏医生也表示，目前考虑到这位母亲产后体质较弱，希望待其出院后再作打算。
　　今日中午，记者又联系了上海儿童医院，有关工作人员表示，如何对连体婴实施手术则必须要看其具体情况，并表示要将身体检查报告等材料交给医院才能得出明确的治疗方案。
　　谁能帮助这对可怜的小姐妹？若市民愿意为他们献出一份爱心或提供好建议，请联系电话：15108980060。

