醉酒者一小时内三次大闹医院 打砸器械追打医患
　　羊城晚报今天消息 记者江彬摄影报道：今天凌晨，广州市第一人民医院的病人及医护人员被吓坏了———救护车载回的病人居然于1小时内3次大闹医院，打砸医疗器材、追打医患人员。警方随后到场将闹事者带回调查。
　　今晨零时左右，市第一人民医院的医护人员接120调度，在北京南路接回一名伤者。“当时有30多人在现场与城管发生争吵，”护士周小姐介绍，“听说他跟朋友宵夜喝酒，遇上城管人员查处路边大排档。酒后兴奋的当事人就冲到城管的车用力扛，结果把手弄伤了。”据介绍，伤者叫胡海林，安徽人。“当时他裸露上身，一身酒气，手臂不停地流血。”周小姐说，“在救护车上，他已经大闹过，还想中途下车。”
　　待救护车回到医院，护士们合力将胡海林放到移动病床后，准备为其填写病历，意外发生了———胡海林第一次大闹医院。记者从医院的监控视频看到：胡海林从病床上跳下，将病床托起往其他病人处砸过去，然后拿起吊针杆四处挥舞，口中不停大骂。“他说其他人想害他。”医院值班保安曹先生告诉记者，其他正在打吊针的病人，纷纷拿起吊针袋避让，数名保安人员迅即上前制止。
　　一轮扰攘后，胡海林躺在地上休息。十多分钟后，一名护士带领患者经通道到旁边的医护室治疗。原本躺在地上的胡海林突然跳起，再次扛起移动病床砸过去。护士及患者被吓得马上逃离。原本看似虚弱的胡海林突然精神起来，追打过去。保安们冲上前制止，胡海林再次躺在地上休息。
　　20多分钟后，一辆广东省中医院的救护车将病人转送过来。护士们出门帮忙将安置病人的病床推了进来。胡海林再次发飙，直冲病床。幸好保安们上前用身体挡住，病人才没被伤害。“但病人的家属看到这样子，马上就要求撤回到省中医院。”记者从视频看到，3名保安被打一轮后，身上已经染到血迹。“其实是他的血，我们只是有点痛，没受伤。”保安曹先生乐观地说。
　　凌晨1时许，派出所民警到场将胡海林带走处理。

