兄弟劫人质救母续：哥哥狱中视频看母亲葬礼
　　9月8日，“劫人救母”的张氏兄弟的母亲、53岁的谢守翠脑溢血复发猝然离世。日前
　　大儿子张方述在监狱观看母亲下葬
　　■文/新快报记者 曹晶晶 通讯员 刘洪群 尹华飞 阚淼 图/刘洪群
　　“以前，我认为，母亲是树，我就是树上的叶子，她走我就走。现在，经过好多人的教育，我觉得，生老病死，花开花落，我能接受了。”昨日，母亲谢守翠带着遗憾入土为安了，她临终前未能见到的大儿子张方述跪在乐昌的监狱里通过视频，送远方的母亲最后一程。面对视频里母亲的遗像，张方述痛哭流涕，长跪不起。据了解，这种特殊的送葬方式在全国监狱系统尚属首例。
　　狱警和记者被感动落泪
　　昨日中午12点，记者在乐昌监狱的心理辅导室见到了张方述，削瘦的他眼睛红肿。重庆卫视的记者将灵堂、守夜和昨日下葬的情况拍成视频，传输到南方电视台处，再由南方电视台的记者用电脑给张方述播放。
　　一看到灵堂上母亲的遗像，安静的张方述忽的一下从椅子上站起来，扑通跪倒在地，痛哭流涕。他眼睛盯着屏幕，咬着嘴唇，闷闷地泣不成声，嘴里含混地喊着“妈妈”。视频播放到下葬镜头时张方述问：“葬到哪里了？”得知母亲葬回了老家，走得安详，张方述才稍许平静下来。在近20分钟的守灵堂和入土下葬的视频播放过程中，张方述一直跪着不停地流泪，旁边的狱警不时给他递上纸巾，偶尔还为他擦拭脸上的泪水。张方述的哭声和视频中张方均哭声、4岁儿子的哭声及哀乐融合在一起，震撼着在场的每个人，很多狱警和记者都忍不住洒下同情的泪水。
　　视频聊天望弟弟撑起家
　　送走母亲后，张方述擦干眼泪，整好囚服，开始用网络视频和弟弟张方均聊天。由于张家太过偏僻，没有传输网络，张方均专程赶到开县和哥哥视频。
　　“妈走了，这是事实，我们应该接受！”在视频对话中，由于重庆那边的信号不太好，张方述重复几次与弟弟和儿子通话的开场白。
　　“你在外面，家里你要撑起来，一定要好好对待家人。我一直写信回去，叫妈妈不要担心。因为地址写错了，所以没有收到。她是不是背了思想包袱？妈妈走的时候，真的什么都没有说吗？”张方述心里还是放不下母亲。
　　“出去后，我们兄弟两人亲自向被我们劫持的女孩道歉，这个事情我心里一直很内疚。”张方述对弟弟说，张方均回答说“好”，并说等自己的缓行刑期结束了就来广东看哥哥。而张方述希望弟弟对家里的事情多操些心，不用惦着来看他。
　　“喊爸爸！”张方均和哥哥聊完之后，把侄子小龙抱到了摄像头的前面。在张方述和张方均聊天的时候，5岁的小龙一直香香地吃着面包，一脸不识愁滋味的可爱。由于太久没见张方述，他没有认出镜头前的那个人就是自己的爸爸。“爸爸！”小龙在叔叔的提示下对着摄像头大喊了两声。“想不想爸爸？”“想。”在张方述与5岁儿子的对话中，一再叮嘱儿子要听二爸(张方均)的话，听老师的话。“爸爸上班去了，回去后给你买车车，记住爸爸话啊！”
　　对话
　　母亲的走和我脱不了干系
　　希望她在天之灵能理解我
　　刀劫人质救母，一年后，母亲依然离开了。子欲养而亲不待，付出了惨痛代价的张方述如今在想些什么？记者昨日在乐昌监狱采访了张方述。一提到妈妈，张方述就泪如泉涌。
　　母亲去世那晚整夜失眠
　　记者：妈妈去世那天你有没有什么感觉？
　　张方述：有啊，那天晚上我失眠，一晚上没有睡着。
　　记者：这两天心情如何？
　　张方述(哽咽)：我想我妈妈，想她对我的好，想她的点点滴滴，她帮我洗衣服。我们家虽然穷，但她对我们很好。
　　记者：有没有争取减刑的想法？
　　张方述：我就是为了她在这里好好改造的。我有一张报纸，是我从看守所里带过来的，上面有我母亲的相片，就一点点。我每次想她，就拿报纸看一下。我在这里没有犯过一次规，一次错，就是为了早点出去见她……
　　让弟弟要对继父好一点
　　记者：你有什么话要我们带给弟弟的吗？
　　张方述：这里的人都对我很好，你要坚强一点。(对于妈妈的去世)我已经能够接受了。以前我认为，母亲是树，我就是树上的叶子，她走我就走(哭)。现在，经过好多人的教育，我觉得，生老病死，花开花落，我能接受了。
　　记者：对小孩放心吗？
　　张方述：我对小孩放心，我弟弟在家。不过弟弟对我继父有些偏见。说实话，继父对我们不是很好。现在继父老了，我们不要再计较了，不要让他有包袱。我想对他说，虽然我们不是你亲生的儿子，但我们的小孩是你永远的孙子，我们会像对母亲一样的对你，不要有心理包袱，要少喝酒。我会好好改造，争取早日团聚。
　　出狱后想当面向人质道歉
　　记者：出去之后做什么？
　　张方述：我母亲的走和我脱不了干系。我用这个手段去救她，她当时就不肯接受治疗。她接受不了这种手段，也担心花钱。但当时我们也确实没有其他的办法，我希望她在天之灵能够理解我的心。
　　记者：你对人质有什么想说的？
　　张方述：我一直对她很内疚，她与我既无怨又无仇，我看了报纸，看见我持刀的画面，我的心狠狠疼了一下。我想出去当面道歉，这个是我的心愿。
　　“哪怕失去性命，我也要救我的母亲”
　　记者：你有没有想过，出狱后会回老家，还是在广州工作？
　　张方述：当初，我打算出来之后，先找一家制衣厂，做到过年，再和方均一起回家给她一个惊喜(他以为方均在广州打工)。现在妈妈走了，我打算出去之后在广州找个制衣厂的工作，尽力帮助像我这样的人。所有的子女都要孝敬父母，不要像我这样，母亲走了，我的孝还没有尽到(流泪)。母亲走了，留给我的是永远的痛。
　　记者：如果有选择的话，你还会用这种办法救母亲吗？
　　张方述：我当时没有法律意识，现在不会用犯法的手段了。不过哪怕失去性命，我也要救我的母亲。
　　兄弟劫人质救母续：弟弟将母亲与生父合葬

