储户每月被银行扣短信服务费 未曾留手机号码
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者刘光明宝)汉阳十里铺居民叶先生，从没有在邮政储蓄银行订过“短信提醒”服务，也没有留过什么手机号码，却被银行扣了每个月5元的短信服务费。
　　叶先生介绍，2005年，他在该行十里铺支行开户，每年一次性存入数千元社保费。今年9月9日，他在该支行再次存入5000元，存折打印记录显示：今年6月、7月、8月均被扣了5元“短扣”费。什么叫“短扣”？该支行工作人员解释，“短扣”就是短信服务费，订制该服务的储户在账目有变化时，会收到短信提醒。但叶先生说，他从来就没有订过这项服务，也没有收到过这类短信，且手机号码也没有留给银行，银行凭啥要扣钱？该支行工作人员随后给他取消了这项服务。
　　昨日，记者与叶先生再次来到该支行，要求查询除了6—8月外，以前有没有扣过这项费用。一位工作人员称，“叶先生已取消这项服务，无法查询以前的‘短扣’记录。”叶先生不得不找到该支行一位李姓大堂经理。他派人查询后，结果显示：该支行从今年4月至8月连扣了叶先生5个月的短信费，总共25元，且该支行没能找到短信服务申请单的记录。因此可以肯定，叶先生没有订过这项服务。李经理表示，已为叶先生取消这项服务，5个月所扣费用将在两个月内退回。
　　记者查询发现，有叶先生这类遭遇的人还不少。为什么会出现这种现象？李经理解释，有两种可能性，一是工作人员操作失误；二是有的单位批量办理这项业务时，户主并不知情。他表示，将加强工作人员的素质培训来避免此类失误；同时，如果户主确实未订这项服务而被扣了钱，可以向银行要求退钱。

