考生妻子考场外发送答案 信号被监测车捕获
　　□晨报记者 赵 磊实习生 韩 硕
　　昨天上午9时至12时，2010年度全国一级建造师执业资格考试进行《项目管理》科目的考试。在开考一个多小时后，两辆无线电信号监测车突然出现在老沪闵路1266号上海广电电子学校考点附近。
　　目击者表示，两辆车随即一前一后停下，一辆深颜色商务车被两车“夹”在中间。不久，民警赶来，并对商务车内的人进行了询问。记者昨晚了解到，商务车内的人员通过无线电发送答案，帮助考点内的一名考生作弊，但不想信号很快即被监测车捕获。
　　据路人回忆，上午11点30分左右，他们看到两辆监测车将一辆商务车“夹”住，很好奇，随即上前询问才知道，原来是监测车内的设备监测到正在发送答案的无线电信号，信号是从商务车内发出的。
　　学校门卫室内的一名工作人员表示，当天上午开考后不久，那辆商务车就开到了考点的马路对面，当时大家也没特别注意。“没过多久，就看到两辆监测车开过来了，一前一后停了下来。”根据他及一些目击者的事后了解，两辆监测车发现徐汇区出现发送答案的这一信号后，一路追踪到此，锁定该信号。
　　监测到信号的工作人员拨打110报警，民警迅即赶来，对商务车内的人员进行了询问，随后，车内人员被带走。
　　另据记者了解，在该考点，一名男考生使用设备接收答案被监考人员查获，而商务车内发送答案的两人，其中一名女子为该考生妻子，她可能是通过网络买了所谓的“助考”答案，在开考后通过网络接收到答案后，发送给丈夫。

