菜农将被其打伤保洁工丢弃野外
　　随地乱扔烂菜叶，还推倒了保洁工
　　说去医院治疗，却把人丢到40公里外的野外
　　警方介入调查，他的车还在，人还能跑了？
　　50多岁的保洁工陈秀英，负责林山寨办事处百花路路段的清洁工作。
　　她看到菜农把垃圾扔到路面上，就说了几句。三十来岁的菜农与陈争论时，一下子将其推倒磕到石阶上。
　　看到有人围观，男菜农称他家人在市六院当大夫，就拉她去医院治伤。
　　谁知道，医院没去成，她被拉到了40公里外的玉米地中。
　　昨天下午，在中牟县九龙镇谢庄行政村王庄自然村的田地边，陈秀英介绍了她被打、被骗、被弃的整个过程。晚报首席记者 徐富盈
　　菜叶子乱扔，他还打了保洁工
　　昨天上午，陈秀英像往常一样，在百花里的中心食府门前打扫卫生。
　　10时许，一名30岁左右的男子开着一辆无牌的奔马三轮车，拉了一车菜，在附近叫卖。
　　他卖着菜，把一些已经烂掉的青菜、豆角和洋葱皮，扔到了路面上。
　　“第一次，我没有多说，就清扫了。他又扔了一地。我一边扫，一边说，你不能再扔了，你把你车上的垃圾保存住，然后一起扔到垃圾箱里。要不然，我喊俺领导，来找你说事儿。”
　　陈秀英的话引起菜农的不满。
　　“你不就一个扫地的嘛！哪有那么多事儿呢？”他说了一声，继续扔垃圾。
　　陈上前制止时，双方起了冲突。男菜农一下子把她推开，将其推倒在路东侧的水泥台阶上。
　　陈的同事看到她站不起来，都围了上来。
　　“你们别打120，急救车不好进来。我姐姐在六院上班，我带她去看伤，保证治好。”男菜农说着，把陈秀英拉起来。
　　“那个男的拉着陈秀英，快速蹿上了伊河路。”随后赶到的纱嫂物业公司负责保洁的副经理赵树玲对记者说。
　　村民来助，无良男子丢下车跑了
　　“刚开始坐上车，我还感到这个卖菜的男子心地不坏，但是，我看着他开着车像发疯一样闯红灯。”陈秀英回忆当时的情景，“跑了半个多小时，他车越开越快，好像出了市区。我下车，他不让，我就大声喊‘救命’。”
　　“开始我喊没人理我，到航海路体育场时，我又大声叫，路边一辆出租车追上来，和三轮车并行。司机问他咋回事。他说，我是他姐，说我得了精神病。那位好心的司机听后，冲着我笑了笑，不再追了。”
　　之后进入玉米地的小路上，这个菜农让陈秀英下车，她不下。
　　“他还推我下车，我死死抓住车栏杆。我不知道这里的路。我说到有人的地方再下车。”
　　车正走时，突然陷到路中间的一个泥坑里，再也开不出来了。“我看到前面不远处有个村庄，有3个人从村里出来，我就跳下来大声叫喊救命。几个农民拿着铁锨走过来。他一看，车不要就跑了。”
　　打伤人，还涉嫌非法限制人身自由
　　同事说，她只会接手机，不会打，也记不住家人的手机号。
　　11时20分许，赵树玲终于联系上了陈秀英。她说，她被人丢在一个乡村地头。
　　在好心村民的帮助下，赵树玲才知道陈秀英被弃在中牟县，她立即报警。
　　14时50分许，赵树玲终于找到陈秀英。
　　经过调查，陈秀英受了外伤。因事发地在郑州林山寨派出所辖区，昨天下午，车被九龙镇派出所暂扣。陈秀英回林山寨派出所报案。
　　林山寨派出所民警介绍，这名菜农伤了人后，又涉嫌非法限制人身自由，致使当事人精神受到极大惊吓。警方立案后，委托九龙镇派出所调查这名菜农的真实身份。
　　目前，事件正在进一步调查中。

