男子助父亲杀害恶霸兄弟后潜逃11年
　　本报记者任文婧 通讯员何涛 长沙报道
　　1999年2月8日，小年夜。宁远县水市镇西海村一个偏僻角落里，哀嚎声从下午3时起断断续续传出，但很快被风声淹没。哀嚎声是村民王大军发出的，此时头部一直在流血的他，被亲生父亲王均和亲弟弟王小军五花大绑扔在门外吹风，直到第二天凌晨2点，声音消失(后经法医鉴定，王大军系伤势过重失血过多而死亡)。
　　2003年，这一惨案经群众举报后震惊宁远，王均被捕，获刑16年。帮凶王小军在逃，今年落入法网，获刑12年。虎毒尚不食子，为何王均会忍心伙同小儿子王小军杀害自己的二儿子？王均被捕后为何全村百姓联名保他？这显然不是一起简单的故意杀人案。
　　二儿子酗酒发疯常打老爸
　　王均有3子一女。二儿子王大军还小时，家里虽然贫困，但也其乐融融，直到王大军染上了酗酒的恶习。
　　王大军爱喝酒，喝醉了还会发酒疯，动不动就在家里砸锅摔碗，扬言要打死父亲，这事全村人都知道。即使不喝酒时，王大军也是村里出了名的恶霸，村民见着他都躲得远远的。
　　几年来，王大军打王均的次数数不清，老四王小军看见了，总会上前制止。如果没人制止，王大军只有打累了才会收手。
　　父亲狠心看着儿子的血流光
　　1999年的2月8日，下午2点，王均正在准备小年夜饭的食材，王大军回来了，还带着一身酒气。看到儿子又喝成这样，王均第一个念头就是躲，不想和他吵。
　　“哪去啊？你个老不死的东西。”王大军一把揪住要离开的王均劈头大骂，王均终于忍不住了，50多岁的他第一次向儿子反抗。两人打斗起来，王均被推倒在地，王大军扑过来准备再动手时，王均奋力一推，转身就跑。跑了两步，王均回头一看，王大军满头鲜血倒在地上，墙上一颗铁钉正往下滴着血。
　　回家过小年的王小军正好看到这一幕。“以他的个性，要是醒过来，我们俩都没活路了。”两人商量着，干脆一不做二不休。王均将王大军按在地上，王小军则用秤砣猛击王大军的太阳穴，致其流血昏迷。
　　此时王大军尚有一丝气息，于是王均用棕绳捆住王大军的颈部，将他拖到房外屋檐下。窗外寒风呼呼地刮着，温度低于0℃，地上还结着冰。满头鲜血、昏迷不醒的王大军被扔在地上，直到第二天凌晨因伤势过重死亡。
　　亲戚知情但当时无人报案
　　怎么处理王大军的尸体才能不被人发现死因？王均和王小军叫来本家人王某帮忙，抬着王大军的尸体来到亲戚肖某家，将尸体埋在肖某家后院中。
　　过完年后，肖某对尸体埋在他家提出了意见，王均只好又喊来其他两名亲戚，将王大军的尸体挖出后用柴油烧毁，将烧剩的骨头用木箱装好，埋在肖某的菜园里。王大军死后不久，王家的亲戚几乎都知道了他死亡的原因，但此时没有一个人报案。直到2003年，有人向警方举报，这件案子才真相大白。
　　王小军在案发后就潜逃外地。警方实施抓捕时，王均与牵涉此案的亲戚全部被捕，王均被判处16年有期徒刑。法庭上，王均只说了两句话，“第一，人是我一个人杀的，跟别人无关。第二，我不是故意杀他的，他是我儿子。”
　　在此案开庭前，还有个小插曲。当年，西海村全村村民联名上书，说王均的所作所为是为民除害，希望法院从轻宣判。
　　帮凶潜逃11年落入法网
　　潜逃整整11年的王小军，是今年5月在深圳被抓获的。当时王小军被捕的原因是赌博，深圳警方随后发现他牵涉11年前的这起命案，于是将其移交给宁远警方。
　　今年8月，宁远县法院开庭审判王小军，此时已40岁的他看上去比同龄人苍老得多，他对所犯罪行供认不讳。法庭认为，王小军伙同其父王均共同非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，二人将王大军打伤后，均不积极采取救助措施，对王大军的死亡抱放任态度，符合故意杀人罪的构成要件。王小军在共同犯罪中起辅助、次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。王小军归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。据此，法院以犯故意杀人罪判处王小军有期徒刑12年。
　　(文中人物均为化名)。

