高中生与网友开房后昏迷致伤残 家长索赔167万
　　□晨报记者 罗剑华
　　去年3月的一个周六下午，高三女生小文和她在QQ上结识的男友相约到宾馆 “开房”。不料一番云雨之后，小文竟在客房内倒地不醒。此时，她的男友沈先生并未即刻求救，而是在事发两小时后，才在另一位朋友的帮助下，拨打了110和120电话。结果，小文伤重难愈，落下了三级伤残。
　　9月10日上午，小文的家长和沈先生共同走进了虹口法院民事审判庭，双方要为小文的伤残善后争个究竟。
　　女生昏倒后男友未及时求救
　　沈先生自称，他和小文是两年前通过QQ聊天认识的。聊了3个月的样子，第一次见面吃饭，之后就发生了性关系，并一直保持着来往。
　　去年3月7日中午，沈先生给小文打手机，说他会在安国宾馆订好客房等她。小文是下午1点左右到的，两人先看了会电视，然后便上床亲热，直到下午2点。
　　按沈先生的说法，一开始小文说自己有点头疼，到了2点半左右，突然说头很疼，要去厕所呕吐。于是，沈先生自己留在床上，小文进了卫生间。又过了快半小时的样子，见小文没有动静，沈先生便推开卫生间门，这时小文已经仰面倒地，头朝着卫生间的门，脚朝着座便器。很快，小文就口吐白沫，还出现了抽搐症状。
　　沈先生赶紧把小文抱到了床上，然后打电话找朋友来帮忙。虽然最终他还是拨打了110和120电话，不过等到救援人员到场，已经是下午4点多。
　　家属索赔167.5万元
　　经医院急救，小文因颅脑内出血，失语瘫痪，达到了三级伤残的标准。
　　小文的家长知情后，第一时刻报了警，怀疑女儿的重伤是沈先生图谋不轨所致。但经警方调查，由于缺乏相关证据，不能立案。
　　显然，自小文进入宾馆，到救援人员到场，客房内究竟发生了什么，只有小文、沈先生或者沈先生的朋友知晓。在小文失语瘫痪、警方无法立案调查的情况下，她的家人只得向法院提起民事诉讼，要求沈先生对小文的伤残承担赔偿责任。
　　庭审中，小文的家长提出，事发时，女儿还是尚未成年的高三女生。当女儿和沈先生在“开房”发生意外病情时，身为成年人的沈先生有救急的义务。但是，他却在延误了2小时后才向120求救，错过了最佳的救助时间，导致了严重的伤残后果。所以，沈先生必须为此承担各项赔偿，总计167.5万元。
　　男友只肯补偿5万元
　　面对指责，沈先生首先在道德层面为自己开脱。他提出，自己和小文结识时，女孩自称是1990年出生，而且从长相上也看不出什么，所以他一直不知道她还未成年。
　　沈先生还说，自己毕竟不是医生，那天在小文倒地不醒后，他把她抱到床上，按自己的理解进行过积极救助。当时情况之下，他也不可能知道小文的脑部有疾病，不能对此作出正确的判断。他坚持认为，小文的摔倒受伤，是她自身的原因造成的，整个事件中他并没有过错。“护理费，不同意赔偿”、“住院费，不同意赔偿”、“营养费，不同意赔偿”、“伤残赔偿金，不同意赔偿”……在对小文家长提出的索赔给出一连串的不同意答复后，沈先生表示，自己的家庭条件也不好，他只愿意在道义上补偿小文5万元。
　　由于沈先生拒绝调解，庭审并没有结论。虹口法院表示，将择日宣判。

