摊贩夫妇讨说法双双遭城管打骨折
　　眼下正是葡萄大量上市的季节，对于葡萄种植户来说也到了一年中最繁忙的时候。然而，位于无锡华庄地区的一户农民，因为没有在指定的地点摆摊设点，与当地城管队员发生争执。正当夫妻俩欲到单位找其领导讨说法时，却被城管队员关起门来暴打一顿，造成夫妻俩全部受伤，其中妻子鼻梁骨折、丈夫左眼眶骨折错位。
　　100多斤葡萄被没收
　　记者见到农户王锡芬时，她躺在华清医院的病床上输液，虽然面部的伤口已经愈合，但是遗留下来的淤青仍然很清晰。她告诉记者，自己种植葡萄十几年了，最近到了葡萄收获的季节，也是他们一年中最繁忙的时候，每天都起早贪黑地出去卖葡萄。
　　9月1日早晨7点40分左右，夫妻俩带着自家生产的100多斤葡萄来到家附近的道路上销售，由于平时卖葡萄的地方正在修路，于是夫妻俩决定将葡萄摊设在具区路与太湖路的交界处。谁知，好景不长，一批城管队员发现后立即对其摊位进行查处，并没收杆秤和所有葡萄。其间，双方在现场发生了一些争执。丈夫张惠元决定与妻子一起到华庄街道城管中队的办公室找领导反映情况。
　　讨说法不料遭遇暴打
　　进入队员休息办公室后，谁都没有想到，夫妻俩却挨了一顿暴打。张惠元告诉记者，他们在办公室和队员没说几句话后，一名高个子与工号为538的队员立刻将办公室的窗帘拉上，嘴里嘀咕着什么，说话间，七八个人冲上前来，对着他的头部腰部一顿乱打，张惠元感到事情不妙，立即站起身来往外跑，结果没跑十几米，后面的人再次冲上来把院子的大门关闭，对着他又是一阵拳脚相加，他被打倒在地。
　　张惠元跑出去了，妻子王锡芬却没有如此幸运。王锡芬告诉记者，一个又高又胖的男人一把揪住她的头发，一拳打在她的鼻梁上，她感觉顷刻间天塌地陷，她一边站起来，一边跑向门口，最后自己被他们按在办公室门口的阴沟旁边，嘴里鲜血直流。
　　经过医院诊断，王锡芬鼻梁骨折、颈部、头部多处受伤，头晕呕吐。丈夫张惠元头部、腰部多处受伤，左眼眶骨折，面部青肿，视力严重下降。
　　城管队长承认发生摩擦
　　对此，记者以家属的身份陪同张惠元来到无锡市滨湖区华庄街道城管中队。一领导并未否认城管打人一事，只是表示事情仍然在等待处理结果。记者追问，具体是什么处理结果？该领导回答，这个要看被打者被打成什么样子，如果是轻伤，处理会轻一点，如果情况严重，就只能交给法律来处理。
　　随后，城管汤队长接受媒体公开采访时表示，9月1日是开学的日子，被打的夫妻俩将摊点设在学校附近，影响周边的交通，他们肯定不能坐视不管，必须采取强制措施。由于在现场双方发生了一些争执，夫妻俩到单位来讨说法，王锡芬对队员进行破口大骂，于是双方发生了拉扯，有了一些摩擦，其中也有2名城管队员受伤。目前，当地派出所已经介入，正在调查。
　　本报记者 季娜娜 文/摄

