15岁少女考上暨南大学 5岁上小学曾连跳两级
　　为暨大今年新生中年纪最小者，希望将来成为一名知名女主播
　　■新快报记者 陈红艳 实习生 林园 王琪 通讯员 彭梅蕾
　　15岁美少女小学时一路跳级，今年则以优异成绩考入暨南大学新闻学院播音与主持艺术专业，成为暨大今年年纪最小的新生。她叫刘宪，这位最大理想是当一名知名女主播的湘妹子，形容自己就像湘菜里的“剁椒鱼头”——从小到大都“很辣很厉害”。
　　5岁就上小学曾连跳两级
　　出生在湖南常德乡下的刘宪，5岁就开始上小学，父母当时都是老师，就连班主任也不是外人——是自己的姨妈。姨妈对她的要求更为严格，单独的指导也更多些，课余时间也可多学些知识。正因为有着环境这么好的“小灶”，刘宪入学后两次跳级——她的求学生涯中没有小学二年级和四年级。当然，这取决于她的聪明，不管是在幼儿园还是在小学，这位年纪一直偏小的女生都是班上的佼佼者。
　　刘宪是艺术类考生，高考成绩530分，超出湖南省艺术考生文化成绩线达70多分，她的文化课和专业考试成绩，在暨大从湖南录取的考生中均为第一名。
　　刘宪告诉记者，小学五年级时，她转到县城小学读书，这里的学习压力更大些，再想跳级难度就很大了。从此，她在班级里都是低龄学生，但与别人的接触中适应起来没有难度。“在心理上，他们比我更成熟，我很厉害的，班上也没人欺负我。”
　　最大理想是当新闻女主播
　　为何选择播音主持专业？刘宪说，自己从初中到高中都是学校广播站播音员，这让她对学习播音主持更有兴趣。事实上，刘宪报考时首选学校是中国传媒大学，但因该校在湖南没有招生计划，她便在网上搜索心仪的高校，暨南大学进入她的视野。
　　为应付专业考试，刘宪几次到北京进行播音专业考前培训。考前培训涉及普通话训练、朗诵、即兴评述等多个项目，高三时的培训更是长达两个多月。也难怪在北京面试时，面试老师对她说出带有明显北京口音的普通话感到惊讶。
　　昨天，在父母的陪伴下，刘宪来暨南大学报到。这位性格开朗的小姑娘一直笑着与人交谈。她对自己的大学生活充满期待。她希望能多参加社团和学生会，最终成长为一名知名的新闻女主播。

