新婚刑警和妻子散步时追逃犯被刺伤 
　　本报白山讯 (记者 孙立国 李群)“你站住，我是警察！”被喝住的男子掏出折叠刀嚷道：“别逼我！”
　　随后，钻胡同、穿马路，警匪间一直保持在1米左右距离，跑了几公里后，逃犯慌不择路闯进一家图片社，并刺伤追捕他的警察，支援的民警赶到现场将逃犯擒获。
　　11日18时许，白山市公安局东兴分局民警李川杰在追逃犯时右小腿受伤，那是他新婚的第14天，是他成为警察的第二年。
　　和妻子散步时发现网逃
　　11日17时许，李川杰和妻子王蓉在白山市步行街散步，一对男女引起了李川杰的注意，“是刘澎涛！网上的在逃通缉犯。”
　　李川杰对妻子说：“我有点事，你先回去吧。”王蓉看到丈夫表情严肃，预料可能有什么事，于是朝丈夫点点头便向白山市一中的道口走去。
　　李川杰紧赶几步，再次确定该男子是网上逃犯刘澎涛后，立即转到胡同口处给东兴分局刑警大队二中队队长周凯打电话报告，随后悄悄跟踪刘澎涛。
　　“刘澎涛在第一次逃跑时就是我抓获的，我对这个人的印象很深。刘澎涛也认识我，但当时他没有发现我在跟踪他，大约跟了200米，刘澎涛好像发现了我，让他身边的女子回头望风。”李川杰说，刘澎涛的脚步加快了，而且支开了一直和他挽着手的女子，眼瞅着刘澎涛要走出步行街了，“一出步行街他很容易就逃脱了，于是我走上前对他说‘你站住，我是警察’，这时刘澎涛下意识地说了一句‘什么事’，然后从口袋里掏出一把折叠刀，在我面前挥动，嘴里一直嚷着‘别逼我’。”
　　20分钟追捕 逃犯困兽犹斗
　　李川杰试图安抚刘澎涛，但刘澎涛似乎听不进去话，还用刀指着李川杰说：“你就当没看见我，我给你钱。”李川杰让刘澎涛放下刀，立即跟着他回公安局。刘澎涛转身就跑，李川杰紧紧地追着刘澎涛。
　　“刘澎涛边跑边拦住一辆出租车，由于我们距离非常近，车门刚一打开，我一踹车门，告诉司机我是警察在追逃犯。这一路上，刘澎涛拦截了六七辆出租车，都没能上去。”李川杰说。
　　刘澎涛随后跑进了一个胡同，李川杰紧跟着穿过胡同来到浑江大街上，刘澎涛又去拦公交车，同样被李川杰阻止了。最后，走投无路的刘澎涛窜入路边一家图片社。
　　图片社里宋女士和父母正在收拾东西，面对突然闯入的歹徒，3人吓得目瞪口呆。
　　“那个人拿着刀比比划划，还要拿我们家阁楼上的梯子去堵门，那个梯子是固定的拿不下来，接下来就是和门外的警察对峙了。”宋女士的父亲讲，刘澎涛还曾威胁他们，叫他们都不许动，并试图关上图片社大门。
　　看到有劫持人质的危险，李川杰踢开门，被刘澎涛用挥舞的尖刀刺中小腿。但李川杰始终没让刘澎涛关上门。警匪形成对峙，随后增援的刑警赶到。见无力挣扎，刘澎涛将刀交给民警，束手就擒。而此时李川杰刚刚感觉小腿疼痛，鲜血已经湿透裤管和鞋面。从追捕开始到嫌犯束手就擒，一共跑了几公里，持续约20分钟。
　　受伤民警新婚14天
　　李川杰今年27岁，三级警司，2008年10月进入东兴分局刑警大队，为侦查员兼内勤。8月29日，李川杰和王蓉举行了婚礼，婚假原本20天，由于工作原因，李川杰9月1日便上班了。追逃当天，他们刚刚新婚14天。
　　12日，在白山市中心医院，王蓉紧紧攥着爱人的手，不时心疼地抚摸爱人的脸。“我俩正溜达呢，突然他的脸色就变了，很严肃地让我离开，我想等他办完事就能给我打电话，于是就在白山市一中道口等着。”丈夫执行任务时不便接电话，王蓉等了一个多小时，直到李川杰在医院缝合完伤口后，用同事的电话打给王蓉，“他当时只告诉我抓逃犯时腿碰了一下，我赶到医院时已经包扎完了，刑警大队的教导员樊春雷正在用棉布给他擦血呢。”王蓉说。
　　白山市公安局的领导12日到医院看望李川杰询问伤情时，王蓉才知道当时的危险，她的眼泪夺眶而出。“我知道他是刑警，工作很忙，不管什么时候接到单位的电话，起来就走了。但是，他人很好很负责，跟着他很踏实。只要是他喜欢这个职业，我就全力去支持。”王蓉紧紧握着丈夫的手说。
　　李川杰的父亲李金山52岁了，是白山市某煤矿的下岗工人，蹬人力车为生，母亲是浴池的搓澡工。两位老人12日早上知道儿子出事，李金山边往医院赶边流眼泪，直到见儿子没什么大碍，才平静下来，“我们老两口都是出大力的，从来没敢想儿子能考上公务员，当上警察，儿子抓逃犯受了伤，我们心疼，但更为他骄傲。”李金山说。
　　李川杰的腿伤无大碍，已经做了缝合处理，伤口不大但很深，需要静养一段时间。
　　逃犯为惯匪 在秦皇岛两次脱逃
　　刘澎涛是白山市浑江区人，2001年，曾因伤害罪、盗窃罪、抢劫罪数罪并罚，被判处有期徒刑15年，于2009年10月19日释放。
　　3月份，刘澎涛伙同席学龙、李士亮在沈阳商量到北京抢劫，3人准备了仿真钢珠枪、折叠刀、绳子、电棍。到了北京后才发现，大街小巷摄像头无处不在。“调研”几天后，3人一致认为，在北京下手，警方肯定会有迹可循，一番合计，3人决定“转战”秦皇岛。
　　“抢个出租车！”4月4日，3人摸清秦皇岛地形后，便带着工具在秦皇岛市区内拦下一辆出租车。按预定计划，出租车向城外驶去，但意想不到的是，当3人还紧张地盘算着驶出城区后如何动手时，出租车缓缓地驶进一个治安检查站接受公安机关检查。3人表情紧张，引起了民警注意，席学龙、李士亮2人被捕，刘澎涛则携带钢珠枪逃走。席学龙、李士亮很快交代了3人预谋抢劫，刘澎涛成了网上逃犯。
　　4月26日，李川杰接到线索，刘澎涛正在白山市某网吧内上网。随即，李川杰和同事赶到网吧将刘澎涛抓获，移交秦皇岛后，因其患病依法变更为监视居住，其间刘澎涛脱逃。
　　“他又跑啦？”7月份，李川杰得知刘澎涛再次成为网上逃犯，万分诧异。刘澎涛的面孔在他的脑子里非常清晰，所以一眼在街上就认出了他。
　　目前刘澎涛被刑事拘留。
　　准备向省厅呈报个人立功
　　12日8时30分，正在长春学习的白山市委常委、政法委书记、公安局长刘福军，委托白山市公安局常务副局长范作华等领导到医院看望并慰问了李川杰，并作出重要指示：尽快总结李川杰的先进事迹，号召全局民警向李川杰学习。与此同时，白山市公安局正组织材料拟向省公安厅为李川杰呈报个人立功。

