女工掉入下水道疑被激流冲走
　　本报讯(记者刘满元)9月9日晚上8时30分许，S358省道东莞市长安镇厦岗路口发生一幕悲剧。该路口一无盖的下水道因下暴雨被水淹没，一名来自宝盈塑胶厂的女工石春梅在此经过时，不慎掉入下水道，被激流冲走。前天，其丈夫谢海君闻讯后，赶到事发地点，将已被水泥封住的下水道口砸开，与两名消防官兵一起沿着该下水道搜寻了数公里，但仍未能找到妻子的尸体。
　　妻子已经失踪3天
　　昨天晚上6时许，记者电话联系上了谢海君，他向记者讲述妻子不幸的遭遇。
　　9月10日上午，谢海君突然接到母亲的电话称，他妻子从9月9日去工厂上班直到现在仍未回家，她感觉有些不正常，似乎出事了。接到母亲的电话后，他立即从深圳赶到东莞长安厦岗。当他来到长安厦岗妻子工作的工厂后，通过厂方提供的相关信息，他发现，妻子于9月9日晚上8时08分在工厂打卡下班。由于当时正在暴雨，他妻子直到8时20分走出工厂。至今，已经3天了，妻子再也没有回到过工厂，也没回家。
　　掉入下水道的是妻子
　　几经周折，谢海君找到了目击他妻子遭遇不幸的蔡先生。经过与蔡先生对证她妻子的长相，谢海君确定，掉入下水道，被激流冲走的就是他的妻子石春梅。
　　蔡先生告知谢海君，事发当晚8时30分许，暴雨刚刚停下，路面的积水没过膝盖。他当时想趟水过马路，一女子在他前面走，女子突然沉下，稍微挣扎了一下，头部冒出水面。一名推着自行车的男子伸手准备拉她一把，但男子的手还没接触到该女子，她便沉入水中，而后就不见了。事后，他向警方报警。
　　消防搜寻数公里未找到尸体
　　“当我来到事发的下水道涵洞口时，发现下水道口已经被水泥封住，但是可以明显看到，这个下水道口刚用水泥浇灌不久的。”说到这些，谢海君有些气愤。
　　随后，谢海君找来了铁锤，将下水道口砸开。或许是他“过激”的行为，当地警方和消防官兵也赶来了。随后，他与两名消防官兵进入了下水道进行搜寻。行走了数公里远，花了几个小时，但是最后，他们仍然没有找到他妻子的尸体，对此，谢海君感觉非常失望。
　　谢先生还告诉记者，事后，长安环卫所一名副所长来到了事发现场。但是，该所长的话让他越发失望。那位副所长对他说，“事发那个下水道不属于他们管，至于是哪个部门负责他也不清楚。”
　　记者从长安警方了解到，由于掉入下水道的女子尸体尚未找到，因此，暂时还无法确认死者是否就是谢先生失踪的妻子。目前，长安镇多个部门仍在全力寻找。

