母亲半夜持刀砍伤女儿后托人报警
　　本报讯 (记者陈博 通讯员杜金星)60岁的王某和20多岁的女儿丽丽(化名)关系不和经常争吵，王某嫌女儿太不孝顺，半夜起床持刀意图将女儿杀死。9日，昌平法院一审宣判，因王某作案时系限制刑事责任能力，且犯罪未遂，判3缓4。
　　母亲半夜持刀杀女
　　60岁的王某是昌平人，有两个女儿。判决书显示，因王某对小女儿丽丽十分溺爱，导致丽丽长大后比较任性，不仅不理解母亲的苦心，还经常对王某说气话，甚至动手。
　　今年2月25日晚上，丽丽又因琐事和母亲吵了起来，她先是不让母亲进屋，后又殴打她。王某说，丽丽说的一些气话也让她十分恼火。
　　王某说，事后，她躺在床上辗转难眠，不明白丽丽为何对自己如此不孝。次日凌晨，她起床拿了菜刀朝丽丽砍去，丽丽的头部、颈部等多部位受伤。见女儿倒在血泊中，王某赶紧托邻居报了警，并帮着将女儿送往医院抢救。
　　女儿认错替母求情
　　王某事后称，当时想将丽丽砍死。经鉴定，王某实施杀害行为时为限制刑事责任能力。
　　开庭时，公诉人称，王某犯罪未遂，犯罪后委托他人报警系自首；加上其作案时为限制刑事责任能力，希望法院酌情轻判。王某对指控均无异议，自愿认罪，称意识到自己教育子女的方式存在很大问题。
　　法院审理过程中，丽丽多次找到法官，称自己也有较大过错才导致本案发生，请求对母亲从轻处罚。王某的大女儿等亲属也向法院求情。
　　昌平法院审理后认为，王某的行为构成故意杀人罪，从轻判3缓4。
　　宣判后，王某表示服判不上诉。她的家人给法院送上锦旗表示感谢。
　　■ 庭后提醒
　　家庭有矛盾应及时沟通
　　本案宣判结束后，法官特意给王某家人做了相关提醒。法官提醒说，本案由家庭矛盾引发，反映出家庭教育方式的瑕疵和伦理道德的缺失。王某过分溺爱女儿，缺乏必要管教，导致女儿事事以自我为中心，不懂得孝顺、尊重长辈。
　　母女产生分歧后也没及时沟通，寻求解决，最终发生悲剧。尽管母女俩都表示今后将和睦相处，母疼女孝，但还是提醒王某一家加强沟通，互相体谅。

