6名教师坚守条件艰苦山区小学数十年
　　中广网郑州9月12日消息 (记者胡晓辉 任磊萍 管玉娟)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，河南修武县西岭后完全小学是一所条件艰苦的山区小学，六名教师满怀爱心和责任，在这里一直坚守几十年。
　　大山深处的西岭后完全小学教学条件落后，6个年级6个班的六名教师，每位教师包一个班，既要教语文、数学、英语，又要教社会、美术、音乐、自然科学，还得兼顾体育等课程。
　　六年级的刘复军老师今年55岁，家住焦作市城区，腿有残疾，行动不便。37年来，每天往返30多公里去教学，寒来暑往，风雨无阻，从不间断。“为了给山区孩子传授知识，再远我也不觉得累，再苦我心里总感到是甜的。”刘复军说。
　　54岁的王张成老师教的是二年级，患有严重眼底疾患，但他从没有提出离开教学岗位。每天放学，他都要把学生护送到村口才会放心返回，54岁的杨香莲老师每天还要负责几名学生的午饭；
　　32岁的田晓兵老师三年前被借调到离家近、条件好的乡初中教学，但今年秋季开学前夕，他找有关领导，要求回西岭后小学教学：“咱西岭后小学老教师多、缺老师，这边的条件是苦点儿，但是我习惯了就不觉得苦了。”
　　西岭后完全小学校长刘晓江说，正是这六位教师的坚守才给山区教育带来了希望。

