农民假冒安监局杂志社记者诈骗获刑3年
　　□晚报记者 刘涛 通讯员 张胜利
　　河南一农民假冒国家安全生产监督管理局《安全现场》杂志社记者，以能给他人办来排污许可证为名，骗取他人现金4.8万元。昨日，记着从新密市检察院获悉，被告人任喜明的行为已构成诈骗罪，被判处有期徒刑3年，并处罚金人民币2万元。
　　现年39岁的被告人任喜明系新密市农民，家住郑州市金水区岗杜街。
　　高中毕业后，任喜明先后在河南省某县级市晚报社、某省经济日报社及一些国家级媒体驻河南工作站干临时工，主要负责收集新闻材料、协助发行、网上报道等工作。
　　10多年临时工的生涯，让任喜明了解了一些人对负面报道的处理办法。
　　2009年11月30日，被告人任喜明来到新密人刘某开办的耐火厂，谎称自己是国家安全生产监督管理局《安全现场》杂志社记者，能够帮助没有排污许可证的刘某办证，并取得信任。在新密市青屏大街东段“三和涮锅”店内，任喜明骗取刘某4.8万元。
　　之后，刘某因联系不上任喜明，就给《安全现场》杂志社打了电话，却被告知该单位并无此人。刘某就向公安机关报了案。
　　4月1日，任喜明在新密市气象街北段被公安机关抓获。
　　案发后，任某家属退还赃款4.8万元。

