警察清查吸毒者不料查到两同事
　　本报讯 (记者 杜海)昨日，市公安局对外通报，警方在一次集中清查中查获一名吸毒民警，该警员已被开除公职、开除党籍。另外，南岸区公安分局民警陈洪参与吸毒也被开除公职。
　　据市公安局通报，本月4日凌晨，渝北区公安分局警员舒畅在渝北区某地吸食毒品“麻古”时被查获，警方当时正在进行集中清查行动，与舒畅一同被捉获的还包括7名涉毒人员。舒畅被当场带离，当天即被处行政拘留10日。
　　重庆警方高度重视，纪委、督察部门迅速介入调查。据警方调查，现年41岁的舒畅从警近20年，今年8月以来，为在打麻将时“提神”，舒畅多次与他人共同吸食“麻古”。调查认定，舒畅身为人民警察，多次在公共场合与社会闲杂人员聚众吸食毒品，严重败坏人民警察形象，完全丧失共产党员和人民警察基本条件。重庆警方根据相关条例规定，决定给予舒畅开除公职、开除党籍的处理。
　　另悉，今年7月19日下午，警方在南岸区一小区麻将馆内查获一起聚众吸食毒品案件，当时南岸区公安分局民警陈洪参与吸毒，该陈姓民警当天被处以治安拘留15日。目前，警方亦作出了将其行政开除的处理决定。
　　市公安局负责人表示，对警队作奸犯科、违法违纪者，绝不姑息，严肃查处，向全社会展示重庆警方在整肃队伍上刮骨疗伤的勇气和壮士断腕的决心。警方将进一步严警纪、正警风、树形象，内除积弊，外消积怨。积极回应人民群众的新期待、新要求，全力把重庆公安队伍锻造成一支管得住自己，镇得住坏人，帮得了百姓的钢铁队伍，一支人民群众信任的雷锋式警察队伍。

