美国男子因嫌妻子炒蛋不够热枪杀5人
　　胡若愚 新华社特稿 　
　　美国肯塔基州东部杰克逊市11日发生枪击案，一名中年男子枪杀他的妻子、继女和3名邻居后开枪自尽。
　　警方初步调查和目击者口供显示，这名47岁男子有家庭暴力前科，开枪行凶前，他与妻子发生争吵，起因是嫌妻子做的炒鸡蛋不够热。
　　7岁女孩求饶逃过一劫
　　肯塔基州警官乔迪·西姆斯说，当地时间11日11时30分左右，当地警方陆续接到报警电话，得知杰克逊市郊一处位于公路边的移动房屋营地发生枪击案。
　　行凶者名为斯坦利·尼斯。西姆斯说，接到报警大约一小时后，警察抵达现场，听到一声枪响，随后在一座活动房屋的门廊发现尼斯的尸体。
　　一些邻居告诉美联社记者，尼斯穿睡衣，持一把12号口径散弹枪，穿过7座移动房屋前的草坪，开了数十枪。
　　肯塔基州警方提供的信息显示，除妻子桑德拉外，尼斯还打死继女桑德拉·R·斯特朗，邻居丹尼斯·特纳、特蕾莎·富盖特和塔米·基尔伯恩。
　　富盖特的姐姐谢丽·安妮·鲁宾逊说，尼斯在富盖特家中打死她妹妹和外甥特纳。基尔伯恩是一名目击者，听到混乱后走到所住移动房屋的门廊，被尼斯打死。
　　鲁宾逊说，尼斯当着富盖特7岁女儿的面打死她，但对这名女童手下留情。
　　她说，自己这名外甥女对尼斯说“求求你，别杀我”，“他说，‘好吧，你可以离开’，然后她跑了出去”，“她跑到邻居家，告诉他们，邻居随后报警”。
　　因妻子煮蛋不够热发疯
　　鲁宾逊说，目击者告诉她，尼斯发现妻子桑德拉没有按他喜欢的口味炒鸡蛋，突然狂怒。
　　桑德拉逃到鲁宾逊家人居住的移动房屋后，尼斯追上来，朝妻子开枪。鲁宾逊说，尼斯随即朝富盖特和特纳开枪，企图灭口。
　　鲁宾逊说，尼斯“仅仅是因为妻子没有好好做他的早饭就发疯”，“因为鸡蛋？我觉得那实在疯狂……我的意思是，仅仅因为他的鸡蛋不够热？”
　　邻居史蒂夫·史密斯透过自己所住移动房屋看到尼斯发狂般追打妻子。他走到屋外，尼斯朝他开了一枪，但没有打中。
　　史密斯说，他看到尼斯绕着一辆吉普车追打妻子，“我听到她发出尖叫”。
　　史密斯说，尼斯最后走回自己居住的移动房屋，坐在门廊上，喃喃自语，随后把枪对准头部，扣动扳机。
　　凶手住移动房有暴力史
　　鲁宾逊说，她从未觉得尼斯对邻居构成威胁，但人们知道他有暴力史。尼斯和妻子先前多次争吵，警方一度介入调解。
　　肯塔基州警官西姆斯眼下无法证实尼斯有犯罪记录。
　　杰克逊市所属布雷西特县的检察官布伦登·米勒说，他先前与尼斯打过交道，但所涉事务均属非暴力性质，一个月前，尼斯因一张交通罚单到过他的办公室。
　　出事移动房屋营地的业主雷·拉斯特加说，社会保障署每月向尼斯寄残疾津贴支票，但他不知道尼斯患有何种残疾。
　　拉斯特加说，他先前催尼斯搬走，因为尼斯最近几个月对邻居越来越不友好。
　　“无法预测他的行为。一点小事就会让他爆炸。”
　　尼斯在这座移动房屋营地居住大约7年时间。
　　移动房屋营地，又称拖车公园。美国一些低收入者因无力购房或支付房租，只能在那里租住可由车辆拖动的移动房屋。

