小伙借钱还赌债遭拒用铁锤菜刀杀死老妇
　　本报讯 仅因赌博欠下150元钱，21岁的小伙子竟起杀人劫财之心，持铁锤、菜刀、铁锨等工具将年近六旬的被害人杨某残忍杀害。9日，宿迁中院一审宣判，被告人林久刚犯抢劫罪，判处死刑，没收个人全部财产，并赔偿附带民事诉讼原告人经济损失合计人民币181249元。
　　林久刚1988年12月出生于泗洪县，仅有小学文化，有过一次短暂婚姻，婚姻失败后跟随父母在城市打工，逐渐染上赌博恶习，因此打了几年工也无什么积蓄。今年1月中旬，原在南方打工的林久刚提前赶回家过春节，一连几天，他都沉浸在赌场里。19日上午，林久刚输光了兜里最后40元钱，为了翻本，他又向赌友借了150元，没想到这点钱不到一顿饭的工夫就打了水漂。
　　林久刚觉得很丢面子，暗暗下决心把钱捞回来，却又实在不好意思张口向父母借钱。直到当天晚上7点多钟，他猛地想起一个人来，这个人姓杨，按辈分应该是他表大娘。杨某的丈夫每天外出打零工，平时就杨某一人看家。林久刚估计杨某家肯定有钱，他打算向杨某借200元钱，因担心杨某不借这笔钱，遂将家中的铁锤装入棉衣内侧，预谋如杨某不借即将其杀死，然后抢劫财物。
　　晚9时许，林久刚敲开了杨某的家门，刚说明来意，果然杨某不同意借钱。林久刚确定杨某独自一人在家后，便使劲挤进门内，取出铁锤照着杨某的头部连续击打数下。杨某晕倒在地后，林久刚窜入堂屋，从一件棉衣里翻出现金700元。在欲逃离现场时，林久刚发现杨某又从地上坐了起来，忙拿出铁锤又照着杨某的头部击打几下，杨某头部大量出血，再次倒地。
　　林久刚以为杨某已经死亡，遂放下铁锤，到灶间找到水缸，清洗面部和手上的血迹。当他走到大门处时，意外发现杨某再次从地上坐了起来，并准备站起身。林久刚决定“这次彻底把事情做干净了”，他迅速跑入灶间，拿出菜刀，向杨某的颈部、面部一通猛砍，然后又找出一把铁锨对杨某的面部、颈部持续铲、打，直至其气息全无。
　　将杨某杀害后，林久刚把铁锨靠到院内墙上，手电筒扔在地上，并顺手拿出一块抹布擦手，关掉杨某家的电视机和电灯，出门后把锤子扔在附近的水沟里，然后翻墙回到家中睡觉。次日早上7点多钟，他起床将作案时穿的黑色裤子洗后放在家中晾晒，第三天上午又洗了作案时穿的黑色皮夹克。林久刚抢得的700元人民币，除了归还150元赌债，其余被其挥霍。
　　杨某家人发现杨某被人杀害后立即报警，警方根据现场提取的指纹，将有重大作案嫌疑的林久刚抓获，随即刑事拘留。
　　(麦城 高峰)

