工人放置安全警示牌时被轿车撞飞身亡
　　南都讯 记者沙龙 陈辉 实习生 黄伟胜 昨日下午1时30分，在广州市白云区云城西路隧道北往南方向，50多岁的湖南永州人黎振定被一辆挂特种车牌的黑色奥迪轿车撞飞，当场死亡。据悉，由于施工原因，黎振定当时正在放置一块“注意安全”的警示牌，但却未能救他一命。
　　肇事的轿车悬挂特种车牌，肇事司机是一名40多岁的男子，他提供给交警的身份证上显示姓张，辽宁沈阳人。司机带金边眼镜，脚穿拖鞋，事故中未受伤。
　　事发地位于隧道中部，与隧道口有几百米距离。据黎振定的工友郑先生介绍，当时，水泥工黎振定眼见警示牌位置偏出隔壁车道，便走过去打算将其扶正，没想到意外此时发生了。一辆黑色轿车驶入隧道，之后撞飞警示牌及一旁的黎振定。
　　郑先生及在场的工友只听见“砰”一声巨响，回头一看黑色轿车飞快朝自己驶来。郑先生忙呼叫工友跳上一旁的检修道，轿车在他们身边驶过，最后撞上前方的沙堆才终于停下来。“我当时记得他(黎振定)还在前面，心想这回一定完了。”
　　郑先生回过头来找黎振定，除了死者的一只鞋还留在原地，人一动不动躺在隔壁车道，铁质的警示牌被撞后变得像纸一样折皱。肇事车辆左边挡风玻璃破碎，车头撞进沙堆中。
　　跟进
　　肇事者持地方驾照开特种车牌车辆
　　警方到场后，让肇事司机出示身份证及驾驶证。南都记者在现场了解到，交警在通过电话确认肇事司机驾驶证后，证实是地方驾驶证而非特种驾驶证。
　　事后，肇事司机被带上警车，警方称事故还在进一步调查当中。

