15岁女孩辍学打工为尿毒症母亲筹医疗费
　　本报三亚9月12日电(记者 利声富 实习生 马维嘉) 15岁，本该在坐在教室里享受琅琅读书声，可三亚市南滨农场、今年才15岁的刘嘉梅为给患尿毒症的妈妈筹集医疗费，不得不辍学外出打工。今天下午，正在解放军425医院做透析的王美彩向记者说起女儿不顾他们反对，毅然辍学到一家杂货店打工为自己赠医疗费时，心里一阵阵辛酸。
　　据王美彩的丈夫刘芳春介绍，去年三四月份，他妻子经常感觉头昏，她以为是工作太累，没有休息好，所以就不放在心里。后面，由于头昏越来越厉害，才医院检查。但医院只是打打针，开点药，并没有检查出来什么病。直到去年5月10日左右，再次病倒的妻子又一次到医院检查、治疗，才知道患了尿毒症。刚开始，妻子还以为是个小毛病，打针吃药一段时间就好了，可一听医生说要花很多钱换肾、透析时，她一时怎么也接受不了。
　　为治好妻子的病，刘芳春拿出家里仅有2万多存款，但几年的积蓄仅在医院里治疗一个多月后就花光了。没办法，妻子只好回家，有钱时就去医院打针吃药，没钱时就回家。2009年9月，家里实在拿不出钱给妻子治病了，只好卖掉种了几年，刚开始收获两年的10亩芒果园，总算暂时解决了医疗费问题。但面对无休止的检查、透析、吃药，7万元很快就花完了。他们不得不像以前那样，有钱就到医院治疗，没钱就回家，找点中药吃。
　　刘芳春说，自己苦点累点没什么，可却苦了今年才15岁，刚初三毕业的大女儿刘嘉梅。7月初，尽管女儿的成绩不错，她也想继续读高中考大学，但一想到患病的母亲，正上小学三年级的弟弟，女儿说看着他为母亲的病整天操劳，一天比一天消瘦，她毅然决定不再读书，外出打工赚钱给妈妈治病。虽然他们全家人都反对，但拗不过女儿，他们只好答应。由于没有文化，找不到高收入的工作，刘嘉梅只好到一家杂货店打零工，每月工资800元。虽然她不知道什么时候才赚够母亲的医疗费，但在电话里，刘嘉梅告诉记者，她一点都不后悔辍学打工为母亲筹集医疗费，就算自己再苦再累，但只要看到拿到工资给母亲去治疗后病情有一点缓解时，她心里就非常高兴。

