奶粉事故令母乳喂养受重视 无证催乳师月薪万元
　　稿件来源：潘春娟 实习生 郭立云
　　推开“三聚氰胺门”、“早熟门”之后，母乳喂养重新引起妈妈们的重视，于是，催乳师走进了太原众多产妇的家门。连日来，记者调查省城催乳市场发现，催乳师确实是一个收入丰厚的职业：每小时最多赚200元，月薪可达万元；但这又是一个颇具风险的职业：所有人都是“无证上岗”，不少人只用三周时间就速成为“师”，更没有监管机构进行约束。
　　收入可观 催乳师月入万元
　　“职业催乳”、“轻松为您解除乳房胀痛、乳汁不足的忧愁”……在位于学府街的一家省级医院的产科病房，到处可以看到关于催乳的宣传资料。9月6日，记者在看望一位刚刚生产完的朋友时，同病房的另一名产妇正在接受一位催乳师的按摩。“我们掌握中医无痛推拿技术，可以迅速解决产后无乳、乳汁不足、乳房胀痛、乳腺管堵塞、乳头内陷等哺乳期的乳腺状况，效果非常好。”结束了自己40分钟的工作，这位催乳师凑过来，向朋友推荐催乳的种种好处。说着，她给记者递过来自己的名片：注册催乳师雷芳。记者问她：“你们有执业资格吗？我怎么相信你是专业催乳师？”雷芳迅速地从包里掏出自己的证件。记者注意到，雷芳所持的证件是由“联合国妇女儿童保健中心”审核通过的“注册催乳师”，工种为“催乳”。雷芳说，她是2005年全国第一批通过注册催乳师资格的，太原市有这种资格的不到10名。据介绍，催乳按次数进行收费，一次收费100元—200元不等，用时20分钟至60分钟。一名催乳师的月收入多在2000元—6000元，经验丰富的催乳师月薪可达万元。
　　记者随后上网查询的“联合国妇女儿童保健中心”，但结果显示，根本不存在这样一个机构。而且，我国没有一个专业机构颁发过“注册催乳师”的资格证，换句话说，我国目前为止还没有“催乳师”职业认定。
　　门槛较低 三周时间速学成才
　　“最近来找催乳师的确实比以前多了。”省城一家家政公司的经理李梦醒说，奶粉“早熟门”确实使很多产妇改变了奶粉喂养孩子的观念，让催乳师行业在继“三聚氰胺事件”后再次火爆。李经理告诉记者，她们公司有6名催乳师，以前都是做按摩的，由于催乳行业需求较大，因此转行做了催乳师。
　　据了解，目前太原市有5家专门的催乳机构，很多家政公司也有催乳师，此外，不挂靠家政公司的催乳师也有很多，因此具体数字无法统计。
　　7日，在位于太原市长风街的一家催乳培训中心的培训现场，一个模具放在教室中间的课桌上，老师指着模具的穴位进行讲解，周围有十几名学员在观摩。记者采访部分学员了解到，她们来培训之前有的是护士，有的是家政人员，还有的是下岗职工，但都看好催乳师行业前景。培训中心承诺，无论基础如何，她们都可以速学成才。
　　该培训中心康老师介绍：“我们中心是卫生部审批的惟一具有催乳师培训资格的专业机构，颁发的资格证也是全国通用的。”据了解，催乳师培训资费水平多在1000元—4000元。在该中心学习催乳，需接受一周的理论课程和两周的临床实践培训，在拿到学校颁发的催乳师证之后，学员便可为客户进行催乳服务。
　　记者调查发现，除了专业家政公司及催乳公司外，还有不少培训学校为了迎合行业热点，也新增了催乳师课程，有的培训学校聘请医院乳腺科的大夫，有的还聘请男医生出任教师。
　　无人监管 亟待出台相关对策
　　“问题奶粉事件频发，很多妈妈更倾向于母乳喂养，因此社会对催乳师的需求是相当庞大的。但目前在太原，专业从事催乳行业的人员比较少，所以在催乳师火爆的同时，也产生了催乳师泛滥、培训学校繁多的乱象。”省医科大学妇产科专家唐?表示，“对于某些培训机构自称能够为学员颁发国家催乳师证书，是不可信的。因为在中国公布的职业目录中，并没有催乳师这一职业，国家还没有对催乳师颁发相关资格证书，而催乳师手里最有公信力的证件，也仅仅是按摩师资格证。”“当然，雇用催乳师催乳是有一定必要的。”唐?说，一般人如果和催乳经验丰富的老师学习催乳，可以对产妇进行常规的催乳护理。此外，产妇在购买、食用催乳汤等催乳产品前，最好到医院进行诊断，不应该随便听信催乳师的推荐。
　　专家同时呼吁：国家应该尽早出台催乳师职业资格认证，培养出合格的催乳行业从业者，让从业者少一些尴尬，让父母们多一份安心。
　　本报记者 潘春娟 实习生 郭立云

