香港一所中学规定女教师穿裙上班被判赔偿
　　中新网9月11日电 据香港文汇报报道，香港一所中学原邝姓女教师，不满校方规定女教师须穿裙上班，终因不堪压力而辞职。今年5月，她透过香港平等机会委员会入禀法院，指该校违反《性别歧视条例》。校方日前主动与女教师和解，道歉及赔偿，并同意检讨教师衣着守则。
　　原告人邝皓凝10日向传媒透露，事件使她承受巨大压力，包括失去教职，但仍然感到意义比代价大，并不后悔。她回忆该段上学日子时称，试过在校内情绪濒临崩溃，要找社工辅导。每晚都失眠，瘦了5、6磅，很焦虑，上学时须面对校长和同事。
　　校方不必要地限制她对上班服的选择，对男教师却没有相应的限制，邝皓凝认为校方有歧视，她希望本案能让学校检讨校内衣着守则。
　　邝皓凝是在今年5月透过平机会入禀区域法院，控告当地的马鞍山冯尧敬纪念中学校长孙莉华及办学团体。入禀状指，原告人于2007年7月受聘，孙校长开学前指，该校女教师必须穿裙上班。开学首天邝皓凝穿裤，孙即召见她。之后，校方多次指其所穿西裤布质不合规定，孙更曾2度在学生面前评论她的衣着，使其感到有压力、焦虑和受威胁，遂于3个月后辞职。
　　原告人认为，学校的服饰要求是剥削她穿着西裤的自由，她不满学校对女教师服饰要求较男教师严苛，遂入禀，要求法庭颁令，学校不得再硬性规定女教师穿裙，并要赔偿她的损失及作书面道歉。
　　香港平等机会委员会表示，会把个案放上网，让雇主参考。事件会向社会发放一个更清晰讯息，以便雇主在制订守则时有更清晰指引；该会尊重女教师和校方的和解。校方已根据他们的建议，修改服饰要求。

