女子相亲时拔高学历 办酒席前穿帮被男友抛弃
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者聂丽娟)一女子相亲心切，跟媒人虚报名牌大学的学历，结果临近办酒时，未婚夫发现她拔高学历，最后闹得很不愉快，以分手收场。
　　小刘是一家公司的白领，今年28岁，眼看着就要迈入剩女行列，家里人为她四处寻找相亲对象。今年3月，小刘妈妈的一个朋友找到小刘，说有个“优质男”要给她介绍。介绍人说，优质男小杨今年30岁，名牌大学毕业，一表人才，而且工作稳定，是十分合适的结婚对象。一个星期后，小刘在介绍人的帮助下，和小杨见面，两人感觉十分合拍，志趣相投，大有相见恨晚之感觉。
　　今年7月，小杨到小刘家上门提亲，两人准备在年底办酒。在外人看来，一切都水到渠成了，就在这节骨眼上，8月底发生了一场意外事件，最终让这桩婚姻黄了。当时，小杨的父母在街头偶遇熟人，这个熟人恰好也认识小刘家人，而且看着小刘长大。聊着聊着，不晓得怎么聊到门当户对上面去了，那个熟人有些可惜的口吻说：“你们家小杨名牌大学毕业，小刘却只中专毕业，只怕有差距啊！”
　　小杨的父母心中顿时一沉，立即找到小杨问个究竟，小杨说，小刘跟他介绍时，说是武汉大学毕业的，他也没多问。小杨随后立即找到小刘，小刘不好意思地说，自己确实只是中专毕业，当初考虑到小杨是名校毕业，所以就跟媒人谎称自己也是名校毕业。
　　小杨考虑再三，觉得无法原谅小刘的撒谎，于是跟小刘提出分手。小刘觉得很冤枉，自己当初也是因为太想相亲成功，才拔高自己学历的。“当初我如果不拔高学历，小杨刚开始可能就不会同意见面。既然我们合得来，为什么非要那么在乎我的学历呢？！”
　　正方
　　小事可看人品
　　网友 星星夏：像学历这样的小事都欺骗，让人觉得这个人心术不正，以后生活没有幸福可言。
　　网友 万里：婚前虚报学历，即使是走入了婚姻生活，也可能很容易暴露双方学识上的差距。
　　反方
　　宽容对方错误
　　网友 云中天：学历仅仅是相亲见面时的一个前提案件，但不是两人相处的关键，生活中，要靠双方的磨合和经营才能幸福。但对于这样的事情，要相互谅解，毕竟也是善意的谎言。
　　网友 ADFA ：名校毕业的学历固然能给人镀上一层金，但是两个人相处，关键是两个人的价值观、人生观等要相互理解领会，学历再高，两个人互相不交流，时间长了生活就没意思了。

