老板被抓致别墅无钱装修成为鸡圈
　　有人买不起房子，有人还在蜗居，却有人修好了独栋别墅不住，拿来养鸡。
　　不要以为是主人嫌别墅位置不好，别墅位于南山上有名的农家乐一条街，周围环境优美，空气清新；不要以为是养鸡的人故意炫富，养鸡者自称“是生活逼得他走投无路”。
　　这到底是怎么回事？
　　千余只鸡住两栋别墅
　　昨上午，南山石牛村村民刘先生给记者打来电话：
　　我们石牛村是南山有名的农家乐一条街，环境优美，空气也很好。但是，有几栋别墅修好后一直没有进行内外装修，放在这里也有十多年，以前我们就觉得纳闷，怎么这么好的地段、这么好的房子没人要？一年前，守房子的老大爷在别墅里面养了一千多只鸡，每天早上“百鸡齐鸣”，成了我们的天然闹钟。
　　大家都在蜗居，这个别墅来养鸡，我们实在看不下去呀。
　　昨上午11时，刘先生带着记者来到南山石牛村兰桂园农家乐对面，顺着公路旁的一条碎石路步行约20米，两栋内外都未粉刷的独栋别墅出现在记者眼前。
　　别墅是毛坯房，虽然有些破败，但仍能看出属于欧式风格，尖顶，有阁楼，每栋别墅都是三层楼，套内约300多平方米。
　　别墅里，传出公鸡打鸣声。
　　养鸡人守别墅十多年
　　刘先生说，养鸡人姓王，从去年10月开始养鸡。“我们在附近开农家乐，经常能闻到一阵一阵的臭味。”
　　随即，身穿蓝色T恤的王大爷从别墅二楼走出来。他告诉记者，自己的确在别墅里养了1500多只鸡，并称，在别墅养鸡实属无奈。
　　“我们在这里守了十多年，一直没有拿到工钱。”王大爷说，他们在这里生活的十余年间，经常有人来看房，想租房子开农家乐，“我没有产权又不敢出租，实在生存不下去了，才养鸡的。”王大爷说，“我也知道这里拿来养鸡太可惜了，也对邻居的生活有影响，但我也是没有办法，不养鸡，我们老两口和9岁的外孙靠什么生活？”
　　别墅原来是烂尾楼
　　王大爷说，女婿是修这两栋别墅的包工头，15年前，接到了这个工程，他和老伴就随着女儿女婿一起来帮忙。“垫了一百多万来修，但老板一直拿不出钱，房子还没修好，老板就被抓进了监狱，我们的钱更是拿不到了。”王大爷说，一家人的钱全都投进了这个工程，他们无处可去，只好守在这个烂尾楼里，一直靠女婿在外接一些小工程生活，自从两年前女婿去世后，他们就没有了收入来源。
　　记者看到，除了两栋别墅，旁边还有另外4栋建筑也是烂尾楼，其中一栋楼里堆放着鸡饲料。王大爷说，这些烂尾楼的情况也和两栋别墅类似，“其中一栋楼的包工头曾让我帮他守过三个月房子，给了600元工钱之后，也再也没有出现过，其他包工头更不知道去哪里了。”
　　记者拨打王大爷提供的包工头电话，提示为空号。王大爷说：“我们在这里住了这么久，也觉得房子空着可惜，但是不知道该怎么办。”
　　希望有关部门
　　处理烂尾楼
　　昨下午，记者联系到石牛村村委会书记屈直兵，他知道王大爷在几栋别墅养鸡对附近村民产生了影响，他们正协调解决此事，准备帮王大爷让这群住别墅的鸡搬家。
　　屈书记说：“别墅当年建设时属南山镇企业办负责，现在‘南山镇’都已经撤了，那些包工头也没有联系方式。”
　　记者通过南山街道办事处，辗转联系到当时的南山镇企业办主任阙成元。阙成元回忆，15年前，一个叫赵明庆的建筑商从巴南区过来，征下这块地，准备建一个织布厂，工程分别承包给了几个包工头，修了四栋厂房和两栋别墅，但房子还没修好，赵明庆就因为资不抵债被包工头起诉并坐了牢。“他坐牢之后法院便介入，也不属于我们管辖了。”屈直兵和阙成元说，他们拿这片烂尾楼没办法，希望有关部门能够尽快处理。本栏稿件由记者 田晓 罗川 实习生 傅美玲 摄影报道

