跨海峡特大诈骗案三大骗术曝光
　　新华网武汉9月13日电题：行骗团伙落网 三大骗术曝光——跨海峡特大网络诈骗案追踪
　　新华社“中国网事”记者周梦榕
　　祖国大陆7个省区市、台湾11个县市警察同时出击，集中围捕犯罪嫌疑人451名。这是迄今为止最大规模的两岸联合打击犯罪行动，今年以来我国最大的网络诈骗案被一举破获。
　　克隆网购、假扮客服、冒充司法人员，这个公司化运作的诈骗团伙，横跨海峡两岸，设置124处地下窝点和洗钱点，行骗金额约合人民币3000万元。
　　网络陷阱 诈人骗财
　　在武汉市刑侦局，新华社“中国网事”记者看到一摞台湾警方转来的受害人报案资料：
　　——台北县陈女士接到自称是法院工作人员电话，称其账户金额是不法勾当非法所得，后被一自称“检察官”的人骗走新台币141万元；
　　——台北县刘女士在奇摩拍卖网上拍得一款果汁机，汇款新台币1.6万元，未收到货；
　　——台北市陈女士今年8月接到自称奇摩商城“会计”来电，称“由于系统失误将其全额付款设定为分期付款”，再接到“银行客服”电话，让她在ATM机上按指令操作，不料卡上新台币29.9万元不翼而飞……
　　短短两年间，台湾民众被骗走约3000万元人民币。台湾警方顺藤摸瓜，发现一个利用网络手段实施诈骗的特大犯罪团伙，这个团伙不仅在台湾极为活跃，而且在大陆多省市活动诡异。
　　案情重大，两岸警方通力合作。根据线索，公安部决定此案由武汉市公安局主侦，广东福建等地公安机关配合。武汉市公安局成立专案组，先后出动300多名调查人员，查询账号1000多个，并赴广东、福建等地，获取大量犯罪证据，基本摸清了该团伙的作案方式、犯罪特点及团伙成员的各自作用和活动轨迹。
　　据专案组介绍，这一团伙诈骗手段主要有三种：
　　一是网购失误诈骗法。冒充网络商户的销售员及银行客服，称因网店计费系统错误等原因，顾客网购支付出现问题，诱导受害人在ATM机上错误操作，将款项骗走。这是用得最多的诈骗手法。
　　二是虚假网购诈骗法。在知名购物网站上贴图出售虚假商品，诱骗客户付款后不发货，或者以种种理由拒绝使用第三方安全支付工具，诱骗受害人先汇款后交货，客户付款后却收不到商品。
　　三是司法恐吓诈骗法。冒充台湾司法人员，以账号涉及洗钱、贩毒等名义，打电话给受害人称金钱需做处理否则会吃官司。若受害人不信，就派假司法人员手持伪造的法律文书上门，当面打消受害人顾虑，诱骗受害人到ATM机上按其提示操作，将资金转账至其控制的账户。
　　受害人损失的不仅仅是一张银行卡。诈骗团伙成员有时恐吓受害人称，“因为你在ATM机上错误操作，损害了价值300多万新台币的系统终端机，必须再刷至少1万元，才能避免承担法律责任”，从而让受害人“连环受骗”。
　　行骗头目 仓皇落网
　　“我老板叫罗元刚，台湾人”“我师父在武汉，叫罗文”“我上线是罗世刚，在台湾”，在案件侦查过程中，两岸警方发现许多线索都指向一个人：罗世刚，台湾网络诈骗的头面人物。
　　从台湾警方提供的情况来看，罗世刚的作案占台湾同类诈骗案的40%以上。2004年，罗世刚在珠海因诈骗被遣送回台湾，在取保候审期间弃保潜逃，不知所踪。
　　武汉警方排查发现，“罗文”“罗元刚”都是罗世刚的化名，今年34岁，已在武汉娶妻生子，并购买了多处房产。
　　8月10日，两岸警方共商案件侦查对策，研究同步打击行动事宜。按照“打平台、打窝点、打团伙、打账号”的思路，两岸警方实施集中抓捕。
　　8月25日，公安部刑侦局一声令下，安徽、福建、湖南、湖北、广东、广西、重庆公安机关迅速对诈骗窝点进行围捕。同时，台湾警方也在台北县、新竹市、台中县、台中市、彰化县、南投县、嘉义县、台南市、高雄市等地展开行动。
　　8月25日上午9时，武汉警方让物业人员敲开罗世刚所住房间，方头阔脸、浑身文身的罗世刚一脸惊愕。与此同时，罗世刚设在江景大厦的诈骗窝点也被警方端掉。在现场截获的6台电脑屏幕上，显示着正在实施中的诈骗记录。
　　在湖南长沙，警察进入诈骗窝点时，团伙成员纷纷从电脑里拔出U盘，丢到办公楼下，被守在楼下的警察一一捡起。在广东一诈骗窝点，警方赶到时，女话务员正微笑着拿着电话在“编故事”。
　　具有讽刺意味的是，以行骗为业的罗世刚，处心积虑纠集团伙，让一个个无辜民众深受其害，可他的客厅挂着一条幅，上书“世界上有两件事不能等待，一是行孝，二是行善”。
　　专业诈骗 淆乱视听
　　“8·25”行动共抓获451名犯罪嫌疑人，其中台湾籍186人，作案人员横跨大陆台湾两地，专门诈骗台湾人。武汉市公安局办案警官刘文说，罗世刚团伙是一个由台湾籍人员主谋，人员众多，分工明确，公司化运作，有着严格管理制度的高智能、专业化诈骗集团。
　　据介绍，这个特大网络诈骗集团由三个相对独立的犯罪平台组成，流水线作业：
　　一是设在福建厦门的网络技术支撑平台。该平台由“东邪——黄药师”(网名)搭建，负责提供电话改号显示、群拨群呼、落地对接等“网上技术服务”，出租给拨打诈骗电话的窝点使用，并收取高额费用。
　　二是以信息咨询公司为掩护拨打诈骗电话的平台，分设在安徽、湖南、湖北、广东、重庆等地，这些公司招用大量话务员，从事具体操作。
　　三是打着资金管理服务招牌，转移提取赃款的地下钱庄及“车手”。一旦款项骗到其在台湾的账号，遍布台湾和大陆的“车手”在几分钟之内就将款划走。
　　在罗世刚的统一指挥下，三个平台分工明确、产业链条清晰。每成功骗取一笔资金，就按3∶4∶3分成。
　　为提高诈骗成功率，诈骗团伙请了专业策划公司策划。话务人员全员参加培训，有专门的教材，不仅能讲一口流利的台湾普通话，还要掌握台湾各大金融机构的名称和客服电话、ATM机的操作等知识。这些话务员十分“专业”，有的还将设计好的各种情境下的应答标准答案贴在工作台上，边看边打电话。
　　罗世刚团伙诈骗的成本很低，在网上用低廉的价格、通常是几元钱购买一条台湾民众的个人信息资料。如姓名、住址、何时在网上购买了何物、何种支付方式、联系方式等个人信息。之后，架上电脑，雇佣培训话务员，通过福建技术平台的改号拨打台湾受害人电话，实施诈骗。
　　近年来，网络诈骗案件一直呈上升趋势，为什么受害人容易上当专案组分析，一是网络平台改号后显示号码不是大陆号码，是台湾本地电话号码，甚至就是银行卡背后显示的客服号码，回拨过去也能接通到犯罪团伙，容易使人相信；二是个人信息资料十分准确；三是多个角色转换，一会是“银行客服”、一会是“检察官”上门，角色间的相互印证易使人轻信。
　　警方提醒，无论诈骗手法如何翻新，最后都会要受害人的银行卡、密码和账号。在日常工作生活中，民众千万不要轻信来历不明的电话、短信，更不要轻易透露自己的身份和银行卡的信息。如果接到类似信息，直接给有关部门打电话，不要用回拨功能。

