4名中学生为营救遭挟持女生与歹徒搏斗2死2伤
　　据公安机关侦查了解，11日上午6时40分左右，玉林王力中学女生刘于漫途经学校门口不远的博白县城区水厂路口时，被社会青年庞志鸿强行胁迫拉上电动三轮车，刘于漫不从，被庞用刀刺伤。王力中学4名高三学生途经发现，挺身而出见义勇为，上前欲解救女生，不料4人均被庞持刀刺伤，庞随即逃离现场。后经医生证实，刘于漫被刺当场身亡。见义勇为的4名伤者被紧急送往博白县人民医院抢救，其中2人因伤势过重抢救无效死亡，另外2人仍在救治之中，目前生命体征正常，病情稳定。
　　警方进一步核实，3名死者分别是：刘于漫(女，l994年4月出生，王力中学高二学生)、庞韬(男，l992年2月出生，王力中学高三学生)、钟志强(男，王力中学高三学生)；2名伤者分别是：梁罡明(男，l991年7月出生，王力中学高三学生)、何桂源(男，l992年5月出生，王力中学高三学生)。
　　接到报告后，玉林市官方全力抢救伤者、迅速缉拿凶手、做好安抚死伤者家属及师生工作，第一时间赶往医院组织抢救，指导案件侦破及相关善后工作。
　　经玉林市、博白县公安机关专案组全力侦查，犯罪嫌疑人庞志鸿于11日中午13时被抓获。据悉，该嫌疑人1992年出生，系社会青年。完
欢迎发表评论我要评论
　　湖北结梯救人大学生获感动中国人物特别奖
　　广西博白1所小学墙倒塌致学生3死21伤

