销售净水器商家找女模特当众洗澡并喝过滤澡水
　　9月11日，福州国际会展中心正举行一场大型嘉年华活动，活动现场吸引了很多商家展销。其中一家销售净水器的商家为吸引人气，不但找来两个美女穿着泳衣当众洗澡，还将流出的洗澡水过滤后，送给观众喝。
　　11日下午，记者在现场看到，一名女模特正坐在浴缸中洗澡，洗澡水顺着浴缸下的管道流到旁边的一个玻璃缸里，而玻璃缸中的水，泛出泥黄色。就是这些泥黄色的水再次通过水泵抽出，经过一个净水器后，再返回淋浴器和一台饮水机，现场工作人员将饮水机内的水装入纸杯，发给观众喝。一些观众坦然接受一饮而尽，也有人连连摆手拒绝，说虽然净水机里引出来的水看起来十分清澈，但一些致病细菌却是肉眼无法看见的，所以不敢喝。
　　在现场，记者采访了经营该净水器商家的总经理张大鸣。张经理表示，他经销的立升净水器采用的是超滤膜渗透技术，能有效过滤和阻隔致病细菌。在展示前，他们对净水机处理后的洗澡水进行了化验，水质完全符合饮用水标准。
　　“太低俗了，怕影响孩子”
　　对于这种净化过的水，有一些观众连连摆手拒绝。随后，工作人员让模特自己饮用，一些观众看完后，也抱着试试看的态度“品尝”净化过的水。
　　在现场，经营该净水器的商家表示，让女模洗澡、喝洗澡水只是一种招揽人气的方式。商家称，在展示之前，他们就对净水机处理后的洗澡水进行了化验，水质完全符合饮用水标准。
　　一位在场的陈女士表示，虽然商家将洗澡水经过净水机引出来，水看起来十分清澈，但一些致病细菌却是肉眼无法看见的，如此直接饮用，她有些担心。一位带孩子逛展销会的王先生一进入会展入口看到女模身穿“泳装”在台上洗澡便捂住孩子的眼睛。
　　“太低俗了，怕影响孩子。”王先生坦言，对于成年人大家都知道只是一种商业模式，但是周末会有很多家长带孩子前来参观展会，这种方式会让孩子，特别是情窦初开的少年想入非非。
　　(据东南快报)

