小伙疑因为购房首付争执砸死同居女友
　　昨日，在常州一老小区内出现了一幕惨剧：一名25岁女子惨死在出租屋的床上，其男友不知所终，电话也不接。民警接报后，迅速展开侦查工作，于两小时内，在一宾馆内将具有重大作案嫌疑的受害女子男友抓获。初步审讯下来，男子承认女友是被他所害，但杀人动机警方还在调查。据邻居猜测，男子可能是因为购房首付款的问题与女友起的争执，失手将其致死。
　　惊！一美女导游死在出租屋内
　　昨日下午两点半，本报新闻热线接到常州读者的报料，称在该市建材宿舍小区内发生凶杀案，据他打探所知，受害者是一名导游，而且长得还挺漂亮的。接到报料后，记者于三点赶到了案发地点，在该小区1幢己单元处看见，不少警察在现场，已用警戒线将该单元围了起来，周围聚集了许多小区居民。
　　“小姑娘长得还挺漂亮的，昨天(10日)中午还好好的，回家里吃午饭的，不知怎么回事，就这么去了。”一位1幢己单元的女居民告诉记者，她与死者认识，姓江，南通人，二十五六岁。小江平时为人还蛮热情的，曾告知说在一家旅行社做导游。同小江合租房子的是其男友，二人租住在此已经有几个月了，大伙都感觉两个小家伙平时感情还不错。11日上午10点左右，小江的父母发现她死在出租屋里，痛哭不已，但是小江的男朋友却不知道去哪里了，打他电话也没人接，很可能就是男孩杀了小江。“我们这些邻居在昨天中午听到他们两个吵架的，没想到今天女孩就死了。”
　　疑？ 邻居猜测因购房首付款
　　为了解死者生平的一些情况，记者在案发地试图寻找死者的亲朋，但没能找到。不过一位热心的阿姨说：“女孩的家人和朋友中午就走了，当时听她父母讲，两个小家伙都快要结婚了，房子都选好准备买了。”
　　这位阿姨告诉记者，她上午听说了这个事，就跑过来打听情况，和受害者的父母聊了聊得知，10日下午两点的样子，小江的同事发现她没有来上班，就打电话给小江，但是一直没人接。发现不对劲，就打电话问小江的家人是不是有什么情况。小江的家人当时表示不知情后，就拨打了女儿的手机。女儿的男友接的，当时称小江身体不舒服，在睡觉，他忘记给小江请假了。小江的家人就没太在意。
　　这位热心阿姨还说，小江的家人还告诉她，女儿和男友看中了一套房子，两家人商量好首付款一家一半。女方家8万块10日中午才汇过去的，当时在晓得女孩“休息”的情况下还问接电话的准女婿，他们两个钱收到没有，男孩好像表示钱收到了，就把电话挂了。后来，小江家人吃晚饭时间再打电话过去，打算问他们房子有没有定下来的时候，发现两个人电话都通，但是没人接。到11日一大早，女儿的同事给他们打电话提醒，小江男友在QQ上留了一段匪夷所思的话：“‘你闭眼了，我也会随你而去，不会叫你孤单……’”担心小江出现什么不测，他们赶到女儿的住处，就发现房门紧锁，待锁匠将房门开启后，就发现女儿死在了床上。
　　热心阿姨的说法，记者得到在场居民的证实。“我们还听女孩家长说，男孩是安徽的，家里条件很一般，我们猜测可能是男孩家里的首付款没有及时打过来，或者打少了，两人吵了起来。可能争吵的过程中，男孩失手，发生了不幸。”在场居民认为，种种迹象都表明，男孩是凶手的可能性最大，但两家人都计划买房子结婚了，实在想不出什么其他理由，男孩能狠心下杀手。
　　警方两小时内抓获嫌犯
　　“目前嫌犯还在审着，基本确定是女孩男友作的案。嫌犯的杀人动机还没确定，因为嫌犯情绪很不稳定，只初步交代了死者是被他用房间里的石臼砸死的。”
　　昨日，记者采访负责处理此案的常州市翠竹派出所得知，昨日上午10点左右，警方在得知建材小区出现命案后，迅速成立专案组。通过信息比对，确定了死者男友具有重大作案嫌疑。随即在常州市分三队，展开布控、搜捕等工作。于中午12点前，在市区一家宾馆内抓捕嫌犯王某。在翠竹派出所审讯过程中，王某对他犯罪事实供认不讳。目前，案件还在进一步审理当中。然而对于“因购房首付款起争执致女友亡”一说，警方未予证实。 张斌

