水库死鱼五六十万斤 承包户疑引入河水不干净
　　本报通讯员 施建忠 本报记者 王晓峰 文/图
　　死鱼，全是死鱼！
　　昨天，慈溪周巷镇西三码头陈家路江水库(原长河水库)，水面多了一条宽四五米、长几里、白色的死鱼带。
　　走近看，死鱼鱼鳞的银色已经褪去，眼睛瞪大，嘴巴张开。现场弥漫一股难闻的臭味。
　　养殖户之一的高先生说，这个水库大概2500亩，养的基本都是鲢鱼，死鱼大的七八斤重，小的斤把来重。
　　高先生说，9月9日，工人发现水库中不少鱼到水面吸氧，就引外面江河水进来——这样能增加水中的含氧量。但11日凌晨2点多，到水面来呼吸的鱼越来越多。早上6点多，不少鱼已“翻白”了。
　　11日晚上10点多，大量死鱼浮上水面，在风浪作用下，渐渐形成一条“死鱼带”。
　　高先生表情沉重。他估计，这次死了最少有五六十万斤鱼，直接经济损失100多万元。
　　承包户怀疑，引入的河水不干净
　　死鱼的原因，水库工人费师傅推测是“泛塘”。
　　他说，水库建成以来一直没清过淤泥，泥土中的沼气积聚到一定程度后向外释放，使水中氧气含量降低，鱼儿缺氧而死。
　　但高先生说，他们每年都引入江河水，增加水库水的氧含量。每次补水，水库里会有很多鱼聚在河水排入口“斗水”(当地说法，指聚集在那里吸氧)，而这次补水却没有此现象。他猜测，此次死鱼可能因为引入的江河水不干净。
　　有人捞鱼，打算回家烧着吃
　　昨天，水库南岸边，十多名工人用网兜把死鱼捞起，堆放在堤坝斜坡上。
　　工人费师傅说：“最大的死鱼有二十多斤重了，这个水库养鱼30多年，从未发生这么大规模的死鱼。”他们本打算捞起后马上处理，但水库里不断有死鱼浮上来，不捞掉会影响水质，因此只能先打捞后处理了。
　　昨天，在水库南岸东边，我碰到三个女人，一手拿编织袋，一手拿一根木棒在死鱼堆中拨弄。一个年纪大点的说，想找几条新鲜点的，回家烧了吃。
　　她说，前天起这里就陆续死鱼了，当时很多鱼还没死，不少村民就来捞。她们刚刚才知道，跑来时只有这些臭鱼了，只能选点好的回去烧。
　　我劝她们别吃这种鱼，但其中一个女人说：“烧透点，不会有事的。”

