记者遭学校保安师生追打续校领导公开道歉
　　《50多名保安和师生追打记者》接续报道>>
　　■实习记者 吕闯 报道/翻拍
　　本报讯  昨日上午，针对电视台记者遭学校保安和师生殴打这一严重事件，吉林建筑工程学院城建学院已经遮掩不住事实真相，该校两位领导带领10多名学校人员来到长春中医药大学附属医院向受伤记者公开道歉，希望记者能安心养伤。该校领导代表学校向记者道歉后，对打人事件经过和原因依然只字未提，在给记者留下一句话“你们好好养病”后匆匆离开病房。
　　该校在着火时
　　未能及时启用消防设施
　　9月8日，吉林建筑工程学院城建学院的一栋综合楼1楼食堂起火。针对该校1楼食堂着火所引起的消防安全问题，长春市绿园区消防大队已经开始对该校楼内的消防设施和消防隐患进行全面检查。
　　昨日12时，在长春市绿园区消防大队队长办公室，队长刘畅说，就目前的检查结果来看，该校还不存在严重的消防安全隐患，但在食堂起火之后，该校师生未能及时启用楼内的消防设施(消防栓、灭火器)，给消防队员救火带来了很大的不便，这种行为属于严重违章，应给予处罚。消防人员在检查期间还发现该校楼内有些地方的灭火器不全，消防栓里有塑料瓶，小食品袋等问题，这些现象也是不允许的。
　　专案组已控制住
　　4名打人保安
　　昨日13时，《城市速递》、《有事您说话》记者将被打伤三名男记者的公安伤害病历和记者被打的视频送到了长春市公安局绿园分局。在绿园分局指挥办公室，该室主任孙凯说，9日长春市公安局在针对此事成立专案组之后，民警迅速对事情的经过和现场再一次做了仔细调查。根据记者手中的视频，警方先后找到并控制住视频里出现的4名打人者，审理后确定4人就是该学校的保安。视频中，另两名打人者已经逃跑，警方正在全力追捕。据了解，逃跑的两个人好像不是学校的工作人员。针对已经控制住的4名保安，警方表示要根据事情发展的情节、双方笔录和被打记者的受伤情况对打人者依法严肃处理。
　　对于视频中出现的抢记者手机的女老师，警方现在已经调查清楚。这名女老师名字叫任伟茹，是城建学院的宣传部部长。目前此案正在进一步调查中。
　　校方领导到医院
　　向三名受伤记者致歉
　　昨日14时，在长春中医药大学附属医院8楼，三名被打伤的男记者正在病床上休息，两名记者的眼睛上还缠着纱布。
　　据《城市速递》记者讲，昨日上午，吉林建筑工程学院城建学院两名领导和10多名工作人员来到病房向三名记者道歉，但对该学校保安和师生打人的经过和原因，两位领导却一字未提，在说了声抱歉后，就匆匆忙忙离开了，他们在病房里逗留的时间还不到一分钟。对于三名记者的受伤情况，医生说，由于三名记者眼部、头部、腰部、腿部均不同程度受伤，所以病情非常不稳定，还要留在医院继续观察。
　　市民对打记者一事
　　非常气愤
　　9月8日，电视台记者被打一事经本报报道后，在社会上引起了巨大反响。一时间，全国各大卫视、网站密切关注此事，数以千计的人在网上发表评论，阐述自己对此事的看法。
　　长春市民何先生看到学校保安和师生殴打记者的报道后非常气愤，他说：“在大学校园这座神圣的殿堂里竟然发生这样卑劣的事情，真是太让人失望了，这个学校难道就是这样教书育人的吗？”
　　同在教育界工作的李先生在看到报纸后也十分气愤，他说，希望警方在严厉惩罚打人凶手的时候，也应该严厉追究该校领导的责任。

