电信部门负责人加入团伙多次参与偷盗电缆
　　省城蜀山警方昨日宣布，省公安厅挂牌督办4·24系列破坏电信设施案件告破。蜀山刑警二队从一起盗割电缆案入手，摧毁一个特大盗销破坏公用电信设施、破坏电力设备团伙，抓获犯罪嫌疑人15人，破获破坏公用电信设施案51起，盗窃案1起，破坏电力设备案1起。嫌疑人中，竟然还有电信工程部门的一个负责人。
　　3头目：电缆被盗大面积停电其中竟有电信工程部门一负责人
　　4月24日凌晨，政务区星光西路与习友路交口处正在使用中的电缆被人盗割，造成政务区南部大面积停电。接警后，蜀山公安分局责任区刑警二队民警通过立即与政务区值班保安沿公路搜寻，在习友路上将两名犯罪嫌疑人余某鹏和陈某抓获。
　　余某鹏和陈某锐都是长丰人，两人如实交代了盗割电缆一案。当民警问他们有无前科时，两人均沉默。办案民警从现场缴获的作案工具入手，发现两人手法老到，后通过由此判断，两人不是初犯。民警加大审讯力度，很快两人的防线被突破，交待自2008年以来，伙同侯某某成春、汤某某同山、崔大为、邵智、陈柱、李晶晶、唐章为、胡家祥、姜大伟等十余人，在长丰县陶楼、朱巷、罗集，合肥市政务区，巢湖市等地，盗窃正在使用中的通信电缆线和路灯电缆线，并销赃给姜某某劲松、王某坤、罗家钱、姜福军等人。期间，该团伙疯狂作案数十起。
　　部门领导自家伸贼手
　　经进一步审查，该团伙均为长丰下塘人，或为同学、或为亲戚，平时分散在合肥、庐江、巢湖等地打工，作案时聚集在一起。团伙中陈某锐、侯某某成春、马某某强义为团伙头目，头目之一侯某某成春竟然还是电信工程部门一负责人。侯成春是陈锐的好朋友，禁不住金钱的诱惑，也下了水。
　　他们瞄准了偏远公路、农田、树林、涵沟中架设的电缆，大肆作案。每次作案前他们带领各自人马互相联手作案，严格按照分工，踩点、租车、望风、爬杆子、扯线、销赃。
　　2007年12月7日，该团伙盗窃庐江电信公司万山仓库400对库存电缆线80米；2008年9月14日，余鹏、陈锐伙同侯成春、邵智、李晶晶、崔大为在长丰县朱巷镇油坊村盗窃电信电缆；2009年12月12日，该团伙在陶楼新丰村松棵村民组盗窃两根50对100米电信电缆。类似的案件，多到连他们自己也不能完全记住。
　　40起：跨区域流窜作案，数量多、价值大疯狂团伙作案数十起
　　接到蜀山刑警二队的案情汇报后，蜀山公安分局局长陆传望对此高度重视，指令责任区刑警二队成立专案组，全力展开案件侦破工作。专案组民警迅速开展串并案工作，梳理出作案手段类似的合肥、长丰、庐江、巢湖、淮南等地破坏电力设备、破坏电信设施案件40余起，并案侦查。
　　接到蜀山刑警二队的案情汇报后，蜀山公安分局指令责任区刑警二队成立专案组，全力展开案件侦破工作。专案组民警梳理出作案手段类似的合肥、长丰、巢湖等地破坏电力设备、破坏电信设施案件40余起，并案侦查。鉴于犯罪嫌疑人跨区域流窜作案，案件涉及合肥、长丰、庐江、巢湖、淮南多等市，涉及案件多，涉案价值大，严重危及国家财产安全，案件侦破难度较大，实施抓捕难，合肥市公安局、省公安厅先后将其列为挂牌案件督办。
　　4月25日晚，专案组民警拟定周密的抓捕方案，由陈某锐、余某鹏以晚上出工为由分别与汤某同山等、邵智四人、陈柱、李晶晶联系，并约好租车后在五里洼租房处碰头。21时许，民警守候成功将4人抓获。26日，根据4人交代在望江西路一网吧内将嫌疑人崔某某大为与侯某某成春抓获。27日在庐江守候5个小时将犯罪嫌疑人姜某某等劲松、姜大伟抓获。
　　15人：同乡好友主动加入，团伙迅速壮大有利可图队伍滚雪球
　　经审查，陈某锐常年在外打工，眼看到了谈婚论嫁的年龄，可赚到的钱还不够他上网、抽烟，更别提交女朋友了。2008年中秋节，陈某锐与侯某某成春回老家过节，在互相比谁打工挣钱多时，侯某某成春指着农田里架设的电缆线说“那东西值钱”！
　　心领神会的陈某锐立即召集了几个好友，大家商议之后，决定盗窃通信电缆“赚大钱”。之后，他们进行了分工，租车、准备工具、踩点。夜深时，几人来到下塘一处农田里，盗割价值近万元的数百米电缆，出手后每人得赃款300余元。尝到甜头的几人从此一发而不可止，期间有同乡好友见他们这样来钱快，主动要求加入，就这样，团伙壮大到
　　15人，足迹遍及长丰县陶楼、朱巷、罗集、政务区、巢湖等地。
　　截至目前，15名犯罪嫌疑人已全部归案。
　　通讯员 滑冬梅 记者 王涛
　　(市场星报)

