残疾人摇三轮车从青岛到重庆 误入高速生火做饭
　　昨中午，贵州省崇遵高速公路桐梓段旁的支公路边。今年50岁的青岛残疾人李远伦从手摇三轮车取下铝盆，就地拾石块搭灶搞野炊。当袅袅炊烟升腾时，他快乐地哼起小曲……10日晨，这样的状况在渝黔高速公路东溪段天平丘隧道口发生，不同的是当时他在做早饭。
　　“我是残疾人，低碳出行玩驴行。现在，这是我生活的终极目标。别看我双腿残疾走路靠拐杖，可我双手健全也很有力。”电话中，他讲述自己人生态度，数次提到前天受重庆高速执法队员帮助时，得到的一个时髦外号———“三轮哥”。
　　危险 手摇三轮现高速路
　　昨上午，市高速公路执法支队六大队证实了李远伦在渝受助事宜说法。
　　原来，10日晨8时15分左右，一名司机向六大队报警说，临近渝黔高速公路东溪段往贵州方向的天平丘隧道，他发现所有车突然慢下来———原来，路上有个穿反光背心的残疾中年男子，正吃力驾驶1辆手摇三轮车缓行。驶入缓上坡不久，男子累得满头大汗，索性下车手撑三轮车尾，用几乎半跪半爬方式推车。
　　“没有一辆车摁喇叭，所有司机都减慢车速向他表示敬意。”司机说，尽管推车男子值得同情，可人力车进高速路违法，而且这样太危险了，建议执法队员尽快排险———担忧男子可能遭遇车祸。
　　很快，执法队员迅速赶到现场搜寻，未果。后来，大家在天平丘隧道出口旁的空地发现男子———他正在生火搞野炊。
　　坚韧 靠双手从青岛到重庆
　　炊烟升腾，放置石块上的铝盆盛清水，滚烫冒热气。眼前男子，正是后来被执法队员送“三轮哥”时髦外号的李远伦。
　　“我准备做早饭。你们重庆的公路上坡路多，我手都摇软了……又累又饿，不吃点东西没力气赶路。”他拍着胳膊连说酸痛，强调他是个低碳出行的独行驴友，今年4月从山东青岛老家出门，以手摇三轮车作自驾工具，梦想是经重庆过贵州往云南。
　　执法队员讲明手摇三轮车在高速路行驶属违法行为，提议用巡逻车车厢装手摇三轮车，把李远伦送到就近高速路出口，再联系往贵州方向客车，送其到贵州。
　　“驴行不能坐汽车，这次你们是执法，我配合。不然，我驴行没意义。”落座巡逻车后排，李远伦跟执法队员拉家常，不时透露他驾手摇三轮车从老家到重庆，虽然很艰苦，但驴行的快乐让他上瘾：沿途，自然风光比出行前查阅的自助游资料图片美很多。
　　坚持 拒绝乘车视疲惫为乐
　　“驴行必须以身体疲惫为代价，这是乐趣。否则，驴行就变成豪华游。”当天上午10时许，东溪收费站外，李远伦拒绝把手摇三轮车搬上执法队员联系好的免费长途客车，执意继续驾手摇三轮车往云南。
　　无奈，执法队员只好替他指明从綦江往贵州的国道，叮嘱驴行千万注意安全。
　　“我要靠手走涯！”道别时，他掷地有声。但众人还是为他的举动担心。
　　朋友说“三轮哥”：他是资深驴友 这次是去看石林
　　“他到过重庆？现在刚到贵州！我好羡慕他的勇气……他是资深驴友，七八年前就开始用手摇三轮车到全国各地旅游。”昨下午，记者跟李远伦通话结束后，根据他提供的电话联系上他在青岛的残疾朋友肖成兵。
　　肖成兵和李远伦都是青岛市崂山区人。一次车祸，夺走肖成兵双下肢；李远伦的双小肢从小残疾，成年后，一只脚掌外翻，另一只脚只能踮着走。同病相怜使他们成为好朋友。
　　肖成兵证实了李远伦今年4月从家出发往云南驴行事宜。他讲，李远伦这次是去看云南石林，因为“老家随时可以看海，他特别想看奇特的山。”
　　六大队执法队员称，李远伦在被大家发现的当天早晨7时许，从渝黔高速公路雷神店收费站进高速路，被发现时的路程距收费站有七八公里远。这段不远的距离，李远伦靠双手摇车或半跪半爬耗时约1个半小时才到达。
　　“跟其他残疾人相比，‘三轮哥’意志坚强，说话给人一种不达目的不罢休的强烈感觉。”执法队员如是评价李远伦，祝他一路走好。
　　首席记者 黄艳春 实习生 刘丽琴

