台湾1名公司经理辱骂员工被判赔247万
　　中国台湾网9月13日消息 据台湾“中央社”报道，台湾某公司的郭姓、蔡姓员工，不满公司谢姓总经理动辄以“混饭吃”辱骂他们，依岛内相关规定解约并要求支付资遣费。台湾“最高法院”今天判决，该公司须支付2人共计247万元(新台币，下同)定谳。
　　判决指出，郭姓、蔡姓员工分别自1988年开始在该公司服务，谢姓总经理任职后，即对多名资深员工极尽刁难，并以言语多次侮辱、恐吓，让他们忍无可忍。2009年5、6月间，2 人以录音笔录下谢姓总经理在开会时有关“垃圾、死木头、混饭吃”等侮辱性言语。
　　2 名员工主张，谢姓经理的行为已构成对劳工实施“重大侮辱”，要求该公司依规定终止劳务合同，并分别支付资遣费、加班费及未休假薪资各 133万余元及114万余元。
　　被告公司则主张，郭、蔡两人因在工作上屡屡达不到要求，谢姓总经理盛怒下才会有“混饭吃”等言词，不构成“重大侮辱”的行为。
　　全案一审时，台中地方法院认为谢姓总经理的言语已对郭、蔡两人人格侮辱，严重影响劳动契约继续存在，全数判准两人请求的资遣费。被告公司不服，两度提出上诉，但台中“高分院”、台湾“最高法院”先后驳回上诉，全案确定。(中国台湾网 王赛赛)

