妻子不堪家庭暴力雇侄儿杀死丈夫
　　因为不堪丈夫的长期虐待，姑姑求助于侄儿，结果侄儿将姑父杀死。9月10日，市中级法院开庭审理了一起杀人案，尽管4名被告都表示自己并不是成心想让被害人去死，但事实却是，一个家庭的不幸导致4个家庭分崩离析。
　　深圳特区报记者 吴涛
　　案发：堂侄将姑父骗至深圳杀死
　　据起诉书称，这是一起典型的家庭暴力引发的悲剧。被告人隆国琴与被害人熊文林是夫妻关系，隆国琴因长期被熊文林虐待，遂起意杀死熊文林。隆国琴找到其侄子、被告人隆友均，要求隆友均帮忙杀死熊文林，隆友均遂找到被告人唐金宗。
　　2009年9月29日，隆国琴在郑州打电话与在深圳的隆友均、唐金宗商定，由隆国琴提供2万元钱给隆友均、唐金宗作为报酬，而隆友均、唐金宗要尽快动手杀死熊文林。随即，隆国琴将5000元现金交给隆友均的二哥隆友彬，2009年10月1日，隆友彬将4000元现金存入隆友均在郑州市商业银行的账户内。
　　2009年10月3日，隆友均和唐金宗坐长途汽车从深圳到达郑州，住在甲寨村的一个旅馆。当晚，隆友彬到旅馆见到隆友均和唐金宗，隆友彬明知二人此行的目的就是为了要杀死熊文林，仍按照隆友均的要求离开旅馆找到隆国琴，并从隆国琴那里拿了10000元现金，随即隆友彬回到旅馆将钱交给隆友均和唐金宗。
　　2009年10月5日，隆友均和唐金宗以到深圳做买卖为由，诱骗熊文林和他们一起坐车离开郑州，2009年10月6日，隆友均、唐金宗和熊文林三人到达深圳。当晚，唐金宗打电话给隆友彬，隆友彬说：“你们拿了钱，也把人带走了，其他你们看着办。”
　　2009年10月7日，隆友均独自一人离开深圳回郑州，10月8日到达郑州，隆友均找到隆国琴，又向隆国琴拿了5000元现金。
　　2009年10月10日中午，隆友均回到深圳。当晚18时30分许，隆友均、唐金宗带熊文林到福永一超市购买了酒和食品，以游玩为名将熊文林带到福永码头附近的海边工地上，三人在此处喝酒、吃东西。当晚21时许，隆友均、唐金宗趁熊文林不备，拿石头猛砸熊文林头部，隆友均拿出水果刀猛割熊文林颈部，之后二人将熊文林抬到一个水坑里，逃离现场。熊文林因颈静脉断裂造成失血性休克及重度颅脑损伤死亡。
　　辩解：只是想教训他一下
　　隆国琴、隆友均、唐金宗和隆友彬四人均被检察机关以故意杀人罪提起公诉。法庭上，除了隆友彬，其他三人都表示认罪，但是他们都强调：当初只是想教训一下熊文林，并没有想让他死。
　　隆国琴是四川人，现年36岁，小学文化。隆国琴自称不认识字，她向法庭哭诉道，自己受丈夫虐待整整14年，被打得活不下去了，才向侄儿求助，当时的想法只是让侄儿教训一下丈夫，使他不能再伤害自己，却没想到最后弄出了人命。根据公安机关审讯时的供述，当初隆国琴希望侄子隆友均将丈夫的眼睛弄瞎，让他找不到回家的路。
　　而隆友均在法庭上也表示，姑姑当初在电话里说“收拾”姑父一顿，他错听成了“消失”，但是他也碍于情面不忍心杀姑父，于是想出将姑父带到深圳的办法，他的想法是：如果姑父赚到了钱，就应该会对姑姑好一点，即使赚不到钱，让姑父留在深圳，姑姑也可以少挨点打。
　　唐金宗是隆友均的朋友，他表示，自己之所以卷入此事，是因为隆国琴给隆友均打电话的时候正好他在场，听到隆友均讲述姑姑遭受虐待的事，感到义愤填膺，隆友均出过车祸，自忖打不过熊文林，于是邀请唐金宗帮忙，唐金宗强调自己只是出于义愤，没有得到一分钱。
　　对于那2万元，隆国琴、隆友均和唐金宗均表示不是报酬，而是给他们往返深圳和郑州之间的差旅费，隆友均和唐金宗表示，自己不可能为了2万元去杀一个人。
　　而对于最后为何还是弄出人命，隆友均的解释是：当晚他们喝酒后，谈到了姑姑的事，结果与姑父熊文林发生了争执和打斗，在酒精和情绪的刺激下，他用钥匙上的水果刀划了姑父一下。唐金宗则辩称，自己帮忙用大块的硬泥砸了熊文林的头，最后在二对一的情况下，熊文林很快被打到不能动弹，最终死亡。
　　法庭上，隆国琴、隆友均和唐金宗三人都口径一致地为隆友彬脱罪，他们表示，隆友彬只是帮忙转钱，而他并不知道这笔钱是干什么用的，更没有参与杀人。但检察官指出，在公安机关的供述以及在检察机关提审时，隆友均与唐金宗都曾经表示，隆友彬是知情的，还曾为他们出过主意，提出“不要在郑州动手，要做就去深圳做”，所以最后才使深圳成为案发现场。对此，隆友均和唐金宗当庭翻供，表示自己没有说过这样的话，不知道那份口供是怎么来的。隆友彬也强调自己从始至终都不知情，在这4名被告中，也只有隆友彬的律师为他做了无罪辩护。
　　隆国琴的律师则为她做了罪轻辩护，认为她不是故意杀人，而是故意伤害。隆友均在侦查阶段悔罪态度好，同时还主动供述了一起盗窃案，其律师以此为他争取宽大。唐金宗的律师认为，唐没有犯意，也不一定是导致熊文林最终死亡的致命伤的施加者，也希望争取宽大。
　　哭诉：经常被打得遍体鳞伤
　　虽然不是直接杀死丈夫的凶手，隆国琴仍然是此案的第一被告，因为她是一切悲剧的根源和起点。
　　法庭上，这个体态微胖的女人从始至终都在哭，她哽咽着讲述了自己遭受丈夫虐待的大致经过：两人1995年结婚后不到一个月，熊文林就因为生活琐事打了她，之后便一发不可收拾，三天一小打，五天一大打，对她拳打脚踢成了家常便饭。
　　“他用电线电我、用啤酒瓶砸我的头……”隆国琴讲述的时候，旁听的家属和老乡们也忍不住同情流泪，据她介绍，丈夫经常抓住自己的头发将她往地上猛砸，椅子、高压锅都曾是他打人的工具，她常年遍体鳞伤，多次住院治疗，有时候被打得话都说不出来，熊文林还不许旁人带她去医院，还说谁帮忙就打死谁。更有甚者，隆国琴怀孕的时候，熊文林也照打不误，有一次将她打得小产，之后又强迫隆国琴同房，导致隆国琴子宫脱垂，直到现在还没有痊愈。
　　隆国琴曾多次要求离婚，而且有一次在当地妇联的帮助下差点就成功了，但是，熊文林威胁隆国琴，如果离婚，就杀死她全家，包括两人的两个孩子。据悉，隆国琴的父亲于2005年去世，唯一的弟弟也在2003年去世，家里只有一位患病的母亲，隆国琴与熊文林有两个子女，大的15岁，小的才9岁，“我没有一个亲人，只有这个侄子可以求助。”隆国琴表示，自己一肚子苦水没处说，只能偶尔向侄子隆友均哭诉，隆友均是她堂兄的儿子，她对这个侄子一直都很好，侄子也对这个三姑很感恩，没成想，感恩与同情最终造成了悲剧。
　　作为辩护律师的陈贵琼告诉记者，这本来是一个家庭的悲剧，结果导致四个家庭分崩离析。据介绍，隆国琴被抓后，她年迈的母亲承担了带3个孩子(2个孩子是隆国琴与熊文林所生，1个孩子是隆国琴去世的弟弟所生)的责任，而隆友均、唐金宗和隆友彬三人也都是上有老下有小，家里都乱成了一锅粥，家属都在怨恨隆国琴，认为她是罪魁祸首，害了隆友均兄弟俩，隆国琴的母亲为此在家的日子很不好过。
　　据旁听的亲属介绍，他们都知道隆国琴受虐待的事，对她也很同情，但是别人的家事他们也不好管。而死者熊文林在他们村子里的口碑一直就很不好，平时没有正经工作，以偷抢为生，可以说“无恶不作”，大家都躲着他。就连熊文林自己的亲人，也对隆国琴被虐待看不过眼。隆国琴的两个子女虽然失去了父亲，但是他们在案发之前，也都十分痛恨自己的爸爸。
　　目前，该案还在进一步审理中。

