男子因为女友提出分手对其泼硫酸被判死刑
　　早报记者 王了 杨琴 摄影报道
　　专家解析此案和孙伟铭案有相似之处，罪犯董利平及其家人如能积极赔偿，或能获得改判
　　案情提要
　　去年8月30日上午11点30分，成都九龙商场的消防通道内，传出一声撕心裂肺的惨叫，一男子将硫酸泼向前女友面目后，仓皇逃离现场……男子叫董利平，甘肃人，事发前在成都一酒吧打工，他不满在九龙商场商铺当服务员的张雯艳提出分手，就用最残忍的方式来结束两人的爱情。
　　昨日，成都中院对此案作出一审宣判：董利平因犯故意伤害罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，赔偿受害人张雯艳各项经济损失费98576元。
　　宣判现场
　　被判死刑董利平当庭表示上诉 昨日10点40分，在法警的带领下，董利平走进法庭，手上、脚上都带着镣铐。
　　走进法庭时，董利平抬起头，偷偷瞄了一眼坐在原告席上的张雯艳，又迅速把目光躲开了。而张雯艳始终低头，没有正眼看董利平。
　　宣判时间很短，前后仅10多分钟，而多达15页的判决书就让法官读了10分钟。法院认为，董利平因与张雯艳发生感情纠纷，使用硫酸泼洒被害人，毁人容貌，致被害人重伤并造成一级伤残的行为构成故意伤害罪，且作案手段特别残忍，也给被害人造成严重残疾，应当依法予以严惩。因此，对检方指控董利平犯故意伤害罪的犯罪事实和指控罪名，法院予以支持。“董利平犯故意伤害罪，判处死刑、剥夺政治权利终身，赔偿张雯艳各项经济损失费98576元！”一声锤响后，法官宣读了判决结果。“要上诉吗？”法官问。“我肯定要上诉！我觉得量刑太重。”或许是没想到被判死刑，董利平大声地发泄着自己的不满，说话时语速很快，声音颤抖。“好的。请于判决生效10日内递交上诉书。”法官说完，宣布闭庭。
　　庭审回顾
　　3个辩护理由法院均予驳回
　　1、间接故意VS直接故意？
　　在一审中，董利平辩称张雯艳反抗才导致硫酸溅出致伤对方，无伤害故意。对此，法院认为：董利平供认其作案时打开瓶盖后，左手抓住张雯艳头发，在张背对自己时，右手主动向张雯艳脸部倾倒硫酸；董利平的该次供述与张雯艳陈述董利平左手抓其头发、右手向其脸部倾倒硫酸的受伤经过基本一致。
　　此外，法院认为：结合张雯艳伤情，其右边脸部受伤严重，胸部及双手手臂伤痕呈流淌状，且大面积烧伤，不应是溅出硫酸所致。董利平伤害被害人的直接故意明显，也积极主动地实施伤害行为，其辩护意见法院不予采纳。
　　2、受害方是否存在过错？
　　在庭审中，董利平辩护人曾提出：张雯艳在与董利平恋爱期间仍与他人交往，以致双方为此发生感情纠纷进而引发该案，存在过错。对此，法院认为，首先，辩护人所提该项辩护意见缺乏证据支持；其次，被害人张雯艳选择与何人交往并不受双方曾有恋爱关系的约束。因此，张雯艳并不存在过错，法院不予采纳该辩护意见。
　　3、是否从轻处罚？
　　对于辩护人所提董利平是初犯，其认罪悔罪，建议从轻处罚的辩护意见，法院认为：董利平虽系初犯，也能供述基本犯罪事实，但对作案的关键情节，避重就轻，且其作案手段特别残忍，并造成了被害人难以解除的终身痛苦，犯罪后果特别严重，社会影响恶劣，该情节不足以对其从轻处罚，因此法院不予采纳该辩护意见。
　　双方态度
　　都不满意双方均要上诉
　　受伤女孩
　　不满民事赔偿将会上诉
　　走出法庭，当被问及听到董被判死刑是什么感觉时，她显得有些为难：“心情很复杂，说不出什么感觉，我也不知道……”不过，让张雯艳没有想到的是，从董利平的反应看来，他似乎没有反省自己的过错。“他就是这样偏执的人……”
　　张文举对于判决结果也不置可否。“出事到现在，董利平的家人只赔偿了2000元，这点钱对妹妹的病情，根本不起作用。很显然，他们家人没有赔偿诚意。”
　　9.8万元的民事赔偿，在张雯艳的代理律师看来有点少。“刑事方面的判决我们还是比较满意，但民事赔偿部分太少了，我们会上诉。”作为刑事附带民事诉讼的原告，一审时张雯艳向董利平提出了160万元的索赔。
　　被告家属
　　结果出乎意料坚决上诉
　　昨日宣判，董利平的家人因时间关系而没有到庭。董利平的姐姐在新疆工作，对这个判决结果，她在电话里说：“判得太重了。我们要坚决上诉。”
　　她称目前还未将结果告诉父母，“我爸爸2007年才做了喉癌手术，不敢告诉他……”她说，下一步，他们只能在拿到判决书后再看该怎么办。至于民事赔偿方面，她说：“我们家境也不好，但是，我们会尽最大努力。”对可能达到的赔偿力度，她的语气顿时低沉下来：“我父亲做手术花了2万多元，弟弟出事后在医院治疗也花了接近4万元。父母都在农村，还有个妹妹……其实弟弟也说过，如果张雯艳愿意，他将来会一辈子照顾她，一直陪她到老……”
　　专家观察>>>
　　如积极赔偿或能改判
　　四川大学法学院教授王建平认为，法院对董利平作出死刑判决，量刑是合理的。
　　“一个女孩，面目被毁容是多大的伤害？更何况，被告方认罪态度还不好，事发后也不积极赔偿。”王建平表示，法院的判决和女孩的受伤程度成正比。如今，女孩被鉴定为一级残疾，而根据刑法相关规定，就应该按照顶格的量刑来处罪。
　　王建平说，我国刑法有一个量刑弧度，取决于被告方的认罪态度和赔偿情况。此案和孙伟铭案有相似之处。当初，孙家也是凑齐了100万才换得谅解书，保住了孙伟铭的命。董利平和他家人也应该以此为鉴，改变认罪态度并积极赔偿。
　　面对面
　　毁容女孩感恩社会上好人多
　　昨日上午10点，张雯艳、哥哥张文举以及代理律师提早来到法院，和他们同行的，还有张文举的三名朋友。
　　口罩掩面、帽子遮头、身穿长袖衫、长裤……张雯艳的怪异打扮引来许多路人侧目。她说，怕身上的结痂吓到人，整个夏天，她都是这样打扮。其实，案件一审后，张雯艳就接受了某医院的免费整形治疗，双眼睑做了手术，已经不再外翻、流眼泪了。可是，面罩下，她的整张脸都布满黑色结痂，没有鼻子、眉毛，让人触目惊心。
　　“出事后，许多人向我伸出援手，社会上还是好人多……”事件过去一年了，张雯艳的心情也得以平服，性格变得开朗起来，和人聊天时，她说得最多的就是感谢二字。
　　张雯艳说，律师曾给她介绍了一份填沙画的工作，后来天气变热，她怕伤口感染，就暂时没做了。“目前，先配合医院把后续的整容手术做完，之后再找份工作，好好生活。”

