少年夜落缺盖沙井摔坏脾脏 父亲不知找谁赔偿
　　谢艾明拿着手机发呆，他不知道自己下面还可以拨打哪一个单位的电话。
　　8月27日，他16岁的儿子在路经黄埔大道与科韵路拐角处时，突然一脚踏空，摔进一个半边无盖的沙井内，脾脏受伤，至今仍在医院治疗。他想找到事故的责任方，可是半个月过去了，他先后拨打了数十个电话联系多个单位，都被告知不关他们的事或无法赔偿。
　　【受伤】
　　沙井半边缺盖少年踏空
　　昨日上午，在华侨医院住院部，谢艾明的儿子谢梓鑫躺在病床上，神色萎靡。治疗已经花费了1.6万元。
　　8月27日晚上9时30分左右，谢梓鑫从黄埔大道上的千彩印刷厂出来，沿着人行道走到黄埔大道与科韵路转弯处时，左脚突然踏空摔倒，左上腹重重地撞在一块突出的铁疙瘩上。谢梓鑫本能地爬起，以为没事，继续往前走，在走出不到20米远时，左上腹部位一阵剧痛传出，忍着再往前走，痛得几乎当场摔倒在地。他连忙拨打父亲的电话求救。谢艾明赶到时，谢梓鑫已经痛得快不省人事。谢艾明连忙将儿子送往附近的华侨医院。
　　医生检查发现谢梓鑫脾脏受伤。如果脾脏破裂的话，脾脏要被切除。9月8日，医生对他进行了穿刺手术，吸出来400毫升淤血。
　　昨日中午，南都记者见到了缺盖沙井。16天过去了，沙井依然半边无盖。
　　【寻找】
　　找了八家单位，未获赔偿
　　当晚接警的天园派出所民警让他找天河区自来水公司。但自来水公司工作人员调查后回复说这事与他们也没关系。谢艾明又联系电信公司和供电局，对方在现场查看后都说与他们无关。
　　谢艾明又联系天河区市政管理局。对方说是路面施工方没有盖井盖，和市政管理局也没有关系。他又联系珠江数码集团、公安视频。珠江数码查看后承认涉事沙井内有其公司的线路，不过谢梓鑫出事是在路面施工时发生的，所以也与该公司没有关系。而派出所民警给的公安视频联系方式，电话始终没人接听。
　　谢艾明又联系广州市建委，试图问清楚到底是哪个单位在出事路段施工，但是没有得到答案。
　　9月2日，快绝望的谢艾明拨打中国移动的服务电话。当日下午，广东怡创通信有限公司负责人罗先生来电承认公司有部分责任，不过希望谢艾明找齐几家单位，协商分摊赔偿。
　　【回应】
　　确有责任，但需四家协商
　　昨日下午，南都记者打通天河区市政管理局的电话。接电话的工作人员表示自己不知道该事情。他答应找同事询问，但是截至发稿时，仍未答复记者。
　　怡创通信有限公司负责人罗先生表示，他对谢梓鑫遭遇表示同情，他希望能够尽快解决此事。中国移动确实有光缆经过该沙井，应该对此承担一定责任。但由于井底光缆不只是移动一家，除了一些不确定的光缆，目前能够确认的还包括公安视频和有线宽带；此外，井盖是由市政统一制作和管理，也应该对此负有责任。罗先生认为，谢艾明应该找齐这四家单位，大家协商，明确各自责任，再进行赔偿。
　　公安视频线路属于天河区公安分局。昨日下午，该局工作人员表示，公安视频是由该局与金鹏公司分管，目前还不知道谢梓鑫出事的沙井内线路是归谁管。
　　追踪
　　有的沙井补盖有的责任不明
　　“天河长?东路上两个沙井半月无盖”经本报曝光后，昨日上午，缺盖的两个沙井终于被重新盖上。昨日该事见报后，上午十点左右，一辆绿色货车开到无盖沙井旁，几名工人从车上搬下两块井盖，将沙井盖上。
　　但也有无进展的。前日凌晨2时20分许，湖南益阳人何先生骑摩托车回家路中，栽进白云区同和蟹山村附近一无盖无警示沙井而受伤(本报昨日曾报道)。昨日，白云区相关部门有工作人员对何先生表示，“我们一定给你讨回公道”。
　　据有关知情者表示，该沙井盖产权属于中国网通，应属广州宽带主干网络公司管理；该公司目前也正在寻找施工队。
　　知情者称，正在施工的路段为广州大道大中修工程，建设单位是广州市市政园林局，建设管理单位为广州市广园市政建设有限公司。广州市市政建设有限公司表示，事发井盖并非他们打开。
　　无盖沙井，频频咬人，已经成为城市之痛。如果你发现无盖沙井，请拨打记者电话87366582举报。
　　统筹：南都记者周松柏
　　采写：南都记者 周松柏 许方健 王志海 吴梦纾 陈辉 实习生 雷军

