司机小学门前撞死学童被公诉
　　本报讯 (记者 裴晓兰)今年5月，一辆轿车冲入顺义区西辛小学门前的学生队伍，致一名7岁学童死亡，4人受伤。记者昨天获悉，肇事司机张某已被公诉至顺义法院，检方认定其错把油门当刹车操作不当，涉嫌过失致人死亡罪。
　　今年5月26日中午11时30分许，顺义区西辛小学，孩子们如往常一样陆续来到学校北侧的小空场集合，等待家长来接。最先到达的是一年级的两个班，学生们刚刚站好队，突然，一辆停靠在旁边停车场的灰色千里马轿车径直冲向学生队伍，刹那间撞倒了4名学生和一名来接孩子的保姆。之后，轿车撞在正前方一棵小槐树上熄火。
　　据目击者称，当时，一名穿白上衣灰短裤的男孩伤势严重，车子直接从其身上轧了过去，被撞后不断吐血。经核实，该男童刚满7岁，读小学一年级，后因颅脑重度损伤经抢救无效死亡。其他被撞的3名学生和保姆则不同程度受伤。
　　当日，49岁的肇事司机张某被警方控制。据悉，张某在顺义经营一家小饭店，每天中午都要去学校接朋友家的两个孩子去自家吃午饭。张某到案后向警方供述称，事发时，他接了两个孩子正准备回家，放学时停车场人流量大，在他发动车子后，突然有一名老太太从车前经过，他忙踩刹车躲老太太，不想却错踩了油门，导致车子冲了出去酿成惨剧。事发后，张某对死者家长进行了赔偿。
　　公安机关经侦查认定，张某驾驶轿车启动时操作不当，是造成该起交通事故的全部原因。检方认为，张某驾车操作不当致一人死亡，因事发场所不属于公共交通道路，不构成交通肇事罪，故以过失致人死亡罪向法院提起公诉。
　　目前，此案正在进一步审理中。

