大学新生带14箱行李报到 10名志愿者帮其搬运
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者徐啸寒 大学生记者周枫 通讯员刘兰 汤碧君)5人组成的豪华“陪送团”相送，带了14件行李，除了换洗衣物和水果，还有补品、药品和卫生纸。昨日，武汉科技大学迎新现场，10名志愿者帮助一名新生搬运行李，不仅累倒了，也被雷倒了。
　　这名被戏称为“齐全哥”的新生叫王宁(化名)，1990年出生，昨日下午乘私家车从外地来汉报到，有5名亲戚陪同护航。其中，老奶奶坐着轮椅出现在了校园里。志愿者季南赶忙上前帮忙，因误认为“一个男生应该没带多少东西”，季南打算独自帮他们搬运行李。没想到，家长们像变魔术似的，从后备箱拽出一件件行李。见状，季南赶忙拿起电话叫来另一志愿者李虎。李虎赶到后，也“傻了眼”，初略一数有大小行李14件。两人只得呼叫“援军”，最终来了10名志愿者才将所有行李搬运到寝室。
　　李虎表示，王宁所带的东西五花八门，除了几大件四季换洗衣物外，还有一箱“补品”，一箱伤风感冒药等日常用药，一台立地电风扇，毛巾7条，卫生纸、牛奶、苹果各一箱……李虎觉得男生连卫生纸都带一大箱“很雷人”，王妈妈却表示，“我们多带些，他在这里就不用买，这些纸还不够孩子用4年呢。”
　　对于保健品及药品，王妈妈说，儿子从小就身体虚弱，怕来大学后一个人吃不消，准备齐全点好。
　　据另一名志愿者介绍，中午在学校北园餐厅吃饭时，王妈妈心疼地说，“孩子，这么难吃的饭我都吃不下，你怎么吃啊？”王宁却反驳，“我高中吃的饭比这个还要难吃，这个吃得下。”
　　王宁的班级导师骆哲说，王宁看起来很文静，经交流发现他也肯吃苦，渴望独立，“但可能是父母太溺爱了。”

