农民冒充记者实施诈骗被判刑3年
　　新华网郑州9月12日专电(记者 李丽静)河南省新密市农民任喜明冒充杂志社记者，以能给他人办来排污许可证为名，诈骗他人现金4.8万元。河南省新密市人民法院10日依法以诈骗罪判处其有期徒刑3年，并处罚金人民币2万元。
　　现年39岁的任喜明高中毕业后，先后在河南省的县级晚报社、省级经济日报社及一些国家级媒体驻河南工作站做临时工，主要负责收集新闻材料、协助发行、网上报道等。
　　河南省新密人刘某开办的耐火材料厂因没有排污许可证，多次被有关部门查处，一直处于停产状态。2009年11月30日，任喜明来到刘某开办的耐火厂，谎称自己是国家安全生产监督管理局《安全现场》杂志社记者，能够帮助刘某办理排污许可证、营业执照、税务登记证等证件。刘某听后心里非常高兴，便请任喜明帮忙，任喜明满口答应，骗取刘某4.8万元，并将赃款挥霍。
　　刘某将钱交给任喜明后，因排污许可证一直没有办下来，就给任喜明打电话，却怎么也联系不上。按照任喜明给的名片上电话号码给《安全现场》杂志社打电话，却被告知没有这个人。感觉上当受骗后，刘某就向公安机关报了案。今年4月1日，任喜明被公安机关抓获。
　　河南省新密市检察院审查该案后认为，任喜明以非法占有为目的，以虚构事实方法骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，据此依法对任喜明提起公诉。法院经审理后支持了检察机关的公诉意见。鉴于任某的家属在案发后退还全部赃款，法院遂以诈骗罪判处任喜明有期徒刑3年，并处罚金2万元。

