大学寝室改造后收增值费 年租2400元供不应求
　　“没想到大家都愿意住改造后的寝室……”昨日，武汉理工大学迎新现场，国际教育学院副院长戴福祥向记者介绍，该院于今年暑假将部分学生寝室——升升公寓K栋进行改造，统一安装了热水器、空调等，并改造了电网系统，以便学生自愿购买使用洗衣机。被改造成类似宾馆一样的寝室，竟供不应求。
　　现象——年租2400元寝室被热捧
　　“升升公寓K栋约140间寝室，本来收费为每年1200元，改造后每年加收1200元的增值服务费。除国家规定的每生每月额定的20度免费用电外，超出的按居民用电标准进行收费。”戴福祥介绍，这栋公寓还安装了监控录像设备，校园卡识别的门禁系统也正准备投入使用。除清洁人员打扫走道和寝室卫生，还有专人每两周为学生免费清洗一次床单。
　　戴福祥说，第一批只改造部分寝室，是想看看学生的反应。“起先是想在全院学生中以自愿形式入住，没想到老生和新生都想住进来，所以决定首先满足新生需求。我们计划进一步改造更多寝室。”新生报到还没结束，该栋约550个床位已基本没有空置。
　　调查——入住学子多家境较好
　　采访发现，该院学生主要包括两种，一种是全日制统招生，新生考到该校后可转入该院就读国际经贸、车辆工程等热门专业，由于采取中外合作办学模式，学费一般在1.8万元左右；还有一种是各类中外合作办学项目所招收的计划外的学生，他们的学费更贵，一年多达数万元。
　　该院一位负责招生的老师说：“由于学费贵，读得起的学生一般家境条件都比较好。”
　　反响——有人称是“必须的”有人表示不敢奢求
　　据了解，升升公寓K栋应是目前武汉高校中配置最好、收费最高的寝室。公办高校的学生公寓都是统一的设施和收费标准，每年800元至1200元不等，一般最高不超过1500元。
　　一位住在K栋的新生说：“在家就有空调和热水器，这已经是必须生活品了，只是目前高校中很少提供这种条件。”也有同学表示，一年多交1200元，寝室住四人，相当于共多交了4800元，这完全可以自己在寝室安空调和热水器了，收费是不是贵了点？来自孝感农村的朱同学则认为，能读书就已经很幸运了，所以没想过住那么好的宿舍。
　　据介绍，升升公寓由于是社会化的校外公寓，进行改造的成本由物业公司投入。为改善宿舍环境，该校还即将在南湖校区的4栋新建公寓全部安装空调，成本由校方承担，收费也将有所降低。
　　相关链接
　　早在去年9月，武大一位新生家长与校长面对面时所说的那句“我女儿每个细胞都需要空调”曾引发热议。该校今年的一项调查也显示，“寝室何时能装空调和热水器”是新生最关心的十个问题之一。今秋开学，武大部分学生宿舍已安装空调，但一些学生家长提出希望安装热水器。“宿舍条件”仍是不少高校的新生和家长极为关心的问题。(记者 陈博雷 通讯员黎江东 张?)

