六旬老人持刀伤人后自刎获救
　　本报讯(记者韩大鹏 郭晓乐)昨天清晨，东城区东直门外大街38号楼南侧一出租院内，一名六旬老人持刀将同屋的一名中年男子砍伤。老人随后跑出室外自刎，被路人及时发现。据了解，被砍者系轻伤，疑因与伤人者日久积怨酿成悲剧。两人幸无生命危险，警方介入调查。
　　出事院内的租房者李先生说，昨天清晨5点左右，他在院内洗漱时，突然听到了撕心裂肺的叫喊声。转眼望去，一名老人从前排的一间房屋内跑出，“手里还拿着一把刀”。数秒钟后，同一间屋内又跑出一名中年男子，“用带血的毛巾捂着脖子，嘴里一直在喊救命”，鲜血已将毛巾浸透。中年男子一边不停求救，一边朝出租院大门方向跑去，后被急救车送至医院。
　　据出事房屋隔壁一名不愿透露姓名的男子介绍，事发房屋为附近一饭店的员工宿舍，老人为厨师，与中年男子系同事关系，“有时能听到吵架声，听说他俩个人积怨挺深的”。该邻居称，事发时，屋内曾传出呼救声，“谁也没想到发生了这事”。
　　昨天上午，出事院内多处房屋的屋门紧闭。记者在事发房屋看到，屋内共有3张双人床，床上物品杂乱，紧邻房门的床头和地面上有血迹。血迹从屋内一直延伸到屋外数米处。
　　随后，记者在东直门外大街38号楼西南角一发电机旁又发现了大量血迹。附近居民周大爷说，昨天凌晨5点20分，一名老人跑至此处，原地徘徊了几分钟，“等我们回头时，那人就躺地下了”，老人的颈部往外冒血，刀掉落在一旁。随即有路人报警求助。急救车和民警相继赶到现场，迅速将伤者送往医院抢救。
　　知情人透露，自刎的老人与在出租房伤害室友的嫌疑人为同一人，今年60多岁。
　　昨天中午，朝阳医院急诊缝合室内，几名医生正在对嫌疑人进行抢救。记者看到，老人衣物上满是血迹，颈部缠着厚厚的纱布。医生称，老人刀刃割破颈部的伤口较深，经抢救后虽然已脱离生命危险，但仍不能讲话。
　　医院观察室内，记者看到被砍者颈部也缠着纱布，左臂的伤口已被缝合，但他对此事不愿多说。医生称，该男子伤势较轻，治疗后便可出院。目前东城警方已介入调查。

