癌症妈妈写抗癌微博赢三千粉丝 拒绝捐助和采访
　　近期，江苏扬州一位年轻的癌症妈妈“偶--遇”(微博)，在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上以博文的方式记录自己的抗癌日记。一个月多的时间，来自全国各地，包括港澳台，以及远在英国、美国、加拿大、日本、新西兰、新加坡、澳大利亚等海外地区的三千多名粉丝被她的勇敢和坚强感动，为她牵肠挂肚，为她加油祝福，就连明星江一燕也为她加油鼓劲儿。
　　“我是个得了癌症的妈妈，今年26岁，有个2岁半的宝宝，化疗了几个月，我已经变的面目全非了。但是我并没有气馁，因为家人并没有放弃我，我更不应该放弃自己。为了宝宝，为了家人，更为了自己，我要坚强地面对这一切，因为我坚信风雨过后就会出现彩虹。加油。”
　　7月28日晚上7点08分，癌症妈妈“偶--遇”在新浪微博上发布的第一条博文，同时她还配发了一张亲密无间的母子照。绿色主调的博文主页，片片梧桐叶间，贴满了活泼可爱的小朋友的照片，还有一对亲密恋人深情相拥的头像……
　　当晚，“偶--遇”就收到34位博友的祝福和支持。这让身患胃癌晚期伴腹内转移的“偶--遇”感到好意外。写微博原本是想记录下自己的点点滴滴，没想到会受到这么多人的关注。
　　起先，“偶--遇”还对每一条评论回复，第二天，近百条博友的评论和留言铺天盖地传来，她根本就无暇一一回复。8月2日上午10点51分，“偶--遇”不得不发博文致意：“各位亲爱的朋友，为我加油的人我在心中祝福你们好人一生平安！因为留言的好朋友多，可能我不能每个都回，但是我一定会每条都看，因为这不是短短的一条留言，对我来说，那是一份勇气！我一定会坚强地面对，无视于它的可怕更无视于它的存在。郭雪娇，加油，我不是一个人。”
　　至此，人们知道了“偶--遇”的名字叫郭雪娇，也看到了在这样一个娇弱的名字后面，隐藏着一颗多么坚强和勇敢的心。
　　癌症妈妈雪娇在虚拟的网络世界里，成了一群人共同的挂牵，也凝成了一股暖流在网络悄无声息地流淌。大家给她的祝福，询问她的病情，给她出谋划策应对病痛，还有不少博友提出要给雪娇捐助。雪娇感谢给予她鼓励和关心的广大博友，但却坚决接受捐助，她说“我确实很需要钱，但是我还是不能跨过心里的那道坎，让人觉得自己像个骗子利用病敛财……”她认为，每一位博友发的每一条留言，对她来说都是最大的支持！
　　为了让关心自己的博友放心，她每天都在微博上更新自己的最新情况——“今天做骨骼ECT检查”、“今天第四次做化疗”、“腹部起积水，难受……”
　　本报获知雪娇的情况后，希望能采访她。前天下午6点12分，我们终于等来雪娇的回复。她说她知道我们是媒体的，也知道媒体都是好心想帮助她，但她认为自己没什么值得媒体报道的，她写微博不过是记录下自己的点点滴滴，不曾想过会引来这么多人的关注，因此她也像回绝其他曾经与她联系的记者一样回绝了我们。(都市时报 记者林霞)

