弟弟砍死哥哥未婚妻被判无期
　　刘某是云某的未婚妻，就在刘某去云某家做客时，不曾想却被小叔子砍死在夫家。昨日，记者获悉，呼市中级人民法院9月初开庭审理了此案，行凶者被判无期徒刑。
　　一女子被砍死
　　2009年8月17日20时许，家住呼市赛罕区西把栅乡一村的云某喝完酒醉醺醺地从外面回到家中，借着酒劲，云某将电视机上面的机顶盒踢烂，然后对正坐在屋内的未婚妻刘某进行谩骂。听到哥哥谩骂刘某，巴某拿起菜刀上去便砍刘某的头部、上肢及背部，刘某被砍身亡，而巴某的母亲在阻止的过程中也受了轻伤。
　　据云某的父亲回忆：当晚他的大儿子云某喝多酒回家后就开始吵骂，而二儿子巴某正在看电视，大儿子把电视机机顶盒用脚踢到院外，当时自己气得心脏病犯了，他妻子和大儿子未婚妻刘某把自己扶到炕上。他正在喝药的时候，突然，巴某拿起菜刀跳上炕对着刘某就乱砍。刘某为了躲避跳到了地上，而巴某却追着她，对着她的头上又砍。他和老伴抱住巴某把刀夺下扔到院内，随后一边叫救护车一边打电话报警。后经法医鉴定，刘某因头部遭钝器打击造成重度开放性颅脑损伤死亡。
　　凶手有部分刑事行为能力
　　“巴某在20多岁的时候就得了精神病，住过几次医院。2000年秋天，在家砍死过一个姓庞的人，还曾经打过我和家人。案发的时候，他突然跳到炕上用刀就砍我未婚妻，我上去阻止却发现我未婚妻已经倒在地上。”云某说。后经法医鉴定，巴某为精神分裂症，有部分刑事行为能力。
　　赔偿受害人家庭16万元
　　刘某的弟弟说：“我姐姐是在1998年来呼市的，事情发生后，我的家人与巴某家人签订了一份和解协议，一次性给现金16万元作为赔偿。”在此案进入诉讼阶段，刘某的家人并没有提起刑事附带民事诉讼。
　　被判无期徒刑
　　5月26日，呼市人民检察院对被告人巴某以故意杀人罪向呼市中级人民法院提起公诉，昨日，记者获悉，法院开庭审理了此案，并对此案作出宣判。
　　法院在审理中认为，被告人巴某仅因琐事便持刀砍击他人，非法剥夺他人生命，造成一人死亡，一人轻伤的后果，其行为已经构成故意杀人罪，被告人巴某提出其母亲的伤情是他在砍刘某的过程中无意中伤的辩解意见不成立，被告人巴某将夺刀的其母亲致伤，是犯罪过程的故意行为。其辩护人提出被告人巴某患有精神分裂症，只有部分刑事行为能力，本案因家庭纠纷发生，被告人的亲属对被害人家属的积极赔偿取得了被害人家属的谅解，认罪态度好的辩护意见有事实根据，法院予以采信。法院依法以故意杀人罪判处被告人巴某无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　本报记者 齐晓英

