百余村民在市委门口静坐数小时未见领导(组图)
　　南方农村报讯： 9月3日，广东省雷州市附城镇领导再次将徐马村干部召集到镇府，要求其在征地合同上签名。作为广东省和湛江市的重点项目，海湾大桥连接线二期工程原计划今年年底建成通车。但在雷州市徐马村，征地工作还没有完成。
　　与此同时，一篇名为《雷州市政府拖欠徐马村500万征地款16年未给一分》的网帖，在天涯社区等不少网站颇受关注。
　　卖地还款成为空话
　　9月2日，徐马村。桉树把稻田团团围住，秧苗绿油油一片，长势不错。“这一造能不能收下来都很难说。”一位村民告诉南方农村报记者。
　　湛江海湾大桥连接线二期工程新建公路恰好从该村农田中穿过。“工程征地催得很急。”村民说。
　　海湾大桥连接线二期工程是湛江市钢铁、木浆等大型工业项目的重要配套基础设施，也是该市首个由外地民营企业与政府合作建设的公路项目，线路全长53公里。
　　2009年5月，海湾大桥连接线二期工程项目征地拆迁工作正式启动。徐马村民集体成了这场征地中的“钉子户”。徐马村民要求，在新征土地前，雷州市政府必须还清建设工业大道用地的征地款本息。
　　1994年，徐马村被雷州市政府征收182亩土地用来修建工业大道。“当时只支付了青苗补偿款，征地款却一直拖着不给。”9月2日，徐马村民王中生(化名)告诉南方农村报记者。
　　据知情人透露，当时，雷州市政府采取先统征、然后挂牌出售土地偿还征地款这一“先征地、后付款”的方式。工业大道周边每卖出一亩土地，工业大道指挥部就会进账2万元。按规定，这笔钱应首先用来偿还拖欠村民的征地款。
　　最近，雷州市有关部门与徐马村干部就工业大道征地欠款进行清账。计算出来的结果是，雷州市政府当年欠徐马村的工业大道项目131万元征地款，十几年过后本息合计已增至500多万元。
　　“他们根本就不想还。”不少徐马村村民怀疑，征地款已经被有关部门挪用。“如果这次不要求政府还清征地款本息，以后根本没机会。”村民认为，一旦失去了土地，就失去了和政府谈判的条件。目前，徐马村剩下土地182亩，人均不足0.2亩，此次海湾大桥连接线二期工程又拟征用该村近百亩土地。
　　征地任务限期完成
　　因工业大道征地欠款问题久拖不决，一年多来，在海湾大桥连接线二期工程的征地工作中，雷州市政府与徐马村展开一场“拉锯战”，这项省市重点工程进度也因此受阻。今年8月，湛江市常务副市长王中丙曾严斥该项目施工进度缓慢：“动工了十几个月，有些地方连块水泥板都没见！”
　　知情人透露，对于徐马村的征地问题，湛江市政府要求雷州市必须在9月10日前解决，而雷州市有关领导则要求徐马村干部必须在9月8日前在征地合同上签名。
　　“征地欠款还没解决，谁敢在征地合同上签名？”徐马村村民告诉南方农村报记者，去年6月，由于在征地问题上与村民意见不一，村支书王宏干甚至被殴伤入院。
　　9月2日，附城镇有关领导在接受南方农村报记者采访时表示，对徐马村此前的征地欠款，雷州市政府已制定了还款计划。按照他的说法，海湾大桥连接线二期工程需共用工业大道部分路段，因此该工程业主收购工业大道部分路段后，所得的资金就可用来偿还徐马村此前征地被拖欠的资金。
　　9月3日，附城镇委书记符国向徐马村干部转达了雷州市主要领导的指示——市政府承诺先偿还工业大道征地欠款150万元，但希望村干部先在海湾大桥连接线二期工程征地合同上签字。同时，雷州市政府表示，此次海湾大桥项目征地，将“一手交钱，一手交地。”
　　9月6日，徐马村100多名村民聚集到雷州市委门口静坐，要求约见主要领导表达意见。从早8点多到下午2点多，并无领导出来与村民对话。
　　截至9月10日，徐马村仍没收到雷州市政府承诺中的150万元还款，村官也没有在相关征地合同上签字。据悉，海湾大桥连接线二期工程完工时间已被湛江市推迟两年。(来源：南方农村报)

