包工头没钱偿还高利贷自残后谎称被抢(图)
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林 文图
　　本报驻马店讯 包工头陈某没钱偿还到期的高利贷，持匕首自残后谎称钱被抢走。9月8日，警方揭穿了陈某因差钱自编自演的这起假案。
　　包工头报警称被劫
　　7日夜10时许，驻马店市公安局驿城区分局西园街派出所接到110指令：男子陈某在市区解放大道华联超市门口遭到3名男子劫持，陈某大腿被刺伤，劫匪抢走2万元现金。
　　接到报警后，西园街派出所民警钟付新、姚峰立即出警，很快找到了报警人陈某。据陈某介绍，他是郑州人，在驻马店市区南海路一建筑工地承包工程。当天下午4时20分许，他从华联超市购物出来，乘坐出租车回工地。他坐上出租车副驾驶室后，后排3名男子用刀顶住了他的脖子。
　　陈某说，一个小时后，他被带到驻马店西郊一片空地，劫匪抢走他随身携带的两万元现金和两部手机后，用匕首刺伤了他的右腿。最后，劫匪坐着出租车扬长而去。他回到工地后，把遭劫一事告知工人和开发商，然后便报了警。
　　警方调查发现疑点
　　由于案情重大，驿城区公安分局连夜成立专案组。据专案组民警庞科介绍，报案人陈某说没看清出租车车牌号，办案民警立即调取了其被劫持地点的监控录像，寻找破案突破口。
　　根据陈某供述，当天下午4时20分左右，他走出华联超市。警方调取这个时间段的华联超市门口治安监控录像和超市里的监控录像，均没发现陈某走出华联超市及其搭乘出租车的影像。
　　陈某还交代，他于事发当日上午在南海路一家银行取了2万元钱。民警立即与这家银行取得联系，经核实得知，陈某当日并未从该银行取钱。
　　面对警方的疑问，陈某改口说，他在解放大道西段买烧饼时，与3名男子发生争执，3名男子持刀刺伤他后抢走了两万元。被抢走的钱是郑州一个朋友直接打到他卡上的，取钱地点在文明路中段一银行。
　　民警再次调取有关的监控录像，还是没有发现陈某的影像。而陈某提供的银行卡里，余额只有89元，案发当天并没有交易记录。
　　陈某两次向警方提供的情况表明：被抢劫，有猫腻。
　　“劫案”原是苦肉计
　　由于无法自圆其说，陈某于8日下午承认了自残后报假警的事实。
　　35岁的陈某家住郑州市，今年年初，他带领100多名工人到驻马店市南海路一建筑工地承包工程。开发商一共支付了110万元工程款，陈某购买了一些施工原料，就把钱用完了。因为拿不出钱给工人支付工资，陈某借起了高利贷。截至报警时，陈某垫资已超过200万元。
　　9月7日，是一笔高达83万元的高利贷的还款截止日期。开发商不支付现钱，高利贷主又催着要钱，陈某在无法筹钱的情况下使出了“苦肉计”，买来匕首扎了自己一下，然后谎称被劫，想以此延缓还款。
　　陈某因涉嫌谎报警情扰乱公共安全，被警方依法行政拘留10日。

