28岁二本高校毕业男子再次高考上大学
　　本报讯(记者 李佳 通讯员 闫树 李营)“最好的朋友也说我是神经病”，昨日，记者在武汉理工大学余家头校区新生报到现场，见到了28岁的李明(化名)。
　　5年前他从一所二本高校毕业，找到了一份体面的工作，上海的家中还买了一套120平方米的房子。去年他却瞒着单位重拾高中课本，目标是——一本重点大学！
　　2001年，李明从上海考取了安徽工业大学电子通讯专业。他觉得没考好，还是选择了入读。“进了大学只知道四六级必须过，身边的人都在考证、为以后规划，我感觉自己是被别人推着走”，他说四年都在混日子，连国家计算机二级考试都是被同学拉着报名的，“得过且过”。
　　2005年他大学毕业，回到上海一家私企从事电子研发，经过两轮跳槽，他进入一家日企工作，但3年内两跳也改变不了对机械化工作的不适应。“一天到晚就是电路图，8个小时除了吃饭休息就是面对电脑”。
　　一个消息让他看到了别的出路。一个大学同学经过第三次考研，终于被江苏大学录取。“快30多岁了还在考研，重新进入校园也是条路”，他考虑，干脆重新选个第一学历，和别人考研不同，他决定要再高考。
　　此时，他将几年攒下的钱，在上海买了一套二室一厅的住房，还拥有一份体面的办公室工作，身边的人都不理解他的举动。那个考研成功的好朋友得知他要重走高考路，连说他是“神经病”。父母反对，但也拿他没办法。
　　2009年，他辞了职，开始准备高考，买来高中课本，从网上下载了相关课程，最后几个月还到复读班去上课，跟着一群90后一起参加一次次模拟考。
　　他以上海卷454分，被第二志愿武汉理工大学交通与运输工程专业录取。

