女老板被剪怪异发型获店家赔偿800元
　　38岁的工厂老板孙女士只想把头发剪短一点，不料却被年轻的发型师剪成了“非主流”的怪异发型。为此，孙女士不敢出店门。她非常气愤，向店方索赔。昨日，孙女士拿到了800元的赔偿。
　　想哭 咋剪得这么怪？
　　“帮我把头发剪短一点就行了。”9日，孙女士到建设北路三段259号一家理发店理发。有点累的孙女士趁剪头发时眯着眼睛休息起来。10多钟后，孙女士睁开眼睛对着镜子一看，自己原本快齐肩的短发竟然变成了十分糟糕的“非主流”发型：右边头发变成寸头，左边头发比右边稍长，中间头发类似三角形一样耸立着。
　　“剪成这个样子，我咋出门？”孙女士捂着脸，几乎快哭出来了。“你不是说剪短点吗？”理发师小周反问道，并说这个发型也相当不错。“这么怪异的发型，我咋见员工和客户？”孙女士要求小周给个说法。小周又帮她修剪了一下，但是发型仍然没有改变。孙女士又急又恼，要求店方赔偿3000元损失费。  
　　民警 看到就吓一跳
　　小周只得向孙女士道歉，称不能赔偿，可以免费帮她修改发型，但孙女士坚持索赔。从9日上午11时到下午4时，双方在赔偿问题上无法达成一致。僵持了5个小时后，理发店先拨打了110报警求助。桃蹊路派出所民警来到理发店门口后，孙女士因发型太难看，呆在店里不愿出来。民警进门一看，确实吓了一跳：这个“非主流”发型，连年轻男士剪了都有点难看，更别说一名中年女士了。随后，民警找来一顶假发，让孙女士戴着出门。双方跟着民警一起到派出所协商解决此事。  
　　气愤 我咋见员工？
　　小周称，可能是沟通时出了点误会，才导致孙女士发型变得太短。她自己也向孙女士赔礼道歉，但孙女士执意要高额赔偿，小周赔不起。小周还说，这个发型现在比较流行，年轻人都很喜欢。
　　对此，孙女士十分气愤。她说，自己是从浙江来的，在成都龙潭寺有自己的工厂。身为老板，以这种不伦不类的发型出现在员工面前，威严何在？孙女士甚至说：“我出3000元，把小周的头发剪成和我的一模一样，这事就算了。”
　　最后，在民警的调解下，孙女士终于与小周达成协议：小周赔偿孙女士800元，双方互不追究责任。“头发长长之前，我只有戴着帽子出门了。”看着自己的“非主流”发型，孙女士十分难过。
　　昨日，小周把800元钱支付给了孙女士。  
　　以前 她都指定要这发型师
　　记者从该理发店了解到，孙女士在该店办了会员卡，已在该店理发一年多，每次都指定小周为她理发。小周是该店发型师，工作已有两年了，因为小周今年只有18岁，所以比较容易接受一些新潮的发型设计理念。记者 田莉

