丈夫在离婚庭审现场刀杀妻子
　　■新闻提示
　　河北行唐一对年轻夫妇结婚仅半年闹起离婚，在9月11日县法院的庭审现场，借妻子王某俯身签字之际，丈夫单某掏出携带的水果刀朝妻子猛刺几刀。最终，王某因失血过多，伤重不治，死在去医院的汽车上。据行唐有关方面介绍，目前单某已被刑事拘留，案件正在进一步调查。提起被刺死的王某，她的生前友好无不叹息：那是个漂亮的好姑娘。
　　现场：丈夫持水果刀朝妻子猛捅几刀
　　行唐县法院位于县城衡阳大街路南，法院周围的不少摊贩都对这样一幕记忆犹新：9月11日11时多，一名留着短发的男青年疯狂地从法院大院里往外跑，后边几个法院工作人员狂追，最终将男子摁倒在地。不少人不禁纳闷，这个男子干了什么被法院工作人员追赶？
　　事情很快明朗。据县法院对面一位不愿透露姓名的商贩介绍，该男子在法庭上将自己的妻子捅死了。而他的妻子王某的奶奶家，离法院只有300米左右的距离，她曾经多次来过这里，所以周边群众多少有些了解。王家这突如其来的变故很快传遍了左右乡邻。“这个女的才25岁，太可惜了。她丈夫也才27岁，这下，整个家庭算是完了。”一些人在说道此事时，发出这样的唏嘘。
　　一位摊贩自称从王家那里听到过消息，此人表示，当时王某看完书记员的记录后，准备签字确认，正在俯身之际，她的丈夫单某忽然站起来，掏出口袋里携带的水果刀，快步向王某走去，对着王某一连捅了几刀。捅完，单某又飞快地朝屋外跑出，跑出了县法院大院，跑到了衡阳大街上，最终被法院工作人员当场抓住。“当时法院门口很多人，相信很多人都看到了那个场景。”
　　行唐县法院政治部范主任向记者介绍，因为是一般民事案件，法院方面没有配备法警。“事情发生得太过突然。事发后，法院方面赶紧拨打120，邻近的县中医院的救护车火速赶到，但是因为王某伤情过重，打算转往石家庄的医大四院。”据王某的伯父介绍，在路上，王某已经停止呼吸，但是哭得死去活来的王某母亲仍然觉得有一线希望，坚持送到了医大四院。“送到四院已经没用了。”在行唐县殡仪服务中心，王某的尸体停放的地方，她的伯父王先生向本报记者介绍，“最后又拉回来，送到这里。”
　　回忆：她长相好看，曾离过婚
　　记者随后找到王某的奶奶家。这是一栋老式青砖房屋，与周围的房屋比起来，显得低矮破旧，王某年近80岁的奶奶数年来独居于此。王某出事后，她的奶奶跟着家人一起处理这突发的变故，家中并没有人在。
　　对于王某，附近不少邻居向记者介绍，王某初中毕业后就四处打工，做过售货员。她长得比较好看，见到邻居又总是热情地打招呼，“是个老好子(意即友善、文静)。”但对于王某近年来的婚变，众位乡邻就不甚了解。“只知道她曾经离过婚，为什么离婚，又是怎么和后来的丈夫结婚的，我们就不知道了。”
　　邻居们提到，王某的父母也在多年前离婚。王某跟母亲过，王某20岁的弟弟跟着父亲。“虽然结过两次婚，不过她没生过孩子。”
　　凶手：婚后曾提出要回一半彩礼
　　行凶者单某是行唐县南翟营村人，对此人的性格，一些曾经见过他的人表示，此人就是很普通的庄稼汉。在务农之余，从事车床的营生，每个月有2000多元的收入。“人们很难相信这样一个人能做出这样的举动。”
　　据介绍，王某和单某去年腊月刚刚结婚，婚后，单某曾多次向王某提出，想要回一半的彩礼钱，但王某拒绝了，两人矛盾可能由此产生。虽然两人结婚不过半年光景，实际上大多数时候都处于分居状态。王某最先向单某提出了离婚请求，不过一直未走法律手续。
　　王某的伯父告诉记者，9月11日当天，王某坐了30个小时的火车，从广西柳州赶回行唐，看望了一下母亲就匆匆赶到法院去走离婚的法定程序，“从回行唐到出事不满三个小时。”邻居和亲友无不感到奇怪，单某到底为什么下此毒手？
　　行唐县法院政治部范主任向记者表示，王某随身携带的并非管制刀具，而是普通水果刀。因为事情太过突然，又因为没有法警在场，法官等人没有来得及制止。范主任称，目前单某已被刑事拘留，庭审现场更多细节，有关方面会在调查清楚后向媒体通报。
　　争议：法庭内发生凶杀案法院是否担责
　　行唐县法院政治部认为，作为一般民事案件，法院按照规定是可以不配置法警的。同时，凶手携带的是普通水果刀，并非管制刀具，对此法院方面无从知晓，出现这种突发性刑事案件，法院很难控制。
　　受害方家属则认为，既然进入了法庭，法院有义务保护相关人员的生命安全，彻底消除致人死亡的安全隐患。
　　记者昨日在行唐县法院采访时发现，该院大门处已经设置了安检装置，并要求打开每一位访客随身携带的物品进行安全检查。
　　■新闻链接
　　云南昆明基层法院曾发生命案
　　2009年5月26日中午12时40分左右，昆明市嵩明县人民法院白邑法庭开庭审理一起离婚案件前10多分钟，当事双方在法庭后院发生口角，被告邓家喜用镰刀将自己的妻子杨某(即该案原告)砍伤，杨某的表妹张某上前劝解，被邓家喜砍中两刀。随后，原告家属拨打110报警，20多分钟后，警方赶到现场将伤者送往当地卫生院抢救，张某因抢救无效身亡。
　　去年12月底，昆明市中院对该刑事附带民事案作出判决：邓家喜因故意杀人罪被判死缓。邓家喜需赔偿原告人李文华(被害人丈夫)、张卫清(被害人父亲)和李蕊(被害人女儿)经济损失32952元。
　　云南大韬律师事务所伍开国律师在评论这起案件时表示，行凶地点虽在法院内，但并非在法庭上，法庭对此不可预知的行为并没有监管的责任，故法院并没有责任。

