长江边居民因自来水公司垄断供水权经常缺水
　　都说黄冈临江，是个不缺水的好地方。但是在黄州区堵城镇，却有近3万老百姓每天为水发愁。居民只得家家备纯净水，家家安抽水泵，以应对经常不期而至的“停水期”。
　　“一搞就停水，上个月一停就停了半个月，叫我们吃什么喝什么啊？”记者日前来到堵城镇幸福小区，一位老爹对此十分气愤，他说，上次停水十多天，已经严重影响了当地居民的生活。
　　家住该镇信用合作社附近的几位居民告诉记者，以前这个地方就经常停水，家里每个月都有一笔购买纯净水的生活支出，一桶水5块钱，夏天一天一桶，冬天两天一桶。“都是这停水给闹的呀！谁家愿意花钱买纯净水喝啊，又不是没有交水费，可自来水管里就是没有一滴水出来。”居民陈先生指着家里的纯净水桶无奈地说道。
　　记者详细了解后得知，停水的事在这个地方经常发生，有时短则一两个小时，长则一两天。但是，从8月3日，堵城街上开始停水，一直持续到19日。这段时间里几乎每天居民家里无水可用。
　　记者看到，幸福小区60户居民几乎每家都安有水泵，楼顶上还安有蓄水桶。
　　停水“顽疾”始于2006年
　　据了解，当地政府曾多次想办法，希望能够早日解决经常停水的“顽疾”。
　　堵城镇党委书记孙少华介绍，堵城镇曾自办过3家水厂，于1998年以128万元的价格打包卖给了大禹公司(时为黄冈市水利局下属单位)。根据合同，大禹公司负责该镇镇区的供水。但是该公司由于经营不善，便将供水一事委托给团风县政府城市建设管理委员会管理，后者负责向堵城镇区、松杨村、马弄村等地供水。
　　据当地群众反映，从2006年开始，大禹公司供水开始不正常，尤其是夏季，不仅常停水，还定时供水，一般上午供水2小时，晚上供水2小时。
　　大禹公司阻挠另接水源
　　2007年，黄州区开始实施饮水安全工程，城乡供水有望实现一体化。这一利好消息无疑使堵城镇的居民看到了方便用水的希望。为了尽快实现居民的心愿，堵城镇政府于当年12月开始着手，计划从黄州接供水主管到镇区。可是，大禹公司不但阻挠堵城接黄州的水，还将该镇的取水点也关闭了。镇党委书记孙少华曾多次与该公司负责人进行协商和沟通，但是大禹公司却以此地属于团风供水范围为由，继续阻挠施工。据了解，该公司曾一度关闭供水阀门，并开出900万元的赔偿损失要求当地政府处理。
　　据了解，当地居民多次找到水厂要求供水，但一直没有下文。记者调查时曾多次拨打大禹公司负责人何经理的电话，一直无人接听。

