海南琼海引进高档出租车 欲聘大学生任司机
　　本报海口9月12日讯(记者 聂元剑) 记者今天从有关部门获悉，琼海近期将引进一批“奔驰”车作为出租车，全面提升旅游服务的档次。与此相配套，海南昌导的士集团准备大量聘请外语专业的大学生当“奔驰”出租车司机或向导，完善高档出租车的服务。
　　海南昌导的士集团的工作人员介绍：该公司将在琼海投放一批高档轿车当出租车，车型为包括奔驰轿车和普力马在内的5至7座的商务高端车，同时还准备大规模招聘外语专业的大学生作为这些高档出租车的司乘人员。
　　据该公司一位负责人介绍：用奔驰车等高端商务车当出租车，这在海南是首次。从经营成本上看，肯定会比以往的普通车型大幅度增加，但结合海南国际旅游岛建设的需要，作为一个旅游城市，琼海的旅游接待需要提到更高的档次。如果一直停留在低端车型，这肯定无法满足国内、国际高端客人的需要。因此，该公司与琼海市有关部门作了深入的沟通后，决定投放一批高端车型。
　　该公司计划能对这批高档出租车进行高标准管理，首先在聘用司乘人员上，该公司将优先聘用外语学院专业生、退伍军人及本地下岗工人。在解决当地就业的同时，通过优化配置司乘人员结构，全面提升琼海市的旅游交通接待能力和服务质量。
　　为了保障海南建设国际旅游岛交通服务性人才的需要，该公司决定联合当地有关部门，创建一所国际语言基地，通过专业的外语培训，为海南交通、饮食、休闲、旅游等行业提供国际接待人才，提升高端接待能力。
　　琼海“奔的”引市民关注
　　贵族出租车将如何生存？
　　见习 林文泉
　　本报琼海9月12日电(见习记者 林文泉) 琼海市将有奔驰出租车的消息引起了市民与网友的强烈关注。部分市民表示，高端“奔的”无法走进大多数市民，生存状态堪忧；一些市民则认为“奔的”面向高端顾客，市场发展空间很大。
　　9月10日，记者在琼海市人民路一茶馆内看到，一群市民正在高声谈论“高端出租”，一些人对于“奔的”表现出强烈的好奇心：“奔驰出租车到底是什么样啊？”一些人则担忧：我们这种老百姓哪坐得起？ 记者走访发现，市民们对于“奔的”的关注集中在两个问题上。一部分网友疑虑，琼海目前经济发展水平还不高，2005年杭州曾投放奔驰出租车但还是退市了，琼海能养活吗？“即使是为了每年一次的博鳌亚洲论坛准备，那也是短暂的几天，剩下的日子这些出租车该何去何从？”
　　针对市民对“奔的”生存空间和存在价值的疑问，10日记者前往琼海市交通局。该局工作人员称，琼海市政府目前已经批准海南昌导的士集团在琼海市推出奔驰出租车，出租车还在采购阶段，近期将会推出。
　　该工作人员透露，此次进入琼海的“奔的”有15辆，都是北京奔驰，每辆车价格在40万元左右，专门在博鳌镇一些五星级酒店接送贵宾。
　　“目前，‘奔的’设置的起步价是12元，但这价格还需要通过物价等部门审批。”该工作人员说。
　　市场上的的士行驶8年就要强制报废，这40万元一辆的“奔的”，每年的折旧费就是5万元。“奔的”扛得住吗？本报将继续关注。

