19人团伙涉嫌虚开发票1.7亿余元受审
　　本报讯 (记者杨昌平) 西直门地铁外等传统地区买卖假发票的现象再猖獗，也没虚开发票的大团伙造成的损失大。今天上午，北京市一中院开庭审理一起虚开增值税发票、用于抵扣税款发票案，19名被告人被指控共涉嫌虚开发票高达1.7亿余元。
　　此案原定于上午10点开庭，但10时20分时，20余名辩护人已在辩护席上坐了三排，19名被告人却仍未押进法庭。过了一会儿，法官走过来面带笑容说：“别急，路上出车祸了，不是我们的车出的事，堵车。”据悉，一中院前去看守所提犯人的车辆被堵在大兴。
　　19名被告人分别是北京恒宇华康药业有限公司、北京五洲亚泰国际药业有限公司、北京华峰惠康医药有限公司、北京丰科城医药有限公司的职员。其中，王占立、王二兰、杜爱君、林双浮、王颖、王世哲六人在北京恒宇华康药业有限公司工作，王占立是该公司法人、总经理。而王桂萍、刘秀敏、丁嘉、王兵、邓江、赵然六人在北京五洲亚泰国际药业有限公司工作，其中王桂萍是该公司财务总监。另外王峰、赵海峰、鲍玲丽、郭迎?、汪艳、贾贵民、孙雄兵在北京华峰惠康医药有限公司工作，其中王峰是该公司法人、总经理，赵海峰是该公司副总经理。
　　检方共指控王占立、王桂萍、王峰等人犯虚开增值税发票、用于抵扣税款发票罪的事实7起。这些人分别在2005年5月至2009年1月间，或是指使本单位员工、或是授意他公司相关人员，违反增值税专用发票管理规定，为他公司、为自己公司、让他人为自己公司虚开增值税专用发票、用于抵扣税款的其他发票，数额共计1.7亿余元。
　　被告单位北京恒宇华康药业有限公司、北京五洲亚泰国际药业有限公司、北京华峰惠康医药有限公司及19名被告人，分别被指控犯有虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票罪和偷税罪。
　　逃税手段揭秘
　　免税凭证抵税6200万
　　虚开北京市免税农产品专用收购凭证，是案犯逃税的一大手段。据指控，王占立于2005年5月至2009年1月期间，指使他人为北京恒宇华康药业有限公司虚开免税农产品专用收购凭证，虚开税额共计6200余万元，全部用于抵扣税款，案发后税款尚未追缴。
　　虚开增值税发票
　　虚开增值税发票，是最常见的逃税手段。据指控，王桂萍等案犯共虚开增值税专用发票税额达1.1亿余元，全部用于抵扣税款，案发后税款尚未追缴。
　　虚开运输业发票
　　王桂萍还伙同他人，于2006年4月至2008年12月期间，为北京五洲亚泰国际药业有限公司虚开公路、内河货物运输业统一发票，虚开金额18万余元，全部用于抵扣税款，案发后税款尚未追缴。
　　隐匿销售收入
　　王桂萍伙同刘亚平，在2006年1月至2009年1月期间，指使邓江采用伪造记账凭证的方式，为北京五洲亚泰国际药业有限公司隐匿销售收入5200余万元，少缴税款2500余万元，案发后尚有税款700余万元、滞纳金200余万元未缴纳。 J161

