兄弟为救母劫人质续哥哥将狱中视频看母亲葬礼
　　南方日报讯(见习记者/赵琦玉记者/雷辉通讯员/尹华飞刘洪群阚淼)“劫人救母”的张氏兄弟再次成为公众关注焦点。9月8日，张氏兄弟的母亲、53岁的谢守翠脑溢血复发猝然离世。
　　远在韶关乐昌监狱服刑的哥哥张方述前天傍晚获知噩耗，一向内向的他情绪激动，痛哭了40多分钟，并与在家守灵的弟弟通了半个钟头电话，商量母亲后事。
　　今天上午，重庆卫视和南方卫视兵分两路，分别前往重庆开县张守翠葬礼现场和乐昌监狱，将其母亲下葬的片段连线给正在服刑的张方述观看，让他能够在监狱里送母亲最后一程。
　　记者也将深入乐昌监狱现场，全程记录服刑孝子张方述狱中视频送终的感人一幕。
　　“你们为什么要把这个消息告诉我”
　　前日下午，乐昌监狱将谢守翠去世的消息告诉了张方述。刚刚获知噩耗的张方述情绪十分激动，痛哭了40多分钟，一度抽搐，在监狱警察的安抚下，张方述才慢慢平静下来。
　　“你们(狱警)为什么要把这个消息告诉我?为什么不瞒到我出狱再告诉我?”据介绍，获知张方述母亲去世的消息后，监狱曾担心张方述会走极端———告不告诉他，告诉他之后产生的危险是否在可控制的范围之内———经过了一番仔细的考量，最后，监狱决定在傍晚的时候告知张方述。
　　当天晚上，张方述入睡的时间比平时稍晚，但是已经基本恢复了平静。
　　然而到了第二天，当提到“母亲”这个字眼的时候，张方述依然止不住留下眼泪。
　　“他很爱他的母亲，非常讲孝道。”狱警说。
　　监狱破例让张方述与弟通电话
　　告知其母亲噩耗之后，监狱安排张方述与弟弟张方均电话连线，傍晚6时左右，张方述的电话打到了家中。
　　张方述的情绪明显平复了许多，在和弟弟通话过程中并没有哭，只是追问弟弟母亲临终情景:“妈妈临走时说了什么?”“她走得太急，什么都没说……”
　　张方均认为哥哥只是在假装坚强，“他有什么事情总是不和我说，其实他一定会偷着哭的。”
　　之后，张方述还与四岁的儿子通上了电话。听到爸爸的声音，儿子激动的喊，“爸爸，你快回来!”“爸爸很快就会回来，给你买玩具车。”
　　按照规定，服刑人员与亲友通话时必须用普通话，一使用方言，狱警就可以马上停止通话。“但是考虑到张方述的情况特殊，照顾到他丧母的悲伤情绪，我们没有中断他们的通话。我们能理解他的心情。”监狱工作人员告诉记者。
　　今天中午传回下葬视频
　　今天清晨，张方述的母亲葬礼将在家乡开县举行，然而张方述不符合离监探亲的条件，不能亲自到现场送母亲最后一程。
　　重庆卫视和南方卫视将分别前往重庆开县和韶关乐昌监狱，将母亲葬礼的片段连线给在狱中服刑的张方述观看。
　　据悉，今天谢守翠的棺木将于清晨4、5时从灵堂出发，并于9时左右下葬。之前张家没钱帮母亲穿寿衣，经媒体报道后，已有热心人士为其寄去钱买寿衣。
　　由于下葬地点在深山，没有信号。谢守翠入葬后，视频将第一时间被送到开县县城再传回乐昌监狱。预计今天中午，张方述就能在狱中看到这段网络视频，送别至爱的母亲。
　　监狱工作人员告诉记者，在狱中通过观看网络视频给亲人送葬，在全省应该算是第一次。“对服刑人员的教育不仅要通过劳教，而且还有通过心灵的教育和感化，让他们最终获得心灵的安宁。”该工作人员说。

