交警抄袭外省同行工作信息未改地名被通报
　　成都商报讯 (记者 蒋麟)抄袭河北省黄骅市的交管工作信息，抄完之后却没有将“黄骅交警”改成“仁寿交警”，还将其挂在仁寿县交警大队主页上。昨日，成都商报记者从眉山市交警支队证实，此事属实，支队对仁寿县交警大队进行了通报批评，并要求其写出书面检查。
　　撰写此文的眉山市仁寿县交警大队办公室主任万里军表示，这不是抄袭，只是打字员一时疏忽打错了俩字，自己在校对时把关不严。
　　仁寿交警材料里
　　出现“黄骅交警”
　　连日来，眉山市交警支队一份名为《关于仁寿大队抄袭交管工作信息的情况通报》(以下简称《通报》)在眉山市区县交警大队中引起一片哗然。
　　《通报》称，9月8日，仁寿大队在上报支队的一篇题为《仁寿大队在“三项建设”中突出六个提高树立交警新形象》的交通管理工作信息中，存在严重抄袭行为，第一段文字中“黄骅交警”的字样都未能更改，整篇文章纯属抄袭。同时，仁寿大队还将包括七段文字在内的信息制作成简报挂在大队主页上，经支队办公室提醒后才予删除。”
　　经查询，黄骅是一个县级市，属河北省沧州市管辖。“素质太低了，连抄袭都不会。”一位不愿意透露名字的眉山交警对此嗤之以鼻。更有交警认为，这是典型的对工作不负责任的表现。
　　办公室主任否认抄袭
　　称打字出错
　　通报还称，经眉山市交警支队研究决定，给予仁寿大队通报批评，责成仁寿大队写出书面检查，9月14日前报支队。
　　14日14时30分许，成都商报记者致电眉山市交警支队，对方证实此事属实，一位负责人表示，“对于书面检查，他们正在整，已经进行沟通了。”
　　“问题在我身上，不在打字员身上，用五笔打字经常会出错，自己校对不严谨，造成了此次事件。”对于支队认定的抄袭，眉山市交警支队仁寿大队办公室主任万里军给予否认，他说，“这篇文章是我写的，不是抄袭的，是我们实实在在干的工作的总结。”
　　至于支队出的《通报》，万里军说，“这是我们工作马虎、粗心和不细致造成的，我们现在正在按照支队的要求整改，在以后的工作中将更加注意。”

