男子称被掳上山逼吞毒粉 离奇铜中毒多器官衰竭
　　南都讯(记者 陈良军 张昊 见习记者 刘洋)中山大学2004届毕业生杨壬生日前因中毒被送院，昨日已病危。他在昏迷前自述在广州天河区火炉山上遭抢，受歹徒逼迫吞下含毒粉末。医生在其体内检出铜含量超标，确认他铜中毒，已导致多个器官衰竭。警方正对此案展开调查。
　　自述被逼问密码吞下毒粉
　　据了解，杨壬生曾就读于中山大学生命科学学院生物化学专业，毕业后在海珠区昌岗路一家精密仪器公司上班，做销售员。
　　他的一位同事说，9月8日上午10时许，看到杨壬生回公司，当时看上去很不高兴。随后，杨壬生接到一个电话就匆匆离开了公司，“他说是去见客户，但连包都没有带。”
　　当日下午3时08分，天河区长兴派出所接到报警，在火炉山白架顶的山脚发现了他，当时他已受伤，但尚能开口说话。
　　综合杨壬生第一时间向警方和朋友的叙述，9月8日，他被三个人用刀挟持到火炉山，歹徒逼问他的银行卡密码未果，就给他灌了一包蓝色粉末和两包白色粉末，并称说出密码就可以得到解药。杨随意说出一个假密码，但没有得到解药，反而被歹徒用砖块打晕。他的同学证实，杨头上有击伤，身上有多处擦伤。
　　杨壬生称昏迷了4个小时，醒来后想自己下山，但体力不支滚下山坡。被路人发现后，他央求路人报了警。
　　体内检出铜超标
　　当天下午3时许，杨壬生被送到医院。学化学出身的杨称，怀疑吞下的是硫酸铜。次日(9月9日)下午5时，他被送入武警广东总队医院重症监护室，此后情况逐渐恶化，发展到尿血和便血，肾和肝都出现衰竭。
　　9月10日，杨的血液铜含量严重超标：全血铜结果是77.7um ol/L(参考范围是11.8um ol/L-39.3um ol/L)。经确认，杨壬生确系铜中毒。昨日上午，医院已开出病危通知书。
　　对于他如何进入火炉山，上山后发生了什么事，警方还在调查中。更蹊跷的是，杨的家属曾否认杨遭劫，但其母前晚又再度承认有此事。

