北京纸老虎董事长遇害案自杀者系主谋
　　本报讯(记者王鹏昊)纸老虎的创始人胡忠于7月29日在海淀区世纪金源时代购物中心的地下二层车库，遭遇4名男子行刺身亡。昨天，市检一分院透露，刘建国等3人被检方指控涉嫌绑架，目前已被批准逮捕。检方称，该案主谋唐亮是在胡忠身亡后畏罪自杀的。
　　检方表示，4名嫌疑人均是来京务工人员，4人是在一家公司做保安员时结识的，其中一人曾在纸老虎公司工作过，2004年离职。2009年3月，4人经过预谋，决定对胡忠进行绑架，以索取钱财。作案前4人还购买了仿真枪、刀等作案工具，该案中自杀的嫌疑人唐亮是该案的主谋。据知情人透露，几名嫌疑人表示，因唐亮生性有些固执、偏执，在胡忠反抗身亡后，其情绪失控并意识到严重性，遂自杀身亡。
　　市检一分院经审查后指控，4名嫌疑人以勒索财物为目的，在绑架被害人胡忠的过程中持刀将其扎伤，并造成被害人死亡，其行为符合绑架罪的构成要件，据此以绑架罪依法批捕3名犯罪嫌疑人。
　　调查结果显示，7月29日下午，北京纸老虎文化集团董事长胡忠接到嫌疑人的电话，从位于海淀区世纪金源时代购物中心的公司办公室，来到购物中心地下二层车库。胡忠在进入自己的雅阁轿车后，4名等候多时的嫌疑人随即上前，手持爆炸装置试图绑架胡忠，索要钱财。此时，胡忠趁几人不备从轿车中逃出，跑至二层维修更衣室。紧随其后的嫌疑人在更衣室门口持刀猛扎胡忠数刀，致其死亡。嫌疑人唐亮在引爆了放在胡忠车上的爆炸装置后，当场自杀身亡，其余几人逃离现场。接到报警的民警随后赶到，在事发地附近将嫌疑人刘建国抓获，并在胡忠的轿车旁发现了几名嫌疑人作案使用的夏利车。随后警方通过侦查，很快在保定及本市将嫌疑人王世平、王云龙抓获。

