养老院疑因高层内讧频遭骚扰 百余老人苦不堪言
　　新快报讯  (记者 阮剑华)原本是安享晚年之地，没想成为争权夺利的“战场”。广州市越秀区北京南路同庆坊昊琛养老院，一个月来频频遭到不明身份的男子“劫持”。其间，男子竟架走工作人员、跟老人抢饭吃、随地大小便……种种恶行让居住在内的150余老人苦不堪言。
　　壮男与老人争饭吃
　　“他们就像土匪，吃饭的时候先去饭堂把饭菜装满，才给我们吃。”在昊琛养老院住了4年的叶婆婆(化名)震怒道。她告诉记者，这种情况已有一个月。而在前日，那些男子竟然随地大小便，“弄得整个养老院乱糟糟”。
　　昨日下午，记者来到昊琛养老院，几名工作人员正修理坏掉的门窗。叶婆婆介绍，8月11日，养老院突然出现了十多名身穿黑衣、操外地口音的壮男。带头者正是已被民政局罢免多月的前任院长孙某。报警后，民警到现场才恢复原有秩序。
　　但4天后，同一批人又来“劫持”了养老院。“将办公室的锁全部换掉，工作人员全部换成他们的人。”叶婆婆说。这种情况一直持续至8月19日，属地街道办发文要求维持养老院稳定，警方也派出了警力处理。
　　叶婆婆称，此后这些人断断续续又来了十多次。9月11日，十余名红衣男子直接住在了员工宿舍。
　　前院长回来“争权”
　　昊琛养老院现任副院长王洁文接受采访时表示，事件源于养老院的权属纠纷。他介绍，昊琛养老院原为私营企业，2009年登记成为广州市民政局认可发证的民办非企业单位。
　　今年2月，原院长孙某因养老院涨价及老人遭粗暴对待(详见本报2月5日A13版)，被民政局勒令免职。但由于保留了理事身份，孙某仍可出入该院。
　　王洁文介绍，干扰事件中都有孙某的身影。昨日，记者在院内发现了多张关于“选举新一届养老院理事会人员”的通知，落款的包括孙某等八人。王洁文称，“其就是想通过改选重新占有养老院”。目前，警方正在介入调查此事。
　　要搬太难只叹无奈
　　安享晚年的地方变成了争权夺利的“战场”，老人们均表示不满，其中叶婆婆尤为感慨。
　　叶婆婆是广州人，今年已经80岁。“住进来是不想给孩子添麻烦。”叶婆婆说，她的儿子一家马上就要出国，她于是拿着每月2000多元的退休金住养老院。叶婆婆交了3.8万元赞助，此外每月还需交1500元，包括租金、伙食费、工人费，“想退都没得退，只希望他们尽快能解决。”

