村庄封闭管理致300名打工子弟爬山绕行上学
　　本报讯 (记者李超)昨日，挡住近300名学生上学路的围墙，终于开出了一扇铁门。从此，只要在规定时间内，学生就可以自由出入此门，不用再走“山路”上学了。
　　此前，昌平三合庄村实施社区化管理，建围墙封道路。近300名打工子弟学校学生上下学受阻，只能绕行危险的“山路”。
　　这面堵路围墙，位于三合庄村和七里渠南村的交界处。昨日，围墙上已安装上一扇铁门。中午11时50分许，百余名“向上学校”(打工子弟学校)的学生放学回家，铁门准时打开，志愿者在现场维护秩序。期间，仍有一些孩子习惯性地爬上山坡，志愿者都耐心劝阻，并引导孩子们从铁门通过。
　　家长杨先生到铁门处接孩子，“不用再担心孩子爬山路出危险。”他说。几天前，施工人员先是在围墙上砸了一个洞，孩子们上下学就从洞口出入。
　　不过，不少家长仍担心，铁门是否一直能保证准时开放，“要是没人开门，孩子们还得爬山坡。”
　　对此，向上学校李校长称，校方正与三合庄村委会协商，制定铁门开放的具体时间，到时会通知学生家长。目前，正对铁门开放时间进行试验，再根据学生和家长的反映进行调整。
　　三合庄村委会人员表示，施工队除了修建铁门外，还对学校前面的道路重新修整，以方便孩子们安全通行。另外，村委会还将会设立障碍，禁止村民在山坡上通行。

