地中海附近豪华公寓卖出约20.8亿人民币
　　据英国《每日邮报》9月13日报道，一座位于摩纳哥蒙特卡洛的豪华公寓日前以近2亿英镑(20.8亿人民币)的天价售出，刷新了全球公寓成交价格的最高纪录。值得一提的是，这座公寓1999年曾发生一桩离奇命案，当时的主人就惨死家中。
　　豪宅拥有97年历史
　　这座濒临地中海的6层公寓拥有97年的历史，有一个十分动听的名字———“美好年代”。它有3个卧房、2个露天平台和1个两层的图书馆，还有室内游泳池、迷你电影院、媒体工作室、水疗室、游艺厅和地下车库，总面积约为1625?，公寓外还有高大茂密的植物。
　　豪宅曾发生离奇命案
　　1999年，该宅发生蹊跷火灾，当时的主人———英国亿万富豪、银行家沙弗拉与一名护工死在浴室内，两人均为窒息致死。一时间坊间盛传，沙弗拉是因为协助美国联邦调查局打击洗钱犯罪，而遭到俄罗斯人暗杀。
　　很快，沙弗拉的另一名护工承认火是他放的，因为他本想制造一场小火灾，好让自己成为勇救主人的英雄，以博取沙弗拉一家的欢心。后来此人被判谋杀罪，但只服刑5年就被保释出狱，这更加重了人们对案情真相的猜测。
　　买家是阿拉伯王室成员
　　2000年，英国地产大亨坎迪兄弟两人以不到1000万英镑的价格，从沙弗拉的遗孀手中买下“美好年代”。
　　兄弟俩投入260万英镑把公寓从里到外装修一新，最近以1.99亿英镑的价格转手卖给一名来自中东的神秘投资商，大赚了一笔。据说神秘买家是阿拉伯国家的一位王室成员。
　　据中国日报

