护士街边被撞昏迷 先后来三辆殡仪车准备拉人
　　本报讯(记者 蒋炀) 昨天早上6点40分，周小姐在家对面的马路边，被一辆摩托车撞昏迷，摩托车逃逸后，路人帮忙报警并打了120。
　　奇怪的是，救护车都还没到，却开来了一辆殡仪车，迷迷糊糊中，她听见了路人同殡仪馆工作人员的争执。几经周折，她终于被送到医院，但又追来两辆殡仪车问“死没有”，周小姐感到很寒心，她说：“这简直比出车祸还打击人”。
　　家门口出车祸 肇事司机逃逸
　　周小姐27岁，是渝北区中医院的一名护士，住在渝北一碗水金香林小区，车祸就发生在她家的马路对面。为了赶上7点钟打考勤，她从小区门口的斑马线过马路，准备到街对面打出租车，还差1米就要走到人行道上了， 背后突然过来一辆摩托车，把她撞倒在地。
　　穿红衣服的摩托车司机也跟着跌在地上，爬起来后开车逃走了，还没看清楚司机的样子，周小姐昏了过去。
　　开来一辆殡仪车准备拉人
　　见周小姐紧闭着眼睛，无法说话，大家赶紧帮忙报警，并拨打了120。
　　不一会儿，绿梦广场平台的交巡警赶过来，警察拉起了警戒线，同时找到周小姐的手机，通知她的家人。就在大家焦急地等待救护车到来时，一辆黑色的殡仪车开过来，停在警戒线边，车上下来两个人，准备将周小姐拉走。
　　“不能拉，人都还有口气，怎么能这样？我们在等救护车！”迷迷糊糊中，周小姐听见了有人在争执，但由于太疼痛，她睁不开眼睛。在大家七嘴八舌的责骂下，殡仪车悻悻离开。
　　辗转送到医院 又开来两辆殡仪车
　　后来一辆救护车来了，护士用担架把周小姐抬到车上，经医生简单诊断，决定送急救中心抢救。最后在急救中心拍完片，医生确定无生命危险后，家属和同事决定，把她接回上班的医院治疗。
　　令人意想不到的是，周小姐刚被送回渝北区中医院，在门诊大楼外，又开来两辆殡仪车，车上下来几个人，跑到急诊室打听周小姐“死没有”，周小姐的同事们都很气愤，反复解释后，殡仪车才终于开走。
　　周小姐说：“这比出车祸还打击人”
　　昨天中午，我们见到了周小姐，她正打着点滴。她说，大学毕业后，她进入医院当护士，看到了很多悲欢离合，但一直对生命有着敬畏和尊重。
　　“我们干的工作是救死扶伤，碰到病危的人，总想的是能抢救过来。”说到早上经历的事，她感到很寒心，她说：“这简直比出车祸还打击人”。
　　腰椎骨折 将无法参加父亲葬礼
　　周小姐说，早上出车祸时，她的母亲正站在阳台上，看见马路上围了一群人，直到接到警察的电话，才知道是她出事了。
　　由于腰部被撞伤，周小姐的腰椎2、3、4节发生骨折，她告诉我们，令她放心不下的是，将无法参加父亲的葬礼。她说，父亲上周二患癌症去世。
　　昨天下午，我们来到一碗水殡仪馆，这里离周小姐出车祸的地点，仅有5分钟的路程，一位穿黑色衣服、留短发的女工作人员说，当时他们开殡仪车上班，恰好路过车祸现场，顺便下车看看情况，于是看见了昏迷的周小姐。
　　殡仪车从哪得到的消息？
　　业内人士说有“线人”还能提成
　　这个行业，有没有人专门通知信息给殡仪馆或安乐堂呢？我市一大型殡仪馆里，一位不愿透露姓名的业内人士说，信息来源包括医院救护车司机、医院担架工等。
　　他告诉我们，一般这些人都会与殡仪馆或安乐堂保持合作关系，他们当线人，一旦出现伤亡事故，他们得到信息后会报给殡仪馆或安乐堂，如果确认人死了，将死者拉走后，殡仪馆和安乐堂的人会支付给线人报酬，“做成一个业务的提成大概在15%到30%”。
　　他说，在正规殡仪馆收取的停尸费用一天也就100多元，但在一些小型的安乐堂里，价格则高得离谱，如果遇到夏天，一天三四千的情况都有。 但羊毛出在羊身上，最终埋单的还是死者家属。
　　同时，这位业内人士说，殡仪馆必须要拿到死者的死亡证明后，才能将人拉走，否则是违规操作。

