台湾男子性侵好友儿子再让其侵害2名亲妹
　　中国台湾网9月14日消息 据台湾《中国时报》报道，误交损友竟是引狼入室。台湾花莲50岁康姓男子先性侵好友的中学二年级儿子小强，再威胁利诱被害的小强，性侵2名亲妹妹，让他在一旁观赏“手足乱伦”，变态行径令人匪夷所思。直到康姓男子企图性侵小强的女同学未遂，才揭露其令人发指的恶行。
　　康某与小强父亲，是同村长大的莫逆之交，他平时打零工维生，小强父亲常会邀他到家里相聚，康某吃饱喝足却不知感恩，反而利用众人对他的信任，将狼爪伸向好友的小孩。
　　康男从三年前开始露出狼样，性侵就读小学五年级的小强，并教导与逼迫小强猥亵小学四年级与小学三年级的妹妹，给他观赏，小强不从即被康某殴打，若乖乖配合，康某还会赏给小强零用钱，同时，恫赫“不准跟爸妈说”。小强不仅被恶叔叔蹂躏，还得遵照演出，又成了加害者。
　　小强现在就读中学二年级，生理出现性征，康男竟变本加厉，进一步要求小强上演性侵乱伦给他观赏。从小强上中学以来，被迫至少与两个妹妹先后发生3次性关系，康某每次从旁观看，也会跟着性欲高涨，自己打手枪，自我满足。
　　康某观赏手足乱伦还嫌不够，时常在小强就读中学校门附近，物色落单中学女生上下其手，刚开学第2天，就看上一名亭亭玉立的女学生，透过小强要到她的手机电话，经常打电话骚扰，女学生不理会，康某便趁下课时间，直接到学校找女学生，准备带她到角落性侵，幸亏女学生跑回教室，向师长求救并报警处理，才揭露这起“恶狼导演手足乱伦”案件。
　　该校校长表示，小强家庭经济小康稳定，对小孩的遭遇，痛心疾首，对加害人难以原谅；事发后，小强兄妹已被社工与检方紧急安置收容。
　　花莲地检署主任检察官许建荣表示，康某已坦承强迫小强性侵妹妹一事，讯后依妨害性自主罪嫌收押禁见；至于小强遭康某强制就范，因未满14岁，无刑事责任，也算被害人，详细案情仍待调查。(中国台湾网孙金诚)

