施工方疑因开发商拒付工程款将社区医院出租
　　施工方：与开发商存经济纠纷 无奈为之 区卫生局：敦促相关单位 尽快移交
　　本应与居民楼同期竣工验收的社区医院，迟到半年却始终没有开诊的音讯。 
　　近日，京西最大两限房小区——石景山金顶阳光小区的业主吃惊地发现，小区配套社区医院已被作为民用房外租。
　　居民讲述 
　　入住半年  配套医院没动静
　　“明明盖的是社区医院，怎么就成了出租房了？”近日，不少金顶阳光的业主对小区西北侧的新建的小楼议论纷纷。
　　记者在小区业主提供的购房合同中看到，目前被作为民用房出租的社区医院本是小区的配套设施，应该与金顶阳光柳青园楼宇同期办理工程施工招标、竣工验收。
　　“我们都入住半年多了，可医院还是没动静，现在居然外租出去，我们能不上火吗？”金顶阳光小区柳青园业主王女士抱怨道。
　　小区业主杨阿姨告诉记者，目前金顶阳光小区附近有“模式口南里”、“赵山小区”两个社区医院，平时业主看病只能到附近这两家“借光儿”。
　　“我们老年人难免有个头疼脑热，眼巴巴就指望着这个医院开诊呢。”她说。
　　记者探访
　　医院楼内  两成房屋被出租
　　昨天下午，记者在这栋作为社区医院的5层小楼前看到，小楼门前略显凌乱，玻璃门窗上还覆盖着一层白灰。若不是挂在窗口的毛巾，很难发现这里已经有人入住。
　　记者走访1至5层发现，约80间房屋中有两成已有人入住。由于房间面积不大，部分租户把穿衣镜、书柜摆到了房间门口，空旷的楼道内挂满了洗好的衣物。
　　“大约两个月前，我看到了附近张贴的出租广告，表示出租金顶路附近的筒子楼，但并没有说明这里是‘社区医院’。”租户李先生表示。
　　一位正在洗衣服的租户告诉记者，“听说是由于开发商和施工方之间出现了债务问题，房子才被出租的”。
　　据了解，这里的出租屋价格大多为每月650至1000元。
　　负责看管该楼的中年男子告诉记者，这里的确是规划中的社区医院，但不知何故，成了出租房。“我就负责看门，别的不清楚。”
　　出租方  与开发商有经济纠纷
　　随后，记者辗转联系到了小楼施工方的一名负责人，即房屋的出租者。该男子表示，这栋5层小楼，确实是修建的配套社区医院，之所以出租，“是不得已而为之”。
　　他告诉记者，由于楼房建成后，开发商始终未支付工程款，所以他们决定将小楼临时出租。
　　当记者问及，如果经济纠纷得以解决，楼中住户将何去何从时，这名负责人表示，他们会提前通知租户，给他们以寻找新房源的时间。
　　开发商  不回应社区医院被出租一事 
　　对此，小区开发商一名张姓经理在接受采访时，先是表示“社区医院没有变成出租房”。
　　在记者提供相关租户入住的证据后，张经理又称，大约在3个月前，社区医院竣工，但对于“债务纠纷”一事，并不知情。
　　此后，记者多次联系开发商及这名张姓经理，直至今天上午，对方始终不予回应此事。
　　区卫生局 尚未签移交协议 将敦促办理
　　石景山区卫生局的工作人员孟先生表示，由于这栋医院楼尚未签署移交协议，对于其用途，目前卫生局并无权干涉。
　　“如果该楼确实建成并达到验收标准，我们也会尽快敦促相关单位将该楼移交给卫生局。”孟先生说道。
　　文/新闻观察员 杨向蕊
　　记者 丁姗姗

