大二女生被男网友卖到美容院
　　记者 严峰 通讯员 江云龙  
　　8月下旬，富阳一家寄卖店，一个小伙子来寄卖一台笔记本电脑，出示的发票上，却是一个姑娘的名字。
　　民警走访中了解到这一信息，联系上姑娘的妈妈。姑娘妈妈说，女儿已经失踪好多天了，她是被两个小伙子带到杭州去的，后来一直联系不上，家里还到当地派出所报过失踪。
　　8月26日，富阳警方在富阳一家宾馆抓住了这两个小伙子，一个姓张，一个姓徐。
　　张是建德人，20岁，徐是桐庐人，21岁。
　　张交代，姑娘被他们卖到上海一家美容店，收了3000块钱。他和姑娘是在QQ上认识的。
　　根据张和徐的交代，民警赶到上海解救了姑娘，同时，美容店老板邱某落网。
　　姑娘是绍兴人，未满18周岁，绍兴某职业学院大二学生。
　　姑娘爸爸在外地打工，妈妈在绍兴老家务农。虽然家庭条件不太好，去年，她考上职业学院后，父母还是给她买了台笔记本电脑。
　　今年暑假，姑娘到绍兴一家企业实习。实习期间，一个男子在网上加了她的QQ。她问他怎么找到她的？他说，这就是缘分。她觉得他蛮有意思。两人聊了一个多月后，男子提出要到绍兴来看她。她很高兴地答应了。
　　8月中旬，他来了，还带了一个小伙子。
　　他说他姓张。
　　(办案民警说，以他的眼光来看，张一点也不帅，留了一头能盖住耳朵的头发，眼睛小小的，就是个子比较高，一米七六。但姑娘却觉得张蛮帅的，一看就很艺术。)
　　张到绍兴前曾对姑娘说过，到了绍兴，大家先见一下，如果感觉好，就带她到富阳玩玩。
　　张和她见面后，就提出要带她到富阳去玩。她认为张这样做，说明对她是满意的。于是，她跟张和另一个小伙子(即张的同伙徐)去了富阳。
　　三个人在富阳玩了几天，张说，没钱了，连送她回绍兴的钱都没有了。她很着急。张和徐都装着很苦闷的样子，后来，张说，上海有家美容店曾托他招人。他同姑娘商量，可不可以先把她假卖到这家美容店，过两天再去救她出来？
　　姑娘答应了。
　　于是，他们把她带到了上海，并以3000元的价钱卖进了一家美容店，然后把她的笔记本电脑带回富阳，寄售到这家寄卖店。
　　经查，姑娘在上海这段时间还没受到其他侵害。“还在做规矩阶段。”民警说，美容店邱老板曾让她接客，她不肯，老板便没再逼她，但让她每天看别人接客。
　　直到被警方解救，姑娘还以为张会去搭救她。
　　张交代，以前，他用同样手段骗卖过一个女孩。他说这一招是跟师傅学的，有人专门教过他，如何在网上聊天骗女孩子。他说，寻找目标时，都是遍地撒网，一次会加很多女孩的QQ，先搭讪，如果对方警惕性强，就不聊了。
　　昨天，张、徐、邱等3人已被富阳警方移诉至富阳检察院提请逮捕。

