环卫女工遭数十辆车碾轧 儿子用铁锹收尸
　　事故过去已经有一个多月了，但只要提起环卫女工马秀英的死，不仅同班工友们悲伤不已，就连毫沁营110国道两侧那些开饭馆的、补轮胎的、焊钢板的、修发动机的人们也都唏嘘半天。
　　7月25日下午2点40分，呼市新城区国道环卫一组60岁的清洁女工马秀英，上班骑自行车行走在110国道上，突然被一辆几十吨的拉煤车超车时撞倒，肇事车辆没有停下来，从她的身上辗过，可怜的马秀英，被第一辆车的十几个轮胎轧过后，后边又是紧跟着的几十辆大车，数不清的车轮呼啸着从她的身上轧过去了……
　　太惨了
　　“当时正是中午，我听到外面‘砰’的一声，响声特别大，我还以为是有人放炮了，没想到是轧死人了。”事故发生地附近的一家炖骨头馆的李老板回忆说。
　  “当时的场面太惨了，几十辆车轧过后，马秀英的整个身子都没有了，心肝肺喷出马路外有七八米远，身体除膝盖以下的二截腿完整外，别的部位全轧没有了，只剩下了薄薄的一层皮，摊在马路上，儿子收尸时，是用铁锹一点一点铲起来的。”工友们哭着说。
　　更为糟糕的是，人死了，还不知道凶手是谁，当时公安就赶赴现场，可调查了好几天，至今一个多月过去了，也没有破案。
　　“马大姐死不暝目啊……”工友们虽然企盼着破案的那一天，但从每天经过的这成千上万辆大车中，找到那辆肇事车，比大海捞针还要难。更何况时间过去了一个多月，保险公司赔了20万元，环卫赔了6万元。
　　肇事车跑了，那么当时在现场的目击者呢？警方曾多方寻找周围目击证人，悬赏5万，令人心寒的是，他们的回答如出一辙：没看见！
　　紧靠马路南北两侧有好几十家修理部，那么多双眼晴，大白天，马大姐就死在他们的眼皮底下，那可怕的一幕，他们真的就没有看到吗？
　　对此也有人给出了这样的解释，那天正值7月高温酷署，事发当天三十多摄氏度，又正值中午，人们都呆在屋里，不在外边，加上车一过，灰尘滚滚，看不清路上的情形，就是能看见车，也看不清车牌号，等灰尘散了，发现轧死人时，肇事车早不见影了。
　　太可怜了
　　马秀英是察右中旗人，靠来呼市打工多年的积蓄，才在毫沁营买下一间房子，屋里的墙上贴着几块PVC板。没有电视，只有一台20元的半导体收音机。
　　马秀英老两口很多年没有买过新衣服，包括鞋、袜都是在小区掏垃圾的老伴捡回来的，象样点的衣服都是好心人送的。一个春天，没有见她吃过一次青菜，一个夏天在马路干活，就是热死渴死，也没有见她买过一瓶水喝。
　　因车流量太大，路面上尽是坑，车上拉的东西总往下掉，特别是石头，有的就掉在路中央，大的有脸盆那么大。要想从路上抱上一块大石头，跑下来，不出事，要求速度一定要快，这个活儿，很危险。但是对于负责的环卫工人来说，那就是责任。
　　环卫工们说，在国道边做环卫工，除了危险外，就是每天吃进去的灰尘多、环境脏。那些司机，就剩没有下来在路边大小便了，他们把用过的一切东西，如方便面盒、矿泉水瓶、油手套、破衣服，瓜果皮，所有的生活垃圾，全扔了下来。
　　附近熟识马秀英一家的小卖店老板说，“出事的那个地方，离我们这儿还很远。大家听说出事后都跑出来了，有的把正在营业的店扔下不管，跑到出事的现场一看，我们当时就都哭了。那么朴实的一个农村老太太，竟被轧得不成样子，好可怜啊，她出殡的那天，好多不认识的人都去了，大家去了哭，回来的路上还在哭。”
　　一位邻居老大姐感慨地说，马秀英的大孙子今年已经18岁了，和现在那些有钱人比起来，人家一结婚就让媳妇做起了全职太太，而马秀英她们，都到了全职奶奶的年纪了，不仅不能在家含怡弄孙，贻养天年，反而还要为生活所迫，继续劳作，最后连自己的生命都无法保全，竟死的那么惨。
　　危险的工作
　　马秀英是7月25日被撞身亡的，就在她死前的半个多月，也就是7月10日，国道环卫二组四十岁的环卫女工高秀英，工作时间被一辆载货大车撞上，左胳膊骨折，肉从里向外翻了出来，还掉了一大快，露出了白花花的骨头……
　　高秀英顾不上伤痛，抱着一只伤胳膊拚着命去追那辆肇事车，但跑了几步便昏死在了路旁，受伤二个月了，至今嘴不能动，腿不能走，还在内蒙古医院的病床上。不过，她说自已很幸运，没有死，捡了一条命。只是肇事司机逃逸，这个案子也是至今没有破。
　　记者采访时看到，穿过呼市北郊城郊结合部的110国道最危险的是毫沁营这一段，东西长有近10公里，路面宽仅有6米，双向行驶两辆大车就把道占满了。路上除与兴安北路交汇的十字路口外，穿过市区的路上没有看到值班的交警、红绿灯、隔离带和电子眼，加上每天几千辆大车通过，使这里拥挤不堪，交通秩序十分混乱，一旦出现伤亡事故，肇事司机极易逃逸，在这种条件下，环卫工出现伤亡的可能性也就远远超过市里的路面。
　　在这两起事故中，肇事司机都跑了，现场也找不到目击证人，案子如果永远不破，也就永远不会有人为两位环卫女工的伤亡承担直接的责任。
　　质疑的声音
　　人们也不断地在问，一伤一亡的这两名环卫女工，当时是否注意到了路上的危险？
　　“注意是肯定注意到了，只是国道太窄，只有6米宽，没有躲的地方，加上灰尘、噪音太大，她们平时干活时都戴着口罩，包着头脸，肇事车车速又太快，没有反应过来，就出事了。”也有的环卫工人这样推测。
　　“老太太都60岁了，还让人家干那么危险的工作，不出事才怪呢，单位也要对她的死负一定的责任。”有人认为。
　　“这里是国道，不是市民出行的街道，明知这里必然要死人，不具备安全条件，为什么还要扫？市容市貌重要，但人的生命就不重要了吗？”有人据此还向有关部门提出建议：为了避免此类事故再次发生，没有必要让环卫工人冒险去清扫。并且按劳动法和女职工的权益保护条例的有关规定，女职工55周岁就退休了，就是不到退休年纪，也不应安排她们从事各种危险工种的工作。
　　种种不同的意见、质疑，似乎都义正严辞，但却忽视了环卫工人的吃饭问题。
　　“人家谁也没有强迫我们干，是我们自愿要干，不让我们干这个，我们干什么去呀，谁要我们呢？现在好歹一个月还挣八九百元钱呢，政府还给我们买了意外保险，我们感谢还来不及，哪有那么多的意见。再说意见也不能当饭吃，真要不让我们干了，连这点钱也没有地方挣去，得饿肚子，所以要命也得干。”环卫工人们七嘴八舌地说。
　　主管部门的责任
　　环卫工的工作属于低收入，高风险一类，他们是社会上典型的弱势群体，他们在工作时间，出现交通人身伤亡事故，会引起社会的广泛同情。因此关注他们的生存状况，保障他们的合法权益，特别是保障他们的安全，不要让更多的悲剧重演，是政府的重要责任。
　　从交通管理来说，目前110国道通过市区，没有对过往车辆进行有效的监控，是一个漏洞，也是造成肇事车辆屡屡逃逸的一个主要原因。
　　记者在采访新城区环卫国道一组时，组长崔淑琴说，“自从出事后，我们就不负责打扫路面了，只负责捡路两边和底店门前的塑料袋、废纸片这些垃圾。”
　　从环卫部门的管理来看，两次事故，虽然两人伤亡都不在路面，而在路边，也不是在拾捡垃圾时出事，而都是在上下班的路上，但这并不能说明路面就不存在安全问题，恰恰相反，通过这两次事故后，吸取血的教训，建议在目前安全条件还不具备的情况下，环卫工只捡底店门前的垃圾，而不再捡路面、路边的垃圾，环卫部门也不要再对此进行检查考核，这样会不会更安全一些？
　　7月25日那个血腥的场面，深深地震撼了现场所有的人，期待罪犯早日归案，期待环卫、交通、公安等部门，都能吸取血的教训，采取切实的管理措施，避免那种惨不忍睹的悲剧再次发生，愿这些最弱势的人平安。

