农民工为寻水源挥锤砸毁景点玉女泉(图)
　　成都商报讯 (记者 邓成满 摄影报道) 在遂宁市射洪县明星镇龙凤峡，有一处荫翳蔽日之地，一股白花花的泉水从石壁上喷涌而出。因为出水口外观酷似女性外生殖器，被人称为玉女泉。日前，家住龙凤峡的何先生向成都商报记者报料：玉女泉惨遭“蹂躏”，已不复存在！
　　奇观：山野石壁间有个玉女泉
　　前天上午，成都商报记者前往射洪县明星镇，在龙凤峡入口处，常年在这里生活的张光元讲述了玉女泉的有关情况。
　　在龙凤峡景区，有一个龙洞子水库。其大坝下方不远处有一道石壁。在石壁离地大约1米高的地方，一股泉水日夜喷涌。“曾有人来此测量，这里每天出水量达17吨！”张光元说。
　　张光元家住龙凤峡景区，曾任明星镇菜园村党支部书记，龙凤峡当年是他的管辖区。“1969年修建龙洞子水库，就在龙凤峡沟里开山取石。玉女泉那个出水口，就在取石头的石窠里。当时为了水不乱流，石匠们用錾子在出水口的岩石上刻了一小段很浅的槽。十多年过去了，那个地方因为常年流水，堆积了不少的水垢，形成了那个农村人觉得很可笑的样子。”张光元说，“1991年，有人想来开发峡谷里的矿泉水，我们组织人去测量出水量，才发现了有那么一个奇怪的泉眼。”
　　“中华侏罗纪公园”管理处办公室主任李青介绍，2003年，当地准备开发龙凤峡景区，专家前来踏勘时，给这个奇特的泉眼取了个文雅而神秘的名字———玉女泉。
　　叹惜：莽汉挥锤砸烂玉女身
　　张光元说，经过多年的日积月累，玉女泉出水口的水垢堆积起来，高近1米，宽约50厘米，四周苔藓密布，中间泉水长流。龙凤峡景区的工作人员介绍，“按照规划，玉女泉是景区内的一处景点，一个让人感受大自然鬼斧神工的神秘之地。”
　　不过，前天成都商报记者来到这个“神秘之地”却看到，一股白花花的山泉从光秃秃的石壁中喷涌而出，所谓奇特的形状，已变为泉水下方一堆凌乱的石头。
　　有关人员向成都商报记者讲述了事情经过：龙洞子水库被列为病险水库于今年5月开始整治，“当时天旱无水，工地上派出人员寻找施工和生活用水。他们发现玉女泉后，便用锤子将泉眼下方的那些水垢堆积体打掉，然后用水泥筑了个积水池。为了出水不洒出去，他们还将泉眼用水泥封住，用一截塑料管把水往下引。”
　　该名景区工作人员说，那名毁掉玉女泉引水建池的，是一名外地农民，“没文化，更不懂旅游景点的保护了！”
　　抢救：专家给出恢复方案
　　李青说，景区的管理与龙洞子水库的管理建设不是同一个单位，因此当初施工队进行病险水库整治时，景区管委会并不知情。“我们接到玉女泉被毁的报告后，立即着手调查，经核实，系无知外地工人破坏所致。我们先前在这段景区安排了两名临时聘用的景点看护员，他们因为失职，被扣发当月工资并辞退！”
　　前天下午，负责龙洞子水库大坝整治工程的重庆某建筑公司任姓负责人接受了成都商报记者采访。
　　任说，他们是一家外地公司，通过招投标方式进场施工，“我们的确不清楚景区内的情况。当时生活和施工都必须要水，那名负责找水的工人是重庆人，他干下了这一桩傻事，已经被公司开除了！”
　　李青说：“景区管委会已经约请专家看了现场，对玉女泉的恢复提出了具体方案。预计在本月底前，可望展开复原工作。
　　任姓负责人说：“事发后，我们按照景区管委会的要求，把水池拆除了，把先前打掉的水垢收捡起来。管委会要求我们负责支付恢复所需的全部费用，我们表示同意。”

