18岁小伙撞伤老太无钱赔偿留遗言自杀
　　本报讯 (记者陈博)18岁小伙骑车在丰台区撞伤老太，写下3万元医药费欠条后自杀身亡，他在遗书中留言称“无钱以命还债”。
　　事发后，小伙父母起诉老太的5名亲属，称儿子被逼身亡，索赔76万余元。被告方认为，其与死者自杀无关，不应担责。昨日此案开庭，未当庭宣判。
　　小伙骑车上班撞伤老太
　　昨日上午9时，此案在丰台法院开庭。
　　起诉书显示，死者廖珍平是四川人，18岁的他生前在一家饺子馆当厨师，和父母住在丰台区郭公庄村。
　　去年9月13日上午，廖珍平骑着电动自行车去上班，骑到白盆窑村尧舜建材城附近时，与迎面走来的王老太相撞，76岁的王老太被送往医院治疗。
　　随后，廖珍平和王老太家属前往交警队协助调查。后交警认定，廖珍平负事故全责。
　　廖珍平的父母称，当日上午11时许，王老太的儿子王满生纠集4人，挟持廖珍平回到住地索要3万元医疗费。当时，廖珍平的母亲说没钱，对方强行带着廖珍平到老乡家借钱。
　　一直到次日下午，廖珍平仍没回家，家人报警称廖珍平被王家人绑架。
　　随后，警方将此事定性为人口走失，而非刑事案件。
　　遗言称“无钱以命还债”
　　去年10月初，在廖珍平一直“失踪”的情况下，廖珍平的父母和王家人达成调解协议，赔偿王家人7900元，对方返还了廖珍平写下的3万元欠条。
　　去年10月22日，廖珍平的尸体在丰台区汾庄铁路口桥洞里被发现，已经高度腐烂，身旁散落着几份被水浸透发黄的遗书。
　　其中，5份遗书写给家人，1份写给公安机关，称“我今生欠的钱与我的监护人无关，我只能用我的生命来偿还”。
　　经警方调查，廖珍平的身体未见明显伤痕，系服敌敌畏自杀，不属于刑事案件。
　　死者父母起诉索赔76万
　　随后，廖珍平父母起诉，向王家人索赔76万余元。
　　昨日，原告夫妇均未到庭，代理律师称，王满生等5人为了追讨医药费，非法挟持廖珍平长达5个小时，并威胁恐吓，造成廖珍平不堪忍受压力服毒自杀。5名被告应对此担责。
　　5名被告中，仅王老太的小儿子王满贵1人出庭，并很少发言。
　　5被告的代理律师递交了12份证据，证明当日廖珍平去找母亲要钱，其母不但没给，还动手打了他，王家人跟随廖珍平借钱未果，双方一起吃饭，廖珍平写完欠条后独自离开了。
　　“自始至终没对廖珍平进行挟持和逼迫，且其自杀和被告主张医药费并无因果关系，不同意赔偿。”被告代理律师称。
　　本案未当庭宣判。
　　■ 遗言摘录
　　1 今日起，我与父母断绝关系，与亲戚朋友断绝一切关系，无须(编者注：需)人证。
　　2 警察同志(大哥，叔，大姐)，我今天是自杀，不是他杀，因我无钱还清欠的钱。我在次(编者注：此)了结我的生命。警察同志，我今生欠的钱与我的监护人无关。我只能用我的生命来尝(编者注：偿)还。希望我的命能尝(编者注：偿)清。我监护人也无权来还清我所欠的钱。
　　3 爸妈，对不起，我没钱还他们，只能用生命来还了。我给警察留言了，如果他们(编者注：指王家人)告你们，你去找警察要遗言。我好无能啊，我有好多话想和你们说，可说不出口。
　　■ 庭审焦点
　　欠条是否系被迫书写
　　廖珍平在遗书中写到，自己自杀是为以命还债。原告认为，欠条系被逼迫所写。
　　原告代理律师称，交通事故发生于2009年9月13日，事故认定书是9月21日才作出的。在事故责任尚未确定情况下，王满生等人不应找廖珍平要医药费。3万元对寥而言是天文数字，这导致廖珍平压力过大走上绝路。
　　被告方律师辩称，案发后双方到医院，廖珍平主动询问需多少钱，医生答复约3万元。双方这才达成3万元的一致意见。欠条是当日下午在饭馆吃饭时廖珍平自己写的，并非胁迫所致。
　　死者生前是否遭威胁
　　原告代理律师称，从时间上分析，王家人带着廖珍平离开廖家时，应是中午12时许，但到下午5时才放廖珍平离开。从常理推断，几个本地大人向一个刚满18岁的外地小伙要钱，怎么证明没有威吓的言语？此外，原告的多名证人证明，当时廖珍平被五六个男子拽走，。
　　被告方代理律师表示，庭前质证时，5名被告全部到场，但原告的证人却不能明确指认是谁跟着廖珍平去借钱，且证人证言均系推断，应属无效。没有证据证明5名被告曾威胁过廖珍平。相反，有证据证明廖珍平向其母要钱时，其母不但不给，还打了廖珍平。
　　■ 追访
　　死者母亲以泪洗面
　　昨日，廖珍平的父母都没出庭，廖珍平的姑姑和姑父前来旁听，庭后接受采访时，两人蹲在走廊里泣不成声。
　　18岁的廖珍平是廖家的二儿子。昨日，其父廖六兵介绍，因廖珍平的爷爷生病卧床，夫妻俩和大儿子已回到了老家照顾老人。“儿子自杀死了，娃他妈接受不了这个现实，整天哭。”
　　提到儿子，廖六兵说，儿子性格很开朗，和人什么话都说。“他很老实从不惹事，没想到撞人后想不开就喝药了。”
　　被撞老太残疾难下床
　　庭后，被告人王满贵和代理律师未对案情发表看法。
　　王满贵称，交通事故发生后，经诊断母亲股骨骨折，医药费光有据可查的就3.6万元。目前，母亲在家里卧床休养，还需要保姆伺候。另外，诉讼一事家人始终瞒着没告知母亲，否则老母亲就气坏了。“我母亲已经残疾了，办理残疾证的手续都递交到相关部门了。”

