男子偷得价值百万玉器 因害怕不敢销赃
　　原打算小偷一把，没料到竟偷到了一箱玉器，原以为玉器是假的，不料竟价值百万。不过没高兴多久，他们便栽了。今年3月2日凌晨，前去湖南世纪情公司盗窃的陈伟和张文武等人，偷得1177件玉器。从媒体得知这些玉器价值100余万元后，不敢立即销赃的他们只好用坛子装着，埋在菜地里(详见本报3月16日B01版)。
　　本报记者任文婧 通讯员李昌林 刘煜 黄姝 长沙报道
　　昨日上午9点，天心区法院开庭审理了这起盗窃案件。被告人张文武被判15年有期徒刑并处罚金，陈伟被判13年有期徒刑并处罚金。
　　张文武，湘乡人，29岁；陈伟，长沙人，41岁。相差十几岁的他们，因为都有过盗窃的案底，去年刚认识，就成了“志同道合”的朋友。
　　今年过完年，张文武对陈伟说没钱了，要陈伟带他一起去搞点钱(指盗窃)。于是，在3月2日凌晨3点，两人带着事先买好的工具，和张国湘(另案处理)一起来到湖南世纪情公司进行盗窃。在偷得笔记本电脑、香烟和一万元现金后，一个铁皮箱子引起了张文武的注意，这个铁皮箱里，装着1177件玉器。
　　曾拿着玉器去当铺问真假
　　“当时我们也不知道玉器是真是假，用袋子装着全偷走了。”法庭上，陈伟说，第二天，他还拿了一个玉镯子去当铺，想问问是真是假，可当铺老板也没明说，只说不好辨认。直到失主报案、媒体报道后，才知道这批玉器价值百万。“平时都是小偷小摸，我也没想到会偷到这么贵重的东西，得知价格后，我也被吓着了。”
　　几人商量后，决定暂时不出售，东西就由张文武用坛子装着，埋在湘乡老家的菜地里。张文武还从中挑出几件玉器首饰送给姐姐，“怕吓着她，当时我说就是地摊上买的假货，不值几块钱。”
　　庭上翻供，称未去过现场
　　在昨日的法庭上，面对证据，陈伟表示愿意认罪，而张文武一上法庭就开始翻供，说自己根本没去过现场，没有参与盗窃。“是陈伟偷了东西说放我这，为了朋友义气我才帮他。我没参与盗窃，他冤枉我。”
　　“当晚陈伟打过你电话没？”法官拿着陈伟的笔录问张文武，在陈伟的笔录中，清楚地记着，当晚，陈伟探风后，多次打电话给张文武，要其上楼偷东西。还有电话记录为证。
　　“打了，但只是闲聊，凌晨几点打了几个，当时我在打牌，我们常相互打电话闲聊。”张文武狡辩说。“当时他正在偷东西，还有时间跟你闲聊！”法官说道。
　　张文武理屈了，只敢小声说“我不知道，反正我没偷。”尽管张文武一直狡辩，不肯承认罪行，但检察机关出示的笔录、现场图片、证人证言和监控录像铁证如山。鉴于陈伟的认罪态度较好，法院依法对张文武和陈伟做出上述判决。

