昆明投九千万建立体停车场 近半面积被用于商业
　　一半停公交一半变桑拿
　　投资9000多万元建成的公交北市区三层立体停车场，号称昆明最大立体停车场，于2008年底投入使用。如今停车场的另外一半却建起了上百个小房间。昨日，记者在施工人员提供的图纸上发现，正在施工的是一个有冲淋房、干蒸房、按摩房、KTV和VIP套房等设施的大型桑拿会所。公交集团相关人士表示，集团把自己投资建成的房子拿来搞商业活动是无可非议的事情。
　　“豪华停车场”分一半给豪华桑拿房
　　昨日，记者来到公交北市区车场时，看见车场小卖部隔壁安装起一道大铁门，铁门内摆放有一袋袋水泥，立体停车场外墙壁上搭有一个个脚手架和一层防护网。
　　从公交车场候车区域，沿着立体停车场侧面的楼梯来到二楼，停车场上停放有10多辆公交车，车场中间砌起了一堵墙，里面已建起一间间小房间，有的墙壁上分别张贴有提示语：SPA区和KTV区。地板上堆着沙和地板砖等装饰材料，工人们正在安装空调设备。
　　穿过迷宫一样的房间来到还没有装修好的一楼大厅，墙壁上张贴有一张纸，上面写有：永春泉，擦背区、冲淋房、泡池区、干蒸房、湿蒸房，走到里面，3个刚砌好外壁的泡池都有十几平方米，旁边一间间冲淋房尚待装修。
　　从一名施工人员提供的图纸看，二楼约有11条横走廊、6条竖走廊，走廊之间按照区域分布有麻将房、客房、按摩房、VIP套房、SPA房、KTV房和宽阔的沙发休息厅，粗略计算仅二楼的房间就达100间。一名李姓施工人员介绍，三楼还有小吃店、网吧、健身房等娱乐设施，估计这可以算是昆明最大的桑拿会所了。
　　乘客不理解 修起桑拿房车放哪
　　投资9000余万元建成的北市区立体公交车库于2008年11月24日投入使用，新建的立体停车场有三层，车辆经过环形通道轻松上下进出，北市区公交立体车场投入使用，解决了车辆露天停放、安全难以保证等问题，目前，该车场可停放900辆公交车，载客量达到150万人次，公交出行分担率达到22%，号称是昆明最大的立体公交车场。
　　在忙碌的候车区域，许多乘客并不了解立体车场施工是建什么，还以为是公交公司在装修外墙体。“投资这么多钱建盖这样一个车场，怎么能改做桑拿房呢？”得知实情后市民张兵对此表示不可理解。市民王良说：“里面的公交车价值数十万至数百万元，如果把停车场部分改造成桑拿房，这些车辆如果不够停，放在室外的话被风吹日晒雨淋，车子会受损的，真不知道车场的人是怎么想的！”
　　停车场有空闲 才拿来搞商业活动
　　带着种种疑问，记者询问北市区公交车场一车队的女工作人员，她说，把车场改成桑拿房出租，这是企业发展第三产业的需要。另外一位不愿意透露姓名的男性工作人员说，车场改桑拿房的工程于去年底开始施工，预计今年底建好，至于有没有经过规划部门的审批，他不清楚，因为这是总公司决定的事情。“公司每年要对30万张爱心卡免费，可政府相关部门发放很少的补贴还经常拖延，公司负债运营不堪重负，不得已才采取这样的措施赚点钱来弥补欠债。”这位工作人员说。
　　昆明公交集团生产运营部经理李伟介绍，目前，北市区公交车场有400辆公交车，考虑到车场空闲的情况，集团才决定把立体停车场的部分区域出租给一个桑拿公司，让他们自己装修后自己经营，他认为，集团这样做，并没有改变停车场的使用功能。至于有没有经过规划部门审批，李伟说：“投资这个立体停车场所有的钱是集团出资，我认为，属于集团产权的房子，集团把它拿来搞商业活动，这是无可非议的。”
　　是不是像那位工作人员所说是出于经营困难才将停车场部分改作商业用途呢？对此，李伟说，这个话题说来话长，涉及一些敏感的问题，他不方便介绍。承租车场建桑拿房的是哪个公司？年租金是多少？李伟表示不清楚。
　　本报记者 罗成

