学院宿舍自来水呈黑色 校方称无力改造管网
　　羊城晚报梅州讯  记者黄蔚山、通讯员汤少雄报道：羊城晚报本月10日报道了梅州地区农村饮用水的问题后，梅州嘉应学院一群在校学生向记者报料称：我们学院1万多名在校学生，几十栋宿舍水龙头流出来的自来水经常逞现黑色、黄色、乳白色，学生们戏称这些“颜色水”可防白血病、可补铁、可补钙。
　　据嘉应学院后勤处水电中心主任罗伟坚介绍，目前该校内使用的水源共有两种：一是从周溪等附近沙井、深井抽取出来的地下水源水，目前绝大部分学生用此水冲厕所、洗衣服等，二是2006年才开始从梅州市自来水公司直供的自来水，主要为饮用水。同学们反映的“颜色水”，主要是指从沙井、深井抽上来的地下水源水。
　　近几天来，记者多次走进学生宿舍，同学们反映的黑水、黄水问题的确不同程度地出现，而当记者来到沙井的水源头时，却发现从地下沙井抽上来的地下水源水是清澈透明的。抽出来的自源水为何经过校内四个高位水池到学生宿舍后就变颜色了呢？学校后勤部门认为，这是地下管网老化所致。据介绍，目前分布在校本部南区、东区、中区的自来水管除部分是新水管外，其他都是二十几年前学校复办时埋下的，以镀锌管、铸铁管为主，全校水管布网约14公里。2004年以后，地下老水管网生锈或带有水垢等问题就一直困扰着学校。尤其是暑假期间，积在生锈水管里的自源水缺少流动，所以同学们返校后一扭开水龙头就流出“颜色水”。罗伟坚坦承，由于嘉应学院地处梅州贫困山区，当地政府这些年来因“财力所限”，很难拨出专款来帮助解决这个问题。
　　据估算，更换改造老化的校园内地下管网，至少要1300多万元。

