男子不满给姑父打工欲灭其全家致2死4伤
　　本报讯(记者王秋实)昨天记者从一中院获悉，“灭门”嫌疑人辛立春因涉嫌故意杀人罪被公诉至法院。检方指控称，不堪寄人篱下给姑父打工还要经常被骂“笨”、“不努力”，33岁的辛立春终于爆发，用铁锤和刀子对姑父家6口人实施“灭门”，最终造成2死4伤。
　　33岁的被告人辛立春是江苏灌云县人，曾经当过兵，案发前是本市一家科技发展有限公司的职员。据了解，该公司是由辛立春的姑父袁某开办的。辛立春退伍后，因为没有什么技术特长，来到姑父的这家公司打工，做些司机之类的简单工作。姑父袁某及其家人总认为辛立春不努力工作，经常用“笨”或者其他贬义词挤对他。寄人篱下的辛立春敢怒不敢言。去年10月25日夜里，寄住在位于海淀区复兴路姑父家的辛立春在睡梦中被姑父及其二儿子叫醒。两人因为公司的一点琐事再次挤对他，辛立春终于忍无可忍，与两人发生争执，并抄起身旁的铁锤砸向了袁某父子。
　　据检察机关指控，当晚辛立春持铁锤分别击打袁某及其二儿子头部，并用折叠刀切割两人颈部，导致袁某父子重度颅脑损伤死亡。第二天早上7点左右，辛立春惟恐事情败露，又用铁锤猛击袁某的大儿子头部。在两人搏斗的过程中，袁某的妻子(即辛立春姑姑)、女儿和大儿媳听到声音上前制止，辛立春又分别用折叠刀、菜刀对3人的头面部、颈部等处砍、切，导致4人不同程度受伤。作案后辛立春被当场抓获。
　　检察机关认为，被告人辛立春持械故意非法剥夺他人生命，致其中两人死亡、两人重伤，犯罪性质极其恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，应当以故意杀人罪追究刑事责任。一中院将择日对此案进行审理。

