彩票网点垫钱买彩中500万悉数奉还
　　本报讯(记者袁国礼)9月12日晚，彩民打电话让彩票网点负责人赵书兵垫钱买了一张1024元复式足彩。第二天得知中了500万后，赵书兵又打电话让彩民取走中奖彩票，分文未取。
　　9月13日开奖的足彩14场胜负彩第10081期，竞猜场次为英德意西足彩组合，由于此前胜负彩奖池金额有高达1637万余元的滚存，加之当期胜负彩出现几场冷门，使得全国共中出6注足额500万元头奖。吴先生和王先生购买的是单倍复式票，采取了5单9双的战术，共花费1024元，擒下1注头奖和9注二等奖，二等奖单注奖金36824元，税前共获得533万元。
　　13日下午，中奖彩民吴先生(化名)和王先生(化名)到北京市体彩中心领奖时，道出了这张彩票背后的神奇经历。吴先生称，他经常到石景山西黄村三角地的体彩网点购买足彩，一来二去和网点的负责人赵书兵就熟了。开奖前一天晚上8点多，眼看快停售了，吴先生打电话让赵书兵先垫钱打一注1024元的复式票，赵书兵答应下来。第二天早上，吴先生接到赵书兵的电话，“你中500万了”。对于赵书兵的做法，吴先生一个劲地竖大拇指，“他是一个好人”。
　　昨天上午，石景山西黄村三角地的体彩网点放鞭炮庆祝该网点中得足彩胜负彩第10081期的500万元大奖。提起还钱一事，赵书兵认为是应该的。得知吴先生中了大奖后，赵书兵“非常兴奋，还拍下了中奖彩票的照片留作纪念，但没有过其他想法”。根据目前的规定，兑奖只认彩票不认人，而且彩票钱也是赵书兵出的，赵书兵完全可以自己兑奖，或者要求见面分一半。“诱惑是很大，但那不是我的，如果我偷偷兑了这500万，那我下半辈子都不好过”，赵书兵说。他还表示，即使彩民要给报酬，他也不会要。
　　赵书兵表示，能够售出500万他觉得非常幸运，希望这个幸运能继续下去，为更多的彩民打出中奖彩票，让更多的彩民收获大奖。
　　他给我钱我也不能要
　　记者：网点的销量怎么样？赵：这个网点才开3个月，销量并不是特别好。
　　记者：卖彩票的收入占你们家收入比例大吗？
　　赵：我是本地人，一家三口主要靠卖彩票维持生计。
　　记者：知道这张彩票中了500万后，你当时做了什么？
　　赵：我当时特别兴奋，赶忙给彩民打电话，然后自己还拍了照片留作纪念。
　　记者：就没有其他想法？赵：没有。诱惑虽然很大，但是那不是我的，如果我偷偷兑了这500万，那我下半辈子都不好过。
　　记者：你自己买彩票吗？赵：偶尔也买，但没中过大奖。
　　记者：你跟中奖彩民熟吗？赵：他常来买。有时来不了，就打电话，事后再给钱。
　　记者：他有没有对你表示感谢？
　　赵：鞭炮和横幅都是他掏的钱。但至于钱，他给我也不能要。
　　记者：家人理解你吗？赵：钱该是谁的就是谁的，我女儿也这么说。钱这个东西，够花就行了。

