富商与两女生三孩子 被指为拒付抚养费转移房产
　　41岁的浙江商人王某以夫妻的名义同时和女友张某、周某同居多年，两个女子先后生下3个孩子。而身为孩子亲生父亲的王某面对两个女人和3个孩子，居然选择了说“不”，并消失得无影无踪。愤怒的张某和周某联手将王某告上法庭，讨要孩子的巨额抚养费。前天下午徐汇区法院合并审理了这两起抚养费索赔案。
　　一个电话揭开秘密
　　法庭上，32岁的张某来自安徽，个子并不高，一头披肩长发，紧身牛仔裤显得身形有些臃肿，而28岁的周某是个川妹子，身材高挑，留着一头短发。庭审中，作为被告的王某并没有现身。
　　曾经在上海开了一家美容店的张某称，2006年4月，她经人介绍与王某认识，同年6月，双方便开始以夫妻名义共同生活。2007年9月，张某在上海产下一女，去年9月又诞下一子。
　　张某说，去年11月她接到一个自称是周某的女子的电话，说是“王某和她生活在一起已经2年多，而且已经有孕在身“。今年6月，张某找到零陵路周某和王某的住所时，方知周某已在3个月前为王某产下一女。见了面的两个女人免不了一番激烈的争吵。面对两个气急败坏的女人和3个嗷嗷待哺的孩子，王某索性一走了之。
　　负心汉有巨额财产
　　王某这一走促使两个原本是“情敌”的女人下决心携手将这个负心汉告上法庭。庭审中张某和周某同称，经过调查，花心的王某始终单身，但他同时和多名女子保持同居和男女关系并生有孩子，其中还包括一位福建的女诗人。
　　既然没有办理结婚手续，又为什么要给王某生下孩子呢？据周某称，她当时也曾有过顾虑，甚至有做引产的打算，但是王某以“生完孩子就结婚”为由，劝她生下孩子。去年9月，王某还亲自写下《子女抚养协议书》，称将给周某132万元抚养费，周某才因此生下女儿。而张某在庭审中也提供了去年10月21日她自己拟定、王某签字的《子女抚养协议书》，协议书中称，王某愿意给两个孩子80万元的抚养费。
　　张某还透露，她曾在家中的保险箱里发现王某在上海及浙江有几十张房产证，而王某为拒绝支付抚养费已将多处房产转移至他人名下。说到自己的窘境，张某在法庭上当场哭了，她说自从生下女儿后就辞职，没有生活来源，以前的积蓄也被王某以做生意投资骗走，而王某70多岁的老父亲始终跟自己生活在一起，目前每月两个孩子最基本的生活费都令她承担不起。
　　周某也称，她原本在一家餐饮店打工，怀孕后王某就不让她外出工作，虽然居住的房子是王某的，但孩子的医疗费等也同样无力支付。
　　要按协议付抚养费
　　面对两个女子声泪俱下的哭诉，王某的辩护律师认为，王某当时之所以签下《子女抚养协议》，是因为王某确实想要孩子。至于两原告坚持要孩子的抚养权，应分别按照两人住所地的生活水平，在孩子18周岁前被告愿意按月每月600至700元不等支付抚养费。
　　原告的辩护律师则认为，王某在要求两原告生下孩子后，却置亲生儿女的死活于不顾，继续同其他女性保持同居关系，足见其品质及道德的败坏。作为私生子，两原告的孩子已经不能享受同其他孩子一样正常的父爱，以后的成长过程中也会受到不公正的待遇。两原告现在都没有稳定工作，抚养孩子实属不易。既然被告先前同原告签订了抚养协议，且从王某的财产情况来看，具备支付抚养费的能力，因此王某应按照协议的约定支付抚养费。
　　法院将择日作出判决或调解。
　　实习生蔡璨本报记者袁玮

