丧偶儿媳坚持照料瘫痪婆婆6年多
　　俗话说，久病床前无孝子。但邛崃市临邛镇考棚社区54岁的王贵华，6年多来任劳任怨照顾着瘫痪的婆婆孙志贤，在当地传为佳话。
　　丈夫去世 她独撑苦难家
　　“没有办法，再苦，日子也要过嘛。”——王贵华
　　王贵华的家在邛崃市临邛镇北郊养路段宿舍一楼，两间窄小阴暗的房间里拥挤地摆放着破旧的家具。记者的到来，让正在为94岁的婆婆孙志贤擦身子的王贵华显得有些局促。一盆清水、一张白净的帕子，王贵华麻利地为婆婆翻身，熟练地撩起衣服擦拭。老人见家中有生人来访，不时地插话说：“我拖累了媳妇，她是个好人。”
　　“没有办法，再苦，日子也要过嘛。”王贵华说，自从丈夫和公公相继去世后，家中的重担就逐渐落到了她一个人的肩上。体弱多病的婆婆，年幼的一双儿女，生活压力可想而知。面对异常艰难的生活，她卖过水果、鸡蛋，干过清洁工、保姆，为了这个家什么苦都吃过。
　　就这样，王贵华靠着四处打零工的微薄收入独自支撑起了这个家。她说，那些日子一家人经常靠野菜、麦糠果腹。偶尔有点玉米、小米等杂粮，王贵华也都碾成面给婆婆和孩子们做成汤面吃，自己忍饥挨饿。
　　婆婆瘫痪 她用心尽孝道
　　“妈，没事，不用担心，我照顾你。”——王贵华
　　苦尽甘来，王贵华的儿女陆续成年嫁娶，日子也一天天好起来。苦了大半辈子的王贵华本可以享享清福了，可在2004年，婆婆却瘫痪了。
　　“妈，没事，不用担心，我照顾你。”就是这一句简简单单的承诺，媳妇王贵华6年如一日地担负起了照顾婆婆的重任。
　　“一天要擦身三四次，一年四季不能间断，24小时看护。”王贵华说，端屎端尿、擦洗身子、洗衣服、洗尿垫子……这些事情每天都要重复几次，甚至是十几次。为了给瘫痪的婆婆增加营养，家中的鸡蛋、豆奶都是给婆婆准备的。婆婆的牙不好，王贵华就尽量想办法，把面条煮得很软，再浇上鸡蛋花。
　　“婆婆是长辈，照顾好她是应该的。”王贵华笑着说，有一天晚上，她已做好玉米稀饭，打算再给老人炒个菜吃。可是老人又要吃卤肉。她马上放下手中的活，赶到菜市场买来卤肉蒸软后喂婆婆吃。这样的事情还有很多，吃茄子时一定要削皮，否则老人会嚼得不舒服；鸡蛋不能煮得太久，要嫩些才好吃……这些，都是王贵华日常照顾婆婆时严格遵守的，也是她用心尽孝的点滴。
　　记者 李斌

