未婚妈妈为留住感情办信用卡恶意套现20余万
　　江苏省南京市一位女护士，为了留住感情，在家境并不富裕而又缺钱的情况下，经信用卡套现公司“指点”，频频透支套现，前后共恶意透支20余万元。即使在她的信用记录不良时，她仍能在银行办信用卡用于套现。
　　据《法治周末》了解，“两高”有关信用卡的司法解释出台后，仅今年前7个月，该案审理法院就受理50余例，其中不乏公务员、律师、公司经理、企业高管等“高端人士”
　　李自庆
　　在法庭上作最后陈述时，说到伤心处，刘怡号啕大哭，她曾拿出百万元供“夫”创业打“水漂儿”，27岁非婚生女后遭抛弃，之后深陷20余万元恶意透支“泥潭”。
　　近日，刘怡被江苏省南京市鼓楼区人民法院判处有期徒刑两年，缓刑3年，并处罚金3万元。身上背的欠款，她还要按时还。
　　家境一般偏炫富
　　探寻刘怡走到今天这一步的前因后果，除了她自己的无知，信用卡管理制度的漏洞也难辞其咎：信用记录不良还能办信用卡。
　　9年前，年仅19岁的刘怡从一家卫校毕业，进入江苏省南京市一家公立医院当护士。次年5月，刘怡结识了到医院推销一次性医疗用品的福建省莆田人王刚。
　　两人熟识后，已经成家的王刚打起了刘怡的“主意”，他三天两头约刘怡外出吃饭、看电影，或者带她逛商场购物。蒙在鼓里的刘怡很快对王刚有了好感。
　　在与王刚交往时，家境并不富裕的刘怡总是担心家境富有的王刚离开她。为了显富，刘怡在交往中争着花钱，反过来三天两头请王刚吃饭，或是为他买名牌服饰，还称自己的父亲是包工头。
　　王刚的父母有钱，为了延续香火，他们要求王刚必须生个儿子。但事与愿违，王刚与妻子生了两个孩子，都是女孩。一气之下，王刚与妻子离了婚，给了对方一笔钱，留下两个女儿，并交给父母抚养。
　　从此以后，王刚一门心思对刘怡好。
　　2005年底，刘怡离开公立医院，“跳槽”到一家民办医院当护士，收入增加不少。
　　2006年3月，刘怡靠父母资助，在南京市买了房。直到此时，她才把和王刚的关系告知父母，并在父母面前大加炫耀。听说女儿找了个福建老板，老两口高兴得合不拢嘴。
　　2006年8月，刘怡乔迁新居，开始和王刚以夫妻名义共同生活。
　　2006年9月，王刚打算放弃一次性医疗用品业务，转而涉足医疗业，做特色专科门诊。刘怡表示支持。
　　王刚对医疗业并不熟悉，父母有钱但不愿资助他，一时间在资金方面显得捉襟见肘。因此，专科门诊开起来后，他就不停地向刘怡要钱。刘怡拿出了自己的全部积蓄后，只得一次次请求父母帮忙。
　　两年间，刘怡共资助王刚近百万元巨款用于创业，父母的家底被掏空不说，亲戚朋友也都被她借了个遍。但要命的是，王刚的特色专科门诊却一直不见效益，不断亏损。
　　在这期间，刘怡曾多次向王刚提出办理结婚登记的要求，但王刚总是找理由往后推，说事业应该排首位。这让刘怡很担心重蹈王刚前妻的覆辙，称不办登记就不生孩子。
　　经营专科门诊业务失败后，王刚不愿罢休，期望起死回生。但这需要大笔钱往里投，可刘怡已经无法再弄到钱。因此，王刚便不时冲她发火，并扬言打算去外地发展。刘怡不愿让他走，所以只好动足脑筋搞钱。
　　缺钱套现信用卡
　　2008年8月上旬的一天，刘怡在一次聚会上获知，办理银行信用卡不仅可以透支消费而且还能套现，她一下子像抓住了“救命稻草”一样。
　　两天后，刘怡没费吹灰之力就办妥了某银行的信用卡。9月初，刘怡收到银行寄来的信用卡后，当即按要求将卡激活，准备急用。
　　9月中旬，王刚因缺少资金，整天愁眉苦脸。刘怡不愿看到这种情况，于是经广告牵线，找到南京市扬子大厦一家信用卡套现公司打算套现。在该公司，工作人员不仅热情地接待了她，而且还为她出点子增加额度多套现。
　　经指点，刘怡将3万元的信用额度成功套出，套现公司则收取了她600元手续费。临别时，套现公司的人告诉她，“如果以后急需用钱，我们还有办法帮你从这张卡上套现”。
　　为了维系与王刚的感情及实现共同发财的梦想，刘怡只好孤注一掷地为王刚筹款，而要命的是，弄来钱还不能道出实情———她的父母已经欠下大笔债务。
　　王刚的经营状况难有明显改观，资金周转一直困扰着他。接过3万元不久，他又提出要刘怡帮他筹款。
　　刘怡无法拒绝，又去找套现公司。套现公司的人教她用办理分期还款的形式，将她的银行卡的额度追加到6万元，具体的虚假操作由他们完成。刘怡听从了，又套出3万元，一分不少地给了王刚。
　　刘怡的月收入只有3000多元，不仅要每月还房贷2000元，而且还要供王刚吃喝、养车，所以无力按时归还信用卡透支款。为化解这一难题，她就只好再到别的银行办卡，用拆东墙补西墙的手段解决还款困扰。
　　刘怡每办一张卡都会疯狂套现，而在还银行的钱时，她只按10%的最低额度支付，多套出的钱则交给王刚使用。
　　值得一提的是，本来已有不良信用记录的刘怡，在办理一家又一家银行的信用卡时，从未遇到阻力。
　　刘怡其实已不知不觉地陷入了恶意透支的陷阱，使得本金和利息越滚越多，只是她仍侥幸地认为王刚肯定有发迹的那一天，而一旦赚了大钱，什么问题都解决了。
　　只要王刚想要钱且又缺少笑脸时，刘怡就会不计后果地去为他套现搞钱。截至2009年6月，刘怡共办了10多张银行信用卡，并累计欠下透支本金20余万元。
　　被催款仍办卡套现
　　2008年11月，刘怡怀孕了，这也是王刚最希望看到的。自此，王刚对她又关怀又体贴，这让原本一厢情愿的刘怡一度很幸福。
　　2009年6月30日，挺着大肚子上班的刘怡接到了某银行的催收电话，称她已超过连续3个月不还款的最终限定，要她抓紧时间偿还最低额度的约定款项。
　　刘怡弄不到钱，同时认为自己不逃不赖就没关系，故没把银行的催收当回事。祸不单行，找刘怡的父母催还欠款的人也一天天多起来。
　　2009年8月26日，刘怡产下一女，期待生儿子的愿望落空。当天守在产房外的王刚得知消息后，瞬间脸色有些难看。
　　不久，王刚称去见药品供应商，然后就再也没有回来，打他的两部手机，一个也打不通。刘怡找到与王刚合作的医院，院方称双方的合作已在一周前终止。王刚消失了。
　　王刚的离开，加上银行不断通过电话、短信催收，使陷入经济困境的刘怡无助和绝望。
　　此时，刘怡才把王刚的真实情况向父母和盘托出。获知女儿尚未与王刚登记结婚就借给他那么多钱，她父亲气得浑身发抖。
　　刘怡的开销明显加大，万不得已，2009年10月，刘怡利用表妹的身份证复印件及制作的假工作证，又从另一家银行办了一张信用卡。一个月不到，刘怡就透支消费了上万元。
　　这年岁末，要不到催收款的银行依据“两高”最新司法解释向警方举报，称刘怡构成信用卡诈骗犯罪。
　　民警找到刘怡核实情况，刘怡承认目前尚拖欠银行本金4万余元，连同利息、罚金近6万元。刘怡还主动交代了冒用表妹名义办卡并透支的事实。刘怡承认，她共办了10多张信用卡，总透支金额20万元以上。
　　警方认为她已涉嫌构成信用卡诈骗和妨害信用卡管理罪两项犯罪，但考虑到刘怡正在哺乳期，故未对她采取强制措施，作取保候审处理。
　　事情发展到触犯刑律，刘怡及其父母想方设法弄到6万元，偿还了欠银行的透支款。
　　2010年5月11日，南京市鼓楼区检察院以被告人刘怡犯信用卡诈骗罪和妨害信用卡管理罪，将其公诉到鼓楼区法院。
　　5月28日，是法院公开开庭审理案件的日子。
　　庭审中，刘怡对起诉书指控自己的两项犯罪事实及犯罪数额不持异议。
　　最后陈述期间，刘怡终于克制不住，向法官陈述了自己走到今天这一步的前因后果，说到伤心处号啕大哭。
　　近日，南京市鼓楼区人民法院依据查明的事实，并综合考量刘怡归案后的认罪态度、在第二起犯罪中的自首情节及退清全部赃款的事实，依照刑法的相关规定，两罪并罚决定执行其有期徒刑两年，缓刑3年，并处罚金3万元。
　　因最终没判实刑，刘怡总算松了一口气。但她一旦不能对其他银行按最低额度正常还款，仍有被追究刑事责任的可能。
　　■延伸阅读
　　透支信用卡者不乏“高端人士”
　　江苏省南京市鼓楼区法院一位人士指出：刘怡落得这般悲惨，有许多教训可以总结。
　　刘怡受到刑事处罚，缘自她恶意透支银行的钱款且超过最长期限不还。通过信用卡透支或套现，的确能解急需用钱之人的燃眉之急，但这其实也是一个陷阱，办卡多了、透支多了且又还不了款，就可能会被判刑。
　　来自鼓楼区法院的统计数字显示，“两高”司法解释出台后，2010年1月至7月，该院受理这类刑事案件就高达50余例，这其中既有公务员、律师、公司经理、企业高管等“高端人士”，也有普通员工、下岗工人及社会闲散人员。
　　严峻的现实也将警示银行，提高办卡门槛，加强用卡利害释明，勿用五花八门的促销手段陷人于法，方是其应承担的社会责任，毕竟判刑的人多了，对社会无益、对银行有害。
　　(文中刘怡、王刚为化名)
　　来源：法治周末

