男子扮诸葛亮出没地铁续网友质疑系炒作新书
　　本报讯 (记者黄敬) 一位还算眉清目秀的年轻男子打扮成诸葛亮的样子，在地铁里忽而吟诵，忽而大笑，做出种种引人侧目的动作。这是最近风靡网络的又一个“神秘人物”。如此装扮却为何？是崇拜古人？是有病？或者干脆就是网络推手在炒作？由于这位“亮叔”手中拿着一本刚上市的新书，网友们怀疑最后一种的可能性最大。
　　从9月1日开始，一段名为“北京地铁惊现诸葛亮”的视频出现在网络上，被疯狂点击和转载。与此同时，许多网站和论坛上都有不同署名的网友发帖，表示见到了在地铁上扮演诸葛亮的男子。帖子的语气十分相似，用夸张的语言称扮演者是“神人”，自己快“笑断气了”。
　　记者收集了一下这些网页，发现帖子中部分照片与视频明显源于一处场景。在视频里，一位年轻男子右手持羽扇，左手握着一本书，头顶帽子上写着“亮叔”二字。只见他先是斜楞着一双大眼，向旁边瞪了十几秒钟，然后靠在地铁立柱上，轻摇羽扇，做出一副享受的样子。突然，他又微笑着开始读起书来，由于地铁内噪音很大，听不清他念了些什么。
　　不同的网民分别在不同的网站上宣称“昨天见到了亮叔”。有人说“路人争相与亮叔合影”，有人说“亮叔一见到美女就问人家会不会翻译《出师表》”。又过了两天，9月3日，一位自称是“亮叔同学”的网友跳出来爆料：“亮叔并不是大家认为的有精神病，相反，他是北大古文专业的博士研究生。”此人还说，“亮叔”痴迷古文，一心想把文言文发扬光大，不过为人孤僻，从不听取别人的意见和建议。
　　有网友指出，“亮叔”的所言所为与目前正在销售的一本新书有许多不谋而合之处。在这本书中，诸葛亮被称为“亮叔”，与地铁“亮叔”一样，一说话就用“你亮叔我跟你讲几句”开头。而在部分网友公布的照片中，地铁“亮叔”手中所持的正是这本书。
　　记者查阅了这本书的资料。当当网上显示，该书2010年7月出版。介绍上说，这本书有着史上最“邪恶”的文言文翻译，从部分网上公布的书籍信息来看，这本书用十分通俗、甚至是当下流行的网络语言来翻译古文。但是，记者也注意到，有不少学者怒批“这本书的流行，将不利于中华文化的复兴、不利于道德体系的重构、不利于国民精神的重构。”
　　虽然该书的出版方在媒体上宣称与地铁“亮叔”毫无瓜葛，绝非炒作，但网民们普遍表示不信任，有网友留言，“现在的网络推手越来越多，炒作手法也越来越恶俗，但如此恶搞中国传统文化是不应该的。”
　　链接
　　男子手中新书
　　对《出师表》的翻译
　　你亮叔我跟你讲几句：你爸当年出来混，半道上就给挂了；现在地盘又分成三块了，益州好像咱也罩不住了，这世道眼瞅着要杯具了。但是你爸留下的保镖还很忠心啊，出去砸场的那些二杆子也都不想要命了，这些都是看在你爸往日的分上，现在想报答罢了。
　　……
　　叔本来是一个种地的，在南阳有一亩二分地，在这个人砍人的时代，叔不想砍人，只希望不被人砍。
　　你爸不嫌叔  ，三天两头的往叔屋里跑，问我如何管理帮派，我感激得眼泪哗哗的，从此跟着你爸四处砸场在抢地盘。

