北京警方排查两千辆出租车为乘客找回遗落珠宝
　　新华网北京9月14日电 (记者 卢国强 李舒) 14日上午9时，天津徐先生从北京市公安局公交总队民警手中接过了失而复得的一箱珠宝。据了解，这箱珠宝价值300余万元，其中一条项链就价值200万，被徐先生遗忘在出租车上。北京警方排查2000余辆出租车，终于完璧归赵。
　　徐先生告诉记者，11日上午9时52分，徐先生乘坐出租车从酒店到北京十里河附近的一个小区。在交付了车费后，徐先生没有索要发票便下车，将一个装有珠宝的黑色行李箱忘在了出租车的后备厢内。虽然很快他就想起来了行李箱，但他既没有发票，也没有记下出租车号，只得向警方求助。
　　接到报警后，北京市公安局公交总队立即调取当时周围出租车的情况，发现事发时段经过徐先生打车路段的出租车有2000多辆。民警连夜对这些出租车和所属的公司逐一排查，最终找到了那辆出租车和行李箱。
　　在发还现场，徐先生打开行李箱，指着其中一条祖母绿项链说，仅这条项链的市场价格就在200万元以上，整箱珠宝总价值达300万元。
　　记者了解到，今年7月，北京公交警方曾经为乘客找到了遗失在出租车上的价值1200余万元的珠宝。警方提醒，在乘坐出租车的时候，一定保管好贵重物品，下车的时候一定不要忘记索要发票，要先拿行李后结账，最好不要人物分离。(完)

