女大学生客串群拍模特 穿内衣照片遭泄露
　　晚报记者钱朱建 王翔 报道
　　网上流传的一张“艳照”，彻底打乱了女大学生丽娜(化名)的平静生活。 “男友很生气，朋友很不解，自己很后悔却不知该怎么办？ ”想到痛处，丽娜有些哽咽。大一时，丽娜客串了一回模特，参加了一次摄影爱好者的群拍活动，然而“私房照”意外流入网络成了“艳照”，让丽娜措手不及。
　　记者调查发现，随着单反相机普及，各种组织摄影发烧友参加群拍的活动越来越多。组织者寻找模特作为拍摄对象，并安排拍摄时间和场地，拍摄者需支付几十元至数百元不等的价格参与。在此过程中，由于相关权责仅依靠口头约定，极少有书面形式，导致很多问题产生后维权困难。
　　“三点式”照片流传网络
　　年轻的女大学生丽娜 (化名)怎么也想不到，一次兼职会给自己带来无尽烦恼。
　　“你的照片在论坛上很火哎，什么时候拍的？ ”近日，丽娜的一个同学偶然在网上看到了丽娜的一张穿三点式的“艳照”，便好奇地发短信询问详情。丽娜以为是网友将自己的照片和某些艳照进行了“嫁接”处理，没有在意。但几天后，男友铁青着脸打开一个网页给她看，并质问是怎么回事。丽娜仔细浏览了网页，原来有人以“妖娆女技师”为题发了一组照片，清一色全是姿势撩人的“三点式”女子，其中有一张是丽娜仅着三点式内衣，躺在一张白色大床上，表情俏皮的照片。
　　这组照片背景大多在灯光昏黄的卧室内，照片中的女子在镜头前摆出各种姿势。帖子一经发出，点击率一路飙升，并迅速被管理员加为“精华帖”。更让丽娜百口莫辩的是，该网友还发帖称，自己有全套艳照，稍后整理好会全部发上来。
　　“套图里有没有裸照？你以前做过什么？还有什么是我不知道的？ ”男友有些气急败坏。丽娜解释称，这是大一时的一次兼职，去一幢别墅参加一个群拍活动，并没有裸体拍摄。也就是几名年轻女孩客串模特，穿上内衣摆出各种造型，一群摄影爱好者围着她们进行拍摄，一共拍了1个多小时。
　　丽娜依稀记得，那次的拍摄者有近20位，使用的都是单反照相机。活动中，拍摄者和女模们并没有肢体接触。活动结束后，丽娜拿到了600元报酬。
　　以为“私房照”不会外流
　　找丽娜当群拍模特的是以前和她一起在快餐店实习的师兄，这名师兄也是玩摄影的，进入群拍这个圈子后，便开始帮人组织群拍活动，并以“美女大学生”作为最大卖点。
　　“这些都是有点层次的人，而且酷爱摄影。 ”师兄在给丽娜介绍的时候保证，拍摄中没有任何肢体接触，而且照片都是作为私人收藏的私房照，不会外流到网上去。
　　丽娜曾犹豫了一下，但一想到自己并非拍裸照，便点头答应了。拍摄地点是师兄临时租借的别墅，两个女模特轮番上阵，在床上沙发上按自己喜好或者拍摄者的要求摆出各种姿势。拍摄前，师兄简单宣布了一下纪律，“拍摄中不允许触碰模特身体，照片只作为私房照收藏，不允许发布到网上。 ”拍照的时候，他这个组织者又成了摄影助理，负责旁边打灯。在“卡嚓卡嚓”的快门声中，群拍活动很快结束了，拍摄者们拿着相机聚在一起，三三两两交流着。丽娜看到，师兄向每个拍摄者收取了100多元的活动费用。
　　“行有行规，不用担心。 ”把钱付给丽娜的时候，师兄拍了拍她的肩膀让她不必担心。
　　此后，师兄又组织过几次类似群拍活动，丽娜由于交了男友，担心男友反对，便都婉言拒绝了。但时隔近一年，自己的照片还是流传到了网上，被无数人评头论足，丽娜对当初的“兼职”后悔不已。
　　外拍“麻豆”可周入千元
　　随着互联网发展，平面模特这样一行业向着互联网发展，并且有了新的名词“麻豆”，是模特英文名“model”的音译。在外拍活动中，好的“麻豆”十分吃香，所拥有的“追随者”也是最多的。
　　一个全职的外拍模特，每周只要参加几场外拍活动，就能周入千元以上，如果是最热门的外拍“麻豆”，一场外拍活动赚上数千元也不稀奇。
　　记者联系了一位外拍“麻豆”mik－i，她自我介绍是一名在校大学生，平时只在周末兼职外拍“麻豆”，即使这样，她参加过的外拍活动也已超过50场。
　　miki说，虽然兼职外拍“麻豆”收入不菲，但随着参加活动的次数增加，她的顾虑也逐渐增多。
　　miki告诉记者，丽娜遭遇的问题，她也同样遇到过，如今在网上搜索，自己的照片已是“铺天盖地”，其中也有不少穿泳装、睡衣的“清凉照”。
　　miki表示，如果是需要身着泳装、睡衣的私房拍摄，她每次都会和活动组织者、参加活动的摄影爱好者约定，不得将这些“清凉照”随意上传。但事实上，由于参与外拍活动的摄影爱好者实在太多，每次活动过后，miki总能发现自己的“清凉照”在第一时间被摆上网。
　　“害怕被父母看到这些照片，所以最近准备‘收山’了。 ”miki表示，虽然外拍“麻豆”佣金不菲，但参加外拍活动消耗了自己大量的精力和时间，学习成绩也受到了一定影响，最主要的是留下了太多“影像资料”。miki很担心这些照片被用到一些歪门邪道上，让自己的双亲伤心。
　　交点钱即可参加外拍
　　记者点开了几家摄影爱好者网站，外拍活动都被放到最醒目的位置。在一家网站的外拍专区，仅在这个周末就有30多场外拍活动，活动收费不一，从最低的40元到最高的120元不等。但无一例外，挂着“私房”、“美腿”等标题的外拍活动，总是人气最旺的。
　　组织过不少外拍活动的小郭告诉记者，他原本是一名摄影爱好者，半年前特意租房开设了一个摄影棚，并结识了不少平面“麻豆”。原本想大干一场的小郭经历了半年时间后发现，专业摄影棚很难盈利。在一位平面 “麻豆”的建议下，小郭将脑筋动到了组织外拍活动的路子上。
　　小郭给记者算了一笔账，一次普通的外拍活动，只要模特素质过硬，至少能吸引25名摄影爱好者参加。按行内最低收费标准来算，“人头费”也能进账千元，扣除给“麻豆”的佣金和一些杂费，能入自己口袋的至少也有300元至400元。为了让“麻豆”放心，只要是他组织的私房活动，他都会留下参与活动摄影爱好者的联系方式，并通过网络相互约定保密守则。后来，小郭的摄影棚成了许多摄影爱好者的集合点。 “每周末都有群拍活动，有时一天要有两场以上的活动。 ”小郭说。
　　记者调查发现，除了像小郭这样的专职组织者，市场上还混杂着一些“游击队”，这些人只管收钱，对“麻豆”和摄影爱好者的权益并不在意。
　　外拍活动似乎也在渐渐变味，一位摄影爱好者在网上留言：“外拍活动现在全看‘麻豆’的水准，摄影水平的好坏已经不重要了。 ”
　　律师观点
　　书面约定很重要
　　今天上午，上海市李国机律师事务所的律师邬华良在接受记者采访时表示，不管是对拍摄者还是模特来说，书面约定是维护自己利益避免纠纷的最好办法。
　　邬华良说，从目前的情况来看，很多群拍活动都是以玩玩的心态在进行，没有合同进行明确约定。
　　发布模特照片是否构成侵权？首先要看是否征得被拍摄者同意；其次要看是否以照片来盈利，比如在报刊、杂志发表，或者去参加摄影比赛等，这些情况肯定构成侵权。而如果将模特照片发到网上，一般而言很难说是不是有盈利目的，关键就看模特本人是否同意。
　　邬律师说，最近频发的艳照风波，有的是故意炒作，也有些的确是因为自我保护意识不强而酿成严重后果。“拍摄尺度较大的私房照时，一定要先立下书面协议。”邬华良提醒，对业余兼职的女模特来说，如果担心这些照片今后对自己生活带来不利，就要有自我保护意识，拍摄前明确规定照片只能在什么范围内传播。

