刑释人员纠集十余人半月造假币534万
　　南方日报讯(记者/郭文君通讯员/石亚明李莉)占某东抢劫罪刑满释放后，纠集亲友、老乡等十数人制造假币牟取暴利，仅半个月伪造金额就高达534万元。昨日笔者获悉，该团伙被市人民检察院依法提起公诉，近期法院将开庭审理此案。
　　纠集多人造假币
　　本案犯罪嫌疑人占某东是电白县人，因犯抢劫罪于2006年被深圳市南山区法院判处3年有期徒刑。2009年8月，刑满释放的占某东不思悔改，没有去找工作，反而打起了以制造假币牟取暴利的主意。他找到一假币制造窝点“拜师”，学会了加工假币的“手艺”。
　　2009年10月初，“学艺”归来的占某东找来弟弟占某武、老乡刘某富等人，在东莞市沙田、塘厦等地物色制造假币的地点，准备伪造假币。由于占某武曾在塘厦某印刷工厂上过班，对印刷业的情况比较了解，占某兄弟很快就以相当低的价格接手了塘厦一家小型印刷厂，用作制造假币水印和金属线的车间。假币制作工序复杂，占某等人对加工工作进行了分工，另外租下了沙田镇齐沙管理区一出租房用于假币的第二轮加工。
　　在制作过程中，他们又把塘厦制假窝点制作的10元假币半成品成批运往沙田镇制假窝点印刷假币图案。之后，占某东犯罪团伙再将印好图案的假币半成品运回塘厦镇，加工假币的凹凸感及裁剪，以提高假币仿真度。首批印制成的2万元假币成品被运往深圳等地销售。
　　假币生产地跨莞佛两市
　　由于假币“市场前景”好，占某东等人决定扩大假币生产规模。鉴于塘厦印刷窝点机器不好、规模小，只能印刷10元面额的假币。占某东与佛山一制造假币的犯罪嫌疑人阙某强商定，由阙某帮忙印刷一部分假币的水印。
　　2009年10月中旬，占某东等共运送25箱伪造假币的白纸到佛山制假窝点进行印刷，完成了16箱共计320万元的假币水印制作。这批假币半成品随后被运回塘厦制假窝点进行“深加工”。
　　但是好景不长，2009年10月8日，塘厦公安分局接到群众举报，称塘厦一丝印厂涉嫌伪造货币。公安机关立即立案侦查，查清了占某东等人伪造货币的事实，并发现这一犯罪团伙在沙田和佛山等地的犯罪事实。
　　12犯罪嫌疑人同日落网
　　2009年10月17日，公安机关在塘厦镇、佛山市南海区南粤酒店及沙田镇同时行动，将犯罪嫌疑人占某东、占某武等11名犯罪嫌疑人抓获，受雇于占某东犯罪团伙的司机曾某也于同日在长安镇落网。
　　公安机关在塘厦和沙田两个制假窝点缴获面值为10元的假人民币成品40074张，共计40万740元。面值为10元的假人民币半成品450208张，共计450万2080元。面值为100元的假人民币成品89张，共计8900元。在佛山抓获占某东的酒店内缴获面值为20元的假人民币成品497张，共计9940元。
　　此案犯罪嫌疑人黎某的老乡得知黎因涉嫌伪造货币被公安机关抓获后，主动到公安机关报案并将黎放置在其处的两袋半成品共计40万元假币交给公安机关。
　　检察机关认为，犯罪嫌疑人占某东、占某武等无视国法，伪造货币，数额特别巨大，已构成伪造货币罪；司机曾某、刘某，明知是伪造的货币而进行运输，数额较大，应当以运输假币罪追究二被告人刑事责任。
　　东莞市中级人民法院将于近期对本案进行开庭审理。犯罪团伙中阿德、阿瑞二人目前仍在逃。检察机关称，将对二人的追捕情况进行监督，确保此案得到及时有效处理。

