电力公司副总突然失踪 警方疑与其抑郁症有关
　　晨报讯  枞阳电力公司副总江力突然失踪，该消息在当地引起关注。9月13日上午，枞阳县电力公司一位工作人员对记者说，经过警方调查分析，该副总经理的突然失踪与其患有抑郁症有关。
　　据了解，今年38岁的江力，2005年被调到枞阳县电力公司担任分管生产的副总经理。由于妻子与女儿都在潜山县，江力平时就住在枞阳电力公司的宿舍。虽然与妻子分居两地，不过江力每天再忙晚上也会打个电话回家。然而让江力妻子深感意外的是，9月7日到了半夜也没有接到丈夫的电话。
　　8日，江力的妻子多次联系丈夫，但均告失败，遂急忙来到枞阳，发现丈夫的手机放在宿舍里，人也没去单位上班。当日上午，枞阳电力公司向枞阳警方报了案。
　　枞阳警方通过调查走访，发现江力患有精神抑郁症，曾在医院就诊多次，突然失踪可能与抑郁症有关。民警随后调取了枞阳县城各个路口监控录像，发现7日晚，江力在其宿舍附近搭乘一辆出租车朝铜陵方向驶去。
　　警方通过仔细排查，很快找到当晚那名出租车司机。据司机介绍，江力上了出租车后，提出把他送到铜陵长江大桥。于是出租车开到铜陵长江大桥边放下乘客就返回了。警方调查分析认为，江力走上大桥后没有返回，疑似落水。
　　目前，枞阳有关部门搜寻工作仍在进行中。本报记者

