男子夜晚喝完酒后强奸未遂赤裸逃跑
　　亚心网讯(记者 单伟强 通讯员 邬宗喜) 男子脱光衣服欲实施强奸，对方逃跑后报了警，慌乱之下，他赤身裸体地逃离现场，很快就被逮捕归案。记者9月10日从奎屯市公安局获悉这一案件。
　　记者从警方了解到，8月28日23时许，吴瑟和朋友在夜市喝完酒分手后回家，途经奎屯火车站西区家属区时，发现某栋楼一楼居民郭丽家亮着灯。透过窗帘的缝隙，吴瑟看到郭丽一个人在看电视，身上穿的衣服很少，吴瑟顿生邪念，他迅速赶回住处，拿了一把折叠刀来到郭丽家阳台处，把简易栅栏撬开一角，然后推开窗户钻进房内。进入房间后，吴瑟一边威胁郭丽不要喊叫、不要反抗，一边脱光自己的衣服，企图强奸郭丽。
　　郭丽假装顺从，主动给吴瑟倒了一杯水。吴瑟接过水杯，放下折叠刀喝起水来，郭丽趁机迅速逃出家门，来到小区警卫室报警求救。吴瑟气急败坏地随手拿走了茶几上的一部手机，顾不上穿好衣服就赤身裸体、慌慌张张地逃离，躲藏在绿化带里。
　　接到受害人郭丽的报警后，民警迅速赶到现场，在奎屯火车站西区路桥公司附近的绿化带里，将赤裸发抖的犯罪嫌疑人吴瑟抓获。目前，此案还在进一步审理之中。
　　(文中人物均为化名)

