护士被撞殡葬车比救护车先到 殡仪馆司机称路过
　　本报讯(见习记者 朱堂宗) 昨日早上，渝北区金香林小区大门前，一辆摩托车将正过马路的周小姐撞倒后逃离了现场。而让受害家属感到意外的是，他们在等待120急救车到来的同时，殡仪馆的车却先到了事故现场。
　　摩托车撞上护士后逃逸
　　昨日中午，记者在渝北区中医院见到了躺在病床上的周乔。经医生诊断，周乔腰椎骨折，肾脏可能还有损伤。据了解，周乔今年27岁，在渝北区中医院内科从事护士工作已有5年的时间。昨日早上6点40分左右，周乔路过小区门前的斑马线正要乘车上班。
　　“我还记得当时一起过马路的还有一名推着板车经营早餐的妇女。”周乔回忆说，正当她快要过完马路时，突然感觉右侧腰部受到猛烈的撞击。“我只记得，撞我的是一辆摩托车，司机是一名穿着红色上衣的男子，戴了头盔。”随后，倒在地上的她渐渐晕了过去。
　　肇事司机撞人后，自己也翻倒在地。目击者苏大爷告诉记者，驾车男子从地上迅速爬起，并没有理睬倒在地上的伤者，扶起摩托车沿着公路向前逃窜。由于事发突然，市民只大概判断出肇事者是一名中年男子，驾车从主城往两路方向行驶。现场遗留下了一块破损的转弯灯。目前，当地警方已介入对肇事摩托车的调查。
　　殡葬车比救护车先到场
　　接到报警后，交巡警迅速赶到了现场。由于伤者仍处于昏迷状态，民警与围观市民都不敢贸然将她移动，等待120救护车的到来。
　　现场一刘姓目击者告诉记者，当时看到受伤倒地的女子已经失去了意识，且双眼还在微微地翻动。他们拨打了120急救电话没过几分钟，医院的救护车没有到，而殡仪馆运送遗体的车辆却来到了现场。“啷个搞起的哟？医院都还没来得及救，你们就先来了。”一时间，激起了现场人们的愤怒。
　　周乔的舅妈徐女士当时也在现场，她向记者证实了在等候救护车的同时，殡仪馆的车辆先到事故现场的这一说法。待殡仪馆的车被“骂走”之后，医院救护车才赶到将受伤的周乔送往医院救治。
　　殡仪馆司机称只是路过
　　昨日，记者就此事联系了渝北区一碗水殡仪馆。当时驾车的司机向记者坦言，自己确实看到了事故现场，但只是路过。该司机还告诉记者，当时车上还有一具正在运送的遗体。他表示自己车速确实很慢，但一直没停车。对于现场市民关于他停车打探消息的说法，该司机予以了否定。
　　不过，有三位市民向记者明确表示，他们看到该殡仪馆车辆司机在现场停车后，将头探出车窗打探有无死人的动作。
　　出动殡葬车需死亡证明
　　就遗体运送的整个流程，记者咨询了新桥医院的工作人员。他告诉记者，殡仪馆要运送遗体之前，必须经医疗机构认定，开具出死亡证明，而且还需要通过死者家属同意、签字以后，才能够实施运送。此外，死者如若没有家属，还需要通过警方开具相关证明后，才能够运送。
　　此外，南岸区江南殡仪馆一名李姓工作人员还告诉记者，他们单位每次在派车前去运送遗体之前，都会接到医院或者公安部门的通知。“从某种程度上讲，殡葬车也属特种车辆，不工作时，所有车辆都必须统一停放在单位内。”该工作人员告诉记者，这样做主要是考虑到殡葬车在群众中所负有的特殊含义。大家看过之后会有种不好的心理暗示。

