打工仔冒充老外骗取5名痴情女40余万
　　□晚报记者 刘涛
　　打工仔摇身一变成“老外”
　　只有初中文化的宋晓峰，现年34岁，河南浚县人。案发前在郑州打工。
　　2009年5月，宋某上网时，无意中得知世纪佳缘是一个征婚网站，当即注册了一个账号，并起了一个“男人会爱”的网名。
　　为了吸引女性的注意，宋晓峰在个人信息的国籍栏里填写了加拿大，并称自己是本科毕业，是一名工程师，月收入2万元，离异。宋晓峰说：“除了性别、年龄、身高及民族是真的，其他都是假的。这样是为了吸引征婚者的注意，骗她们些钱，根本就不会和她们结婚。”
　　就这样，现实中一个只有初中文化的农民摇身一变，成为网络中一个高收入、高文化、渴望爱情降临的“老外”。
　　单身女借钱也要满足他的要求
　　宋晓峰很会说话，在网上很会哄女性开心。待时机成熟后，宋某便找个机会将女网友约出来。
　　感觉女方对自己有好感后，宋便露出了本来面目，开始编织各种理由向女方索要手机等财物。
　　宋某经常说的话是：“你是不是没有想过跟我结婚？这点钱都不愿意拿，你是不是没有诚意？有诚意就快点汇钱。”
　　宋某的要求她们都会答应，哪怕自己不能满足，借钱也要让自己中意的“白马王子”满足。
　　他骗了5名痴情女子40万余元
　　8月1日，警方接到报案后将其抓获。宋对诈骗5名女子40万余元的事实供认不讳。
　　经调查得知，宋晓峰以前的确离过婚，前妻给他留下两个孩子。但在2008年，宋在老家浚县与现任妻子苗某结婚，并进行了婚姻登记。
　　昨日，记者从二七区检察院得到消息，犯罪嫌疑人宋晓峰已因涉嫌诈骗被批准逮捕。

