12户居民深夜被赶出家关押3小时 住房遭强拆
　　亚心网讯(记者 马永平) “一群小伙子手拿棍棒踹开房门，把我们连抱带扛赶出来，关进一个黑房子里，连外衣都不让穿，然后就听着挖掘机轰隆隆地将房子挖了。”回忆起昨日凌晨3点的遭遇，74岁的任大妈的手一直颤抖。当夜，在昌吉市北沟一村附近的12户居民住房遭到不明身份人的强拆，居民被关押在两间小房子里近3个小时，目前，昌吉市政府已组成联合调查组对此事件进行调查。
　　被强拆的房屋位于昌吉州检察院大楼后面，14日早晨记者赶到现场看到，平房的屋顶已经塌陷下去，四面墙体倒成一片，有一株直径10多厘米粗的大树被拦腰折断，绝大部分人家的家具、电器被埋在土里。记者在周围看了一下，这是一片平房，东面已经被拆平，正在施工盖楼房，就剩这十几户人家，此次被强拆仅路西的3家没有被拆。
　　任大妈家的冰箱和沙发还露出了一个角，任大妈的儿媳试图将冰箱挖出来，却因为压得太死根本搬不动。路边零星地放着一些刚被挖出来的家具，但也都变了形，一辆自行车车轮被拧成了麻花。“我家去年刚装修好，家俱电器花了几万元，现在全埋在里面了。”任大妈的儿媳说。
　　住户赵永梅说，当晚约3点左右，他们一家三口睡得正熟，突然“砰”的一声，房屋门就被踹开了，一下子闯进三四个小伙子，手拿着胳膊粗的棍棒让他们出去。
　　“当时我们都吓坏了，以为遇上了强盗，一家三口连外衣都没穿就被赶到路口一间黑房子里。房子里还有其他邻居，大家被强迫搜身，电话被搜走，我家的小狗没带出来，被压死在下面了。”赵永梅说。
　　赵永梅才上初二的女儿也吓坏了，她走时拿上了自己的书包，可是当晚写作业的书本和学习资料都没拿出来，第二天她没能去上学。
　　记者见到任大妈时，她和老伴还裹着被子，两人的秋衣上全是泥土。任大妈左半身有点偏瘫，76岁的老伴腿也不好使，他俩当夜是被两个小伙子架出来的。“黑房子连窗户都没有，我身上就穿了一件秋衣，冷得直发抖。”任大妈说。
　　包蕾萍抱着7个月大的孩子，看着被拆的房子气愤不已地说，她和老乡周家荣等几个人在这里租房子住，“当天晚上，孩子连被子都没裹就被赶了出来，后来，我怕把孩子冻坏，拼死跑回去拽了一条毛毯”。
　　据居民介绍，当晚共来了3辆挖掘机，将房屋挖倒后凌晨5点多才离开。居民们怀疑此次强拆可能和一直征购此块土地的乌市一家房地产公司有关系，去年该公司曾和居民协商按拆一赔一的比例征购，但居民没有同意。记者了解到，这块土地虽然在昌吉市中山路街道办北沟一村的地盘上，但是十几年前就都转卖给个人，大家在1995年先后盖起了砖房。
　　随后，记者致电昌吉市主管拆迁工作的领导，该领导表示对强拆事件还不知晓，但他肯定不是政府行为，他们将尽快联系相关部门对住户进行妥善安置。据了解，事发后，昌吉市已经对此事成立了联合调查组，由公安、国土资源和房管部门全面调查该事件，昌吉市公安部门目前正在加紧侦破案件，信访局、房管部门正在全力安置这些住户。

