团伙网游中交朋友轮奸数十女子
　　车窗外不时掠过的树影和坟头，让少女小刘和小罗如坐针毡，没想到网友“杨总”口中的“娱乐消遣场所”竟是如此恐怖荒凉。夜色中，这辆载着三男两女的墨绿色越野车，最终在阿拉乡小石坝一座山头上停止前行，“到了，今晚我们一起在这儿玩吧”。当“杨总”等人露出狰狞的面目时，两名无辜少女已经无路可逃……
　　“如果不从 推下山崖”
　　当两名少女明白自己落入了嫌疑人精心编织的圈套时，她们对自己当初轻信网友的行为后悔不已。今年5月上旬，小刘通过网络游戏“劲舞团”与一名昆明男子搭上了话。这名自称“杨总”的男子对小刘说，其居住的城中村正在搞拆迁改造，他家里有多套房屋，自己是名副其实的“富二代”。对于“杨总”的这番吹嘘，小刘并未产生怀疑。次日，“杨总”以朋友生日为由开车接小刘外出吃饭唱歌，其间言谈举止并无任何异常。
　　今年5月14日23时许，小刘又一次接到了“杨总”的电话，对方提出让小刘约几个女伴到昆都为“杨总”的朋友庆祝生日。半小时后，“杨总”驾驶一辆墨绿色越野车从和平村附近接走了小刘及其朋友小罗。两名女孩上车才发现，同车的还有两名自称是“杨总”朋友的男子，但并未引起她们的警觉。
　　上车后，“杨总”提出先到阿拉乡小石坝接一位朋友，两名女孩子同意一起前往。然而越野车到达小石坝后却突然驶上了一条偏僻的山路，此时，小刘心中开始不安起来。不知又过了多久，在一座沙堆旁，车终于停下了。三名男子凶相毕露，他们持刀威胁小刘和小罗交出手机和随身携带的300多元现金后，还命令她们脱光衣服拍摄裸照，并提出要与她们发生性行为，“如果不从，就把你们推下山崖”。见无路可逃，小刘苦苦哀求，并说小罗身体不适。最终，三名男子在山上对小刘实施了轮奸。
　　5月15日凌晨2时许，3名嫌疑人开车将小刘和小罗拉到经开区附近的一条公路上，扔下30元后便扬长而去。两名无辜少女原本打算对此事忍气吞声，用对方留下的30元钱打摩的返回市区，可摩的司机坚持要价40元。无奈之下，二人只好向途经此处的巡逻民警求助。在警车上，二人将此前的遭遇向民警和盘托出。该团伙犯下的系列恶性抢劫强奸案也渐渐浮出水面。
　　嫌犯准备斗殴 民警收网
　　在接到两名女孩的报警后，警方经过大量的前期调查发现，自2009年下半年起，昆明市经开区阿拉乡、金殿后山及滇池附近等地曾多次发生青年女性被网友实施抢劫、拍裸照威胁并实施强奸的系列恶性案件。经上报，此事引起了昆明市公安局领导的高度重视。为尽快侦破案件，市局抽调骨干力量组成专案组，昆明市公安局便衣侦查分局迅速开展侦查工作，并对前期案件情况、线索进行梳理，组织开展案情分析研判及侦查工作。
　　然而警方的工作从一开始就面临重重困难。面对警方的询问，绝大多数受害人选择了沉默甚至回避。专案组民警前往盘龙区、经开区、旅游度假区等地，进一步开展对犯罪嫌疑人身份、活动轨迹及犯罪线索的专项调查。通过多方努力，专案组民警在官渡区双桥村找到了系列强奸案中的一名受害人小王，根据本人陈述，加之对类似案件进行串并分析，警方初步掌握了犯罪嫌疑人的外貌特征和基本活动规律，并锁定了重大嫌疑对象，案件侦查取得突破性进展。
　　6月25日，侦查民警获悉一条重要线索，该犯罪团伙中的部分嫌疑人正准备纠集人员到跑马山参与斗殴。为防止事态发生变化，嫌犯闻风而动，专案组民警决定收网，对已掌握部分证据的团伙嫌疑人实施抓捕。经布控守候，民警于当日17时，在官渡区世纪城小区珥季路将杨某、姚某两名犯罪嫌疑人抓获，并当场从二人身上缴获作案使用的三部手机及准备用于斗殴的甩棍一根。根据二人供述，民警又先后在广福路、宝丰村、福保文化城、安宁等地将同案犯罪嫌疑人徐某等6人抓获。经过长时间的努力，警方一举破获了自2009年以来发生的10起系列抢劫强奸案件，捣毁了该犯罪团伙。目前，归案的8名嫌疑人已被依法刑拘，此案还在进一步查办中。
　　■案件细节荒唐 月入两万仍去作案
　　经初步查明，从2009年8月起，官渡区无业人员杨某邀约同村及邻村相熟的朋友，多次利用网络游戏“劲舞团”聊天物色年轻貌美的女子结交为网友。在取得女网友信任的基础上，由徐某在中营村一租车行租借一辆三菱吉普车作为作案工具(车牌用泥巴或碟片遮挡)，再以出去唱歌玩耍为借口，将女网友骗上车，到阿拉乡小石坝山上、金殿后山、滇池大坝等偏僻的地方，用刀威胁受害人交出手机和财物，以防止其报案。在受害人照做后，又强迫对方脱光衣物，用手机拍摄裸照，以将照片在网络上发布进行威胁，强行和受害人发生性关系。在实施犯罪的过程中，如遇受害人反抗，该团伙成员便拳脚相向，威胁要将受害人抛下悬崖或沉入滇池。
　　据警方核实，嫌疑人之一的徐某家境殷实，其本人除收房租外还经营着一家屠宰公司，月收入超过两万元。不仅如此，徐某还拥有一个幸福的家庭，一个贤惠的妻子和可爱的女儿。审讯中，徐某将自己步入歧途归结为误交损友。
　　后悔的不止徐某，成员梅某被抓捕归案时，妻子已有孕在身，失去自由的梅某给妻子写了一封道歉信，就自己的所作所为向妻子表达歉意。机警 短信求援免于侵害 在团伙成员交代的案件中，警方对其中10起进行了查证，最早的案件可追溯至2008年8月，五名嫌疑人在滇池大坝和福宝文化城附近一小旅社内，对一名受害人采取封嘴绑手的方式实施轮奸。近期作案则集中在今年4月和6月。在已核实身份的18名受害人中，年龄跨度在16至32岁之间。
　　在10起案件中，只有一名受害人免遭侵害。今年6月9日，“杨总”用相同的借口骗女网友小张“陪朋友庆祝生日”，并于当日21时约了两名同伙驾车前往双桥村接小张。在“去小板桥接朋友”的途中，机警的小张发现情况不对，便偷偷通过手机短信将乘坐车辆的外部特征及车牌号发送给朋友，还告知对方自己被三名男子带走。当车辆行至偏僻路段，三名嫌疑人持刀威胁小张就范时，小张掏出手机展示自己发给朋友的短信，并表示“大不了一起死”。三人害怕自己的罪行败露，只能辩称“我们跟你开玩笑的”。事后，小张觉得此事丢人，并未选择报警。而在另一起2009年发生于呈贡的案件中，团伙成员对两名年轻貌美的业余模特实施轮奸，经警方全力追查，至今未能找到两名受害人的下落。
　　受害者快报案
　　据办案民警介绍，该团伙的犯罪预备途径较为简单，其实此类案件很容易避免。嫌疑人基本都是通过网络游戏随意选定受害人，因此女性朋友在上网和陌生人聊天时应切记不要轻信他人。如果不幸遭遇侵害，要及时报警，不要因为受到威胁或传统思想的影响，对事件采取逃避态度，导致警方在办案时错过有价值的线索和证据，放任犯罪分子逍遥法外。目前，经公安机关侦查，该系列案件仍有部分受害人未向公安机关报案。为维护人民群众的生命和财产安全，及时消除社会隐患，昆明警方希望受害人能尽快到公安机关报案，警方一定会保护其个人隐私。同时，警方呼吁涉案在逃的犯罪嫌疑人主动到公安机关自首，供述其犯罪行为以争取宽大处理。
　　举报电话
　　便衣侦查分局
　　3521603
　　经济开发区分局
　　7267110 7282110
　　办案民警联系方式
　　杨警官 13354618077
　　高警官 13888801588
　　■劲舞之祸“劲舞团”早就被指涉黄
　　央视去年曾指出：一份来自北京海淀区人民法院少年法庭的调查显示，近年来在青少年犯罪中，与网络游戏直接相关的超过了60%，其中不良网络游戏的色情内容对青少年的影响和伤害尤其巨大，更有网游玩家演示如何在网游中链接《劲舞团》游戏网站。节目指出《劲舞团》是一款早在几年前被监管部门查禁的色情游戏，但是现在它仍潜伏在网络中，继续危害着青少年。
　　正在大家对色情网游深恶痛绝之时，《劲舞团》的运营商久游网随后发布公告，回应报道，称媒体报道失实，并称《劲舞团》的一切运营手续完全合法合规，是一款健康快乐、积极向上、互助互乐的大型绿色休闲网络游戏。久游网在公告中称，近年来《劲舞团》“私服”在全国各地泛滥，潜伏在网络中，是造成媒体报道所指内容的唯一真正黑手。并在公告中呼吁有关部门团结一致打击私服。
　　节目指出，还网游纯净天空，就必须釜底抽薪，彻查网游的黄、毒之外，一并解决其赌的问题，建立统一规范管理制动，防患于未然，网游行业急需立法规范。
　　特约记者 刘宗禾
　　玩“劲舞” 住进温泉三月
　　本报今年1月曾报道，为了玩劲舞团，23岁的苏州女孩小吴在昆明水星温泉会所一呆就是三个月。自去年10月11日起，小吴住进这里就不走了，她饿了就到自助餐厅免费就餐，困了就到休息室多功能沙发睡觉，平时基本上都是在会所的网吧里玩劲舞团，欠了会所近万元。
　　位于滇池路上的昆明水星温泉会所，有桑拿和免费的餐饮、网吧等娱乐设施。在该会所二楼网吧一个靠墙角落的电脑前，每天总坐着一个年轻的女孩。她抽着烟，很专注地玩劲舞团。服务员小王说，小吴每天从早上10点多，一玩能玩到次日凌晨。中间，她会到餐厅吃点饭，然后又回来接着玩。“她边玩边抽烟，估计一天要抽一包。”
　　之后，会所见女孩欠的钱越来越多，想办法联系上了小吴的父亲，可对方表示没钱，叫会所自己处理。会所工作人员称，他们多次打电话过去，但对方一见是云南的区号，干脆不接。最后，小吴在大家的帮助下，回到了江苏。
　　本版稿件除署名外 生活新报 记者 唐娜

