小偷行窃被抓负伤逃脱后持刀返回索医疗费
　　本报讯(记者 罗斌)昨晨6时15分，一小偷在汉阳莲花湖公园附近的东岳巷4号偷盗时被户主陈先生发现。双方发生打斗，小偷负伤逃脱。不料10多分钟后，小偷再次返回，手持菜刀向陈先生索要医药费。
　　昨日上午，记者来到汉阳莲花湖东岳巷4号，附近居民对清晨发生的事，既好气又好笑。
　　由于陈先生正在医院治疗。陈先生的父亲告诉记者，儿子陈中是一名公交车司机，早晨6时起床上早班，看见一名陌生男子正在撬自家厨房的门，陈中上前一把将其抓住。
　　听到喊叫声和打斗声，家人都冲了出来，打斗中小偷的手臂被墙面擦伤出血。这时，街坊邻居们也都赶了出来，小偷见人越来越多将其围住，从腰间摸出一把菜刀挥舞着冲出人群。小偷逃走后，这时，陈中才发现自己腿上被小偷划了一刀。
　　正当家人忙着给陈中包扎伤口时，刚刚逃走的小偷，竟然又手持菜刀回到陈家门前叫嚷：“你们凭什么说我偷东西，我的手被你们搞伤了，你们要赔我医药费。”陈中对他说：“那我们就报警，让警察来处理。”陈中当即拿出电话报警，陈中的父母、兄弟和众邻居一起将小偷扭住，在路边等110民警时，小偷突然再次从腰间抽出菜刀，挥舞着冲出人群，往长江大桥方向逃走。
　　陈父告诉记者，小偷逃跑时留下一句狠话：“我还会来找你们的！”
　　目前，警方正在调查此事。

