初中生生活无着落状告父母索要抚养费
　　河北青年报讯(记者 李媛 通讯员 史少兵 李铭)父母离异后母亲改嫁，父亲对儿子也不管不问。生活没有着落的儿子将父母告上法庭。日前，张家口崇礼县人民法院高家营人民法庭调解了该案件。
　　李有与张芳于1995年结婚，不久便因感情不和离婚，然而张芳已身怀六甲。因张芳一直患病且没有劳动能力和生活来源，为了腹中的胎儿，二人离婚后仍共同生活。
　　二人在共同生活中，李有除了支付家中正常的吃喝外，其他支出基本上是各自负担，没有生活来源的张芳还得靠年迈的母亲贴补。在此情况下，二人共同生活了8年后，张芳改嫁他人，留下儿子李小亮随张芳的母亲生活，并由李有支付抚养费。
　　但今年以来，李有认为给儿子的钱都让前岳母花了，遂拒绝给付儿子抚养费。此时，小亮已经14岁，正读初中二年级，学习成绩很好。为了自己的学业，失去生活来源的小亮将父母告上法庭，索要抚养费。
　　法庭认为，婚姻法明确规定，对子女的抚养和教育是父母的法定义务，任何人不得以任何理由拒绝履行。况且小亮现在正读初中，一旦没有生活来源，就将面临辍学的可能。为了孩子的将来，父母应当承担儿子的抚养费。
　　经调解，由李有一次给付儿子李小亮2010年度抚养费2500元，从明年1月份开始，每月给付儿子抚养费300元，直至儿子独立生活为止。(文中当事人均为化名)

