10岁男孩学习不认真被父亲罚当街跪1小时
　　本报通讯员 郑一琦 本报记者 斯问
　　昨天中午12点11分，宁波市公安局110指挥中心接到报警：有个小孩跪在地上，大太阳底下，满头大汗，看样子快晕倒了。
　　海曙望春派出所尹警官出警。
　　瘦小的男孩当街跪了一个多小时
　　报警的男人姓吴，40多岁，在海曙信谊新村一个仓库工作。
　　他说，中午11点多，外面很热，他看到附近的超市门口围着一圈人。过去一看，一个小男孩跪在地上，一动不动。“可能是要饭的”，吴师傅当时没在意。
　　12点左右，他看到超市门口围观的人越来越多，再次跑了过去。这回他看得更清楚了——这是一个瘦小、皮肤黝黑的小男孩，光着膀子，双手反剪在背后，低头、屈膝跪着。
　　他看到中午的阳光毫无遮拦地当头倾泻下来，小家伙浑身是汗，嘴唇已微微泛白，膝盖处红通通一片。地上放着一张硬纸板，小男孩就跪在上面。
　　吴师傅扫了一周，没发现孩子的家人，一看表，他已当街跪了1个多小时。
　　大人们劝孩子起来，他不听。有人把孩子拉起来，可小家伙很倔，刚把他拉起来，他又回去跪下。
　　儿子读书不认真，一早上爸爸被老师叫去两次
　　尹警官赶到，他扶起孩子，摸摸他的脑袋，问他怎么回事，可孩子一句话不说。
　　很快过来一个40多岁的胖男人，说是孩子的父亲，看见民警在，慌了，不知道发生了什么。
　　民警责问之下，胖男人拉过孩子说，他姓江，江西人，儿子今年10岁，在附近一个小学读两年级。
　　“我只有初中文化，就希望儿子能好好读书，可他太顽皮，读书不认真，在学校老犯错误。一早上，因为他学习不认真，老师两次叫我去谈话。”
　　江先生说，当时他急坏了，“恨铁不成钢”，就让孩子在街边跪着，为的是让他记住：读书一定要认真。
　　民警批评下，孩子他爸红着脸连说：我记住了
　　尹警官对江先生说，孩子不懂事，大人可以多教教他，体罚是绝对不行的，这样教育孩子效果反而不好。
　　江先生摸了摸儿子通红的膝盖，满脸通红地说：“我记住了我记住了。”
　　宁波市教育局基教处副处长何健明说，孩子犯错，大人应正面引导，特别是家长，先要以身作则，打骂、体罚孩子是不行的，这样只会给孩子留下阴影。

