香港市民称拍到UFO 专家称系路灯折射影子
　　羊城晚报讯记者刘玮宁报道：近日，香港多发UFO，本月9日就出现5次之多，其中有两位拍客在香港湾仔等地拍到会移动的奇异飞碟状UFO，飞碟状UFO上面还有一些环状排列的灯。UFO专家王思潮表示，这次UFO不过是室外环形排灯强光在相机镜头折射和反射形成的“鬼影”。
　　9月8日，受雷雨影响，香港地区自21时起连续6个小时共录得超过2.5万次云对地闪电。闪电主要集中在新界西、大屿山及港岛南区。有市民表示，看到了不明飞行物体。目击者回忆，晚上11时许，湾仔上空出现一个由八个圆光组成的光圈，持续约15分钟左右，之后不明飞行物快速掠过。另有目击者表示，凌晨12时左右，在大榄隧道口往元朗方向的巴士站上空发现类似不明飞行物体，持续十多秒。
　　中国科学院紫金山天文台王思潮教授认为，此次UFO事件是室外环形排灯强光在相机镜头折射和反射形成的鬼影，它与室外环形排灯相对于视频图像中心对称。他解释道：“当室外环形排灯离视频图像中心较近时，鬼影就较亮，反之就较暗。”王思潮认为，从视频图像中不难看到，与这个飞碟状UFO相对于视频图像中心对称处，有十分明亮的环形灯阵，环形灯阵下方是灯柱。鬼影的亮度比原光源强光明显暗。

