小偷刺死协警案开审 公诉人建议判其死刑
　　荆楚网消息 (记者 余皓 实习生 张琳丽 洪纲)震惊社会的协警袁凡抓小偷被刺死一案，昨日在武汉中院开庭。公诉人建议以抢劫罪判处行凶者李某死刑，立即执行。李某哭诉忏悔。休庭后，其母跪求受害者家属原谅。
　　43岁的吉林人李某，毕业于武汉一所大学。今年6月12日晚8时许，李某携带自制盗窃工具，到洪山区珞狮南路中百仓储门口，盗窃了一辆停放的电动车。这一幕，被正在执勤的洪山区公安分局巡逻保安队11中队中队长袁凡撞见。
　　袁凡拦截住骑上电动车逃窜的李某。李某为抗拒抓捕，持刀反抗，对袁凡的左右大腿各刺一刀后逃窜。袁凡因右腿动脉破裂急性大出血而休克致死。
　　昨日，凶犯李某表示，在被袁凡抓捕时，并不知道其保安身份。他辩称，今年4月，70多岁的父亲被诊断患有肺癌，盗窃是为了凑钱回家看望父亲。辩护人称，李某为避开要害才刺向袁凡大腿，可以看出其本意并不是想置袁凡于死地。
　　据了解，李某曾因盗窃多次被判刑或劳教，这次抢劫是他第四次接受刑事处罚。
　　公诉人表示，“李某在实施盗窃时公然攻击执法人员，导致执法人员死亡。如果这样的犯罪事实后果还不恶劣，如果这样的行为还不能让法律来严惩，那么社会的公正、安宁如何得到保证？”
　　昨日法庭未当庭宣判此案。

