英国网瘾母亲疏于照顾孩子被判终生禁用电脑
　　英国一名母亲因沉迷于电脑游戏，不仅无心做家务，饿死两条宠物犬，对三个孩子也疏于照料，几个月里只给他们吃冰冷的罐头烤豆。当地法庭判处这名母亲6个月监禁，缓刑两年执行，并且终生不得使用电脑和上网。
　　受邀
　　英国《每日邮报》没有透露这名母亲的姓名，只介绍说她现年33岁，带着3个孩子住在肯特郡斯旺利，家中还养了两条狗。
　　去年下半年，这名母亲受朋友邀请，开始上网玩《小世界》电脑游戏。
　　起初，这名母亲每天只玩一个小时游戏，但从去年8月开始，她逐渐沉迷其中。检察官迪帕克·卡普尔说，“为玩游戏，她每晚只睡两小时”，有时甚至不眠不休。
　　她无心做家务，家中污迹斑斑，地上垃圾随处可见。
　　她的三个孩子分别为13岁、10岁和9岁，都是长身体的年龄。但这名母亲却只给他们吃罐头烤豆，而且连抽出时间把烤豆加热都做不到。
　　后来警方进入她家调查时发现，两条狗已死亡2个月，一直“陈尸”餐厅地上。她一度试图阻止警察进入餐厅，谎称“那里有点乱”。而当警察询问她阻止的原因时，她回答说：“我的狗在那里，它们死了。我杀死了它们。它们可能是被我饿死的，因为我一直在玩电脑游戏。”
　　惩罚
　　今年2月，邻居透过信报箱向她家中窥视，发觉情况异常，之后向有关部门报警。目前，她的三个孩子已送交专门机构照料。
　　卡普尔对这名母亲提出数项指控，涉及虐待儿童和虐待动物。这名母亲表示认罪。法官随后判处她6个月监禁，缓期两年执行，终生不得使用电脑和上网，而且终生不得饲养宠物。此外，她还要做75小时义工。法官说，禁止她上网是为了帮助她“重返现实世界”。新华社特稿

