母亲迷网游疏于照顾3个孩子被判终生不得上网
　　□乔颖(新华社供本报特稿)
　　英国一名母亲因沉迷于电脑游戏，不仅无心做家务，饿死两条宠物犬，对三个孩子也疏于照料，6个月里只给他们吃冰冷的罐头烤豆。
　　当地法庭判处这名母亲6个月监禁，缓刑两年执行，并且终生不得使用电脑和上网。
　　家里两条狗也被饿死
　　受法律保护，英国《每日邮报》没有透露这名母亲的姓名，只介绍说她现年33岁，带着3个孩子住在肯特郡斯旺利，家中还养了两条狗。
　　去年下半年，这名母亲受朋友邀请，开始上网玩《小世界》电脑游戏。
　　起初，这名母亲每天只玩一个小时游戏，但从去年8月开始，她逐渐沉迷其中。《每日邮报》12日援引检察官迪帕克·卡普尔的话报道，“为玩游戏，她每晚只睡两小时”，有时甚至不眠不休。
　　她无心做家务，家中污迹斑斑，地上垃圾随处可见。两条宠物犬活活被饿死在家中。即使这样，她也无心处理。
　　她的三个孩子分别为13岁、10岁和9岁，都是长身体的年龄。但这名母亲却只给他们吃罐头烤豆，而且连抽出时间把烤豆加热都做不到。
　　后来警方进入她家调查时发现，两条狗已死亡2个月，一直“陈尸”餐厅地上。她一度试图阻止警察进入餐厅，谎称“那里有点乱”。
　　而当警察询问她阻止的原因时，她回答说：“我的狗在那里，它们死了。我杀死了它们。它们可能是被我饿死的，因为我一直在玩电脑游戏。”
　　母亲被罚做75小时义工
　　孩子们的噩梦直到今年2月才告结束。一名邻居透过信箱向她家中窥视，发觉情况异常，之后向有关部门报警。目前，她的三个孩子已送交专门机构照料。
　　此案由梅德斯通皇冠法庭负责审理。辩护律师艾伦·康普顿说，作为一名家庭主妇，这名母亲原本尽职尽责，但几年前丈夫因突发心脏病去世后，她性情改变，“只愿意沉溺于电脑中的虚拟世界”，“把自己与世隔绝”。
　　卡普尔在庭审中说，这名母亲不管孩子长达6个月，“事情的发展令人发指，她只记得购买不需要烹调的食物”。他对这名母亲提出数项指控，涉及虐待儿童和虐待动物。
　　这名母亲表示认罪。法官随后判处她6个月监禁，缓期两年执行，终生不得使用电脑和上网，而且终生不得饲养宠物。此外，她还要做75小时义工。
　　法官说，禁止她上网是为了帮助她“重返现实世界”。

