男子称被掳上山逼吞毒粉今晨去世
　　最新消息
　　羊城晚报讯 记者张小磊、实习生陆嘉琪报道：一名中山大学2004届毕业生杨壬生疑被歹徒掳到火炉山下毒抢劫，随后送院医治，一度病危昏迷。今早，记者从广州武警医院以及杨壬生同班同学倪小姐口中确认，杨壬生已于今天凌晨2时40分去世。
　　中大毕业生今晨病逝
　　杨壬生是中大2004届中山大学生命科学学院生物化学专业学生，广东惠州人，毕业后一直在广州工作。其生前自述在火炉山疑遭劫灌药。随后出现中毒症状，被送武警医院救治。
　　据悉，昨天中午，医院曾下达病危通知书，杨壬生的病情突然恶化，多脏器衰竭，到了晚上再次出现恶化。今早，倪小姐声音哽咽地告诉记者，昨天下午杨壬生的情况还好，到了晚上突然接到病情恶化的消息，一直都在抢救，到了2时40分最终抢救无效。
　　杨壬生的父母在儿子去世后，几乎支持不住。“他爸爸妈妈现在都不大好。”倪小姐说。
　　疑被劫火炉山遭下毒
　　根据他向警方的自述，9月8日，他被三个人用刀挟持到火炉山，歹徒灌他吃了一包蓝色粉末和两包白色粉末，逼他说出银行卡密码。在他随口说了一个假密码之后，匪徒用石头把他打晕后就走了。他醒过来想走，但体力不支滚了下山，被路人发现，打120报警。当时他就觉得喉咙很涩，喝了很多水，但一喝就吐，他曾经跟医生说怀疑自己吞下硫酸铜，医生跟他说只需要不停喝水就可以了。
　　9月9日下午5时，杨壬生被送往广州武警医院重症监护室，身体情况开始恶化，上吐黄绿色液体，下泻黑色稀便，后来发展到尿血和便血，肾和肝都出现衰竭。入院后的杨壬生一度陷入昏迷，警方在后来两次尝试再给他做笔录都没有成功。
　　9月10日，经过专家会诊，将血液送检后发现杨壬生体内铜含量严重超标，测得结果是77.7，(全血铜的参考范围是11.8-39.3umol/L)，经确认，杨壬生为铜中毒。
　　案件真相疑云密布
　　根据杨壬生的同事说，9月8日上午10时许杨壬生离开公司，天河区长兴派出所是在下午3时07分左右接到报案，这与杨壬生本人所称的在火炉山上被殴打7个小时，又昏迷4个小时，存在着时间上的矛盾。
　　而杨壬生的家人也更一度改口，在9月11日否认杨壬生遭劫，但后来又承认了是事实。
　　对于杨壬生如何进入火炉山，在山上几个小时到底发生了什么事情，目前警方仍在对案件进行调查中。

