无业青年放火烧毁七辆轿车 自称对社会不满
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者余皓 实习生洪纲 张琳丽)因对社会不满，故意放火烧毁七辆轿车，造成经济损失44万余元。昨日，武汉中院开庭审理一起纵火案，被告人周某当庭否认自己有精神病。
　　周某现年22岁，无业，小学文化，父母离异，家住汉阳区。2008年曾因交通肇事罪被判刑1年。据检方指控，周某因对社会不满，于去年10月27日和11月1日两次在武汉经济技术开发区和汉阳区的多处地点，随意选择路边停放的汽车，采取将汽油倒入汽车，用纸巾将其引燃的方式烧毁汽车。
　　去年10月27日晚，周某在武汉经济技术开发区某公司门口烧毁2辆东风标致307轿车。11月1日凌晨2时48分，周某再次窜至汉阳王家畈一银行门前，将一辆东风日产轿车烧毁。3时许，巡逻民警发现周某形迹可疑，当场从其携带的白色塑料袋内查获作案用的斧头、剪刀等物，周某对上述纵火案供认不讳。
　　昨日法庭上，周某仅承认汉阳区有摄像头监控的2起案件，对另5起案件均予以否认。同时也否认此前供述的“因对社会不满而烧车”的供词。
　　公诉人举证称，公安机关在对被烧汽车、周某指甲残留物体以及周某所提的作案铁桶进行统一鉴定，均检验出汽油成分。
　　面对公诉人询问其是否患过精神病，周某坚称没有。公诉人认为，周某因对社会不满，故意烧毁汽车7辆，使公私财产遭受巨大损失，其行为严重危害社会安全，建议法庭以放火罪判处其无期徒刑。法庭将择日宣判。

