装修工行窃时被发现 将两位老人乱刀砍死在家中
　　本报9月13日讯 (记者张? 通讯员 王静)寿光某村两位老人被乱刀砍死家中，警方用一件血衣比对死者DNA，锁定了当装修工、穷困潦倒的24岁青年张博。9月13日，办案民警说，张博刚刚结婚，正想要个孩子的他，现在已被刑事拘留。
　　8月24日下午5点左右，上口镇西堤村村民刘岩发现74岁的父母被人乱刀砍死家中，马上报警。警方在调查中了解到，以前给刘岩父母装修房子的24岁青年张博，曾经一直在刘岩父母家附近转悠，有作案可能。
　　民警随后找到了张博租住的房子，虽然没有找到张博，但在房子一个角落里，发现了一团沾满血迹的衣服。经过技术比对，衣服上血迹的DNA与死者的完全吻合。
　　8月31日下午，民警得到线索，张博在老家沂水出现，当晚，警方将其抓获归案。
　　张博说，2009年冬天，他给刘岩父母家刮瓷，发现这户人家家庭比较富裕，在当地住的是最好的房子。当时他就想，这大户人家，住着俩老年人，好对付，哪天可以来偷一次。今年8月23日，张博已经近半年没什么活干了，想到家中妻老还要自己养活，下午5时，他决定去寿光。
　　晚上12点左右，他在刘岩父母家中偷窃时不小心惊动了两位老人，为防止被认出，他从厨房拿出菜刀，将两人乱刀砍死。
　　8月27日，作案后逃跑的张博坐车回了临沂沂水，他告诉妻子，以后不走了。第二天，他跟妻子去医院做了体检，准备要个孩子。没过几天，寿光警方便闻讯赶来。

