居民因小区不定时供水凌晨洗衣服
　　本报讯 9月13日凌晨一点刚过，长春市宽城区天安社区辖区内的变压器宿舍，二楼和三楼陆陆续续亮起了灯。水缸、水桶、盆、矿泉水瓶、洗衣机、罐头瓶……所有空置的储水设备都已经准备就绪，只等水龙头那端传来令人兴奋的“哗哗”声。时针指向凌晨两点，水终于来了，小指粗的水流很难制造出声响，默默地流着。三点，还没等盆盆罐罐都装满，水龙头里就传出了哮喘一样的沙哑声——水没了！
　　这里的人们自嘲他们是水奴，每天夜里守候水的到来，他们已经不记得这种生活持续了几年。
　　凌晨1点 等水>>
　　能盛水的家什都派上用场
　　3栋1门3楼的袁健大爷已经第二次起床了。尽管动作十分小心，老伴还是醒了：“还没来？”“没呢，你睡吧，我接。”
　　过了半个小时，袁大爷又从床上坐起来，来到厨房。水龙头下是一个红色的小桶，里面有一把不锈钢水舀子。78岁的袁大爷对拎水这种体力活越来越力不从心，他只能用水舀子把水分散到地上不同的盆盆罐罐里。不足10平方米的厨房地面，被大大小小的盆、矿泉水瓶所占据。
　　看着一地的储水设备，袁大爷叹了口气，已经1点了，还没来水。他打开水龙头，听到的仍然是让人心烦的“嘶嘶”声，关上水龙头后，袁大爷又回屋了。
　　在变压器宿舍二、三楼，每家都有自己独特的储水容器。大到水缸、洗衣盆，小到罐头瓶、汤碗，只要能盛水，都被利用起来。在这里，洗衣机是用来储水的。
　　每家都有个能在后半夜准时起床接水的人，主要是老人和女主人。他们负责家里白天一天的用水，包括做饭、洗衣服、冲厕所。有的人像袁大爷那样，过了零时，就睡不踏实，每隔半个小时就出来拧水龙头，直到来水；有的人干脆看电视到半夜，接完水后再睡觉。在刚刚开始适应这种夜生活的时候，有人睡过头，接不到水，只好到一楼邻居家里借水，“可是谁家的水都走表，总借也不好意思。”还有人拧开水龙头忘了关，结果来水后把楼下泡了个通透。现在，大家的生物钟都准时定到了凌晨两点……闹钟早就不用了。
　　凌晨2点 用水>>
　　洗衣服得抢着点儿
　　住在4栋1门2楼的马秀红是个租房户，一年多以来，她已经习惯了这里后半夜的储水生活。水管里来水了，她赶紧将电饭锅、盆、罐里接满水。眼见最后一个罐头瓶子也接满了，她赶紧将装着脏衣服的洗衣盆拿到水槽边。
　　洗衣盆接满水后，她随手又把另一个洗衣盆放在水槽里，继续接漂洗用的水。然后马上转过身来，开始洗衣服。她看了一眼钟表，已经快到3点，“得抓紧时间洗，最好能在停水之前洗完衣服，把这两个盆也接满水。”
　　变压器宿舍里的很多中年女人，都像马秀红一样，养成了后半夜洗衣服的习惯。白天洗衣服，对她们来说是一种奢侈。马秀红说，能在停水前，把这盆衣服洗完，对她来说也是一种幸运。
　　但是，另一个洗衣盆还没接到一半，水就从拇指粗变成了“滴答滴答”，接着就是那恐怖的“嘶嘶”声。马秀红的心情有些沮丧，她仔细地把衣服上的脏污洗干净，拧干后放在另一个盆里泡好，等待明天晚上进行漂洗。洗完衣服的脏水倒在厕所的脏水桶里，等着第二天冲马桶用。
　　在变压器宿舍的4栋楼里，一水三用是他们总结出来的节水经验，一盆水第一遍洗脸，第二遍擦地，第三遍冲厕所。
　　马秀红在节水方面更是模范式的人物，她每天洗脸只用一小碗的水。她右手拿着饭碗倒水，左手接水，小心翼翼地倒出一点儿，接好后马上涂在脸上，再接一次，涂在另一边，这样反复涂抹两三次，就算洗完脸了。“有时候一碗水都用不上。”她已经很久没有用过洗面奶了。
　　比马秀红更夸张的还有2栋中门3楼的彭淑霞大娘。70多岁的彭大娘家处于供水管线的末端，即使后半夜能接到的水也十分有限。为了省水，彭大娘有时候干脆不洗脸，或者用孙女洗头发剩下的水洗把脸。孙女的校服一直都拿到同学家洗，家里所有的水都仅供生活必需所用。
　　这样的生活，使变压器宿舍居民的水费十分有限，彭大娘家最少的一次，两个月用了不到1吨水。
　　上午10点 愁水>>
　　都尿湿了 宝宝没裤子换了
　　刚做7个月母亲的张丹，抱着儿子一脸愁闷——早上接的两盆水显然不够给孩子用。由于前一天没有接到水，现在孩子尿湿的裤子已经存了5条，再不洗，都没的换了。她多想再给儿子好好洗个澡。这位年轻的母亲，早上接水时差点气哭了。自从儿子出生，她越来越厌倦这种生活，“半夜接水也行，多给点啊。这孩子一天得用多少水啊。”
　　在众多的居民中，张丹是少数几位情绪激动控诉缺水的人。大部分人谈到半夜接水，就像谈论吃饭睡觉一样平常。在他们眼里，凌晨1点左右起床、3点左右睡觉，已经是生活中的一部分。不会有因为不愿起床接水而吵架的夫妻，也很少有睡过头接不到水的情况，向楼下借水只发生在根本没有水的时候，一切都已经成为习惯，一切都显得那么自然。有人回忆起，这种后半夜接水的日子是什么时候开始的，大家争论了一番之后，也没有一个准确的答案，但是共识还是有的——后半夜接水的日子，已经持续了很久。
　　在众多的居民中，有人希望供水能够固定时间，有人希望白天供水，却没有人提出24小时供水，因为在他们看来，这是遥不可及的企望。

