留守少年山坡上离奇死亡 留遗书称请善待小猫
　　老师说：孩子性格内向，不爱说话，因为缺乏父母的督促，老是没有完成作业
　　家长说：父母不应该过早和孩子分开。我们长期在外打工，给孩子的关爱和鼓励太少了
　　专家说：全社会应共同关爱留守学生，加强心理疏导，让他们感受到阳光的温暖、雨露的滋润
　　“爸爸妈妈，我对不起你们。我作这个决定不是很明(智)，但是没有办法……”这是巴中市巴州区三星乡13岁男孩刘敏写给远在宁波市务工的爸爸妈妈的遗书。家人看到这封遗书时，这名留守儿童已离奇死亡了2天。
　　很懂事，但性格内向、孤僻，和家里小猫很亲近。当从邻居的口中了解到孩子的孤独生活时，长期在外务工的父母后悔不已：我们给予孩子的鼓励和爱心太少了！
　　无故缺席：
　　5年级学生离奇死在山坡上
　　9月3日，是巴中市巴州区梁永小学开学上课的日子。但家住巴州区三星乡9村6组的5年级学生刘敏自从9月1日来校报名后，就再也没有到校。
　　9月3日上午11时，巴州区三星乡9村6组一村民郑军到公路后山的一处水井看水时，竟惊奇地发现山坡上平躺着一名小男孩。“这名娃娃穿得很整洁，但早已没气了。”郑军称，他发现娃娃是家住公路边的刘敏。
　　巴州区公安分局三星派出所闻讯后，立即赶赴现场。经过尸检和调查走访，警方认为男孩死于1日，没有服毒。“经过法医初步检验，这个娃娃已排除他杀。目前，很难确定其具体死因。”昨日，三星派出所所长喻敏称，警方认为孩子的死亡不属于刑事案件。
　　家中留遗书：
　　“善待小猫，养大黄鳝和小鱼”
　　刘敏的父亲刘大龙9月3日从宁波赶回家后，从箱子中一个装手机的盒子里发现了孩子的一封遗书：“爸爸妈妈，我对不起你们，我作这个决定不是很明(智)，但是没有办法的办法。我楼上缸里有一条小鱼和一条黄鳝，希望把它们养大。还有一只小猫，好好善待小猫。”
　　看到遗书后，刘大龙才发现，家里多了一只小猫，他又跑到3楼顶楼，果真在水缸里看到一只小鱼和一条黄鳝。
　　昨日，记者在刘家的墙壁上看到用黄色粉笔歪歪扭扭写成的一行字“爸爸妈妈，请你们好好对待小猫。”
　　“遗书和墙壁上的粉笔字笔迹一样，都是刘敏写的。”刘大龙说。
　　邻居讲述：
　　孤僻的孩子最爱家里的小猫
　　刘敏住在公路边一栋3层砖混小楼房里，这个占地面积达150多平方米的漂亮楼房常年只住着3口人：13岁的刘敏以及他79岁的爷爷婆婆。身患重病的爷爷不能说话，躺在床上已多年了。刘敏的父亲刘大龙从15岁就外出打工，刘敏的母亲和哥哥也从2003年起就到宁波务工。夫妻俩每年只能一个人在春节期间轮流回家看望孩子和老人。每次回家，待的最长时间不超过1个月。
　　“这个娃娃很懂事，只是性格太内向、太孤僻了。”居住在刘大龙隔壁的张晓燕回忆，“刘敏今年抱回了一只灰色的小猫。我经常看到他和猫说话，亲热得很。晚上睡觉，都是把小猫放在手腕上的。”张晓燕称，这个孩子平时说话太少，与小猫说的话远远多于与邻居和婆婆说的话。
　　父亲后悔：
　　给孩子的关爱和鼓励太少了
　　39岁的刘大龙小学毕业后就外出打工。2008年，夫妇俩倾尽积蓄，花费13万元在当地率先修起一栋楼房。
　　刘大龙说，儿子最后一次和他通话的时间是8月30日。“那晚上7点多，我问他作业做完了没有。他说做完了，问他需要啥子不，他说不需要，表现得非常正常。”
　　儿子出事后，刘大龙向刘敏的班主任老师了解刘敏的学习生活情况，得到的答案是：“性格内向，不爱说话。因缺乏父母督促，刘敏老是没有完成作业。”在老师的提醒下，刘大龙回到卧室找到了孩子的作业本，发现刘敏只完成了少部分作业。“他说作业做好了的，哪做好嘛？看到空白的暑假作业，我的心都碎了。”刘大龙悲咽道，父母是不应该和孩子过早分开的。他们长期在外打工，给孩子的关爱和鼓励太少了。
　　专家访谈
　　巴中25万“留守学生”
　　心理健康问题亟待关注
　　来自共青团巴中市委的最新数据表明：截至2009年底，巴中外出务工人员达120万人，如此庞大的“劳务大军”产生了25万名留守学生。
　　“这25万名留守学生是一组惊人的数据，他们分布在全市各个中小学校园里。”共青团巴中市委相关负责人称，现在面临一个最需要关注的问题，如何让“留守学生”的心理更健康。
　　省特级教师王光金说，随着生活水平的不断提高，“留守学生”已衣食无忧，目前面临的最大问题是他们的心理健康。“90%以上的留守学生表现出内心封闭、情感冷漠、自卑懦弱、行为孤僻、缺乏爱心和交流的主动性，还有的脾气暴躁、冲动易怒，常常将无端小事升级为打架斗殴，留守学生的心理问题已愈来愈严重。”王光金忧心忡忡地说，造成这些问题的原因很多，而缺乏父母的监护和关爱是主要原因。据他调查，90%以上的留守学生都是隔代或者托付亲戚抚养。对这些代管人来说，孩子吃饱穿暖就行，根本无暇顾及孩子的教育。
　　“关心留守学生的健康成长，是我们的责任也是我们的义务。”共青团巴中市委原书记周书生呼吁全社会共同关爱留守学生，对留守学生加强心理疏导，让他们打开心灵的窗户，与其他孩子一样感受到阳光的温暖、雨露的滋润。
　　巴中市精神病防治院心理咨询师罗思光介绍说，性格孤僻是刘敏这样的留守学生的一种共性，这属于心理疾病。这中间包括家庭因素和个人因素。罗思光认为，孩子的健康成长离不开一个和谐、完整、幸福家庭的支持与呵护，家长应该在条件允许的情况之下，多和孩子沟通交流，哪怕只是父母一个电话，都能给孩子莫大的鼓励。同时，作为留守学生，应该正确审视自己的人生，要正确看待、理解父母的行为。
　　(应当事人要求，文中人名系化名)
　　(刘驻 摄影报道)

