小学开学更换校服遭家长质疑 校方回应称无黑幕
　　刚开学就要求学生换装遭家长质疑 校长：自愿购买没“黑幕”供应商为教委指定
　　本报讯 (记者鲁曼) 垂杨柳中心小学最近要更换新校服，一件小事儿却被部分家长诟病。部分家长质疑校服背后涉及新供应商利益链。
　　9月开学后，垂杨柳中心小学的家长都收到了通知，新学期要更新校服的款式，马上开始征订。
　　这个消息引起了部分家长的不满。家住劲松的张先生说，他的女儿今年四年级，上学期期末，怕孩子衣服不够穿，特意从学校订购了两套老校服。
　　“开学了才说要换，原来的就都浪费了。这么匆忙通知，背后肯定有事儿，保不齐有什么猫腻。”张先生质疑道。
　　无独有偶，还有其他家长也对新校服问题存疑。郭先生告诉记者，学校新换了校长，肯定得用自己的供应商，所以才换的。
　　记者随机采访了一些家长，他们都认为换校服属于“多此一举”。
　　“学校没强迫换，但孩子攀比啊，相当于变相强迫。”张先生强调。
　　校方回应
　　校长：供应商为市教委指定不存在所谓“黑幕”
　　针对家长的质疑，垂杨柳中心小学校长佟旌告诉记者，新校服全凭自愿征订，绝不强迫。
　　佟校长确实上任仅有半年，在校期间她发现旧款校服的设计缺乏活力，所以在学校会议上提出更换一事，经过领导班子一致通过，才决定推广新款校服。
　　关于家长质疑的“利益链”，她直喊冤，新旧校服都采用同一个供应商，而且是市教委指定的，根本不存在“自己的供应商”一事。
　　至于为何开学后才提出更换校服，佟校长解释说，暑假前后学校一直忙于校区抗震加固工作，以及学生安置工作，一直不得空。
　　今年9月，中心小学才确认接收了周边两所小学的部分学生，这些学生都穿着之前学校的校服。加上今年新入学的一年级新生，“新生”较多，正是一个更换的好时机。
　　目前学校完全允许学生穿着不同款校服、甚至不同校校服，学校希望经过大约6年的“自然淘汰”，将新款校服统一，而不是急于一时。
　　“做教育真太难了，我肯定不会自己砸牌子。”佟校长感慨地说，她希望家长不要把话闷住不说，完全可以直接与学校沟通，以消除误会。

