彩票店主为彩民垫资买彩中500万 守信送还票据
　　本报讯 (记者段修健) 前日，足彩胜负彩10081期开奖，北京一彩民揽获1注500万元大奖。据了解，该中奖彩票是石景山田村体彩网点店主赵书兵为一老主顾垫资购买的。中奖后，赵书兵主动联系该彩民，将中奖彩票如约送还。
　　垫资一千元中得500万
　　9月12日晚8时许，赵书兵接到一位彩民打来电话要求购买彩票。该彩民要求购买当期足彩胜负彩彩票，共需花费1024元。
　　赵书兵回忆，这位彩民是彩票店的老客户，有时因为忙不开，打电话要他先帮忙垫资投注，事后再把钱送还。接完电话后，赵书兵立即按要求把彩票打了出来。
　　9月13日，足彩胜负彩第10081期开奖，全国共中出6注500万元头奖，北京彩民揽获其中1注。
　　当天夜间，赵书兵看了电视转播，确认自己垫资购买的彩票就是当期北京中出的那张。这张彩票还中得9注二等奖，税前共获得533万元奖金。
　　挂横幅放鞭炮庆祝
　　赵书兵说，当时非常兴奋，早晨6点多就给中奖者打去电话，通知中奖消息并让其来取彩票。
　　前日早晨7时许，中奖彩民到网点将彩票取走，同时将赵书兵垫付的钱归还。昨日上午，赵书兵在彩票店门前挂上横幅，并燃放鞭炮庆祝。
　　■ 声音
　　“做生意得诚实守信”
　　根据规定，彩票不记名不挂失，中奖者领取彩票奖金只需持中奖彩票及本人有效身份证。
　　“该是人家的，就是人家的。”赵书兵认为，这都是本分，不值得报道。做生意得诚实守信，这些钱不是自己的，也就不会想着要拿。赵书兵说，当时对方提出给钱酬谢，被自己婉拒，“卖出彩票体彩中心会给钱，拿自己该得的就行了”。

