丈夫为与妻子争财产报假警称轿车被抢
　　信息时报讯 (记者 童丹 通讯员 罗裕秋 廖胜权 吴晓春) 一男子因与前妻在分割财产问题上产生矛盾竟谎称轿车被抢，不料被细心的民警识破，被处以行政拘留十日并处五百元罚款的处罚。
　　报警：座驾被抢
　　9月9日中午13时许，湖南籍男子冯某报警称，其于9月8日晚10时左右从广州南站驾车途经番禺区钟村街汉溪大道与谢石公路交界的红绿灯附近时，被3名不明身份的男子当街拦截，3名男子砸碎车窗玻璃后将其拉出车外进行殴打，而后又驾驶其轿车将其带到一个出租屋内，非法拘禁10个小时。次日早上9时左右，冯某趁屋内只有一人看守时逃了出来，直奔派出所报案。
　　蹊跷：疑点多多
　　番禺警方接报后，立即展开调查。然而，在调查中，民警却发现，此案存在诸多疑点。首先，按冯某的讲述，其驾驶的轿车被砸碎了车窗玻璃，然而，在冯某所指认的现场，办案民警却没有发现任何玻璃碎片；其次，冯某自称被3名男子殴打，但冯某的身上却没有一点伤痕；此外，在回答办案民警询问的过程中，冯某前言不搭后语，漏洞百出。种种迹象表明，冯某报假案的可能性很大。
　　办案民警随后的发现则进一步证实了冯某是在报假案。民警在冯某随身的背包内发现了一张番禺区东环街比亚迪汽车4s店的消费清单，时间是8日晚9时40分。也就是说，在案发前10分钟左右，冯某在东环街。而从东环街的4s店到案发地，开车10分钟根本就不够，很显然，冯某在说谎。
　　事实：离婚争产
　　面对办案民警提出的质疑，冯某难以自圆其说，终于承认其报假案的事实。
　　原来，冯某已与妻子协议离婚，然而在离婚协议中，二人对于冯某名下的一台比亚迪小汽车的归属问题却没有做出约定，为此，二人多次产生矛盾。为了不让前妻分割财产，冯某便想出了谎称汽车被抢的点子，不料却被民警一眼识破。目前，冯某因涉嫌谎报警情被警方依法处以行政拘留十日并处五百元罚款的处罚。

