市民假名开户忘密码 取款遭拒后起诉银行被驳回
　　本报讯 (通讯员谢亮) 市民彭先生因忘记用假名开户的存折密码，在取款时被银行拒绝兑付，遂把银行诉至法院，请求兑付账户内1000元存款。今天记者从海淀法院获悉，原告的诉讼请求因证据不足已被依法驳回。据悉，该案是我国个人存款账户实名制实行10年以来，北京首例因实名制引发的民事诉讼。
　　彭先生诉称，1998年3月，他在农业银行以“任杰”的名字开立活期储蓄存折，并一直使用该存折办理存取款业务。近日，他取款时忘记了密码，遭到农业银行拒兑。
　　彭先生认为，他在开立该账户时，我国尚未实行个人存款账户实名制，银行拒绝兑付存款侵犯了其合法权益。
　　被告中国农业银行辩称，因账户户名与彭先生户名明显不符，不符合《个人存款账户实名制规定》，银行无法兑付。
　　法院审理后认为，彭先生虽然持有户名为“任杰”的活期储蓄存折，但无法提供存折密码，且该存折的开户及存取款手续均非其本人办理，且彭先生亦无法提供代为办理手续人的信息。现彭先生仅持有存折不足以证明是该存折的合法所有人。最后，法院以其证据不足为由依法驳回了彭先生的诉讼请求。
　　宣判后，彭先生提起了上诉。

