打工仔模仿武侠小说用蛋清治疗冻伤毫无疗效
　　荆楚网消息 (楚天金报记者 肖清清 通讯员 张姝）影视剧中古代神医们用独特的方法治病救人，但其中有些不科学的偏方可能会误导观众。昨日，小林在武汉市中医院为冻伤的手指换药时，连连后悔自己不该模仿“张无忌”用鸡蛋清治冻伤。
　　小林刚刚进入餐饮行业工作，一次搬运冰块时，双手被粘住导致皮肤撕裂冻伤。他记起新版《倚天屠龙记》中，蝶谷药仙胡青牛给张无忌治疗冻伤时用到了鸡蛋清，似乎效果显著。于是，他也用生鸡蛋清涂抹双手，但几日过后仍不见好转，只好到武汉市中医院就诊。
　　该院风湿疼痛科主任医师李建武介绍，鸡蛋清可以用于治疗烧烫伤，但是对冻伤却毫无作用。
　　李主任认为，近年来，古装武侠剧中用针灸、穴位、中草药等方法治病的场景频频出现，有助于传播中医文化和知识，但是前提是尽量专业，否则越是热播越容易误导观众，观众往往会把其视为“偏方”，使用不当，危害不小。即使真的是民间偏方，没有经过相关试验，一定程度上也是缺乏科学依据的。此外，由于偏方成分不明确，如和其他药物共同使用，需要注意相应的禁忌，一旦遇到不适的情况，应立即停药。民间偏方的使用一定要慎之又慎，最好在医生的指导下使用。

