出租司机连遭投诉自称因更年期火大
　　张小姐10多天前投诉过一的哥：开错了路，她急了，的哥火气蹿上来，马上眼睛瞪大，对她咆哮。
　　事情过去10多天了，张小姐前晚得到回复，这个的哥说他也有委屈，想当面沟通一下。
　　还是这位的哥，乘客吴女士也投诉了他，的哥也约好了一起来。
　　昨天下午2点，九龙坡区的交通行政执法队办公室，的哥张师傅是第一个到，坐着沙发，表情平和，手握一瓶“脉动”(据说有补充体能消耗功效)饮料。
　　调解人是执法中队工作人员。
　　“你当时没有叫师傅，
　　叫师傅就不会发火了”
　　张师傅先声夺人，但语气轻柔：“你说一下日期、路线。”
　　“8月23日晚7点，从黄泥?到三峡广场，过石门大桥，还穿一隧道……”
　　调解人问，是不是？张师傅点头，又仰头喝了口饮料。
　　张小姐陈述，过石门大桥时，恰好看到洪峰过境，与司机交谈起来，他说，哎呀，咱重庆人见惯了，洪峰哪天不来，还不都过去了，聊得相当和谐。
　　“等穿过一个隧道，要左转到三峡广场，给司机说了两遍，但是，出洞口，还是右转了。”
　　张小姐说，自己平时说话语速就快，说了一句，师傅，不是这边，调错头了，另一个方向。
　　“他马上瞪大眼睛说，你教育小娃儿啊！声音很大，简直是咆哮。”
　　张师傅声音大起来：“你当时绝对不是这个态度，你没有叫师傅，要是叫师傅我就不会发火了！”
　　(张小姐后来说，平时乘车都是叫“师傅”的，当时因为急，究竟叫还是没叫，忘记了，要是叫“师傅”能够化解不愉快，以后哪怕再急，也都会叫。)
　　调解人见机插话：“说到底你还是发火了啊，咱们是服务行业……”
　　张师傅想起身，又坐下，声音再次加码：“我说‘你教育托儿所的小娃儿啊！’轻重就这一句话，有啥子嘛，车子开得好，不就可以了嘛！”
　　调解人声音舒缓下来问：“你开车多少年了？”
　　“20年！”他回完话，前倾的身体往沙发背上重重一靠。
　　“20年了，那你该晓得，人家花钱坐你车，你大声嚷嚷，是不是不文明驾驶？”调解人再问。
　　张师傅激辩后甩手出门
　　投诉人求情，认错就别罚钱了
　　张师傅身子前探，手势比划起来，激烈辩解：“那乘客大声嚷叫不叫文明？”
　　办公室突然进来一男一女两个人，他抬眼望了望女士，身子又往后重重一靠，一只手支着下巴，眼睛闭一下，又睁开，叹了一口气。
　　调解人问，8月27号的投诉人也来了，再听她讲讲。
　　这位姓吴的女士先是伸出手臂，对着张师傅说：“淤青还没消，你当时死死拉住胳膊，皮都搓破一层……”
　　“你坐车不给钱，不拉住你拉谁？”张师傅把饮料瓶往沙发扶手上使劲一磕。
　　吴女士说，问你50块到三溪口，去不去？你说打表要70块，上了车，你嘴里唠叨来唠叨去，声音很大。
　　“我还抱着小娃儿，给你说小心开车，不要再说了，你还是说，那我就害怕了，要下车了，坐别的车，你要钱，给你5元，你抓住不放手，要打110，你才放……”
　　张小姐插话：“对头，你后来转过弯来，往三峡广场去，就剩100多米到目的地，你火气大得很，唠叨个不停，我叫你好好开车，你还是唠叨……”
　　张师傅急了，捶打沙发说：“不说了，都是我的错，都是我的错！我本来就是来道歉的，也不晓得脾气怎么这样大。”
　　调解人说，那你在处理单上签字。
　　张小姐忙问，接受处理，要处罚吗？调解人说，不文明驾驶，一次罚200元。
　　“投诉就是想让师傅脾气和气一点，并不是想罚他，能不能不罚？”张小姐马上求情。
　　“我也快到退休年龄了，认错这一次，以后不开了，你们投诉我，我的委屈，到哪里投诉！”他签完字，喊出一句话，甩手走出办公室……
　　(吴女士事后也说，脾气倔强，不能撒到乘客身上啊，这倒是小事，即便是没有乘客，开空车，要是和人家斗起气，也很容易出事，自身受伤害。)
　　一个咆哮的司机师傅平静了
　　引发关于大龄司机的话题
　　路上，我们追上张师傅，跟他说，既然承认了，就过去了，你有啥委屈可以讲嘛。
　　他愣了一下说，开了20年车，以前从来没被乘客投诉过，这回连续投诉两次，原先都是想，服务行业，顾客声音大了，忍让一下就过去了，现在不行了，火大，会忽略场合，觉得遇到争执，一个巴掌拍不响，谁也不该让谁。
　　“一天到晚劳累，有火憋在胸口，发出来才畅快。”张师傅使劲抓扯着胸口说。
　　他又指着自己的头说：“脑壳睡不着啊(双眼的确有黑眼圈)，一天就睡两三个小时，可能是熬夜开车积累下的毛病，52岁了，更年期也到了。”
　　我们跟张师傅说，投诉人也不想叫你“下课”，还为你求情不罚你钱，看在这个份上，以后少发火，对身体也不好，我们以后也要呼吁，的哥很辛苦，乘客要多尊重。
　　张师傅不再说话，点起一根烟，顺手掏出一包，是软云烟，20多元一包。“女儿帮买的，整条买给我抽的，说这两年火气大，别开车了，带带外孙，跟小孩子玩，会好一些……”
　　记者回单位坐出租车，司机也是一位大龄驾驶员，57岁，他说，现在只开白班，晚班开不了，自己更年期过去了，做服务行业，更年期也要收脾气，不然双方都不愉快。
　　重庆一家出租公司秦经理说，公司50岁以上的大龄司机占5~10%左右，这部分老驾驶员，娃儿大了，生活好的，就回家带孙子去了。条件一般的都还在开车，负担重，压力也大。
　　公司专门有个人，接他们电话，听他们倾诉。告诉他们，既然是服务，就不能像是在家里，脾气想发就发，小事唠叨个没完，委屈先忍着，过后也不能憋着，给你们倾诉的地方。
　　本报记者 刘兆亮

