上门女婿开车碾死岳父 怀孕妻子欲堕胎报复
　　这名怀胎八月的妻子称，“万一孩子长大了和他爸爸一样，我和母亲咋办”
　　胎儿八个月大了！对于一个准妈妈来说，那种期待新生命降临的喜悦，旁人难以体会。  
　　然而，昨日，33岁的兰屿(化名)与一般的准妈妈大不相同，她甚至打算扼杀腹中八个月大的胎儿。
　　这一切都要从9月12日那晚说起，因家庭纷争，脾气暴躁的丈夫黄勇(化名)开车碾死了兰屿的父亲。
　　再婚不顺
　　常因家庭琐事争吵
　　9月12日下午，在彭州市城区，黄勇跟妻子兰屿吵了一架，兰屿独自回到致和镇青石村家中。这已不是夫妻俩第一次吵架。
　　去年7月，经人介绍，兰屿与比她大7岁的黄勇认识，并很快结了婚。当时，黄勇殷勤的表现打动了兰家人。兰屿是家里的独女，黄勇甘愿当上门女婿，跟随妻子住进了岳父母两层楼的房子。婚后，兰家出4万多元买了一辆面包车，黄勇平时靠这辆车挣点钱。照此下去，小日子应该是过得有滋有味的。实际上并非如此，婚后夫妻俩经常为一些家庭琐事吵架。有一次，甚至明明知道妻子怀孕，黄勇还动手打了妻子。
　　婚后，温柔荡然无存。不止一次，兰屿动了离婚的念头。是什么原因让兰屿默默忍受呢？在兰屿看来，她已是二婚，如果结婚后又很快离婚，恐遭人笑话。而黄勇也是二婚，还有三个孩子。
　　矛盾扩大
　　暴躁女婿碾倒老丈人
　　当晚10时许，黄勇开车回家。大门紧闭，他开始使劲砸门。兰母在厨房忙碌，等女婿回家吃饭。听到砸门声，她赶紧去开门。不料黄勇一冲进门，就对岳母一顿暴打，还拿起一把刀子，叫嚣“把你们一家人都杀了……”兰屿下楼挡在母亲前面，“要杀先杀我们……”黄勇愣住了。兰屿趁机夺下丈夫的刀。这时，兰父从外面回家，质问道：“你要干啥子？”不料，黄勇怒火又起，他转过来殴打岳父。看到被按在地上的老伴脸上有血，兰母心慌了，逃出家门，跑到田埂上大喊救命，同时拨打了110报警。
　　据介绍，当时黄勇跑出门发动车子。岳父站在车前。他松开刹车，岳父后退了几步，没有让开的意思。失去理智的黄勇一轰油门碾了过去。将岳父拖行了100多米。
　　众人迅速将奄奄一息的兰父送到医院抢救。执勤民警赶到案发现场调查后，给黄勇打了个电话。等黄勇赶到病房，岳父已不治身亡了。随即，黄勇被扣押。昨日公布的尸检报告显示，老兰身体多处骨折，胸腔受损是致命伤。昨日，亲戚朋友、左邻右舍忙着草拟一封联名信：要求严惩凶手黄勇。目前，彭州警方以涉嫌故意伤害罪将黄勇刑事拘留。 
　　“不可能再留下一个祸根，万一他长大了像他爸爸一样，我和妈妈怎么办？”兰屿说，等办完父亲的丧事，就到医院堕胎，彻底与黄勇了断一切。说这话时她抚摸着腹部，胎儿在踹她。
　　律师说
　　堕胎？是否会侵害男方的“生育权”？
　　“作为一个女人，我对兰屿的不幸遭遇表示深深的同情。”昨日下午，四川琴台律师事务所律师姚曼莉说，这是一起人间悲剧。黄勇的行为触犯了刑法，他将付出应有的代价。
　　姚律师说，兰屿在这种情况下选择堕胎，从常理来看似乎合情合理，面对一桩破裂的婚姻，选择堕胎似乎是对男方的一种报复，也容易被当作对将来生活最简单、最现实的保护。但从法律角度讲，兰屿堕胎并不当然具有正当性，其行为可能涉及黄勇的“生育权”问题。黄勇伤害了女方的父亲，不意味着兰屿可以以侵害“生育权”的方式来“报复”男方。
　　当然，“生育权”在法律理论界一直是受争议的一项权利，包括最新出台的《侵权责任法》在内的任何一部法律都还没有对婚姻中男方的“生育权”有清晰明确的界定和保护；只是法院在司法实践中会把单方中止妊娠作为导致夫妻感情破裂的一个因素加以考虑。因此，在兰屿对中止妊娠掌握主动权和法律保护滞后的现实面前，黄勇恐怕也只好咽下这口亲手酿造的苦酒。
　　医生劝
　　孩子也是你亲生的啊
　　对于兰屿堕胎的想法，一位妇产科主治医生也认为要谨慎，因为胎儿都这么大了，堕胎对兰屿的身体会有很大的危害；同时作为一个母亲，如果亲手“扼杀”了自己未出生的孩子，也会在心灵上留下阴影。因此，她认为，兰屿单纯以“断子绝孙”的旧观念来报复黄勇，并非上策。
　　成都商报记者 袁勇

