民警凌空抓住在火车站跳楼女子
　　本报讯(记者王艳红 实习生马李鲜 通讯员李国贤) 与丈夫争吵厮打之后，孟某从乌鲁木齐火车西站候车室二楼跳下，民警一把抓住了坠落的孟某。
　　9月9日20时35分，从河南来疆打工的张某一家三口来到乌鲁木齐火车西站候车室，张某和妻子孟某准备送女儿返回家乡。候车时，夫妇俩发生口角，争吵激烈，后厮打在一起，引起候车旅客围观。
　　在候车室值勤的民警张强见状，一边对张某夫妇进行劝解，一边疏散围观旅客。张某夫妇情绪都非常激动，张强通过对讲机叫来在一楼值勤的民警郭胜军，两位民警将夫妻二人分开，到一边耐心劝解。
　　民警张强说，在候车室二楼的孟某经过劝解，同意下楼和丈夫讲和，就在他和孟某并排走过二楼候车室过道时，孟某突然双手撑着栏杆，跳向一楼。八十多公斤的张强猛地冲上前，一个侧身，右手一把抓住孟某胳膊，孟某已悬在了空中，当时两人都处于危险之中，周围候车的旅客赶来，帮张强将孟某拉了上来。
　　张强说：“我下意识地一把就抓住了她，她大概四十多公斤，瘦瘦小小的，中年妇女。”他嘿嘿地笑了笑：“有点悬。”
　　据了解，候车室二楼到一楼地面约有六米。
　　后经过乌鲁木齐火车西站公安派出所民警的疏导，张某和孟某认识到了错误，夫妇俩和好。

