6人购买上百张他人身份证办银行卡出售牟利
　　羊城晚报讯 记者董柳，通讯员钟国华、王琰报道：14日，广州天河区检察院发布消息称，6名男女因购买上百张他人身份证办理银行卡出售牟利，被法院一审以“妨害信用卡管理罪”判处1年至4年有期徒刑。
　　从去年7月开始，蔡更攀等人多次从东莞等地不法分子处购得他人身份证，然后到天河等地的银行办理借记卡、口令卡转卖给他人牟利。办卡最多者共有60多张，最少者6张。
　　据犯罪嫌疑人交代，他们以每张40元的价格从街头办假证者收购他人的真实身份证，偶尔也购买逼真的假身份证。办假证者称，真身份证是从小偷手里，或从捡到别人身份证的清洁工那里购买的。在办银行卡的过程中，他们让长相与身份证照片最相像的同伙去办理，以期蒙混过关。
　　银行卡办好后，这伙人在网上发布出售银行卡的信息。通过QQ或电话与客户商谈好后，就用快递将银行卡送到客户手中，客户打钱到其指定的账户中，他们再将银行卡密码告诉对方。据其交代，收买银行卡的人大部分从事电信诈骗等不法活动。
　　经法院调查，这伙人所办理的银行卡，其售价在每张100元至350元之间(带网上银行的卡较贵)，并收取15至63元不等的办卡费。同时，用于办理银行卡的身份证以每张150元的价格附带出售。
　　去年11月，警方在调查此案过程中抓获6人，并在其住处共缴获银行卡152张、存折11本、他人身份证109张。
　　■链接
　　省公安厅官方网站“热点咨询”版块中
　　近七成问题牵涉身份证
　　记者走访了法律界人士得知，《刑法》并没有独立的针对买卖真假身份证的罪名，但是，如果出现此种行为，并具有严重的社会危害，即可以买卖国家机关证件罪论处。
　　记者从省公安厅官方网站看到，该网“热点咨询”版块中，约67%的问题都牵涉身份证。省公安厅网站出现的官方解答称，身份证被偷或丢失后无须在报刊上登报挂失，但为了防止他人冒用从事非法活动，应向户口所在地公安机关报告，凭户口簿和相片到户口所在地派出所或区县分局办证中心办理补领手续。

