骗子假冒招生办招低分考生 称交3万可激活学籍
　　一条短信广告、一个高校招办打来的电话、一份确认被录取的传真、一个显示已经建立学籍的网站，当这些信息都交织在一起的时候，就是一个精心编制的高校招生诈骗陷阱。   
　　近日，多名家长向本报反应，他们遭遇了高校招生诈骗，并且这个骗局的“技术含量”有点高……
　　招生陷阱
　　“低分照样上高校！”
　　“全国几十所重点大学任选择，低分照样上高校！本网站有部分高校内部补录指标，可在网络上查询学籍，主要面向低分考生。电话：010-8325××××，139112×××××”。
　　相信面对这样的短信时，很多人都不会去相信该信息的真实性。但那些家有低分考生的家长们却丧失了最基本的判断力。
　　一位高考落榜生的家长顾先生就是受骗的一位。9月4日，记者在北京市昌平区的一家小招待所里见到了他。
　　“儿子高考落榜了，本打算让他复读一年，谁知道8月15日我接到了这条信息。”顾先生说。
　　“不被录取分文不收！”
　　8月16日，顾先生按照短信上的联系电话拨了过去，接听电话的是一位自称“李老师”的中年男子。李老师说话带有浓重的河南口音，不过由于他对于招生等流程都说得有鼻子有眼，顾先生并没有考虑那么多。
　　“李老师说，他们是教育部下属的一个网站，有多所高校的补录指标。”顾先生告诉记者，李老师开出的条件是：孩子被高校录取，必须支付三万元的服务费。
　　“我当时就问，什么时间交钱。如果他们说先交，我就不信了。但李老师让我先考虑给孩子报哪个学校。孩子被学校录取后可以在教育部的网站上查到相关信息，那个时候再交钱。”顾先生说，“他们承诺，如果不成功，就分文不取。我就相信了，毕竟，这可能是孩子上大学的机会。”
　　手机接到“招办”来电
　　顾先生为儿子选择了位于北京市昌平区的一所重点大学，并于次日再次给李老师打电话，向其通报了选择的高校，且把孩子的基本信息告诉了李老师。
　　“李老师告诉我可以先查一下那所大学的招生办电话，他们都是暗箱操作，得先把孩子的资料给招生办传过去，之后才能补录。”顾先生告诉记者，“他说招生办老师会直接给我打电话核实一些基本信息，让我到时候配合就可以了。其他的什么都不能提，因为是暗箱操作，不能张扬。”
　　顾先生先通过114查到了那所大学的电话，又获得了招生办电话。细心的顾先生将号码存在了手机里。
　　“8月20号是个礼拜五，临要下班的时候，我手机上接到了招生办打来的电话。”顾先生说，“对方是一名年轻女性，她详细询问了孩子的姓名、年龄、毕业高中等基本信息。并告诉我她们正在为孩子建学籍，让我等通知。”
　　挂电话前，那名年轻女性再次提醒顾先生，千万别随便给招生办打电话，“别的招生老师不知道这批学生是怎么招来的，别露馅了！”
　　想到孩子即将走进大学的校门，为了怕事情败露，顾先生再也没有主动给招生办打过电话，更没敢和外人提起过。
　　落入圈套
　　收到录取传真 上网看见电子学籍
　　5天后， “招生办”再次给顾先生打来了电话，这次“招生办”的人让他赶紧找一台传真机，“有重要文件要传真过来”。
　　顾先生随后接收到一份落款是“××大学招生办”的传真。传真的上半部分是一段文字：恭喜顾××同学成为本校2010级新生，请抓紧时间登录中国学信网，激活自己的电子学籍。传真的下面是一个网址，还有整个的操作流程。
　　欣喜若狂的顾先生将传真上的网址输入电脑，进入了网站。
　　“那个网站一打开，就看见了中国高等教育学生信息网，旁边还有一个括号里写着学信网。按照给我发的传真上的流程，我进入到了电子学籍的子目录，发现上面确实有我儿子的名字，并且还让我们立即激活。”顾先生告诉记者，他忙活了半天，却始终无法激活那个电子学籍；于是他赶紧给李老师打电话，询问缘由。
　　三万元得验证码  网上学籍居然被激活
　　接到电话的李老师先是支支吾吾，一个劲儿地问顾先生是谁；后来在顾先生的一再提醒下，李老师才说想起顾先生是谁。
　　当顾先生询问李老师为什么孩子的电子学籍无法激活时，李老师先是很关切地询问了关于招生办是否来电话、是否有传真等问题，顾先生十分肯定地告诉他电话和传真均已收到。
　　李老师随后话锋一转：“事情都忙活到现在了，你该付费用了，我们收到费用，会给你一个验证码，你就可以激活了。”
　　随后，李老师告诉顾先生所需费用为三万元。当时顾先生犹豫了一下，可是转念一想，电话和传真号码均是自己通过114查的该大学招生办的号码，网站又是教育部的网站，应该不会有问题。
　　所以当天下午，顾先生到银行，给李老师指定的一张银行卡内汇去了三万元钱的服务费。不久后，手机上也收到了一个验证码。
　　输入验证码后，顾先生儿子的电子学籍果真被激活。并且电子学籍上还显示了到学校报到的日期：2010年9月3日。
　　多名家长上当   被骗数额最多8万元
　　9月3日一大早，顾先生和儿子兴冲冲地来到位于昌平东关的学校报到，但是在学校大门口他们父子被保安拦了下来。
　　“我一问才知道，原来人家新生报到早在8月31日就已经结束了。我又赶忙联系了学校的招生办，人家招生办的人经过查询说根本就没有我们孩子的录取信息。直到这时候，我才发觉我上当了。”顾先生告诉记者，他在学校外面还遇到了几名和他一样遭遇的家长。
　　“那几个家长基本上也都是被人家骗了3万到5万不等，其中一个人被骗了8万块钱。”顾先生说。
　　骗子自曝诈骗内幕 称高教学信网 克隆仅千元
　　文/记者 韩旭
　　得知受骗后的顾先生向警方报了案，随着调查的不断深入，一个精心设计的骗局揭开了冰山一角。
　　揭开骗局
　　“招办”电话实为虚拟号
　　通过调查民警发现，这是一个精心设计的骗局：嫌疑人分工具体，通过远程遥控实施诈骗。嫌疑人利用落榜生家长急于给孩子找学校的心理，趁高招最后补录和报到时间点，制作仿真度极高的假教育部网站，借助群发器向全国各地的手机用户发送高招补录的诈骗短信。
　　当有家长们打电话咨询时，团伙成员假冒高招办工作人员、高校老师、教育部人员对家长谎称有指标或者名额可让落榜生被录取进高校。
　　为了保证家长们相信，骗子们使用号码修改器将所用的电话号码修改成高校招生部门的电话，让受害的家长们接到电话时相信是学校的招生部门。
　　记者调查
　　几十个“学信网”仿真程度高
　　输入顾先生提供的“中国高等教育学生信息网”的网址，记者发现该网站基本上克隆了真正的教育部“中国高等教育学生信息网”，只有网站下方的互联网登记号码、联系方式、地址不一样。
　　另外，冒牌的“中国高等教育学生信息网”还不止一家。
　　利用搜索引擎，键入“学信网”三个字，立即有几十个学信网的网址显示出来，并且都自我介绍为“教育部唯一指定学历、学籍核查网站”。
　　这些网站的网址也有克隆的痕迹：根据教育部所下发的文件显示，真实的学信网网址为“www.chsi.com.cn”，但是那些显示出来的网站网址却分别显示为“http/wwwchsi.com”；“www.cksi.com”；“www.khsi.com”……其仿冒网址的逼真程度相当高。
　　虚假的网站几乎所有的内容都是干脆直接和真正的教育部“高等教育学生信息网”建立的链接。
　　只要被害人一点击其他内容，立即就会链接进入到真正的教育部网站里。
　　网站中只有一个子目录由骗子控制，即关于高校学生的“学籍查询”目录。
　　骗子们可以随意编造出任何一所高校，随后再把被害人的姓名等资料加进去，最后用一个验证码来锁定该信息。
　　当被害人上钩后，骗子就会以“先交钱，再给验证码激活”的名义，让被害人将钱打入指定账户，随后骗子就会把验证码提供给被害人。
　　当被害人从网站上看到自己被某高校录取并建立了学籍等虚假信息时，骗子已经将被害人的钱取走了。
　　对话
　　半天就能建个网站  内容链接真网站
　　记者联系克隆网站留下的客服网络号码，与一个名为“涉外服务教育”的虚假学信网的网站客服人员取得了联系。
　　《法制晚报》(以下简称“FW”)：你们一般建一个网站大约需要多少钱？
　　客服：如果自己建，就是申请一个代理服务器的钱，几个月也就几百块钱。
　　租赁一个空间，半年是800块钱。
　　像我们建的学信网一般都是直接从真学信网上链接过来，这些我们自己都会，所以不用花钱。整个成本不过千元。
　　FW：做一个这样的网站需要多长时间？
　　客服：半天就能搞定。稍微会点网页基础的人都会弄。真网站的程序、资料都是现成的，直接下载下来就可以了，其他的就是把做的网站和真网站直接链接上就可以了，非常简单。你要建不？你如果要建，我可以帮你联系。
　　FW：如果没人上钩的话，投入的那些钱不就打了水漂了？
　　客服：半年不开张，开张吃半年。如果半年能骗到一个，我敢保证挣的钱足够你吃喝玩乐半年。
　　官方回应
　　今天上午，记者就克隆网站问题致电北京教育考试院高招办和警方。
　　高招办相关老师告诉记者，统招高校，录取的依据都是每年6月份举行的高考，并不存在有私下可控的招生名额可交钱降分录取之说。
　　记者就克隆网站问题咨询警方，警方表示，上当受骗的家长需及时报案。
　　相关部门将对克隆网站所在地进行查实，根据案件情况，追究相关责任人的刑事责任。

