停车棚8年维持单次最高2毛收费 未曾丢过一辆车
　　8年了，什么都在涨价，只有这家单车棚收费不涨8年了，可能失去很多，只有这家单车棚没丢过车
　　停一次，自行车1毛钱，电动车两毛钱。只要是在次日12点以前推走，都是这个价，8年间没涨过一分钱。
　　在昆明所有收费单车棚中，这家位于学府路上云南广播电视大学校内的单车棚，可能是最便宜的一家了。　　
　　收费低意在照顾学生
　　单车一族都清楚，如今在昆明，除了少数单位的单车棚免收费用以外，绝大多数单车棚的收费标准都是：电动车5毛、自行车两毛。还有一些单车棚收费更高，电动车1元、自行车5毛。在一些人流量较集中地带，电动车停放时间超过19点甚至需要两元(非过夜)。
　　久成习惯，当忽然听说两毛钱就能停车到第二天中午12点时，还真有点不太适应。“真是太便宜了！”在云南电大校内单车棚，记者亲身感受到这种“实惠”，也听到不少在此停车的外来人员的感叹。
　　为什么这么便宜？这家单车棚的保管员——55岁的熊天翼说，“我们这个单车棚是学校统一管理的，主要针对的是本校学生、教职工，一般不对外停放。”
　　熊师傅介绍，停车收费标准是由学校规定的，从2002年到现在，价钱一直没变。尽管服务对象主要是校内学生和教职工，但遇到一些进校办事的外来人员，也会提供停放服务，价钱也不变。
　　熊师傅说，一些学生到大三时虽然仍住在学校，但是都要出去实习、找工作，所以基本都买了自行车。很多来自边远山区的学生，连打开水的钱都是能省一毛是一毛。如果停车费收高了，对他们来说是一种负担。
　　没零钱可以下次再给
　　记者走访了解到，电大附近一些单位包括高校内的单车棚，停一次电动车的费用基本都是5毛钱，若要过夜停放，则另收1元。少数单位仅白天停放就是1元钱。
　　相比这些单车棚，熊师傅这里“实在是太便宜了”，会不会因此吸引附近居民都来这里停车？记者了解到，周围有些住户想把单车长期停到这里来，都被熊师傅拒绝了。
　　熊师傅说，很多校外人员来学校办事需要停车的，碰见只收一两毛钱的这种情况都感到非常惊讶。有时候，有的人会说没有零钱，下次一起给，然后就不了了之。但也有人会记着，下次来停车的时候再补上。
　　8年没有丢过一辆车
　　熊师傅是云南电大的编外人员，学校每月支付给他一定工资。从1998年到如今，熊师傅在电大工作已经12年。从2002年起，他从家属区来到教学区，从此开始负责单车棚的保管工作，生活起居就在单车棚旁的一间小屋子里，一晃就过去8年。由于工作性质所限，平时基本没有节假日。
　　对于有些单车保管员来说，熊师傅的经验或许值得借鉴。“在我来这儿之前，差不多两年就要换一个人，守不住。”熊师傅说，他在这里看管单车这么长时间，从来没丢过一辆车。
　　说到“守车”的经验，熊师傅认为，最重要的就是熟练和细心。只要是来停过单车的人，基本上只要看一眼就都会有印象。“我这里是先买票后停车，然后凭票取车，我从来都是认票不认人。如果取车的时候再买票，万一遇上学生放学的时候，我又要收钱，又要扯票，根本顾不过来。”首席记者 刘超
　　实习生 孙琴霞 杨艳萍 摄影报道(春城晚报)

