18岁青年撞伤老太无钱赔偿留遗书自杀身亡
　　在与同事的合影中，高瘦的廖珍平抿着嘴、目光含笑，带着稚气的脸上透着一丝成熟。2009年9月15日，18岁的廖珍平留下遗书后自杀，今天恰好是他去世一周年的忌日。
　　昨天，丰台法院开庭审理此案，被告方不同意赔偿，并认为是廖珍平的母亲在出事后打骂孩子，给了孩子太多压力，导致惨剧发生。
　　死者父母未到庭
　　昨天上午9时30分，廖珍平父母委托的代理人车向前独自一人坐上原告席，死者父母并未出庭。
　　车向前说，在承受丧子之痛后，廖珍平的父母因伤心过度，一直情绪不稳。为了防止廖珍平21岁的哥哥去找对方理论，父母将儿子送回了老家。跟随车向前一起出庭的，只有廖珍平的一些亲属。
　　被告席上是被撞老太太的儿子王某和代理人，其他4名被告没有到庭。
　　庭审开始后，车向前宣读了起诉书，廖珍平的家人认为交通事故发生后，5名被告为了追讨伤者的医疗费，采取非法方式挟持廖珍平，并非法限制其人身自由，继而施以威胁恐吓，造成廖珍平不堪忍受压力、服毒自杀的后果，5人应承担连带赔偿责任。
　　被告方不同意赔偿。他们的代理人苗女士认为，原告起诉与事实不符。她否认王某等人挟持廖珍平，认为他们索取医药费是合法行使财产权。3万元赔偿款也不是王某等人狮子大开口随便要的，而是廖珍平和王某一起去医院询问得知的。苗女士说，原告方没有证据证明王某等人对廖珍平存在威逼恐吓，他们所要赔偿款的行为，与廖珍平的死亡无因果关系，希望法院驳回原告的起诉。
　　法庭上，多份证人证言再述了廖珍平从撞人到被发现死亡的经过。谁该为他的死亡担责是整个庭审的焦点。
　　骑车撞人负全责
　　据廖珍平家人介绍，孩子的名字是爷爷给起的，平，寓意平安。
　　1991年7月23日，廖珍平出生于四川省大英县一个山村，其父母早年来京打工。廖珍平上中学时到北京读打工子弟学校。毕业后，他在姑父的帮助下，在房山一家饭店当服务生。后来，他被厨师看上，开始学徒做厨师。
　　去年9月初，廖珍平离开房山，回到了父母暂住的丰台区郭公庄，并在附近一家饺子馆当厨师。同年9月13日早上7时30分许，廖珍平骑电动自行车去饺子馆上班。出门没几分钟，他就给母亲打电话说：“妈，我撞人了。”
　　廖珍平撞的是一位70多岁的老太太，老人的儿子王某说，当时老人去公共厕所，结果被撞断了骨头。
　　得知儿子撞人，廖珍平的母亲但启英骑车到了现场，当时，伤者已被救护车拉走。但启英说，交警让她去医院看看伤者，她说身上没钱，就回家了。廖珍平则和伤者家属一起去了交警队。最终，廖珍平被认定负事故全责。
　　伤者家属要3万
　　据但启英说，当天中午11时许，廖珍平带着几名伤者的家属回家。儿子哭着说：“妈，你给我3万元钱。”但启英回答说：“哪有3万啊，我从没见过那么多钱。”儿子又说：“妈，你就借我3万。”但启英说：“人家要多少你就给多少啊？”
　　但启英说，自己对3万元的数额提出异议后，伤者的家属破口大骂，吓唬她不给钱就把儿子的腿锯断。随后，儿子带着伤者家属去向老乡借钱，钱没借到，儿子被对方开车带走。
　　对于这个过程，被告方提出异议。王某说，从交通队出来后，廖珍平和他们去了医院，问了大夫关于伤者手术费的数额，随后到廖珍平家拿钱。当时，廖珍平的母亲听到要3万元，便一下子站起来，一边打廖珍平一边说家里没钱，并对王某等人说廖珍平不是她儿子，说廖珍平已经18岁了，不管了，还往外推廖珍平，让他滚。王某说，他们没有打骂廖珍平，因为没借到钱，他们就一起离开了。
　　廖家房东的儿子说，当天他听到廖珍平的母亲大声说，“我没钱，你找别人借去吧”，并称自己看见廖珍平哭，他妈给了他一嘴巴。
　　拉面馆内写欠条
　　双方还对廖珍平与王某等人在一起的时间长度争论不休。
　　原告代理人车向前称，王某等人带廖珍平离开家的时间是中午12时许，并找了两名当日在现场的老乡作证。而到了当日下午3时许，廖珍平和伤者家属出现在离廖家4站地的拉面馆。
　　“3个小时，他们去哪了？做了什么？”车向前说，这个只有廖珍平和王某等人知道，而根据公安机关对王某等人的询问笔录，对这些只是一带而过。他认为，按照正常人的分析，这个空白时间段，王某等人一定对廖珍平实施了威逼恐吓，甚至打骂，让廖珍平这个没见过世面的孩子承受压力。
　　车向前强调说，在事发当天早上，廖珍平还用公用电话打过母亲手机，但根据面馆老板的证言，当时王某等人让廖珍平给家里打电话送钱，廖说已经不记得家里电话了。记者了解到，在廖珍平的遗书中，他也说自己想给父母打电话，但忘了号码。
　　“人之将死，其言也善”车向前分析，廖珍平不可能撒谎，一定是王某等人对他说了狠话，让他大脑受了刺激，产生失忆，并进而认为，是被告把孩子吓得不堪忍受，只有靠死来解决。
　　对此，被告方认可他们是下午3时去了拉面馆，但否认离开廖家是中午12时许，称实际上是下午2时左右。“我们带他出去转了一下没借到钱就去了拉面馆”，并称他们还管了廖珍平一顿饭。
　　拉面馆老板的证言显示，王某等人确实给廖珍平买了一碗拉面，还问他吃没吃饱。之后，王某借面馆的纸笔让廖珍平写欠条，随后让他离开。他没看见廖珍平被打骂和威胁。
　　失踪39天被发现
　　离开拉面馆后，廖珍平失踪。次日下午4时许，他的父母发现不对劲，开始找儿子。当晚，他们以廖珍平被王某等人绑架为由报警，但警方称这是“人口走失”。
　　但启英说，此后，伤者家属多次来要钱，他问对方孩子去哪了，他们反问“不是回来了么”。此后，他们共赔偿伤者7900元，后者随后返还了廖珍平的身份证和欠条。
　　在廖珍平失踪的第39天，警方通知但启英夫妇，他们的儿子躺在丰台区汾庄铁路口西侧附近的桥洞内，尸体已高度腐烂。他的口袋里留有几份遗书，已被尸水浸透。
　　去年12月22日，警方确认廖珍平系服用敌敌畏中毒死亡，其死亡不属于刑事案件。
　　记者看到，廖珍平的8份遗书的落款日期均是2009年9月15日，分别是留给其父母、兄长等亲人以及警察的。在给父母的遗书中，他说“我所欠的钱，我无能给清，我在此了结我的生命，欠的钱，我只能用命来给清。”
　　在给警察的遗书中，他说自己是自杀，“因我无钱还清我欠的钱，我在此了结我的生命。我今生欠的钱与我的监护人无关……我监护人也无权来还清我所欠的钱。”
　　不忘向爱人道别
　　廖珍平生前工作的饺子馆的老板娘可能是最后一个见过廖珍平的人，据她介绍，去年9月13日下午1时许，廖珍平带着两个人来饭店请假，说他把一位老太太给撞了。当天下午6时，廖珍平一个人路过饭店。她让廖珍平进去吃饭，之后给了他100元钱，此后再没见过他。老板娘说，廖珍平是去年9月5日应聘到饺子馆的，性格内向，不爱说话。
　　警方在廖珍平的身上找到一张公交卡，刷卡记录显示，2009年9月14日晚，该公交卡曾使用过，地点在木樨园附近。
　　在给家人的遗书中，廖珍平多次提到自己无能，又给父母惹事了，让父母取笑了。
　　廖珍平的家人认为，那么多人跟他要钱，廖珍平在重压之下没了指望，才感觉自己无能。而被告方认为，廖珍平说又被父母取笑了，恰恰证明是父母给了他很大压力。
　　在廖珍平给哥哥的遗书中，除了让哥哥帮他照顾爸妈外，还提到了自己的心上人。他委托哥哥，去一所大学的餐厅找那位女孩，并转告那女孩“我太自私了，但我没错”。据了解，廖珍平的哥哥按照弟弟遗愿在去年底回四川老家前，找到了那位女孩。对方是外地来京打工的服务员，和廖珍平共事过几天。得知廖珍平的死讯，女孩哭了。
　　被告为死者惋惜
　　庭审后，被告方王某也表达了对廖珍平早逝的惋惜。王某说，他也为廖珍平难过，“不难过的话我早告他父母了。”他还说，自己的母亲在花费3.6万余元治疗费后已出院在家，由于瘫痪需要专人照顾。“这个事情把我们的生活也都打乱了。现在就等法院裁决吧。”

