男子分手后开走女友汽车 取光其存款
　　时报驻温州记者 吴行妙 通讯员 林雅静
　　如何与女友彻底断绝关系？开走她的车，取光她的钱。这是湖北籍男子李某想出的招数。
　　9月12日，李某被乐清市公安局刑事拘留，因为涉嫌盗窃罪。
　　亲密爱人，同居“试婚”
　　今年32岁的小美(化名)来自重庆，在福建泉州做生意。
　　虽然在事业上有所成就，但小美的个人问题却一直没解决。
　　今年6月份，小美认识了从事户外拓展训练的男子李某，虽然李某修长结实的身材，不抽烟不喝酒的良好生活习惯很快虏获了小美的心。两人很快同居“试婚”。
　　交往没多久，小美发现李某还是位“炒股高手”，说起股票来头头是道，网上操作也显得十分专业。
　　“他知道我炒股一直在亏钱，就主动提出帮我炒股赚钱”，已经将李某当作“准老公”看待的小美将自己的股票账号、密码及银行卡密码都告知给李某。
　　第一次“潜逃”失败
　　但两人渐渐有了矛盾，开始吵架。李某认为小美的性格跟自己不合，多次提出分手，都因为小美不同意没分成。
　　为了缓和两人的关系，小美建议外出旅行散心。8月21日，两人开着小美的私家车到温州楠溪江游玩。
　　小美玩得十分开心，但李某却一直想着如何彻底结束这段感情。李某偷偷将小美股票账户内的钱全部转到银行卡上。
　　8月25日上午，李某以帮小美办社保需要邮寄身份证复印件给她父亲为由，独自开车“去邮局”。
　　半个小时后，李某接到了小美的电话。李某心软了，最终没走成。
　　开走车，取走30万元
　　很快，李某开始策划第二次潜逃。
　　8月26日早上，两人到雁荡山方洞景区游玩。李某称之前来过方洞，不想上山，建议小美独自上山，自己在停车场等她。
　　“为了跟她结束，我要拿光她的钱让她死心”，事后，李某对办案人员说。李某将小美的车开到乐清虹桥镇，将卡内的三十余万现金全部取走。
　　小美收到了银行的短信提醒，赶紧打电话给银行确认，钱确实被转走了。
　　“我打电话给他，一开始他不接，后来竟然关机，我才意识到被骗了”，小美说。无助的小美哭着到雁荡山分局报案。
　　摆脱了女友的李某单身“旅行”到重庆。乐清市公安人员赶到重庆将李某抓获，并追回涉案车辆和全部被盗财物。资深律师王景说，因为金额特别巨大，李某很可能将获刑十多年。

