市民深夜频遭天气预警短信滋扰
　　2:38特别提醒：气象台已发布暴雨黄色预警信号请做好防御；4:19特别提醒：已发布暴雨橙色预警信号，请做好防御；6:06特别提醒：在过去3小时内，本地部分地区降雨量已达100毫米以上……
　　上周日凌晨广州市下起暴雨，从零时到翌日早上8时许，有市民前前后后共收到5条天气预警短信，他们称睡眠受到影响。不少读者投诉至本报，称为何大半夜的预警短信发个不停？
　　深夜气象预警发还是不发？应当如何发？预警信息为什么会迟到？记者就市民提出的这些问题，采访了广东省气象科技信息服务中心主任高权恩。
　　预警短信为何发不停
　　从9月3日4时45分至4日7时30分，受今年第6号强热带风暴“狮子山”登陆环流影响，广州市普降暴雨到大暴雨、局部特大暴雨。雨环在广州停留的14个小时期间，日降雨量突破历史上9月份的最高纪录。高权恩介绍说，上周日影响广州的强降雨天气过程，与“狮子山”带来的强降雨过程相隔仅仅一周。对于刚受“狮子山”影响和低洼地区的人们来说，又一次强降雨过程无疑“雪上加霜”。
　　高权恩指出，在这个特殊背景下，大多数市民非常需要及时获取最新的雨情。“这场豪雨强大、持续时间长，气象部门密切追踪，按照《灾害天气预警信息发布规定》，适时发出不同级别的预警信息。”
　　不同的暴雨预警信号含义不一，对应的防御指引也不同。这也就是需要多次发出预警的主要原因。深夜时段，出现突发性灾害天气时，手机短信依然是相对有效的服务方式。“但是，市民对灾害天气预警信息的关注度差别较大。比如同住一栋楼，暴雨预警信息对于住高层的人而言，可能认为没必要，而对于易受影响的住户，就如同救命信息。”
　　高主任坦承，由于市民对信息需求不一，目前由于条件局限，还未能对庞大的公众服务需求进行细分。正是由于这样的原因，深夜发布预警信息在方便市民的同时，也影响了部分市民的正常休息。
　　预警服务将征询公众意见
　　据了解，气象部门在深夜发预警提醒短信“两难”的情况下，采取了一些灵活措施。如果深夜出现突发性灾害天气，对大多数市民影响不大，会尽量通过其他方式发布信息，避免在深夜时段发送预警短信对市民的影响。气象部门将通过客户平台和网站等方式，广泛征询公众意见，进一了解不同用户的需求，努力创造条件，让灾害天气预警信息服务更加个体化，更加顾及不同群体的需要。
　　■链接
　　天气预警短信引争议
　　天气预警短信引起争议，这已不是第一次。9月9日凌晨，广州番禺雷雨大风，许多住户都被巨大的雷声惊醒。雨下了半个多小时后，有住户重新入眠时，却收到天气预警短信。
　　早在5月6日暴雨时，很多人就质疑天气预警迟缓，造成了不该有的损失。事实上，有专家分析，气象部门在面对异常大气环流的情况下，提前2—3小时发出预警信号，技术水平已经非常不错。
　　5月19日，暴雨再次降临广州，有市民称赞暴雨的“短信提示数量和及时性都提高了很多”。
　　广东省气象台相关负责人表示，那几天省政府应急办和气象台联合发出短信，全省共发送了1900万条，其中广州市283万条。
　　气象部门认为，当务之急是让市民获取的气象信息更加及时。广东省气象台首席预报员、首席专家林良勋曾表示：“广州一周三场暴雨，相同情况下有些人损失惨重，有些人则安然无恙，区别就在于信息获取。”
　　南方日报记者赵洪杰
　　实习生蔡嘉丽林宜默

