作家师东兵涉嫌诈骗续两官员为升职汇钱送别墅
　　正义网北京9月13日电(记者王丽丽 见习记者刘博 高鑫) 被称为“高层内幕作家”的师东兵，因涉嫌诈骗被送上被告席。今天，该案在北京市第二中级人民法院开庭审理。
　　据北京市检察院第二分院指控，师东兵于2004年至2006年间，以虚构自己认识国家或地方领导，可以办理职务升迁、项目审批、购买便宜汽车等为诱饵，骗取周某、陈某等8名被害人350万余元。
　　据记者了解，有两名被害人分别是民航系统、国土资源系统的官员，为了能够升职，他们托师东兵帮忙联系高层领导(包括深圳市前市长许宗衡)。这两位官员，或是买别墅相送，或是汇给师东兵近百万元，没想到都被师东兵骗了。
　　师东兵打着许宗衡旗号骗房骗钱
　　在检方指控师东兵诈骗的350余万元中，有将近214万元是师打着许宗衡的旗号骗来的。在庭审过程中，检方出示了这三名被害人的证言，其中一人是因职务升迁、另外两人是因项目审批，托师东兵帮忙联络许宗衡的。
　　师东兵当庭自称，找到许宗衡后，许还向自己要钱，两人因此吵翻。“我就是因为坚持原则才和许宗衡翻脸的。”庭审中，师东兵多次提到许宗衡，并说他与许的关系“全国人民都知道”。
　　检察机关出示的证人证言也是多次提到，师东兵散布自己与许宗衡交好的信息，打着与许宗衡交好的旗号行骗。深圳国土系统一位官员，想升任副局长，认识师东兵后就托他找许宗衡，给师东兵汇了好处费73万元。
　　另外两个被害人以及公司则是请师东兵帮忙，找到许宗衡在项目审批方面提供一些便利。其中一家公司想做的项目，其公司负责人李某认为需要许宗衡亲自批示才有可能接到，师东兵当即满口答应：“最多一星期就能批下来。”心切的李某赶紧给师东兵汇了20.9万元好处费。
　　另一家受骗的公司则是想参与深圳市的污水处理项目。当时，公司负责人问师东兵：“这事需要多少钱？”师东兵说：“一两百万吧。”同时他告诉对方，“我想在深圳买房子，你的款到后一周之内，我就能让许宗衡签字。”几天后，师告诉这位负责人两个信息，一是事情已经办的差不多了，二是他本人的银行卡号。这位公司负责任赶紧给师东兵的账户上汇了120万元。
　　没想到歪打正着。正在这位公司经理感到自己受骗上当之时，国家有关部门要来深圳检查污水处理问题。时任市长的许宗衡高度重视，亲自视察，并要求两个月内完工。这家公司意外地得到了项目。检方透露，这个事情最后成了，和师没有任何关系。既没有查到许的批示，而且项目上马之时，师已经被抓了。
　　民航系统一副局长为升职给师东兵买别墅
　　师东兵宣扬自己认识国家、省级领导人，和他们交往甚密，这是某些想升官的官员找到他、送他钱、托他要官的重要原因。
　　本案中，想买官的受害人里面，除了上述深圳国土系统的那位官员外，还有民航系统一位姓周的副局长。周给师东兵在北京买了别墅，目的就是想扶正、当上局长。
　　北京密云某售楼处小姐周微(化名)作证称，有一年五一节期间，来了一个姓周的男子，要买9号楼别墅。“他当时在购房人处签的是‘师东兵’的名字”，周微很纳闷，当时就问他，为什么不用自己的名字？他的回答是：“这是给首长买的房子。”
　　直到当年8月底，周将剩余的房款交齐后，自己的升职一事仍旧没有眉目。问到师东兵，他就说：“正在办，正在办。”
　　“从认识他(指师东兵——记者注)开始，他就一直说给我办，并告诉我认识某某领导，没问题。”周某在证言中称，给师买别墅花了85万，直到自己退休，当局长的心愿也没实现。
　　法庭上，师东兵反复强调，自己从不在他们(指被害人——记者注)面前说认识国家和省级领导人。“认识的，我不说。更何况是我不认识的，更不会说了。这是我做人的原则。”
　　不过，也是在今天的庭审中，师东兵本人却是一口一个领导的名字，叫起来挺亲热，甚至把姓都省了，直呼其名。他还用保利剧院、某些演出来证明自己曾和一些上层领导握过手、看过戏。
　　他说的与本案无关的话，不时被法官打断。
　　师东兵承诺“直送上层”，却把信寄给了信访办
　　师东兵在法庭上，多次用“一派胡言”表达他对证人证言的态度。
　　证人证言称：“师东兵多次和我们明说，他和上层关系好。”师东兵回应道：“一派胡言。”
　　证人证言称：“每次见面，他都带着两三个年轻人，一个在左，一个在右，另外一个穿着军装的为他服务，他们都叫他首长。”师东兵回应道：“胡说八道。”
　　证人证言称：“他每一次出现，都是派头十足，话也不多。弄得很神秘，好像多说一句话，就会泄露国家秘密。”师东兵急了：“他们才是垃圾头头，二道贩子，要钱不要脸的大骗子！”
　　除了一再称自己是被诬陷的，称公诉人宣读的证人证言是“一派胡言”，师东兵几乎拿不出任何证据证明自己的“清白”。
　　对于师东兵自认为办成了的那件事情“深圳污水处理项目上马了”，检察官称此事与师无关。师东兵极力辩解：“我和许宗衡没有决裂之前，他答应我要办的。当然哪个领导都不会直说是谁推荐的。”
　　等到检方出示的证人证言称“师东兵说自己写的信能直送上层”，可是事实上，信在信访办找到了，没有任何领导批示；除了污水工程那一次歪打正着，师东兵给八位被害人的承诺，再没有一次兑现，在场的旁听人员发出一阵唏嘘。
　　对此，师又辩称：“即使是领导出面，一些相关的程序还是要走的。”师的律师也补充到，找领导办事的时候，领导也会让把事情通过信访等渠道，发一份材料到相关部门，这是惯例。不是说信访部门收到信，就说明师东兵在诈骗。
　　庭审进行了一天，本案还未进入法庭辩论阶段。这位作家在法庭上仍旧对“自己救过一些国家领导人”等往事高谈阔论，似乎是影响进度的一个原因。
　　本案将择日再开庭。

