教授骑车时被大学生驾宝马车撞死
　　据了解，不幸身亡的教授姓邵，49岁。复旦大学哲学系马克思主义哲学史专业博士毕业，在东华大学人文学院任教已经接近10年，主讲马克思主义哲学和红楼梦赏析。
　　9月7日，松江大学城，一教授骑车过马路时，与一辆正常行驶的宝马车相撞，教授经抢救不幸身亡。
　　经抢救无效身亡
　　9月7日晚上8时30分许，松江大学城嘉松公路口，一名大学生驾驶宝马车撞倒这名骑自行车的教授。经过数日抢救之后，这名教授于10日死亡。
　　早报记者从松江警方获悉，事故发生时，教授骑自行车在人行道上逆向骑行，并闯了红灯。而学生驾驶的宝马车正常通过路口，且无酒后驾驶等问题。
　　据了解，当晚驾车的大学生是华东政法大学大四学生，骑自行车的邵姓教授则在东华大学人文学院任教。
　　7日晚8时30分许，松江警方接到报警，梅家浜路嘉松公路口发生一起交通事故，一辆宝马车与一自行车相撞，警方立即赶赴现场进行处置。据了解，车辆驾驶员是事发当晚驾驶着其父亲的宝马轿车，沿嘉松公路由南向北行驶至梅家浜路嘉松公路路口时，与骑自行车沿路口北侧人行道由西往东行驶的邵姓教授发生碰撞。
　　教授主讲红楼梦
　　警方表示，事故发生后，驾车的学生立即向警方报警，被撞教授身受重伤，被紧急送往医院抢救。警方人员表示：“事故仍在进一步调查中，初步调查显示，该教授当时系在人行道上逆向骑车，并闯了红灯。宝马车系正常行驶，驾驶员随身携带了驾驶证和行驶证，也没有酒后驾车，现场也有明显的制动痕迹。”
　　由于伤势过重，在医院接受治疗3日之后，邵教授于10日死亡。据了解，邵教授49岁，1999年复旦大学哲学系马克思主义哲学史专业博士毕业，在东华大学人文学院任教已经接近10年时间，主讲的课程是马克思主义哲学和红楼梦赏析等。
　　车祸发生，有学生在网上发帖回忆称，邵教授生前上课生动，很受欢迎。他的儿子在国外留学，现在要万里奔丧。网友称，当时邵老师是上完课，准备回家。有知情有透露，邵老师很想去美国参加儿子的毕业典礼，护照已经办好，对儿子说要开始努力练习口语，一切就等儿子的邀请函了，可是不幸依然发生了。
　　也有网友表示，闯红灯依然是违法行为，血的教训提醒大家要遵守交通规则。

