患者找医院解决纠纷遭院方保安打骨折
　　镇江新区姚桥镇患者吴明华为了看个胆囊方面的毛病，在镇江江滨医院吃尽了苦头：医生明知是胆囊炎和胆总管结石，手术切除胆囊后，却又突然告知，手术室没有查取胆总管结石的造影条件，以致在20多天后，吴明华再次被推进消化科手术室取石。当患者家属被医生告知CT不一定能查出结石后，他们想讨还做CT检查的1494元钱。就在吴明华夫妇找院长理论时，又被打伤。妻子朱雪芳腰部被踢后，当场小便失禁；吴明华被打断一根肋骨。
　　第一次手术
　　胆囊已经切除，医院称没设施查取总管结石
　　今年48岁的吴明华，7月18日腹部突然疼痛难忍。经镇江新区石桥卫生院B超检查，诊断为“胆囊增大、胆囊炎、胆囊内异常回声，胆总管扩张伴结石”。
　　7月19日，吴明华被家人送往镇江江滨医院普外科。经过CT、胸透、透析、大小便化验、验血等多项检查，医生诊断：结石性胆囊炎、胆总管结石。手术之前，主治医生徐某告诉患者家属，他们的手术方案是，先切除胆囊，再通过造影去除胆总管结石。7月21日上午，吴明华被推进了手术室。大约1小时左右，徐某从手术室出来，手里拿着吴明华的胆囊告诉朱雪芳，胆囊内没有结石，并让她捏了几下。朱雪芳说，胆囊内确实没有结石。但徐某又说，手术室内没有造影设施，不好做去除胆总管结石的手术，你看怎么办？作为普通农民的朱雪芳当时就愣住了，面对医生突然改口，也无可奈何。徐某也没说什么，就直接进了手术室，也没让他们签字。
　　记者从7月22日该院的切除胆囊送检“病理检查报告单”上看到，病理诊断结果居然不是结石性胆囊炎，而是“慢性胆囊炎”。
　　再次发病
　　主治医生直接把他介绍给了消化科
　　7月28日，吴明华出院了，医疗费用共计8900多元。然而，吴明华并没有因此而康复。7月30日，吴明华的腹部再次疼痛难忍，一直到8月10日，吴明华疼得汗珠直淌，家人将其送往新区石桥医院和姚桥医院检查。姚桥医院B超检查后发现，吴明华“胆总管增宽”，朱雪芳只好于11日将吴明华再次送到镇江江滨医院。朱雪芳告诉记者，这次普外科的主治医生徐某却直接把吴明华介绍给了消化科，消化科何主任询问病情后，便让吴明华去做磁共振。吴明华纳闷地问道：“之前，我不是做过CT了吗？”何主任解释，CT检查不一定能查出结石。这句话让吴明华夫妻大为吃惊，不能查出结石，那你们让我做CT干吗？当初许多检查他们都做了，为何偏偏不让做磁共振？后夫妻俩偶然从几位医生的交谈中听到“不该发生的事情，怎么发生了”，顿时产生了警觉。追问徐医生后，徐医生解释，那天磁共振仪器坏了。
　　磁共振检查结果显示，吴明华“胆总管结石伴胆总管及肝门部胆管扩张，肝右叶及左肾囊肿”。8月17日，吴明华第二次被推进手术室。第二次手术后，吴明华夫妻俩越想越气，于是便向医院提出索要CT、手术记录、住院记录等材料，但院方一直未能出示CT报告，后在医政科的协调下，总算拿到了住出院记录等材料。
　　找院长评理
　　夫妻惨遭“狠手”，丈夫被打折肋骨
　　为了向医院追讨1494元的CT检查费和相关补偿，朱雪芳奔走于医院多个科室之间，提出要医院赔偿3万元的损失和补偿。但始终未能达成一致。9月2日下午5点，医患双方在医患中心坐到一起协商赔偿事宜，但遗憾的是，谈判失败。吴家人决定去找院长。
　　朱雪芳告诉记者，他们遭遇相关人员的阻拦后，丈夫吴明华到病房拿来一只脸盆一路敲打高声大喊：“我要找院长评理！我要找院长评理！”当朱雪芳夫妻来到行政楼下面时，此地已有好多保安。拉扯中，朱雪芳被一男一女两保安控制，吴明华则拿个脸盆冲上楼去。纠缠之后，双方发生肢体冲突，不知是谁猛地一脚踹在朱雪芳的腰背部。朱雪芳称，当时她就瘫倒在地，小便尿了一裤子。此时，她听到楼上有打斗的叫喊声，为防止还未病愈的丈夫再次受伤，她忍着剧痛，冲上楼去。朱雪芳说她当时也顾不得尿湿了裤子了。当她到达3楼时，见丈夫已瘫倒在地。
　　经该院DR检查，吴明华左侧气胸，左侧6肋骨折，左下肺挫伤。
　　旁观医生
　　胆囊炎并不一定非要切除胆囊
　　记者采访了一位不愿透露姓名的老医生，向他讲述了吴明华的病情。这位医生分析，既然病理报告称是“慢性胆囊炎”，之前就不一定非要将胆囊切除。对此，这位医生深深叹了一口气，摇摇头……
　　记者来到江滨医院宣传科，科长张燎明说，徐医生中途更改手术方案，没有按规定让家属签字，这一点他们是有缺陷的。但吴明华夫妻开口3万有点过分，所以未能达成协议。
　　主治医生徐某说，那天7个手术间都有造影设施，但都被别人占了，最精确的磁共振仪器那天也坏了。
　　医务科主任陈吉祥在接受记者采访时承认，“结石性胆囊炎”和“慢性胆囊炎”确实不能混为一谈。对于医院的诊断结果为什么和病理检查不一致，他说有些东西很难说，即使仪器也不是100%准确。
　　通讯员 严鑫 本报记者 张凌发

