处女与男友同床过夜 怕父母追究报警称被强奸
　　还未满16周岁的贵州女子小徐与18岁的安溪少年黄某是一对恋人，12日晚，黄某在小徐的闺房与她同床过夜，本没发生什么事情，却因此引发了两个家庭间的一场闹剧。
　　第一幕 同床过夜被发现
　　小徐和黄某都在东石的一家服装厂打工，认识2个月后便确立了男女朋友关系，双方家人均不知情。
　　13日早上7点多，小徐的舅舅江某经过小徐的宿舍门口，却意外地撞见了从房中走出来的黄某。“怎么回事？你在这里干吗？”江某急切地问道，心想两人可能发生了性关系，不懂事的外甥女可能受欺负了。
　　黄某并未吭声，头也不回地溜了。
　　第二幕 女友报警被强奸
　　江某随即找上黄某的姐夫张某商量。
　　“你说都这样了，总要给个说法，要替两个人的将来打算打算。”江某说出了内心顾虑，然而张某并不领情，称“自己无法做主”。心急之下，江某转身要去找黄某讨说法，而紧跟在后的张某见状，以为江某要去打人，便跟他吵了起来，并动手将江某的头打破了。
　　原本的好事演变成流血事件，这一情况随即传到小徐父母的耳朵里，他们立即让小徐与男友断绝关系，并向警方报案，称自己是被男方强奸的，给黄某一个教训。前天下午，在家人的带领下，小徐走进了东石边防派出所。
　　第三幕 医院检查仍是处女
　　经办民警介绍说，据小徐供述，12日晚上，她因头痛躺在宿舍里休息，心疼女友的黄某随即赶到小徐身边，并在她房间里呆了一晚上。其间，黄某提出与其发生性关系的要求，小徐坚决不同意，谁知黄某兽性大发，奸污了自己。小徐还向警方介绍了“被强奸”的细节，并做了笔录留证，整个过程，小徐对答如流。
　　随后，民警叫来黄某询问，他却矢口否认，称当时两人确实躺在一张床上，自己也动手摸了她，但根本没发生过性关系。前天下午，为了取得黄某留在小徐体内的精液，民警带着小徐前往当地医院进行妇检。然而，院方出具的体检报告却让所有人都目瞪口呆：小徐的处女膜仍然完整。
　　面对“铁证”，小徐才坦诚，黄某虽然在自己的闺房里呆了一夜，也曾动手动脚，但最终并未得逞。因为害怕父母，她并没有将当晚发生的事情如实交代，最终惹出了一场闹剧。对于为何能向警方说出具体的强奸细节，小徐说，这些都是自己从电视里学来的。
　　民警称，小徐的行为已构成诬告，但因其尚未满16周岁，又属初犯，也未造成恶劣后果，警方最终做出了行政处罚不执行的决定。
　　N本报记者 林淑芳 通讯员 陈超 张军伟

