公司谎称与央视合作办才艺选拔 家长被骗培训费
　　□晚报记者 白华阶 报道
　　打着与“央视”合作的幌子，举办所谓的“盛世中华全国青少年才艺选拔活动”，却让许多家长和孩子们落入陷阱，叫苦不迭。无奈之下，部分家长向本报读者热线反映了该情况，并希望有关部门要加大管理和打击力度，取缔这些设骗局的公司，也希望通过此事，让广大家长们提高警惕，切莫上当受骗。
　　邀请电话突如其来
　　据江先生和部分家长介绍，这种所谓“央视晚会”活动纯属诈骗。今年6月初，他们在家里接到一个男子的来电，对方介绍自己是“盛世中华全国青少年才艺选拔活动组委会”的，是中央电视台节目承办方，接着就说：“你家的小朋友会弹钢琴的，已有10级了，邀请你们参加该活动，但要进行面试，地点是中山南二路295号2楼”。
　　6月下旬，家长带着孩子去进行了面试，对方要求孩子弹一首曲子。 2天后，电话告知：“你家的孩子被选中了，一星期后再去进行复赛”。
　　当家长们带着孩子去参加“复赛”时，一名叫于翔的男子称：“你们的小朋友是要参加国庆的央视文艺晚会，我们是央视文艺节目的承办方，可以从事艺人代理、艺人策划、艺人包装推广、影视拍摄等各项业务。你们孩子参加这台节目，由上海电视台相关单位来录制，录制是在8月份，9月下旬在CCTV少儿频道播出。我们要请专家级的教授一对一辅导培训。 ”
　　指导老师异常蹩脚
　　随后，根本就没有什么 “复赛”，于翔便拿出一份央视晚会排练协议书，要家长们支付1.38万元费用。家长们考虑到有这么多的机会让孩子体验，就在协议上签了字，该协议的甲方是上海华艺广告有限公司，出具的发票是上海迈拓文化传播有限公司的。家长们就当场就支付了1.38万元。于翔收款后，告诉家长们，你们在家等通知。然而， 6月15日支付的费用，直到7月17日，家长才接到通知说， 7月19日9： 00到中山南二路295号2楼进行培训。
　　7月19日，家长们带着孩子来参加培训，但看到只有两架钢琴，孩子们只能轮流弹，老师是名20多岁的男子，还有两名师范大学的学生和一名高中刚毕业的学生，根本没见到什么专家级的教授。家长们觉得更可笑的是，小朋友弹钢琴的水准都比这些指导老师高。家长感到有异议，于翔称这个问题要去问老板，但却又不向家长提供老板的电话。
　　“央视丁导”信口开河
　　第二天，来了名叫盛蓓蓓的女经理，她表示： “我们是存在问题的，可以退款，也可以延长到春节参加央视的春节联欢晚会，但要扣除培训费。”家长为了减少麻烦，也就答应了。
　　结果又等了半个月，盛蓓蓓又说，会有央视的 “丁导”直接与家长进行沟通。
　　在电话中 “丁导”说： “你们才付了1.38万元算什么，我们收了钱是不退的，要么你们就参加寒假的春节联欢晚会”，随即挂断了电话。
　　此后，家长们找到中山南二路295号2楼时，已人去楼空。据保安人员介绍，相关人员几天前半夜里就搬走了，天天有家长找到这里。家长们拨打这些联系人的电话，要么是忙音，要么就不接听。
　　有家长到闵行工商局查了 “上海华艺广告有限公司”，结果这家公司却没有此类经营范围和资质，其税务登记也被注销。第二天，这家公司的法人和家长见面，他居然说，根本不知道此事，图章也不是自己敲的。
　　无奈，家长们只能向徐汇公安部门报案。
　　老板自称传票多多
　　记者拨通了当时接待家长的那名男子于翔的电话，该男子说自己是翱翔公司的，之前是在迈拓和华艺，这个活动是这两家公司联合搞的，他现在不在那里做了，并提供了“迈拓、华艺”经理盛蓓蓓的手机电话号码，说盛蓓蓓是负责招生的。
　　记者又拨通了盛蓓蓓的电话，该女子回答： “我是打工的，你可以找我的老板”，就挂了电话。
　　几经反复，记者总算见到了 “老板”叶强。
　　据他本人介绍，他曾是 “上海迈拓文化传播有限公司”的经理，举办所谓的夏令营也坑了很多人，相关部门对他进行了处理，目前经营不善，无力偿还负债，属于 “取保候审”对象。这次搞所谓的 “央视”晚会排练活动，是由盛世中华青少年艺术人才选拔活动组委会授权的，上海华艺广告有限公司与家长签订协议，具体由他操作。目前已有9名家长向公安部门报了案。
　　叶强从包内拿出一大叠法院的传票，并说他最近都在应付这类事。他承认，该活动确实服务水准低、不规范、服务能力欠缺的问题，但家长要求退费，他却无法支付，办公室也被房东收去，他们目前处于 “停业整顿”状态。

