北京部分高价月嫂培训5天上岗 工资至少被抽3成
　　中介负责全面包装月嫂 产销一条龙 至少抽头三成
　　本报记者 张鹏 
　　日前，作为试点的北京市首个街道家政行业工资集体协商协议产生，其中星级月嫂的工资定为6400元，这个价格引发网络关于高价月嫂的议论。这几年，月嫂行情越来越火，工资过万的“金牌月嫂”早已不再是新闻，但与此同时，针对月嫂“价不符实”的投诉也越来越多。记者暗访后发现，高价月嫂的背后，充斥着不少猫腻和“潜规则”。
　　求职
　　被中介“劝”成月嫂
　　据调查，近两年每年在京出生的宝宝约有15万名，八成以上的家庭有意请月嫂。而目前北京市场上的月嫂仅能满足其中一半的需求。这一半的巨大缺口催生了月嫂市场的种种乱象。
　　家住朝阳区的任女士告诉记者，在她家干了一年多的小时工不久前忽然辞职，说是转行去做月嫂了。“小时工一个月最多挣1000多元，可月嫂至少2000元起步，据说她们一起来的不少老乡都从保姆、保洁转行当月嫂了。”
　　月嫂难道是谁都可以转行去做的吗？记者假称下岗职工，初中毕业，也没有任何相关工作经验，向一家政中介求职做小时工，不料接待咨询的大姐苦口婆心地劝道：“知道现在什么最挣钱吗？月嫂呀！我们这里的金牌月嫂拿6000多元的工资，是小时工的好几倍呢！我建议你做月嫂，有不少家庭喜欢用北京下岗的，你有天然优势……”
　　当记者表示自己从来没带过孩子，也没有这方面的任何经验时，那位大姐说：“没关系，我们有培训呀！经过培训保证你上岗没问题，从山里来的不识字的我们都能培训出来，只要你能坚持做下来，很快就可以升级，工资涨得很快……”一番话说得人忍不住动心。
　　上岗
　　先“宰”一笔培训费
　　记者咨询多家月嫂中介后，发现做月嫂比做保姆和小时工的“门槛”确实高一些，但并不是高在学历和经验上，而是高在入门要先交一笔不菲的培训费。不少中介都是“产销一条龙”，自己培训月嫂，自己发证，然后再把她们高价推销出去，既得了培训费，又从月嫂的工资中抽头提成，两头赚。
　　在一家颇有名气的月嫂中心，记者被告知想做月嫂要先交780元的培训费，培训就在公司里进行，为期5天，培训老师是公司的老板，“我们老板可不简单，她是学医出身，在中科院读硕士，在妇婴护理方面绝对是专家，我们这里的100多名月嫂都是她培训出来的。”接待小姐很自豪地说。记者粗算一下，他们仅培训收入就近10万元。至于培训的内容，主要是产妇护理、婴儿护理，还有做饭等。“一点都不难学，没任何经验的也能很快学会，我们这么多年还没出现过培训完上不了岗的。”
　　5天培训完成之后，公司发给员工一个自制的《母婴护理上岗证》，就算结业了。
　　记者一再表示没带过孩子，不知道自己能不能做好。接待小姐说，“那就这样，你培训完成之后，先拿出了满月的孩子练练手，积累一点经验再去伺候月子。”不过她同时表明，现在月嫂很抢手，如果到时候实在缺人，也要听从公司调遣入户服务，“谁都有第一次嘛，边实践边练习。”
　　经过调查记者发现，各中介月嫂培训费价码不一，低的二三百元，高的千元左右，有的两三天就可以上岗，最多也不超过5天，而且都事先声明绝对不退费。
　　提成
　　工资近一半被“抽头”
　　为什么所有的家政公司几乎都把月嫂放在第一位推荐？因为月嫂为公司带来的“利润”是保姆和小时工等其他工种的数倍。按照一般家政中介的行规，打工者一般只要交100元到150元的手续费，就可以在中介登记接活，此后不再交费，而月嫂的规矩却不同。
　　接待人员告诉记者，月嫂要从初级做起，伺候月子是工作26天，工资2000元，如果做得好，第二个月就可以升级，他们公司目前有高级月嫂20多个，工资是4000到6000元，她表示，这些钱是月嫂最后到手的实际数目。记者在这家月嫂中心的网站查询了一下，发现初级月嫂的定价是3800元，这说明，公司从中抽头了1800元，将近一半；而最高的星级月嫂标价是8800元，雇主掏的“天价”有近一半进了中介的腰包。
　　记者发现，“抽头”多少并无一定之规，有公司直接表示最开始月嫂和公司六四分成，升到高级就七三分成，还有从始至终七三分成，但月嫂的高价早早就被划分好了流向却是不争的事实。
　　顶岗
　　星级月嫂可能是“托”
　　孩子生下来了，原来定好的星级月嫂却突然家中有事或者生病，不能来了，不少家庭都碰上过这样的情况，其发生比率之高让人不得不产生怀疑。据说，这就是月嫂行业圈内所说的“顶岗”，是一些中介常用的伎俩。
　　上月喜获爱女的孙女士在网上发帖详细述说了自己的遭遇。临产前一天，她突然得知一个月前定好的星级月嫂因身体不适不能来了，不过月嫂中心表示会派一个同等级别的月嫂过来，孙女士一家根本没有时间做其他选择，只好无奈地答应了。
　　月嫂上班后，在医院的几天还看不出有什么大问题，因为几乎所有的事情都由医生护士打理，月嫂不过打打下手。可出院回家后，孙女士发现，这个月嫂几乎不会带孩子，一天到晚扎在厨房里，却也没见做出什么佳肴，还总是拖着两三天也不给孩子洗澡，结果孩子长了一身湿诊，她建议抹香油，因为他们老家都这么做，最后情况恶化，搞得孩子到医院看急诊。在孙女士全家逼问之下，这个月嫂才承认自己是第一次上岗，根本不是什么星级月嫂。
　　一位曾经做过家政行业的知情人告诉记者，一些人看准了月嫂是条财路，纷纷搭起“草台班子”，这种月嫂公司只有几个手脚利索、外表体面的所谓“星级月嫂”撑门面，负责和客户面谈，相当于婚介中的“婚托”，签下合同交了定金之后，就会演出“顶岗”。
　　资质
　　千元培训拿“山寨证”
　　记者还发现，所谓国家承认的《月嫂职业资格证书》在月嫂行业中炙手可热，以至于出现专门的月嫂培训考证机构，但令人奇怪的是，这些机构有的是咨询公司，有的是贸易公司，还有科技公司，五花八门的公司都想在月嫂暴利中分一杯羹。
　　记者在网上查到一家自称是劳动部唯一授权的培训机构，客服人员告诉记者，他们是和劳动部培训技术指导中心合办的，收费1280元，由妇产科专家进行培训，为期5天，考试合格后30天内可以拿到劳动部颁发的《月嫂岗位资格职业证书》，“有了这个证书，就可以直接做高级月嫂，全国都承认的，是最权威的。”客服人员还表示，如果一次考不过，可以继续学习再考，直到考过，100%都可以拿到证书，但不办理退费。
　　还有一些培训机构称这个证书是北京市劳动局颁发的，也是全国承认的，培训费从980元到2000元不等。
　　这个“月嫂证书”真的有这么大效力吗？北京市劳动局职业技能鉴定中心工作人员答复记者，北京劳动局从来没发过什么“月嫂证书”，因为月嫂并非一个正式职业，没有设立相关的资质考试，所以不可能有证书。而劳动部劳动就业指导中心鉴定指导科工作人员表示，劳动部也从未进行过月嫂的培训和考证，而且，职业资质考试遵循属地原则，如果有这种证书，北京市劳动局应该知道。  记者从劳动部门了解到，目前唯一和月嫂行业相关的资质考试是“育婴师”的评定考试，劳动局在网上公布了育婴师培训的授权机构，培训有专门的国家统一教材，有规定课时，国家四级育婴师要求本职工作6年以上，或者专科以上学历和三年工作经验。

