百余住房抵押给银行后空置8年 部分房屋被抢占
　　汉网消息(记者汪文汉)在撬开卷闸门后，汉口香榭大厦三单元部分业主抢占了一单元和二单元的37套空置毛坯房，用于自住或出租。
　　香榭大厦位于香港路与马祖路交会处，共21层，1至3层为商铺，4至21层为住宅。楼房靠东的三单元属于还建楼，居住着281户还建户。靠西的一单元和二单元，共有126套毛坯房，被开发商抵债给银行等单位，成为空置房。
　　昨日上午，记者来到香榭大厦三单元，从4楼到21楼逐层查看，三单元和二单元通道之间，开发商原来安装的卷闸门都被撬开，有的还换成防盗门。穿过通道，走到二单元一看，原先无人居住的毛坯空置房，如今已经入住的大都进行了简单装修，安装了防盗门。
　　占用了二单元12楼一套房的陈爹爹称，自家房才20多平米，一家三代，根本住不下，既然一二单元有空房，闲着浪费，就安装了门窗，住了进去。
　　记者经过二单元13楼时，一名40多岁的男子过来询问记者要不要租房。他称，自己在该处有一套空置房，“100多平米，简装，月租800元，包水电”。
　　大家庭物业公司香榭大厦管理处主任杜冬兰称，三单元和二单元原来是隔开的，2008年以来，一些业主就私自撬开中间的卷闸门，打通通道，抢占空置房。从4层至21层，有37套空置房已经住人，有的是出租，有的是自住。由于空置房没有安装水电，都是由业主从自己家里接过去。
　　香榭大厦的开发商--瑞发房地产开发公司留守协调负责人杨中福称，该楼2002年开发，三单元2003年入住。公司开发该楼，亏损近2个亿，负债累累，就把4层至21层的一单元、二单元分别抵给汉口银行等8家债主。由于两个单元的房子没有通过房产、消防等部门的验收，也没有安装电梯，债权单位无法处置，就成了空置房，一空就是8年。
　　杨中福称，他们曾向这些产权单位反映过抢占的事，但这些单位一直没有派人来管。

