工厂疑被黑恶势力盯上 数名员工遭抢劫砍伤
　　虎门一工厂干部昨向市信访局反映———“我们频遭抢劫勒索”
　　南方日报讯(记者/马喜生吴少敏)疑似黑势力盯上虎门震兴家私有限公司第二分厂(以下简称“震兴家私二厂”)数年，近一年内，至少有5名公司员工被抢劫砍伤。这些势力的存在，使震兴家私二厂正常经营大受影响。
　　昨日，该厂部分干部到市信仿局反映情况，虎门镇政法委书记、虎门镇居岐管理区书记、治保主任和东莞市信访局局长等向来访员工代表保证，10天之内一定给该厂员工一个交待。
　　有员工代表说，希望这个交待至少包括清除疑似黑势力，并问责相关责任人。
　　最近一起：员工被砍穿肺部
　　位于虎门居岐管理区的震兴家私二厂是一家大型台资企业，在东莞市投资已经有十几年时间。但近年来，该厂员工，特别是干部不断遭遇抢劫、勒索和绑架。
　　最近的一次，发生在9月11日晚。当晚9时许，该厂干部张永强开会后出厂，走到离厂门口50米远处时，两名男子从一辆银灰色的小车里跑出来，一人持棍，一人握刀。两人跑到张永强前面，又突然转过身来砍张。
　　张永强回忆，当时看到黑影里有一把刀从腹部砍下去，砍穿肺部，接着遭到一阵棒打刀砍。
　　该厂员工反映，张的品行良好，未与人结仇。去年张曾被人勒索过2000元，今年又遭遇电话勒索，但他拒绝给钱。
　　有员工指，砍伤张永强的凶手就是盘踞在此的疑似黑势力。一名在该厂工作10年以上的员工说，大约2001年左右，震兴家私二厂一带的治安情况开始恶化。疑似黑势力人员年龄在20岁至40岁之间，长期存在于震兴家私二厂附近，还有的从长安、虎门等地过来“捞一把”。
　　让员工气愤的是，周围有十几个大厂，但这些人似乎只“偏爱”震兴家私厂一家。
　　张永强遇袭当晚，这家台资企业开会研究防止员工被抢方案，决定聘请两位退伍武警来当保安。这两名保安给员工讲了预防细节，但显然未起到作用。
　　歹徒偏爱勒索工厂干部
　　员工反映，疑似黑势力抢劫、勒索和绑架的对象，绝大部分是公司的干部，包括有组长、科长、厂长和正副经理。可能因为这些干部工资较高，又在厂里管人。
　　记者从提交给市信仿局的材料得知，最近一年时间来，震兴家私二厂共发生5起员工遇袭事件，至今皆未破案。这些案件包括：
　　2009年10月19日，品管员晏仕全在上班途中被两名不明身份的人用棍打伤头部，导致头、手部重伤变残，最后与同厂的妻子黯然离职。
　　2009年11月，数名男子冲进干部宿舍楼殴打员工南红超。
　　2010年5月12日晚，3名不明身份男子闯进干部宿舍楼，打伤员工邹庆彬。
　　2010年9月1日下午，基层工作干部汪红卫在虎门居岐银联网点取钱后，回厂的路上被人抢劫、砍伤。
　　有部分员工被勒索但不敢上报，工厂主要负责人，以及科长、厂长和正副经理也都收到各种勒索恐吓信息和电话。
　　该厂多名受访干部说，抢劫和绑架一般是从电话勒索开始。被害人换了号码也不管用，对方只要盯上你，总能找到你的新号码。如果员工肯花钱消灾，一般不会有生命危险。
　　有被勒索过的干部说，勒索电话内容大意是：“我听说你在厂里很嚣张，你是不是不想干了？想干下去的话赶紧交钱，约个时间出来谈谈怎么样？”
　　这种勒索，少则1000元，多则几千元。
　　疑似黑势力经常晚上开着小车抢劫，停在干部或一般员工的宿舍楼必经之路，看准人后才打人和抢人，有时，直接将员工拖进车里绑走，要挟给受害者家里打电话汇钱才放人。
　　疑似黑势力严重扰厂
　　有员工说，数年来，震兴家私二厂不断向居岐派出所和虎门公安分局反映情况。
　　2005年前后，该厂一名女干部被抢劫砍伤后扔进池塘，幸好发现得早救回一条命。此事之后，才有治安员在厂外每隔200米设点站岗，治安一度好转。后来，治安员撤走了。
　　疑似黑势力给震兴家私厂的正常运营造成极大困扰。遭遇侵扰的干部，有的吓得辞工走人。有的员工晚上回宿舍楼，走一步回一次头。有员工到了晚上8时就不敢单独出门，上班要成群结队。
　　疑似黑势力认人之准、取得电话号码手段之强，让工厂主管怀疑：厂内可能有“内鬼”。发生抢劫砍伤案件后，公司负责人也每每责问是不是在外面得罪了人。这样一来，被泼了冷水的主管更不敢管理员工了，生怕被训罚的员工找人报复。厂内因此人心惶惶，人事和经营出现许多不如意之处。
　　某干部说，看到同事当街被砍伤，他们都不敢出手帮忙，害怕救助了同事连累了自己。
　　上周六，张永强被砍后，震兴家私二厂决定给通往宿舍的震兴路安装路灯和监控器，决定夜晚禁止路两边停放车辆。

