江苏新沂警方对宝马多次碾压男童案展开调查
　　□晨报记者姜鹏
　　7日，江苏新沂市青年路良辰花苑小区内一辆宝马X6越野车倒车时，将正在车后玩耍的3岁男童乐乐(化名)撞倒，小区监控视频显示，宝马车先后四次碾压过乐乐的身体，最终导致乐乐死亡，而车主见到血泊中的乐乐后并无反应，最后径直离开事故现场。对此，乐乐的父亲李先生质疑车主抱着“碾伤不如碾死”的心理反复碾压乐乐，其行为构成故意杀人。
　　昨日，晨报记者屡次致电新沂市委宣传部多个科室，电话均无人接听，而新沂市公安局一名工作人员表示，警方已对该事件展开彻底调查，尚不能排除肇事者存在故意杀人的主观故意。
　　家属强调肇事者故意碾压
　　惨剧发生后，李先生和家人无比悲痛，13日，李先生全家从良辰花苑小区搬到了邳州老家，希望用时间冲淡失去乐乐的悲痛。
　　昨日，李先生的手机一直处于畅通但无人接听的状态。在反复沟通后，晨报记者接通了李先生的电话，电话的那一头声音嘶哑，强调“肇事者通过车内倒车系统发现乐乐被撞，但担心‘碾伤不如碾死’，所以反复碾压至乐乐死亡。”
　　李先生表示，肇事车是一辆高档宝马越野车，理应配置了倒车影像系统。一旦挂上倒挡，系统就会自动启动并开始有声音或者灯光的提示。对于李先生质疑的宝马车倒车系统，晨报记者致电上海一家宝马车经销商，销售顾问向晨报记者介绍，宝马X6系越野车配置了前后部驻车距离报警器(PDC)，“车身1米范围内出现固定物，系统都会报警。”
　　李先生介绍，小区视频监控录像显示，乐乐被撞到后，司机曾下来观察，但随后又两次从乐乐身上碾过。李先生表示，这段视频完全可以证明，司机在发现乐乐受伤后，“碾伤不如碾死”的想法作祟，最终碾死了乐乐。
　　应对“故意碾死”者严惩
　　在乐乐被宝马车碾压四次死亡事件中，宝马车主是否存在故意“碾伤不如碾死”心理，以致碾压男童死亡，成为各方关注的焦点。13日，新沂市召开新闻发布会，表示调动多方力量全力侦破此案，而肇事车主已遭刑拘，肇事车辆也被扣押。
　　尽管公安机关尚不能判断肇事车主碾压男童时是否存在“碾伤不如碾死”心理，但这一说法在社会上却有广泛的基础。
　　一名私家车主对晨报记者表示，当初购车买保险时，销售人员便直白地表示：“与其撞伤人，还不如撞死人。”据车险销售人员算的账，倘若将人撞死，按照现行死亡赔付标准，保费尚可满足赔付；但若将人撞伤，肇事司机可能要承受伤者下半辈子的赔偿，总额将远胜死亡赔付标准。
　　中银律师事务所上海分所合伙人陈庆广律师表示，由于现行车险赔偿标准存在漏洞，致使社会上流行“碾伤不如碾死”的说法，但这只是指正常的交通事故。正常的交通事故中碾伤碾死他人，司机没有主观动机，不是故意而为，尚不构成刑事犯罪；但如果肇事者继续故意碾压至伤者死亡，其行为就已涉嫌故意杀人，将受法律严惩。
　　陈庆广表示，随着社会监控网络的健全和侦查技术的完善，公安部门完全有能力分辨普通交通肇事和故意杀人的区别。新沂这起事件的监控录像将成为判断宝马司机有无故意致人死亡的重要证据。

