交警查醉驾遭围殴11根肋骨骨折续：5嫌犯被拘
　　■“交警查醉驾被打断11根肋骨”续闻
　　羊城晚报深圳讯 记者全良波报道：记者13日从警方获悉，8月26日深圳一名交警深夜追查一辆冲卡轿车时被暴打至重伤(详见羊城晚报8月31日a1版和a4版报道)，至本月10日，5名犯罪嫌疑人全部落网。犯罪嫌疑人刘某乐当时为躲避交警查醉驾，组织四人袭警。
　　8月27日零时50分，深圳交警局南山大队民警李伟光带队在南山区南新桂庙路口设点查醉驾，一名小车司机不听指挥强行冲关逃逸，之后弃车逃离。李伟光立即对该车进行现场拍照、取证并上报交警局指挥中心，就在拍照取证的过程中，李伟光两次遭多名男子暴打昏倒在警车旁，后被支援民警送往南山人民医院抢救。经医院诊断，李伟光11根肋骨骨折，耳膜穿孔，构成重伤。
　　案件发生后，深圳警方成立专案组全力侦破，从8月27日至9月10日，专案组先后在深圳、湛江、阳江等地分别抓获涉案的陈某明、刘某乐、林某建、陈某桑、敖某明等全部犯罪嫌疑人。经审讯，嫌疑人刘某乐交代，他饮酒后驾驶其朋友的小车经过南山区南新路与桂庙路路口，遇到交警设卡查车，为逃避检查冲卡逃离现场，并驶入南山区鲤鱼门门口西南面1公里左右的一工地弃车逃离。而后，刘某乐又返回现场，以查看交警证件为借口对正在进行拍照取证的李伟光进行干扰，并逐渐开始推搡、拉扯进而殴打李伟光。在李伟光对刘某乐行为进行制止时，先后到达现场的敖某明、陈某桑、林某建、陈某明等人在刘某乐的指使下，对李伟光进行围攻殴打，造成李胸部多处骨折。随后，犯罪嫌疑人刘某乐等五人迅速逃离现场。
　　目前，陈某明等5名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。

