河堤屡次坍塌质量遭质疑 水务局称地质条件所致
　　花都区水务局解释为地质条件所致
　　南方日报讯近日来，记者陆续接到花都市民反映，位于花都区新华镇荔红路的天马河A标段河堤多次坍塌，市民质疑河堤存在质量问题。花都区水务局相关负责人表示，发生事故的85米长河段因河堤淤泥过厚导致地基不稳，产生移位，目前已经进行补救。
　　工人：河堤反复坍塌
　　天马河整治工程的主要任务是对花都天马河主流段7.75公里河涌进行整治，新建、拆除重建河道建筑物24座。整治工程能解决长期以来天马河臭水污水横流的情况，改善周围居民生活环境。
　　记者在现场看到，天马河河堤上已开始铺水泥，唯独在荔红路附近一处长约80米的河堤临河一侧被挖空。松软泥土混合着水泥块散布，挖空处呈扇形向河流铺开，地面的孔眼中灌满了水泥。从现场目测估计，被挖空的河堤约1000立方。
　　“下面都是烂泥，很深，挖都挖不完，最深的时候钻了30多米，还是没到底。”现场工人介绍，该堤段自从在今年1月建成之后已经修了两三次，每一次重修都要耗资数十万，要经历打钻、挖泥、打桩、灌水泥等程序耗时两三个月才能完成，可是修了之后，下大雨又会塌。
　　“烂泥太深，要请技术人员打钻挖泥，但花了很多钱，都解决不了这个问题。”
　　记者在现场了解到，天马河整治工程本应在今年6月30日就竣工，但是由于这段河堤的数次塌方，导致工程拖延至今。
　　“挖开填土引发误会”
　　花都区水务局一位姓梁的负责人说，今年5月6日，天马河整治工程进行到A标段的时候，发现这一段长85米的河段河底淤泥层很厚，与之前勘探的不一样，施工的时候就产生了移位。工程便暂停下来，做设计变更处理。
　　“因为下游工程也要经过这段堤围，再加上汛期的防汛要求，工程队便将这一段填土堆高，而下游工程则继续进行。”等到8月下旬的时候，工程队将之前的填土挖开，放置混凝土搅拌桩对淤泥进行加固，给群众造成了“挖了又填，填了又挖”的误会。
　　梁先生透露，目前，混凝土搅拌桩已经做好，要等待9月底28天龄期之后，便进行检测，如果检测合格，便进行护岸和堤围的土方填筑，继续完成工程的其他部分。
　　该负责人还透露，工程结束后，将由花都区财政局评审中心对工程进行评审，来决定额外增加的工程款项由谁来承担。
　　南方日报记者张迪
　　见习记者李秀婷
　　实习生李辉盛周文吉

