工人为报复车间主任杀害其2岁幼子
　　“小男孩头部被砍了两刀，脖子、右肩膀各被砍了一刀，地上全是血，太惨了。”去年8月15日，金州区华家屯镇某厂内发生了一起惨案，附近居民都为两岁男孩遇害感到惋惜。原来，两名工人为了报复车间主任，挥刀行凶，残忍地将一名2岁大的男童杀害。近日，法院作出一审判决，两名凶手受到了法律的制裁。
　　2岁男童身中数刀惨死
　　“有什么深仇大恨，竟然能对两岁大的孩子下这样的毒手啊！”去年8月15日，一名两岁男孩遇害的消息在金州区华家屯镇传开，男孩身中数刀死亡，让附近居民感到痛心。
　　王某是遇害男孩的父亲，他是金州区某厂的车间主任，案发当天17时许，他抱着儿子去工厂，结果儿子却遭遇了不测。“我看见工人李忠斌和赵致炜在吵架，二人像是喝酒了。”王某表示，当时他赶紧上前劝架，但两个人都不听劝阻，后来他只好离开。“突然我看到李忠斌手拿菜刀向我冲过来，我就抱着儿子跑。”王某表示，他当时想往邻居家跑，在跑到邻居家门口时，李忠斌就追了上来，他只好又顺着原路往回跑，结果又遇见赵致炜。“我脚下一绊趴在地上，我起来后赵致炜拿着炉灶盘打我。”王某表示，他当时躲开后，把怀里的儿子放在地上跑开了。
　　让王某没有想到的是，狠心的李忠斌和赵致炜竟然会对他的儿子下毒手。“在厂子前边的一个水井边，我看见儿子趴在地上，浑身是血。”王某的妻子闻讯赶到现场时，儿子已经倒在了血泊中，身中数刀。
　　为报复大人竟拿2岁男童出气
　　案发后，警方接到报案后赶到现场，此时，王某的儿子已经因开放性颅脑损伤死亡，警方将犯罪嫌疑人李忠斌和赵致炜带走调查。
　　据了解，两名犯罪嫌疑人老家都在云南省保山市隆阳区，都是外来打工人员，在金州区某厂工作。而且他们的年龄都不大，李忠斌出生于1984年，赵致炜出生于1992年，作案时，他还是未成年人。
　　今年3月份，大连市中级人民法院公开开庭审理了此案，一高一矮两名被告人被带上法庭，矮个的是李忠斌，高个的是赵致炜，检察机关指控他们犯故意杀人罪。李忠斌当庭表示认罪，并交待了犯罪事实，“我们从案发当天上午9点开始喝酒，一直喝到下午4点左右。”据李忠斌当庭供述，2009年8月15日，厂子放假，他和赵致炜等人在一起喝酒，“喝酒时，我和赵致炜都说车间主任对我们不好。”两个人还说，当天王某要是来上班的话，就打王某一顿。后来，李忠斌和赵致炜酒后因琐事吵了起来，双方还动了手，这时正好王某抱着儿子来到工厂，劝架未果后他准备离开。
　　“我从厨房找了一把菜刀，想去砍他。”李忠斌称，当时赵致炜也去了厨房，拿了一把削土豆用的刀。“我当时就是想实施报复，砍他儿子解气，根本没想后果。”李忠斌称看到王某跑开后，把儿子留在路边，于是就用刀向王某的儿子砍去……
　　一行凶者手段残忍被判死刑
　　“李忠斌用菜刀朝小孩的脖子和肩膀砍了三四刀，我用刀朝小孩的后背划了一刀。”据赵致炜当庭供述，王某平时对他很不好，见李忠斌用菜刀砍王某的儿子后，他也想用伤害王某儿子的方式出气，于是也上前用刀对王某儿子进行伤害。
　　在庭审过程中，李忠斌对指控的犯罪事实无异议。但是他辩称在追砍王某以前，没有和赵致炜商量。赵致炜也辩称，他没有和李忠斌商议砍王某，只用削土豆的刀划了王某的儿子。其辩护人认为，赵致炜系未成年人，他的犯罪行为应认定为故意伤害罪，请求法院对其从轻处罚。
　　法院经过审理认为，李忠斌和赵致炜是在同一犯罪动机支配下，实施了两个不同的行为，其中追砍王某的行为应属故意伤害，但未造成王某轻伤以上的后果，对该行为不应单独定罪。而在伤害王某儿子过程中，两个人系共同犯罪，赵致炜起次要作用，系从犯。法院认为李忠斌和赵致炜为报复王某，竟持刀砍切2岁幼儿要害部位数刀，动机卑劣，手段残忍，实属罕见，依法应当予以严惩。
　　近日，大连市中级人民法院作出一审判决，李忠斌犯故意杀人罪，判处死刑；赵致炜犯故意杀人罪，判处有期徒刑十二年。

