女孩被引诱以两千元出卖贞操
　　本报讯(记者 董世杰)57岁的“老胖”(女，无极人)为了挣钱，把住在她家的打工妹小丽(18岁，藁城人)诱骗到石家庄。说是给小丽买衣服，实际上是为熟人刘某(男，52岁，无极人)物色“处女”，双方谈好以两千元的价格交易。
　　9月11日，刘某在省会某浴池嫖宿小丽后，被桥东公安分局长征派出所民警当场抓获。警方深挖细究，抓获5名嫌疑人。
　　浴池逮住问题男女
　　据办案民警介绍，9月11日晚，桥东公安分局长征派出所对辖区某浴池进行例行检查时，发现三楼的一个房间里，一名中年男子与一名年轻女子正在发生性关系。
　　对当事人分别讯问后民警大吃一惊，年轻女子小丽才18岁，她向民警供述，初中毕业后，经同学介绍，到无极县给人卖服装。平时就住在“老胖”阿姨家。前些日子，“老胖”突然问她，还是不是处女，小丽点了点头，觉得莫名其妙。
　　女子原是被人引诱
　　9月11日上午， “老胖”对小丽说：“我心疼你，带你到石家庄买身衣服！”小丽没多想，跟着“老胖”来到了石家庄。去了许多大商场，转了半天，“老胖”却根本不提买衣服的事，而是给小丽灌输了一些不健康的思想。大致意思是，女人的身体可以挣钱，她可以联系到“出钱人”，小丽听了不置可否。
　　当日傍晚，“老胖”接到一个电话，就将小丽带到街头一家饺子馆。一位看起来比小丽父亲岁数还大的男子点好了饭菜在等待。席间，“老胖”再次对小丽说，男子愿意出2000元请她洗澡，小丽有点动心。
　　饭后，三人进了一家浴池，小丽一直跟在“老胖”身边，直到洗浴完毕。“老胖”带着小丽上了三楼，让她进了那个男人的房间。不久，小丽和那名男子发生性关系，被民警抓了个正着。
　　找处女只为玩刺激
　　据中年男子刘某交代，他是无极县一家个体企业的副总，手里有了点钱就想玩刺激，他在棋牌室认识的“老胖”。“老胖”年过半百，提出给刘某物色一个“处女”。正好小丽住在她家，她就开始打小丽的主意。
　　案发后都后悔不已
　　案发后，犯罪嫌疑人刘某后悔不已，他被罚款5000元后行政拘留，等待他的还有半年的收容教养。
　　而嫌疑人小丽，年纪轻轻就把自己最宝贵的东西“卖了”，出事后，她不敢面对家人。据其交代，家里经济条件还算不错，父母也很疼爱自己，但是在离家的日子里犯下了大错，她将面临半年的劳动教养。
　　又一对男女被抓获
　　民警说，嫌疑人“老胖”从这笔交易中抽头300元，她还供述，今年7月，在棋牌室曾经容留他人卖淫。民警根据这一线索，9月12日，在无极县城将一对男女抓获，并且进行了处理。
　　嫌疑人“老胖”涉嫌引诱、容留、介绍他人卖淫，已被刑拘。

