男子奸杀同村女子后积极帮忙寻找
　　本报讯(记者陆小乐 通讯员肖恩科) 9月7日凌晨，家住西固区河口乡汗水村的成女士与醉汉张某同路回家途中，被张某强奸后杀害，西固警方仅用5小时就破了此案。
　　9月7日晚，西固警方接到河口乡汗水村村民张先生报案，称其妻成女士于9月6日晚去本村村民家玩麻将后失踪未回。接报后，河口派出所民警立即进行调查，在汗水村村民的帮助寻找下，在汗水村后槽子发现了已死亡多时的成女士。
　　找到成女士尸体后，西固公安分局派刑侦三中队与技术中队侦查人员快速赶赴现场展开勘查。经调查，与成女士同村的张某有重大嫌疑。经过刑侦三中队侦查人员5个小时的审查，9月8日凌晨，张某终于交代了犯罪事实。据张某交代，9月7日零时许，张某喝酒后窜至邻居家，正在打麻将的成女士等4人见到张某喝醉了酒，也决定各自回家。张某与成女士是同路，当走到一巷子里，张某便提出要与成女士发生性关系，但是遭到成女士的拒绝，张某便顺手从地上拎起一块砖砸到成女士的头上。成女士在往前跑出约25米后摔倒，随后张某抓住成女士实施了强奸。事后张某看到成女士脸上、身上、手上到处是血，不顾成女士的求饶将其拖到附近水渠里杀害后用包谷秸秆盖住尸体便回家了。第二天早上7时许，张某到路边买油条时，见成女士的鞋和裤子还在巷子的路边上，便将衣物藏在了汗水村后槽子的一个树洞中。当成女士的丈夫向他打问妻子的下落时，他还假装积极帮忙找人，企图蒙混警方视线。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被刑拘。

