大学生用2千余个塑料瓶建漂流船 启动千里航行
　　他用2010个废弃饮料瓶做成了一艘漂流船，从湖南湘潭下水，沿湘江、洞庭湖进入长江流域，准备一直沿着江水漂流至1500公里外的上海。前天傍晚，爱好户外运动，攀登过珠峰、梅里雪山的湖南湘潭男子夏宇乘着他的漂流船漂流一千多公里来到了南京长江水域。记者专程到江心洲长江边采访了这位湖南环保“牛人”。
　　漂流船来南京
　　宽广的江面一叶小舟弱不禁风
　　9月12日傍晚的南京江心洲长江边，天气阴沉沉的，记者和南京的几位爱好户外运动的驴友一起站在江边，等待着一艘特殊的船，江面上吹来的风中夹杂着一股鱼腥味，一位驴友甚至担心这么大的风，那艘没有动力的小船能否平安靠岸。“长江进入南京水域之后，江面比较宽广，风大浪急。”
　　大约在5点半钟左右，岸上的人开始欢呼雀跃起来，江面上一艘几乎可以忽略不计的小舟顺着江水漂流过来，在宽广的水面上，那艘小船就像是一片树叶，就这么漂在水面上。江水流速很快，小船在江风与水浪的夹击中显得不堪一击，但它还是极其顽强地朝着岸边冲了过来。等船靠岸之后，大家才清晰地看见，这艘小舟船体是塑料瓶做成的。船上还装有一个4米多高的主桅，风帆上挂着一面“五星红旗”，下面的一张帆上还印有“低碳生活、美丽世博”字样，上面还标明了计划的航行路线及沿途停靠的大中城市。
　　船上下来俩人，一位是船主夏宇，另一位是驴友网上的志愿者，他同夏宇一起，上午10点出发，从南京江宁水域一直漂流到了江心洲。岸上的人一拥而上，欢呼着拥抱在一起。记者随即和夏宇攀谈起来。夏宇表示，他要以这样的“低碳”方式去上海看世博会，而且沿途宣传环保，让大家来保护湘江、保护长江。
　　漂流船如何漂
　　开船和靠岸要靠桨划，最费劲，划到江中顺流而下
　　“我们主要是白天漂流，平均每天三十到四十公里，同时船上携带各类救生设备、GPS导航仪器等，每天傍晚天黑前上岸露营休整。船就靠在岸边，根本不担心会有人偷船！”夏宇表示，这么一艘看上去破破烂烂的船打它主意的人不多。当记者担心夏宇的安全的时候，他则轻描淡写地表示最危险的时刻是在水里。 在今年5月1日上午，夏宇和网友们驾着这艘自制的漂流船在湘江窑湾附近下水，顺流而下。从湘潭经长沙到岳阳，漂过烟波浩渺的八百里洞庭湖直入波涛汹涌的长江。这一行沿途要经过长沙、武汉、九江、南京等十几个大中型城市，跨越5个省份，总航程约1500公里。
　　夏宇告诉记者，在长江中航行的时候，他们将船划行到水域的中间，一边是顺流的航道，一边是逆流的航道，这样一来，他们既可以避免与大船相遇，又可以减少风浪对船体的冲击。其实最让他们担心的并不是江面上的浪，而是飘忽不定的风向。“因为小船没有动力，只有帆和桨。”遇到大风天气，我们只能选择靠岸休息。而每次靠岸和开船是最费劲的事情，只能靠着两只固定在船上的桨。有一次在九江水域，他们误划进了内江，逆流而上根本无法航行，只能下船半截身子在水里用绳子拉着船，再拉回长江里。
　　6月19日，在到达安徽池州水域的时候，夏宇的船不幸夹在了两艘大船中间，撞了上去，除船体外，其他设施全部损坏。一时间夏宇心灰意冷，曾经想到过放弃。但是返回湘潭休整了两个月之后，他再次出发，又返回池州，修好了船之后又再次顺江漂流，并最终抵达了南京。
　　漂流船咋造的
　　用铁丝将2010只空塑料瓶扎起来
　　夏宇告诉记者，今年4月初，他用2010只废旧的饮料瓶做成了这艘船的主体部分，而他造船的“船坞”就在他们家附近的小巷里，甚至有朋友戏称他在造一艘“诺亚方舟”。“记得当时船下水的时候，来了四十多位网友，一起帮忙把船抬起来，放到了湘江里。当时在大马路上围观的群众就有好几百号人！”夏宇露出一种骄傲的眼神。
　　夏宇表示，船体长七米，主帆的高度为五米，一共使用七张风帆，设计搭载成员为六人。为了验证他说的话，记者在现场和其他几位同行一起登上了他的船，船上一共坐了5个人，体重加在一起超过了800斤。夏宇表示，他将空的饮料瓶用铁丝固定在船的底部，除此以外，还在船身等部分也用塑料瓶固定。夏宇说整条船可以乘载超过700公斤的重量，坐五六个人没问题。而使用多少个塑料瓶也是经过他仔细计算的。全部完工之后，一共用了2010个塑料瓶。夏宇表示，空塑料瓶是他在湘潭开茶社客人使用过的，价格可以忽略，而他用来固定饮料瓶的铁丝用了50多公斤，加上木料、螺丝等设备，制造这么一艘“诺亚方舟”他一共只花了2000多元。
　　漂流船去何方
　　沿途宣传环保，最终拍卖救人
　　夏宇出行前在网上发帖，招募了10多位志同道合的环保志愿者与他同行，这10多人将以分批次接力的方式轮番驾船漂流。同时，夏宇只要上岸到有电脑网络的地方，就将他的行程公布在网上，呼吁沿岸城市有更多的志愿者加入漂流，即使不上船，也可以用这样的方式来呼吁大家保护长江。
　　抵达南京之后，夏宇表示，自己对南京的感情很深，在湖南长江流域漂流的时候，曾经得到过南京一艘大船的帮助，船上热心的南京人还给了他两个大号的救生衣，上面还写着“南京”。进入南京江宁水域后，有一位热心的南京网友登上了他的船，和他一起划行到了江心洲。
　　尽管一路上得到了不少帮忙，但是也“风险”不断，让夏宇担心的还有海事部门对他的阻止。记者表示，到了上海水域的时候可能会有交通管制。夏宇表示，结果最终航行到哪里不重要，重要的是他所走过的路。航行完成后漂流船进行拍卖，目的是给湘潭一位身患尿毒症的网友募捐治病费用。今天，夏宇和他的“诺亚方舟”将继续起航前往镇江。关心夏宇的朋友也可以关注他的微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.com.cn/1813577032。
　　本报记者 裴 睿

