温州太太炒房团团长称掌握内部消息诈骗578万 
　　范跃红 林贤佐
　　浙江温州一带的太太炒房团全国闻名，但国家今年对房地产市场的宏观调控开始让“炒房团”的日子不好过了。在温州市下辖的苍南县，当地女青年李小双也当起了“炒房团团长”，谎称掌握房地产内部消息，以“搭股购买肯定赚钱”为饵诱使他人出资，骗取大额资金。初步查明，她涉嫌诈骗金额达到578万元。 
　　9月13日，记者从浙江省苍南县检察院获悉，李小双已被该院以涉嫌诈骗罪批准逮捕。有意思的是，李小双归案不是被公安民警缉拿的，而是她自己遭人逼债，有家不敢回，主动到公安局要求保护而送上门来的。 
　　8月11日晚上10点多，一名30来岁的女青年跑到苍南县公安局向民警反映，因与他人发生经济纠纷，自7月下旬开始，几乎每天都有人到她家吵闹、逼债，扰乱了她的正常生活。该女子称，8月5日下午，又有一大班人马到她家闹。“我实在受不了了，第二天凌晨，我为了躲避骚扰就去了亲戚家，连自己家都不敢回了。”该女子希望民警保护她不受骚扰。 
　　当民警问女子是什么经济纠纷时，她却支支吾吾地说朋友搭她做房产生意，现在被朋友催着还钱。民警问她，做房产生意亏了还是赚了，她说赚了一点。民警追问，赚了为何不还钱？她长时间沉默。 
　　经过公安机关调查，这名女子叫李小双，因讹人钱财，被人上门催讨，她为此跑到公安局“避难”。面对民警，李小双经过思想斗争，觉得与其四处躲债，不如主动向警方投案，于是道出事情原委。 
　　民警经过进一步询问，发现李小双正是头一天被公安机关立案侦查的涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人。 
　　近几年，房地产行业火热，有些人从中看到了商机，有些人则看到了行骗的机会。警方查明，李小双因投资做生意不慎等原因，欠下50余万元债务，一开始靠借“东钱”补“西钱”，勉强应付债务，可到后来“能借的人都已借遍了”，很难再借到钱。她发现很多熟人投资房地产，于是摇身一变成了“太太炒房团团长”，开始设计陷阱骗取投资款，“借”来用用。 
　　从2008年6月开始，李小双经常向同学、朋友讲自己有房地产内部消息，若搭股投资的话就能赚钱。2009年10月，她的朋友阿哨、阿燕将信将疑地分别搭股10万元和12万元。一个多月后，李小双告诉她们投资房产赚了不少，并将本金和“分红”拿给她们。同年12月，李小双又劝阿哨、阿燕俩人投资房产，阿哨、阿燕这次各出资20万元，李小双很快就连本带息分别付给她们24.2万元。 
　　连续尝到甜头，阿哨、阿燕对李小双完全信任。今年3月，阿哨汇给李小双112万元，阿燕也汇了65万元，想赚更多的钱。岂料，这笔钱，李小双却一直没还。 
　　李小双归案后交代：“初期的投资，我都连本带利返还，是为了取得信任骗取更多的钱。” 
　　警方查明，从2008年6月至案发，李小双以同样的方法博得至少6名亲友的信任，共骗取578万元。 
　　经群众举报，8月10日，苍南警方对此立案侦查，没想到第二天，李小双就跑到公安局来“避难”。目前，苍南县检察院以涉嫌诈骗罪批准逮捕李小双。 
　　记者从浙江省多个检察院获悉，今年以来，受国家对房地产市场的宏观调控政策影响，一些涉及房地产投资类的刑事案件开始浮出水面，类似李小双涉嫌诈骗的“炒房案件”明显增多。初步统计的数据显示，今年前8个月，浙江检察机关已批准逮捕涉及房地产投资领域内的诈骗、非法吸收公众存款、集资诈骗等经济犯罪案件60余件，比上年增加近三成。

