兄妹设局捉奸敲诈 贪色司机被勒索4万
　　□晚报记者 茅冠隽 通讯员 金建轩 报道
　　出租车司机李刚(化名)不甘寂寞，与一女子发生不正当关系，结果被他人设局“捉奸”在床并被敲诈勒索4万元。
　　日前，犯罪嫌疑人彭某、饶某等四人因涉嫌敲诈勒索罪，被金山区人民检察院批准逮捕。
　　贪色司机出车遇艳福
　　李刚是上海市金山石化地区一名出租车司机，在出车过程中结识一江西籍女子彭某，双方互留了手机号码。
　　今年6月4日，李刚在出车过程中接到彭的电话，彭某称自己一个人很寂寞，希望李刚来陪陪她。李刚赶忙放下手头的工作，驱车来到位于金山区山阳镇杨家村的一民居内。两人见面后不久即发生了两性关系。令李刚万万没有想到的是，为了这一时快活，自己竟然要付出4万元的代价。
　　温存过后女子露真容
　　李刚与彭某发生关系后不久，门外就传来一阵急促的踢门声。后房门被打开，进来三名男子，其中一人(饶某)自称彭的丈夫，另外两人一胖一瘦，自称彭某丈夫的朋友。饶某说，李刚和他老婆乱搞，必须赔他6万元。李刚表示没钱，但这时胖子从房间里拿了一把菜刀，威胁要砍掉李刚的手指。
　　经过讨价还价，李刚同意用4万元了结，先付2万元，剩余2万元过段时间再付。为了保证能拿到钱款，胖子拿了李刚的身份证。李刚回家拿了存折后，到银行取了2万元给了胖子。
　　捉奸人竟是女子兄弟
　　6月18日，经不住追债压力的李刚，来到亭林镇派出所报了案，称自己被人敲诈勒索。当晚，民警在李刚家附近将饶某等三人抓获。当晚22时许，彭某至亭林派出所投案自首。
　　据饶某等四人交代，饶某根本不是彭某的丈夫，而是其表哥；一胖一瘦的男子，是彭某的亲兄弟。李刚与彭某发生关系的民居，则是彭某弟弟的暂住地。

