医学院院长发帖质疑书记暗箱操作项目招标
　　近日，天涯论坛上出现了一篇颇具震撼性的帖子———《成都医学院院长致全院教职员工的一封信，揭开新校区建设黑幕的面纱》，被《百姓声音》挂到首页。
　　帖子转载了两篇据说是成都医学院院长王亮军所做的《院长通告》，详细披露了该校新校区建设过程中的诸多内幕。昨日，该院院长王亮军证实，帖中的《院长通告》确实由他所写。
　　网上发帖
　　《院长通告》矛头直指书记
　　发帖人为“土门村村民”，他大致说明了一下缘由：2010年9月10日，教师节，成都医学院院长在校内网发布致全院教职员工一封信。接着，他一一列出了《院长通告001号———新校区建设近期情况》(以下简称《通告001》)、《院长通告002号———对重大经济损失必须追查》(以下简称《通告002》)两篇通告，但真假不明。
　　为方便阅读，“土门村村民”还提供了一些“阅读背景”：成都医学院2004年开始筹建新校区，至今未建成。2006年10月全院教职员工集资2000余万筹建家属区，至今杳无消息。
　　而两篇通告，皆是针对上述背景———成都医学院新校区的建设情况。
　　在具体内容中，《通告001》的开头一段，解释了发布原因，“最近校内很热闹，不少人在议论新校区建设发生的一些事”，发布《院长通告》，目的是为了将校务“公开”，而“校务公开是加强党风廉政建设的重要途径”，可以“主动让教职工参与学校事务”。
　　两篇通告末尾，都鲜明地留着落款，如第一篇为“王亮军 2010.9.9”，第二篇为“王亮军 2009.9.10”，显示两篇《院长通告》在校内发布的大致时间。
　　在《通告001》中，作者开篇就质疑“2010年6月22日，校党委书记冯××未经我同意……强行决定纪委书记郭×同志任新校区建设指挥长”。而对于郭×上任后的工作，作者则对其新校区施工过程中的合同监管、工程费支付、预算提交等相关工作，毫不留情地予以指责。
　　此外，作者还指责“新校区的报建费用比原协议提高了4倍”，透露在建设过程中，和学院相关负责人的合作与沟通存在障碍，认为有暗箱操作，“多次背着我改变招标工作中的一些重要事项”。
　　“是谁阻碍新校区建设？”作者抛出这个疑问后，将4任新校区建设指挥长的业绩一一盘点，认为“新校区面临的教工住房困难、学生大型活动无室内场所”等，是学院部分领导人的责任。
　　《通告002》则引用了一篇据说是该院聘请的专项法律顾问，经过2个多月时间写出的一份调查报告。
　　该报告声称对成都医学院新校区建设在招、投标过程中存在的主要问题进行了调查，认为该院“与招标代理机构的合作，在权利义务关系的设定上，存在重大瑕疵，缺乏对招标代理机构的有效监督与控制。不排除学院相关人员有失察的嫌疑。相关部门及其具体负责的工作人员，对于相关具体项目的‘清单控制价’审查不严格、不审慎。”
　　最后，律师还建议成都医学院“应当加强对招标代理机构的监管与控制，加强对相关工作人员的管理与教育，另行聘请专业的中介机构重新进行审查、纠偏，确保重新招标的项目(标段)顺利推进，以维护国有资产的安全。”
　　对于这份由作者引用的文本，成都商报记者昨日曾致电该律师事务所向当事律师求证，他表示确实曾受委托对该院进行调研，但因为涉及客户隐私，他不能透露详情。
　　在两篇《院长通告》中，作者对成都医学院党委书记、纪委书记等人直接指名道姓，且措辞严厉，不掩锋芒，所述问题则多集中于人事关系、工程安排等上面，其中多项以数百万计的工程也被一一点出。
　　网下直面
　　院长：《院长通告》是我写的
　　昨日下午，成都商报记者赶到成都医学院，找到了该院院长王亮军。
　　据他介绍，天涯上的这篇帖子他已经看过了，帖子将他的《院长通告》一并贴出来，让他也有些意外。他表示校内网上的两篇《院长通告》确实是他写的，但都是教师节前后在校内网上发出的，仅教职工有阅读权限，连学生也看不到。当时他担心被外人观看，还反复问过工作人员，会不会被外人看到，被告知不会。谁知还是被传到互联网上。
　　为何会写《院长通告》，主动披露新校区建设过程中的内幕？
　　王亮军讲了两个原因：成都医学院在几年前整体移交给四川省办学后，一些校务工作还未做到相当程度的公开，导致学校许多事情师生们都不知道。此外，此前网上曾有一些攻击学院部分教职工的言论，甚至还有人发短信威胁老师人身安全。综上，他认为要“讲出实情”，“公开校务”。
　　成都商报记者在网上查寻发现，网上果然有一些针对王亮军等人的帖子，其语言极具攻击性，措辞同样严厉，而着力点同样是跟《院长通告》中无异的人事关系、工程安排等方面。
　　王亮军的两篇通告，被网友冠之以“校长主动曝光黑幕”。对此，王亮军认为“(帖子发到互联网上后)，应该从另一个角度来看这个问题：既然诽谤的帖子都有，为什么追求事实真相的帖子就不能存在？”昨日下午，由于有事外出，王亮军表示几天后可与记者详谈。
　　党委书记：保持沉默
　　纪委书记：目前无可奉告
　　对于这两篇本是校内网的《通告》，却被发到网上，被作者点名指责的相关当事人如何看待？
　　昨日，成都商报记者赶到学校时，相关工作人员表示，该院党委书记、纪委书记均外出开会。随后，记者与他们进行了电话联系。党委书记冯××最初说有事，正在开会。随后回应一句：保持沉默，希望媒体不要添乱了。
　　而纪委书记郭×则表示“目前无可奉告”，并透露目前上级纪检部门已经介入调查，“(《院长通告》)纯粹是乱说，想引起共鸣”，他希望新闻媒体不要介入，待一切查清后会(对媒体)说出来。
　　学院宣传部：新校区全部入住要一年后
　　不论内幕如何，成都医学院新校区修建进展缓慢，已为该校不少师生所诟病，被取名为“楼慢慢”。在住房和城乡建设部科技发展促进中心的网站上，成都医学院新校区的计划进度是“2006.11~2009.12”。
　　成都医学院的贴吧上，至今流传着不少质疑新校区建设的帖子，“成医的新校区什么时候投入使用”成为一个流行话题。贴吧里学生云集，尽管大都是开玩笑，但语气无不暗含悲凉。
　　“我大一那会儿说的是2008年新校区投入使用，结果还没有开工，新校区真成了领导们口中‘不朽的神话’了！”“猴年马月！大家坚持！”“本科都读完了，四年了，只看到新校区一堵围墙，一堆黄泥巴！”“新校区问题也许成为成都医学院永远的痛，如果实在修不起，不要在招生广告中吹嘘说校区有1250亩……”
　　在《通告001》中，院长王亮军也提到，“5年了，成医新校区建设还没竣工，开创了省内外高校新校区建设缓慢的新纪录”。昨日，成都商报记者从成都医学院宣传部了解到，本学期该院新校区已经入住300名老生，而教职工宿舍尚未完成，全部入住可能要一年以后。
　　成都商报记者 辜波 实习记者 王越

