网贴称女生军训遭教官罚下跪 校方出面否认
　　昨日，某论坛的一张“武汉某高校新生军训，教官让女生下跪”照片，引爆了网络。尽管发帖网友并未说明事情的起因经过结果，仍引来网友迅速围观和大量转发，并在网上引发了争议和猜测。
　　记者昨日经过多方查询后，联系到了事发的长江工程职业技术学院，校方表示，根本不存在“下跪”，当时女学生体力不支，向教官请假休息，获准后突然蹲地，男教官一时不好上前扶，就出现了图片中的一幕。所谓的“下跪”，完全是“断图取意”。
　　网友贴军训“下跪”照
　　在猫扑上的“武汉某高校教官当众要一新生下跪！”一帖中，发帖网友透露，这是“武汉某高校大一军训时，一教官让一名女生当众下跪！”该网友还质疑说，大学军训主要是为了锻炼学生坚韧的毅力和吃苦耐劳的精神，就算有不对的地方，教官也不该让学生当众下跪，这样除了侮辱学生的自尊，又能锻炼什么，又能给学生什么启示？网帖随文发了一张图片，但没有对图片内容的前因后果等情况进行说明。
　　在网友贴出的图片中，一位身着军训迷彩服的女生双手撑地，耷拉着头跪在地上，看上去毫无精神。她的身后是列队整齐的女生军训队伍。在女生身前半米处，站着一位着迷彩服的军训教官，低头看着她。
　　网友热议事发原因
　　此帖一出，立即受到了网友的极大关注。不到一天时间，仅猫扑网友盖楼回帖就突破1400条，截至记者发稿时，该帖仍在继续被热评及转载中。
　　针对图片中出现的“下跪”景象，不同的网友有不同的看法。认为女生“下跪”的网友说，无论学生犯了什么错都不能随便罚跪。中国自古就有“膝下有黄金”的说法，这是对学生的不尊重。而也有网友认为，光看图片，事情没有前因后果，不能随便评论。大家都军训过，一般不可能出现这样的情况，而且看女生的姿势和状态，不像是在下跪。
　　对事情的起因，也出现了多种猜测。猫扑网友“战学校回应：下跪完全是瞎说z晓潞”觉得，女生的姿势，很像是做完俯卧撑，动作结束准备起来的时候。网友“暧昧颜子”认为，应该是这位女生“晕倒了，还没爬起来的瞬间”，网友“粉Se沫沫”更是大胆设想，教官也不会无故惩罚学生的，也许是她和教官打赌愿赌服输。
　　在众多的网友留言中，一位似乎知情的网友“好奇的纯爷们”说：“事情是这样的，这女生身体不适，去请假，结果站不住倒下了，被好事的抓拍了。”
　　学校回应：下跪完全是瞎说
　　照片贴出后，很快被网友指认出事发于长江工程职业技术学院。真相究竟如何？昨日下午，记者电话联系了长江工程职业技术学院宣传统战部，接电话的蔡先生告诉记者，学校早晨知道这个网帖后，学工处和承训部队就对照片和网帖所传的事情迅速进行了调查，所谓的下跪完全是瞎说。
　　蔡先生介绍说，根据调查，图片中蹲地的女学生当时身体不适，有发烧，向教官请假，教官同意了。在请假过程中，女生突然出现晕厥然后就蹲了下去，男教官一时不好扶她。当时的情况就是如此，并不存在网帖中所说的体罚学生。女学生很快被送到了医院，身体有所恢复后已经回学校。
　　此外，照片中蹲地的女学生也向学校进行了书面说明，她当天军训时，在上午10时50分出现晕厥，原因是睡眠不足加上感冒，她倒地后，是被教官和同学扶起来的。
　　最近武汉比较闷热，蔡先生说，以往军训也出现过学生身体不适，还有男生晕倒的情况。“不可能让学生下跪的，学生也不会干，其他的学生也不可能答应。”他表示，帖子出现后，对学校和教官的影响都很不好。学校虽然已经知道是谁发的帖，但没有打算追究，怕学生觉得压力太大，有心理负担。
据《新快报》

