青年因前妻拒绝复婚将对方艳照传网上
　　因丈夫外遇，一对年轻夫妇闪电般离婚，后男方后悔，以网络上发艳照来威胁前妻与其复婚。
　　昨日，24岁的阿云(化名)向本报记者诉说，前夫阿成(化名)想与她复婚遭到拒绝，便在网络上发布她的不雅照片，侵犯她的人身权利，借此威胁报复她。
　　目前，茶山警方已经介入调查。
　　QQ空间不雅照任人浏览
　　昨日，阿云告诉记者，她今年4月份与前夫阿成离婚，但就在前几天，一位朋友告诉她，网络上有她的不雅照，这些照片都是通过电子邮箱传播的。随后，阿云得知，前夫申请了两个QQ号，将她的一些“艳照”放在空间里供人浏览，还在空间说明里写了很多侮辱性的文字。
　　“感觉像被人剥光了一样，既愤怒也觉得羞耻。”据阿云说，事后她试图与前夫交涉，但没有成功。
　　昨日，记者根据阿云提供的QQ号，加其中一网名为“背叛家庭”的人为好友，该网友的最新空间日志显示有多张照片，照片内容十分露骨。
　　而该网友的签名则为“某某，一个背叛家庭的女人”，并在个别照片下面写有攻击性的侮辱文字。
　　前妻怀疑其“因爱生恨” 
　　昨日，气愤的阿云告诉记者，因为发现丈夫有外遇，受到了伤害，才与他离婚，没想到他还做出这种事来威胁自己。
　　阿云说，春节过后，她回到东莞的家，在家里发现了别的女人的内裤，还找到使用过的避孕套。离婚是前夫阿成提出的，阿云也同意了。可是，在不久后，前夫阿成后悔了，希望与阿云复合，但遭到阿云的拒绝，“就是因为我拒绝与他复合，他才将照片上传，以此威胁报复我的。”阿云说。
　　昨日，记者多次试图通过QQ与阿成取得联系，但对方一直没有回应。
　　警方介入
　　双方签订协议删除“艳照”
　　记者从茶山警方了解到，昨日中午，茶山警方与阿云一起来到厚街，协助她找到了前夫阿成。“由于上传者上传的照片数量不足400张，尚未触犯刑法，警方建议我协商解决。”阿云说，前日，在警方的协助下，她和前夫阿成就“艳照”一事进行了协商。
　　“我没有追究他什么责任，只要求他向我道歉，然后删除照片。”阿云说，毕竟之前在一起那么久，她不忍心。在警方的监督下，阿成删除了照片，并和阿云签订了一纸协议：如果再泄露照片，或者发生类似事件，必须支付阿云精神损失赔偿5万元。
　　昨日下午，记者在网名为“背叛家庭”的QQ空间中看到，不雅照内容已经被清空。
　　警方称不以盈利为目的上传不雅照不足400张，不触及刑法。广东今久律师事务律师胡成远认为，网络上传播他人不雅照的行为，侵犯了他人的隐私权，严重者则涉嫌传播色情淫秽照片，能否定罪，需要看上传照片数量与传播范围。

