独居老人因争吵捅伤隔壁夫妻后自杀
　　一个事件发生了，传言总是各种各样的。
　　昨天上午我听说这个事情的时候，有说老人和邻居夫妻有仇的，有说是入室抢劫杀害夫妻俩的，两人是否还活着也说法不一。
　　事发地点位于温州市区瓯海大道159号附近。老人姓李，63岁，修自行车的。30多岁的夫妻俩在自行车修理铺隔壁开了一家模具店。
　　我到现场的时候，李老伯和邻居夫妻都不在了，不过还可以看到模具店门口的路上、台阶上都是血，当时肯定很惨。
　　我了解到的事情经过是这样的：昨天早上7点左右，李老伯跑到模具店门口，先是和老板娘季某吵了起来，争吵中他用随身携带的刀(有二三十厘米长)捅倒了季某；老板金某听到老婆的惨叫，跑了出来，结果被李老伯在腰上捅了一刀。
　　随后李老伯跑了。
　　接到报警后，辖区派出所民警和120急救人员把夫妻俩送到了医院。
　　其实夫妻俩的伤势并不是致命的，手术后已经没生命危险。但等大家回过头来找凶手李老伯时，却发现他已经在自己住的出租房里自杀了。李老伯肚子上都是血，可能是用刀捅了肚子。
　　是什么深仇大恨让李老伯痛下杀手，然后自杀呢？
　　据警方调查，去年春节金某夫妇回丽水老家过年，考虑到店里员工都已放假回家，没人看店，就请邻居李老伯帮忙照看。
　　当时双方没说给多少报酬。11天后金某夫妇回来时，李老伯要价4000元。金某夫妇嫌高，后来在街道的调解下，他们给了李老伯2500元。李老伯对这个价钱似乎并不满意。
　　本来一件小事，但他却怀恨在心，三天两头找茬。
　　附近一些邻居说，李老伯是江苏人，独自住这里一年多了，从来没有亲戚朋友来看过他。独居的他性格显得有点偏激、孤僻。
　　本报驻温州记者甘凌峰

