屠夫醉酒后深夜持刀杀人 受审时称不明作案动机
　　酒后暴力型
　　一喝酒就砸东西、打人或者酒后去开车等出格的行为。而这两种酒后行为，都属于情绪转移范围，证明心理已经处于亚健康状态。
　　专家分析杀人动机
　　长期抑郁酒后发泄
　　陈某的杀人动机到底是什么？昨天，仁格心理咨询所所长赵庆从心理角度进行了分析，他认为，陈某极有可能长期处于抑郁状态。
　　就此案在庭审中表显出来的情况，赵庆分析，陈某由于妻子患有癌症，因此平时的生活当中可能压力较大，心理处于抑郁状态。酒后由于控制力下降，这种压抑状态发生了情绪转移。而这时，曾经有过矛盾的李某成了发泄对象。
　　赵庆分析，虽然表面上，陈某与李某的这个小矛盾并没有升级，此后两年里，两人还有了一定的交往。但是，这件小事，可能成为埋在陈某内心深处的一个心结。李某的母亲也在法庭上说过，陈某曾说过：“没有人能得罪我。”这证明陈某是一个性格偏执的人。
　　综合这些情况，陈某在酒后需要发泄自己的情绪，而李某就成了目标。
　　赵庆介绍，常言道“酒醉心明白”。这是一种常见的情绪转移行为，因此，要矫正也很简单，就是改变这种条件反射。比如在内心需要发泄的时候，不选择喝酒，而是唱歌、体育运动，这些都能达到同样的效果。
　　本报讯 （记者 冯超）昨日上午，李某的母亲坐在一中院的原告席上。她坚持要亲耳听一听，站在被告席上的陈某，为什么要杀害她的儿子。而面对这个问题，陈某说：“喝多了，不知道为什么会去杀人。”
　　屠夫深夜持刀杀人
　　陈某住在江北，在农贸市场卖肉为业。今年3月30日晚10点，与朋友一起喝过酒后，陈某并没有回家，而是骑着摩托车走了回家的反方向。
　　陈某去了李某开的茶馆，当时李某正和朋友斗地主。李某的妻子看到陈某笑眯眯的拉着李某走出茶馆。但是背在背后的一支手里，拿着一件报纸包着的物件。这时，陈某还回头对李某的妻子说：“你别出来。”
　　李某的妻子感觉要出事，还是跟了出去。这时，陈某和李某已经走到茶馆外的一个斜坡处。李某的妻子亲眼看到，陈某突然用那件报纸包着的东西，对着李某挥了一下，李某立即用手捂住了脖了。
　　同时，远处传来一声吼：“陈×，你在干什么。”接下来，陈某表情木然地来到自己的摩托车旁，上车离开。
　　来人是陈某的朋友，他看到陈某丢掉的是一把杀猪刀。而李某已经倒在血泊之中。第二天，陈某投案自首。
　　当公诉人讲述完陈某的犯罪经过后，旁听席上没有任何声音，陈某则在被告席上低着头一言不发。李某的母亲在原告席上一直盯着陈某看。
　　杀人动机说不清楚
　　在公诉人的讲述中，陈某当晚喝了七两白酒和两瓶啤酒。同时公诉人出具了精神卫生中心的报告，陈某行凶时属单纯醉酒，对自己的行为有意识，对自己的控制力下降，有完全的刑事责任能力。
　　公诉人当庭询问陈某，为什么要杀害李某？这也正是旁听席上李某的亲属们最想知道的。“我当时喝多了，我不知道为什么杀人。”陈某的回答明显让李某的亲属们愤怒。
　　而公诉人提供的一份证据显示，在2007年，李某因倒垃圾与陈某发生过一次矛盾。但是陈某当庭否认了是因此杀人。他告诉法庭，这件事不足以结下杀人的大仇，而且事后大家已经和解了，李某还叫陈某“二哥”，陈某也送给了李某一只小狗。
　　陈某说，自己喝酒后脾气会变得暴躁，也曾经在一次醉酒后，用刀划伤了他人的背部。李某是被陈某一刀砍中颈部，导致颈部大动脉以及静脉断裂死亡的。陈某说，这只是巧合，自己并不是真的想要杀掉李某。
　　“怎么判我都认了”
　　陈某杀害李某的动机，无法分析清楚。但是，他造成的悲剧却是真实存在的。李某有女儿，有妻子，还有一位老母亲。为了亲眼看一看杀害自己儿子的凶手，昨日这位满头白发，行动迟缓的老人，硬是佝偻着身子，坐到了原告席上。
　　“你为什么杀人？你知不知道，我出门走多远，我儿子都要亲自来接我回家？你知不知道，我儿子从来没过上一天的好日子，靠开茶馆养活我们全家老小？”老人对着陈某一连串的质问，让陈某低着头，无言以对。
　　老人自顾自的说了很多，庭上法官并没有打断老人的哭诉，大家都静静地听着。也许是老人的质问对陈某冲击太大，也许是后悔和愧疚，在法庭让陈某做自己的最后呈述时，陈某埋着头半天才说了一句：“我不知道该说什么。法庭怎么判我都认了。”
　　在昨日的庭审中，原告一方还提出了90多万元的民事赔偿诉求，陈某表示自己会尽全力，能赔多少赔多少。陈某的律师也代表陈某的家人向被害人的家属道歉。法院昨天没有对该案当庭宣判。
　　对于酒后的三种状态，心理咨询师赵庆认为这都属于一种条件反射，是长期养成的习惯。
　　酒后大睡型，自控能力相当强，而且心理状态也比较好，起码能很好地控制自己的心理活动。
　　越喝越闹型，在平时有很多话不敢说、对自己的现状不满意的人身上经常发生。他们喝酒后自我控制力下降，大起胆子来发泄自己所有感情，以达到一种心理上的平衡。
　　酒后暴力型，为了发泄自己内心的压抑，以达到一种心理满足感。这种情况下的人，喝酒会越来越多、越来越频繁。
　　三种醉酒状态
　　你是哪一种？
　　酒后大睡型
　　心理咨询师赵庆说，这一类人喝大量酒后会显得很沉默，不言不语，显得很克制。往往最后大睡一场了事。
　　越喝越闹型
　　这类人越喝话越多，夸夸其谈，特别是对于种种秘闻或者是上司的事情都要说上几句。
　　七两白酒两瓶啤酒下肚，屠夫砍断他人颈动脉，杀人动机成疑。

