奶奶将患病婴儿扔进河流致其身亡被批捕
　　刚出生的宝宝经检查被诊断为先天愚型，家人得知治愈无望后决定“处理掉这个孩子”。爸爸不忍心“处理”独自乘公交车离开儿童医院，奶奶哭着将宝宝扔进秦淮河，导致襁褓中的宝宝窒息死亡。
　　本报讯 近日，将孙子扔进秦淮河致其死亡的奶奶因涉嫌故意杀人罪，被移送秦淮区检察院依法审查批捕。
　　23岁的高某是安徽人，在无锡亲戚的店里打工，今年8月4日，高某的妻子在老家医院剖腹产生下一男婴高宝宝，小孩出生后不太正常，医生建议家人带孩子到南京儿童医院就医。
　　8月8日，孩子奶奶李某带着孙子来到南京儿童医院，当天下午高某由无锡赶到南京。高宝宝当天住院后，高某返回无锡，李某回了安徽。8月12日，李某和儿子高某到南京儿童医院，得知孩子为先天愚型且无法治愈时，家人都不能接受这个现实，于是在医院的过道里商量，觉得生了这样的孩子不仅治不好，被乡邻知道了还会遭到耻笑，孩子不能带回家。李某拍板：小孩的病看不好，在这里把他处理掉算了。高某当时并没有提出异议。
　　给高宝宝办好出院手续后，李某抱着孙子搭乘儿子朋友所开的汽车离开医院，而高某却没有上车，母亲喊他上车，高某知道儿子将被“处理掉”不忍看到这一幕，说了句“我不想去”就独自乘公交车离开到亲戚家去了。当晚8点多钟，李某乘车绕了半天开到秦淮区雨花桥南侧，李某喊司机停车，她抱着孩子下车走到雨花桥上，哭着将高宝宝抛到桥下的秦淮河里，致使高宝宝窒息死亡。扔完孩子她匆忙上车，车上的人听说她把孩子扔到河里，都吃了一惊。李某哭着让司机赶紧走，而她在河边扔孩子的一幕却恰巧被路过的市民看到，警惕的市民立即报了警。晚上9点多钟，李某来到亲戚家告诉儿子：小孩被我扔到河里了。高某问母亲为何扔河里，李某回答：没找到地方扔，找不到路，路也不熟，就扔河里算了。高某感到无奈，便不再说什么。第二天，李某回到和县后把事情告诉了丈夫，而高某的妻子直到婆婆被抓才知道这一切。
　　案发后李某感到很后悔，她说自己一心只想着“处理掉孩子”，想来想去也没法处理，最终才扔进河里的，根本就没意识到已经构成故意杀人。
　　(张弛 晓昕)

