两名青年为抢古钱币杀两人碎尸
　　一年前，居住在闵行七宝镇的一对母子神秘失踪，人们以为他们逃债去了，谁知道，他们其实早已因为手上的一套日本古钱币，而被两个年轻人陈杰和李刚以极其凶残的手段杀害，连尸体也被切碎后运回了陈杰老家。不及掩埋碎尸，陈李两人又四下流窜作案。
　　终于，因为去年10月犯下的一起持刀抢劫伤人案，陈杰锒铛入狱，李刚亡命天涯。在新收犯监狱民警的攻心术下，入狱十余天的陈杰主动交代了这桩杀人碎尸案。近日，李刚在天津被捕，案件正在进一步审理中，两人都将为令人发指的罪行付出代价。
　　隐匿案情浮出水面
　　今年6月初，上海新收犯监狱收进一名新犯人陈杰。主管民警王煜伟发现，陈杰郁郁寡欢，神情压抑，似乎承受着巨大的心理压力。他查阅档案了解到，年仅21岁的陈杰在去年10月伙同20岁的李刚持刀闯入熟人诸威家中，将其刺伤并捆绑，抢走一些财物后，又逼迫诸的家人送来1万元方才放人。
　　从作案过程来看，陈杰胆大妄为，不计后果，极有可能不是第一次作案。通过攻心战和种种外围工作，陈杰终于开口了！在他痛哭流涕的陈述中，一桩险些瞒天过海的凶杀案浮出水面。
　　赶尽杀绝抢古钱币
　　据陈杰交代，这桩骇人听闻的案件要追溯到一年前。
　　当时，持有日本“绿卡”的上海人蔡强回沪与母亲同住。蔡强与诸威存在经济纠纷，陈杰、李刚曾几次受诸威之托到蔡家催债。蔡强常拿出一套自称价值二三十万元的日本古钱币炫耀，陈杰和李刚得知后起了歹念。两人一合计，于去年9月的一个夜晚敲开了蔡家大门。蔡强哪里知道两人打定主意要杀人劫财，以为两人又来催债，毫无戒备地让两人进了屋。
　　陈杰和李刚见只有蔡强一人，趁其不备，采取扼颈等手段将他杀害。两人想到，蔡强在上海只有母亲一个至亲，不如一不做二不休，把他的母亲一起杀掉，神不知鬼不觉地掳走古钱币。于是，两人把尸体藏在阳台上的木板下，然后关门离开，下楼守候蔡母。一个多小时后，蔡母外出归来。两人借口上楼讨水喝，跟随她回到蔡家，又一次采用扼颈等手段，把蔡母送上黄泉路。
　　分尸运回家乡老宅
　　夜深人静，两人在屋内大肆翻找，然而只找到少量现金，保险箱怎么撬也撬不开。于是，他们决定先处理尸体，下次再带工具回来撬。
　　两人去附近超市买回垃圾袋、手套等物，把尸体放入浴缸，从厨房拿来菜刀、锯条等利器残忍分尸，再把屋内打扫干净。忙活到次日凌晨，两人把身体部分装入两个拉杆箱，头颅则装进编织袋，一起拎出蔡家，乘坐出租车直奔长途客运站，乘上了开往陈杰老家安徽寿县的汽车。在车上，两人强作镇定，将编织袋抱在怀里，一路颠簸来到寿县。
　　陈杰是独子，父母均在上海打工，家中空无一人。他们本打算伺机在附近挖坑埋尸，一来始终没找到机会，二来尸体腐烂出水，他们觉得有点脏，便把装着头颅的编织袋扔到附近垃圾堆，拉杆箱仍放于屋内。
　　不及掩埋尸体，两人又心思活络地赶去武汉“赚钱”，然后返沪去蔡家撬保险箱，但因为见蔡家门上贴了警方封条才怏怏离去，之后两人又入室抢劫诸威，始终没顾上回安徽处理尸体。所以，一直到今年案发，蔡强母子的尸体一直身首异处，警方赶到陈家调查取证，打开紧闭大半年的房门时，一股腐臭味扑面而来。
　　赶赴天津抓同案犯
　　挖出重大线索，监狱迅速通报闵行公安分局。警方调阅资料比对发现，这正是去年10月由蔡强侄子报告失踪的蔡家母子。当时，由于附近市民看花了眼，反映自己曾在10月份看见过蔡强，且蔡家屋内没有异样，所以，谁也没想到他们其实早已不在人世。于是，警方作为一般失踪情况处理，在门上张贴封条。
　　闵行警方将陈杰移押至看守所调查后不久，锁定李刚行踪，赶往天津，在一家网吧内将其抓获。李刚尚不知道杀害蔡家母子的行径已经败露，心存侥幸，不过在提审仅30分钟后，心理防线就在铁证面前全面瓦解，悉数交代犯罪事实。(文中人物均为化名)
　　本报记者 孙云

