拆迁户住无水无电窝棚两年多 将卖蛋所得捐灾区
　　一块种起蔬菜、搭了窝棚的空地，被周围的高档楼盘、现代化的学校包围。从无锡市中心沿蠡湖大道一直向南往太湖方向行驶，你就能看到这块空地和这个窝棚。无锡人周金华和他的妻子，在这个不通水、不通电的窝棚里生活了两年多，仿佛现代化都市里最后的“野人”。
　　2007年8月12日发生的一起强拆，让周金华成了“无房户”，2008年，他在原本自家的口粮田里搭了一个简易棚，和妻子住了进去。没有生活来源，周金华就在空地上种蔬菜、养鸡鸭；没有水无法洗澡，他就从一旁的小池塘打水擦身；没有灶具，他就用砖头搭炉灶生火做饭。两年下来，周金华夫妇和这个窝棚如孤岛般倔强地存在。即使当地拆迁部门一再提高补偿尺度，即使被不少人当成精神病，可周金华却从始终认为，“我是农民，我必须要有一片自己的土地。”
　　□快报记者 金辰 陈超 文/摄
　　最牛拆迁户
　　房田全被征，他搭窝棚住回去
　　3年前，周金华失去了房子和口粮田。当时周金华肯定没想到，他会在一个自己搭的窝棚里，静静地感叹岁月的流逝。如今，从周金华的窝棚向四周望去，满眼都是拔地而起的现代化住宅。看着这些住宅打桩、封顶、装修直到夜里亮起灯火，这个从不轻易掉泪的汉子就会想起自家房子被强拆的情景。
　　现年55岁的周金华，是无锡市滨湖区太湖街道人。他是熟人眼里的能人，不仅走南闯北见过世面，而且手也特别巧，可以自己捣鼓很有意思的小发明。在房子被强拆前，他住在自己盖的楼房里，平日里捣鼓一些设备小零件对外出售，补贴家用。
　　2002年以后，和全国众多城市一样，无锡也开始了大规模的城市建设工作。距离太湖不远的无锡市滨湖区华庄、东土?，逐渐变成了如今的太湖街道。周金华原本耕种的口粮田，也在城市开发建设中被征用为建设用地，用于周边新城高档楼盘、现代化学校的建设。不过，周金华一直不肯答应当地政府的补偿条件。就在周金华还在为他的口粮田“折腾”的时候，家里的房子也在2006年被征。据周金华说，拆掉房子是为了给旁边建设一幢高档楼盘让路。
　　周金华说，原本他的房子面积有800多平方米，当时街道负责拆迁的工作人员却只答应给自己250平方米的安居房，所以他一直没同意拆迁。“拆迁后房子面积缩水那么多，而且失去土地后我没有生活来源，口粮田也被征用，街道告诉我说要到60岁以后才能拿到养老金，你让我没到60岁的这些年怎么过日子？”
　　然而，周金华的房子还是在2007年8月12日被强拆了——因为始终无法与周金华达成拆迁协议，无锡市滨湖区太湖街道通过拆迁程序，对周金华的房屋实施了司法强拆。当日，除了法院之外，周金华称当地街道一共来了100多人。在制止强拆的过程中，他本人受了伤，随后一直住在医院里，由老婆陪着，但一对儿女大学毕业后却不敢回无锡了。
　　“房子被拆掉以后，我一直住在医院养伤，但总住在医院也不是办法，况且伤好了再住在医院也没有理由。”2008年8月，一直不同意街道补偿条件入住安居房的周金华，终于决定离开医院，在始终没有放弃的口粮田上搭起了窝棚，“去年的时候，身体感觉不舒服还会再到医院住几天，今年已经不去了。”
　　记者探访
　　被包围的“孤岛”上，夫妇俩住了两年多
　　周金华搭的窝棚，是一座名副其实的 “孤岛”。北面是江苏太湖高级中学新建的体育场，东面是学校的室外篮球场，球场边有一条进出“孤岛”的烂泥路。南面则是学校的铁栅栏，西边是占地面积颇大的高档楼盘。
　　“上次有人来还是端午节”
　　自从加强校园安全防范后，进入无锡每一所学校都要登记，但在江苏太湖高级中学，你只要说一声“来找老周的”，门卫通常都会无奈地挥挥手放行。老周就是周金华，他搭的窝棚如今已经被江苏太湖高级中学的围墙包围。从法律上讲，他占用的这块地几年前就属于学校所有。
　　9月14日上午，大雨倾盆，记者也以“找老周”的方式走进学校，在一片绿色植物丛中，记者发现了已经被藤条植物遮盖大半的窝棚。
　　这是怎样的一座“孤岛”——窝棚外面不远处有几棵桃树，一片绿油油的地里种了南瓜，几根竹竿搭着的是一片黄瓜藤。再仔细看看，还有两片山芋、毛豆田。没走两步，一只被大雨浇得湿透的母鸡从脚边跑过。不一会，狗叫声和鸭子叫声又响成一片。
　　暴雨不停，烂泥路上的雨水已经呈小溪状流淌，记者深一脚浅一脚踩着烂泥，方才接近了周金华这处窝棚。穿着半旧毛衫、迷彩裤的周金华，正在黑洞洞的屋子里拾掇着中午饭——刚刚从地里摘下来的南瓜。“上一次有人上门，还是端午节的时候。”
　　这个家真是简陋
　　周金华这个窝棚，是用钢板加上脚手架搭成的，类似一个帐篷模样，上面爬满了丝瓜藤和南瓜藤。不过，这显然无法阻挡暴雨的袭扰，雨水滴滴答答地往下流。事实上，这个窝棚已经被周金华重新翻建过。“之前比较简单，就是两个钢板一搭，既不挡风也不遮雨，遇到稍微大一点的雨就要全淹掉，我后来又重新弄过。”
　　这个小小的窝棚里面倒有模有样，靠门的一面是一根根细细的竹条，用铁丝捆住后当做了墙面；门口摆着整齐的锄头、扒犁等农具，甚至还有一桶纯净水；两棵果树间拉起了一根绳供周金华平时晒衣服。走进窝棚，抬头就是几件挂在房梁上的衣服，借着周金华打开的应急灯，记者看到房顶上、墙壁上、糊满了塑料薄膜，雨水砸在上面不一会就积了一汪水，周金华用竹竿顶顶薄膜，让水沿着钢板往下流。
　　整个窝棚的面积并不大，唯一不湿的地方就是一张看起来十分陈旧的简易床，周金华在床正对的房顶贴了塑料薄膜，“主要是有过教训，以往经常睡到半夜被淋到床上的雨水弄醒，后来就格外注意。”床旁边则是几张用铁丝箍了好几圈的木头椅子，还有一块看起来像是从茶几上拆卸下来的钢化玻璃，底下用几块红砖撑着，周金华说这就是他们夫妻俩用来吃饭的桌子。从桌子旁仅容一个成年人侧身通行的隔断往前再走两步，居然还有一个用红砖搭成的临时灶台，灶台里没有燃尽的枯枝和灰烬已经被水浸湿，“一会还得重弄。”
　　卖鸭蛋的钱捐给了西南旱区
　　今年夏天天气太热，周金华差点没扛住。最多一次，他3天没洗澡，后来只好从旁边积水的烂泥塘里捞点水出来擦擦身子。不过说起这个窝棚，周金华还是有些得意的：“旁边高中的学生说我这里是生态园。”当然，他偶尔也会和在篮球场里奔跑跳跃的孩子们搭搭话，让他们别再偷摘地里的黄瓜……
　　周金华说，自己原本种的是一片桃林，后来下雨把桃树淹死了不少，他才改种的蔬菜。“有毛豆、山芋、南瓜、青菜、丝瓜、黄瓜，原来还种了小麦，我还养了几只鸡，还有60只鸭子。”周金华说，“平时的生活都是自给自足，多余的蔬菜原本还能卖给旁边太湖高级中学的老师，挣点买油盐的钱，后来不让卖了，我就挑着鸭蛋到城里去卖。”
　　靠着卖鸭蛋，周金华居然也能攒到一些钱。今年3月底，知道西南旱灾的消息后，卖了100多斤鸭蛋存了1000元的周金华，还特地把这笔钱捐给了广西东兰县，用于修水库。
　　当事人说
　　不想再提补偿要求，要把官司打到底
　　在窝棚里住了两年，有人在背后说周金华是精神病。周金华说，其实他也不想住在这里，但是他本身是农民，祖祖辈辈就靠种田吃饭，没了地，他心里觉得不安。 “人活在世上，总有一些东西是要坚守的，我是这样认为的。”
　　要把官司打到底
　　对于补偿的事，街道曾和周金华谈过多次。一年前，街道给周金华开出的条件是一间500平方米的房子加70万现金，但周金华并没有接受。“街道的补偿价格确实比以前提高了不少，可我就是心里不舒服。我也不提什么要求了，我现在还在和街道打着官司，哪怕打到北京也要打。”周金华的一对儿女现在漂在外地不敢回无锡，平时夫妻俩也没什么娱乐活动，家里最值钱的就是他自己用的一部手机，感觉闷得慌就坐着公交车到市里看看，“不过现在还好。莫名其妙我名气就变大了，周围一片不少被拆迁的人也会时不时来看看我，让我给他们出出主意。”
　　“市领导知不知道我的事”
　　住在窝棚这两年，时间过得很快，周金华说原本拆他房子的街道领导早就调走了。一开始街道里还有人上门来和他谈，后来渐渐就没人来和他谈了，他也乐得如此，最近一次有人找他，还是端午节的时候，当地街道的领导拎着粽子来看他。
　　偶尔有时候，周金华也会看着窝棚旁嘎嘎直叫的鸭子发呆。通常这都是因为一旁的学校有市里的大领导来视察，这时他也会站在自己的窝棚外，静静地看热闹。最近的一次，周金华记得是今年6月份，无锡市的政法委书记戴解平来学校检查校园安全。
　　“市里的这些领导会不会知道我的事情呢？”周金华说。

