56岁村民遇上纠纷劝架被捅13刀
　　晨报讯 “我本来只想好心劝阻他们不要再争吵，没想到被捅成这样。”最近这几天，家住南陵县家发镇的56岁村民於邦明心里很不是滋味。8月26日14时许，於邦明见一对年轻男女在吵架，于是好心劝架，不料狠毒的男青年却拿刀捅了他13刀。万幸的是没有伤到要害。
　　9月15日，记者从南陵警方获悉，已经有一犯罪嫌疑人被警方抓获，此案已移交到南陵县公安局刑警大队。
　　遇上纠纷热心劝架
　　8月26日14时许，和平常一样，於邦明开着电动三轮车在县城的加油站附近张罗着载客生意。这时，从马路对面的一家宾馆里走出了一位年轻女子，坐上了他的车子。
　　“我当时问她你去那里，她说到前面，也没指明具体的地方。”於邦明回忆道，不想车子刚开出没多远，宾馆里走出了一名年轻男子，拦住了车子，与车上的女子发生了争执，并厮打起来。“男子揪住女子的头发，将她的头往我车子的玻璃上直撞。”三轮车左后侧的玻璃被撞碎了。
　　“你怎么能这样呢？”见到有人和自己的乘客发生矛盾，好心的於邦明开始劝阻两人。男子告诉他，车上的女子是自己的妻子。“是你妻子也不能这样对她啊？”於邦明继续劝解，这时男子恶狠狠地瞪了他一眼，并告诉他“你再说，老子拿刀捅你。”随即拿出了一把水果刀，在他面前晃了晃。
　　一听说有刀，车上的女子撒腿就跑向了那个宾馆，男子追了上去，临走还丢下一句话“你别急，一会让我老弟来宰掉你”。
　　男子邀人前来施暴
　　当时，於邦明并没有把这句狠话放在心上。随后，於邦明又站在加油站附近的花坛边继续等客。
　　几分钟过后，两名小青年从那个宾馆走了出来，直奔於邦明而来。二话没说，推倒了於邦明的三轮车，於邦明一个跟头就摔倒了。先前那个打妻子的男子也赶了过来，拿出水果刀对着於邦明的身上一阵乱捅。
　　一名嫌凶已经落网
　　事情发生后，南陵县城西派出所民警迅速赶到事发现场，展开调查。於邦明也被送进了医院，经医生检查，他身上有13处刀口，所幸都没有伤到要害，并未造成生命危险。
　　据了解，於邦明今年56岁，家里经济情况不好，妻儿都在外地打工，平时自己就靠开三轮车拉客维持生计。这次受伤，於邦明已经在医院花了一万多块钱的治疗费用。鉴于这种情况，城西派出所和南陵县公安局刑警大队的民警们自发为其捐款2000块钱。
　　南陵县城西派出所所长汪武军透露，经过警方的摸排工作，已经有一名犯罪嫌疑人被抓获。此案已经移交到南陵县公安局刑警大队。
　　本报记者 方佳伟

