两名医生收受医疗器械公司好处费受审
　　本报讯(记者 李洁)年逾半百的贾晓冬原是甘肃省第二人民医院检验科主任，任职期间，他和该院原器械科主任邹传剑各拿了一家医疗器械公司的12.4万元回扣。后经人举报，二人的受贿行径浮出水面。9月16日，昔日两主任并肩站在城关区法院受审。法庭上，两人对公诉机关指控的罪名供认不讳，对受贿金额不予认可。该案将定期宣判。
　　贾晓冬任省第二人民医院检验科主任期间，由于可以制订试剂药品的采购计划，一些医疗器械供货商闻风后主动巴结。2005年6月的一天，贾晓冬的大学同学——天瑞公司总经理张某找到他，向他推荐自己独家代理的德赛生化试剂和血球试剂。张某承诺，如果合作成功，他将按货款的5%给贾晓冬提取回扣，两人随即达成合作协议。后在贾晓冬的引荐下，张某又结识了负责采购检验药品试剂的器械科主任邹传剑，并答应同样给其好处。3年间，二人各拿了张某的12.4万元回扣。2008年7月，省卫生厅实行药品统一招标，药品价格下降。见无利可图，张某停止向两人送回扣。今年年初，我省医疗系统查处系列贪腐案时，经人举报，邹传剑的受贿行径被发现，贾晓冬也随即落网。破案后，两人退回全部赃款。
　　当天的庭审中，公诉机关认为，贾晓冬、邹传剑身为国有事业单位的工作人员，利用职务之便收受贿赂，为他人谋利，二人构成受贿罪。二被告人均对检方指控的罪名供认不讳，但对受贿金额持有异议。贾晓冬称，3年中，科室外出学术交流等费用都是从这些回扣中支付，自己实际拿到手的钱为6万余元，并以身患糖尿病等为由请求法庭从轻处罚。邹传剑也辩称自己只拿了4万余元，其辩护律师认为，邹传剑有自首及立功情节，应依法从轻处罚。
　　《兰州晨报》供稿

