初中生不听讲被老师持桌腿打折胳膊
　　西部网讯(《都市快报》记者 王亮 杨健) 现在教育部门明确规定任何老师不得以任何形式体罚和变相体罚学生，但是今天要给大伙说的两位老师可够让人寒心的，他们不但对学生进行了体罚，而且造成的后果不管让谁看了都觉得心疼。
　　记者：观众朋友，现在是上午的十点钟，这会本来应该是学生上课的时间，但是在西安国定双语学校初二年级上课的学生付雷彪这会却没能坐在教室里，而是在西安市大明宫骨科医院接受治疗，因为在昨天早上，在教室里，他的胳膊被打骨折了。
　　付雷彪：老师当时让翻课本呢，我没有翻到，老师过来就拿了个桌子腿，把我这打了一下，当时感觉疼得很。
　　根据医生的诊断，付雷彪右肘肱骨部位骨折，需要休息四到六周，我们了解到，付雷彪上的这所学校是一所民办寄宿学校，当时他被教语文的张老师打完以后，一位姓樊的老师又赶到了教室里。
　　付雷彪：张老师叫来了樊老师，樊老师就把我从第一排打到了最后一排，又从最后一排把我打到了第一排。
　　面对镜头，小付告诉记者，老师这样打人已经不是第一次了。
　　付雷彪：樊老师把两个学生都打跑了。
　　记者：事情发生以后，西安国定双语学校的负责人态度比较积极，现在可以看见一位姓周的副校长赶到了医院里，他向家长表示会尽全力治疗好学生的伤，而同时他也向记者表示会对两个打人的老师进行严肃的处理。
　　学校负责人：先教育，然后会开除。
　　记者：打人的女老师姓张，而打人的男老师正是付雷彪的班主任樊老师，两个老师为什么会对16岁的付雷彪下此重手，我们也很纳闷，随后，我们电话采访到了班主任樊老师。
　　樊老师：不打行吗？你说说现在哪个学校不出这种事情，教育也不是万能的，我打也是为了教育。
　　记者：刚刚的采访中，让我非常不能理解的是，打人的樊老师竟然认为这样的教育方式是正常的，我想如果看见付雷彪被打骨折的胳膊，如果看见他颈部一道道血印，所有的家长碰到这样的事情都会伤心都会掉泪，一定会想，这样的老师怎么配得上人民教师的称号，怎么能站在教师的队伍中。

