男子因硫酸铜中毒致多脏器衰竭身亡
　　■本版统筹：新快报记者 陈红艳
　　■本版采写：新快报记者 陈红艳 杨峻 陈杨 见习记者 于杨
　　昨日凌晨，2004年毕业于中山大学生物技术专业的杨壬生因硫酸铜中毒，导致多脏器衰竭，经抢救无效离世。据他在9月8日刚被送到医院时自述，他在天河区火炉山遭到歹徒抢劫并被逼吞下蓝色粉末，歹徒将他打昏后逃走。目前警方已介入调查此案。
　　死者杨壬生曾自述遭劫持被逼服下毒粉，留下诸多悬疑，家属怀疑他并非遭劫杀
　　自述被劫持灌下粉末
　　据杨壬生生前意识清醒时自述，9月8日下午他被三个歹徒劫持到火炉山，歹徒逼问他银行卡密码，见他不从，就强行灌他吃了一包蓝色粉末和两包白色粉末，要他说出密码才给解药。杨壬生随便说了一个假密码后，歹徒将他打昏，随即跑了。杨壬生昏迷了4个小时后醒来，他想自己下山，因体力不支滚下山坡，被路人发现并报警。
　　当天下午3时08分，天河区长兴派出所接到报警，在火炉山白架顶的山脚发现了杨壬生，当时他已受伤，但尚能开口说话。杨壬生告诉警察，自己中毒了，口很渴，喝了很多水，但一喝就吐。杨壬生被送到武警医院后，很快陷入昏迷状态，警方两次尝试给他做笔录都没有成功。
　　杨壬生的大学同学倪晓薇称，事发当天上午10时，杨壬生接到了公司秘书的电话，通知他下午开会。他回复说因要见客户，所以会晚些回去开会。10时30分左右，杨壬生回到公司，放下背包便走了出去。据杨的同事称，公司当日下午原定开会，员工一般不会外出。
　　硫酸铜中毒宣告不治
　　据杨的同学回忆，9月9日下午5时，杨壬生被送到ICU重症监护室，身体情况恶化，上吐黄绿色液体，下泻黑色稀便，后来发展到尿血和便血，肾和肝都出现衰竭。
　　据ICU主任刘朝晖介绍，由于杨壬生只知道自己吞服的是蓝色粉末状物体，不知道其为何物。医院将其血液送到广州市第十二人民医院检测发现，其体内的铜比正常人高两倍，严重超标。
　　“我们立即为他做血浆置换，透出来的血浆都是酱油色，溶血比较厉害，破坏了白细胞。”刘朝晖表示，杨壬生已出现明显酸中毒的症状，到昨日凌晨，杨壬生死于多脏器功能衰竭。
　　“如果只是铜，它没有多大毒性，但铜和盐结合，毒性就很大。”刘朝晖说，医院都不能查硫酸铜，但根据杨壬生的症状及文献记载，他应该是硫酸铜中毒。
　　同学组团筹款近8万
　　杨壬生是惠州人，出事前刚调动工作，至事发前还在见习期。据悉，他的父母均在家务农，由于治疗费用非常昂贵，杨家为帮其治疗曾四处借债。
　　中山大学2000级生物技术的校友们组成了杨壬生救援委员会，并设筹款组为其募捐，还设医护组在医院守候。“一开始医生就告诉我们，治疗费用可能要到15万至20万元，后来又要我们准备30万元。”倪晓薇告诉记者，截至13日中午，救援会为杨壬生募捐到人民币近8万元。
　　倪晓薇说，昨晚救援委员会开会讨论了杨壬生的后事安排等事。据悉，杨壬生的后事将在广州办理，但由于家属与警方尚未就解剖尸体相关事宜达成一致，后事办理时间尚未确定。
　　疑云重重
　　独上火炉山离奇硫酸铜
　　由于目前对案件的了解仅停留在杨壬生生前的自述上，警方的调查还在进行中。此案因为杨壬生的不幸离世，案情更是扑朔迷离，诸多疑点待解。
　　1.为何上班时独上火炉山？
　　杨壬生的舅妈介绍，根据火炉山脚的监控视频，9月8日11时30分，杨壬生独自上山。而此前他从公司出来时，连包都没带，同事叫他，他也没理。他为何在上班时间，一个人从海珠区的公司跑去天河区的火炉山？对于他采用何种交通工具，如何进入火炉山，身边的朋友也无人知晓。
　　2.是否约人才上山？
　　杨壬生是否约了人在山上见面，才一个人来火炉山？“我们也不知道是不是熟人约他上山，但是仅是谋财一般都不会要人命的！”杨壬生的舅妈说。
　　3.毒是如何入体的？
　　武警医院ICU主任刘朝晖描述杨壬生病情时提到，杨壬生所吞服的毒不但被消化道吸收，右下肺亦有吸收。“一般误吸的话，才会被右下肺吸收。以此来推断，也正好符合他(杨壬生)说的并不是主动服用的过程。”
　　4.为何使用硫酸铜？
　　刘朝晖表示，硫酸铜中毒事件不仅在广州，在全国都很罕见。“我查了相关资料，据医学网上的报道，全国关于硫酸铜中毒的事例不足10例。”
　　有化学功底的杨壬生，恰好遇到自己能辨认的硫酸铜，是巧合还是有人刻意为之？5.到底是谁下毒手？
　　“我们觉得根本不可能是劫杀！”杨壬生的舅妈说，谋财的歹徒一般都不会要人命的。但家人及同学均透露杨壬生无女友。至于是不是熟人作案，家属表示不排除这种可能。
　　山上四小时与最后的时光……换工作前神秘失踪一周
　　据杨壬生的小学同学透露，杨壬生在最近调动工作前，曾神秘失踪一周。
　　杨壬生的舅妈告诉记者，杨壬生的父母因不想留在广州这个伤心之地，打算马上返回惠州老家。
　　“我们觉得不可能是劫杀！”杨壬生的的舅妈说，9月8日上午10时30分杨壬生离开办公室，火炉山附近的闭路电视显示，当天11时30分他一个人上了山。下午3时许，警方赶到出事地点。此间约4个小时，他独自在山上干什么呢？“我们也不知道是不是熟人约他上山，但如果仅仅是谋财，一般都不会要人命的！”
　　杨壬生的一名小学同学称，据杨壬生的同事回忆，9月8日杨壬生突然放下背包，什么也不拿就离开了办公室，同事喊他，他也不应。“他工作单位离火炉山大概一个小时的路程，很可能是他自己过去的。”舅妈分析说。
　　这名小学同学称，杨壬生在最近调动工作前，曾经失踪过一个星期，谁都不知道当时发生了什么。他还告诉记者，他印象中的杨壬生很善良，从来不跟人打架，跟同学、同事关系也处得挺好，所以大家都想不通为什么会发生这样的事。
　　据了解，警方现在要对杨壬生的尸体进行法医解剖鉴定，但遭到家属反对。“警察说一定要解剖，但这样又能搞出什么东西呢？”杨的舅妈说，家人都想给杨壬生留个全尸，不想他死后受打扰。
　　保送入中大 孝顺而耿直
　　忆那些风华正茂的时光……
　　昨天下午，记者在医院见到了杨壬生的舅舅和舅妈。据杨壬生的舅妈介绍，他生前很乖，只是性格有些内向，学习成绩一直很好，是被保送上的中山大学。“家里从来没有人说他不好。”舅妈说，事发前几天，他还打过电话说中秋节要回家看望父母，顺便参加同学的婚礼。“那时候还有说有笑的，根本没看出来有什么异常。”
　　杨壬生的大学同学“海若海”在博客中写道：2000年9月，当我们作为中山大学珠海校区第一级到达珠海唐家湾时，大家都是陌生的过客……保送的大多是生物或化学全国奥赛集训过的。杨壬生，毕业于惠州高级中学，就是这中间的一员。
　　“在珠海的两年，老杨身材健壮，做事有耿直之气。他不是学生中的明星，却认真学习，凡事尽自己的一份力。”“海若海”希望老杨安息，“天堂里没有劫持、没有中毒、没有苦痛。”

