男子连捅3名女子50余刀被抓后称对不起父母
　　“我是罪人，最对不起的就是父母，我犯事了，他们直到现在都不知道，我真希望一切从头开始。”昨天上午9时，身材瘦小，形象猥琐的犯罪嫌疑人赵某坐在记者面前，当记者提及他远在黑龙江的父母时，26岁的赵某痛哭失声，就是这个口口声声哭喊对不起双亲的赵某，在8月4日凌晨4时左右，将三名女子(其中以老年妇女75岁)捅了50余刀，凶残的他伤人后，擦掉身上的血迹潜逃，9月15日傍晚，西岗分局和民乐派出所的刑警们历经40天的缜密侦破、途经三省五市，成功将赵某从吉林市抓捕归案并押解回连。
　　血案发生在凌晨
　　8月4日凌晨4时左右，位于西岗区兆麟街的一按摩院发出惊人的尖叫：“杀人了！救命啊！”这声音越来越微弱，附近有一位晨练的老者隐约听到喊声，他顺着声音方向往前走，发现该按摩院门前的道边躺着一名女子，血肉模糊，老者赶紧拨打110报警电话。两分钟后，民乐街派出所巡警马英瑞、周建波赶到现场，只见该按摩院门外地上一名中年女子满身是血，已不能说话，按摩院内一名高龄妇女重伤在地，还有一名中年妇女满身是血，躺在在地上呻吟。两名巡警立即拨打120急救电话，并协助医护人员将几人抬上救护车。得到报告的分局局长宋千国，指示一定要全力侦破此案，将凶手早日绳之以法，保一方平安。刑侦大队领导急率技术勘察人员和重案队侦查员和民乐街派出所干警迅速临场，开展侦破工作。
　　三名被害人马上被送往中山医院急诊ICU病房，苦等在病房外的侦查员既不知道行凶的案犯什么特征，而且苦于案发地周边没有天网监控录像，从哪里找线索呢？西岗分局刑侦大队重案队和民乐街派出所成立专案组，把破案重点放在广泛发动群众和走访摸底调查上，经过刑侦大队和民乐街派出所一天艰苦努力下，民警得知辖区某饭店的一名为赵某的员工床铺上有血迹，且赵某已不知去向。专案组围绕赵某开展缜密侦查，随即发现，赵某使用的是假名字，无法查到其真实身份。侦查员毫不气馁，接着调查，后来从饭店一些服务员口中了解到，赵某的口音是黑龙江口音，顺藤摸瓜，侦查员专门到齐齐哈尔市查到了赵某的真实姓名，1985年生，当侦查员通过当地公安机关调查时，其父母称儿子没回家。“我儿子从18岁就外出闯荡，这些年我们很少获得他的消息，也不知道这孩子怎么样了。”赵某的父母都是老实巴交的农民，家境非常不好，赵某还有一个姐姐，赵某的姐姐也表示，一向跟她联系最多的赵某最近仿佛消失了一样。
　　这时专案组获悉赵某在大庆、长春、沈阳等地相关信息，侦查员马上辗转到大庆、长春、吉林市等地追捕。在长春和吉林警方的密切配合下，最终在吉林市一建筑工地发现了赵某的踪迹，当侦察员出现在该工地时，赵某正在30层高楼作业，9月14日傍晚，赵某被守株待兔的侦查员抓获。
　　残忍男子劣迹斑斑
　　此时的赵某身穿破旧运动服，看见侦查员时，赵某的眼神中露出恐慌，神情萎靡。在后来的调查中，专案组获悉，赵某，26岁，黑龙江人，曾于2006年8月因伤害被站北派出所行政拘留十日，2006年9月因盗窃被西岗法院判处拘役六个月，2007年4月因携带管制刀具被开发区五彩城派出所教养一年。“你可真是前科累累，知不知道为什么抓你？”侦查员厉声问赵某，“我知道，我捅了几个人。”赵某小声地回答道。
　　赵某交代，他18岁时来大连、山东等地，在一些小饭店打过工，还上船出海捕过渔，帮人“摆”过事儿。出事前在西岗区某饭店打工，“那天晚上饭店打烊后，我与朋友到网吧上了几个小时的网，后来又喝了7两白酒和十余瓶啤酒，后来我到事发的按摩院找王某按摩，由于口袋内只有60元钱，算账时老板娘非要我把手机押上，我说下次再补齐，为此发生争执，按摩女和老板娘都骂我，并和我撕扯，我一气之下，拿出随身携带的弹簧刀，对着老板娘连捅数刀，按摩女王某过来帮忙时，我又朝王某连捅数刀，此时老板娘75岁高龄的母亲听到哭喊声随手操起一根木棍来支援，并高喊‘杀人了，救命啊’，我没等老太太的木棍打到我，又将刀子捅向老人，连捅数刀后老人倒在地上。按摩员王某趁机拚命往外跑，我追了出去，给跑到门口三四米远的王某又补上几刀。我在这三个人身上总共捅了50多刀。”赵某轻描淡写地述说着8月4日凌晨他行凶的经过。民乐派出所一位刑警介绍，事发后，赵某给三位被害人均造成重伤，现在被赵某捅伤的75岁高龄的老年妇女因多处有伤，又无钱医治，已瘫痪在床，很可能生命难保，老板娘和按摩员王某当时是中山医院本着救死扶伤精神进行的救治，现在因无法继续治疗，也将留下终身残疾。
　　提到父母赵某捂脸痛哭
　　昨天上午8点多，记者和赵某一起来到案发地，这时的赵某脸色镇静，他给民乐派出所几位刑警介绍案发时的细节。9点左右，赵某回到派出所，神色木然地坐在椅子上沉默不语。
　　“你从家出来到现在，一共给你父母邮过多少钱？”记者问他。
　　沉默了好一阵，赵某轻轻摇头：“一分钱没邮过，相反我还管他们要过钱。”赵某低下了头。
　　“你的父母知道你在大连伤人了吗？”
　　“不知道，我没告诉他们，怕他们受不了。”说到这，赵某双手捂住脸，失声痛哭起来。记者从民乐派出所刑警出得知，案发后，为了逃脱法律制裁，赵某曾给姐姐打过电话，请求姐姐告诉父母，说他死在外面了，让父母销掉其户口。“你跟姐姐说了你犯的案子了吗？”“说了，我非常害怕，事发后，我走了8个小时到了金州，然后坐一辆货车来到普兰店，大货车司机给了我20块钱，我就用这点钱跑到吉林，藏在一个朋友家里，每天都像耗子一样躲着，就怕听见警笛声，最怕看见警察，我知道自己犯下的罪行，心想能躲一天是一天，没想到要告诉父母，他们知道只有伤心的份儿。”说到这，赵某的眼泪从指缝中流出，他用肮脏的、骨节突出的右手擦了擦泪水，随即再次将脸捂住痛哭。
　　稍微平静后，赵某告诉记者，因为多次作案，他被公安机关多次处罚，深知失去自由的滋味，“可我就是改不了好吃懒做、恶意伤人的坏毛病，直到犯下如今罪行，我非常羡慕那些和我同龄的青年男女，看着他们在阳光下自由地工作、恋爱，我恨自己，也恨自己给父母带来的伤害，过不久他们就会知道他们唯一的儿子的下场，我自作自受。我想告诉那些我的同龄人，你们千万别学我，偷窃、抢劫、伤人都不是闹着玩的，要知道失去了自由，一个人在这世界上什么都不是……”

