养老院用地被指建豪华别墅群遭质疑(图)
　　阅读提示
　　鹤壁淇河沿岸，时下成为开发商角逐的“热土”。最近，淇河沿岸110多亩的“宝地”成为关注焦点。当初，一家开发商以极其便宜的价格从村民手中征用耕地，规划拟建一所高起点、全配套的养老院。
　　如今，该开发商花钱将这块公共建筑用地中的70余亩摇身一变成为城镇住宅用地。而且这些住宅的主打建筑居然是200多平方米到500多平方米的大别墅。开发商的做法引起众人的质疑。
　　读者爆料：本该建养老院的用地却建成了大别墅
　　“这里在建一大片别墅，以前听说是准备建一个养老院的啊，民心工程怎么变味了！？”连日来，记者不断接到热心读者的反映，称在鹤壁市淇河西岸一家名为“淇水花园”的小区，有人在夜以继日大兴土木、建造豪华别墅群。接到反映，记者对此进行调查了解。
　　昨日，爆料人李先生和王先生等人指着该小区门口工程规划效果鸟瞰图说，2004年以前，这里还是淇县管辖的时候，村里110多亩耕地就以开发养老院的名义，以不到10万元的极便宜的价格征用，卖给了鹤壁市金太阳房地产开发有限公司。当时他们认为这是利国利民的公益事业，大家都有老去的那一天。但是征地后，这块地一直没有动静，荒了好几年。
　　2009年终于开始动工了，但却不是什么养老院，盖起来的竟然是一座座“豪华别墅”。
　　昨日，记者穿过两块标有“金太阳淇水花园、西班牙风格别墅”的大广告牌后，来到了“金太阳淇水花园”售楼部。
　　一位负责销售的女士介绍，整个小区占地100多亩，除了80多座双拼和连体别墅外，还有两座多层和小高层住宅楼。以前是规划成一个大养老院的，现在养老院成了一个“小据点”，将来会不会有很多老人在这里居住？售楼人员当即给予否定。她们告诉记者，这块地离淇河只有80米，地理位置好，建成的别墅面积在200多平方米至500多平方米，每平方米的价格最低也要在六七千元。
　　规划部门：楼房非别墅，规划合乎规定
　　公共建筑用地补点钱就可以轻易变成商品房用地吗？规划变更了，公益是不是受损了？这规划还有权威性吗？
　　据鹤壁市金太阳房地产开发有限公司一位姓丁的经理介绍，这块地以前确实是以养老院的名义买下的，后来公司对部分土地的使用进行了变更，由公共建筑用地变为城镇住宅用地，并支付了600多万元的出让金。目前，养老院占地有30多亩，住宅用地有70多亩，修改是经过有关部门审批规划通过的。
　　在该市规划局，一位负责人告诉记者，这个小区以前的确是要建设一家大规模养老院的，之前他们之所以没有及时开发的原因，当时他还没有在这里任职，具体情况不得而知。
　　据该负责人解释，2008年1月，开发商申请规划变更，将其中大部分地由公共建筑用地变为住宅用地。1月30日，规划局下文批复通过了土地性质变更规划。
　　这位负责人表示，针对别墅的建设，国家没有统一的严格解释和规范，根据他们掌握的政策和规定，这些房子不属于别墅区，别墅为三层以下，这家小区多是四层建筑的高度，他们的容积率也是符合规定和要求的，所以规划与国家政策法规没有违背。
　　记者调查：土地搁上几年让开发商“盆钵满盈”
　　土地搁上几年即身价倍增，缴纳几百万元出让金就成为“合法开发”，养老院就严重缩水被一栋栋天价豪宅重重包围。如此操作是否有失公允？
　　记者从该市土地管理部门了解到，2004年这块地由淇县国土资源局转到鹤壁市国土资源局。2005年4月，该市土地管理部门给其办理国有土地使用证时，用地性质依然为公共建筑用地。2008年1月30日，土地管理部门下文批复变更，将这块110多亩的土地中的70余亩变更为住宅用地，2008年9月11日给开发商颁发了建设用地批准书，用地时间为66年。前提是，这家企业支付了609万余元的土地出让补偿金。
　　当初110多亩地，如今30多亩保留养老院，70余亩成商品房开发。该市一位资深房产开发的业内人士这样算了一笔账：当初成本就算10万元一亩，地款为1100万元，加上补交的钱之后，总地款为1700余万元。如今，就按较低的50万元一亩，除去30余亩的公共建筑用地升值空间不算，仅这70亩地款就高达3500万元，这中间的巨额地差利润可见一斑。
　　这位业内人士称，其他物业形态出售的利润不算，仅80余套极品豪宅赚回的利润就能让开发商“盆钵满盈”。

