开发商反诉自建别墅为违建应依法拆除
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 就在广州拆除违建工程进行得如火如荼之际，八年前在番禺区桥虹花园买地自建别墅的蔡先生等业主向法院递交诉状，要求法院判令开发商协助办理土地转让过户手续，此案昨天下午在番禺区法院开庭审理。法庭上，开发商提起反诉，自建别墅是违章建筑，不仅办不了土地证和产权证，还应依法拆除。
　　桥虹花园位于番禺区石?镇富怡路，既有普通住宅楼，也有别墅。蔡先生的自建别墅位于该小区内，由于其土地使用权转移变更登记手续一直没办，办不了房产证，也就意味着，蔡先生自建的别墅有可能作为违章建筑被拆除。今年5月，蔡先生一纸诉状把开发公司和现任开发商告上法院。此案昨天下午在番禺区法院开庭审理。
　　桥虹花园现任开发商在法庭上提起反诉，将业主及原开发公司告上法庭。他们认为，至今没能办证，是业主自己违反合同及国家规定造成的。
　　开发商称，根据目前到国土、规划部门查询到的资料表明，这些业主并未取得相关规划、国土部门的批文和证照，按照国家相关规定，没经规划和报建批准而自建的房产，都是违章建筑，因此蔡先生等业主的别墅不仅拿不到土地及房产证，还应作为违章建筑拆除。
　　此案目前仍在进一步审理中。

