省级文保单位多年被用作公司仓库
　　本报湘潭讯 湘潭市雨湖区湘江西路134号挺立着一栋碉堡型建筑——潭宝(窑湾)汽车站，它在2006年被确定为第八批省级文物保护单位。然而，早自10年前，潭宝汽车站就被一家公司当做仓库在使用。日前，省文物局专家组在视察完该处后明确表示，潭宝汽车站应创造条件申报国家级文物保护单位。
　　走近窑湾，过了唐兴桥，一条马路从宝庆路跨过窑湾大街(沿江西路)直达江边码头，一座青色的圆桶状建筑“扣”在一个由弧形建筑围着的圆形石台上，三层直径不一的圆形建筑与台阶和房屋形成同心圆——这就是潭宝汽车站。
　　环行车道中间就是圆桶形汽车站大楼，汽车站的石台以上部分共有3层。在同心圆内，一层直径最大，二层次之，三层最小。现在这里被一家经营空调的公司租下，一楼被当作仓库，二楼作为办公室，三楼房间基本都关着。大楼前方墙壁上的大幅空调广告，与护栏上锈迹斑斑的“遵章守纪，安全行车”标语相互映衬，历史与现实形成强烈对比。
　　据窑湾街道相关负责人介绍，窑湾作为湘潭文化历史老城的重要组成部分，有望衡亭、唐兴桥等多处文物古迹。窑湾汽车站作为省级文物保护单位，虽然在窑湾街道办辖区内，但车站归湘潭市汽运公司所有，他们没有权力干涉其如何使用。
　　这名负责人称，车站多年前就被出租，他们也和承租方商谈过，不能改变车站的原貌，不能对建筑造成破坏，特别是消防工作一定要做好。“督促对方执行，只能仅此而已”。
　　湘潭市文物管理处一位负责人表示，潭宝汽车站产权归市汽运公司所有，责、权、利清晰明确，根据《中华人民共和国文物保护法》、《湖南省文物保护条例》，在不破坏文物、不改变文物外貌以及不妨碍参观展览的前提下，企业这么做也是可以的。湘潭市文物管理处主要进行指导性、法令性的工作，督促文物产权单位切实保护好文物。
　　这位负责人还表示，湘潭城区发端已近两千年，文物古迹众多，特别是河西沿江地带，集中了万楼、唐兴寺、关圣殿、鲁班殿、文庙、秋瑾故居等20多处文物遗迹，具有打造历史文化街区的优良条件。湘潭市有关部门正在实施窑湾城正街两大历史文化街区建设调研，通过打造历史文化旅游景点，使之形成河西沿江历史文化走廊，这些历史文物将会得到更好的保护。记者李志宏
　　[相关链接]
　　潭宝汽车站
　　1925年，时任湖南都督的谭延?为便利调遣军队，在修建潭宝汽车路后，当时的民国政府公路局用赈济款始建潭宝(窑湾)汽车站，1927年投入使用。该站是我国第一个砖和钢筋砼结构汽车站，设计时反复精心计算与测量了水位，几十年来从未被洪水淹没过。
　　1933年4月30日，汽油室起火，潭宝车站被焚。同年7月，利用原墙修复，并加楼房两层，合为四层。一层作为旅客购物和出入用，二层台阶内缩，利用一层圆周边屋顶作回车场。花岗石档墙及砖拱承重结构，设售票、候车用房。出站房与街道设有立交桥，此桥经湖南科技大学历史系教授研究，表明系我国最早的公路立交桥之一。
　　新中国成立后，潭宝(窑湾)汽车站改称为湘潭西站，1964年退出历史舞台。2006年，此处被确定为湖南省级文物保护单位，保护范围为：南至湘江，北150米。整理/记者李志宏

