两名男子嫌买电瓶车贵假扮警察拦路扣车
　　本报讯 穿着警服，手中拿着枪，吴先生开始真的相信眼前的两名男子是警察。
　　他没想到的是，这两个“警察”竟然将他逼停下车，以检查证件为由，扣住了他的电瓶车。
　　昨天，江北公安分局刑侦大队的毛警官讲了个“李鬼”案。
　　8月24日晚上10点左右，家住江北洪塘的市民吴先生骑电瓶车下班回家。
　　在宁慈公路一偏僻的地方，他碰上两名男子，其中一人穿着警服，另一人便服，冲他挥手喊“停”。
　　吴先生没理会，结果两人追上来，一把拖住车尾，强行把他逼停。
　　之后，穿警服的男子上前索要电瓶车的证件和发票。
　　吴先生看他穿的警服上有警号，还有写着“河北”的警牌，裤腰间插有一只“手枪”和电棍，信以为真了。
　　随后，对方以没带电瓶车的证件为由，要把电瓶车扣留，还说“你明天来交警大队取车。”
　　吴先生一肚子委屈，却没辙。沿着公路走了一段路后，他一想不对，河北的警察怎么会跑到宁波查电瓶车，于是报了警。
　　两名男子随后被赶来的江北民警抓获。
　　据交代，两人同为27岁，都姓陈，江苏东海县人，刚来宁波打工。
　　两人都想买电瓶车，可又嫌太贵，于是买了一套山寨警服、塑料手枪和电棍，假扮警察在路上干起了扣车的勾当。
　　两人坦白，之前已在慈城、洪塘做案两次。
　　目前，两人已被警方刑事拘留。
　　本报通讯员 杨熙瑾
　　本报记者 斯问

