男子疑被掳上山逼吞毒粉去世 校友撰文表哀悼
　　新闻追踪
　　羊城晚报讯 记者夏杨、实习生黄铨报道：9月8日，中山大学2000级生物技术专业的毕业生杨壬生疑在广州火炉山被人灌毒，14日不治身亡(详见本报15日a4版报道)。这两天，校友及同窗纷纷撰文回忆，表示哀悼。
　　“杨壬生，我的同班同学，中大2000级生物技术学生。2010年9月8日被歹徒劫持灌毒打昏，9月9日下午进入广州武警医院ICU救治。但是由于中毒较深，肝肾等脏器严重衰竭。9月14日早上得到消息，老杨，走了。”回忆起杨壬年，严茂胜以“海若海”的网名在中大“逸仙时空”BBS上写下一段饱含深情的文字。“在珠海的两年，老杨跟我一样住在荔园6栋2楼，我们宿舍对门，经常串个门，一起吃个饭。”严茂胜回忆说，老杨身体健壮，做事有耿直之气。
　　严茂胜介绍，听说老杨遭遇不测后，广州的同学马上成立了救援小组，还有来自深圳、北京、上海、美国、德国、澳洲的紧急响应。很多中大校友、热心人士也都投入到了救援杨壬生的队伍中。
　　“我和他从小就认识，我家老屋在他家屋后，新屋在他家屋前，他跟我只差几个月。可以说，我们从出生起就是朋友。”杨文睿说，从上周五晚上听说杨壬生出事开始，他的心就变得沉重，心神不定。“还记得星期六在医院，他妈从ICU看完他后出来，哭得撕心裂肺，让人见到都难受。”杨文睿说，事已至此，只希望他的家人能尽量从伤痛中走出来，也希望能早日抓到凶徒。
　　老杨走了，大家都尽力了，却没能挽住他的手，同学们怀着深深的遗憾。“希望老杨安息，天堂里没有劫持、没有中毒、没有苦痛！”“希望老杨记住一个美丽而可爱的广州，这里有康乐园，有同窗好友，有下渡廉价海鲜、有东门小酒！”

