传北大新生被妈妈扣证逼退学 北大证实查无此人
　　新快报讯  (记者 陈红艳)“她叫陈静萍，广东潮州人，今年考上北大，她妈妈不想让她读北大，扣留她的身份证，她只能被迫呆在家里……”前日上午开始，这条微博(http://t.sina.com.cn)开始疯传，截至昨日已被转发1783次，无数网友在关心这名女孩的命运。然而记者获悉，北大今年在粤录取考生中并无此人，甚至今年没有一名潮州考生考上北大。发帖博友“光建国”这时才坦言，自己与该女生只是素未谋面的网友，声称“我被忽悠了”。
　　●微博
　　“北大生被退学”引关注
　　前日上午，网友“光建国”的这条微博，一发上网就引发极大关注，截至昨日已被转发1783次，评论756条。“光建国”在微博中称：“她(陈静萍)在好心老师的帮助下，交了学费，老师又给了她五千块的生活费。但是却被她妈把钱全部取走，并且扣留她的身份证，目前只能被迫呆在家里。”
　　不少网友对此发出疑问，虎毒不食子，为何女儿考上国内最好学府之一还不让上？难道这个妈是后妈？这名女生是哪个中学毕业的？但“光建国”当天未再作任何详情回应。
　　●求证
　　今年无一潮州生考上北大
　　新快报记者前日连线北大广东招生组有关人士。该人士仔细查阅北大在粤录取名单后，告诉记者，“查无此人！”据其介绍，北大今年在粤共录取109人(含自主招生)，录取名单上无“陈静萍”，且潮州、清远、江门、肇庆、汕尾这几个市今年无一考生被北大录取。
　　记者在微博上发布此消息后，“光建国”跳出来说，“陈静萍”是女孩在家里叫的名字，在学校她叫“陈巧音”，他还说女孩是潮州高级中学的。记者随后联系潮州高级中学，该校办公室工作人员明确回复，今年无考生考上北大。随后，“光建国”再发微博改口称这个女孩是潮州华侨中学的，她考上的也不是北大，而是另一所普通高校，但坚称“妈妈不让女儿上学”一事真实存在。记者一一查证却还是没有老师或学生反映有“被迫退学”的事。
　　●结局
　　发帖者称“被忽悠”并道歉
　　一圈核实下来，新快报记者发现，不仅“考上北大被迫退学”是假新闻，就连“陈静萍”和“陈巧音”这两个名字都是假的，根本找不到人！
　　“光建国”听闻此消息，在电话那头沉默良久，蹦出一句：“我被忽悠了！”他告诉记者，自己与“陈静萍”是素未谋面的网友，因她多次在QQ聊天时提及自己被后妈“控制”而不能去北大读书，自己就此相信了她。“发微博的前一天，她给我打电话哭诉此事，我才写的。但从那之后，就联系不上她本人了。”
　　昨日傍晚6时许，“光建国”再次发微博，澄清这场惹来极大关注的“北大生退学闹剧”是假的，并向广大博友致歉。他写道：“我在欠缺对事实考证的情况下，发了微博，导致广大的博友感情受到伤害，在此向大家道歉。同时也体会到广大博友的力量的强大，以后发微博一定确保事实准确。”
　　●新浪
　　尽可能避免假信息
　　微博上因“劲爆”而一炮走红、惹来高转载率的虚假消息，能否避免或者“扼杀在摇篮中”？对此，新浪微博公关部有关负责人表示，新浪微博有一整套审核机制，会尽最大可能避免虚假信息的传播，且一些知道真相的博友也会第一时间出来澄清。
　　此外，带“V”的博友都是经过新浪官方认证的，他们发布的信息，可信度相对更高。

