少年拾废品赚钱扶贫助困 6岁报名当义工
　　本报讯(记者 舒薇 实习生 彭浪波)拾废品换来的辛苦钱，他全部寄给了宁乡县的贫困小学生；6岁起做义工，年仅12岁的学生娃刘柯贝志愿服务的“工龄”到今年已整整5年！昨日，在芙蓉区西湖社区，说到这个满腹爱心的孩子，街坊邻居们个个竖起大拇指直夸“了不得”。
　　6岁娃自己报名当义工
　　“柯贝从小就是个富有爱心的孩子。”母亲徐女士说起孩子的好品性很是欣慰。还在上幼儿园时，每逢看到大街上的流浪乞讨者，小柯贝就和妈妈商量，“能不能把他们接到我们家去住呢？”
　　6岁那年暑假，西湖社区招募义工。小柯贝跑去问工作人员“什么是义工”。当得知义工就是“乐意帮助别人的人”时，小家伙在报名栏里歪歪扭扭地写下“刘柯贝”几个字，为自己报了名。上小学后，义务打扫楼道，街头义务劝导交通，小家伙最积极。西湖社区工作人员彭迪莎告诉记者，从那以后，这位社区里年龄最小的义工从来不“缺勤”，好事做得不比其他义工少。
　　“我参加义工的工龄是5年，我要还要干50年、60年！”今年刚上初中的刘柯贝，每个周末都会抽空到社区做义工，帮助有困难的社区居民。
　　“小气”孩子助人最慷慨
　　徐女士说，小柯贝是个“小气”的孩子，大人给的零花钱、压岁钱，他全都一分一分攒起来，从不乱花。可一说起要帮助别人，小家伙却是十分慷慨。
　　为帮助困难居民，社区设立了“雷锋超市”，小柯贝也想献爱心。为了买一壶油送给社区的低保户爷爷，小柯贝暑假里连续十多天去烈士公园拾废品，终于攒够了买一壶油的钱；得知宁乡县黄材镇有个和自己同龄的贫困孩子姜宁桑，小柯贝和他交上了朋友。新学期里，他把自己在学校参加比赛获得的奖金连同捡废品的钱，一起寄给了姜宁桑；湘潭农村的留守孩子刘洋一年到头见不到在外打工的父母，连游乐场都没有去过。今年暑假，小柯贝和爸爸妈妈一起把刘洋接到长沙，带着他去游乐场玩了个遍。
　　不仅如此，在小区里柯贝还有位年纪超过80岁的“老朋友”，原来，有着一对智障女儿的张爹爹生活十分困难。因此，除了过年过节去给老人送点生活用品，小柯贝一有时间就去陪老人聊天。

