外籍男子疑因经济舱综合征在机场通道内猝死
　　意外悲剧
　　在经过10小时的飞行后，一名62岁德国籍男子昨日中午12时左右抵达浦东国际机场。在机场通道内，他突发疾病，不幸当场猝死。
　　医务人员初步判断，该男子可能因长途飞行中久坐不动，导致下飞机时出现了被称为“经济舱综合征”的肺栓塞。
　　昨日中午12时左右，上海浦东机场一位刚下国际航班的德国乘客，在机场通道内突发疾病，当场猝死。医务人员初步判断，导致乘客猝死的原因，很可能是他在10小时的长途飞行中久坐不动，导致下飞机时出现了被称为“经济舱综合征”的肺栓塞。这个意外的悲剧，将飞机旅行可能导致的健康隐患再次呈现在人们面前。
　　排队入境时倒下
　　昨天中午12时左右，从德国法兰克福飞浦东机场的国航CA936航班落地。乘客们纷纷走下飞机，乘电动扶梯前往候机楼办理入境手续的区域。这时，有乘客看到队伍尾端一位年长的外籍乘客，俯下身去，表情看起来很难受，随后倒下。机场救护人员立即赶到，但抢救一番后宣告不治身亡。初步调查显示，死亡的原因可能是突发血栓，也就是出现了“肺栓塞”。
　　上海机场航班进出港动态信息显示，该旅客乘坐的CA936航班于法兰克福当地时间9月15日19：38起飞，北京时间昨天中午11：51抵达浦东机场，甚至比预计的抵达时间还提早了几分钟。这位意外猝死的乘客62岁，男性，是德国国籍。
　　根据民航准则，一旦机上有旅客发生突发性疾病，对其生命造成威胁，机组会选择在最近的机场备降。不过，国航一位人士透露，机组人员在航班上时并没有发现这位德国男子有任何异样，他也没有向机组告知身体不适。
　　建议飞机上多活动
　　“如果乘客在长途飞行中，始终保持静止不动，便有发生血栓的可能性。”昨日，沪上某航空公司的一位空乘人员告知，身体健康的旅客在航班上静坐一小时后，便会有静脉曲张的状况。“也就是有些人感觉到的小腿肿胀，或者酸痛。”她强调说，不同体制的人对静脉曲张的感知度不同。但可以肯定的是，在高空中飞行，人们体内会形成胀气，这也不利于健康。
　　但另一方面，长途飞行过程中，大多数人都会选择用睡觉来消除疲惫感。“这也使得一些乘客不能及时发现自己身体的变化。”她坦言，民航部门没有明确规定，在长途飞行时，乘务组每隔一段时间便要提醒旅客活动舒展四肢。但实际操作中，不少航空公司都会通过机上广播告知旅客适当活络一下筋骨。“每隔1至2个小时，不妨借去卫生间的机会活动一下，减少发病的概率。”
　　可用专用袜子预防
　　昨天早报记者从上海市华东医院、瑞金医院、同济医院等多家医疗机构获悉，上海最近两年乘飞机后出现肺栓塞的患者人数呈明显上升趋势，患者年龄也以45岁到65岁这个年龄段居多。有医疗机构透露，前不久医院还收治了一名仅32岁的女性患者。
　　医学专家表示，对于有血栓史的旅客来说，穿着治疗静脉曲张的专用袜子也是一种简单的预防手段。在中山医院，一种不到20元的特殊治疗袜就很受患者欢迎。医生提醒，对于病情较严重的患者，有时还需在医生指导下适当应用抗凝药物来预防。

