宝马碾死男童案公布最新调查结果 办案人员释疑
　　调查结果：犯罪嫌疑人为过失致人死亡
　　16日上午，江苏省新沂市就宝马车碾压男童致死案召开新闻发布会。该案犯罪嫌疑人伍某已于昨日被以涉嫌过失致人死亡罪提请逮捕，该案现已进入刑事诉讼环节。
　　据新沂市政府新闻发言人王学伦介绍，9月7日11时04分，新沂市公安局110指挥中心接到报警称，新沂市良辰花苑小区有一汽车轧倒一名男孩。11时15分，民警赶到案发现场，立即展开现场勘查、走访目击群众、调取监控录像、固定相关证据、扣押涉案车辆等工作，并从现场将嫌疑人带回讯问。次日，新沂市公安局对此案立案侦查，将嫌疑人刑事拘留。
　　此后，当地公安机关迅速开展死亡男童遗体检验、肇事车辆检验、物证检验、侦查实验等各项工作，进一步讯问犯罪嫌疑人，同时持续深入开展调查取证工作。肇事车辆检验表明，该车倒车雷达显示系统正常。
　　调查取证：办案人员释疑碾死男童案四大疑点
　　在新沂市委市政府召开新闻发布会宣布此案的犯罪嫌疑人伍某被公安机关以过失致人死亡罪提请逮捕后，本台记者独家采访了新沂市公安局负责侦破此案的副局长，就此案广受关注的疑点做出了分析和解释。
　　疑点一：肇事越野车经过侦查实验，各项性能都为正常，司机伍某为什么没有发现车后的孩子呢？
　　办案人员：他没有往后看，没有往车尾看，上车以后看一下倒车镜。据他自己交代，未看到情况，倒车雷达报警了，我们也做了实验，报警后，他刹车反映时间应该是反应不过来。
　　疑点二：肇事司机第一次倒车轧到孩子后，曾经踩住刹车犹豫了10秒钟，然后继续倒车，从孩子身上碾过，这是为什么呢？
　　办案人员：嫌疑人交代他感觉到碰到东西，碰到障碍物，他说(以为)是纸箱子、垃圾袋之类的东西，按照他交代就是这种习惯，开车以后碰到障碍物，然后再上一下，过去以后然后停车再下来看看，到底是碰到什么了。
　　疑点三：两次轧到孩子后，肇事司机把车停下查看，但是他下车后，这辆两吨多重的汽车忽然在平地上自行倒车，第三次和第四次从孩子身上碾过，原因是什么呢？
　　办案人员：他准备下来查看的时候，这个车按照他的交代准备停在停车档上，由于一紧张，停到这个倒车档上了。
　　记者：他当时不是认为轧到一个纸箱子或者一个塑料袋上，他为什么会紧张呢？
　　办案人员：这种紧张我们也专门对他讯问了，你为什么紧张，是不是感觉到异样，就是这一问题我们现在也是很疑问，我们下一步侦查工作也要继续深入。
　　疑点四：肇事司机下车后查看过孩子的情况，为什么转身离开，他究竟去了哪里？是不是属于逃逸行为？
　　办案人员：他第一想法就是抓紧把这事告诉老板，所以他下来以后往老板家里方向去，然后拿了电话跟老板说了后，老板说抓紧报警，就一分钟时间然后拿出电话抓紧报警， 这种行为不算逃逸。等120、110车到位以后，他也主动协助，并且主动承认这个车是他开的。
　　宝马碾轧男童致死续:网友自称司机家属发帖求情

