男子酒后驾车连撞5人致4死1伤
　　前晚8点左右，一辆蓝色东风悦达起亚赛拉图轿车刚过昆山市区震川路与樾河路口，在由东向西行驶中撞飞3名行人，其中两人当场身亡。随后，肇事轿车仍然继续前行，在百米外又撞飞两人，并撞断一个路灯杆。肇事车熄火停下后，奔上前去的路人发现司机已昏倒在车内。据昆山警方透露，该起事故造成4人死亡1人受伤，肇事者初步认定是酒后驾驶，目前已被警方控制。
　　□快报记者 陈泓江
　　第一现场
　　撞倒3人，两人当场死亡
　　昨天下午，记者赶至事发现场。震川路与樾河路口西北角的人行道上有多处血迹，现场还残留着电动车的残片。
　　在附近做生意的张女士(化名)告诉记者，当时，她正在店里和别人聊天，突然听到外面发出巨响，赶紧跑出去看个究竟，“此时，肇事车早已冲到了西面，我就看到两人倒在人行道上一动不动。另一女子倒在路边浑身发抖，一旁站着一个四五岁的小女孩不停哭泣。”据昆山警方介绍，第一现场被撞倒在人行道上的两人已经死亡。
　　第二现场
　　车没停下，又撞死两人
　　张女士介绍说，肇事车前行百米后，在西面的震川市场门前路边又撞倒两人。“其中一人是三四十岁的男子，另一个是四十多岁的中年女子，中年女子是刚下出租车被撞飞的。”
　　有目击者称，肇事车接连撞人后又撞上了一辆出租车，最后撞倒路边的路灯杆才停了下来。一位在震川市场做生意的男子说：“听说在第二现场被撞的两人送到医院后没抢救过来，也都死了。”这个说法得到了昆山警方的确认。该男子说，他跑到现场时发现，“肇事司机是名男子，年龄二三十岁，上半身倒在副驾驶位置一动不动，昏了过去，他本人也多处受伤。急救车赶到后，将他和被撞的人一起送进附近医院。”
　　警方初步认定：
　　肇事者酒驾
　　多位商家告诉记者，肇事司机被抬出时，围观者都闻到刺鼻的酒味。其中一商家称，肇事轿车是昆山牌号，肇事者也多数是本地人。
　　随后，记者与昆山市公安局有关人士取得联系。据该人士介绍， 这场事故共造成两人当场死亡，两人因伤势较重，经抢救无效于9月14日凌晨死亡；另有1人左踝关节骨折，无生命危险。肇事司机名叫吴明，目前已被警方控制，事故正在进一步调查处理中。
　　“伤亡人员中，除了1名死者是昆山本地人外，其他多是外来务工人员。”该人士接着说，肇事者吴明是昆山人，30多岁，在一家合资企业工作。警方赶至现场，发现肇事者身上有酒味，便取样送检。“至于是酒后驾驶还是醉驾，需要等调查结果，但初步认定肇事者应该是酒后驾驶。”
　　焦点
　　其中一死者是孕妇？
　　警方：绝对没有
　　据一位不愿透露姓名的目击者称，他赶到现场时，警方尚未到达。据他发现，在第一现场死亡的女子是名孕妇，“肚子鼓鼓的，一看就是怀孕的样子。”
　　“那名年轻的女死者很像孕妇。”附近多位商家说，如果算上孕妇肚中的孩子，此次应该是5条生命被撞没了。”
　　对此，昆山警方有关人士表示：“我可以肯定地说，绝对没有孕妇。”这位人士解释说，事发后他也赶到现场和医院，警方没有必要隐瞒此事。
　　110、120为何姗姗来迟？
　　警方：接警后几分钟就到了
　　昨天，有网友发帖质疑，事发后，陆续有人打电话催120赶快过来救人，可大概半个小时后120才来。
　　对于出警慢的质疑，昆山警方有关人士解释说，“接到报警后，应该几分钟就到了现场，民警对伤者救援不专业，需要等120到来。”
　　违停车辆挤占道路？
　　附近商家：晚上没有违停
　　“这道路设置有问题，路边停满了车辆，非机动车和机动车混在一起，能不出事吗？”事发现场附近一个公司的员工王先生称。
　　震川路道路中间有绿化带，东西方向各两股车道，震川路北侧的道路边停满了轿车和面包车，仅剩下一股车道通行。
　　对于质疑，道路北侧一位商家称，这些都是附近商家或到震川市场购物顾客的车辆，只有白天有违停现象。“事发时，我们大多回家了，道路很畅通的。”多位商家也称，事发时，道路边上没有停车占道现象。

