女医生不满处罚在院长办公室喝农药 
　　本报讯 9月14日下午，41岁的女医生高秀阳在自己工作的九台市春阳乡卫生院院长办公室喝下农药，等丈夫接到电话赶到时，她躺在床上已经抽搐得不行了。经过抢救，高秀阳总算清醒过来，究竟发生了什么，让她如此想不开？昨日，病床上的高秀阳称，是医院领导要给她和同在该医院的丈夫停止工作、停发工资，找领导理论也没得到满意答复才一气之下喝了农药。
　　家里有事却抹不开说
　　丈夫与领导相互对骂
　　目前，高秀阳住在九台市医院内二科，床头卡上标注着乐果中毒。尽管暂时脱险，但高秀阳还是说话费劲，感觉舌头硬，不太好使。同病房的患者和陪患家属说，高被送来时，满屋子都是刺鼻的农药味，很呛人。据高秀阳讲，她和丈夫都在春阳乡卫生院上班，她是内科医生，丈夫是化验师。最近，卫生院在给乡下的村民做卫生保健普查。13日下午3时40分，丈夫突然接到家里的电话，得知父母吵架了，他着急回家看看爹妈到底出了啥事，正常下班时间是下午3点，因为那天大家都在下面普查，所以下班时间都要晚些，丈夫便向领导请假，碍于面子他只跟领导说家里出了点事，陈副院长不让走，说要走的话这一天活就白干了，他俩就吵起来，并相互对骂……后来，高的丈夫还是比同事早回家了。
　　妻为丈夫找领导理论
　　夫妇俩都被停职停薪
　　14日一早上班，单位早会后，陈副院长问高的丈夫为啥请假，他还是不说，觉得家中父母打架的事说出去不光彩。高秀阳为给丈夫辩个清白也去找领导说了，领导先让他们俩继续工作。可当日下午，夫妻俩被院长叫到办公室，原来经过卫生院领导班子研究，二人被停止工作，且工资也停发了。“哪怕我们两个人停一个也行啊，都停了让我们没了生活来源可咋活呀！”高秀阳说，因为请假这点小事竟把两人工作都牵连上了，这让她很是想不通。
　　就算死也不放过领导
　　院长办公室里喝农药
　　14日下午，高秀阳找院长理论，后来院长生气走了，那时已经过了下午3点。高秀阳独自待在院长办公室越想越憋闷，下楼花了几块钱买来一瓶乐果农药就想死在院长办公室。高秀阳认为，卫生院为这么点小事让两口子没了工作、没了工资，自己活着真的没啥意思了，家里还有一个女儿可咋养啊！因为两口子被停止工作有院长和两个副院长的签字，她认为如果自己死在院长办公室，那么这三位领导都脱不了干系。于是，她手拿乐果，犹豫再三，喝了4口，由于味道太刺激，她只勉强咽下两口，接下来感觉肚子难受的她就躺在院长办公室的床上折腾起来，很快就后悔了，急忙拨通丈夫电话。
　　据医生说，高秀阳暂时没有生命危险，但至少须观察3天，才能断定是否真的脱险了。
　　出言不逊按规定处理
　　夫妇道歉就恢复上班
　　昨日下午，春阳乡卫生院有关领导表示，按照卫生院的管理规定，这两个人出言不逊，所以要给他们停职、停薪，但如果高两口子能够向陈副院长道歉，可以考虑不停止二人工作，继续上班；至于高在院长办公室喝农药，该领导说，当时院长已经走了，办公室里只有高一个人，至于药从哪来的，她什么时候喝的，大家都不知道，而且已经过了下班时间。
　　高喝药后，春阳乡卫生院院长曾来看过一回。目前，九台市卫生局已经介入调查此事。

