两幼女被锁屋内续警方再救2女童 收养者被刑拘
　　9月14日下午，九江警方解救了两个被铁链锁在毛坯房内的管道上，衣衫褴褛、蓬头垢面的女童。在随后的调查中，警方很快又在嫌犯母亲家中解救出另外两名被困女童。囚禁女童的男子杨某，因涉嫌非法拘禁、虐待儿童，目前已被警方刑拘。
　　坊间猜测，这四名女童可能系杨某拐卖来的，在其背后有个操纵儿童盗窃、乞讨的犯罪团伙。九江警方告诉记者，这些均有待继续调查，目前有两个女童的亲生父母已找到，但他们称孩子是送给杨某抚养的。
　　两女童被铁链锁在毛坯房中
　　“当时门一打开，我们完全惊呆了！”9月16日下午，雷存全向记者回忆起发现两个被囚女童时的场景，心情仍然处于“震惊”状态。
　　雷存全是九江市经济适用房小区物业管理处的工程主管。据他介绍，囚禁女童的现场位于该小区的樱花苑8栋3单元504房，这栋房子是9月3日交的房，最近一周已陆续有业主开始装修。
　　“13日下午，我们的保洁人员就发现了比较可疑的情况。”小区物管处保洁主管段华荣说，有保洁人员在清扫卫生时，发现8栋3单元楼下的草丛里面有几个丢弃的饭团，而小区刚交房没多久，并没有业主申报居住，“我们上楼查看了一下，也没有看到有人，所以没太在意”。
　　雷存全说，一直到了14日15时左右，几个安装自行车棚的装修工人发现，在8栋5楼一处窗户上，有个小女孩正从没有任何防护设施的窗台上向下张望，随时都有摔下来的危险。
　　工人立即将这个情况告诉了小区保安。保安听说后感到事情很蹊跷，因为该栋楼没人申报居住，而且小区单元的电子门都是锁住的，小孩子又是如何进去的呢？
　　带着疑问，小区几名物管负责人拿着备用钥匙打开了504房的门，令人震惊的是，在这个毛坯房的厨房位置，发现了两名被用拇指粗的铁链牢牢锁住的女童，“长约1.5米的铁链一头拴在窗台下的水管上，另一头套住孩子的手腕”。
　　两名三四岁大的女童，衣衫褴褛、蓬头垢面，全身布满被蚊虫、苍蝇叮咬的红斑，身上臭味难闻。许久才回过神来的物管人员，赶紧拨打了“110”。
　　怕被“爸爸”打死女童阻止撬链
　　当地的庐山区公安分局五里派出所、刑侦大队的民警先后赶到现场。起初，两名女童见到这么多生人，害怕得直哭，问其父母和家庭情况，均无法回答。
　　赶到现场的一名九江当地媒体记者曾用手轻轻抚摸小女孩的脸蛋，试图与她亲近，但小女孩条件反射似的蜷缩在角落。当一名物管人员找来老虎钳，想剪断两个孩子手上的铁链时，两个孩子却拼命哭喊着阻止：“不能动，不能动，不然爸爸回来后会打死我们的！”
　　为让两名女童放松下来，物管人员买来牛奶、零食哄她们吃。两个孩子也许饿得太久了，将牛奶一口气喝光。已经做了母亲的段华荣，不断尝试着和孩子交流，孩子们的情绪这才渐渐稳定下来。
　　渐渐地，孩子们愿意开口说话了，通过断断续续的交流，大家才知道两个孩子一个叫“宝宝”，一个叫“贝贝”，“她们说，是爸爸把她们锁在这里的，每天晚上，爸爸会送饭过来”。
　　但当问起孩子是哪里人，姓什么时，两个孩子均表示“不知道”。段华荣还特意问两个孩子：“锁你们的是你的亲爸爸吗？”“不是，是后爸爸！”两个孩子异口同声地回答。在交流中，大家感觉其中一个孩子带河南口音。
　　16日下午，记者在现场看到，这是一套65平方米左右的两室一厅小居室，孩子当时就是被拴锁在入门右手边的厨房内。在厨房的水泥地上，仅铺了一块不到一尺宽的长条木板，两名小女孩白天就被锁着坐在这块木板上，旁边放了两大瓶水。地上还有两个铝盆，一只是用来装饭的，另外一只是用来给孩子大小便的，饭盆就放在便盆旁边。
　　在客厅里，地上堆了几床破烂不堪的棉被和两袋又脏又破的绒衣绒裤。同时还搭了一张单人床，地上铺了一张草席，发出阵阵恶臭，“后来，两个孩子介绍说，每天晚上‘爸爸’送饭时才会解开她们的链子，而‘爸爸’晚上是住在这里的，‘爸爸’睡床上，她们睡地上”。
　　现场的情况看得在场的民警和物业人员都很揪心。
　　警方抓获嫌犯再救两女童
　　此案引起警方的高度重视，庐山区公安分局刑侦大队当天迅速抽调警力，成立了专案组全力侦查。
　　记者了解到，当天下午，警方曾给樱花苑8栋3单元504房业主杨英(化名)打电话，告诉她发现有小孩子跑进她房里，爬在窗台上很危险。杨英声称她的房子刚借给她哥哥杨某暂住，那两个孩子是她哥哥的。
　　警方很快抓获了杨某，杨某说孩子是他母亲收养的。
　　根据杨某的供述，办案民警当晚7时左右在位于九江市南湖小区杨某母亲的家中又找到了另外两名女童，其中一名年约6岁的自称叫“丝丝”，另一年约3岁的叫“乐乐”。
　　在刑侦大队，“丝丝”说，她和“乐乐”同“奶奶”一起住，“奶奶”经常打她，还要她为小哥哥(杨某的亲生儿子)洗衣服，没洗干净就打，“前段时间，‘爸爸’用铁链锁住我的手，现在还疼”。
　　“‘爸爸’还用绳子将我双手反绑，吃饭由‘乐乐’喂。‘爸爸’用铁条抽打我的脚，都打出血了，你看。”说着，“丝丝”伸出左脚，她的左脚踝关节上有一道长约3厘米的疤痕。说完，“丝丝”还请求记者：“你一定不要告诉我‘爸爸’，他知道了又要打我了。”
　　两女童亲生父母已找到
　　面对杨某的恶行，九江警方高度重视。案发当天，专案组立即分成若干小组分赴各地调查取证。
　　16日下午3时30分许，九江市公安局在九江新闻网论坛开设的“段郎说警事”栏目发布了《关于“铁链锁女童一案”情况通报》。该通报介绍说，嫌犯杨某，男，汉族，1972年5月20日出生，高中文化，九江市庐山区人。
　　通报还说，“经过大量的调查工作，办案民警于9月15日找到了其中两名女童的亲生父母，他们承认是通过中间人将自己的亲生女儿转送给杨某抚养的。另外两名女童身份正在调查中。目前，嫌犯杨某因涉嫌非法拘禁、虐待儿童被庐山区公安分局刑拘。”
　　坊间纷纷猜测，这四名女童可能系杨某拐卖来的，在其背后有个操纵儿童盗窃、乞讨的犯罪团伙。九江警方告诉记者，这些均有待继续调查。
　　获解救小女孩被安置在福利院
　　记者了解到，14日当晚，四个刚被解救出来的孩子暂被安置在九江市社会福利院。
　　经警方同意，16日下午江西多家媒体赶往九江市社会福利院，见到了“乐乐”、“丝丝”、“宝宝”、“贝贝”四名孩子。当时，福利院儿童部主任吴洁正带着她们和别的小朋友一起玩耍，四个小孩很开心地笑着。
　　吴洁告诉记者，四名小女孩刚送到福利院时，医生对她们做了全身体检，其中“宝宝”、“贝贝”由于长期未洗澡，身上已染上了疥疮，医生目前已为她们进行了治疗。这两天，福利院工作人员每天都为孩子们洗澡，换上干净漂亮的衣服，她们现在已慢慢恢复了小孩原有的天真活泼，精神状态良好，但因长期遭到恐吓，留下了心灵创伤，所以还需经过一段时间的心理治疗。
　　在福利院的安排下，四名孩子接受了记者们的采访。
　　记者注意到，四个孩子中，除了“贝贝”外，另外三个孩子都比较怯生。“贝贝”面对记者们的镜头，一点不害怕，还非常高兴地拉着吴洁的手跳舞，围着她叫“妈妈”。
　　“贝贝”还拉住“宝宝”，大胆地向记者们展示她们身上被殴打过的伤痕及手腕上因铁链留下的紫痕。当“宝宝”不小心摔跤时，“贝贝”急忙冲过去扶起她。
　　由于孩子们的年龄太小，她们几乎无法完整回答记者的提问。自称6岁的“丝丝”告诉记者，她知道自己姓马，平常在“家”，“爸爸”和“奶奶”经常会用绳子绑住自己，还经常要做家务，包括洗碗和洗衣服。
　　“贝贝”说，她和“宝宝”也常帮“爸爸”洗衣服，“爸爸”经常用铁链锁住她们的原因是“怕我们打开门乱跑”，其中“乐乐”因为比较小，所以一般只用绳子拴住，“用铁链锁住好痛，用绳子就不痛。”
　　吴洁说，如果案子侦破后，一时无法找到孩子的亲生父母，他们会考虑把孩子留在福利院，由符合条件的家庭进行收养，“我们非常希望尽快找到孩子的亲生父母，让她们回到自己的家庭。”
　　文/首席记者廖世杰 图/顾伟东

