男子与朋友酒后泡澡 栽进浴池溺亡
　　几个朋友一起喝酒，其中一人不胜酒力，喝了不到两瓶啤酒就醉了。喝完酒后，几人一起去桑拿洗澡，结果醉酒男子独自下浴池时，醉倒在浴池里溺水身亡。对于谁该为醉酒男子的死承担责任，死者家人和浴室以及请客的几个朋友闹上了。
　　男子酒后泡澡死在浴池里
　　“不好了，这里死人了……”前天晚上8点多，南京江宁公安分局禄口派出所，突然接到了辖区内一桑拿浴室工作人员打来的报警电话，很快，派出所民警赶到现场，在桑拿浴池里，一名40多岁的男子，仰卧在浴池水中，而浴池边有大量呕吐物，整个浴室散发出难闻的气味。而浴池边，还有三名男子，正在和桑拿负责人理论，称死者是他们的朋友，要求桑拿对死者的死给个说法。
　　“我们几个今晚一起喝酒的，他也没有喝多少，只喝了不到2瓶啤酒。”其中一名男子介绍说，死者姓博，今年41岁，老家是江宁街道的，前天晚上，博某到了禄口街道，找到了他们这帮朋友。“他本身不会喝酒，所以我们当时也没有劝他，喝完酒后，我们一起到这个桑拿洗个澡放松一下。”该男子说，他们4个人是一起洗澡的，洗完后就一起到了大厅休息。“休息了半小时，他说自己一个人再去浴池泡会，我们就没有跟着他，以为反正浴池边应该有人的。”该男子告诉民警，在博某去浴池后，他们等了半个多小时，也没有见他回来，这才跑到浴池边去找，结果发现博某死在了浴池里。“这完全是浴室的责任，他们浴池边竟然一个工作人员也没有，如果当时有人在，那么他栽在浴池里，有人能及时拉起来，也不会死的，桑拿要承担一切责任。”
　　浴室认为都是喝酒惹的祸
　　对于死者博某几位朋友的说法，桑拿负责人告诉民警，由于是夏天，桑拿生意不好，所以平时没有什么客人，他们工作人员也少了不少，但他们之前有提醒，就是醉酒客人不能来泡桑拿，不然后果自负。博某出现意外，也是桑拿不愿意看到的。桑拿负责人认为，之所以造成这个意外，博某的这几个朋友应该负责，他们明知道博某喝醉了，还是让他一个人去浴池，本身就是不负责任。而随后赶到的博某家人，则认为博某之死，桑拿应该承担全部责任，并和桑拿发生了纠纷。经过法医鉴定，博某的死排除他杀，是意外溺水死亡，而造成这个意外，和喝酒有很大关系。
　　律师：朋友和浴室都有责任
　　那么，博某的死究竟谁该承担责任？晨报法援律师团成员、江苏汇丰恒通律师事务所律师卞弘毅认为：博某作为成年人对饮酒可能造成的后果是明知的，故其酒后洗澡不慎淹死的主要责任应由其自身承担。和他一起饮酒的朋友对饮酒过量可能导致的后果也是明知的，同时也有义务提醒博某不要过量饮酒，在博某饮酒过量后，其他一起饮酒的人应当对其尽到必要的帮助、救助等义务。博某独自去浴池，其他饮酒的人无一人陪同，对博某的死亡应承担次要责任。对于桑拿浴室，虽然起到了告知义务，但博某等人去洗澡，本身就和桑拿形成了消费合同关系，桑拿有义务保证洗澡客人的安全，如果桑拿当时能安排工作人员在浴池边，悲剧也可能不会发生，而浴池当时无人管理，对博某的死亡也具有过错，浴室应承担次要责任。
　　作者：王业全/来源：南京晨报

