富家子攀爬窗台或下水道水管入室盗窃(图)
　　现在网消息 蔡甸一富家子弟开着价值23万的现代越野车踩点，尔后攀爬窗台或下水道水管，钻窗入室疯狂盗窃。蔡甸警方设法摸清嫌疑人踪影，全城撒网一个月，终于捕获“蜘蛛大盗”戴某。昨日，警方公布了破案全过程。
　　20余小区频频被盗
　　今年7月21日以来，蔡甸城区频繁发生入室盗窃案，引起警方高度重视。
　　警方分析发现，一个月来，该城区有20多个小区接连发生多起入室盗窃案。与普通盗窃案不同的是，这些盗窃案的现场，都没有明显的撬动痕迹。有的现场位于14楼，房门却完好无损，只是在1至14楼的窗台边缘发现了一些杂乱无章的脚印。小偷不仅将居民家中现金和首饰、笔记本电脑等贵重物品洗劫一空，甚至连皮带、衣裤、指甲剪等生活用品也不放过。更为奇怪的是，从现场遗留的瓜果和矿泉水瓶看，小偷作案时总会将居民家中冰箱打开，把里面的食物、矿泉水拿出来饱食一顿。
　　民警在向居民征集线索的同时，还深入各典当行、寄售行，查找被盗金银首饰等物品。
　　9月7日上午，锦狮丽苑小区保安向民警反映，8月28日上午，他看见一名穿黑衣的年轻男子跑出小区大门后，上了一辆越野车快速离开。后来，一业主追过来询问，他才知道那人竟是小偷。
　　保安反映，那辆越野车开进小区时，他收过两元钱停车费，依稀记得车牌号中好像有“S96”三个字母或数字。
　　拼车牌锁定“蜘蛛大盗”
　　专班民警决定用拼车牌的方式拼出嫌疑车的车牌号。民警先从蔡甸当地的车辆查起，并在网上逐一进行比对查询，最终确定，鄂A9AS96就是锦狮丽苑小区保安反映的那辆银灰色现代牌越野车。该车价值23万余元。
　　另一路民警调看各个发案小区监控录像，发现驾驶该车的是一个年约20岁、体型较瘦的男子。而通过网上查询，该车车主戴某某已经50多岁了，与犯罪嫌疑人特征明显不符。
　　专班民警决定不惊动戴某某，先从其家庭成员查起。很快，其子戴某进入警方视线。曾在?山派出所工作过的刑警姚正刚对戴某再熟悉不过，几年前，戴某因抢劫未遂被姚正刚抓获。
　　经过目击者仔细比对和辨认，“蜘蛛”大盗就是戴某。
　　锁定嫌疑人后，蔡甸警方抽调50余便衣民警和安保队员，在蔡甸城区各主要路口、高发案小区门口布控，查找嫌疑汽车及戴某。
　　9月8日下午2时许，一名安保队员在建新小区西区发现嫌疑汽车，附近民警火速前往增援。此时，戴某正欲与一朋友驾车离开，见民警拦车，不但不停，反而关上车门，准备强行离开。眼疾手快的民警在其锁门的瞬间，将副驾驶室车门拉开，冲进去拔下钥匙。戴某欲弃车逃跑，被其他民警死死地按在地上。
　　富家子染上吸毒恶习
　　经审查，戴某交代，今年7月以来在蔡甸区蔡甸街、?山街、大集街盗窃作案50余起的犯罪事实。
　　今年22岁的戴某算是富家子弟，家境优越。出狱后无所事事，在一帮朋友的唆使下染上了吸食麻果的恶习。由于不敢向家里要钱，便萌生了盗窃搞钱念头。于是，他便以父亲的越野车作为掩护，频繁出入各个居民小区踩点，看哪家的窗户没有关，趁四周无人时，迅速攀爬窗户露台或煤气管道、下水管道，钻窗入室实施盗窃。
　　起初，他只敢爬到二三楼高，后来，随着攀爬技术越来越熟练，胆子也越来越大，只要窗户有露台或者装了防盗网，他都能很顺利地一层一层爬上去，最高的一次他居然爬到14楼。由于体力消耗大，每次进入房间后，他都会打开冰箱寻找食物和水来补充体力。
　　(长江商报 沈右荣 通讯员 陈利国 杨槐柳)

