全国劳模合伙开金矿被骗80万
　　本报讯 (记者 穆奕 通讯员 邱志英)使用假冒军官证、虚构的中国工业发展基金有限公司、胜利黄金企业集团文件、伪造的办公厅红头文件，一名无业人员被控以合伙开金矿为名诈骗全国劳模80余万元。昨天，海淀检察院以涉嫌诈骗罪将王某提起公诉。
　　2004年10月，全国劳模陈某认识了该案嫌疑人王某。检方指控，无业人员王某向受害人出示了假军官证，自称副军级职务，主管河北省某县的金矿勘探。陈某看到王某的各种伪造文件后产生信任。不久后，王某邀请陈某合作开采金矿，并带陈某几人去河北考察金矿。2004年11月6日，王某来到陈某家，将事先写好的合同交由其签订，让他为金矿合作项目投资80万元做股金，并夸口很快就能收回投资，还能一起去日本赚1.5亿元。第二天陈某去工商银行取出80万元交给王某。在此后的一年里，王某多次向陈某要钱，并都写有收条。与此同时，王某还以其他借口陆续向陈某借款67500元。
　　2005年9月19日，王某为毁灭证据，将所有收条收回，只统一给陈某一张收据，内容为“今收到陈某筹足金矿股金人民币962050元”，并表示将让陈某当公司的法人代表。此后，一直蒙在鼓里的陈某仍积极帮王某寻找新的合作伙伴，直到另一名合伙者发现王某涉嫌诈骗后报警，王某才被警方认定为嫌疑人拘捕。

