表兄弟代理网络赌球 一年接收赌资上千万
　　利用为某赌博网站担当代理之机，王锋伙同表弟赵辉，组织张华等数十名赌客参与网络赌博，并抽头渔利，一年多时间投注1000万余元。
　　昨天，北碚区检察院透露，王锋、赵辉与张华三人，因涉嫌开设赌场罪，已被提起公诉。
　　表兄弟代理网络赌球
　　一年接收赌资上千万
　　据检方指控，去年初，王锋与表弟赵辉开始为某赌博网站担当代理。他们先后组织、招引张华及王智、肖波、徐海、李威等人(均另案处理)参与网络赌博，并从赌资总抽头渔利。短短一年多时间里，他们共接收参赌人员赌资10004495元。张华在去年底从王锋、赵辉处取得代理权限后，便邀约杨清、罗文、夏宏等人参与赌博，并从中牟利，在担任代理期间共接受赌博投注共计71万余元。
　　赵辉和王锋现年均为27岁。赵辉供称，他知道王锋在给一家赌博网站当代理。去年初，表哥让他去帮忙，他每月能拿到1500元的固定工资。
　　赵辉称，他没有发展下家，所有人的电话号码、身份情况及账户、密码都是表哥给的。他知道的有王智、肖波、徐海、李威等人，这些人都有代理账号，可以发展会员。他们之间的结算则是通过银行转账。
　　上家上头还有上家
　　层层“发包”从中提成
　　赵辉称，王锋的上头还有个陈姓代理。他按输赢情况的两成找下家收钱，在将1.5成打给陈某后，余下的就是他们的收益。此外，他们还能从赌客的“洗码费”中提成。
　　在王锋、赵辉发展的下家中，最卖力的一个要数张华。38岁的张华称，他原来是同学肖波的下家，去年底，他主动打电话联系赵辉和王锋，要求给他开号单干。王锋后来同意了，给他的条件还相当优厚：如果下家输了100元，他只交给赵辉25元，剩下的75元归他自己所有。而“洗码费”则是指赌博投注中，产生了输赢，赌注就要产生总量，上家就得按总量的千分之八给赌客返点，这笔钱在网上有显示，会员都可以看到。
　　拉拢球迷兄弟伙赌球
　　多的输了二三十万元
　　据王峰等人交代，他们代理的赌博网站玩的多是赌球，当然也有百家乐等项目。网站上赌博的方式很多，赌比赛输赢、比赛进球的大小、甚至连双方红、黄牌数量都可下注。网站采用上分下注方式，1分就相当于1元钱。由于该赌博网站赌的是信用，先赌再付钱。因此，上家分给下家的初始分数，和最高下注额度，都是有区别的。
　　而张华之所以这样卖力，就是因为他有几个兄弟伙是铁杆球迷。他找到那几个兄弟伙，称买足彩没有网上赌球来得直接，把几人拉下水。
　　据了解，张华给几个兄弟伙的分数总额均在两三万分之间，每次投注2000分左右。赌客王智称，他的下注标准是每场最高1万分，但每场比赛盘口不断变化，每次变化后都可下注，因此一场比赛下来往往可达几万分，也就是几万元钱。
　　据赌客夏宏称，张华给他三万分，一次下注可用2000分。每周张华都会查询分值，如果少于3万分就要结算。参赌以来，他大概输掉了3万多元。不过这还算输得少的，像罗文、王智等人输钱都在二三十万元。
　　(文中人物均系化名)
　　记者 罗玺 罗彬
　　通讯员 张卫 买文毅
　　□专家说法
　　“代理”实际是庄家
　　最高可判十年徒刑
　　西南政法大学教授、重庆百君律师事务所副主任韦锋介绍，开设赌场罪是2006年6月29日刑法修正案(六)新增的罪名。此前，庄家都是以赌博罪定罪量刑。新增开设赌场罪后，两个罪名在刑期上有较大差别———赌博罪在3年以下，开设赌场罪的量刑分两个档次：3年以下，3年至10年。“代理”实际就是庄家性质，这正是开设赌场的行为。
　　韦锋称，从法律上看，如果一个球迷下注几百上千元去赌哪场球赢，肯定是赌博违法行为，公安机关可予治安处罚(如罚款、拘留等)。赌博金额超过5000元的就构成赌博犯罪了。

