农妇冒充厅长女儿推销纪念币
　　1800元的纪念币卖3.6万开假发票时被学校识破
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 杨槐柳 龙庆 实习生 雷晓蕉)一农妇冒充省教育厅长的女儿，将600元每套的世博纪念币以每套1.2万的天价向武汉某学院出售，在开发票时被校方识破。昨日，江夏警方依法将该农妇刑事拘留。
　　据了解，今年35岁的妇女欧某，大悟县人，她花1800元在外面购买了三套世博纪念币，准备用来进行诈骗。她通过上网查询了湖北省教育厅某厅长的基本情况，了解到该厅长有个女儿，便决定冒充他的女儿行骗。
　　随后，欧某在网上找到位于江夏区的某学院地址，并获悉了该学院院长的电话号码。她直接给该院长打电话称自己是教育厅某厅长的女儿，在银行工作，以优惠的价格向院长推销世博纪念币，请院长帮忙照顾一下，在外地出差的院长特派工作人员与她接洽购买事宜。
　　前日，欧某为了表演逼真，换上了专门购买的一套高档服装作行头，精心进行了一番自我包装后赶赴学校，开价每套12000元，向该学院卖出3套共价值3.6万元。学院为此向欧某索要发票，欧某开完发票，学校工作人员发现发票有问题，便偷偷向江夏警方报了案。
　　派出所民警赶到后，直接将欧某带回所里进行审讯。民警通过查阅厅长女儿的照片对比，发现二人不是同一个人，欧某亦承认冒充厅长女儿诈骗事实。
　　昨日，欧某以涉嫌诈骗被江夏警方依法刑事拘留。

