儿子无房结婚被拒3次 母亲欲卖肾帮其成家
　　核心提示
　　尚红，今年45岁，家住黑龙江省肇东市某镇。10日，她瞒着儿子小东来到本报，见到记者，她说的第一句话就是：“能不能帮我在哈市找一家医院，我要卖肾！”其实，尚红有这个想法已经很久了，卖肾的目的只有一个：能买得起一套房子，让儿子不再因为没房结婚，而像之前那样，被3个女友先后拒绝，难以成家。
　　瞒儿来哈要卖肾
　　“我不是一时冲动，而是想了很久。”
　　“我不是一时冲动，而是想了很久。我也曾犹豫过，毕竟是割自己的身体啊！但一想到儿子落寞的眼神，我的心像针扎一样痛。我宁可自己受苦，也要让儿子幸福！”尚红说。
　　10日，尚红起得很早，将早饭做好后，她跟儿子谎称去哈尔滨看看脑袋。没顾得上吃一口饭，尚红换上衣服便赶往汽车站。“平时我最愁出门坐车，因为头被孩子他爸打过，留下后遗症了，坐车一颠簸，脑袋就迷糊。”尚红说，为了儿子已经顾不上这些了。
　　据尚红介绍，小东今年23岁，娘俩相依为命，在镇上租了间房子，以开擦鞋店为生。擦鞋店就是娘俩维持生计、赖以栖身的“家”。
　　小东14岁时就弃学了，拜师学习擦鞋手艺。2008年，小东学艺整六载。尚红想，应该给儿子开个店，让他学有所用。当年，尚红东挪西凑向亲戚们借了6万元。“虽然房子是租的，擦鞋店也比较小，但是，两年来小店的生意还不错。现在算算，还没还上欠的债。但只要坚持下去，一定会逐渐好起来的。”说到这，尚红的眼睛闪过一丝亮光，但转瞬即逝。“虽然未来充满希望，可是我怕儿子坚持不住了，他之前受到的打击太大了。”
　　待嫁女看房选郎
　　“现在的女孩子太现实了！”
　　尚红说，儿子很内向，也很懂事，有委屈总是自己装在心里。“在我们那儿，二十三四岁的男孩儿几乎都成家了。儿子总说不着急，他说希望擦鞋店有了大的起色再考虑成家。可眼下看，即便是擦鞋店有了起色，我们也买不起一套房。你说我能不着急吗？”尚红说，儿子处了3个对象，每个都觉得小东很踏实、勤劳肯干，但是一听没房，都选择了离开。
　　“2008年正月，邻居给我儿子介绍了一个女孩儿。那女孩儿很欣赏小东的勤奋，可到了擦鞋店一看，女孩儿的态度一下就变了，她对我说，阿姨，我知道小东很努力，可两个人要结婚，总得有个房子吧？”尚红说，那女孩儿短短的几句话，深深刺痛了她的心。“处了半个月，还是因为房子的事儿，那女孩儿和小东吵了一架。之后，他俩就彻底断了。”尚红说，看着儿子一夜间起了满嘴泡，真想大哭一场。
　　当年秋，经亲戚介绍，一个农村女孩来到擦鞋店，按照当地习俗，两个人看好了，过完彩礼就可以结婚。女方家只有一个条件——如果能有个楼房，4万元彩礼可以不要。娘俩一听，顿时泄了气。
　　“儿子现在的女朋友是个护士，是两个人自己处的。”尚红说，儿子特别喜欢那个女孩儿。“女孩儿也很懂事，每次来家里，不是帮干这，就是帮洗那，我很喜欢这孩子！”就在几天前，女孩儿和小东聊天时被尚红听到了。女孩说，小东，咱俩好我什么也不要，只要能有个房就行。尚红焦灼的心再次被刺痛，她下定决心一定要为儿子买套房。
　　豁出自己换个房
　　“如果不这样，儿子要到50岁才能结上婚。”
　　“我婚后的20多年，是伴着苦和泪水熬过来的。从租房到吊铺，从未真正地体会到家的感觉。我不想让儿子像我一样，我一定让儿子拥有一个属于自己的家！”提到自己婚后的20多年，尚红更多的是眼泪。因此，她更坚定地认为，儿子要想获得幸福，就一定要有自己的房子。“其实，这也是现实所迫，没有房子，哪个女孩儿愿意跟你？所以，豁出自己，卖肾买房，这是我必须要做的！”
　　“自打儿子处第一个对象时起，我做梦都想让儿子有套婚房，有个属于自己的温暖的家。”尚红揉了揉眼睛，似乎不想让人看到就要流下的眼泪，接着说道，“就是想在肇东买个房，也得十几万啊！这对我们娘俩来说简直是个天文数字。”
　　尚红算了一笔账：目前肇东的房价每平方米约两千三四，多数是中大户型。如果按60平方米计算，为儿子买一个“裸婚房”要十三四万。但目前家里的收入只能供日常开销，如果挤一挤，一个月能剩个四五百，一年最多攒6000元。
　　“按这个攒法儿，至少要22年。即使按贷款首付30%，也得4万元，我们娘俩得奋斗7年。可贷款必须有担保人，我们这样的家庭，谁敢给担保啊！这还没算装修呢。如果都算上，等能买得起婚房，我儿子快50岁了。那个时候我还能亲眼看见儿子的婚礼吗？”尚红哽咽着说，“我相信儿子会越来越好，可我相信有什么用啊，没有一个女孩子相信啊！”
　　梦见婚房梦醒落泪
　　“希望有一天实现了再告诉他。”
　　“那房子真大，墙雪白雪白的，地面锃亮发光。我这个梦，一直没告诉过儿子，希望有一天实现了再告诉他！”说到此处，一直忍着的眼泪不听话地流了下来，尚红抹了抹眼泪说，“有一次，我做梦梦见儿子有房了，虽然屋子不大，但是很干净很整洁，儿子带着媳妇来到了我的床前，当我刚要伸手摸一摸儿媳妇的脸时，突然惊醒了。儿子问我，妈你咋了？我只是说做了个梦，但并没有告诉他梦中的故事。”尚红说，当儿子转身的那一刻，她的眼泪刷一下就流了下来。“我想把这个梦保存好，等有一天实现了再告诉儿子。”
　　记者告诉她，买卖器官是非法的，希望她爱惜自己，别用这种方式换房子。尚红怅然离开了报社，留下了她的无奈与诘问：“我的儿子非常努力，我相信他的将来会越来越好；我的儿子知疼知热，我相信他会让自己的女人过得幸福，两个人相亲相爱就是一个温暖的家。可是，为什么所有的女孩儿都不相信呢？是要嫁人还是嫁给房子？”(文中尚红、小东均为化名)
　　王海臣

