男子还不起数十万欠债杀死债主母子
　　现在网消息 两个月前，新洲区双柳街农民企业家叶方明的妻儿突然离奇失踪，寻找多日无果。昨日，悲剧传来，两人的尸体在当地一泡菜厂的沙土挖出。目前，嫌疑人黄某已被警方抓获。
　　叶方明是新洲双柳正街的农民企业家，开办了一家蔬菜加工厂和一家批发部，颇有经济实力。今年7月20日晚9时许，他正在厂内忙碌，妻子和儿子跟家中两位老人说要出门散步，此后就不见回来。叶方明回家查看后发现，两人离家显得很是仓促，妻子的首饰、钱包丢在家里，家中的门钥匙没有拔下，儿子的电脑也没有关。而且，两人出门时都着睡衣穿拖鞋，没有带身份证和现金。
　　案发后，曾有居民猜测，叶的妻子欠赌债被人绑了，但叶认为，自己的经济条件还可以，一般债务有能力偿还，而且从未听妻子说起欠债之事。相反，妻儿失踪后，他在家中找出大量欠条，都是别人欠妻子的，少的几万元，多的二三十万元。
　　40岁的妻子和19岁的儿子失踪后，叶方明多方寻找，也曾求助过媒体，都没有妻儿的任何消息。
　　据了解，警方介入调查后，通过调查通讯记录发现，隔壁的米老板黄某有重大嫌疑，遂将其抓获。昨日，黄某终于承认是自己杀了叶方明的妻儿。后在黄的指认下，在一泡菜厂边的沙土中挖出两具尸体。后经辨认，确定就是叶方明的妻儿。得知噩耗，叶方明悲痛欲绝。
　　据称，黄某欠下叶方明妻子数十万元没钱还，事发当晚，黄某打电话邀约外出后，将母子二人杀害。黄某欠下的这笔钱，可能是其赌博时欠下的赌债，事发前，曾遭对方讨要。
　　昨晚，警方证实，该案嫌疑人已被抓获，案件正在进一步审理中。
　　(长江商报 沈右荣)

