男子抛弃女友与其母亲结婚13年后离婚
　　两人闹离婚，长达五六页的起诉书上密密麻麻地写着对方的罪状；从起诉到开庭，两人庭上庭下都吵得不可开交。男友看上了自己的母亲，为此最终成为自己的后爸，而这段在当时就不被看好的姐弟恋，最终在16年后换来了一份离婚协议书。
　　本期法庭笔记说的几乎都是婚姻纠纷案件。相爱时，总是那么轰轰烈烈；离婚时，却只剩下对对方的指责和谩骂。《婚姻保卫战》里，郭洋就曾说：“建一个家千辛万苦，拆一个家一夜之间。”看着一对对在法庭上反目的夫妻，不知他们看着原告(被告)席上的曾经挚爱，是什么感觉。
　　本报记者任文婧 实习生杨柳 通讯员刘丽 谭力伟 覃自茹 曾庆泉 长沙报道
　　案件一 对骂夫妻庭上吵翻天
　　上周，雨花区法院民事审判庭上，吴某(男)和徐某(女)当庭吵翻了天。法官连续几次休庭，才终于调解了两人的离婚纠纷。
　　2005年，吴某和徐某经人介绍认识。3个多月后，两人打了结婚证；次年，儿子出生。提出离婚的是丈夫吴某。吴某长达6页的起诉书中，几乎每一个字都充斥着对妻子徐某的仇恨。徐某也不甘示弱，写了份11页的答辩状，不止一一答辩了吴某的起诉，还列出了几条吴某的罪状。两人在庭上，更是吵得不可开交。
　　“你就是个典型的拜金女！还一天到晚骂老公。”吴某说。“是你欺人太甚，狗急了也会跳墙的，难道被你打了那么多次，我没火气啊！”徐某拿出一沓照片，“2005年12月、2006年5月、2008年6月、2009年5月，你动手打了我4次，这就是证据！”
　　“你从2008年开始，就没给我做饭洗衣；坐公交车连一块钱车钱都不帮我出；拿你100块去加油，居然说我是贼；我喜欢喝茶，你还把买的茶叶都藏起来，不给我喝！”吴某不服气地说。“是你自己从结婚开始就跟我实行AA制的！”徐某不客气地回道。……
　　“你们同意调解吗？”法官问。“同意，同意调解离婚！”两人破天荒的意见统一。签完后，两人一前一后地离开了法院，形如路人。
　　旁听感言：法官说，闪婚的婚姻，常常是以离婚收场，因为双方并不了解。婚前的一个缺点，往往会在婚后被放大无数倍，所以结婚前最好还是多相处多了解。
　　案件二 相亲相中对方的妈
　　侯某，男，常德市石门县人，1970年出生，5岁时母亲病逝，从小缺乏母爱。田某，女，也是石门县人，1956年出生，独身的她，一个人将女儿带大。
　　故事始于一次相亲。1994年的一天，田某18岁的女儿去相亲，带回了二十几岁的邻村人侯某。丈母娘看女婿，越看越喜欢。田某对侯某有时比对自己的女儿还好，吃饭、买衣服都少不了侯某的份。从小就缺乏母爱的侯某面对田某的母爱式关怀，不禁动心了。侯某喜欢上田某后，立即与其女儿分手，并要求与比自己大14岁的田某结婚。
　　“这怎么行，年龄悬殊太大！”得知侯某甩掉女儿，喜欢上自己，田某一口拒绝。但侯某却不肯轻易放弃。这一追，就是近3年。1997年，田某见侯某真的是情真意切，便不顾家人反对领了结婚证。
　　然而，两人的婚姻生活，并没有想象的那么美好。田某生性多疑，只要侯某与年轻女性接触，就怀疑其在外有女人，大吵大闹。侯某家则认为，田某“是只不能下蛋的老母鸡”。家人的反对、田某不时爆发的醋意，让侯某决定外出打工，两人开始分居。
　　今年，侯某一纸诉状至石门县法院，要求与田某离婚。这下田某不干了：“我都50多岁了，男人是抢了女儿的，现在女儿把我当仇人，其他儿女也对我有成见，我老了怎么办？”法庭上，田某哭着求侯某，坚决不离婚。而四十岁的侯某决心已下：“年龄悬殊太大，坚决要离！”
　　最后在石门县法院的调解下，双方达成离婚协议，侯某给田某提供20000元的经济帮助。
　　旁听笔记：一段特殊的恋爱，使两个家庭都受到了伤害。此时，当初美好的感觉，变成了侯某和田某两人满脸的泪水。
　　案件三
　　妹妹结婚登记姐姐名字
　　李芬结婚了，但结婚证上的名字不是她，是姐姐李芳。因为李芬才16岁，结不了婚。
　　1998年，16岁的李芬经人介绍，认识了比她大10多岁的伍某。后因怀孕，两人只好准备结婚。但因未达结婚年龄，李芬便用比自己大5岁的姐姐李芳的身份证登记结婚了。
　　李芬跟姐姐李芳长得非常像。上世纪90年代的农村，婚姻登记处还是用手写登记的，因此当时登记人没发现李芳已登记结婚过。李芬就用姐姐的身份证与伍某打了结婚证。此外，不止结婚证，从李芬出生以来，她的所有证件都是和姐姐共用。
　　今年9月，李芬拉着3个女儿、一个儿子，来到蓝山县法院申请离婚。原因是丈夫怀疑她有外遇，总是对她打骂。起诉状上的原告为1977年出生的姐姐李芳，而出庭的却是1982年出生的妹妹李芬。因年龄看上去有差距，法官起了疑心，一审才知道，妹妹居然是以姐姐的身份证、结婚证上法庭为自己打离婚官司。这一幕让法官和旁听市民都啼笑皆非。
　　法庭经调查后，认为夫妻感情没有完全破裂，经调解双方和好。按法院要求，李芬在当地民政部门进行了结婚证更正登记。
　　旁听感言：12年前，用姐姐的身份证结婚；12年后，用姐姐的身份证来离婚。李芬一直顶着姐姐的名活着，打了这场离婚官司，李芬才终于在这世上有了自己的身份。

