93岁抗日老兵因疲倦暂停微博 可能18日重新更新
　　晨报96101热线新闻 (记者 邹乐) 抗日老兵赵振英(http://t.sina.com.cn/1817265793)由于不堪众多粉丝的“骚扰”，前天夜里关闭了其刚刚开设了4天的微博(http://t.sina.com.cn)。据悉，93岁的赵振英老人是目前已知年龄最大的微博使用者，他的本意是在“九·一八事变”79周年前夕，讲述自己当年见证日军投降的历史记忆。
　　开微博讲述受降过程
　　9月10日，家住北京海淀区的93岁老人赵振英在朋友的帮助下开设了微博，并赶潮流地发布了第一条博文讲述往事。很快，这位原国民革命军新六军14师40团第一营少校营长、1945年9月9日南京日军投降签字仪式会场警戒工作负责人，被网友们热捧为“民族英雄”、“日军投降的见证者”。
　　博文中，老人讲诉了当年日本投降的主要流程和历史细节，“我当时主要是监视这个仪式的进行。我带着手枪，主要为了防止会场出意外，所以我和我的士兵都要带武器。当时士兵枪里都是没有子弹的，子弹在身上，以免发生走火。我的手枪有子弹，但是没有上膛。”
　　“纠正”博物馆模拟场景
　　老人还以自己的亲身经历“纠正”南京历史博物馆的模拟复原场景有误，“两个日本人去呈交投降书。而我当年看到的实际只有一个日本的总参谋长。另外，中国方面接受投降书的领导人雕塑都显得太年轻了，在那个时候要当上将，没有40岁以上都不太可能”。
　　老人的博文引来网友们纷纷留言，在期待精彩续文的同时，网友们更多地表达了崇敬之情。“惜当年英姿飒爽，豪情万丈，大丈夫保家卫国，血战沙场，而今老当益壮，青春常在，老兵不老！”网友“迷你人物”说。
　　9月18日或更新微博
　　前天晚上9点46分，老人的微博发布了一条其孙子代为发布的信息，大意是感谢大家几天来对爷爷的支持，“爷爷由于每天口述发微博，再加上社会关注度太高，应付网友的询问和媒体记者们的采访，身体感到有些疲倦，所以决定暂时停止微博更新”。
　　昨天，记者登录赵振英老人的微博，发现从前天晚上信息发布后没有再更新，但还是有大量网友前来表达问候和祝福。截至记者昨天发稿，老人的微博粉丝已经达到4247人。网友们纷纷表示希望老人身体健康，同时也希望他能够尽早康复，继续讲述那段历史和那些不为人知的历史细节。
　　“4天时间粉丝破4000，这是一个当红娱乐明星的速度！”有网友评价。据知情人士介绍，老人通过几天的休息后，可能会在9月18日重新更新微博，继续讲述作为抗日战争亲历者在战争岁月里的英雄故事。

