农民16间房遭拆未获分文补偿 土地使用证被撤销
　　中广网9月16日消息 (记者 陈俊杰 孙静)马成文是宁夏吴忠市同心县的一位农民。3年前，他的16间房屋和17亩耕地，被县政府强拆、占用，他不服，向市政府提起行政复议。
　　吴忠市政府认定同心县政府的做法违法，并于去年8月责令同心县归还马成文的土地使用权。但直到今天，同心县政府不仅没有执行上级政府的这项行政裁决，反而撤销了马成文的土地使用权证。
　　那么，同心县政府为什么敢于违抗上级政府的政令？吴忠市对于这样一种对抗行为又有什么办法？行政复议决定的效力应当如何维护？普通百姓的权益如何才能得到保障？
　　16间房被拆未获分文补偿
　　60岁的农民马成文现在住在同心县县城里面一间平房里。马成文家原本有一个2000多平方米的大院子，临街有16间房子，房产证、土地证、土地经营权证“三证”齐全。一家12口人靠对外出租房屋和种地生活，一年收入3万元左右，在同心这样一个贫困县条件算是不好不坏。
　　2007年，同心县北沟治理工程实施，马成文一家沿街的房屋被认定为违章建筑，16间房屋被强行拆除。
　　“说我是违章建筑，我建房的时候不违法，住了20年也不违法，到了拆迁的时候说我违法了。同心县政府颁发的东西20年后不认可，有这个道理吗？”马成文至今都忿忿不平。
　　马成文仅就院内被拆除的房子获得了补偿，临街被拆的16间房屋和被占用的17亩耕地都没有拿到一分钱。
　　申请行政复议获胜
　　马成文不服同心县政府的强拆决定，2008年，向同心县政府上级机关吴忠市政府申请行政复议，请求确认同心县政府的行为违法。
　　复议期间，吴忠市有关领导到同心县协调解决，但同心县政府不仅没有处理，还在马成文的宅基地上动工建起了房屋。
　　多次调解无果，2009年8月，吴忠市政府最终做出复议决定，认定同心县政府行为违法，应该返还马成文的土地使用权。
　　县政府拒绝履行市里决定
　　拿到了行政复议决定书，一直在外租房的马成文一家以为很快就能回到原来的家里了，没想到《行政复议决定书》送达后，同心县政府并没有执行吴忠市政府的决定。2009年10月，吴忠市效能办对此事进行了督办，但直到今天，行政复议决定下达一年后，同心县仍旧没有归还马成文的土地。
　　那么，同心县为什么拒不执行上一级政府——吴忠市的行政决议呢？
　　同心县政府常务副县长苏晓理解释说，因为在马成文土地证取得的合法性上，与吴忠市政府的决议有意见相左的地方，县里对返还马成文土地证持保留意见，所以没有执行吴忠市政府的决定。
　　“在不该发证的地方发了证”，马成文土地证的取得程序上有什么问题？县政府法制办主任罗仲凯做了进一步解释说，是因为县政府有关工作人员，把关不严、不负责任，违规给马成文发了“三证”。
　　县政府法律顾问顾义强还指出，吴忠市政府的《行政复议决定书》认定事实错误、适用法律也是错误的。
　　同心县撤销农民“三证”
　　因此，同心县一直没有执行吴忠市政府的决议。但罗仲凯主任说，即使认为吴忠市政府的决定有着种种不当之处，但市里的意见还是要执行的，同心县政府只是没有“不折不扣”的执行，而是采取了变通的方式，那就是与马成文协商。
　　马成文说，协商解决未果的原因是，县政府补偿他一套54平方米，没有产权的房子，无法保障他家12口人的未来生活。
　　虽然罗仲凯和顾义强强调，同心县政府没有对抗吴忠市政府的决定，而是试图和马成文协商解决，但记者调查发现，同心县在吴忠市督办过程中，却把马成文的“三证”撤销了，做出了与吴忠市政府行政决定完全相反的行为。
　　在马成文的代理律师许子栋看来，这种行为实质上就是对抗吴忠市政府的决定。“同心县把马成文的产权证撤销，以实际行为表明了一种观点，实际上是对抗上级机关的正确的合法决定，实质上侵犯了马成文的合法权益了”。
　　那么，由同心县启动的“协商解决”什么时候才能达成一致意见？如果双方达不成一致意见，又当如何？对于这个问题，罗仲凯和顾义强都没有正面回答。
　　吴忠市：只能督促
　　行政复议决定长达一年没有落实执行，决定的做出机构吴忠市政府又是如何看待这件事？如何保证自己做出的行政裁决的效力呢？
　　吴忠市法制办马娟副主任说，这起行政复议案件的复杂情况，是她们始料不及的，这是他们办的多起案件中的首例。
　　面对眼前棘手的问题，马娟说，吴忠市政府也没有太有效的办法予以化解。马娟说，作为吴忠市没有法律赋予的强制执行权力，只有继续督办。
　　但督办到什么时候，马娟说，法律没有规定这样的时间表，也就是说同心乡拖延10年再执行，在法律上也不能说是违法。
　　马娟的话耐人寻味。
　　“督办到什么时候呢？有没有时间节点？”
　　“法律没有规定。”
　　“法律有没有规定下级政府执行下级政府决定有没有时间限制呢？”
　　“没有”。
　　“那他要是拖个十年八年怎么办呢？”
　　“没有办法，这是法律的空白”。
　　四川社会科学院社会学研究所副所长胡光伟一直关注此类问题，他说，“同心事件”在全国并不是孤案，而行政机关违抗上级决定所带来的效应是非常严重的。
　　“百姓对政府的行政机关诚信没有了，政府机关的权威没有。社会管理就乱套了，一个县是这样的，每个县都是这样对抗上级行政机关，就没有办法管理了，上级的权威完全不在了。”胡光伟担心此类事件带来的“蝴蝶效应”。
　　吴忠市政府遇到的尴尬如何破解？谁来保障农民马成文的权利？中国之声将持续关注。

