广东部分白领薪水不够花本职工作外兼职赚钱
　　阿鲁，粤语中的称呼叫“秘捞”，早在上世纪就已存在，一般人会认为这都是生活所逼，“有头发谁想做癞痢”。但时下的阿鲁族却是从大部分人朝思暮想的“白领”转化而来的新族群。不知不觉间，身边有六七个朋友已悄然加入阿鲁族行列，让人觉得有些疑惑：阿鲁族是否有违职业道德？“阿鲁”了，就能换取幸福吗？
　　“月光族”咬牙加入阿鲁族
　　80后的小刘在佛山一家广告公司上班，工资每月有4500元。工资不算低，但小刘的日子过得并不舒坦。他跟记者算了一笔账：供楼和家用大概要花2000元，自己至少花1000元，广告公关费用每月至少花500元，女朋友那边还要花钱，自己还要存钱……一个月下来，就成了名副其实的“月光族”。最令小刘受伤的是，身边同学有的在淘宝开店月入过万了，“看在眼里，心里落差真的很大”。
　　无奈之下，小刘咬咬牙，加入了阿鲁族。做广告平时毕竟也积累了一定的人脉关系，所以他决定来个“大鱼撒网”———帮其他媒体拉广告、建立自己的广告公司、做红酒生意、尝试代理其他媒体广告。现在，小刘又改为推销饮水机。他直言：“反正有机会就会全面利用。现在我们公司大部分同事都是阿鲁族，大多是80后。尽管对自己的本职有影响，但大家认为，目前赚钱养家是第一要务。”
　　做“阿鲁”只为有更好前程
　　并不是每一位阿鲁族都“视财如命”，一部分阿鲁族认为：我“阿鲁”是为了以后更好的前程。
　　网友“F.C东京”便是其中之一。他在佛山一家大型国有企业工作，收入稳定。同时他还做着与电子商务有关的生意。与许多阿鲁族不同，生活的压力并不是促使他踏入阿鲁族行列的主要因素，之所以要做这份兼职完全是因为“看中电子商务将来20年将统治零售市场”。只要看中就会出击是“F.C东京”的性格。凭借这份热情，他热火朝天地“阿鲁”起来。但几个月后，他发现两者不可兼得。最后他毅然放弃了国企工作，专心打理自己的电子商务生意。除了利润更大以外，自身综合管理素质的提高是促使他继续走下去的原因。“打工只要做好自己负责的部分工作就OK了。但做生意要学会管理、公关、人力、售后、物流，若处理不好就无法与人竞争。”
　　当被问到若失败后怎么办时，“F.C东京”显得非常淡然：“失败可以再来，况且失败能更让人看清楚自己的弱点，所以我宁愿充满挫折，也不想一帆风顺。”
　　成为阿鲁族就一定幸福？
　　网友“巴士阿伯”觉得“年轻人就是要打拼，不要总想着天上掉馅饼，有时间兼职是一种福气，像我们早班变晚班，日班变夜班，五加二白加黑，不是在上班，就是在上班的路上！”
　　网友“废话一箩筐”则有不同想法，她认为阿鲁是“牺牲自由和时间换取幸福，难道这也能叫幸福吗？”
　　社会上对新生的阿鲁族似乎存在歧视，“有正当工作不做，却只顾赚外快”，这在人们眼里似乎成了有违道德的事情。对于老板们来说，则更显“不道德”了：“给了工资你还要到外面兼职，不如直接辞了工作让他去‘兼职’算了。”
　　中山大学社会学与社会工作系博导、政治与公共事务管理学院副院长蔡禾却不这样认为，“只要不违法，与本职工作不相冲，利用下班时间兼职有什么不可。”他说，从个人角度分析，阿鲁族并不是普遍认为压力最大的80后90后，“它更多的集中出现于人力资本相对高的群体”。他分析，由于白领人群的职业特点和专业层次，让他们能够接触到很多兼职机会，越是工作时间不受严格限制的，兼职机会就越多。
　　羊城晚报记者 岑杰昌(发自佛山)
　　业余帮朋友当起赛车手
　　现实生活中，不少都市白领为了生计奔波，身兼数职当起“阿鲁族”。然而，在芸芸“阿鲁族”中，也有一些群体乐此不疲，不因生活压力更为兴趣和爱好，开心赚钱。在东莞，就有这么一个群体，他们在东莞不太快的工作生活节奏中，兼职赚外快让生活更添色彩。网络编辑阿禧就是其中一员。
　　已过而立之年的阿禧是东莞一家汽车网站的编辑，平时的工作就是收集东莞车市的第一手信息，采写编辑。与此同时，阿禧也是东莞汽车行业里小有名气的赛车手，业余时间经常出没于厂商和车商的各大活动场合，现场表演极速驾驶、汽车漂移等。
　　和很多疲于奔命的“阿鲁族”不同，阿禧兼职当赛车手并非生活所迫，更多是兴趣使然。阿禧初当赛车手并不是为了赚钱，而是“帮帮朋友忙”。阿禧喜欢玩车，也玩得好，经常能在厂家或者车商的一些驾驶竞技中拿到名次，在圈内小有名气。2006年，时有东莞本地的车商找阿禧帮忙，帮忙在一些试驾活动中做做讲解并现场露一手。据介绍，车手现场驾驭车辆的活跃气氛让很多活动变得鲜活起来，这也使得找阿禧帮忙的车商朋友逐渐多起来。盛情难却，起初的“帮忙”便逐步发展成为阿禧的第二职业。
　　尽管赛车手工作并非阿禧的“主动行为”，但经过几年的积累，阿禧说自己收获良多。阿禧告诉记者，两份工作可以说相辅相成，互惠互利。编辑工作让他更好地了解这个市场，让他在从事试驾活动的教练讲解工作时更加得心应手；而赛车手职业则让他更全面了解车辆的性能，采写稿件更有说服力。当然，两份工作难免让阿禧的生活更显忙碌。阿禧告诉记者，一般来说，赛车手工作占用的只是周末的时间，对平常的工作影响不大，但有时忙碌起来也比较辛苦的。据阿禧介绍，最忙的时候，一早下飞机抵达一个活动场地做完现场数个小时表演后，又得背起行囊赶赴下一个城市，感觉比大牌明星赶场还忙。
　　羊城晚报记者 余宝珠 摄影报道(发自东莞)
　　薪水不够花无奈赚外快
　　1.68米的个儿，大大的眼睛，笑起来嘴角一个浅浅的梨涡，这就是阿洁。音乐教育专业毕业的她现在是东莞南城一家广告公司的主管。提起一年前的“阿鲁”生活，她只吐出了一个字：累。
　　两年前，刚踏出校门的阿洁对事业充满憧憬。“那个时候觉得刚毕业，应该是积累经验的时候，所以对于工资没有什么大的要求。但渐渐地发现，每月1200元的薪水根本不够生活。500元的房租，最少120元的车费，还有伙食费、水电费……没办法，只好加入‘阿鲁’行列。”
　　钢琴家教、表演、展会礼仪……很多时候，阿洁下班后的行程都排得满满的。“那个时候真的很累，下了班教完一个课时的钢琴还得去外面演出，回到家通常都快晚上12点了，卸妆洗澡，一躺下就睡着了。”阿洁笑笑对记者说，“很多人以为我赚很多，我也挺无奈的。演出兼职是很不稳定的，有时候一个星期有很多人来找我去唱歌，有时候几个星期都没有一个。价钱比较高的应该算展会礼仪，站一天多的有几百元少的也有一百多，几天下来收入也是挺可观的。但问题是展会一般都是连续几天的，如果我去做的话就必须请假。请了假公司这边又会扣工资和奖金，加上交通费杂七杂八等费用，拿到手上的钱依旧没多少。我最高峰一个月挣了1000元左右外快，但有时候几乎没有，平均下来一个月累死累活也就多几百块。”
　　“说对工作没有影响那是假的，晚上兼职到那么晚，隔天上班就会很没精神。老板知道我工资比较低，加上前两年金融危机工作量也比较少，所以只要我做好本职工作，对我出去兼职也是睁一只眼闭一只眼。”阿洁对记者说，今年开始，她晋升为主管，工作量大了很多，也宣告着她正式退出“阿鲁族”行业。“公司现在不准我出去兼职了，老请假对其他同事影响不好。而且现在每天都很忙，也没有时间去兼职。其实只要待遇好了，谁又会想生活得那么累呢？”
　　羊城晚报记者 杨逸芸(发自东莞)
    ●“透视”阿鲁族
　　CPI上涨，房租贵、菜价高……虽然头顶白领“光环”，但高昂的生活成本、黯淡的职业前途压得他们喘不过气，为更好地生存，他们继续给自己施压，做兼职赚外快。“阿鲁族”正渐渐在社会各处蔓延，成为不少珠三角白领的一种生存选择。
　　阿鲁族对幸福如何定义？社会对阿鲁族的看法又是如何？羊城晚报记者连日来深入这一群体中做贴身“透视”。

