丈夫送患病怀孕妻子入院后失踪
　　送孕妻入院，丈夫失踪了
　　妻子因患脑炎昏迷，经抢救仍不能说话，院方希望丈夫尽快现身
　　金黔在线讯 9月16日，记者在遵医附院采访获悉：一怀孕女子上个月因病毒性脑炎被丈夫送到该院后，丈夫便悄悄离去了。经医护人员抢救，目前女子病情趋于稳定但仍不能说话。
　　据了解，患病女子名叫乔英，今年22岁，老家在四川省盐源县。今年8月21日下午6点半，她因昏迷被丈夫罗军(音)送到遵医附院急诊科。
　　医生检查确认，怀孕两月的乔英得了病毒性脑炎，且伴随中枢神经衰竭。
　　然而，当医生将病人送到重症监护室后，罗军却借口交费一去不返了。
　　20多天来，医护人员对乔英进行多次抢救，并派专人特别护理，目前她的病情趋于稳定，但仍不能开口说话。
　　为找到乔英的家人，医院方面拨打罗军的手机，但一直关机。后来再打时，则提示停机了。
　　据医生介绍，罗军系毕节方向口音，很可能在金沙的煤矿打工。
　　8月27日，医院方面请警方通过查询乔英的户籍资料，与她远在四川的父母联系上。她的父母说，乔英在三年前外出打工时与罗军结婚了，但罗的具体情况他们也不清楚。后来在医院方面的劝说下，乔英的父母答应来遵义探望女儿，但如今半个多月过去了，她的父母也一直未露面。
　　对于乔英的遭遇，病友和一些陪护的患者家属在感叹世态炎凉的同时，纷纷谴责其丈夫绝情。医护人员则希望罗军尽快现身，尽到做丈夫的责任。

