大学党委书记谈支教遇难大学生平凡中发现崇高
　　编者按：
　　武汉大学电气工程学院女大学生赵小亭，利用暑期远赴贵州贵定县义务支教。今年7月21日，在穿越一段崎岖山路时，被突然滚落的山石击中头部，不幸当场遇难。
　　赵小亭的离去，在社会上引起了强烈反响。本报和新华社、人民日报等数十家主流媒体在第一时间聚焦赵小亭，对她献身志愿者事业的事迹进行了大量报道；互联网上有上百万人通过留言、博客对她进行追思和哀悼；赵小亭的家乡江苏如皋用最高礼仪迎接好女儿魂归故里；团中央和教育部分别追授她“全国无私奉献优秀大学生”、“中国杰出青年志愿者”光荣称号……赵小亭为什么能够感动中国，在社会上引起那么多人关注？赵小亭现象的背后蕴藏着什么更深的意义？本报专门走访了赵小亭生前就学的武汉大学党委书记李健。
　　“凡人典范”感动了中国
　　记者：赵小亭生前只是一名普通的大学生，您认为是什么使她让人如此感动？
　　李健：是因为人们从小事中品味了她的大爱，在平凡中发现了她的崇高。从她的身上，看到了当代中国大学生的精神风貌，看到了我们这个社会的未来和希望。
　　赵小亭生前既没有舍己救人的壮举，也没有惊天动地的业绩，但平凡孕育伟大，淡然彰显崇高。正因为她的平凡、平实，因为她是“凡人的典范”，才引起了如此强烈的共鸣，感动了中国。正如一位社会学家所指出的，“赵小亭现象”的社会意义在于，赵小亭就在我们身边，每一位大学生，只要你愿意，通过自身的努力，都能够成长为像赵小亭一样的优秀人才。
　　记者：您觉得在赵小亭身上有哪些优秀品质是特别值得当代年轻人学习的？
　　李健：作为一名青年志愿者，赵小亭关爱他人，乐于奉献，具有优秀的道德品质。上大学两年，她两度支教，以自己稚嫩的肩膀，为边远山区的孩子送去知识和温暖。她在这次去贵州支教前给老师发的短信中写道：“知识是改变孩子们命运的唯一希望，我想去帮帮他们。”她用实际行动践行了助人为乐、扶贫济困的中华传统美德和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神。
　　她不只是一个人的骄傲 
　　记者：赵小亭的离去只是一个意外，却出人意料地受到社会各界广泛关注。您觉得赵小亭何以如此受人关注？
　　李健：是因为她代表了一种昂扬向上的力量，人们被她的精神所感动，被以她为代表的青年志愿者、“90后”大学生群体的精神所感动。人们往往通过一个人来关注和解读一个群体，赵小亭使更多的人关注和了解了她所代表的群体及其所从事的事业。
　　记者：有人把“90后”一代与娇生惯养联系在一起，您是怎么看待这代人的？
　　李健：“90后”大学生在优越的环境中成长，有时给人们的印象似乎是个性张扬而脆弱，自私而缺乏社会责任感。国外甚至有人认为他们是“叛逆的一代”、“政治冷漠的一代”。国内也有人担心，他们将来能不能很好地接班？赵小亭的事迹再一次有力地消除了人们的疑虑。从舍己救人的“长江人链”大学生群体到赵小亭，从奥运会“鸟巢一代”到世博会“海宝一代”，“90后”大学生一次次用自己的行动甚至生命证明了他们的爱心、勇气、责任和担当。
　　记者：应该说赵小亭也代表了青年志愿者这个群体的形象，她的出现也让人们更深层次地了解了这个群体吧？
　　李健：是的。通过赵小亭，人们再次把目光投向青年志愿者，看到了青年志愿者这个群体健康向上的精神风貌和强烈的社会责任感，看到了在他们身上闪耀着的志愿精神的璀璨之光。社会的进步需要青年一代的推动，青年志愿者已汇成一股声势浩大的“社会洪流”，成为推动社会进步的重要力量。
　　记者：您觉得赵小亭以及许许多多像赵小亭一样的支教大学生给他们所关注的贫困地区带来了什么？
　　李健：许多大学生像赵小亭一样，出于“我想去帮帮他们”的想法，走上了偏远山区的讲台。仅仅在武汉大学，就有数十支大学生支教队伍。例如，赵小亭所在的电气工程学院贵州支教队，已连续四年赴贵定支教；新闻与传播学院的李可欣毅然休学一年到乡村为留守儿童“种太阳”……这一次，赵小亭再次让更多的人把目光投向贫困地区的基础教育。在武汉大学，在全国，有千万个“赵小亭”在继续追寻梦想，完成她未竟的事业。
　　记者：在您看来，赵小亭精神是一种什么样的精神？
　　李健：“赵小亭精神”的核心，是全心全意为人民服务。赵小亭和我们熟知的张思德、雷锋有很多相似之处：他们都是一名普通党员，都是在平凡的岗位上为人民服务，都是在工作中遭遇意外而失去年轻的生命。赵小亭同学是武汉大学的骄傲，也是当代中国大学生的楷模。
　　历练过后的人生境界
　　记者：您觉得到底是什么成就了赵小亭崇高的精神？
　　李健：回顾赵小亭短暂而光辉的一生，我们清楚地看到，除了她个人的主观努力外，还与党中央、国务院近年来高度重视加强和改进大学生思想政治教育有关，是理想信念教育、社会实践教育和创先争优活动提升了赵小亭的人生境界。
　　记者：您所说的理想信念教育具体是一种什么样的教育？
　　李健：理想信念对人的思想言行具有决定性的影响。崇高的理想信念是一种强大的精神力量，不仅能成就伟人的巨大成功，也能造就凡人的非凡卓越。武汉大学近年来大力推进社会主义核心价值体系进教材、进课堂、进大学生头脑，对赵小亭树立正确的世界观、人生观、价值观，产生了重要影响。她在记录自己成长心路的日记中说：“只有在自己心底燃烧起来的热情之火，才是真正的前进动力。”“经过大学里面的磨练，我们的思想愈加成熟，并将指导我们一生。”
　　记者：社会实践教育和创先争优活动又在多大程度上影响了她呢？
　　李健：社会实践教育对赵小亭人生境界的提升起到了重要作用。通过参加社会调查、勤工助学、青年志愿者活动等，去认识和了解国情，是提高大学生思想道德素质的重要途径。赵小亭在日记中这样写道：“大学学习包罗万象，不只指课本知识。生活是一本大书，社会是一本大书。”因此，在上大学后的两个暑假里，她都按照学校的要求积极参加社会实践。通过参加社会实践和服务社会，赵小亭受到了教育，增长了才干，将对弱势群体的同情升华为强烈的社会责任感。
　　创先争优活动进一步提升了赵小亭的人生境界。赵小亭积极参与并努力通过创先争优提升自己的思想境界。赵小亭是武汉大学2008级第一批入党的大学生，她曾经在入党申请书和思想汇报中写道：“我将以一名党员的标准严格要求自己，并接受党组织的检查考核。”赵小亭用实际行动践行了自己的入党誓言。(本报记者 陈凤莉整理)
　　链接
　　本报近期有关赵小亭事迹的报道
　　2010年7月26日四版《武汉大学一女生山区支教期间牺牲》
　　2010年7月28日一版《大学生赵小亭被团中央追授“中国杰出青年志愿者”称号》
　　2010年7月29日一版《“小亭”支教实践队接过爱的旗帜》
　　2010年8月4日一版《“支教玫瑰”余香犹在》
　　2010年8月6日一版《武大百余“赵小亭”启程支教》
　　2010年8月15日二版《纪念赵小亭公益歌曲<生命的应答>发布》
　　2010年8月22日二版《“支教玫瑰”遇难一月千万个“赵小亭”继续追梦》
　　2010年9月14日一版《武汉大学万人追忆赵小亭》

