新任村主任疑因拆迁矛盾在自家院中被砍伤
　　本报讯 昨日下午，经两天抢救，身负多处刀伤的徐宁被转往骨科普通病房。9月13日下午，当选昌平区小宫门村村主任还不到三个月的徐宁，在自家院中遭七八名陌生男子刀砍。目前，警方已介入调查。
　　据在场人士称，9月13日下午3时40分，昌平区十三陵镇小宫门村，该村村主任徐宁院内，徐宁正在跟七八名亲戚朋友坐着聊天。
　　当时，七八名陌生男子手持“刀枪”闯入院内，见人就砍，共5人受伤。
　　经抢救，5人目前均脱离生命危险，徐宁昨日从重症监护室转入普通病房。
　　一名被砍者称，当时砍人者就是冲着新上任的村主任徐宁去的。
　　昨日，小宫门村村委会旁贴出的公告显示，今年6月22日，徐宁当选为村委会主任。
　　针对徐宁被袭的原因，村民说法不一。有村民猜测徐宁与当地人士有矛盾、选举得罪人以及此前个人积怨等，但均未得到证实。
　　徐宁表示，为何被砍他亦不知情。
　　徐宁的父亲徐世伶称，警方已找他做了笔录，还调取了村委会旁的监控录像。
　　昨日下午，小宫门村所属的十三陵镇政府称正配合警方进行调查。
　　■ 讲述
　　“单筒猎枪”指住头
　　“透过院门铁栅栏的空隙看到，有七八个人往我们这里走，有人提着刀，有人拿着枪。”当时在场并同时被打的张先生说，对方踹开关着的院门，什么话都没有说就向他们疾步走来。
　　当时，村主任徐宁正在和七八名亲戚朋友坐在自家院内聊天。
　　“他们配合得很默契。”张先生说，袭击者中两人持“枪”。
　　他说，持“枪”的其中一人是身高1.8米左右的长发“瘦高个”，手持一把长1.2米左右的“单筒猎枪”，另外一人体胖短发，身高约1.72米，拿着一把“短枪”，其余的人也基本上留着平头，拿着长短不一的刀具。
　　张先生当时正准备上前问下究竟，但直接就被那名“瘦高个”用枪指住了头。“瘦高个”让院内所有的人都蹲下，旁边的一名持刀男子紧接着就向他头上砍了一刀。
　　另一名被打者周旭说，因为事发突然，他来不及躲避，只能下意识地用手臂护头，结果第一刀被砍到了胳膊上，之后头上又挨了一刀，就晕倒了，“他们下手真狠，给我的感觉就是想要命。”
　　看门狗耳朵被砍掉
　　“他们进院时连看门狗的耳朵都砍掉了。”徐宁的哥哥徐潘当时也在场。他说，对方除见人就砍外，持“枪”者和持刀者中各有一人专门负责追打徐宁，徐宁在身中数刀后翻院墙逃离，追他的两个人也翻墙追赶。
　　徐潘看到情况不对就追了上去，刚爬上墙头，就看见徐宁已被砍倒在墙边，流了很多血，其中颈部的刀口很深，“他们砍完人以后，还不叫地叫骂。”
　　徐潘说，他从墙上跳下去时，胳膊也挨了一刀。他随后脱下衣服盖在徐宁身上，这时自己又被一名拿“枪”的人捅了一下。
　　张先生说，整个袭击过程大概5分钟左右，“主要目标都锁定在徐宁身上。”
　　5分钟后逃离现场
　　徐宁的父亲徐世伶的家，距徐宁家约50米远。事发前徐世伶看到，一辆桑塔纳和一辆越野车，在二儿子徐宁家附近停下，持枪拿刀的人下车后直奔儿子的院子，5分钟后匆匆出院乘车逃离。“后来我的大儿子徐潘从院内跑出来，大喊着徐宁被砍了，让我赶紧报警。”
　　20分钟后，徐世伶随赶到的民警进入徐宁院内，“院子里到处是血迹，徐宁就躺在院墙外的角落里，浑身是血，就跟血人一样。”
　　昨日中午12时许，徐宁家仍保留着出事时的样子。东西朝向的院子正中，放着几把凳子，凳子下面的地上满是血迹。
　　院东侧的一间房前的空地，被一摊血染成了红色，最东边的院墙旁边垒着砖头，记者顺着砖头堆爬上去后发现，上面和院外也满是血迹。
　　■ 探因
　　各种传言均无法证实
　　有村民称因拆迁产生矛盾，多位村民称村主任为人不错
　　对于徐宁被砍原因，其身边亲属及村民均有多种传言，包括与当地干部有矛盾、选举得罪人以及此前个人积怨等，但均未得到证实。
　　昨日下午，有当地人士和村民表示，在村民自治选举中徐宁虽然得到了不少支持，但他本人曾坐过监狱，好赌博，“把自己的房子都赌没了，住在村里的老学校里，这回是不是得罪了仇家。”
　　对此，徐宁父亲表示，徐宁是因为妻子患病为筹医药费才卖的房，与是否赌博没有关系。徐宁也没有坐过牢，只是因为和别人有矛盾，砸了一块玻璃而被拘留过。
　　昨日，在小宫门村村委会值班的工作人员对村主任被砍事件不愿多谈，称两个多月前村主任刚刚当选，事情太复杂。
　　该村一村民称，村里最近要拆迁，徐宁可能跟部分村民关系不和，为此引起对方不满。
　　多位村民亦表示，新任村主任徐宁平时为人不错，但想不到会出这样的事情，”希望他能尽快恢复。”
　　昨晚，该村党支部王书记被问及此事时，他在电话中说“不知道”，随即挂掉电话。
　　昨日，病床上的徐宁说话还是很困难，对于自己被砍的原因，他表示不知道。
　　徐宁说，袭击者中好像有两人有点面熟，隐隐约约有点像邻村的村民，但他无法确认他们的身份，也叫不上名字，其余人都不认识。
　　■ 伤情
　　8小时手术后脱离生命危险
　　此次遇袭，共有5人受伤，除了村主任徐宁外，还有徐宁的亲戚朋友徐宝光、周旭、张先生，以及徐宁的大哥徐潘。
　　昨日下午2时许，徐宁正从医院重症监护室被推出，背部、右臂、左耳根等部位均缠满纱布，他身上连着导尿管，表情痛苦。
　　据徐宁的父亲徐世伶介绍，徐宁当天被送到医院后，因为伤势严重，共进行了8个小时的手术，直至深夜。医生介绍，徐宁全身至少有6处严重刀伤，但已脱离生命危险。
　　在脑外科住院部病房里，徐宁的朋友周旭躺在病床上，骨折并肌腱断裂的右手，以及头皮裂伤的头顶都裹着厚厚的纱布。
　　在医院陪床的张先生头缠绷带，他头部被砍伤，缝了6针。
　　昨日已回到家中的徐宝光，掀开衣服时，他的右臂和右腰部被砍伤口清晰可见。
　　本版采写/本报记者 张太凌 李超 本版摄影/本报记者 张太凌

