民警反盗抢身中12刀仍坚持给值班室打电话
　　本报衡阳讯 凌晨，衡山县衡山大桥桥头，一场警匪搏斗正在上演：衡山县公安局民警雷庆辉反转身跑30米去增援正以一敌二的队友，这时一辆闪着强光的吉普车冲过来，雷庆辉被撞倒，爬起，第二次被撞至车引擎盖上，从车上下来5人手持砍刀朝他连砍12刀。雷庆辉倒在血泊中，仍坚持用手机拨打了值班室的电话。经过6个小时的抢救，雷庆辉才脱离生命危险，目前已转到湘雅医院接受治疗。
　　9月1日凌晨，雷庆辉带领衡山县公安局反盗抢特别行动队的战友开始夜间巡逻。凌晨1时20分，他们巡逻到衡山大桥桥头时，一辆的士、一辆无牌吉普越野车和3台摩托车相继从他们身边呼啸而过，车上的人都是打着赤膊的年轻人。
　　“追”，雷庆辉果断下达命令，同行的4名队员迅速跳进巡逻车，快速追出600米。雷庆辉等人在衡山大道齿轮厂附近将的士拦住，“我们是衡山公安局的，请依法接受检查！”这时，车上5名歹徒拿出砍刀，挥刀朝雷庆辉砍来。民警陈昌平果断鸣枪示警，5名歹徒迅速逃窜。
　　大家分头追捕歹徒。不久，雷庆辉发现一名队友在检查点正前方30米处的路边与两名持刀歹徒对峙，于是上前支援。就在雷庆辉奔向队友时，那台无牌吉普越野车跟上来向他撞去，雷庆辉被撞倒在地。雷庆辉爬起来跑出几步，吉普车再次将他重重撞倒在地，从车上下来的5名歹徒挥舞砍刀朝他砍了12刀。雷庆辉倒在血泊中，仍坚持用手机向公安局值班室报告。
　　原来，这伙歹徒都是衡东人，其中4人8月30日晚在衡山某溜冰场的一场斗殴中吃了亏，便于9月1日凌晨纠集一帮同伙前往衡山寻仇。
　　雷庆辉大学毕业后于1999年进入衡山县公安局工作，2002年1月被任命为衡山县公安局城关派出所副所长。从警11年，雷庆辉累计立功受奖20次。
　　在治疗期间，雷庆辉提到了9月1日凌晨在搏斗中被歹徒抢去的一个U盘，希望同事帮他追回。这个U盘是雷庆辉破案的重要资料库，他率先在衡山县公安局开展了涉案人员信息收集，包括涉案人员的体貌特征、社会关系、违法犯罪前科等，全部储存到U盘。他已在U盘里采集了512个涉案人员的基本信息4000余条，这些信息已累计帮助他侦破刑事案件380余起，抓获犯罪嫌疑人240余人，查处治安案件270余起。
　　记者颜宇东 通讯员罗卫平

