民校新生在公办中学上课 家长质疑名校又办民校
　　本报记者 洪克非
　　“几年前整治‘名校办民校’，他们从公办中学撤出来，现在又回到这个学校来上课。”开学伊始，就有湖南株洲市民在网上反映，该市景炎中学4个初一新生班级“回笼”，到其此前“挂靠”的株洲市二中上课。尽管两个学校校长都称，只是暂时租借二中校舍办学，但质疑其改头换面、重办“校中校”的声音仍然强烈。
　　民校两百新生在公办中学上课
　　14日上午，中国青年报记者来到株洲市二中，几经打听，在校园北边的春苗楼三楼内，找到了景炎中学的4个初一新生班。教室门口的墙上，班级标牌非常醒目，并标明“景炎中学”及班主任名字，教室内坐满学生，各班均有老师授课。3楼还有一个株洲景炎学校初一年级组的办公室。办公室内一位男老师说是“根据上级领导的指示安排进来的”。
　　株洲市二中为湖南省重点中学，其办学设施、教学质量在当地首屈一指，办公楼下的宣传栏上称其“高考高分段学生在市里居垄断地位”。据了解，2000年前后，各地兴起“名校办民校”，民办的景炎中学顺势在公立的株洲市二中开办。2006年，湖南省教育厅出台文件，要求全省民办学校与名校“四独立一分离”，即具有与公办学校相分离的校园和基本的教学设施，实行独立的财务会计制度，独立招生，独立颁发学业证书，做到彻底脱钩。
　　随后，景炎中学从二中剥离出来，搬至该市荷塘区另一处所。
　　此次，记者在现场发现的“回笼”至二中的学生，为景炎中学初一年级第17班至20班，有200余名学生。
　　股东之说
　　株洲市二中校长张辉在接受记者采访时说，此次景炎中学4个初一新生班重回二中上课，不是外界所说的“校中校”，而是一种将场地租借的临时性措施。他说，2006年景炎中学剥离后，3000多名学生和老师都搬到了河东的一所学校。后来因为引进了投资商，准备开办新校区，直到今年才得以在株洲市的芦淞区规划落脚，估计明年可以建成使用。“新学期，市里开始实行‘小班制’，降低各班级人数，景炎中学初一原有的16个班级变成了20个班。他们现在租的场地小，才暂时向二中租借教室”。
　　张辉表示，这次租借是不用给租金的，原因是当年景炎中学搬出了株洲市二中后，留下了两栋教学楼，资产逾千万，交给二中使用。而这次二中提供的4个教室，也是自身“闲置的国有资产”。二中与景炎分家后，还与其存在股东关系，即二中以无形资产入股景炎中学20%%的股份。采访期间，二中校长张辉多次感慨“民办教育的艰难、景炎的不易”：“他们是非营利性的学校，为当地教育分了忧，应给予的生均教育经费没有到位”。
　　据悉，景炎中学初一4个班级学生回二中校舍学习一事曾开过家长会，公开的理由是考虑到有的学生住在天元区(二中在天元区)，为方便学生就近入学，征求家长同意，学校决定将4个初一新生班迁回至二中。然而，这一理由颇受质疑：株洲市十三中、四中、八中和一中距离景炎学校都比株洲市二中近，但景炎学校选择了距离最远的二中，个中原因，让人捉摸不透。
　　景炎中学的范校长证实了“租借”一事。她表示，景炎中学与株洲市二中的分家是非常彻底的，堪称当地的范例。景炎中学是二中的优质生源基地，支持着二中的发展，也减轻了政府的压力。但自分离后，一直受限于教学场地，直到今年6月3日才签订合同找到落脚点建设校区。她认为，4个班学生到二中借用教室并无不可，“他们用我们的两栋楼，我们用他们的教室当然没问题”。
　　“校中校”卷土重来？ 
　　一业内人士说，已剥离的民办学校将学生“回笼”至公办学校，总会给人“民办公办一家亲”的暧昧感觉，加上中间一些纠缠不清的关系，自然会为学校以后的招生、对外宣传上加分。景炎中学一老师说，学校安排4个初一新生班到二中，方便了部分家住河西的学生。但有家长认为，200多名学生脱离学校总部，不但不能融入学校的集体氛围，很多教学设备还要借用二中，操作起来并不方便。
　　无独有偶，采访中记者发现，民办学校株洲市外国语学校附属一小，这个学期也“卷土重来”再进名校株洲市南方中学，在南方中学内租赁了一栋两层楼的红色房子，把1~6年级全部搬进了南方中学的校园内。但学生家长以刚装修的新房子气味太重不适合办学为由，在开学之际与校方发生争执，学校决定将学生暂时搬到外国语学校南楼的教室上课。
　　记者了解到，附属一小及“母体”株洲市外国语学校都是从株洲市南方中学教育集团分离出来的，附属一小此次装修，教室和土地均为株洲市南方中学教育集团的资产，花费却是自己出。附属一小所在的区域仅为南方中学教育集团的一部分，中间亦无任何间隔。在附属小学任教的外国教师，也是从南方中学教育集团协调安排、周转使用的。
　　当地一些媒体人士告诉记者，在民办学校与名校“四独立”分离工作中，不少学校脱钩并不彻底，不论资产关系、校园区域难以彻底划分。多数民校都是原来名校的生源供应地，关系无法割裂。甚至有的民校与名校还联合开办培训学校，主导招生和入学工作。
　　本报长沙9月15日电

