男子疑因黑帮寻仇被捅死在车中
　　新快报讯  (记者 阮剑华 见习记者 毕志毅)昨天凌晨2时30分许，南海黄岐渤海路迅宁药房附近，一男子遭刀捅后，驾驶小车逃亡时连撞3车后，当场死亡。目击者称，男子在50米外遭到4人拦截殴打，事发时正要逃跑。附近住户怀疑男子涉黑，被寻仇。
　　4男当着众人行凶
　　昨天上午11时许，在距离事发点约50米外的渤海路与鄱阳路交接斑马线处，仍留着大摊血迹。目击者严先生说，血迹正是男子被殴打时留下的，“当时就像黑帮电影一样”，提及此事他仍心有余悸。
　　严先生回忆，凌晨2时30分许，他正在路边大排档吃消夜。斑马线处突然出现4名手持刀棍的男子，将一辆银色小车截下，扯出车主就是一顿毒打。“在胸口捅了两刀，血都喷出来了，流了一地。”严先生说，当时附近有不少人，但无人敢上前。车主比较壮实，很快就挣脱冲上小车，狂轰油门试图逃跑。
　　伤者驾车逆行逃跑
　　怀疑是车主流血过多，小车左右摇晃逆向行驶，而打人者则在后面追赶。行约50米后，小车迎面撞上一辆出租车，接着又碰上一辆私家车，并将一名骑自行车女子撞倒，最后一头栽在路边停靠着的一辆货车上。追赶的4名男子见状立即乘摩托车逃离。
　　路人报警后十多分钟，警察和医生赶到现场，证实车上的男子已经死亡。随后，警方将整条渤海路封锁。
　　“车门那里还不断有血流出。”事发现场对面小卖部老板说，碰撞过程并不厉害，应该不致死，怀疑男子在撞车前已经流血过多而死。
　　据称疑是黑帮寻仇
　　“经常在晚上见到他，就住在盐步附近。”知情人告诉记者，被捅男子约30岁，长得很壮实，时常出入附近酒吧、夜总会之类的娱乐场。他称，死者平时驾车出外总会带着几个“马仔”，但昨天没有，怀疑此事与黑帮寻仇有关。
　　记者从南海警方获悉，目前涉嫌殴打死者的4名男子仍在逃，警方已立刑事案件侦查。

