蔬菜店一家遭十余名城管围攻 民警鸣枪平息冲突
　　本报吉林市讯 “未下通知，城管来收菜，我老公拿着扫帚吓唬城管，不想却被10余城管‘群殴’。孩子们到城管那儿去要菜，再次发生冲突，又被城管中队长从抽屉里拿出的钢管打伤。派出所民警来维持秩序，也被‘推倒’，后来鸣枪示警才平息冲突。”14日，永吉县韩老三蔬菜店的女老板韩淑琴向记者讲述了11日早上她和永吉县城管执法大队城北中队的冲突经过。
　　蔬菜店主>>
　　我们是不对 城管也不该打人啊
　　据了解，韩淑琴在家排行老三，因此又称韩老三，在永吉县口前镇转盘往西200米处开了一家蔬菜店，已经营有些年头了。她有一个姑爷儿也在该县城管工作。“11日8点多钟，我们刚购进的蔬菜还没来得及往屋运，城管便来清理。‘赶快把摆在外面的蔬菜收起来。’当时我说：‘一会就收。’可这时执法人员却骂道，‘就他妈的你们家费劲，天天整不完。’听到对方如此说话，我略带火药味地说：‘就不收，爱咋地咋的。’对方说了句‘不收，一会全给你没收。’然后走了。过了10多分钟，城管来了10多人，带着摄像机过来的，后面发生冲突的整个过程全被录了下来，现在录像带在城南派出所呢。”
　　韩淑琴说，10多名城管来了之后就要没收摆在门前的蔬菜，这时她爱人李进锋就想阻止他们，但制止不住，于是从屋内拿出一把扫帚，并说了句“看你们谁敢收”，这时对方叫郑伟的队长说“给我揍他”。随后，10多个城管上来就把她爱人围上了，一顿打。于是她从屋内出来拉架，因没拉开，就咬了对方，结果被推倒在地，之后她就什么也不知道了。后来她被送到医院。
　　4日，记者在吉林市中心医院看到，虽然已经过了4天，但李进锋的额头、颧骨处依然能看到伤痕和淤肿。在该院的诊断上记者看到“右胸软组织挫伤”的字样。李进锋说，他们入院至今，城管没人来，也没有垫付医药费。不过后来城管把菜送了回来，可菜都烂了。
　　城管从办公室抽屉拿出钢管打人
　　韩淑琴说，到医院后，她听说儿子、侄子、外甥女、外甥姑爷到城管城北中队去要菜，因为菜都是当天进的，当天卖不了，第二天就烂了。而该中队的队长却再次骂人，为此她家孩子说：“你们城管执法还骂人、打人啊？”“打你多个啥？”对方话音刚落，她侄子上去就给郑伟一拳，而对方从抽屉里拿出钢管打在她侄子胳膊上。就这样，她们家四个孩子和城管10多个人从屋里打到屋外。
　　知情者>>
　　当天城管确实动了手
　　记者来到城管城北中队欲了解事发当天的情况，但中队长郑伟拒绝介绍情况。之后，记者从城管知情人处获悉，城管当天确实是动手了，但这事不宜见报，因为打人者和被打者的亲属都在城管上班，弄得太僵了不好。菜还是在城管工作的韩老三的姑爷儿给送回来的。当时的情况是，李进锋拿着扫帚把打人了，否则城管执法人员不可能打他，怎么也得看他姑爷儿的面子。
　　商户>>
　　城管围殴蔬菜店主 谁劝也不听
　　随后，记者来到了韩老三蔬菜店，从其他相邻商户那里了解到，当时双方确实发生了冲突，一开始是什么情况不了解，听到有动静后，大家出来才发现10多个城管在围攻李进锋。都打躺在地上，后来又拖了20多米。商户们都说：“李进锋家再不对，城管也不能动手打人呀。而且，当大家劝说时，城管根本就不听。”
　　目击者>>
　　民警鸣枪示警后才制止了冲突
　　李进锋被打后，他们报了警，永吉县公安局城北派出所的民警出的警。在派出所取笔录时，听说4个孩子到城管那儿去要蔬菜，李进锋担心出事，便和城北派出所的副所长冯稀才赶到派出所斜对面的城管城北中队。
　　据李进锋讲，当时冯稀才大声喊道，“别打了，我是警察”。可城管那帮人根本不听，还说，“警察咋的，连警察一起揍”。后来冯稀才掏出枪，对方把枪又打掉在地，冯稀才为了护枪倒地，起来后，没办法才鸣枪示警，对方才停住手。
　　随后，记者来到城管城北中队附近，了解当时城北派出所副所长冯稀才鸣枪示警的经过。一家蛋糕店的服务员告诉记者，当时她们听到外面动静挺大，由于胆小，没敢出去，但确实是听到有人鸣枪了，不过鸣枪者是否是警察她不知道，只是在冲突过程中这个人摔倒了，枪也掉到地上了，拿枪人起来后，朝天开了一枪。
　　当天在附近上班的一名客运稽查工作人员告诉记者，当时就听到有人喊“城管打人了，城管打人了”。于是他出来看，当时带枪人没着装，被摔倒后，枪掉了出来，当带枪人起来后，朝天鸣了一枪，之后说“我是派出所的”。后来，大家也就不打了。
　　随后，记者来到了城北派出所，找到了事发当日鸣枪的副所长冯稀才，他一身便衣坐在屋内，听说是要采访城管打人鸣枪一事，他称，得需要县局批准才能告知。随后，记者来到了城北派出所，提出看看城管与韩老三蔬菜店发生冲突时的录像，一位副所长告诉记者，必须要得到县局的批准才可以。之后记者来到了永吉县公安局提出看录像，但未得到同意。

