网友发帖控诉父亲喝完酒殴打家人
　　有一个幸福美满的家庭相信是每一个人的渴望，但要真正做到幸福美满又不太容易。俗话说家家都有本难念的经，一家人如何才能把这经念好，需要的是全家人的共同努力。
　　帖文回顾 
　　爸爸爱喝酒，一喝就闹事
　　楼主起名叫“残心”，她在帖子中写道，父亲爱喝酒由来已久，而且一喝酒就闹事。
　　“他的那些狐朋狗友知道他有喝酒就闹事的毛病 ，还是经常喊他出去喝酒。从去年开始，爸爸找了一份稳定的工作，家里过了这么一段好日子，可因为领导对爸爸有成见，最后还是干不下去了，又找不到合适的工作，爸爸于是又开始大量喝酒。”
　　终于有一天，矛盾一发不可收拾地爆发了，“爸爸喝了一整天，回家就开始找事 ，妈妈耐心劝解他，别去想那么多，能给钱就行，可是爸爸的脾气不是那种能忍的性格，所以就跟妈妈打了起来，他将他受的气全部发在妈妈身上，把家里的玻璃全砸了！还说要杀了我们一家！他在离开这个家的时候说‘你们等着，我烧死你们！’说完他拿着钱，拿着他所有的证件离家出走了。我真的很无助，希望能有人帮帮我，我该怎么拯救我爸爸，该怎么拯救这个家。”
　　就连楼主自己，长到这么大，都不确定是否被爸爸爱过。
　　“在我记忆里，他留给我的只是巴掌，棍子，我生病了，他就骂我。在医院当着医生的面骂我，连医生都看不下去了。我恨他，但他是我的爸爸，我想爱他，但我的仇恨太多。我只希望能想办法让他对我妈妈好点，我早晚会离开这个家，对我好坏无所谓了。”
　　“我妈自从嫁给了他，几乎没过好日子。嫁给他的时候，他很穷，我妈从小不会做饭，跟了他以后什么事情都开始做，一句怨言也没有。后来他出国挣钱，我妈一个人带我和妹妹，我妈在那期间吃了太多太多的苦。相反他总是说我妈的不是，每当听到他这么说的时候，我真的很想很想扇他耳光。结婚20多年，他打了我妈不知道多少次，很多次把我妈打在地上起不来。尽管如此，我妈还是选择跟他继续过。”
　　“我始终忘不了，那晚我妈哭着跟我说‘为了你和你妹妹，我要将就过下去啊，以后你们嫁人了，我就没心事了’。为了我妈，我接受他，但我想改变，想拯救这个家。”
　　网友支招 
　　先离婚，如果他改了再复合
　　楼主的遭遇引起了很多网友的同情：“总这样太委屈你妈妈了。你爸爸也很可怜，他内心一定也很苦，如果你爸爸的家人或者朋友劝说他一下也许会好些。”“真的很难过，我不知道怎样说好了，你爸爸确实是个很不理智的人，其实你妈妈是最不幸的，为了拯救这个家她牺牲了自己。”“你爸爸这类脾气的人就是因为你妈的软弱和忍让给惯的，治好这个毛病最好的办法就是离开他或找人揍他。”
　　至于解决的办法，网友们也是各抒己见：“是不是应该让居委会的去劝劝，说说他？或者实在不行，去告他家庭暴力让警察把他抓走吧，在监狱里说不定能反省一下呢！”“楼主如果和母亲经济上可以独立，尽快支持父母离婚吧，再继续下去伤害会更厉害，分开后，往往有可能使你的父亲会有所改变，知道家的重要，如果真能改了，再复合也不迟！”“以后的路很长，还是用爱去感化他吧，有完美的家才是幸福的。”
　　专家建议 
　　不要消极地去承受暴力
　　记者也咨询了中国海洋大学心理健康咨询中心的吴老师，吴老师表示，楼主父亲释放压力的方式是不正确的。“单从帖子反映的情况来看，导致这位父亲家庭暴力的原因主要是工作上的压力，每个人在生活中都会有压力，都要找到途径去释放压力，而他选择释放压力的方式是最不正确的，可以说他在心理上存在着一些问题。”
　　“解决这位父亲暴力问题最直接的方法是帮助他找到一份顺心的工作，但最重要的还是要多和他沟通。在他喝醉酒实施暴力时，可以先出去躲一躲，不要只是承受暴力。等他清醒时再和他沟通，询问他事情到底要怎么办，将问题抛给他，弄清楚他的想法。如果自己家人的劝说没有效果，最好请来父亲比较尊重的长辈或者说话比较有分量的人来和他交谈，让他认识到自己的错误。”记者 郑凯 (来源：半岛网-城市信报) [编辑： 郭新举]分享：【

