物业公司被指擅自拆除污水处理设备卖废铁
　　昨天上午，记者接到居住在南京华侨路上华夏大厦的业主的投诉称：该大厦的物业竟然将属业主所有的污水处理站给拆除了，而且拆除后的部分物品不翼而飞。而物业则辩称，其实这些设备早已坏了，拆除是为了腾空这间房子另做他用。令记者意外的是，当物业人员带记者寻找拆卸下的东西时，遍寻不着，物业人员只好无奈地说，卖了。
　　记者调查>>>
　　记者昨来到位于华侨路上的大厦，在负二楼一个透着臭气的泵房里，看到了该大厦的污水处理站。只见里面的设备已被拆卸得七零八落，用于进出水的多根水管已被切断，而管道则不见踪影。
　　物业拆除泵房设备业主不知
　　“这里各有两只用于抽水的水泵和电机，现在也不见了。”一位年轻业主称。更令他们意外的是，房间里三只用于装污水的高约2米多的巨大铁水箱，其中有一只也已被切割肢解成数块钢板，凌乱地躺在地上，房间里污秽一片。
　　“污水站的处理，应该通过我们业主，但物业竟然没有跟我们通气，就这样瞎搞一通。把原先花几十万元建的污水站给拆除了，而且拆下来的东西也不见了。”一位业主气愤地告诉记者，当时物业在作业时，一名业主停车时发现对方在搬运污水处理站的东西，一问才知道对方竟然要拆除它。
　　据介绍，华夏大厦有近200户业主，不过，大多业主出租用作商用，只有不多的业主仍然住在里面。而一些承租户并不会过问物业的所作所为，以至于物业的一些工作并不为业主所知。一位业主说，这污水处理站是属于全体业主的，物业只能是管理和维护，怎么能说拆就拆，连声招呼都不打呢？
　　物业公司称设备坏了才拆的
　　记者随后来到华夏大厦32楼的华夏物业管理公司，这家隶属于南京天悦置业投资顾问的物业公司栾剑经理接受了记者的采访，他承认物业拆除这处污水处理站设备，确实没有经过业主同意，但主要是这个污水处理站已坏了两年了，放在那里也没什么作用，于是决定进行处理。
　　“这处污水处理站只是对污水进行二次过滤，早在两年前就坏了，不起作用了，为此，我们决定对其进行拆除。”栾经理说，华夏大厦的污水要进行三次处理后，并入城市排污管网。因为年久没有清理，里面淤泥堆积，设备也坏了，这次是进行一次彻底的清淤。
　　“我们拆掉设备，是想把这二次的过滤省掉，直接将污水管接进第三次过滤管网中。”栾经理说，这样一来，该处污水处理站就没用了，因此决定拆除。而当业主质问：既然这里的设备坏了，就应该申请用维修基金，对污水站进行维修，不应该拆除。栾经理辩称，因为设备较早，型号较老，维修的配件也不易找到，而且污水站已没有用了，因此决定拆除。
　　据介绍，华夏大厦是于1997年完工交付的，一直没有成立业委会。最近一年来，业委会筹备委员会成立起来，准备选举产生业委会。对此，一些业主称，即使没有业委会，物业应该与筹委会协商，或者贴出告示告知业主，而不是等业主找上门来，再仓促贴告示告知。
　　拆下来的东西卖了350元
　　就在物业栾经理口口声声称，拆下来的东西都放在一个安全地方时，记者及业主寻找一番后，仅仅见到了两个电机，不仅长长的水管都不见了，两只大功率的水泵也不见了。一名物管带着记者及业主，寻找拆卸下来的污水处理设备，在找了一遍后，这名物管称自己也不知道在哪里，后来在一处角落里，发现用油布盖着一堆东西，掀开一看，是两只电机。不过，业主询问的是，两只水泵在哪里，还有那么多切割下来的水管在哪里？
　　上面的领导要这名物管带人看物品，而他又找不到，看实在无法交差，这名物管不得不承认，水泵卖了。至于卖了多少钱，他称卖了350元钱。“这完全是卖废铁的价格，水泵一般是很难坏的。”一名业主气愤地说。而那些拆下来的长长的水管，虽然物管称放在一个安全的地方，但却一直不说出具体地点。
　　“这些东西说不定也给卖了，水管也是铁制的。这些东西是全体业主的，物业这样做肯定是违规的，我们全体业主将会追究物业这样做的责任。”一些业主气愤地告诉记者。
　　本报记者 梅建明

