老翁存钱未拉合皮包 3名男子一路尾随捡钱
　　15日上午，扬州瘦西湖派出所东面堡成路十字路口处，一位八旬老人到银行存钱的路上，不小心将皮包里的钱丢在路上，三名过路男子见老人没有察觉，竟悄悄跟在后面一路“捡钱”。老人丢失的11000元现金被“捡走”后，三男子扬长而去。老人家属报警后，警方根据事发处的监控录像，已掌握三个“捡钱男”的基本情况。
　　“我要存钱。”15日上午9点07分，扬州市堡成路十字路口南15米处的扬州市区信用社，走进来一位白发苍苍的老人，身后跟着一位老太太，老人向工作人员递过来一张纸条，上面写着要存2万元钱，然后从一个黑包里掏出一沓钱，工作人员数了数老人递来的现金，发现只有9000元并告诉了老人。老人转身便说“去找钱”。
　　“钱丢了，可能是皮包的拉链没拉好，掉在路上了。”老人到家后着急地对儿媳妇何桂红说。何桂红赶紧冲出家门，发现路边围了很多人议论纷纷。“他们说刚才有人捡了很多钱，三个男的，都是过路的人，已经跑了。”何桂红说：“当时我就确信，是我公公掉的钱，就赶紧到对面的派出所报案了。”
　　扬州蜀岗瘦西湖派出所接到报警后，调取了附近的监控录像。果然，三男子拾钱的经过在录像上非常清楚。事发时，颜兆贵老人的老伴走在前面，颜兆贵提着黑色皮包走在后面，手中的包随着老人的步伐“有规律地”甩动着。
　　他们出家门刚走到十字路口，准备向南去银行时，百元钞票一沓一沓地从包里掉了出来，掉在了路上。这时候，十字路口西南侧一身穿白衬衣的男子，看到路上掉钱，于是停下所骑的三轮电动车，冲到老人身后捡钱。这时，由西向东开过来两辆摩托车，车主见状也下车跟在后面捡钱。随后，三轮车向北驶去，两摩托车向东开去。
　　“实际上包里的2万元都甩掉了，银行门口修自行车的人提醒了我，”颜兆贵回忆说：“后来我把钱捡起来了，当时要不是人家，一分钱都留不住的。”原来，颜兆贵走到银行门口5米处时，包里的钱正好甩到路边排水沟里，门口修自行车的卢师傅刚好发现了，于是喊老人把钱捡了起来。颜兆贵捡起钱塞到包里，说了声“谢谢”就进银行了。
　　记者了解到，老人今年82岁，退休前是扬州某单位负责人。当天准备存的2万元现金，是一段时间积蓄的退休金。何桂红说：“钱丢了，老父亲心里不能接受，中午饭都没有吃。”颜兆贵和家人希望通过本报寻找捡钱人，也希望目击者提供更详细的线索。“只要他把钱送来，我们不怪他们，还要重金感谢呢。”
　　通讯员 蜀岗 叶秋花
　　本报记者 陈咏

