团伙伪造银行卡盗取现金40万
　　□记者 梁建辉 实习生 林雪菲 通讯员 张彬 
　　本报讯 以购货为名，用随身携带的微型磁条读写器套取卖货人的银行卡信息，再用手提电脑、微型磁条读写器、信息提取器等工具将废旧磁卡制成和卖货人银行卡信息完全一样的银行卡，在银行的自动取款机内套取现金。这个屡屡得手的伪造金融票证团伙，在郑州市森林公园分赃时，被巡逻的郑东公安分局经侦大队、林场派出所民警当场查获。
　　昨日，套取现金近40万元的该团伙3名犯罪嫌疑人被郑州高新区人民检察院批准逮捕。
　　冒充军人 设局行骗
　　今年8月5日，犯罪嫌疑人王义、王锋来到甘肃省平凉市。当天上午，王锋以“军人”的身份，来到当地某广告公司，声称准备做几千米长的“军人形象宣传”宣传栏，价值数十万元。该广告公司一听是大生意，急忙表示价格从优。王锋提出“要吃些项目回扣”，广告公司负责人欣然答应，便与王锋一起到建设银行办了一张储蓄卡，密码由双方共同设定，储蓄卡交由广告公司保管。
　　次日上午，王锋致电广告公司，称项目费用已经备好，可以签约了，但广告公司要先打一部分回扣在储蓄卡上，以示诚意。由于储蓄卡由广告公司保管，所以该公司负责人很“放心”地往储蓄卡上转入28700元。
　　当天晚上，王锋与王义将这张储蓄卡的卡号、开户人身份证等信息资料通过手机短信发给躲在漯河市源汇区的另一犯罪嫌疑人王存。王存利用家中电脑和磁条读写器把储蓄卡的信息资料及密码，写入事先准备好的作废医保磁卡、商场购物磁卡等“空卡”中，复制后，这些废旧磁卡摇身一变成了与真卡“一模一样”的建设银行储蓄卡。随后，3人利用这张卡，将28700元现金从自动取款机上取出。
　　分赃现场 人赃俱获
　　今年9月1日下午5时许，郑东公安分局经侦大队、林场派出所民警巡逻至森林公园南路时，发现3名男子形迹可疑，并随身携带手提电脑、可疑信用卡及3.83万元现金等物品。对其进行盘问时，3名男子回答民警的话前言不搭后语。民警将3人带回询问，王存等3人交代了伪造银行卡套现的犯罪事实，并称，被民警盘问前，3人正商议着分赃。
　　犯罪嫌疑人王存，现年21岁，家住漯河市源汇区；王锋和王义均是上蔡县人。
　　据介绍，3名犯罪嫌疑人伪造大量银行卡，涉及全国十几个省市，是我省今年侦破的伪造金融票证(银行卡)案件涉案金额较大的一起案件。经查，3人行骗得手的金额，最多5万元，少则近万元。目前，警方收缴的10余张卡中，通过银行信息已查证落实该团伙套取现金40万元。
　　警方提醒 如此防范
　　公安经侦部门研判分析，总结此类犯罪的基本流程，提醒公众从以下方面加强防范：一是注意保护个人信息。在日常生活中，不要随意把身份证件、银行卡转借给他人使用，不要轻易泄露自己银行卡的卡号，在保管银行卡时，尽量把卡和身份证件分开放置。二是不要随便告知银行卡密码，在自动取款机交易时用手遮盖后再输入密码，每次交易后，妥善保存交易凭条，不要随意丢弃。三是不要轻信自动取款机张贴的“银行卡使用异常时，应立即与银行营业厅的客服人员取得联系”提示，以防上当。
　　法律界人士认为，该案不仅给银行卡持卡人敲响了警钟，也给银行敲响了警钟，银行应加强对储户财产保全的力度。银行设置ATM机节省了人力投入和交易成本，提高了工作效率和市场竞争能力，就应当通过技术投资和硬件改造来加强风险防范，确保储户的存款安全。ATM机不但要能辨别密码，更要能辨别储蓄卡的真伪。
　　(文中人物均为化名)

