15岁少女生日时被同学用小刀刺伤30余处
　　羊城晚报讯 记者钟传芳、姚颢，实习生赵闯报道：16日晚上7时40分，广东省第二人民医院接收了一名特殊的伤者。一名15岁少女在当天生日之夜，于学校厕所被同学用小刀刺中身体30多处。截至17日凌晨零时许，受伤少女仍在病房接受手术，但幸无生命危险。
　　突遭刀捅煞是意外
　　16日晚9时15分许，记者在医院看到，伤者家属和校方已经在住院部9楼的手术室外焦急等待，一盒蛋糕放在一旁。据介绍，受伤的少女名叫崔×琳，于当晚7时40分许被送达医院，陪同的还有3名同学和学校工作人员。一名医生告诉记者，伤者曾在病房里透露了事情的经过。“她告诉我，16日是她15岁生日，家人都在家里等候，但是因为同学们要送礼物，所以晚点回家。她在厕所洗手的时候，一名女同学突然掏出一把水果刀往她身上刺……”医生说，女孩向他表示，平时她和伤人的那名女孩无冤无仇，不知道为什么突然有此行为。
　　据一名不愿透露姓名的同学介绍：“伤人女孩去年曾经被诊断患有抑郁症，后来病好了才回来上学。”同学们对崔×琳突遭如此毒手均表示很意外，“她平时性格文静，乖巧听话，没有得罪任何人”。
　　凶手已被警方带走
　　据介绍，该女孩是海珠区聚德中学初三学生，被刺当晚正是她15岁生日。据医生介绍，崔×琳身上的刀伤多达30多处，头部和颈部共有6处伤口，一刀还刺中上唇中线的人中，“以后可能会毁容，我看这孩子长得挺标致，怪可惜的。”因为凶器似是小水果刀，虽然伤后流了很多血，但伤口深不过指节长度，因此不会有生命危险。
　　晚上9时40分许，崔×琳被推至手术室再次进行手术。此时，家属希望马上了解事件的经过，但校方不愿配合，双方一度发生激烈争论。据悉，刺人者已被带至派出所接受调查。

