男子抚养儿子17年后发现其并非亲生
　　本报讯 (记者 李澜)结婚才一年，妻子就提出离婚，并且不抚养孩子。30岁的吴刚又当爹又当妈，将儿子抚养到17岁。可亲子鉴定的结果却几乎将他击溃：孩子竟然不是自己的。前日他委托律师来到法院，将前妻和“儿子”告上法院，要求他们赔偿自己17来的抚养费以及精神损失费，共计35万元。
　　差异
　　父子俩一个内敛一个火暴
　　昨日下午，记者见到赵倩时，她正忙着在石桥铺的家具店里招呼客人。她是吴刚的现任妻子，前日晚上，吴刚又失眠了，怕他心里郁闷，她陪他聊天，一晚没有合眼，神情显得很疲惫。不过见到客人来了，她还是努力挤出微笑。客人围着她“杀价”，讨价还价了近半个小时，终于将沙发卖了出去。“我三天都没开张了，今天是第一单。”赵倩笑了笑，连称“运气好”。
　　赵倩说，三年前丈夫过世后，自己就带着小孩独自生活。后来经过朋友介绍，认识了吴刚。“他给我的第一印象还不错。”她评价吴刚性格内向，话不多，感觉比较老实。“最令我感动的是，他一个人带孩子十几年。”赵倩称在他家中，看到了吴刚给儿子方方洗衣做饭，心中充满温暖。赵倩还说，方方在身高长相方面，与吴刚相差很大，吴刚粗壮，方方瘦高。赵倩当时心想，可能方方长得像他妈妈吧。
　　2008年两人结婚了，婚后赵倩并不排斥方方，把他当亲儿子一样对待。“我觉得方方没有得到过母爱，只要他上学，每天早上我都会起来给他做早餐。”一起生活久了，赵倩觉得有点不对劲，方方的性格和吴刚有很大的区别。吴刚为人内敛，方方争强好胜；吴刚做事低调，而方方性格火暴。赵倩有时候也有点疑惑，“这孩子是吴刚亲生的吗？”
　　生疑
　　儿子的过分行为到底像谁
　　方方同样不排斥这位“后妈”，与赵倩的儿子相处也挺好。可令赵倩不解的是，每次逢年过节，方方都要到他妈妈那里小住几天。方方回来后，感觉这孩子就像被“洗脑”了一样，换了一个人似的。平时方方还会主动喊自己“阿姨”，还会对自己说“谢谢”，可从他妈妈处回来，孩子看她的眼神都带着恨意，也不喊她了。
　　去年春节后的一天，赵倩刷牙后感觉牙龈火辣辣地痛，以为患了牙炎。可第二天刷牙时，发现牙刷有一股辣椒水的味道。她当时就起了疑心，便在方方面前装牙痛，方方见状后，在一边“偷着乐”。赵倩心想，可能孩子到亲妈那里去听到了一些风言风语，对自己有了一些误解。
　　赵倩没把这事给吴刚说。可不到一周，吴刚刷牙时也遭遇了“牙炎”。赵倩这才把事情告诉了吴刚，吴刚狠狠训了一通方方，方方没吭声。
　　去年8月，大人和孩子之间的“矛盾”升级，赵倩陪吴刚回老家结婚酬客，特地带方方一块去玩玩，方方穿着一件有破洞的衣服去了。当赵倩和吴刚忙着酬客时，方方却告诉亲朋好友：“阿姨对我不好！”“看嘛，我穿的衣服好烂哦！”……
　　吴刚也看在眼里，可是没办法，只好把一肚子气憋在心里。到了晚上，回到住处，吴刚翻来覆去睡不着，气愤地说：“这孩子太不像话了，真不知道是不是我的，有空一定要做亲子鉴定。”赵倩说，那是她第一次听吴刚提到“亲子鉴定”，以为是他的气话。
　　真相
　　两次鉴定显示孩子非亲生
　　赵倩没料到的是，吴刚真的背着自己，带着方方去做了亲子鉴定。但是吴刚处理得很“艺术”：
　　第一步：他先到亲子鉴定中心去，提交了申请。
　　第二步：然后他告诉方方：你马上要考大学了，先去抽血化验一下。方方到医院抽血后，这管血送到了亲子鉴定中心。
　　第三步：自己再到亲子鉴定中心去，提取了自己的血液，并等待结果。
　　“我还记得今年4月，他拿到报告后说的一句话。”赵倩说，吴刚那天神情很憔悴，告诉她做了亲子鉴定，方方不是自己的儿子。吴刚还告诉她，“鉴定中心说了，为求百分之百准确，将再做一次亲子鉴定，以第二次报告为准。”吴刚说完后，非常沮丧。
　　“我当时听到后也很意外。”赵倩说，在等待第二份报告出炉的日子里，吴刚像是换了一个人一样，神情落寞，喊来战友到家里喝酒至深夜。”万一哪天喝醉了，和方方发生冲突怎么办？”赵倩说，她想到就害怕，便连忙找了个借口，安排方方到他外公家小住了一段时间。
　　今年8月10日，吴刚接到了亲子鉴定中心的来电。这位47岁的汉子，竟然没有了接电话的勇气，他让赵倩去接。“你是他的夫人吗？”“是的！”“结果出来了！”“怎么样？”赵倩说，自己的心也提到了嗓子眼。
　　“你最好和他一起来吧。”这样的回答，让赵倩明白了鉴定结果，她缓缓放下电话。“我当时真不知道应该跟他怎么说。”赵倩说，当时她唯一能做的，就是紧紧抱住吴刚。
　　诉讼
　　状告“妻儿”索赔35万元
　　“抚养了他17年，却不是亲生儿子，这样的打击换成是谁都承受不了。”拿着亲子鉴定结果，吴刚发愁了好几天。后来，他终于鼓起勇气，拨通了前妻的电话，在与前妻沟通后，他委托了律师。
　　“我们先后找了7个律师都不合意，第8个律师才觉得比较满意，最终聘请了他。”赵倩称，两人决定，要找那种形象好、中气足、说话感觉有魄力的律师。
　　“明明吴刚吃了亏，帮他前妻和儿子的父亲养了孩子17年，当然应该在法庭上理直气壮地申请赔偿了。”赵倩说，吴刚提出的赔偿请求是35万元，包括这17年来养育方方的费用，以及10万元精神损失费，前日已到法院立案。
　　“方方知道亲子鉴定的结果吗？”记者问。“我们没有说，也许他妈妈说了的。”赵倩称，方方现在只是一个月偶尔回次家，和他们见面，互相不太说话，真担心哪天会出事。现在她是一有时间，就尽量陪着吴刚。
　　孩子的父亲是谁？赵倩说，自己私下和吴刚的前妻刘景沟通过，刘景回答说，方方的父亲是她18年前在舞厅跳舞时认识的，以前住在杨家坪，现在搬走了，是一家公司的老总。
　　(涉及隐私，以上人物名字均为化名)
　　吴刚现任妻子赵倩说：
　　17岁的方方在身高、长相、性格方面，都与吴刚相差很大。吴刚粗壮，方方瘦高；吴刚为人内敛，方方争强好胜；吴刚做事低调，而方方性格火暴。在吴刚与赵倩的婚宴上，方方穿着破衣服“捣乱”，最终导致了吴刚提出“要做亲子鉴定”。

