大学生公寓30人疑似食物中毒 均曾在快餐店就餐
　　9月16日，安徽省中医学院附属医院及附近一些医院，陆续接治了一些年轻人，他们在走进医院时，无一例外地捂住了自己的腹部。他们大多是居住在霍山路大学生公寓的大学生，9月16日上午，陆续出现腹泻、呕吐、头晕的症状，程度因人而异。而至16日午间，仍有此类病症的学生走进医院。
　　据了解，这些学生9月15日都在霍山路上一家名为“345快餐”的快餐店就餐。事发后，合肥市卫生部门对此次疑似食物中毒事件展开了调查。据不完全统计，至少有近30名在“345快餐”店就餐的大学生出现不良反应，而据快餐店老板王庆虎介绍，9月15日这天，快餐店卖出约500份快餐。
　　■医生描述
　　近30名学生闹肚子
　　9月16日10时，安徽省中医学院附属医院急诊室，出现不良症状的学生正在注射点滴，而医院也专门为他们安排了一个输液室。此时，该医院已收治了11名出现腹泻、呕吐、头晕症状的学生。由于出现不良症状的时间不同，记者采访时陆续有病人走进医院，就医者的数字还在增加。
　　而具体有多少人出现了不良反应，谁都说不清。据在现场照看学生的安徽中澳科技职业学院辅导员肖晨霞介绍，该学院已发现16名学生出现不良症状。
　　据大学生公寓医务室医生李世斌介绍，16日上午，近30名学生出现了腹泻、呕吐、头晕症状。“其中已有部分学生在注射点滴后返回了校舍，一些不良反应较为强烈的学生已被送进医院。”
　　记者从安徽中医学院附属医院急诊室了解到，在接受治疗后，就医者的不良症状得到缓解，出现生命危险的可能性不大。
　　■学生回顾
　　前一天都吃了“345快餐”
　　樊娜，是安徽农业大学金融专业大四的女生。16日8时许，强烈的腹痛感让她走进公寓医务室。“近来气温适宜，不可能受凉，可能是吃坏了肚子。”带着这个疑问走进医务室的樊娜发现，医务室里还坐着不少同学，其中绝大多数都与她一样，存在腹泻、呕吐的不良症状。
　　在医务室打点滴的时候，樊娜看到陆续有同学捂着肚子走了进来。而当医生询问这些同学最近的饮食时，樊娜听到有人说，“15日在‘345快餐’吃了饭”，此时，樊娜想到自己在15日也曾走进了“345快餐”店。
　　周娟娟，安徽农业大学经济技术学院大一新生。16日12时，周娟娟在同学的搀扶下走进了大学生公寓医务室，刚刚坐下她就趴在了桌子上，一只手还紧紧按压着腹部。“早晨，喝了杯柠檬汁，口感有些苦……”周娟娟怀疑腹痛可能是喝了变质的柠檬汁造成的。
　　“你昨天是否吃了‘345快餐’的快餐？”听到“345快餐”，周娟娟抬起了头，“对，昨天中午我就是在那里吃的。”
　　16日，受访的近10名出现腹泻的学生都表示，他们曾于15日在“345快餐”店就餐。
　　■记者探访
　　店面 仍挤满就餐的大学生
　　据了解，合肥卫生部门在得知众多学生食用快餐出现不良症状后，已要求“345快餐”停止营业并立即展开了调查，有工作人员表示初步认定是食物中毒事件。
　　“345快餐”店，位于霍山路大学生公寓对面，隔壁是安徽农业大学的北门。快餐店门前几米外，就是一条连接农大北门及大学生公寓的斑马线，由此过往的学生众多，市口相当好。
　　16日中午11时40分左右，记者看到，“345快餐”店竟然还在营业，食品台上摆满了各种食物，生意还十分火爆。
　　聚集在快餐店门口等候就餐的人们显然对不久前发生的事毫不知情。“什么？食物中毒？不可能吧！”正在店内吃饭的一位顾客吃惊地反问记者。
　　顾客不知情，快餐店的工作人员竟似也不知情。看到记者和卫生部门的工作人员走近，快餐店的工作人员竟然还热情地招呼大家坐下。
　　“吃饭吧，里面坐。”快餐店工作人员说。
　　“不是让你关门吗？”卫生监督所的工作人员说。
　　直到这时，这位快餐店工作人员才回过神来，将信将疑地问道，“你确定吗？真是在我们这吃坏肚子的？”
　　检查 营业执照去年就到期
　　快餐店内的墙壁上，悬挂着该店的个体工商户营业执照。记者看到，执照有效期为2008年9月10日至2009年9月3日。这意味着在一年前，“345快餐”店的营业执照就已经过期。
　　而据卫生部门的工作人员介绍，该店在申请营业执照前办理的卫生许可证也已经注销，店内的从业人员更是无一人能出示健康证。
　　卫生部门在检查中发现，快餐店的一名工作人员竟然还患有传染性疾病——红眼病。
　　现场，卫生部门要求快餐店立即停止营业。
　　追访 加工点也属无证经营
　　“345快餐”店的销售点位于霍山路，而它的加工点则位于肥西路与亳州路交口的天竹园小区。9月16日中午，记者随同卫生部门的工作人员来到了这个位于小区内的快餐加工点。
　　快餐加工点位于小区的一处平房内。“你这里少说也有20只苍蝇。”一位卫生部门的工作人员检查了现场环境后对快餐店老板王庆虎说。
　　令人奇怪的是，在这个加工点，冰箱空空如也，仅有的食物是放在一个盆子里的鸡蛋。
　　对此，王庆虎给出的解释是，所有买来的食材都是头天下午采购，第二天上午加工，如果饭菜当天没有卖掉，都会在当天晚上扔掉，所以不存在什么存货。而当卫生部门工作人员询问快餐店在15日这天共卖出多少快餐时，王庆虎先是说五六百份，接着又改口为四五百份。
　　卫生部门的工作人员说，快餐店的销售点及加工点均需办理相关证件，而在加工点他们没有发现任何证件，属无证经营。
　　■事件进展
　　快餐店停业
　　16日中午12时左右，记者再次来到霍山路“345快餐”店。此时，快餐店已经停止营业。
　　半闭的卷闸门内，卫生部门工作人员正在对快餐店的工作人员进行笔录。
　　快餐店负责人王庆虎说，他已经在这里卖了几年快餐，一直没有发生问题，发生这样的事也是他想不到的。“所有卖不完的菜都会在当晚扔掉，不可能出现食物变质，我的菜和菜籽油都是从亳州路菜市场买的。”他说。
　　“发生疑似食物中毒事件，如果不是食物变质的原因，那么问题是否出在购进的调料和油品上。”卫生部门的工作人员表示，他们已经询问过王庆虎，可王庆虎却说不出具体进货的商家，而由于其从未索要过发票，也给之后的调查带来了一定难度。
　　虽然在加工点没有发现15日的剩余食品，但疾控中心的工作人员还是从病人的呕吐物中提取了多份样品。而据检验人员表示，现在还无法确认就餐者出现不良反应的原因，检验结果至少还需要两天。
　　离开“345快餐”店的时候正值午饭时间，众多学生和路人在其他快餐店门前排起了长队。本报记者  徐韧松/文    本报记者庄道龙/摄

