女子因艺术照不保守要求影楼退款遭拒后报警
　　民警：
　　是否保守，我们也不好判定
　　拍摄者：
　　事先已说好风格要保守点
　　影楼：
　　这些照片没有露点，很保守
　　蓝色海滩背景下，一年轻女子身着沙滩裙巧笑嫣然———这看似美丽的照片，却引来了纠纷：女子裙角扬起，露出白色内裤，女子说拍照前曾要求“保守点”，露出内裤无法接受；影楼则称，这已经够保守了。两方僵持不下，为此惊动了110。
　　想拍保守艺术照
　　结果大多露内裤
　　24岁的刘琳琳(化名)是沙坪坝区某公司职员，最近，她身边不少朋友流行拍艺术照。照片上，一个个光鲜无比。爱美之心人皆有之，刘琳琳看了之后不免有些动心。
　　通过朋友介绍，8月12日，刘琳琳前往沙坪坝区蝶传说摄影工作室，选择了一套899元的艺术照套系。该套系一共4个造型，刘琳琳选了吊带装、沙滩裙、古装长裙等4套服装，准备拍套让人眼前一亮的艺术照。
　　刘琳琳说，自己性格内向含蓄，拍照之前，特地跟摄影师要求风格“保守点”，觉得这样更适合自己。
　　选好服装后，就是造型、化妆，按摄影师要求拍出各种姿势，忙碌了几乎一整天，全身僵硬，拍摄结束。
　　半个月后，终于等到影楼通知选照片。8月31日，刘琳琳前往摄影工作室，没想，看了照片，兴奋瞬间化为愤怒。
　　认为不够保守
　　要求退款被拒绝
　　“这套艺术照拍了100多张，选照片时才发现，除了古装长裙，另外3个造型都有部分因姿势不当露出内裤。这样的照片有七八十张。”刘琳琳说，自己拍照之前特地强调要“保守点”，连内裤都露出来了，还叫保守？这样的照片不仅没有艺术照的美感，反而有损自己形象，不能接受。
　　因为整个拍摄过程的所有姿势造型都是按摄影师要求摆出的，刘琳琳认为，这样的结果是由摄影工作室的疏忽导致，愤而要求退款。
　　对此，蝶传说摄影工作室坚决不同意。他们认为，露内裤就叫不保守？现在还有很多人拍全裸照呢！只是露露内裤，这样的风格，已经够保守了。摄影工作室认为，就算不能接受露内裤，可以重拍，退款不行。
　　保守尺度难统一
　　为此惊动110
　　为照片是否达到保守要求，是否该退款，双方僵持不下。当天上午，刘琳琳和摄影工作室从上午10时左右一直协商到下午4时，都没理论出个结果。无奈之下，刘琳琳拨打了110报警。
　　沙坪坝区土湾派出所民警称，他们前往现场出警，但因为是否保守无法判定，退款的事情也属经济纠纷，派出所无法处理。
　　民警走后，刘琳琳叫来朋友继续与摄影工作室协商。最后，工作室负责人同意退款700元。之后，摄影工作室当着刘琳琳的面销毁了所有照片，同时写了承诺书：“一旦刘琳琳照片外泄，承担相应法律责任。”
　　虽然退了部分款，刘琳琳仍觉得不满意：“我花了时间、精力，还有200元钱，结果什么也没得到，反而买了一肚子气。”昨日，刘琳琳对记者说，将这事上报，就是想提醒一下其他想拍艺术照的姐妹，拍照之前有什么要求，最好与影楼写个书面协议。
　　对刘琳琳的说法，蝶传说摄影工作室也觉得冤。工作室客服经理李小姐告诉记者，虽然姿势造型是按摄影师要求摆的，但并没有强迫你摆这些姿势，当时你是同意了的。至于是否保守，是否性感，这个尺度确实1000个人有1000个标准，不好说。在影楼看来，刘琳琳那些照片都没露点，并不违反保守的要求。
　　□你说我说
　　保守标准应该事先细化
　　露内裤是不是就不算保守？这个问题确实不好说，可能你看来不保守，我觉得很保守。既然要求风格保守，在拍之前，就应该把暴露尺度跟摄影师细化。
　　———现代女子医院职工 王蓉
　　拍摄过程摄影师该提醒
　　不管是不是保守，原本很漂亮的照片中露出内裤，还是有点不雅。摄影师应该提醒，确实有疏忽。
　　———重庆师范大学学生 刘瑶
　　□律师提醒
　　拍摄艺术照
　　最好签协议
　　如今，拍摄艺术照、写真照等在年轻人中越来越流行，这些照片不似日常生活照，大多相对暴露。
　　如何保证这些相对暴露的照片尺度不超出自己的承受范围，同时不外泄？重庆合纵律师事务所律师韩龙涛提醒，拍摄人体写真和艺术照前，最好与影楼签协议，就暴露尺度、后期底片处理、顾客隐私权、肖像权等进行具体约定。
　　据了解，目前影楼一般也会作出“顾客取走成品之前，影楼对顾客的隐私权负有保护责任”的承诺，但是对于顾客在拿到成品后，隐私权的保护问题不会提及。这一块恰好不容忽视，在约定时，应该把照片特征尽可能细化，避免出现问题时“扯不清”的麻烦。
　　■记者 张一叶

