疑犯杀死三名女子并碎尸后潜逃
　　中广网福州9月15日消息（记者葛朝兴 特约记者郑鸿海 罗旭）近日，在福州开往北京的K45次列车上，福州铁路警方成功擒获了一名杀人碎尸案的河北籍犯罪嫌疑人孙英明，在此之前，这名犯罪嫌疑人在河北保定杀死三名女子并碎尸后潜逃。
　　据悉， 9月8日上午8时，福州铁路公安处刑侦支队接到河北保定市公安局的通报：在河北保定杀死三名女子并碎尸的犯罪嫌疑人孙英明潜逃至福州，河北警方赶赴福州追捕发现嫌疑人于9月7日下午五时许在福州火车站出现后不见踪影。福州铁路公安处立即组织精干力量开展调查。
　　福州铁路警方初步调取福州火车站监控录像，并未发现嫌疑对象。不包括动车在内，福州火车站当天下午17时以后始发的列车只有福州至长沙、福州至吉安、福州至北京等六趟列车，鉴于嫌疑人祖籍河北的，很可能乘坐福州至北京的K45次列车逃逸。福州铁路警方经过分析作出如上判断，立即将情况通知福州乘警支队加强布控。
　　9月9日上午十时，福州至北京的K45列车运行在安徽绩溪区间，乘警长陆伟华接到值班室协查嫌疑人的紧急通报，并接收到一张犯罪嫌疑人照片。犯罪嫌疑人孙英明（男、35岁、河北保定人），身高175左右，较胖、壮实。
　　针对犯罪嫌疑人作案手段凶残、身高体壮等情况，陆警长迅速召集乘警、列车长研究查缉方案，把身高、体形与通缉嫌疑人相似的男旅客作为重点盘查对象，同时以查身份证为由从硬座车厢一一查起。
　　当查至13号硬卧车厢时，一名中年男子出示了嫌疑人孙英明的身份证。乘警判断，嫌疑人很可能带有凶器，而且卧铺也不利于抓捕，为安全起见，他们仍不动声色继续往下一节车厢盘查。过十分钟后，列车长来到13号车厢，声称该男子所持的车票有假，要求进一步查证。当列车长带着该男子经过车厢连接处，埋伏在此的乘警、行李员、列车员等协同将犯罪嫌疑人孙英明抓获，并从其口袋中搜出一把弹簧刀。
　　审查中，男子供述于今年7月份在河北保定雄县将三名女子杀死并碎尸后逃到福州，为逃避警方抓捕，他去了福州某医院做了整容手术，还将小眼睛和塌鼻梁脸等明显特征彻底“改头换面”，可他万万没想到，即使整了容照样难逃警方法网。
 
 

