上班族因中秋年假难请多掏万元国庆节出游
　　白领幻想“史上最长假期” 请假困难无奈高峰出行 中秋出境游却呈低潮
　　“我也想连上双节，但是老板是傻子啊，怎么可能让歇呢？”
　　“史上最零碎假期”的到来，让许多人兴奋不已，纷纷谋划着如何利用年假或倒休给自己制造出更长的假期。在网络上被视为“宝典”的休假安排很是诱人：25—30日请6天年假，再加上中秋和国庆，就能制造出“史上最长假期”。
　　遗憾的是，由于如法炮制的人太多，导致老板反而对这6天的年假格外严格，“宝典”也失去了“魔力”；大多数计划出境旅游的游客，无奈还得选择黄金周高峰出行。
　　休假表情·
　　无奈
　　年假难请游客多掏万元
　　昨天，在中青旅东直门门市部选择出游线路的严晓磊夫妇告诉记者，网上的帖子自己老早就知道了，但是公司早就明文规定不让这么请假。
　　“先开始老板还批准了一部分，但是后来这么请假的人太多，结果连之前批准的那几位也不让休了。”
　　严先生告诉记者，自己和老婆报的是10月1日出行的“日本本州6日豪华团”，价格高达12800元/人，而中秋出行只要7280元/人；由于自己请不下假，导致两人旅游一趟多掏了10000元。
　　休假表情·
　　失望
　　中秋落空高峰仍在国庆
　　“今年的出游高峰和其他年份的十一是一样的，并没因为中秋假期而提前。”中青旅出境公司市场部宋晓红告诉记者。虽然旅行社一直推广中秋+年假+国庆连休的方式，但是从报名的出游时间来看，9月29日至10月3日仍是人们出游的主要时间。
　　“中秋出游的游客远没有我们预计的多。”华远国旅市场部孙丽婵也表示，虽然选择22日出行在价格上还便宜，但是游客报名情况并不好。许多人在单位请不下6天的年假，所以出游高峰又集中在了9月30日、10月1日。
　　休假表情·
　　羡慕
　　超长线路老年人占主导
　　今年“十一”，旅行社一直力推新开放的加拿大串联美国的超长线路；不过，由于许多年轻人请不下年假，从现在的报名情况来看，差不多变成了退休团。
　　“美+加常规团大多是40多岁以上的人报名。”华远国旅市场部孙丽婵告诉记者。
　　康辉旅行社市场部姚尧表示，欧洲长线产品行程也就七八天时间，深度产品最长10天左右；游客在“十一”前后请一两天假就完全没问题。
　　但是，像美国、加拿大等地的线路行程多在13日左右，除非是真的请下6天年假，否则很难成行；此外，加拿大、美国的签证需在8月中旬就开始操作，而许多年轻白领那时还无法确定是否能请下年假。
　　为您支招
　　头尾请假得实惠
　　其实，除了中秋和国庆之间的6天请假法，选择在10月7日之后或是9月22日之前请假，虽然无法串联成超长假期，但利用假期前后错峰出游也是不错的选择。
　　据悉，10月4日以后出境游的价格比10月1日、2日、3日便宜15%左右。　文/实习记者王思思

