郑渊洁微博上称驾车戴纸尿裤 为应付交通堵塞
　　自称为了应付北京交通堵塞 一条微博(http://t.sina.com.cn)引发网友热议
　　“我有一次在京遭遇堵车堵了3个小时，内急无法解决。后来我每次驾车都戴纸尿裤与人方便自己方便。”昨天，郑渊洁(http://t.sina.com.cn/zhyj)的这条微博引起网友们的讨论，短短4个小时内被转发近千次。
　　文/本报记者李颖
　　郑渊洁说，有一次他过机场安检时，敏锐的安检员说：“你下边有东西。”他回复说：“下边没东西我就成太监了。”郑渊洁后来被带到小房间检查，当安检员看见纸尿裤时就说：“你有病？”“我说，‘不是我有病，是北京的交通流量有病。’”
　　网友：控制不了交通流量
　　看来，郑渊洁也饱受交通堵塞之苦，更引来网友的广泛共鸣。
　　新浪微博网友“luxlife”调侃说：“最后一句应该是安检问，你这么大的人还控制不了自己的流量呀？答：我只是控制不了北京的交通流量！”“涕长一尺”感慨：“原来超市卖的成人纸尿裤是配合塞车时用的，真有创意。”
　　网友“高红鹤”更有想法：“为了堵车时，方便男女内急，汽车设计应该人性化。汽车反正还要加水。不如设计个备用水箱。既不浪费资源。也不污染环境，也不用穿着去安检。”
　　还曾穿纸尿裤写书
　　记者了解到，郑渊洁还曾经穿纸尿裤写书。
　　接受媒体采访时郑渊洁曾说，有一次想挑战吉尼斯，看看连续24小时能写多少个字，所以一早吃了高热量的食品，还穿了纸尿裤，共写了2万多字。结果第二天上午发现自己站不起来了。不是因为坐得太久腿麻，而是纸尿裤太沉了。

