妻子疑因欲离婚遭残疾丈夫杀害
　　一个家庭在一瞬间土崩瓦解，丈夫持刀杀死妻子后，又上吊又喝药，但没能自杀成功。至于丈夫杀妻的原因，大伙共同的说法是，妻子想和有残疾的丈夫离婚。“无论是妻子还是丈夫，要是能为两个孩子多想想，或许就不会发生这样的悲剧。”一位知情者说。
　　厕所边留下大滩血迹
　　昨日上午，站在丹普路庄河吴炉镇和平村于店屯的路边，王大爷神情黯然。王大爷的弟弟家，位于丹普路的路南，紧挨着路边。弟弟家没人，都去庄河殡仪馆了。王大爷拿着弟弟家的钥匙，帮他家看门。9月15日夜里7点多，王大爷的侄女王某被害。凶手已经锁定，是王某的丈夫孙某。
　　作案现场，就在王某娘家的院内。王大爷开了门，领记者走进了王某娘家的院子。王某娘家的院落并不大。刚走出前面屋门，院子里的大滩血迹，就呈现在眼前。血迹的边上，就是厕所。王大爷说，事发时，王家人并不知道孙某已经埋伏在院内。王某独自去上厕所，过了一会儿，家里人听到院门上的铃铛有响声。出门一看，王某已倒在血泊中，不醒人事。胸口有刀伤，鲜血直流。此时，孙某已不见了踪影。“家里人也没有听到其他异常的声音，估计是嘴被捂住了。”王某在自己的娘家，结束了她年轻的生命。事发后，王家人报警，大量的警察连夜赶到，进行调查。
　　凶手上吊喝药但没死成
　　就在于店屯的村民们对夜里发生的惨案议论纷纷时，10多里外的青堆镇孔家村关里屯，村民们的眼中也是充满恐惧。孙某家就在关里屯，他家的生活条件并不富裕，一家人住着几间小房。村民介绍，9月15日，王某妹妹的孩子过生日，孙某和王某都去参加了。然而，吃完生日宴后，王某并没有回家，而是直接回到了娘家。孙某骑着摩托车，拉着两个女儿，到岳父家叫妻子回家，但并没有叫回来。王大爷说，因为妻子不回家，孙某在岳父家还殴打了妻子。随后，孙某骑着摩托车把两个女儿领回了自己家。
　　按王大爷的说法，有人看到，在傍晚6点半左右，孙某骑着摩托车重新来到了岳父家附近。而关里屯村民描述，昨日凌晨两点左右，孙某步行回到了自己家，摩托车扔在了屯子南边。当时，孙某浑身是泥，袜子都走碎了。孙某告诉家人，杀人后他上吊了还喝药了，但都没死成。家里人报警，孙某被随后赶到的警察送到了当地医院。
　　记者在医院看到，多名警察守在抢救室外。据了解，孙某暂时没有生命危险。
　　亲属称此事和妻子想离婚有关
　　关里屯的村民介绍，孙某的身体不好，腿有毛病，干不了重活。今年春天，妻子王某外出打工。自从过了端午节，王某就不愿意再回家，而且提出了离婚的要求，但孙某没有同意。这种说法，得到了王大爷的证实。“现在离婚也不是什么大事，怎么能做出杀人这样的事情？”对于孙某的疯狂举动，王大爷表示很难理解。
　　村民介绍，孙某今年40岁，王某36岁，两人有两个女儿，一个十多岁，另一个六七岁。昨天，还是他俩其中一个女儿的生日。母亲没有了，父亲犯下了滔天罪行，这个可怜的小姑娘，生日只能在悲伤和惶恐不安中度过。孙某的母亲年事已高，两个年幼的孩子将来怎么办？接受采访的多名村民，均表达了同样的担心。
　　目前，此案正在进一步调查当中。

