16岁女孩为父征婚3个月后和后妈一起失踪
　　今年5月初，南京不少媒体曾报道：一名16岁的女孩，因为缺乏母爱，想为父亲征个妻子，为自己征个妈，消息一出，应征者有两百多人。5月28日，武汉中年女性李某走进她的家庭。但让人意外的是，3个月后，这个“妈妈”失踪了，16岁女孩也一起失踪了，只留下了惊慌失措的父亲。
　　□快报记者 孙利侠
　　太尴尬了！
　　太可疑了！
　　长相不喜欢，花钱很厉害
　　“我其实不喜欢这个女人。”回忆起这个姓李的女人，宋振兴说自己没开心过一天，现在更是恨得牙痒痒。“如果女儿不是她带走的，为什么她一走，女儿也不见了？”
　　女儿替父征婚的消息被报道后，有两百多人电话联系，李某是其中一个。见面前，他们仅通了几次电话。李某说，自己41岁，武汉人，离异，有个儿子归丈夫。5月27日，李某又打来电话，说已买好火车票，准备跟他一起过。
　　“我没思想准备。”尽管如此，宋振兴第二天还是去火车站接她。“她中等身材，眼窝深陷，长相我不喜欢。”但考虑到自己条件不好，宋振兴没多说什么。但宋振兴感觉，李某花钱太厉害，一个月2000块都不够。但他还是没说什么，因为李某来了以后，跟宋少梅玩得很好。“好得我都有点嫉妒，好像她们都把我当外人了。”
　　太可疑了！
　　不肯说得啥病，还查出怀孕
　　一段时间后，有个老乡告诉宋振兴经常看见李某到医院去，他提醒宋振兴，李某可能有病。可宋振兴问她，她死活不愿说。问急了，才答应让宋振兴一起去医院。“我看到医生给了她一瓶绿色药水，是不准带走的，必须当场喝下去。”医生没告诉宋振兴这是什么病，李某也没说，只说是大病，而且那种药很少，南京只有几个地点能拿到。
　　到8月份，李某告诉宋振兴，她怀孕了，宋振兴有点不信。但李某说，如果不信可以让宋少梅同她去医院检查。8月9日晚，宋振兴回到家，李某开心地说：“恭喜你，白天我让少梅陪着去检查，真怀孕了。”
　　宋振兴第二天将女儿拉到细问，女儿说怀孕是真的。“我女儿肯定被她花言巧语骗了。”听了女儿的回答，宋振兴不喜反忧。他提醒女儿：“她才来没多久，你不要太相信她。”但也许是因为太缺少母爱了，宋少梅跟李某还是打得火热。而宋振兴根本管不了，因为他白天在砖厂工作，到晚上六七点才能到家。他只好悄悄找到李某的身份证并记下了地址。
　　太恐怖了！
　　女人失踪，女儿也不见了
　　宋振兴的担心，在8月27日这天不幸应验了。接受采访时，他一支接一支不停地抽烟。“我以前不这样，以前一包烟抽两天，现在一天抽两包，夜里睡不着，就抽烟。”
　　回想起恶梦般的一天，宋振兴还是想哭。8月27日早晨6点他就出门了，中午11点多，他还特地回家吃中饭。但家门虚掩着，屋里没人。他等到2点钟，还没见人影。他四处一看，心立刻凉了。
　　李某的包不见了，女儿的两个包也不见了。屋里只有女儿知道的存折也没了，后来他发现，存折里三千多元钱26日就被人取走了。让宋振兴痛苦的是，桌子上有一封女儿写的信，信共四页，前面写满了对父亲的不满，最后表示，再见，永远不会再回来。这封信，经学校确认后，是宋少梅的笔迹。但宋振兴认为：“这不是她的语气，是受人指使的。”宋振兴拿出以前女儿写给他的一封信，字里行间充满了女儿对父亲的爱。“变得这么快，肯定有问题。”
　　他发疯一般冲出去找，一个开三轮车的人说见过她俩，还问宋少梅去哪里？宋少梅说送“妈妈”。宋振兴又赶到火车站，但找到晚上9点依然不见人影。他回到浦口跟老家的亲戚通完电话后，才想起要报警。
　　太吓人了！
　　这个女人十年没回过家
　　警方通过宋振兴提供的姓名和别的资料，发现李某确实是武汉人。民警赶到武汉，在当地警方的配合下，找到了身份证上的地址。那是一栋红色砖瓦的楼房，邻居说这确实是李某的娘家，但家里没人，她父母早不在了，而李某也已经十年没回家了。
　　后来警方查到李某有个姓张的弟弟，不知道有没有血缘关系。张某曾经在武汉工作数年，但现在已经调到北方某市工作了，目前还联系不上。“现在恐怕只能从她弟弟入手了。”宋振兴眼里闪过一丝希望。
　　“这个女人看来不是图我的财，她可能是个人贩子，早就策划好了要骗我女儿。”宋振兴说，女儿才16岁，但身高一米六出头，长相也不错。问起少梅的样子，宋振兴四处巡视，感觉记者身边走过的每一个年轻女性，都像他的女儿。
　　“她到底在哪呢？是跟那个女人一起走的，还是单独走的？是被逼迫还是自愿？如果她真被骗走，被卖给人做媳妇，还有点自由。如果卖到娱乐场所，那可真是‘叫天天不应，叫地地不灵’了。”想到此处，宋振兴痛苦地闭上了眼睛。目前，此事正在进一步调查处理中。

