13岁男孩因父亲服刑母亲离家流浪街头数月
　　本报讯(记者 丁刚) “说来很奇怪，这都9月中旬了，为啥这个孩子不上学？”鱼洞大江步行街开美容店的任女士发现，一个男孩在暑假期间就睡在花坛椅子上，这几天又在楼道睡着，每天早晨她开门营业都会看到这个孩子，任女士看着心里就难受，流浪猫流浪狗都有人关心，为啥这个眉清目秀的孩子没人管呢？
　　孩子每天露宿 10点才起来
　　任女士的美容店开在大江步行街2楼，紧靠一处楼梯口。每天早晨9点，她会准时来开门营业。
　　“暑假期间，我就发现这孩子露天睡在花坛边上的石凳子上。”一个月前，任女士早晨开门时看见过他好几次，有一次她忍不住摇了摇睡梦中的孩子：“你叫啥名字？你爸妈怎么不管你？”可是，这个孩子连眼睛都不睁，没理她。
　　当时任女士也没在意，心想这孩子可能是放暑假，晚上贪玩游戏机，怕回家挨骂才在外面过夜的。可是，9月1日中小学都开学了，她还看到这个孩子露宿街头，这一个星期来，男孩睡觉的地方转移到她的店旁的楼道里，不知道从哪里找来一卷铺盖。“他一直要睡到10点才起来，11点收起铺盖就不见人了。”
　　送来牛肉面 他吃牛肉不吃面
　　前天上午，任女士看不下去了，便把楼道里熟睡的男孩摇醒，给了他10块钱让他买点吃的，他没起来。昨天上午，任女士没给他钱，怕拿了钱不吃饭乱花，于是她就叫了一份外卖，买了一碗7元钱的牛肉面。
　　“我硬是把他拉起来让他吃面，他吃了牛肉，没吃面。”中午1点多，这孩子可能真的饿了，主动来到任女士的店里，说：“我也要吃，想喝稀饭。”当时她正在吃饭，看到这个孩子的举动忍俊不禁。孩子吃了饭，就走了。
　　父亲服刑 母亲跑了
　　听说他有个“幺爸”在鱼洞
　　孩子渐渐放松了戒备心，跟任女士说起一些自己的身世。“他说他的爸爸还在监狱服刑，妈妈也离开了这个家。他被父亲交代给一个在鱼洞中干道的‘幺爸’。”任女士说，这孩子说他姓封，13岁，五年级就辍学，已经1年多了。
　　之前任女士和他沟通时，他还说：“我想给你打工，我会拖地会扫地。”任女士笑了：“你一看就是个小孩，我这不是用童工吗？”孩子跟她比一比个头说：“我比你还高呢！”
　　正当我们在任女士的店里了解情况时，一个清瘦的男孩来到门口，1.6米左右，穿着米黄色的T恤，上面印着“流星花园F4”，沾上了污垢，下身一条牛仔裤。“对，就是他。”任女士用手指轻轻去擦孩子脸上的脏东西说：“你是不是没洗脸啊？”
　　我们发现，这个孩子大眼睛、双眼皮，鼻子俊俏，模样很乖巧。
　　孩子春节后就露宿街头
　　有时刷碗混口饭
　　昨天下午，我们跟巴南区团委取得了联系，李副书记和工作人员郑先生前来调查，但是正当我们电话联系时，这孩子又悄悄溜走了。团委工作人员和我们一起找了半个多小时都没找到。
　　昨晚，郑先生打来电话说，他找到孩子了，他们一起吃了饺子，但孩子仍然不开口说一句话。昨晚郑先生经过多方打听，了解到孩子从今年春节就在这一带露宿街头了，有时候去餐馆帮忙刷碗吃口饭，游戏厅老板看他可怜也会帮帮他。他说，这样下去也不是办法，团委将和当地派出所、民政部门一起，想办法帮帮孩子。
　　任女士才当了妈妈，她说：
　　有了孩子才懂得人之初性本善
　　在和任女士的聊天中，我们才知道这位善良的美容店老板刚刚做了妈妈，女儿只有2个月，中午匆匆去喂了奶才回到店里。她说，有了孩子才懂得“人之初性本善”。
　　她真想帮帮他，她还把自己的小灵通送给他。“我这人就爱管闲事。”这位29岁的美容店老板最后说了一句：“心灵美的人，面容才会更美。”

