14人团伙半月内伪造出534万元假币
　　信息时报东莞讯 (记者 聂奇文 通讯员 杜新春 李瑞峰) 一个14人团伙半月内在莞佛两地伪造534万元假币(主要为10元面值)，此案昨日在东莞中院审理。其中12名成员过堂，但幕后两名老板尚未归案。庭审中，这一莞佛两地假币制造队伍之庞大、分工之精细让人瞠目结舌。
　　莞佛两地分工造假币
　　据记者了解，此次受审的12名嫌犯主要都是亲属、老乡关系。主犯占某东伙同其兄占某武、占某武的女朋友曾某燕与茂名老乡刘某富在塘厦印刷厂主要从事假币的水印花、金属线 、凹凸感与裁剪工程，占某东以每张假币一毛钱的提成为3人发放工资。另一主犯阿德(未归案)与谢某强主要负责沙田印刷厂的假币图案印刷工程，并找来李文旺、谢某强的小舅子朱庆健与老乡黎某生与黄某志帮忙运纸和印刷等工作，案发后谢某强主动投案。
　　占某东供称，2006年，他在深圳南山区因抢劫被判刑3年，入狱前他曾给老板肖某红打工制造假币，所以出狱后他找到肖某红，外包了部分业务。占某东从肖某红处拿到制假水印的版本，购进一批普通印刷工具，2009年10月3日在东莞塘厦租了个制假窝点生产。
　　占某东称，每一批假币运回塘厦进行深加工时，阿德都要付给他3毛钱/张的提成，加工后的成品归阿德所有。占某东先将印好水印的假币运送到沙田窝点印刷图案，其后再运回塘厦窝点进行假币的凹凸感与裁剪的深加工。为了制造面值更大的假币，占某东联系到佛山制造假币的犯罪嫌疑人阙某强，商定将白纸运送到佛山制作水印，再返回东莞深加工。
　　公安机关于10月中旬扣押的16箱(共计320万元)的假币就是准备运回东莞深加工的半成品，而此次抓捕行动共缴获的假币534万元，首批印制完成的价值为2万元的假币成品在运送到深圳后被警方收缴。
　　主犯揽罪预替亲友开脱
　　此次出庭的还有占某东的同学，负责运送假币的刘某和占某东在打工时认识的朋友魏某华。占某东在庭上多次为刘某与魏某华辩解，称公安机关在刘某车上缴获的2万元假币是在占某东不知情的情况下遗漏的，刘某并不知道车上包裹里藏的是假钞，而魏某华也属于不知情。但公诉人通过刘某与魏某的证人证词驳回了占某东的辩言。
　　两名关键人物仍未抓获
　　庭审证据调查显示，主要负责沙田厂印刷假币工作的阿德在逃。而占某东和阿德两人的背后老板肖某红，也逃匿至今未归案。
　　占某东称，肖某红不仅为他提供水印版本，还以每张假币2毛钱的提成付给他工资。
　　公诉人表示占某东属于二次犯法，应予以重判，法院将择日宣判此案。
　　制造假币团伙关系谱
　　肖某红(幕后大老板，在逃)
　　提供水印版本，支付提成
　　塘厦占某东团伙
　　成员：主犯占某东、其兄占某武、占某武的女朋友曾某燕，老乡刘某富，
　　负责：在东莞塘厦印刷厂从事假币的水印花、金属线、凹凸感与裁剪工程
　　南海阙某强：
　　帮助占某东印刷部分假币水印
　　沙田阿德团伙
　　成员：主犯阿德(在逃)，谢某强，李文旺，朱庆健，黎某生、黄某志
　　负责：在沙田印刷厂印刷假币图案，再运到塘厦进行假币的凹凸感与裁剪的深加工

