女公交司机因未到站拒绝开门遭男乘客辱骂
　　本报讯(记者 冯劲松 通讯员 陶训义 李静)昨日，电4路上的一段监控录像，让观看者连连摇头：7分钟的录像里，一位中年男子竟指着女司机连续谩骂5分钟，原因就是车未到站，他非要女司机中途开门。
　　录像显示，13日7时12分，电车公司女司机付友华驾4路电车由汉口开往武昌，当行至首义广场处时，遇到堵车。这时，一位年龄40左右、穿着粉红T恤的男子走到驾驶室，要求付友华开门。
　　付友华解释：“按规定，这里离站较远，不能开门。”男子说：“上班要迟到，快点开门。”付友华劝他再等一会儿，到站就开门。
　　此时，男子怒不可遏：“要是堵一天，你也不开门？”见付友华仍不理会，他开始用各种脏话谩骂起来，一旁还有个戴眼镜的男子跟着帮腔。
　　听见辱骂声太难入耳，前排的2名女乘客连声阻止，不料，“粉红男”却跟女乘客吵起来，并朝付友华吼道：“你要不是女的，老子非打你不可。”此时，付友华眼含泪水。
　　7时19分，电4路开动，“粉红男”足足骂了5分钟，下车时他威胁道：以后老子见你一回就骂一回，真贱。
　　待“粉红男”离去，付友华再也忍不住，失声痛哭。此时，车上乘客纷纷指责男子无德，也劝慰付友华，付友华含泪又将车启动。
　　昨日，看完这段录像，电4车队决定，对付友华坚持原则的行为予以500元奖励。

