60岁村民遭黑熊袭击毁容将接受整形手术
　　中新网西安9月16日电(记者冽玮 通讯员段晓宏 )家住西安户县的60岁农民张志强，8月30日在山上遭遇黑熊袭击而毁容。17日将在第四军医大学西京医院整形外科接受钛板架骨手术，重新恢复正常人的生活。
　　据了解，张志强是户县崂峪镇纸房村村民， 8月30日上午在山上背麦子时，被一只一人多高的野生大黑熊扑倒，面部被抓得血肉模糊，右眼珠也掉出眼眶。在第四军医大学西京医院整形外科抢救时，CT显示其头面部多发撕脱伤伴部分组织缺损、右眼球缺失，面部多处粉碎性骨折。张口受限，只能进食流食。
　　据西京医院整形外科颅颔面部整形组卢丙仑医师介绍，将采用钛板架骨技术为患者重塑面部骨骼，恢复面形的对称性和完整性，重建右侧眼睑形态，为后期佩戴假眼创造条件，还将恢复患者正常的牙齿咬合关系，保证患者正常饮食。他说这台手术主要难度在于，患者的面部碎骨较多，最小的不足1厘米，最大的约3厘米，需要一一对接复位。类似文物专家修复刚出土的兵马俑，将许多破碎的陶片修补起来，使之恢复如初。只是修补人面容的难度和精细程度更高。
　　西京医院整形外科主任郭树忠表示，由于患者家庭条件所限，手术费用已全部减免，整形外科的医护人员还发起了募捐活动。
　　近年来，随着各级政府大力实施封山育林、封沟造林、退耕还林等生态工程，中国各地生态环境有了较大改善，已绝迹多年的野生动物又频频出现在人们的视野中。郭树忠透露，被动物致伤致残的患者屡见不鲜，仅该科接治的被熊抓伤的病例就有6、7起。他强调，在保护野生动物和避免它们伤害人类之间，需要找到一个“平衡点”。做到人与自然和谐共处。

