初三女生生日当天被捅30余刀 疑同校同学所为
　　信息时报讯 (记者 何剑辉 蔡胜龙 通讯员 邓奕茂) 昨天是她的生日，她万万没料到会被人用刀捅得伤痕累累。昨晚8时许，一名身上被捅30余刀的15岁女生被送到省第二人民医院治疗。据透露，伤者可能为海珠区聚×中学初三学生，怀疑是被同校同学捅伤。警方在医院对相关人员进行了调查。
　　医生：
　　少女身上被捅30多刀
　　昨日晚上8时许，记者接报料后前往位于新港东路的广东省第二人民医院，在住院部9楼大厅看到，一名穿着白加蓝色校服的女生躺在移动病床上，医生正给她做紧急包扎处理。女生的头部、颈部都被包扎起来，身上到处是血迹。女生的母亲及家属在一旁守护着。
　　一名穿白色上衣疑是学校老师的中年男子发现记者后，便将记者推出9楼大厅，称“没有发生任何事，请你走”。随后，受伤女生被推进治疗室内。
　　不久，一名50多岁的老妪来到大厅，哭喊着：“孩子在学校里竟然还出事，学校是怎样保护学生的？医生说她被砍伤的手可能会出现后遗症啊”。女生的家属在旁边安抚着老人。
　　据医生透露，伤者身上被人用小刀捅了30余刀，其中头部5刀，颈部1刀，虽无生命危险，但左手一根手指的神经受到损坏。
　　女同学：昨日是伤者的生日
　　医院12楼住院部，两名同样穿着白加蓝色校服的女生正接受警察的访问。女生和警察之间的桌子上，放着一个生日蛋糕，昨日正是受伤女生的生日。
　　记者看到，两名女生多次向警察表达了担忧，其中一名女生说，“伤人的那个人未满18岁，你们抓到他(或她)之后会怎么处置？你们保证对我们的信息保密吗？我们很害怕他(或她)会报复我们”。警察对两名女生进行了安慰和开导，并说，“你们要保持开朗的性格，不要什么事都捂在心里面，否则会很容易出事”。
　　其中一名学生的家长对警察说，“听女儿说她的同学被人捅伤成那样，我简直不能相信。他们班是年级内成绩较好的，受伤的女生学习成绩、为人都不错，怎么会招惹这样的祸事呢？”
　　知情人：
　　伤人者或为伤者同学
　　据知情人透露，受伤女生可能是聚×中学初三学生，年龄约15岁。伤人者极可能是她的同学。但记者在医院采访时，没有人向记者确认伤者为聚×中学的学生。
　　昨晚8时许，记者到该中学附近调查，附近居民并均不知有学生被捅伤的事。当记者询问学校大门值班人员时，对方表示“不知道发生过女生被捅伤的事情，不过我换班时前一个保安告诉我，如果有记者来，就说什么都不知道”。
　　随后，记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上看到，网友“Lai_Yan”晚上7时24分发的相关内容，“今日下车经过聚×中学，在远处就听到一个女的惨叫声，到保安亭又听到另一个女子的喊声。学校里还有部警车，警车里面好像有个人”。
　　及至记者离开医院和学校时，警察仍在对事件进行调查。

