澳大利亚消防员骑车6500公里赴欧洲寻回爱子
　　两年多前，澳大利亚消防队员肯·汤普森与患精神病的妻子在争夺儿子的监护权时，妻子偷偷带着儿子逃到欧洲。为了寻找爱子，汤普森独自远赴欧洲，骑着单车走了6500公里，历时3个多月，在很多人的帮助下终于找回儿子。
　　这件事在澳大利亚和欧洲激起关于儿童权益的热议，澳大利亚政府还准备修改法律，把亲生父母诱拐孩子也列为刑事犯罪。
　　妻子私带儿子赴欧洲
　　汤普森现年57岁，原来是澳大利亚新南威尔士的消防队副队长，他和现年48岁的妻子米琳达·斯特拉顿起初生活的很和谐。不过后来斯特拉顿患了妄想症，与汤普森婚姻也早已破裂，两人自2008年初为争夺儿子安德鲁的抚养权而展开斗争。
　　斯特拉顿指控汤普森对儿子有性侵犯行为，汤普森对此坚决予以否认，警方也没有发现相关证据。法庭要求汤普森提供斯特拉顿存在精神问题的证明。而斯特拉顿害怕法庭剥夺她的监护权，没等到汤普森提交相关文件，就带着安德鲁偷偷乘坐新加坡航空公司的飞机逃到德国，此后下落不明。澳大利亚警方发出通缉令，并请国际刑警组织协助调查，但很长一段时间里没有获得线索。
　　为了寻找儿子，汤普森提前退休，穿着前后印满儿子大幅照片的衣服，3个月的时间里骑着单车周游了9个欧洲国家，行程达到6500公里，同时也在网上发出寻人信息。
　　三位人士提供关键帮助
　　功夫不负有心人。当斯特拉顿在荷兰给安德鲁报名上学时，一位女校长发现安德鲁的护照已经过期，就在网上搜索“失踪儿童”和“澳大利亚”等词语，结果发现他就是汤普森苦寻两年多的孩子，于9月5日通知了警方，这对父子终于得以团圆。
　　汤普森能够成功找到儿子，还得益于一对夫妇在幕后的鼎力相助。2003年，澳大利亚人布鲁斯和丹尼斯·莫康比夫妇的13岁儿子丹尼尔失踪，此后一直杳无音信，警方相信他已经被人杀害。为了纪念儿子，莫康比夫妇于2005年设立了“丹尼尔·莫康比基金”，专门关注儿童安全问题。安德鲁被母亲带走后，该基金会资助汤普森赴欧洲的机票和1000美元资金，帮助他寻找爱子。
　　荷兰心理专家监督会面
　　汤普森的前妻斯特拉顿因受到国际刑警组织的通缉，目前被关在阿姆斯特丹的监狱里，等待引渡回澳大利亚受审。她被捕后，安德鲁由荷兰儿童保护机构照管。
　　汤普森13日在阿姆斯特丹与现年6岁的儿子安德鲁团聚。不过由于安德鲁在这两年多时间里一直被母亲带着东躲西藏，生活很不安定，心理上可能比较脆弱。为了评估安德鲁以及汤普森的心理状态，他们父子会面期间，荷兰官方派了3位心理专家进行全程监督。
　　汤普森说，他儿子现在除了会说英语，还会说流利的荷兰语。不过由于孩子的母亲此前一直对孩子灌输爸爸如何如何不好的话，在40分钟的见面中汤普森还小心翼翼地保持着一定的距离，不敢表现得过于激动，只是在临走时抱了一下儿子。
　　事后汤普森掩饰不住内心的喜悦，他说：“他（安德鲁）长大了，个子高了，不过看起来还是像我。他比小时候更有个性了，见到我就笑。他的门牙还有条大缝，和我一样。”他说：“我知道我必须保持冷静，因为我要是太情绪化，可能会控制不住眼泪，这样会给安德鲁造成错觉……他没有叫我爸爸，但我们分别了这么长时间，今后能够重新开始。”
　　事后荷兰官员表示，对于这对父子的评估结果都比较积极，他们可能很快就能团圆。但他还要面对繁琐的法律程序，因此目前寄居在朋友的朋友家里的汤普森准备租套房子住下来。他表示不管发生了什么，斯特拉顿都是一个非常好的母亲，他说自己已经原谅了妻子的行为，不想看到她被关进监狱，希望三个人能一起回澳大利亚。宋世锋编译

