女子自导自演绑架案勒索亲人
　　仅仅因为“没钱花”，已为人妻的邱文文(化名)就“自导自演”一出“绑架”闹剧，想从母亲及丈夫那里“搞到钱”。亲人听到她“被绑架”的消息立即报案，大朗警方也立即成立专案组进行调查，而警方在一天后根据线索找到“被绑架”的邱文文时，结果却让他们大跌眼镜。原来“绑架案”是邱文文一手“导演”的。
　　邱文文的行为也让她自己付出了惨重的代价，9月5日，大朗警方以涉嫌敲诈勒索将邱文文刑事拘留，目前她已被关进看守所。
　　文/记者谢华兴
　　“案发”：
　　女子自称被绑索赎金3万
　　来自茂名的叶女士来莞已多年，其23岁的女儿邱文文已经结婚。今年8月27日，邱文文对家里人说想出门打工，离开了在大朗大井头村的家。
　　7天后，9月3日下午，邱文文的丈夫及母亲叶女士先后接到了她打来的电话，她在电话中向亲人所讲的内容均一样：“我被绑架了，他们要3万元赎金，你们快点准备。”
　　接到女儿的电话后，叶女士在当天就向警方报案，大朗警方得知是“绑架案”之后，马上成立了专案组进行侦查。
　　破案：隔天发现自由的“被绑人”
　　立案后，专案组民警马上从邱文文打来的那两个电话开始侦查。经过调查，民警发现邱文文使用的那个公用电话就位于大朗镇，于是民警在这个公用电话附近布置了警力进行蹲守。
　　为何绑匪会让被绑人自己给家里人打电话要赎金？为何绑匪在绑架了受害人后7天才提出赎金的要求？侦查过程中，这些问题也让办案民警产生疑问。
　　距离叶女士报案不到一天，9月4日下午，大朗警方就在大朗求富路一私人毛织厂找到了“被绑架”的邱文文。当民警找到她时，却发现这宗“绑架案”的受害人竟然可以自由活动！民警于是将邱文文带回了派出所进行调查。
　　“我离家后就到了这间厂打工，没有生活费了才想到用这个方法要钱的。”邱文文的一句话让案情大白。
　　9月5日，大朗警方以涉嫌敲诈勒索对邱文文实施了刑事拘留，目前她已被羁押在看守所。
　　律师说法：案情符合敲诈勒索
　　邱文文因为没有生活费而演出了这场闹剧，这也属于“敲诈勒索”吗？大朗警方告诉记者，邱文文的行为符合敲诈勒索的相关犯罪构成，并不能因为她所敲诈的对象是她的亲人而免除法律的处罚。
　　广东汉章律师事务所律师叶玉斌告诉记者，以邱文文的这宗案件敲诈勒索立案符合法律的构成要件。“敲诈勒索的立案标准有两条，一是以非法占有为目的，二就是对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为。”
　　叶玉斌介绍，敲诈勒索罪的威胁包括对人身的加害行为或者毁坏财物、名誉等，虽然她威胁的是对她自己进行伤害，而敲诈的对象是其家人，但这对立案并没有影响。

