17岁劫车少年捅死女司机沉尸河中
　　一名17岁的未成年人，看到周围年龄相仿的朋友都有车了，便梦想着给自己弄一辆“私家车”。但当他将这个愿望告知父亲后，却被骂了一通。自知家境贫寒、靠父母是满足不了这个愿望的他选择了走歪路。少年通过上网自修作案技巧后，物色作案目标，最终残忍地杀人劫车。这一桩匪夷所思的案件，让办案民警都大跌眼镜。
　　案情回放
　　一女身中数刀沉尸偏僻河道
　　9月12日，常州新北区薛家发生一起惨案：一女子被人残忍地捅死后，沉尸于沪蓉高速下一条极其偏僻的景观河中。这条景观河河道曾是修建高速时的取土坑，后来改造修建成了条几百米长的景观河。想到达这条景观河的位置，只能通过一条蜿蜒的、两三米宽的土路才行。正因为人迹罕至，这里的水挺清澈，鱼也挺多的。
　　发现女尸的是在新北区薛家一名打工者，他曾在附近打过工，知道景观河里有鱼，当天他正好骑着摩托车前往案发地钓鱼。可到达河边时，却发现不远处的河水里有团黑乎乎的东西。走近一瞧，吓了一大跳，好像是一个身高只有一米四左右的“小女孩”淹死在河里，面朝下，身上穿着一件鲜艳的花衣服。见状，他赶紧报了案。
　　民警接警后赶到案发地，先要将尸体打捞上岸，但居然发现打捞的时候非常费劲。待女尸被打捞上来后，民警们才发现，原来女尸右脚的脚踝上还系着一块10来斤重的石块，身上有多处被捅了刀子，看相貌年纪有30多岁。“这明显是谋杀。”民警意识到案情的严重性后，迅速汇报。
　　常州市、区两级刑侦人员迅速赶赴现场开展勘察，发现女子已经死了近一天了，凶手手法相当娴熟，明显是有预谋的。
　　凶手落网
　　杀人后他又给死者丈夫发短信要勒索5万
　　“首先要弄清楚受害者是谁，才能迅速掌握破案线索。”警方勘察现场后迅速对各个派出所的失踪人口信息进行比对，但没有与死者相吻合的情况。正当案件遭遇瓶颈之时，当晚7点多，常州罗溪派出所接到一男子报警，称他妻子一天前失踪了，很有可能是被人绑架了。
　　蒋某报案时说，他和老婆都是安徽人，老婆一直在罗溪一带开黑车。12日下午2点前，他们两人还在一起。分开不久后，他的老婆就打电话告诉他，接到一笔生意，要出车到外地。可是，到了下午4点多，他给老婆打电话时，却很奇怪，电话是通的，没人接。连续打了好多次，后来就关机了。
　　等到了第二天，他突然接到一条短信，是从他老婆的手机发来的：“你老婆在我手上，要放人拿5万块。否则撕票。”思前想后，他决定报案。
　　专案组民警知道这个报案信息后，立即通知蒋某前去认尸。蒋某一看照片，悲哀不已、嚎啕大哭，死者真的就是他的老婆。并且发现，那辆做生意用的黑色蓝鸟不见了。
　　警方根据死者死亡时间分析，凶手应该是杀人后还想再捞一票，诈取赎金，从而使用短信恐吓。于是将计就计，一方面让蒋某回短信与凶手联系，稳住对方；另一方面，对死者丢失的轿车进行全城布控。
　　蒋某在民警的授意下发出“钓鱼短信”：我手头没5万块现金，但是我可以慢慢筹给你，你一定要保证我老婆的人身安全。没多久，凶手看到短信后果然上钩了，告诉了蒋某一个邮政卡的账号。警方根据这一线索，找到了办卡人，后又弄清了凶手的身份信息。通过进一步追踪，于9月15日凌晨，将在桃园新村出现的凶手“小翔”抓获。
　　据凶手小翔交代，他今年17岁，安徽人，其父亲是在常州新北区一工地开渣土车的，几个月前，父亲见他在老家初中毕业后在家中闲着没事干，便叫他来常州工地上学着干活。一有空，他就爬到父亲开的渣土车上鼓捣几下，慢慢地学会了开车。
　　最近，他看到身边玩的比较好的几个老乡都有了轿车，他也心痒痒的，就开口叫父亲给他买部二手车玩玩。可是没想到，他父亲没肯，还把他骂一通：“我一个月才挣几个钱，要买你自己想办法！” 　
　　案前谋划
　　劫车前他每天上网研习凶杀案件
　　审讯前，警方有一点很想不通，少年残忍的手段，熟练的手法是从哪里学来的？在小翔接下来交代的犯罪过程中，这个谜团才逐渐被解开了。
　　尽管被父亲奚落了一番，但小翔对车还是很痴迷，天天上网站研究汽车，但看来看去，再差的车子也要好几万，而他知道自己不名一文，唯一能弄到车的办法，就是靠抢。
　　于是，他给自己规划了一个抢车的计划，最理想状态是车主晕过去，车子被劫走；最不理想状态是杀死车主夺车，在这样的状态下，要让死者消失得神不知鬼不觉。
　　此后，他每天上网搜集大量的凶杀案件，并仔细揣摩作案的细节。感觉已经“修成正果”了，他便在9月初开始寻找沉尸地点，经过勘察，他发现常州丽园路北侧地块，一条百米景观河人烟罕至，很适合沉尸。于是他又开始物色作案目标。
　　在离他父亲工地不远处的同仁苑小区，他发现经常停着一些黑车，好多开车的都是女子。经过多次踩点，他盯准了一个身高只有一米四左右的女子，准备对她下手。作案前夕，他从工地上弄来电线，还买了一把折刀带在身上。
　　9月12日下午3点多，小翔在薛家对开黑车的韩某说，要乘她的车子，到工地上拉货。韩某看到他一个人，又是白天，还是一个孩子，就没有多想，带他去了要去的地方。当车子开到空旷的工地时，他叫“停车”，车刚听稳，他赶紧用电线从后面勒住韩某的脖子，韩某用手抓住电线拼命挣扎，小翔见状，掏出随身带的折刀，对韩某胸前一阵乱捅，等韩某没气了，就抢走她的手机和1000多元现金。下午5点多，他将绑上石头的尸体扔进踩好点的景观河中。这期间，韩某的手机多次响起，他不敢接。
　　晚上他将车开到湖塘的老乡处，说车上的血是与人打架受伤留的，打得很凶，车子是朋友的，最近要避风头。让老乡帮忙将车里的血洗了，将车藏在别人的院子里，准备搞块假牌，将车重新喷漆。晚上，小翔发现韩某的丈夫发来一条短信，就想人也杀了，何不再敲诈一笔，于是就回了一条勒索短信，并让老乡给自己办了一张邮政卡，好让对方打钱。(文中人物均为化名)
　　巧珍 新伟 张斌

