重庆老兵骑摩托赴北京 称想对国旗行军礼
　　本报讯 (记者 吴国富)昨天中午，52岁的退伍老兵何昌平驾着嘉陵“125”摩托，穿着30年前的旧军装，从烈士墓红岩魂广场，前往2300多公里外的北京。他随身带着红岩书刊、英烈照片，沿途将向贫困山区的中小学生讲解红岩英烈的故事，传播“五个重庆”的魅力。
　　一个老兵的梦想
　　何昌平曾下乡当过知青，当过兵，退伍后到李家沱一家贸易公司工作，目前在一家企业当保卫。老伴退休在家，刚刚大学毕业的儿子待业，每月家庭收入仅2000多元……家庭收入不高，却要自掏腰包搞公益，在别人看来，他的行为有些疯狂，但何昌平却说，这是他多年的愿望。
　　何昌平说，他从没有去过北京，但作为一名退伍军人，天安门每天举行的升国旗仪式，让他深深地震撼。1981年退伍后，他就把当年的军装、红五星、红领章保存下来，计划着有生之年到天安门行个军礼。今年国庆，他将穿着30年前的这身旧军装，代表战友和他那个年代的军人向国旗行个军礼。
　　一个感人的想法
　　何昌平说，自己当过知青、当过兵，从小到大吃过不少苦，现在生活发生了翻天覆地的变化，虽然还谈不上富裕，但自己很知足，也充满了感恩。
　　他说，作为一名重庆人，也想给重庆做点好事，于是就想到了沿途宣传重庆的红岩精神和“五个重庆”的魅力。为此，红岩联线为他准备了10米长的红岩宣传横幅和30本《小萝卜头的故事》等资料。
　　一次倔强的坚持
　　何昌平说，他随身带了帐篷，走到哪里黑就在哪里歇。有的企业对他说，在他的摩托上插上一个广告旗子，给他几百元的赞助费，被他拒绝。他说，要靠自己的能力，做自己想做的事情。有人说，从京返渝途中翻越秦岭时可能要下雪，如果出现危险怎么办？这位老兵恳切地说，咱是当兵的人，就是爬也要爬回来。为了实现这个梦想，他坚持打篮球、足球、游泳锻炼。
　　何昌平说，他的沿途宣传活动主要选择一些人多的集镇、学校，到达后把横幅挂在树梢上，向人们讲解红岩精神、宣传“五个重庆”。

