乡村28年教龄幼儿教师月薪300元引深思
　　本报记者 王俊秀 实习生 陈磊
　　近日，中国青年报记者接到一封乡村幼儿教师的来信，并进行了采访调查。
　　中国青年报社：
　　今天这些文字应该算是希望得到有关部门的关注吧！都不知道应该如何用简单的文字来概括我这20多年来的工作。论名称虽是教师，是人类灵魂的工程师，从事的是太阳底下最光辉的事业，可社会地位远不能和大学教师相提并论，工资待遇远不能和中小学老师相提并论。论奉献、论辛劳、论时间、论工作量，却绰绰有余。这也许就是国家公办教育管理下的幼儿园教师的无奈。我们不是领导，却会议多；不是作者，却写作工作多；不是演员，却表演活动多；不是专家，却写的论文多。
　　我经常自己问自己，当初为何干了幼教这一行，有什么值得贪恋的呢？可能有人会说，不干不就行了吗？这句话说着容易做着难。干了这20多年，说丢弃还真有点舍不得。
　　我叫白巧玲，1982年2月通过国家正式考试进入陕西省西安市长安区的一个农村小学，当了一名幼儿教师。在校代课期间，我积极努力学习，提高教学能力，获得多项奖励和荣誉。但我的收入却一直很低，从1982年到1988年，工资一直是20元~60元，1989年涨到80元，1995年涨到90元，1998年涨到了200元，2000年涨到了300元，直到现在，2010年，我的工资还是300元。丈夫一直不让我教学，和我闹矛盾，但我认为幼儿教育不能放下，仍坚持到现在。我干了20多年幼教，为什么工资一直提不上去，我不知道该对谁说，我也去过西安市长安区教育局几次，他们都很同情我，但一直没有人管这件事。
　　现如今是市场经济，先不谈社会上怎样看我们，幼儿老师的辛苦，那是用几千字、几万字都写不完的。连作为我们同行的小学教师，都瞧不起我们，就是因为她们的工资是我们的好几倍。(我所在学校一个小学教师的工资相当于我这个幼儿教师工资的7倍。)论时间和工作量，我们都比她们时间长，难道幼儿教师就该是吃最多苦、拿最少工资的人吗？像我们这样兢兢业业地工作了20多年，就拿企业来说吧，也早该转为正式员工了。在事业单位工作这么多年的话，也早该转为正式干部了吧。就算不转为正式员工，不转为正式干部，也都享有与他们同等的待遇吧。而我也没有各种保险，如医疗保险、失业保险和养老保险等。这也导致许多“新”幼儿教师产生“当一天和尚撞一天钟”的消极心理，经常处于“努力找工作”的状态中，无心把精力投入到发展幼儿事业和钻研业务上，其结果是，幼儿园教师流动性大，幼儿教育质量不高，并形成恶性循环。
　　我从20岁开始干幼教，现在已经是40多岁的人了，青春年华都献给了幼教事业。我已经是土埋半截的人，农活儿没学会一点儿，整天关在学校里，就像迷了门的老鼠一样，什么信息也不了解，又能做什么呢？现在只有二三百元的工资，在我们本地，不必讲养家糊口，就连自己的基本生活也不能保障，一次感冒就能花掉1个月的工资。去年冬天，我每月的工资只有300元，一次感冒就花掉了256元。我的工资虽然这样低，但病休时间一点儿也没有。一大早，我就去叫开人家的门打针，打完针还要继续去学校。你如果感冒请假，没人替你照看学校里的孩子，孩子家长就会反对。我经常遭到家人的斥责，“多少钱的工资，值得你这样没白没黑地干？”家人说得不无道理，而我从来不叫苦叫累，还积极工作。我觉得我很傻，但我爱幼儿教育事业，我认为幼教事业不能放下，工作依然要继续！不管生活、工作压力有多大，身为教师，我的一切都要着眼于孩子。
　　老校长曾对我说，“白老师，继续干吧，你这样埋头苦干这么多年，对工作又这样负责，党和政府是不会忘记你的。”可现在，我们真的处在了被遗忘的角落里。干我们这一行不受领导重视，这不就意味着让幼儿教师自生自灭吗？难道我们这些年的辛苦，就应该换来这样的结果吗？
　　我曾被幼儿园许多对外开放活动的场景感动得落泪，可20多年来，唯独没有时间参加自己孩子的活动，成为了我一生的遗憾！我只能利用节假日对儿子进行情感弥补，他也需要母爱。有时候，当工作的一些烦恼压得我喘不过气来时，我真的也想发发牢骚。幼儿教师们用沉默的方式接受了不公平的待遇，我们感到无助和无奈。
　　虽有过疲惫，即便是偶觉烦恼，但是在孩子们花朵般的笑脸中，我依然甘愿“花落为泥碾作尘”，继续用勤奋体验人生澎湃的激情，用快乐捕捉成长美丽的瞬间，用爱心呵护孩子稚嫩的心灵。
　　总之，学前教育是基础教育的基础，事关国家十几年乃至几十年之后的可持续发展。现在，很少有人想加入幼儿教育的队伍，建议国家制定或调整当前相关政策，加大对学前教育的关注和投入力度，站在“科教兴国”的高度，解决好学前教育师资培养机构的发展问题，解决好学前教育师资的后顾之忧问题。希望国家同等重视学前教育，并且给予像我这样从事学前教育的女教师们一个基本的生活保障。
　　白巧玲
　　2010年9月10日，是白巧玲度过的第29个教师节。每当此时，一种复杂的情绪都会涌上她的心头：做一名教师很光荣，带着孩子们一天天成长，每一张可爱的笑脸都是一份希望；但做一名教师又很沉重，尤其是乡村的幼儿教师，只有300元的月工资，让她撑不起这份爱。
　　是的，300元，而且没有医疗保险、失业保险和养老保险，每个月全勤的话，会再加60元。
　　为何教师工资只比低保高一点
　　据了解，当地最低工资是每月680元，最低生活保障是每月105元。
　　中国青年报记者致电西安市长安区教育局，得到的答复是：白巧玲所在的是一家小学的学前班。在过去，由于原有幼儿园数量满足不了当地儿童的入园需求，就在小学附设了这种“学前班”，每个乡都有一个，归小学管。这种“学前班”教师的月工资，在800多元左右，达到当地最低工资标准，而不是白老师所说的300元。
　　据长安区教育局工作人员介绍，当地注册登记的幼儿园共有62所，其中有两所公办幼儿园，均在县城。民办幼儿园中，9所位于县城，51所位于农村。另外，还有将近40所左右的幼儿园未经登记，教育局也在对其进行整改和规范。而学前班，则因为不被认为是纯粹的幼儿园，而未被纳入统计。
　　按照长安区教育局的的说法，在城市公办幼儿园中，教师收入能有2000多元，民办幼儿园为1700元。在农村，大约能达到1300元。
　　“尽管幼儿园老师的工资会因为地域、园所性质等有所差异，但总体来说，幼儿教育从业者的工资不高。”西南大学教育学院学前教育系主任刘云艳教授告诉记者，像白巧玲这样的情况，并不少见。
　　刘云艳曾考察过重庆的一些民办幼儿园。“那里教师的工资略高于重庆的最低工资标准，月收入不足1000元。”而据刘云艳介绍，在重庆，一所小学的高级教师，月收入可达5000元。而在幼儿园教师内部，在编教师与非在编教师之间，收入差异又可达两倍到3倍。这样一来，像白巧玲这样的农村公办学校编外老师，确实只能拿到300元左右的工资。
　　“这是严重的同工不同酬。”在刘云艳看来，按照绩效工资来算的话，幼儿园教师的工资是不会低的，但许多现实因素阻碍了这一理想状态的实现。例如，农村公办幼儿园的教师工资是由地方政府财政出钱的，但地方财力有限，只能维持在较低水平。
　　刘云艳介绍说，上世纪90年代，幼儿园改制，幼教被推向市场，卖给私人，公办幼儿园没怎么发展，国家对幼教的投入不多，编制数量只出不进，现在编制很少。于是，即使像白老师这样工作28年，也未必转得了正。目前，我国大部分幼教老师都是编外的。
　　但另一方面，家长们感觉现在幼儿园的收费越来越贵，在一些大中城市，条件好的私立幼儿园，年收费少则一两万元，多则数万元。一个3岁~4岁的幼儿学费如此之高，甚至超过大学收费，令普通民众难以承受。
　　一方面是家长认为幼儿园收费普遍偏高，另一方面是幼儿教师认为工资太低，为什么呢？
　　据了解，地方政府对幼儿教育有一些投入，但有限的资金往往只投到个别公办幼儿园。据21世纪研究院提供的数据，目前，教育财政投入资金中，有70%%用于极少数示范幼儿园。所以，优质公办幼儿园少且收费高，许多人上不起。
　　这在某种程度上促进了民办幼儿园的兴起。但民办幼儿园得自负盈亏，因此，他们不会在软件、硬件上多投入，也不愿意向教师支付太多薪水。于是，尽管幼儿园高收费被社会广泛议论，但另一方面，大部分幼儿教师的收入却没有同样高起来。
　　长安区教育局的工作人员告诉中国青年报记者，该区今年也加大了对幼儿园的投入力度，例如，最近向农村民办幼儿园投入20万元，近些年一共向公办幼儿园投入120万元。
　　幼儿教育该纳入义务教育吗 
　　白巧玲曾几次要求提工资，但长安区教育局说，这个不是义务教育，他们不管。她想不通，幼儿教育是启蒙教育，在孩子的成长过程中关系重大，为什么如此不重视？
　　据记者了解，由于幼儿教育未纳入义务教育，幼师岗位缺编制、工作累、待遇低，真正有能力的幼儿教师不愿意从事幼教工作，特别是到农村从事幼教工作。目前，许多地方的幼儿教师一部分是上世纪80年代前后各乡镇自聘的教师，与同期上岗的小学教师中的合同教师、民办教师相比，当初跨入教育行列的选拔标准是大致相当的。20多年后，这些合同教师和民办教师相继转成了国家事业单位的正式教师，而幼儿教师却一如往昔。
　　刘云艳教授认为，政府对学前教育要加大财政投入力度，完善学前教育投入的体制和机制，要保障幼教投入占各类教育经费4%%以上的比例，而且应逐年上升，表明一种政府主导、社会参与的态度，突出学前教育的公益性。
　　但北京师范大学学前教育专家张燕认为，考虑到我国国情，我们不能强求有研究生学历的人接受农村幼儿园相对较低的工资。农村幼儿园虽然难以吸引最优秀的人才，但可以通过培训等，使得从业者具备足够的教学能力。
　　对于学前教育是否应该纳入义务教育，张燕的态度是“不需要”。一方面，是学前教育本身并不是那么重要，将其纳入义务教育，也就是需要国家埋单，这是一个不小的负担。我国需要解决的问题很多，不能全靠政府来承担。另一方面，学前教育这一块，完全可以充分利用民间力量来发展。如果将其纳入义务教育，民间力量无疑会受到打压。而据张燕了解，目前我国60%%左右的幼儿园都是民办。民办学校对教师多采用聘用制，这能加强教师之间的竞争，促进教学质量等的提高。
　　但刘云艳认为，学前教育并不仅仅是国家财政的负担。“发达国家往往把学前教育作为回报率最高的人力资源投入。在学前教育这方面投入1美元，今后在减少犯罪、增加就业率等方面，就能回报7倍以上，所以，它成为增加国际竞争力的重要途径。”她举例说，美国总统奥巴马上台时就明确表示要大力投入早教，而且提出了计划，就是一个从零到五岁的教育计划。照此计划，联邦政府要拨100亿美元来资助各州的学前教育。而且，提出每个儿童在幼儿时期都能享受平等的教育，都能为入学做好充分准备。
　　“其实学前教育本身是公益性的，是政府公共服务系统和国民教育体系中的重要组成部分。所以，发展国民教育的责任一定在政府。”刘云艳强调。
　　白巧玲则表示，“如果幼儿园不能纳入义务教育，也应该让幼儿园教师享受与义务教育教师同等的待遇。”
　　学界的讨论还在继续，政府的规划还在拟定，而白巧玲已经无法再等下去。她已经46岁，用她自己的话说，“半截身子已经入土”，不知道什么时候就干不动了。这位陕西省西安市长安区的幼儿教师，在今年，终于离开了她工作28年的那家农村公办幼儿园。她的新雇主是当地一家民办幼儿园，月工资是700多元，只比当地最低工资标准多了几十元。

