学校花72万国家资金修办公楼 近半楼层卖给私人
　　荆楚网消息(记者 陈莉霖)“骗取国家72万元，为自己建安乐窝”有网民在荆楚网新闻报料台质疑，湖北省公安县黄山头镇中心学校套取“全国中小学校舍安全工程”(以下简称“校安工程”)中央建设资金，为负责人扩建、装潢办公室。9月10日，公安县相关部门联合调查回复，不存在骗取中央校安工程资金的问题。
　　投诉人曾先生反映，公安县黄山头镇中心学校的综合楼不符合“校安工程”条件，却申请到72万元。他认为，该综合楼利用率很低，因为该楼不在主校内，且距离校区近一公里，日常只有五个人办公，获批校安工程有违“校舍优先”原则。而且，三年前该楼已花费近30万元“危改资金”维修加固过，再加固是“重复建设”。此外，该楼有一半已卖给私人成为住房，却未如实上报核减面积，有“虚报面积”的嫌疑。“一栋每层仅100多平方米的三层楼，却要花费72万元装潢，还为每个办公室都加建浴室和卫生间”，曾先生质疑，该校滥用校安工程款“过度装潢”。
　　在荆楚网向当地反应相关投诉后，9月10日，由公安县纪委、县监察局牵头，县教育局参加组成专班，对此事调查后认为“所反映情况不实”，并认定“该校履行了有关程序，符合条件，不存在骗取中央校安工程72万元资金的问题。”但是，对于该楼有一半已成“私宅”，该调查组表示并不知情，将进一步调查。
　　9月15日，黄山头镇中心学校李副校长接受了荆楚网记者采访。他承认该综合楼1至3层的的左半栋确实已卖给私人，但同时强调“不存在虚报面积”。据李副校长介绍，该综合楼原为三层，后加盖一层留下安全隐患；2007年，县教育局仅拨款10万元加固，维修后仍是C级危房。虽然，左半栋已卖给私人，但为保证整栋楼的平衡稳固，此次校安工程将部分“私宅”面积也纳入加固。此外，院内原有总面积为99平方米的的厨房、餐厅被拆除，此次还建面积给1至3层扩建卫生间。李副校长表示，算上“私宅加固”和“扩建卫生间”，此校安工程总面积达到1066平方米。
　　对于“过度装潢”的质疑，李副校长称，确实给1至2层的每个办公室都配建了套内卫生间。他表示，因该楼依山地势高、时常断水，建公用卫生间会臭气熏天，此举是为了“避免院内家属和行人使用”。他强调，此规划获得“上级批复立项”，绝无浴室。
　　李副校长承认，工程完工后，除不定期承担“会议室、接待室、活动室”功能外，包括5个校长在内，该楼仅有13人日常办公。
　　校安工程是指国家从2009年开始，用三年时间，在全国中小学校开展抗震加固、提高综合防灾能力建设，使学校校舍达到重点设防类抗震设防标准，并符合对山体滑坡、崩塌、泥石流、地面塌陷和洪水、台风、火灾、雷击等灾害的防灾避险安全要求。
　　据了解，为确保校安工程资金真正用在加固改造重点地区、重点项目的“刀刃”上，各地纷纷在校安工程实施方案中强调“实用”原则，严禁超标准建设“豪华学校”，严禁建设不必要的附属设施。

