重庆奉节野猪泛滥成灾 政府批准设狩猎队
　　华龙网9月16日11时20分讯(通讯员 毛世洲) 重庆市奉节县境内活跃着大约3000只野猪，它们对庄稼和村民的生命安全构成威胁。今日上午，记者从重庆市奉节县林业部门获悉，该县将在定猎捕的种类、定数量、定地点、定时间和定方式的“五定”原则下，依法及时批准相关乡镇的猎捕申请，以便对日益猖獗的野猪进行防控。　
　　据悉，自天然林保护工程实施以来，奉节县生态植被得到了最有效地保护，森林覆盖率明显提高，陆生野生动物的生存环境显著改善，部分动物种群繁衍快，数量激增，导致近年来少数偏远高山区人与野生动物争生存的矛盾越来越突出，其中尤以野猪为害最大，它们损害庄稼甚至危及村民人身安全。特别是在兴隆、吐祥等高山乡镇，情况特别严重。
　　来自林业部门的统计数据显示，目前，奉节县境内的野猪数量约3000只，高山乡镇均有分布。为此，奉节县政协专门提出《完善法律规定有计划捕猎野猪的建议》的社情民意调查，并引起了重庆市政协的关注。 
　　奉节县林业局相关人士介绍，野猪属国家保护的“三有”(有益的、有重要经济、科学研究价值的)陆生野生动物，依据野生动物保护法规的相关规定，局部地区“三有”陆生野生动物确系种群数量较大，已对当地群众生产、生活造成危害的，可以依法捕捉或捕猎。野猪是具有攻击性的动物，采用一般方式猎捕不了，采用毒药、捕兽夹、高压电击等方式猎捕，既不合法，也不安全，比较适合的方式是由专门狩猎队伍配备专用猎枪组织猎捕。 
　　据了解，奉节县林业局正按照“五定”原则(即定猎捕的种类、数量、地点、时间和方式)，依法及时审批有关乡镇的猎捕申请，并对猎捕活动严格监管，实行年度限额猎捕，合理控制野猪种群数量的增长，消除其危害。 

