两名大学新生酒后结伴到宾馆嫖娼
　　13日夜晚10时许，省城昌北一宾馆内，昏暗的灯光下，两对男女正在宾馆房间内进行着皮肉交易。不料，这两对男女正在行云雨之事时，被民警破门而入，抓了个现行。民警将4人带回派出所审讯，竟然发现两名嫖客为省城某高校大一新生，其中一人为未成年人。
　　两男宾馆嫖娼被抓
　　13日晚上，一个举报电话打进了下罗派出所值班室，举报人称有人在下罗派出所辖区内的一家宾馆内嫖娼。按举报人的线索，民警发现有两对男女已经进入了一家宾馆的标间，在确定两男两女进入房间后。民警破门而入，将两男两女堵在房间内。此时，4人正在进行性交易，房间内一片混乱。随后，民警将4人全部带回派出所调查。
　　嫖客为某高校大学新生
　　办案民警刘鹏程告诉记者，他们将这4人带回所里调查后大吃一惊，两名嫖娼男子均为省城某高校大一新生，一人姓张，一人姓吴，两人刚刚到学校报到就读，更令民警们吃惊的是，吴某竟是未成年人。“两人向警方供认，事发当晚，两人在外面喝了酒，喝多了之后便想寻找点刺激，于是决定找小姐玩一下。”刘鹏程说，其中一名学生家里经济条件较好，另外一名学生家里是农村的。
　　两名小姐一人是贵州人，28岁，另外一名23岁，两人年纪都比两个学生大了许多。4人商量好之后，以每个小姐260元的价格包夜进行性交易。不料，被民警抓个正着。
　　刘鹏程说，派出所只是叫两名学生自行通知家长，并没有通知两人的学校。如果学校知道两人嫖娼，肯定会开除两人的学籍。对于公安机关来说，主要是以教育为主、处罚为辅。鉴于4人嫖娼行为的犯罪事实存在，派出所决定对张某进行行政拘留5天的处罚。吴某由于是未成年人，民警对他进行一番教育之后，将其释放。
　　心理专家：应加强青少年性教育
　　心理专家认为：未成年人嫖娼，家长和学校均有不可推卸的责任。多年来，人们对性一直视为洪水猛兽，讳莫如深。家长不愿对孩子进行必要的性教育，学校的性教育课也往往流于形式。许多家长又很少关心孩子的感情需求，只是一味地苛求他们不早恋就行。处于性活跃期的青少年如果得不到健康、适当的性教育，难免会陷入苦恼之中，甚至会误入歧途。
　　专家称，为减少未成年人找小姐，应对他们加强性教育，加强他们的自我保护意识，对预防性病、艾滋病传播以及树立健康的性价值观大有裨益，亦有助于青少年健康茁壮成长。文/记者邹晓华

