国企老总受贿轿车将千万资产折价转让
　　为了能优先受让一改制国有厂产权，蒋平通过向该厂厂长祝生远行贿，以虚构房屋买卖的方式，不花一分钱便将该厂1600平方米厂房过户到自己名下，并最终获得了该机械厂价值近千万元的整体产权。而蒋平仅仅送给了祝生远一辆帕萨特轿车。
　　2004年，由祝生远担任厂长的国有分河机械厂正在进行改制。蒋平与祝生远进行商议，要求祝生远利用职务之便，在机械厂改制过程中为其谋取不正当利益。而蒋平则允诺在改制结束后给予祝生远好处。
　　当年9月，在分河机械厂资产评估期间，祝生远违反国家资产评估规定，以虚构合同、职代会决议等方式，在蒋平并未支付购房款的情况下，将该厂位于苏州市东环路的第一、二层房屋共计1600平方米的产权，过户至蒋平个人名下。同时，祝生远还利用该厂第三层的房产帮助蒋平进行贷款，筹集资金。2005年2月，蒋平以700余万元的价格顺利地受让了分河机械厂整体产权，获得了该厂纳入改制的房地产面积6000平方米及苏州市东环路房屋的全部产权。
　　2006年3月，蒋平花了人民币25万元为祝生远购买了一辆帕萨特轿车，并办理了牌照、缴纳税费、保险费等相关费用。而蒋平之前承诺给予祝生远的新苏州分河机械厂有限公司15%的股份，直至案发也没有兑现。近日，园区法院依法判处祝生远犯受贿罪，判处有期徒刑七年，并处没收财产人民币十五万元。蒋平犯行贿罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。(文中均为化名)
　　覃华炜 彭昊

