继母将4岁女孩打成重度脑伤遭拘留
　　垫江桂阳小学幼儿园大三班教室的黑板上，“缺席”一栏，已经又出现了谭雅琳的名字———刚满4岁的她已3天没来上课了。
　　“听说她被后妈打了，要死了。”班上，有小朋友议论。
　　“别胡说，她只是生病了，很快就会回来。”老师张梅说完这句话，背过脸去，眼睛红红的。她知道，也许，谭雅琳永远不可能回来了。
　　事情已过了3天，但谭雅琳始终没醒过来，医生说，她脑花都被打散了，脑挫裂伤，也许再也不会醒来。
　　刚进门就听见孩子哭声
　　妻子在训女儿
　　小雅琳的父亲叫谭西平，30岁，是名货车司机，经常在外替人打工跑货运，一周最多只有一天时间在家。
　　12日下午5时许，在外奔波了4天的谭西平回到位于垫江县渝东建村市场13幢的出租屋里。
　　“刚进门，我就看见她妈在训她，孩子在哭。”谭西平口中的“妈”指的是谭雅琳的继母翁小琴。
　　“你说露露啥子？”这是谭西平进门时听到的妻子责问小雅琳的话，露露是翁小琴和前夫生的孩子。
　　以为女儿不听话，谭西平没在意，进屋准备换衣服。这时，小雅琳突然尿血，继而昏迷。谭西平抱起女儿就往垫江县人民医院跑。
　　半小时后，翁小琴被警方带走。
　　女儿颅内出血重度脑伤
　　连脚掌都是淤青
　　“一看，那娃儿就是被人打伤的，脑花都散了，颅内出血，重度脑伤，全身多处皮下出血，就连脚掌上都是淤青的，估计还有肾或膀胱损伤。另外，这孩子有重度贫血。”垫江县人民医院脑外科主任曾凡川说。
　　当晚，医生就给小雅琳做了开颅血肿清除手术。可小雅琳一直昏迷，14日晚，她被紧急转往市儿童医院。
　　“我现在心中只有女儿的伤，我现在都不知道是怎么回事，也没机会问我妻子，只听说，是她用叉衣棍把我女儿打成这样的。”谭西平想不明白，妻子为何如此狠毒。他说，女儿的伤已花了2万多元，几乎全是借的，但无论怎样，他都要倾全力救女儿一命。
　　原是女儿与弟弟争玩具
　　继母拿叉棍教训
　　据了解，面对警方的询问，翁小琴说，那天，小雅琳和一岁的弟弟争玩具，就批评她，可小雅琳不理她，她就拿起叉衣棍，在她头上和身上打了几下。不一会儿，谭西平就回来了。
　　因为法医对小雅琳伤势的鉴定结论尚未出来，垫江警方称，暂时对翁小琴采取的是治安拘留。
　　据了解，小雅琳在新疆打工的亲生母亲将于今天一早赶回重庆，怎样面对前妻，谭西平心里没底：“我对不起她，没照顾好孩子。”
　　这个后妈是怎样一个人
　　丈夫眼中的她：“她很敏感，难相处”
　　据了解，翁小琴是綦江县赶水人，今年27岁，和谭西平系自由恋爱结婚。
　　“难相处！”这是谭西平对妻子的评价。他说，在此之前，夫妻俩关系还将就，可最近一年，他发现妻子越来越难相处：“她很敏感，很多时候，我根本不是说她，她也会以为我在针对她，和我吵架。”
　　“妈妈脾气不好，经常打我和妹妹。那天妹妹和弟弟争玩具，她就打了妹妹。”翁小琴和前夫的女儿露露在接受垫江县电视台记者采访时如是说。事发后，因为母亲被警方带走，她也向学校请假跟外婆回了綦江。
　　“平时看起挺本分的，看不出做得出这种事。”因为是租的房子，邻居们都说，对翁小琴并不了解。
　　母亲眼中的她：“一人带三孩子，不容易”
　　“我女儿话不多，她过得挺不容易的，你想，一个人带3个小孩子，好伤神嘛。”翁小琴的母亲骆廷素(音)告诉记者，女儿是在教育小雅琳，只是这次教育得有些过火。
　　“那孩子平时就跳得很，不听话，当父母的是要教育噻。这次是我女儿要去打她，她就跑，结果自己在有些湿滑的地上摔伤了。”骆廷素说，这是孙女露露告诉她的。
　　“我还一直以为孩子很幸福”
　　■生父很自责：早知道这样，当初为什么要离婚啊
　　昨晚8时许，谭西平坐在儿童医院重症监护室门口，说起女儿的遭遇，他流着泪连声责怪自己：“没想到她这么狠。早知道会这样，我当初为什么要离婚。”
　　小雅琳一岁时，谭西平和前妻因感情不合离婚。两年前，他和翁小琴走到一起。翁小琴和前夫有个女儿，叫露露，比小雅琳大两岁，婚后，二人又生了个儿子，现在一岁。
　　“因为我经常不在家，女儿就交给翁小琴照顾。”谭西平说，自己的父母远在浙江，今年春节，婆婆爷爷本想把小雅琳接到浙江，可他没同意，怕长期看不到女儿会思念。
　　“在我印象中，不致于出现这种事。因为她们两个关系还是一般。”近一年来，谭西平经常和妻子吵架，他说，大多数时候都是为孩子。谭西平分析，妻子这次的行为可能有两个原因，一是不喜欢小雅琳，二是将对他的气撒在小雅琳身上。
　　谭西平说，妻子一直没工作，就在家带孩子，他辛苦在外打工，每个月只有2000来元收入，一大半要交给翁小琴支付家庭开支。“她说过几次，让我把钱交给她保管，我没同意，她有些不高兴。”
　　因看多了后妈对孩子不好的例子，谭西平曾几次私下问过女儿：“妈妈对你好不好，打不打你。”小雅琳都说没打过。
　　谭西平说，有几次回家发现女儿身上有伤，女儿总说“在学校摔的”，他就相信了。“现在回想起来，孩子是不敢说，是骗我啊。”有一次，谭西平刚回家，女儿过来抱着他哭，说妈妈不给她饭吃。“她说脏话，我罚她。”翁小琴说。想到也是为管教女儿，谭西平没多问。
　　说到这里，谭西平痛苦地抱着头：“我对她关心太少了，我一直以为她很幸福，都是我的错。”
　　看到女儿现在的样子，谭西平满脑子都是女儿活蹦乱跳的模样：“今年春节最开心了，我和她在一起待了近一周，这是我和她在一起最长的时间。走在街上，她都是哼着儿歌蹦蹦跳跳的，像小白兔。”
　　“她平时有礼貌，很听话，就是有些孤僻”
　　■老师说，上周曾发现小雅琳被后妈打，驻校民警曾对这位母亲进行教育
　　最早发现小雅琳挨打的人，是桂阳小学驻校民警彭克纯：“这孩子很乖，很有礼貌，每次放学都要跟我、跟老师说再见，脸上随时带着笑，很天真。所以我一直都喜欢她。”
　　9日中午，其他小朋友都被家长接走了，彭克纯发现小雅琳一个人靠在校门旁，就上前问她为什么妈妈不来接她。
　　当小雅琳转过头时，彭克纯惊呆了，小雅琳额上、鼻梁、下巴和两腮全是乌青的，彭克纯当即联系了小雅琳的老师张梅。面对民警和老师的询问，小雅琳咬定说是自己摔伤的，过了很久才说，是妈妈打的。
　　张梅打电话叫来了翁小琴———平时，都是她来接送孩子。
　　“如果再发现你打孩子，我们就报警了。”一番教育后，彭克纯对翁小琴说。
　　第二天，不放心的彭克纯再次来到小雅琳班上，发现小雅琳的小屁股上，又多了几道新鲜的伤痕。他正准备本周再找翁小琴谈谈，可没想到，星期天，小雅琳就出事了。
　　张梅说，小雅琳每次在学校吃饭都很快，总说饿：“她平时很有礼貌，很听话，是班上年纪最小的孩子，大家都喜欢她，就是精神面貌不太好，有些孤僻，可能是家庭原因造成的。”
　　而小雅琳的另一位老师告诉记者，露露在他们学校读一年级，平时小雅琳总是没有姐姐穿得漂亮。
　　本版稿件由首席记者 周立 文 记者 周舸 摄

