兰州在学校门前捅伤5名教师凶犯落网
　　9月9日下午，兰州资源环境职业技术学院门口发生一起故意伤害案件，犯罪嫌疑人王某某持刀将5名值勤老师及1名保安捅伤后逃跑。案发后，公安部、省公安厅、兰州市公安局高度重视，经过榆中县公安局民警昼夜奋战、缜密侦查，9月14日，犯罪嫌疑人王某某被成功抓获。
　　疯狂歹徒
　　学校门前连捅六人
　　9月9日下午6时许，犯罪嫌疑人王某某驾驶一辆车牌号为甘A·Q6602的假牌照面包车停靠在兰州资源环境职业技术学院门口，并不断从车上向外抛杂物。学院门口值班保安程某某见状立即上前劝阻，称学校有规定，校门口不允许停靠车辆，同时劝对方不要随地丢弃杂物。令人吃惊的是，王某某突然跳下车，拿出一把洋镐把对保安进行殴打。
　　5名值勤老师闻讯后，立即上前制止，没想到王某某又从车上抄起一把尖刀将保安和5名值勤老师捅伤。事发后，王某某见情势不对，和车上另外两人弃车逃跑。
　　高度重视
　　警方全力展开侦破
　　下午6时05分，接到报警的榆中县公安局刑侦大队、来紫堡派出所民警立即赶赴现场，同校方工作人员一起将受伤人员送至兰泰医院救治。由于案情重大，榆中县公安局立即成立专案组，全力展开侦破工作。
　　与此同时，公安部副部长张新枫，甘肃省委常委、省委政法委书记、省公安厅厅长罗笑虎，省公安厅副厅长、兰州市政府党组成员、市公安局局长王幸等领导分别作出重要指示，要求榆中县公安局尽快抓获犯罪嫌疑人依法严惩。
　　在案件侦破期间，兰州市公安局副局长周宏主持召开案情分析会，指导协调案件侦破。榆中县公安局局长韩悌勇等负责人亲自指挥勘验调查和案件侦破工作。
　　逃逸歹徒
　　6天后被警方一举抓获
　　通过走访调查和调取案发现场及周边各点位视频监控录像资料，专案组很快将目标锁定在榆中县和平镇袁家营村柳沟河西社的社会闲散青年王某某身上。随后，专案组围绕王某某的社会关系，全面进行清理排查。经过六天时间的连续战斗，专案组于9月14日发现了犯罪嫌疑人的行踪，并于当晚10时许在兰州市城关区静宁路将其一举抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人王某某交代了9月9日下午，持随身携带的匕首将兰州资源环境职业技术学院5名值勤老师沈某、杨某某、石某某、司马某某、王某和保安程某某捅伤(其中2人重伤，1人轻伤，3人轻微伤)后逃匿的犯罪事实。
　　目前，犯罪嫌疑人王某某在榆中县公安局接受审查，案件正在进一步深挖之中。
　　本报记者 杜斌 通讯员 张红盛

