高中生身患绝症欲死后将器官全部捐献
　　李栋今年19岁，鄞州区云龙镇人，在鄞州区职教中心上高三。
　　今年上半年，他被诊断出患有骶尾椎肿瘤晚期。杭州的医生说，不用做手术了，做了性命也难保。
　　于是，他放弃了一切治疗。由于臀部疼痛，他整天只能俯卧在病床上，有时偷偷地流泪。
　　他曾是学校的优秀学生。他得病后，学校给他募捐了6万元，他跟母亲说：“捐给更需要的人吧。”
　　母亲同意了。他又提出了一个令家人心如刀绞的愿望：死后把自己的器官全部捐献。
　　身患绝症，曾经开朗的他常偷偷哭泣
　　今年3月，李栋突然感觉腰部有些疼痛，去医院检查，被诊断为腰间盘突出。李栋学的是磨具专业，之前已经在一家磨具厂实习，母亲以为是工作劳累所致。
　　5月中旬，李栋的疼痛没有减轻反而加重，臀部大腿处常剧痛难忍，母亲再次带他去医院检查，消息如同五雷轰顶：李栋患的是骶尾椎肿瘤晚期。他嚎啕大哭。
　　家人带他去杭州治疗，医生们商量后建议他们放弃手术。肿瘤的位置刚好在尾椎，手术风险极高，即使完成了手术，性命也难保。
　　8月，李栋从杭州转院到宁波明州医院。由于臀部疼痛，他只能整天趴在床上睡觉，连翻身都不行。
　　家人说，他一直是个乐观开朗的人，现在，时常能看到他偷偷地掉眼泪。
　　学校捐赠的6万元
　　他让母亲捐给慈善机构
　　昨天，李栋瘦骨嶙峋地趴在病床上，从未间断的吊针已经使他的手臂肿了一圈。李栋身高一米七十多，体重从原先的120多斤降到了现在的70几斤。
　　李栋曾是优秀职高生。在明州医院的这一个多月里，几乎天天都有同学来看他。他母亲说，好几次同学看到他的模样后痛哭失声，求她尽一切力量给李栋治病，而学校也先后给他们募捐了6万多元。
　　有一天，他跟母亲说：“妈，我的病反正好不了，一切治疗也不需要了，就把那6万多块钱全部捐给需要帮助的人吧。”
　　母亲哭了。她答应了儿子，托人把钱捐给慈善机构。
　　此时，家里为李栋看病已花去四五万元，有一些钱还是亲戚资助的。父母都是普通农民，每人月收入不足2000元，母亲最贵的衣服，还是李栋花90元买的。
　　生命中最后一个愿望：死后捐献器官
　　见母亲答应捐钱后，李栋说出了藏在心中的另一个愿望。
　　“同学都说我的眼睛很漂亮，我的视力也好，我要把自己的眼角膜给捐了，”李栋含着笑继续说，能捐的话，别的器官也全捐献出去，希望自己死后能够帮助更多需要帮助的人。
　　李栋的话令母亲心如刀绞，儿子的这个愿望，她从内心深处不愿意答应。
　　但李栋并未因此放弃，他趴在病床上吃力地说服了父亲，又劝说了姑姑，希望她和父亲两人一起再给母亲做工作：“我希望我的身体在我死后，还能给需要它的人提供帮助。”
　　现在，李栋已经自愿放弃了一切治疗。
　　“这一个月来，他一直很安静，同学朋友亲戚对他的帮助，让他感到很温暖。”他母亲欲哭无泪地在边上说。
　　而李栋安静地俯卧着，眼睛看着窗外，始终没说一句话。

