韩国名将之子在合肥生活50年
　　星报讯(张国平 杨亮 记者 马冰璐)在省城瑶海区大通路街道绿苑社区，有一位名叫金璋生的老人，他能说上一口地道的北京话，偶尔也能冒出一两句合肥话。大通路街道办负责人介绍，这位看似平凡的老人是出身名门的韩国人，他的父亲是韩国独立运动的大功臣——金世?将军。昨日，记者在大通路街道绿苑社居委工作人员陪同下采访了金璋生老先生。
　　“父亲偷渡到中国抗日救国”
　　1914年的朝鲜半岛在日军的铁蹄下已经沦陷，无数朝鲜革命志士藏身中国抗日救国。这年冬天，正在日本早稻田大学求学的金世?辗转“偷渡”到中国，和“韩国”国父金九等流亡中国的革命者一起开展秘密抗日活动。
　　“那一天，海风嗖嗖地迎面吹来，父亲乘船来到中国，化名 ‘金子烈’。”身在异国他乡的金子烈此后多次冒着生命危险，谋划组织革命起义。“经常往返中国和朝鲜半岛，但是每次都是偷偷地去，偷偷地走，连家都不敢回。”金璋生说道。
　　抗战结束后，淡泊名利的金世?选择了定居北京，过起了平平淡淡的日子。“很多人不知道他的真实身份。”金璋生回忆说，直到上小学的时候，他才知道父亲的不凡经历。
　　“父亲与叶剑英同窗情深”
　　金璋生介绍说，在中国的日子里，除了与战友们谋划救国事宜之外，金世?还结识了一位情谊深厚的中国朋友——叶剑英。说起这段“同窗岁月”还要追溯到在云南陆军讲武学堂读书的日子，鲜为人知的是，这两位中韩两国的开国元勋竟然不仅是同学，还是室友。两个同怀革命理想的年青人一见如故，如饥似渴地学习军事知识，结下了持续一生的友谊。
　　“1960年过年前的一天，家里来了一位客人，给父亲送来300元巨款做过年费。”客人走后，父亲告诉金璋生，钱是叶剑英派人送来的。“叶伯伯当时肯定是牵挂着父亲闲居北京，也没有什么收入，所以送点钱，尽点心意。”
　　“送父‘魂归故里’受到金大中接见”
　　2000年，在韩国政府的积极要求之下，金璋生护送父亲金世?将军的灵柩回国。安葬在韩国国立公墓。“在韩国，只有为国家做出过杰出贡献的德高望重者身后才能安葬在那儿。”
　　“对于父亲这样的革命者，韩国国内一直非常重视，我作为父亲的儿子，也受到了特殊礼遇。”当时的韩国总统的金大中在青瓦台亲切接见了金璋生。随后韩国政府方面向他表达了希望他“回归”韩国国籍的心愿，可想起还在中国的老伴和子女们，他犹豫了。
　　这一犹豫，金璋生就犹豫了四年，在老伴和子女们的支持下，他回归了韩国国籍。办完手续，他的心情异常沉重，“当了60多年的中国人，突然变成了韩国人，心里多少有点不适应。”
　　“我害怕看中国队和韩国队的比赛，那种感觉太煎熬了！”金璋生说，如果可以，他希望两队都是赢家。
　　“与安徽有不解之缘”
　　说起和安徽的缘分，金璋生说，那还得追溯到抗战时期，当时中日战事吃紧，父亲带着一家老小避难桐城。“我们住在张英宰相的府邸，我现在还记得当时院子里种满了竹子。”说起这一段往事，他指了指手上的一处疤痕，“当时砍竹子不慎割伤留下的。”
　　抗战结束后，他依依不舍地离开了桐城，途径安庆，到达上海，“我以为我和安徽的缘分到此为止，没想到1961年，我又回来了。”大学毕业的金璋生被分配到合肥工作，年迈的父亲亲自将儿子送上“南去”的火车，“没想到，这一去就是50年，如今合肥成了我的‘第二故乡’。”

