网友回忆童年中秋节：闻月饼包装纸解馋
　　中秋节又要到了。如今的月饼越来越名贵，但是过去那种艰辛生活中的纯朴味道似乎却离我们越来越远。论坛上不少网友发出了这样的感叹。
　　故事一  闻月饼纸来解馋
　　片刻柔情：每年都是这样，发一盒200元的月饼。现在，我有时反而希望发200元购物卡更实惠。相比现在那些贵重的月饼，小时候的月饼带给我更多的人生阅历。
　　我小时候，家里很穷，每年中秋节我只能吃一个1元钱的月饼。看着别人吃过的包月饼纸，我会偷偷捡来闻，然后觉得很满足。那些辛酸回忆起来让我心酸。
　　如今，童年往事历历在目，我不可能让我的下一代再变成那样，所以我懂得奋斗，即使很苦，也为目标而努力。只是，希望月饼不要太贵重，因为现在的我只要那些纯真的味道。　　
    故事二 一个月饼一家吃
　　杰克奥特曼：小时候总是一家三口分一个月饼的。记得有一年，爸妈厂里面效益好了点，发了一个白莲蓉蛋月，爸妈把里面的蛋留给了我吃，那是我第一次得吃有蛋的月饼，觉得太好吃了。
　　以后每年，我都不懂事地吵着要吃有蛋的月饼，直到现在。不过，现在吃月饼已经没有小时候的感觉了，因为爸妈都不在一起了……　　
    网友回帖
　　?MOMO：我记得小时候的月饼大大个的，我妈讲我以前还小不认识字，但是总挑中白莲蓉蛋月来吃！
　　橙子诚子：是心酸，想想爸妈都是不舍得吃，基本都是把月饼留给自己娃崽吃就更心酸了。
　　我有我的烦恼：哈哈，小时候一看到油亮亮的纸包装月饼就觉得很爽，最喜欢的是伍仁叉烧，这个爱好一直延续到现在。

