83岁老地下党员61年后重获党籍
　　据新华社电 9月16日上午，湖南衡东县人民医院83岁老人毛先珍听到中共衡阳市委组织部《关于恢复毛先珍中国共产党党籍的批复》时，喜极而泣。61年后，她终于又重新回到了党的怀抱。  
　　毛先珍1927年出生在湖北省宜昌市，新中国成立前，冒着生命危险，从湖北省宜昌到湖南省酃县(现炎陵县)，从事党的地下革命工作，于1949年7月加入了中国共产党。此后，当她调离酃县到宁远县工作，组织上也没有给她转办党员的组织关系手续，只转办了个非党积极分子关系。后来，她便失去了党的组织关系和党籍。 
　　毛先珍为此曾多次向党组织要求恢复党籍和组织关系。因为她先后在酃县从事过机关的工作，在宁远县从事过教育工作，在衡山县和衡东县从事过医疗卫生等工作，跨地区和系统比较大，时间又比较久远，没有查找到个人组织档案，所以直到上世纪80年代在衡东县人民医院离休时，仍然没有恢复党籍。这样，恢复党籍便成了她几十年来最大的心愿。 
　　近来，炎陵县档案馆发现了她当年在酃县参加党组织生活和党员活动的历史记载资料，衡东县委组织部迅速派人赴炎陵县委组织部和档案局查证实据，并报衡阳市委组织部批准，帮助她恢复党籍和组织关系，为这个老人圆了一个61年的“梦想”。入党时间从1949年7月算起。

