男子帮婶婶买保险后雇凶将其杀死
　　一位家庭贫困的妇女，连续购买了5年的人身意外保险，受益人为自己的丈夫和侄子。更为离奇的是，在保单快要到期了，这名妇女在家里被人残忍杀死，凶手竟是为其买保险的侄子刘晓林所雇。
　　鹰潭中院一审判处凶手刘金龙死刑，刘晓林被判死缓。日前，省高院驳回原告上诉，维持一审作出的死刑判决，并依法报请最高人民法院核准。
　　保单即将到期被保险人遇害
　　2007年5月17日，中国人寿保险股份有限公司鹰潭市分公司工作人员接到贵溪市刘晓林的电话，声称自己的婶婶张苹被人杀害了，咨询理赔事宜。该公司立即派出工作人员前往现场了解情况。
　　原来，就在前一天，被保险人张苹在家中被人捅了20多刀。目击证人称，犯罪嫌疑人是一个身高一米六几的青年男子。
　　张苹是一名普通农妇，丈夫刘强身有残疾，家里一贫如洗，两人都老实巴交，与村民相处也一直不错。从作案现场来看，张苹身上刀刀致命。究竟是谁跟张苹有如此深仇大恨呢？
　　在保险公司提供的保单上，警方发现，张苹的保险是在2007年5月29日到期。这份保单，每年投保500余元，连续投保了5年。连平时生活都要亲戚救济的贫困家庭，竟然还有“闲钱”买保险？
　　更为离奇的是，保单上竟然有两个受益人，一个是刘强，另一个则是他的侄子刘晓林。张苹为何要把侄子刘晓林作为受益人呢？
　　警方在保险公司了解到，刘晓林曾花钱买过不少保险，有作案的嫌疑，但刘晓林身高近一米八，不符合目击者的说法，凶手肯定另有其人。
　　帮婶婶买保险原是另有目的
　　警方调查发现，出生于1969年的刘晓林曾是贵溪市招待所一名职工，后办理停薪留职手续，和父亲一起开诊所。由于他花钱大手大脚，经济上入不敷出。刘晓林和一个叫刘金龙的人来往密切，此人性格暴躁。经讯问，刘晓林很快供出了伙同刘金龙一起杀害张苹骗取保险金的过程，刘金龙随后落网。
　　2004年的一天，刘晓林结识当地一家保险公司的女业务员。能说会道、长相漂亮的女业务员很快就俘虏了他的心。为了赢得情人的欢心，刘晓林经常说服自己的亲戚购买保险。
　　经常和情人接触，刘晓林无形之中也增长了一些保险知识，也不时听到一些通过诈骗保险获得巨额赔偿的事例。刘晓林悟出个发财的门道：如果给有“危险”的亲人买上一份意外保险，而自己又是受益人的话，那不就可以获得一笔巨额赔偿吗？于是，他把目标瞄准了自己的婶婶张苹。
　　张苹是刘晓林的叔叔刘强的第二任妻子，婆媳关系一直不好，公婆曾扬言把张苹打残甚至打死。刘晓林劝刘强购买保险：“万一婶婶有个三长两短，你将来也有个保障啊！”刘强说：“家里经常揭不开锅，哪有钱买保险啊！”
　　刘晓林主动提出支付保费，不过条件是让自己也成为受益人之一。刘强一口答应。刘晓林以婶婶为被保险人买了两份保险，每年交费540元，保险期限5年，2009年5月29日期满。
　　“摩的”司机受雇杀人连捅20多刀
　　一年、两年、三年……刘晓林从2004年以来连给张苹缴了5年的保费，眼看着保单即将到期，但张苹并没有出现期待中的“事故”，他只得另想办法。
　　2007年5月份的一天，刘晓林与本村青年刘金龙一起在信江河游泳时产生一个恶毒的想法：让刘金龙开车撞死张苹，然后两人一起分保险理赔款。
　　刘金龙当年29岁，是一名“摩的”司机。对刘晓林的想法，他爽快地答应了。但他担心开车撞人容易被警方发现，所以一直没动手。2007年上半年，刘晓林多次提出要刘金龙杀死张苹，并答应事成之后一次性给他5万元。
　　2007年5月16日早上，天下着小雨。刘金龙身穿雨披，戴上白纱手套，来到了张苹的住处。当走到张苹房间时，刘金龙捂住张苹的嘴，拿刀朝她身上乱捅。事后经鉴定，张苹被刺了20多刀，当场死亡。
　　烫伤手指欲掩盖真相
　　鹰潭中院审理认为，刘晓林为骗取保险金，雇佣刘金龙将张苹杀死，骗取保险金20万元(未遂)，其行为已构成故意杀人罪和保险诈骗罪。据此，法院依法认定被告人刘晓林犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；犯保险诈骗罪，判处有期徒刑10年，并处罚金3万元，决定执行死刑，缓期两年执行，并处罚金3万元。被告人刘金龙犯故意杀人罪，判处死刑。
　　一审宣判后，刘晓林和刘金龙不服，向省高院提起上诉。
　　张苹被害后，公安机关从一个用纸壳做的刀鞘上面提取了刘金龙的指纹。为了掩盖犯罪事实，刘晓林竟用电烙铁帮刘金龙把十个手指指纹烫了，声称是搬煤炉时不小心被火烫了。关于这一关键证据，省高院合议庭认为，首先，搬炉子不可能用指腹，因为这样无法着力；其次，扶炉子时一旦感觉炉子壁的高温刺激即人会条件反射地放弃而不至于加重烫伤，即便如其所说的扶炉子，炉子壁温度不足以短时间内同时烫伤十指指腹并致真皮层破坏。
　　今年6月13日，省高院驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。(除被告人外均为化名)
　　文/刘又嘉 首席记者刘太金

