科长涉嫌受贿百万被提起公诉
　　本报讯(瓯文)9月15日，浙江省温州医学院附属第一医院(下称附一医)新院建设指挥部办公室原主任兼附一医基建科原科长林垂铭，因涉嫌受贿罪被温州市瓯海区检察院依法向瓯海区法院提起公诉。 
　　检察机关查明，2007年至今年上半年，林垂铭在负责附一医新院区招标代理工作和相关工程的招投标工作期间，伙同他人先后索取或收受巨额贿赂，涉案总金额高达人民币397.2万元，其中林垂铭个人受贿金额为107.2万元。与林垂铭一同被提起公诉的两名犯罪嫌疑人，分别是涉嫌参与共同受贿的陈建民、梁红光。 
　　检察机关在起诉书中称，2007年，行贿人郑某为了让挂靠其名下的4家企业中任何一家中标，通过陈建民找到林垂铭帮忙，允诺事成后给林垂铭、陈建民240万元好处费。至案发时，郑某已陆续支付给陈建民现金165万元，林垂铭从中分得100万元。 
　　2009年，在另一招标过程中，林垂铭授意朋友梁红光出面，与北京某公司商定，如该公司中标，即支付150万元作为“提成”。因案发，林垂铭、梁红光未实际取得这笔“提成”。 
　　检察机关另查明，林垂铭在其他招标项目中，还收受财物共计人民币7.2万元。

