就业中心副主任违规为女儿谋公益岗位被停职
　　本报讯(记者 张莉)因为利用职权之便，为女儿谋得公益性岗位指标，此事被网友爆料后，有关单位立即介入调查，长安区就业服务中心副主任因此被停职。
　　网友爆料 
　　就业中心领导利用职权为女儿安排公益岗位 
　　9月9日，一名为“普通的下岗职工”的网友在网上发帖称，长安区就业中心副主任吕亚军利用职务之便为女儿安置公益岗位，挂名在教育系统的保健所，每月光领工资不用上班，长达三年之久。其女只有20多岁，既不是下岗职工也不是失业人员，却享受着国家给下岗失业人员的优惠政策。希望引起有关领导注意，落实调查。
　　网帖爆料有名有姓，立即引起跟帖和关注。
　　处理决定 
　　副主任被停职 女儿被清退 
　　昨日下午，长安区就业服务中心魏主任介绍，长安区人力资源和社会保障局与区就业服务中心获悉此事后，立即组成调查组进行调查了解。
　　经查，吕亚军2008年5月分管公益性岗位安置工作期间，安排不符合公益性岗位安置条件的女儿到区教育局中小学生体质保健所就业。从2008年5月至今共计工作28个月，实际领取公益性岗位补贴23个月，共计15548元，违规安置情况属实。对于网友“每月光领工资不用上班，长达三年之久”的反映，经查与事实不符，这有单位出具的证明材料。
　　9月16日，长安区人力资源和社会保障局党组对此事作出处理决定，对吕亚军停职，并对其女儿予以清退，违规发放的15548元公益性岗位补贴也被全数追回。
　　公益性岗位主要解决10类人就业困难 
　　据介绍，公益性岗位是由政府出资开发，以满足社区及居民公共利益为目的的管理和服务岗位。主要解决10类人就业困难，分别是“4050人员”(女40岁、男50岁下岗失业人员)、夫妻双下岗家庭可安置解决一人、复转军人、单亲抚养未成年子女人员、正享受城镇低保家庭、军烈属、零就业家庭适龄劳动力、不可抗力造成的特殊困难引起的特困家庭、大中专毕业生失业登记一年以上的和失地农民。但是，这10类人首先需要具有城镇户口。公益性岗位的条件审核和补贴发放都有严格的管理办法。
　　魏主任说，公益性岗位政策是2007年4月开始有的，但是2009年1月以前，安置条件只涉及前8类，并没有大中专毕业生失业登记一年以上这个条件。吕亚军的女儿2005年毕业，2008年5月，吕亚军违规给女儿安置了公益性岗位。
　　长安区昨开始检查公益性岗位 
　　在作出对吕亚军处理决定的同时，长安区人力资源和社会保障局决定从昨日开始在全区内开展为期一月的“全区公益性岗位安置及上岗情况大检查”。
　　对于不符合条件安置、上岗不上班等现象，长安区人力资源和社会保障局将予以坚决查处。

