厨师发烧上医院输液吃药后猝死
　　本报讯 （记者张宁）从医院回住处的路上，53岁的董先社还邀请工友，中秋节去他家里喝酒，到家10分钟后突然猝死。
　　前日，董先社因发烧到望京医院就医，医生为其输液后，并开了口服药。董先社回住处吃药后身亡。亲友认为医院应承担一定责任，院方则表示，治疗用药均无问题，医院有无责任需待尸检查出死因后，由法院认定。
　　发烧就医吃药后死亡
　　董先社来自山东泰安，是望京花家地小区热力改造工地的厨师。
　　同在工地务工的老乡董广旭记得，前天中午12点多，董先社出现发烧现象，并感觉身上发冷。随后，他陪同董先社到望京医院就医。
　　董广旭称，经医院检查，董先社体温39.8度，被安排前往发热门诊。医生询问了董有无咳嗽等病情，并问了他有没有跟动物接触过，还化验了血。
　　检查后，医生让董前往输液室输液，并开了口服药。
　　当日下午5点多，董先社输完液后回到住处，约10分钟后，他吃了口服药。“药刚吃完，脖子就硬了，人就往后面倒。”董广旭说。赶到的120急救人员确认其死亡。
　　输液时还与老太聊天
　　董广旭记得在输液时，董先社还和一个不认识的老太太聊天。
　　从医院回住处的路上，董先社身体并无异常，两人一路聊着家常走回工地。工头当天正在给他们订票，准备农历八月十四坐火车回老家，与家里人一起过中秋节。“路上他还说，到他家去喝酒。”董广旭摇着头说，没想到回去之后人就没了。
　　董先社所在工地负责人杨志强称，董在住处吃完药出现不适状况后，他曾跑回医院，请求给董看病的医生前往查看情况，但医生回避并未前往。
　　警方调查排除他杀
　　董先社身亡后，工友拨打110报警。
　　当晚8点多，工友将董先社的尸体运到望京医院。
　　昨日上午10点多，尸体仍停放在急诊一楼大厅，工友守在一旁。亲友曾一度拒绝将尸体存进医院的太平间。
　　“就是一个感冒发烧的病，怎么输完液就死了呢？”家属和工友认为，死因可能与医院治疗有关，且认为医院应该承担责任。
　　昨日，望京医院医患办公室主任侯小兵表示，警方已排除董先社为他杀的可能。
　　■ 医院回应
　　“医生治疗并无不当”
　　望京医院医患办公室主任侯小兵称，前天中午，董先社到医院就诊，血常规检查结果基本正常。针对董的症状，医生决定先退烧，再做进一步诊断。所开退烧的注射液和口服药一般情况下不会过敏。在治疗过程中，医生还曾交待患者若有不适，需及时告知医生，也可留院观察。输完液后，患者自觉无大碍离开医院。“医生治疗并无不当。”侯小兵说。
　　有无责任需等尸检
　　对于医生未前往工地救治。侯小兵表示，望京医院属于三级医院，根据相关规定，医生不承担出诊任务。侯小兵称，由于董不是在医院的治疗过程中死亡，尚不能断定医院有无责任。目前，医院也不清楚董的具体死因，已与家属达成一致，先对董进行尸检。待得出死因后，家属可根据情况向法院提出要求，由法院来认定医院是否需要承担责任。

