发论文网上标价万元 教授呼吁改革学术评价体系
　　“哇，现在代写论文的已经这么大胆了啊，广告都贴到图书馆边上了。”刚来复旦大学报到的研究生新生小武发出感叹。果然，记者来到复旦邯郸校区文科图书馆边上的小弄堂里，看到贴满了“代写论文”的小广告，广告不仅宣称“包通过”，而且写明“有需要的还可以在各级刊物上发表”。
　　记者按广告上的联系方式，以要求代写论文的研究生身份与一名“枪手”交谈，“枪手”自称有不少刊物编辑的联系方式，“只要付版面费，就可以发表”，简直已形成一条完整的“产业链”。
　　花钱发论文
　　研究生不得不为之
　　记者在沪上几所名校了解到，花钱找“枪手”的硕士生、博士生毕竟是少数，但说到要花钱买版面发表论文，大部分研究生不得不为之。有的学校把奖学金的评定制度与发表论文紧密挂钩。某名校研究生小李说：“买版面花几千块，如果奖学金评到二奖，能拿六千块，还是划算的。最重要的是不发论文，没法毕业啊！”这所高校的另一研究生小马说：“学校要求一定要在核心期刊上发表论文，那么多学生，还有那么多老师都等着发论文，不买版面什么时候轮上发你的论文！”
　　如今，国内部分学术期刊收取版面费已成潜规则，有的按篇收费，有的按页收费，发表一篇论文在网上的标价高的竟达万元。
　　“版面费”
　　催生学术腐败
　　教育专家熊丙奇说：“版面费收了好几年了，就算文章达到了发表水平，但他还是要收你钱。”他指出，将金钱摆在学术质量之前，这是催生学术腐败的一个原因。华东理工大学一位教授也说：“期刊特别是核心期刊为数不多，连我们老师发表论文也要排长长的队。”
　　有教授表示，当务之急是改变现有的研究生考核体系。复旦中文系刘教授表示：“光看一篇发表在某核心刊物的论文，真能起到考核作用吗？”熊丙奇说：“评价学生的能力有很多方面，如实验能力、创新能力等。我们需要建立一个合理的学术评价体系，而不是单纯用论文发表来评判一个学生的优劣。”
　　本报记者 张炯强 实习生 张翠

