三名男子找女服务员陪酒被拒恼羞杀人
　　中新网桂林9月20日电 (钟暄) 广西全州县文桥镇三男子找小姐陪酒不成，恼羞成怒当场杀死一人。目前，三名男子中有2人已被刑拘，另一男子在逃。
　　据全州县警方日前向媒体介绍，9月11日晚上，三男子唐某(20岁)、外号“七生”(30多岁)、经某(19岁左右)等人在全州县文桥镇某酒店喝酒，喝酒途中唐某到隔壁饭店找到一名女服务员，要女服务员陪他们去喝酒，饭店老板郑某不同意唐某带女服务员去喝酒，于是双方纠集人发生争吵和打斗，打斗中饭店服务员唐光春被卡刀捅伤，送医院抢救无效死亡。
　　饭店老板郑某事后说，当时，他正准备跟一个朋友去附近的河里捉鱼，听说唐某要求女服务员阿洁(化名)去陪其喝酒，郑某就明确表示反对。唐某见郑某不同意让阿洁去陪酒，就说：“你算什么东西，她去不去不关你的事。”郑某回答：“她在我这里做事，不关我的事关哪个的事？”这时，唐某冲过去要打郑某，被饭店员工唐光春拦住。唐某返回就餐的那家饭店，叫上经某、阿七来助阵，向唐光春冲了过去。唐光春被经某用卡刀捅伤后，跑进饭店想上楼，在楼梯口被唐某等3人追上，唐光春倒在地上，经某继续用刀捅他。
　　郑某说：“我跑进饭店想打电话报警，因为害怕，手发抖，电话一下子没打通。我弟弟阿峰(化名)见状，从厨房拿起一把菜刀冲到客厅，将唐某左手的一根指头砍伤了。唐某手指受伤后，要求阿峰赔礼道歉。郑某为了尽快平息冲突，就叫弟弟按照唐某的要求去做。阿峰将菜刀放到桌上，在桌旁下跪，向唐某及同伴赔礼道歉。就在阿峰下跪赔礼道歉时，经某冲上前去，先踢了阿峰一脚，接着又在他的身上连砍了两刀。
　　阿峰见势不妙，从地上爬起，逃出了饭店。唐某等3人冲出饭店，没追到阿峰，就返回郑某饭店，将店里的冰箱门、几扇玻璃门等物砸烂了。全身多处受伤的阿春，右手臂、背部受伤的阿峰，左手拇指受伤的唐某，先后被送到卫生院诊治。唐光春因伤势较重，经卫生院抢救无效死亡。
　　案情被及时反馈到全州县公安局。全州县公安局立即启动紧急预案，组织刑警大队和周边派出所共30多名民警赶到现场，兵分三路开展走访调查、在交通要道设卡拦截犯罪嫌疑人等工作。在文桥卫生院包扎伤口的唐某、阿峰，先后被办案民警带走。随后，民警又将逃到庙头镇的经某抓获。阿七去向不明，警方正在对其进行追捕。

