丈夫称妻子未出省被异地追逃 疑身份信息遭冒用
　　□记者 温中豪 文 洪波 图
　　9月17日，郑州市民马秋玲被郑州警方抓获，关押到看守所，原因是今年7月在广东非法行医致人死亡，被网上追逃。而马的丈夫崔广倩说，其妻子从没去过广东。马的邻居也说，这一两年，他们几乎每天都能见到马秋玲。“7月7日，马秋玲还帮我家料理丧事。”马的一名邻居说。发布追逃信息的广东惠州警方说，他们正就此事进行调查。
　　领工资时突然被抓
　　昨日上午，在郑州市冉屯东路崔广倩的家，记者见到了马秋玲的邻居李伟玲。她说：“我和秋玲今年8月在郑州九中的学生公寓打零工，后来不干了。9月17日，学校让我们去领工资。大约是晚上6点多吧，我和秋玲刚到九中门口，就过来一名男子，询问马秋玲的身份，确认后把马秋玲叫到门卫室。我就先进去领工资了，领过后发现秋玲不在，门卫说秋玲被带到文化路派出所了。”
　　崔广倩说：“17日晚上7点多，接到派出所的电话，我去后，一名男警官说我老婆是网上逃犯，并说是广东惠州警方在网上发布的追逃信息，说我老婆已被关押进郑州市第一看守所。警察让我看了一眼拘留证，上面显示的照片和身份证号都是我老婆的，盖着惠州警方的公章。我对警察说肯定抓错了，警察说他们只是配合抓捕、告知，其他情况不清楚。”
　　崔广倩的一个朋友告诉记者，他们打听后才知道，今年7月，有一个叫“马秋玲”的人在广东惠州市非法行医致人死亡后出逃。此人留在现场的名片和身份证复印件显示和崔广倩的妻子身份信息一致。
　　崔广倩说：“我怀疑有人用妻子的身份信息非法行医。我打电话给办理此案的惠州市惠城区公安分局水口派出所的于所长，于所长让我把我爱人的手机号报一下，我报了手机号后，他说不对，不是这个号码。对于我妻子是否被错抓一事，于所长说了解情况再说，然后就挂断了电话。”
　　邻居称几乎天天见马女士
　　拿出几张妻子工作过的单位开的证明，崔广倩说：“我老婆2003年下岗后一直打零工。这些年，她连郑州都没出过。今年3月至6月，她在郑州苗圃幼儿园当生活老师，后来嫌累，就在家休息了一个月左右，7月15日到8月18日在郑州轻院学生公寓当值班员。8月21日至30日，她在郑州九中学生公寓当生活老师，辞职后又去了惠济区一家幼儿园工作。”
　　李伟玲说：“我们这些年几乎天天见面，今年7月7日我父亲去世，马秋玲还帮我料理丧事，咋也不能在惠州非法行医呀。”
　　冯会平是崔广倩所住小区门口一家小商店的老板，她说：“秋玲这一两年每天上街买菜都要从我门口过，我们经常说话，她不可能在广东行医。”
　　惠州警方称会依法办案
　　郑州市文化路派出所的朱所长告诉记者，马秋玲是被惠州警方网上追逃的，这是广东的案件，在广东警方到来之前，不便多说，他们只是根据信息抓获嫌犯。
　　当记者问，在上网追逃前，有没有进行调查核实时，广东惠州水口派出所的于所长说：“我们确认她是嫌疑人时，我也不可能问她家属，这个是不是她？不可能这样的。”
　　于所长说：“我们会依法去做，现在是侦查时期，不方便多讲。如果确实不是她，我们不会害她。”

