八旬老太外出洗澡归来发现自家房屋被强拆
　　9月18日上午，淮南84岁的吴拾妹躺在女儿刚为她买的一张活动推床上，因为家被人用挖掘机强行推倒，她已无家可归，只能临时住在女儿家。当天，她的儿媳庞梅也躺在医院的病床上不能动弹，因为胸椎受伤，医生说可能会致瘫。
　　夜色中房屋被拆
　　在医院的病床上，庞梅因为胸椎压缩性骨折伴滑脱，一直躺着不能起床。“我是被那伙拆房子的人给推倒摔伤的。”庞梅说，她和婆婆住在一起，9月16日晚7时许，婆婆想去洗澡，她就和小姑子一起推着轮椅将婆婆送到澡堂，小姑子留下来给婆婆洗澡，她就回了家。
　　当她来到家门口的巷子时，发现围了许多人，她用手电筒一照，吃惊地发现家没了，所有家当全在废墟中埋着。这时，她见到拆房子的挖掘机正欲离开，她就跳上挖掘机不让开走，结果被人从上面推下去，脸朝上摔倒在地不能动弹。之后，她强忍着疼痛用手机拨打110报了警。
　　“母亲洗澡回来，看到家里的房子没了，当时气得就说不出话来。”庞梅的爱人刘淮成说，母亲现在临时住在女儿家，已气得卧床不起，几天没吃东西了；而庞梅因为伤在胸椎，医生说极有可能会造成瘫痪，这也让他很着急。
　　废墟中埋着家当
　　吴拾妹的老伴叫计明，是淮南市运输总公司泉山分公司(以下简称泉山分公司)的离休干部，享受县处级待遇。他俩是半路夫妻，于1992年6月16日登记结婚。当年，泉山分公司将其建的这处房屋分配给计明居住使用，此后夫妻俩一直住在这里。2006年5月，计明去世后，房屋仍由吴拾妹居住使用，为照顾吴拾妹生活，刘淮成一家也搬了进去。
　　2007年初，泉山分公司因要开发利用这处房屋的土地，要求吴拾妹归还房屋。双方发生纷争后，泉山分公司将吴拾妹告上法院，要求吴拾妹归还房屋。法院一审认为，吴拾妹作为计明的遗孀，享有公房的居住权，驳回了泉山分公司的诉讼请求。泉山分公司不服提出上诉，但法院仍维持了原判。
　　“为这处房子，我们打过两场官司了，两审中法院都判我们胜诉了，结果还是没有保住房子。”9月18日中午，刘淮成来到被推倒的房屋处，站在废墟上显得很无奈。废墟下埋着彩电、冰箱和电脑等家当，还有母亲吴拾妹的首饰、现金等物品，因为要照料躺在医院里的庞梅，他没有时间来清理废墟。
　　警方已介入调查
　　9月18日中午，记者在吴拾妹的女儿家，见到老人正躺在一张活动推床上两眼发直，记者和其说话，老人只会摇头，一个字也说不出来。在床旁边放着轮椅，这是老人当晚去洗澡时，从家中带出来的惟一未被损坏的财产。
　　“今年4月份，家里曾来过一伙人，带着工具强拆房屋，当时把窗户和门都砸掉了，还把楼板给砸毁，我们报警后，派出所来人阻止了他们的强拆。”刘淮成说，这次又来人趁夜色强行拆迁，太突然了。
　　9月18日晚，记者从当地警方了解到，警方已介入调查，拆除吴拾妹家房屋的是什么人、是否有拆迁手续等还在调查取证中。
　　本报记者 文/图
　> 相关报道：
　　宜黄强拆一自焚者死亡 书记县长因强拆被立案
　　村委会带数十名男子闯库房强拆 称挡住修路

