精神病患者乱打人被家人锁进铁笼
　　邳州碾庄镇李集村村民王某，14年前因被砖块砸中头部诱发精神病，家人多年给其求医无果，只能将其常年锁在一个两米多长的铁笼中。武警北京市总队第三医院获悉此事后，神经外科专家特意两次来到徐州，并于昨日将王某接到北京手术治疗。
　　14年前被一块砖头砸出精神问题
　　据王某73岁的母亲张本彩老人介绍，她儿子今年39岁，以前在日照市一家玻璃厂工作。14年前，她儿子在上班期间，被掉落的一块砖头砸中头部，但外伤治愈后精神状况出现问题，经常狂躁发作，而且有攻击性。十余年间，张本彩的儿子王某一直在济南、日照、临沂三地精神病院治疗。但在治疗期间，她儿子将当地一市民的眼睛一拳打坏，将另一市民的肾脏踢伤，家里赔了很多医药费。每次发病时，都会伤害家人和邻居，家人只得再次将王某送到医院。后来因王某病情加重，各医院都表示不想再收治他。
　　2009年10月，家人将王某带回家，将其约束在西屋里，并且用铁链锁上他的手、脚和腰部，同时将大门层层上锁，将窗户用角铁焊死。
　　但这些措施都没能够将王某控制住。“他力气大的惊人，3道锁都被他用手掰开，踹开门跑到外面。曾经用铁丝将他手腕捆住，也被他挣脱开。”王某的姐姐王玉梅告诉记者，弟弟曾经手执尖刀和剪子伤人，家人无奈只得报警，后来民警赶到才将弟弟制服。为了怕弟弟伤人，家人只得焊了个铁笼子把王某约束起来，目前已经在笼中待了9个多月。
　　父亲去送饭，被儿子一拳打死
　　张本彩说，今年3月20日，老伴去给儿子送饭时，想用砖头把笼子的一头垫高一些时，儿子突然从笼中伸出拳头，一拳将老父亲打倒，没想到，这一倒下去，就再也没有起来。经法医鉴定，其父亲胸口有一块紫色的伤痕，是其死亡的主要诱因。
　　为了保险，长期在外地工作的王某弟弟，只得回家再找人焊了另一个笼子，将王某和小笼子放在其中，外面用钢丝捆扎。张本彩老人举起打着绷带的手腕告诉记者，儿子疾病发作时力气非常大，里面小笼子的钢筋就是他赤手掰断的。20天前，她伸手给儿子送吃的，但儿子扭伤了她的手腕。王某妹妹告诉记者，哥哥一直不肯配合治疗，经常将药含在舌下，随后偷偷吐掉，所以疾病一直无法治愈。
　　前几天，武警北京市总队第三医院专门派专家来为王某作了检查，发现王某得的是情感性精神障碍躁狂发作症，14年前的外伤是他疾病发作的诱因。此前，他们医院曾成功治疗过好几例类似患者，因此才决定将王某带回进行治疗，根据经验，治疗效果肯定会非常明显，鉴于他们的家庭情况，院方将尽可能的减免其治疗费用。
　　本报记者 张凌飞

