4名村干部上报虚假信息骗取国家补偿款40万
　　正义网安徽9月20日电(通讯员 徐齐 许萍) 经过近半年艰苦细致的初查，近日五河县人民检察院反渎职侵权局对该县小溪镇小溪村四名“村官”在本村移民迁建工作中涉嫌滥用职权案正式立案侦查。
　　自2009年9月收到群众举报以来，五河县人民检察院反渎职侵权局组织全局人力多次到案发地小溪镇小溪村实地调查，并对县移民迁建办公室的移民迁建补偿款账目进行反复核对，掌握了大量该村四名“村官”滥用职权的一手资料。
　　经查，2003年10月，安徽省、蚌埠市、五河县三级政府决定将居住在淮河流域蓄洪区的农户移迁至安全地带。由于移民迁建涉及人口较多，情况复杂，为更好地完成这项深关群众利益的工作，县政府决定有移民迁建任务的村由该村村两委为移民迁建直接承办人，负责对本村移民户的统计和上报。时任小溪村村委会主任的高大朋、村支部书记张奎功、村两委成员朱正淮、钟如金具体负责小溪村的移民迁建工作，具体工作内容是把符合相关文件规定的农户上报镇政府以及从县移民办领取每户15000元的移民迁建补偿款。身担重任，四名犯罪嫌疑人开始也干的不错，上报农户基本符合文件精神；但是随着移民迁建工作的深入开展，四名犯罪嫌疑人逐渐认识到手中“权力”的好处，开始利用“权力”为他们的亲戚、朋友谋“福利”：将不符合文件精神的农户上报骗取国家移民迁建补偿款。自2003年10月至2007年的四年时间里，四名犯罪嫌疑人共违规上报农户26户，骗取补偿款40万余元。
　　“我们觉得反正是国家的钱，能给老百姓弄一点就弄一点，老百姓也不容易”，四名犯罪嫌疑人在被调查之初如是说：“我们以为只要没拿老百姓的钱，没有从中获利就不是犯罪。”犯罪嫌疑人高大朋、张奎功、朱正淮、钟如金四人作为国家移民迁建工作的实际承办责任人，在代表国家机关行使职权时，不正确履行职责，滥用职权、弄虚作假，将不符合移民条件的农户上报骗取国家移民专项补偿款，给国家造成损失较大经济损失，并且引发群众数次越级上访，社会影响极坏，已经涉嫌构成滥用职权罪。

