专家开会前嫖娼被抓 会务组误以为失踪报警
　　俗话说“虎毒不食子”，但是有些人为了赚钱可以说是黑透了良心。这不，常州捣毁了一个卖淫窝点，居然发现里面组织卖淫的夫妇二人唆使未成年的女儿及两个外甥女做起了“皮肉生意”。更戏剧性的是，一位上海专家来常州作报告，结果正巧栽在了这个被端掉的卖淫窝点，耽误了会议。因为他的离奇失踪，还引发了一场警力“全城大搜索”。昨日，常州警方通报了一桩案情令人啼笑皆非。
　　A、上海专家失踪引发戏剧性一幕
　　9月16日早上7 点多，常州一会务组的工作人员，发现上海邀请来常州作报告的专家失踪了，多次给专家打电话，电话显示是关机了。到专家所住的宾馆房间敲门多次，无人应答，后采取紧急手段打开专家的房门也没找到人。这场会议很重要，而该专家又是好不容易请来的主讲人，眼看着9点就要准时开始的，可这人却失踪了。工作人员都万分担心专家安危，“难道专家出事了？”
　　万般无奈之下，会务组只得赶紧报警。意识到事关重大，常州警方随即启动了全城搜索。通过监控，警方发现15日晚，专家下榻宾馆后就乘坐了一辆出租车来到了常州市区会馆浜附近，之后就“失踪”了。很快，可笑的事情发生了，原来该专家失踪的原因是因为涉嫌嫖娼，被抓进了派出所，正接受审讯被关了机。
　　B、他以为常州查得松想放肆一下
　　那么，是什么吸引了他犯错的？原来是一个长得很有姿色的卖淫女，而她居然还是老板的外甥女，更惊人的是，另外两个卖淫女，一个是老板的亲生女儿，一个也是老板的外甥女。
　　原来15日，这位专家下榻宾馆后，想找一个地方“放松放松”，因为上海查得很紧，他以为常州比较松，因此想放肆一下，结果马失前蹄，被绊倒在一个被警方盯了很久的卖淫窝点。当天下午，专家外出，打车问出租车司机，哪里可以“放松”，司机也不清楚，就带着专家四处绕，让专家自己看。专家找了几家洗头房、足浴店，都没特殊服务。结果，这位专家在途经会馆浜时，发现一家足浴店里小姑娘都挺年轻，而且还有个长得不错，前往一咨询还有特色服务，他便进去“放松”了。哪知，完事后一出来，就被逮了起来，很快那个貌似正规的足浴店也被端了。
　　C、被端窝点老板让女儿和外甥女卖淫
　　原来辖区的永红派出所已严密观察了好久，确定这足浴店其实是一家“挂羊头卖狗肉”的色情窝点，但一直苦于没有抓到现行。据办案的民警介绍，这个足浴店很早以前就在这里出现了，但时常断断续续开门营业，后来又关门了好长一段时间。警方曾三番五次前去突击检查，发现里面有暗道，还有人放哨，每次行动都没有抓获现行，也让警察们很郁闷。
　　最终，派出所想了个点子，决定在该足浴店附近租上一间房，安排民警便装暗中观察和采集证据。很快办案民警比较信息发现，一般情况下，有男子进了足浴店，过一会还是会从大门出来。但是一旦有陌生人靠近，那些进店的男子就“消失”。所以，民警决定先秘密抓捕嫖客，再进行指认破案。9月15日傍晚时分，永红派出所决定“收网”，一举端掉这个色情窝点。
　　办案民警兵分两路，在抓了5名嫖娼男子后，控制了足浴店的老板毛氏夫妇，以及手下3名卖淫女。据调查，毛氏夫妇均为浙江泰顺人，男老板今年38岁，女的36岁。他们去年来到常州，靠开足浴店提供色情服务赚钱。因为公安部门打击严厉，他们的足浴店不得不经常“开开停停”。毛氏夫妇控制的3名卖淫女中，一名是他们的亲生女儿，只有16岁，还未成年！另外两名居然是他们的外甥女，一个18岁，一个20岁，都还稚气未脱。
　　D、犯罪不忘作账，年入毛利超过50万
　　经过仔细检查，民警在被端的卖淫窝点柜台一个很隐蔽的抽屉里找到四本账本。分别记录去年每月的收入、分给“小姐”们的，以及今年每个“小姐”每天接待的客人和收入。记者了解到，记录月收入的两本账本上写着从2009年1月至今年8月每个月的收入情况。例如这9个月，平均月毛利过5万元。今年1月份的收入最高，有6.8万余元，像五六七八月份是“淡季”，只有两三万元。
　　而在记录每个“小姐”月收入的账本上，三张纸上分别写了“娇”、“彩”和“婷”。例如“娇”在去年2月能拿到手的有九千余元。最少的一个月也能拿到四五千元，最多的时候都有一万三四千。还有一本今年记录的账目，上面用A、B、C代表卖淫女“娇”、“彩”、 “婷”。办案民警告知，这是三个卖淫女每天接待的嫖客人数，以及提供服务的种类。3、6、10分别对应的其实应该是30、60和100元，是提供三种服务收取的费用。而事实上，她女儿早就不想干了，因为有个男友，知道这是孽缘，想早早结束这种不幸的生活，可又苦于“父命难违”。
　　在派出所里，毛氏夫妇交代了自己的全部犯罪事实。他们还称，在他们老家，是笑贫不笑娼，所以带着16岁的女儿还有两个侄女出来“挣钱”。
　　严佳一 张斌

