四名中专女生合伙抢劫同学被判缓刑
　　商报讯(记者 肖风伟 通讯员 张笑立)小蕾没想到，电视中的打劫场面，会在她身上上演。
　　“你要不借点儿钱给我们花花，见你一次打一次！”
　　3月21日下午，郑州二七区某中专校园内一偏僻角落，小蕾被4名女生拦住去路。拒绝对方“借钱”要求后，小蕾被打了一巴掌。
　　拦她的4名女生，分别是菲菲(19岁)、莉莉(17岁)，以及娜娜、萍萍(两人都是16岁)，她们都是小蕾的同班同学。
　　小蕾害怕了，便告诉菲菲，钱放在好友小梅的包里了。4名女生又将小梅拉进女厕所里。遭到菲菲等4人一通拳打脚踢，小梅熬不过，交出了小蕾委托保管的300元。
　　拿到钱后，菲菲等4人不准小蕾和小梅对别人说，不然没有好果子吃。
　　事情过去9天后，小蕾和小梅报了警。
　　在校园内，民警将菲菲等4人抓获。
　　菲菲说，她们4人生活费花完了，但是又借不到钱，只好想出这个办法。
　　法院审理过程中，菲菲的家人代其退赔了小蕾的300元经济损失，小蕾、小梅对菲菲等4人的行为表示谅解，并请求法院从轻处罚。
　　本案主审法官认为，菲菲等4人所在家庭的家教环境尚可，其所在学校亦同意让她们重返校园，对她们适用缓刑确实不致再危害社会，可宣告缓刑。
　　昨日，郑州市二七区法院以抢劫罪，判处菲菲有期徒刑三年，缓刑三年；判处莉莉有期徒刑一年半，缓刑二年；分别判处娜娜、萍萍有期徒刑一年，缓刑一年。(文中当事人系化名)

