学生军训猝死引热议 网友批评学生体质差
　　深圳特区报记者 方胜
　　大学生军训出现晕倒等意外已经算不上新闻，但是今年似乎特别频繁。9月10日，湖北某学院大一新生徐迅在军训的第一天不幸猝死。此前的9月8日，武汉另一所高校的一名女生也在军训现场突然倒下，被诊断为脑死亡。而前几天，青岛某大学新生军训第一天，3小时有20多人晕倒或申请休息，而扬州市某校新生军训刚开营，正式军训尚未开始，仅仅一个半小时，就有40多个学生因为受不了高温败下阵来。有军训教官发出感慨：“每年都会有中途晕倒的学生，但今年好像格外多。”
　　大学生的体质下降了？
　　军训实在太严格？
　　现行教育体制有问题？
　　网友们展开了热烈的讨论，多数人认为包括大学生在内的学生群体体质逐年下降已是不争的事实，这需要引起全社会的关注。
　　学生军训猝死引发热议
　　武汉当地媒体多方采访，详细介绍了徐迅突发意外的前后情况。据介绍，事发当晚6点半，新生们吃罢晚饭后再次开始军训，先是站军姿，10分钟后，教官开始教唱歌《团结就是力量》，随后，徐迅被点中出列演唱，由于不记得歌词，他唱了一半后返回队列。入列时，徐迅突然说，头有点晕。接着，他蹲了下来，突然扑倒在地，不省人事……现场教官和同学赶忙急救，后送医院抢救，但当晚8点25分徐迅仍不幸身亡。警方认定徐迅属于猝死。
　　有网友怀疑，徐迅的意外与军训方式太严格有关。网友“银河系流浪”认为，大学生军训正是夏季高温时节，一定要定时补水，注意休息，有身体不适的情况要上报。学生自己没有足够重视，校方或者教官也没有充分准备，可能是导致悲剧发生的原因。网友“房间”提出，军训的强度并不大，绝大多数学生都能适应。不过，既然发生猝死事件，就应该对学生的体质进行重新评估。现在学生的整体体质是下降的，军训的内容也应该重新调整，不能几十年都沿用一个套路。
　　网友“大海”说：“就十天半个月能训出什么、能改变什么呢？像今年这高温天连建筑工都受不了，更何况是孩子。军训发生意外，是否说明军训强度不大适合学生呢？”网友“红尘过往”认为，军训不应该成为学生的必选项目，而应该给学生自由选择的空间。比如想去军训的同学就安排军训，想参与体育项目的同学就安排体训，想学农的同学就安排务农。这样都可以磨炼意志、锻炼体魄，并避免意外的发生。
　　网友：力挺军训批评学生体质差
　　虽然个别网友对军训强度提出了质疑，但力挺军训必要性的网友占了绝大多数。一位深圳网友提出，军训不仅能够锻炼体魄，更重要的地方还在于能培养学生的意志品质。军训可以快速地让来自五湖四海的学子融合在一起，形成一个团队，培养学生的团队精神，提高组织纪律性，还可丰富学生们军事知识、国防知识。“学生猝死毕竟是个别现象，同时也说明了现在学生的体质确有问题，确实需要锻炼了。”
　　经历过军训的大学生网友“新颖与古董”则说：“现在的学生都没有吃过苦，参加适当的军训能锻炼他们。我也军训过，军训是很值得怀念的。记得我们那个教官特别好，教官离开的那天，整个系都去送行，教官都被我们感动了，现在还经常和我们联系……”
　　很多人提出，现在学生体质下降已经是不争的事实。网友“kernel”暑假带着大二的儿子去爬山，可是半途而废，还没有走过一半儿子就喊着爬不动了，不得不让父亲发出感慨：“20岁儿子的体力不及48岁的老爸，当代大学生的体质怎么这么差呢？”
　　网友“心悦白云”介绍，某大学曾经对该校2005级、2006级、2007级学生体质进行调查，结果显示，学生们的健康标准合格率分别为85.65%、83.75%、74.85%，呈逐年下降趋势，近年的检测结果与前几年相比又有所下降。而相关教育主管部门也表示，大学生身体素质下降的状况并不局限于一所高校，而是一个普遍现象。
　　“近年来学生军训晕倒、猝死现象早已不是新闻，虽然猝死还属个案，不应以偏概全，但学生体质普遍下降是真。为什么会这样呢？”“心悦白云”认为，这首先是因为如今物质生活丰富，孩子们挑三拣四，这也不吃那也不吃，有的还得了“厌食症”，其次，他们缺乏体育锻炼，衣来伸手，饭来张口，家长包办了他们的“劳动”；最后，学习任务繁重，作业太多，学生压力过大，没时间锻炼，体育课是大姑娘头上的毽子——只是个摆设。放假了家长又要他们补课，学这学那。长此以往，大学生体质下降也就不足为奇了。
　　学生留言：考试成绩上去了身体素质下来了
　　包括大学生在内的学生群体体质下降到底是谁之过呢？不少学生提出，把这顶帽子扣在他们头上也有失公允，学生体质下降的根源还在于素质教育落实得不够充分。网友“天池”说：“现在的孩子太辛苦了。我的侄女小时候能歌善舞，拉丁舞学了好几年，可一上初中学习就开始紧张了，早自习7点就开始，晚自习8点多才回家。她说初三比这还紧张多了！”
　　网友“cyqdzsw”认为，大学生在军训中表现不尽如人意，折射出教育体制的一个极端，就是为了突出升学率，而忽视了身体素质教育。其实，学生每天都应该做适当的锻炼，还要做适当的劳动，这样才不至于考试成绩上去了身体素质下来了。
　　许多大学生、高中生也纷纷留言、发帖。一位匿名的大学生说：“我就是一名大一新生，现在正因为军训在医院挂水，还没怎么晒我就晒得不行了。小时候我连三伏天都在外面晒也没事，现在才晒一下就要挂水，唉！不得不感慨这是为什么。因为高中忙着应对高考，我的体质下降了很多，我觉得学生的体质迫切需要提高，而且不仅仅是大学生而是全体学生！”大学生网友“lyssa123”说：“有同学由于前天刚到学校，水土不服，高烧不退，军训当场就晕倒了。谁不想有个好的身体素质，可是现在的教育就是这样。你去看看高三的课程，哪里还有什么体育锻炼的机会？不要一味地只怪学生身体素质差。”一位高中生网友说：“每天给你五六张试卷，外加海量的教辅资料，双休日更不用说，吃个午饭还得一路小跑，哪有时间锻炼身体？”
　　身体是革命的本钱，年轻人的身体健康不仅仅是个人的事情，更关系到国家的未来。正如一位网友所言，现在广告说孩子吃这个好那个棒，事实证明，国民素质并没有因此变得更好，提倡素质教育这么多年，但是学生的体能却在下降，这种现象确实值得教育体制和全社会的深思。

