24岁农民耗时1年自制飞机参加航展
　　不锈钢钢管造机身，钢丝、铁皮做机舱……双桥区24岁农民曾强耗时近一年设计、制作的飞机，成了获得梁平国际航展组委会特邀展示的唯一一架自制飞机代表。
　　飞机重约150公斤
　　仅有初一文化的曾强家住双桥区四方村四方7社。昨日，他在住家附近的公路边，向组委会代表展示了这架取名为“腾飞一号”的固定翼超轻型飞机。
　　记者在现场看到，除尾翼为黄色外，重约150公斤的该飞机通体为大红色。“腾飞一号”机长6米，机高9米，所用材料包括不锈钢钢管、帆布、铁丝、铁皮等。
　　曾强有一个飞机图案的设计草稿，扉页记录着动手制作“腾飞一号”的时间：2009年10月9日。曾强称，目前，仅发动机没到位了，“9月25日左右可正式完工。”
　　一家人都很迷飞机
　　10年前，一架飞机在双桥航拍，让14岁的曾强从此扎进对飞机的研究、制作而一发不可收。但他的“饭碗”，却是为周边乡邻的红白喜事演出助兴，杂技、川剧、反串均靠其无师自通。提起曾强的演艺水平，邻居无不竖指称赞。
　　曾强的妻子司道来称，曾强对飞机的热爱已到了痴迷的程度，“每天除了演出，他把时间、金钱都耗在研究飞机上了。”曾强的家里，除了满屋的飞机模型外，几乎是家徒四壁。外公、外婆、父母、妻儿均靠他跑红白喜事的演出度日。但每个月，他都会在飞机制造上固定一笔开支。
　　曾强父亲曾大陆支持儿子的钻研，他自己就曾是个汽车迷，曾经花5年时间专注于农用车的底盘研究。
　　曾强笑称，全家人中，2岁儿子最支持自己的造机行动，且是忠实粉丝。“他选的玩具几乎全是飞机。”
　　记者 董亿
　　固定翼飞机佳宝
　　现身梁平航展
　　梁平国际航展组委会透露，本次航展中，业内久具盛名的澳大利亚佳宝飞机将令观者零距离一饱眼福。
　　佳宝轻型飞机是性能突出的复合材料飞机，以碳纤维制作主要机身结构。
　　据悉，除性能考量外，佳宝的设计，就是要为玩家少花点功夫在维修和运输上。其维修十分简单，打开引擎盖只要动两个锁扣，便可轻易维修飞机引擎和排气系统。其机翼也极易拆卸，不用花多少工夫就可将很占空间的机翼拆除，方便在有限的空间储存和车辆运输。
　　据了解，在世界各地有为数众多的飞行学校/俱乐部使用佳宝飞机作为培训用飞机。记者 董亿

