新人花5个月筹备个性魔术婚礼
　　不久前，申雪赵宏博独创的“冰上婚礼”引发轰动，而昨日，在中山区人民路一家五星级酒店，一场“爱的奇迹”大型主题婚礼也充分显示出大连人的个性和创造力，这场由5个魔术串成的“魔术婚礼”让人赞叹不止。
　　5个魔术串成一场“魔术婚礼”
　　婚宴大厅里宾朋满足，身着西服和牛仔裤的新郎在舞台上即兴起舞，现场的亲友都在想，新娘哪里去了？这时有人推上来一个相框，新郎立即变身为一个魔术师，拿起一只笔，在约10厘米厚的相框上画出了一个新娘的画像，他拿幕布在画像前轻轻抖了几下，新娘果然出现了！上面的一幕不是魔术专场演出，而是新郎和新娘花费5个月精心准备的一场个性化的“魔术婚礼”。
　　这个“大变活人”的魔术拉开了婚礼的序幕，宾朋的目光牢牢地锁定在了新娘的身上，而更引人入胜的是后面精心设计的剧情，新娘身着礼服出来后，一副不高兴的样子，见此情形，新郎灵机一动转过身模仿魔术师的样子做了一个动作，再转过身时，他的手里有了一只玫瑰花，示好似的献给新娘。
　　不料，新娘还是不领情，并伸出手在新郎面前晃了晃。这时，观众们都看明白了，新娘是要戒指，新郎能变出来吗？这时，新郎来到新娘面前，摘下一朵花瓣，双手相互遮掩做了几个动作，花瓣变成了礼盒，打开后竟是一枚戒指。这时，新娘也露了一手，只见她用手轻轻做了几个动作，然后分开玫瑰花瓣，从中取出一枚戒指，戴在新郎手上。
　　观众们都想，这些新娘该眉开眼笑了吧，但新娘又给新郎出了一道难题，她要换一身漂亮的衣服，这可要考验新郎的魔术功底了。他从容地拿起一个粘满银色纸条的圆环，套在新娘身上晃了几下，这时全场安静极了，大约半分钟过后，圆圈被拿开，新娘身上的衣服果然变了，变成了喜庆的红色礼服，全场掌声一片。
　　新人花5个月筹备这场个性婚礼
　　当新郎走下台时，他的头上满是汗珠，衬衫都湿透了，接受记者采访时，他还是一脸的兴奋：“我觉得我们的魔术表演非常成功，我们为此准备了5个月，从昨天晚上一直排练到今天凌晨3点钟，最近两周都一直在练习我们精心设计的5个魔术。”
　　新郎新娘是魔术师吗？对此，负责筹划这场婚礼的策划师马蜜先生告诉记者，他们可以说是魔术的发烧友，“以前新郎学过几个小魔术，新娘也非常喜欢魔术，在5个月前，他们找到我希望办一场个性化、有独创性的婚礼，我就把这个想法说了出来，他们立刻就答应做这场魔术婚礼。”于是，大家开始准备道具并进行针对性的魔术排练。
　　记者注意到，在婚礼现场，大连很有名气的魔术师法杰先生在台前幕后记得团团转，法杰是这场婚礼的魔术指导，他说这场婚礼综合了绘画、舞蹈、魔术等多种艺术形式，在全国范围内都具有独创性，“以前有的主持人客串过魔术师，但是新郎新娘都来参与这样高
　　难度的魔术表演，在全国都是第一次。”
　　当记者问道“大变活人”是如何实现的时，法杰幽默地说那是新人的秘密。但他提到，这场婚礼的费用比往常的婚礼高一点，光道具的制作就花费了几个月的时间，因为这对新人都热爱魔术，很快就能掌握魔术的手法，在练习这5个魔术时，可以说是一帆风顺，“个性化的婚礼是一种潮流，创意最关键。”此外，记者注意到，这场“魔术婚礼”还吸引了多位婚庆界人士到场观摩，其中一位婚庆主持人说，“个性化的婚礼在大连还很少见，这是一次不错的尝试！”
　　尚华 记者 来庆新  首席摄影记者范佳德

