男子因琐事殴打妻子致骨折获刑一年半
　　本报讯(程晓杰 王转琴 记者 张亮 实习生 成雯清) 因家庭琐事，丈夫对妻子大打出手，造成妻子肩胛骨骨折，经鉴定为十级伤残。日前，汉中市洋县法院判决这名“心狠手辣”的丈夫故意伤害罪名成立，处有期徒刑1年6个月刑罚，同时他还得向妻子支付附带民事赔偿2.2万元。
　　2009年1月中旬，这对夫妻因家庭琐事发生争执，进而相互谩骂，随后逐渐演变成拳脚相加。厮打中，丈夫用拳头在妻子脸上、左肩部连打数下，邻居见状，赶紧前来劝阻并将两人拉开。不过，丈夫依然没能消气，他追至自家房门外，将妻子拉进屋内，并在她的胯部狠狠踢了一脚，致妻子受伤。后经法医鉴定，这名妻子左肩胛骨骨折，为轻伤，伤残等级为十级。
　　公诉部门介入后，以故意伤害罪向洋县法院提起公诉，同时，妻子提起附带民事诉讼，要求除追究丈夫刑事责任外，必须赔偿自己治病的医药费，以及误工费、护理费、伤残赔偿金、精神损失费等各项费用共计86.8万元。
　　法院经审理认为，丈夫在家庭琐事发生纠纷后，不能妥善处理，用暴力手段故意伤害妻子身体，造成十级伤残的行为已经构成故意伤害罪。鉴于丈夫在案发后能积极对妻子进行救治，并且认罪态度较好，可以对其酌情从轻处罚，故判处其有期徒刑1年6个月，并向妻子支付附带民事赔偿2.2万元。

