保安推开数名学生被失控货车撞成重伤
　　9月17日下午5点多，正是泗阳县众兴镇大兴小学放学之际，一辆从西向东行驶、装满罐装矿泉水的厢式货车突然失控，冲向了走在斑马线上的一群小学生。面对这突如其来的一幕，周围的人都惊呆了！千钧一发之际，和老师们一起护送学生过马路的学校保安朱士岭一个箭步冲上去，奋力将孩子们推开，自己却倒在了车轮下。
　　17日下午5时30分，孩子们背着小书包在老师的指引下，欢快地踏上了回家的路。大兴小学的保安朱士岭和往常一样，协助老师们护送孩子们过马路。
　　突然，一辆厢式货车自西向东从已停的汽车左边超车，疾速冲了过来！这时，学校四五名小学生正准备穿越斑马线。这时，正在学生附近的朱士岭毫不犹豫地冲了上去，他用尽全身力量，张开双臂奋力地将孩子们猛地推向马路边。几名孩子得救了，而朱士岭却倒在了车下。肇事车辆也很快停了下来。
　　从惊愕中缓过神来的人们，以最快的速度拨打了110、120。当人们围拢上来时，朱士岭强忍疼痛断断续续地问了一句“孩子们怎么样了”就晕了过去。车轮下一大摊鲜血在扩散着。
　　在泗阳县人民医院，据主治医生介绍，由于受到货车的强烈撞击挤压，朱士岭的锁骨骨折、左腿骨严重受伤，臀部髋骨粉碎性骨折，肋骨也有断裂，必须立即进行手术，否则将有生命危险。
　　由于朱士岭严重失血，导致其多次昏迷，主治医生为他进行了三次输血。
　　今年43岁的朱士岭，家住泗阳县众兴镇杨集居委会，家庭经济比较拮据，一家人的开支都靠朱士岭当保安的微薄收入来维持。
　　得知朱士岭为救学生倒在了车轮之下的消息后，泗阳县教育局领导看望了朱士岭的家人。截至记者发稿时，英雄保安朱士岭还在泗阳县人民医院重症监护室。
　　通讯员 陈宇 夏前景
　　本报记者 高峰

