陪酒女孩趁客人酒醉偷取16万港币
　　本报讯(实习记者 宋飞鸿 记者宁军 通讯员 邓永峰) 她是一家KTV的酒水促销员，在包间内趁客人们喝得晕头转向，呼呼酣睡之时，把手伸向客人的腰包，拿走了16万元的港币。昨日，这名女孩被西安市中级人民法院以盗窃罪判处有期徒刑10年。
　　客人醉酒趁机自取巨额“小费”
　　2009年10月30日晚10时，丁先生邀请朋友一同来到西安市南二环西段的一家KTV唱歌。几个人要了不少酒，还叫了酒水促销员一起陪唱歌、喝酒。两个小时后，丁先生和朋友们喝得酩酊大醉，他倒在沙发上呼呼大睡。
　　丁先生身旁坐着陪唱歌的酒水促销员，是22岁的铜川女孩杜某。按照标准，她陪酒应得100元小费。当她索要小费时，客人却昏睡不醒。于是，她翻开了丁先生的腰包，发现里面全是港币。趁着其他服务员不在，她将包内161700元港币(折合人民币141034.74元)、70元澳门币掏出，转身离去。
　　KTV的另一名促销员小吴和杜某同居一屋，早就回屋休息的她看到，杜某慌慌张张地回到房里，手里抱着一沓港币。“没事的，这是客人给我的。”杜某告诉小吴，客人喝醉了酒就把钱全部给了她。“不太可能吧，平时陪酒的小费只要100元，给再多也不至于这么多吧。”正当小吴纳闷时，经理的电话打了进来急促地问：杜某是不是和你在一起，她有没有拿着一沓港币？原来，杜某离去不久，丁先生从昏睡中醒来，顺手一摸腰包，大惊失色，他赶紧喊来KTV负责人并拨打了报警电话。KTV服务主管联系杜某时，她手机已经关机。经过一番周折，服务主管找到了杜某和小吴的租住屋。此时，公安莲湖分局劳动南路派出所的民警也赶到了。
　　案发落网称小费是客人自愿给的
　　“我不是偷，客人说包里有的是钱，让随便拿！”面对警方的盘问，杜某这样回答。经警方清点后，丁先生被盗钱款全部追回。
　　警方从包厢内其他酒水促销员和KTV的服务员处证实，杜某的确向客人要过小费100元，之后见她翻开了客人的腰包，里面全是港币。她把钱装在身上后称要去见服务主管，离开了包厢。案发当天，警方对杜某予以刑事拘留。
　　2010年3月，杜某涉嫌盗窃一案在莲湖区法院开庭审理。法庭上，杜某称，所拿的巨款是被害人给的小费，是经过被害人同意，无秘密窃取行为，当事发后能主动到案，如实供述事实。经法院查明，杜某向被害人索要小费时双方无语言交流，杜某是由歌厅工作人员将其带回的，不是自动到案。今年3月10日西安市莲湖区人民法院一审以盗窃罪判处杜某有期徒刑10年，并处罚金50000元。宣判后，主审法官在判决书后附上一段对杜某的寄语，希望她能认清自己的罪行，早日改过自新。杜某不服一审判决，向西安市中院提起上诉。
　　西安市中院审理后认为，杜某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪。原审判决认定事实清楚，定罪准确、量刑适当，遂裁定驳回上诉维持原判。

