黄继光牺牲后其弟侄11人参军入伍
　　本报讯(记者 董晓勋 通讯员 赵启洪)58年前，在举世闻名的上甘岭战役中，黄继光用胸膛扑向敌暗堡的壮举，惊天泣地，流芳百世。昨日，黄继光弟弟黄光恕，讲述了哥哥生前在家乡及牺牲后他家发生的鲜为人知的故事。
　　为继承发扬黄继光精神，自黄继光牺牲后，黄继光的弟弟黄继恕及他的侄儿女先后有11名接黄继光的“班”，参军入伍。
　　黄继光牺牲后，弟弟参军入朝
　　今年77岁的黄继恕比黄继光小3岁，黄继光排第三，他排行老四。因为两人相差不大，俩兄弟小时候一直睡在一张床上，盖一床被子，一起放牛，到河里捉鱼摸虾、做农活。
　　1954年，也就是在黄继光牺牲后的第二年，黄继恕参军，也来到了朝鲜。“当时我们主要任务是，清理战场，构筑工事，帮助朝鲜人民恢复战后重建。”他说，进入朝鲜后，让他没想到的是黄继光的事迹在那里几乎人人都知道，每个人都以黄继光为榜样。
　　这给黄继恕很大的触动，在工作中，他总是争第一。在一次帮朝鲜人清理鱼塘时，鱼塘完全被冻结，鱼塘里都是杂木，他穿着棉衣第一个下鱼塘，打破结冰，清理杂木，其他在岸上的战友看到纷纷下到鱼塘清理。由于在寒冷的水里时间太长，他的左肾冻坏，后来回国才做手术切除。
　　黄继光小时候被迫披麻戴孝
　　为甲长的死狗买棺材安葬
　　黄继恕说：“我哥哥能在战场上不怕牺牲，堵枪眼，这是因为哥哥小时候受苦太多。”
　　在所讲述的故事中，黄继恕对村里甲长让哥哥披麻戴孝，3个多小时背着一条死狗记忆特别深刻。
　　黄继光12岁那年的夏天，他与哥哥一起在村里的一条小河捉鱼，突然一条大狗从远处向站在岸上的他跑来。黄继光见后，拉着他向河里跑。大狗仍气势汹汹冲来，黄继光本能地拿起身边的一块石头，狠狠地砸在狗的头部。就在这时，甲长的一名家丁也赶到河边，见狗被打死，连忙跑去告诉甲长。
　　甲长带着一帮家丁很快赶到河边，没说二话，上前就打了哥哥一耳光。同时令人叫来黄继光的妈妈。当场提出，让黄继光披麻戴孝背狗绕村走一圈(约两个小时)，之后为狗设灵堂，全家按当地人去世一样披麻戴孝3天，将狗入棺材安葬。
　　最后经乡亲和黄继光妈妈求情下，黄继光披麻戴孝背狗，从下午3时一直背到晚上6时，买棺材安葬。“这件事对哥哥不仅侮辱人格，也说明旧社会的黑暗。”他说，这更加增添了哥哥对旧社会的仇恨，解放后，他听说来村里征兵，便第一个报名参军。
　　黄继光胞弟在汉揭秘 
　　我给黄继光雕像当“模特” 
　　本报讯(记者刘睿彻 通讯员帅元新 林奎)“当年黄继光没有照片，他最早的塑像是照着我的脸拓下来的……”昨日，特级英雄黄继光的胞弟黄继恕，应邀来到空降兵驻汉某部黄继光英雄连，久久端详荣誉室内黄继光的铜像。
　　黄继光家中四弟兄，他排行老三。黄继恕最小，今年76岁，老人一米六五的个头，精神矍铄，双目有神。
　　黄继光是四川中江县人，1952年10月19日，在抗美援朝上甘岭反击战中，用胸膛勇堵敌人机枪，壮烈牺牲，其英雄事迹传遍全国，被授予“特级英雄”称号。为了表彰黄继光伟大精神和不朽功勋，在其牺牲后，部队积极寻找黄继光的照片，可一无所获。
　　黄继恕说，哥哥参军前家里很穷，根本没进过照相馆，参军后不久就到了朝鲜战场，没能留下一张照片。黄继光牺牲后，1954年12月，黄继恕被深明大义的母亲送去参加志愿军。
　　1957年4月，沈阳鲁迅美术学院派人找到黄继恕问，“你和哥哥黄继光长得像不像”，他肯定的回答：“像”。就这样黄继恕成了黄继光塑像的模特。
　　“哥哥比我长得高一点，稍微胖点。”黄继恕回忆，沈阳鲁迅美术学院的艺术家，先用纸在他脸上拓下轮廓。然后请他坐着，比照他开始雕塑，每隔半个小时就请他过去看看，提出修改意见，再进行调整。这样塑了改，改了塑，持续了整整一周。“做得非常像，而且体现了哥哥的英雄气质。”
　　黄继恕说，塑像做好后，美术学院拍了张照片寄给母亲邓芳芝看，当母亲看到照片时，眼泪抑制不住流下来，连连说，像、像，是黄继光。
　　1958年有一期的《东北画报》刊发了这尊黄继光塑像的照片，使这尊英雄塑像广为流传。雷锋就是从画报上剪下了黄继光塑像的照片，贴在自己日记本的第一页。
　　1962年，为纪念黄继光英勇献身10周年，武汉工艺美术馆制作了3尊黄继光半身铜像。其中一尊就保留在黄继光英雄连的荣誉室内。

