年轻男子凌晨枪杀出租车司机 年纪轻轻犯案累累
　　今年9月11日凌晨1点左右，27岁的刘华(化名)驾出租车行至(山东)省城(济南)二环东路与山大南路交叉口北侧300米处时被劫匪杀害。案发后，济南警方迅速调集精干力量全力展开侦破，经过七天六夜奋战，凶手张某于17日下午在章丘落网。
　　震惊
　　的哥凌晨惨遭枪杀
　　9月11日凌晨2点34分，历城公安分局指挥中心接到报警：在二环东路与山大南路交叉口向北300米处高架路下，发生一起出租车交通事故。交警部门处警发现，出租车司机后脑被击中导致死亡，遂立即上报市局指挥中心。济南警方立即展开案件侦破。
　　该出租车熄火涂在高架路下快速车道与下桥匝道之间。车辆左前轮压在道路内侧快速公交车道护栏墩基上，约有60多米的轮胎擦痕。车辆挡位在5挡。司机头部伏在左侧车门，大量血迹喷溅、滴落在车内。民警根据车辆信息及车内物品很快查明，死者是某出租车公司的夜班司机刘华。
　　警方根据现场的鞋印和车内血迹分布情况，初步推断是一人作案。经法医检验，死者脑后枕骨处有5.3毫米创口，分析为近距离接触射击致颅脑损伤死亡。
　　侦查
　　监控录像锁定疑凶
　　专案组通过调取该出租车的GPS通行记录信息，推定疑凶是11日零点58分在山大新校南门向东80米处上的车。
　　办案民警先后调取了疑凶上、下车地点及沿途13个单位、40处监控探头在案发前后的200余个小时录像，认真进行察看分析。在案发现场东侧某酒店监控录像中发现，11日凌晨1点01分至06分，一名男子从案发现场匝道内步行走出、由西向东横穿马路后向东步行消失在录像视野中，民警认定该男子有重大作案嫌疑。
　　根据疑凶的逃窜方向，专案民警顺线追踪，最终确定了疑凶居住在益寿路某单位宿舍。专案组指挥部当机立断，迅速调集警力对该宿舍连夜展开排查。
　　抓捕
　　网吧之内疑凶落网
　　9月15日，有市民向专案组反映，一名曾经租住在该宿舍的青年男子在9月12日突然离开，而且该男子与录像中的嫌疑人极为相像。这位市民还说，该男子近期多次深夜外出。专案民警迅速前往该男子住处进行搜查。民警打开房门，一眼就看见了电锯、钢管和钢珠等物品。“这些物品都是用来制作枪支的。”办案民警精神为之一振。经查，该男子姓张，24岁，章丘人。
　　9月17日下午，历城刑警大队副大队长房星带领七名民警在章丘市公安局的配合下，对重点区域的网吧和租赁房屋进行排查。下午4时30分许，民警在章丘市区北部一网吧内将制造“9·11”血案的张某抓获。
　　供述
　　年纪轻轻犯案累累
　　在确凿的证据面前，张某供认了9月11日凌晨枪杀出租车司机刘华的犯罪事实。
　　24岁的张某年纪轻轻，却好逸恶劳，曾经多次伙同他人多次盗窃抢劫。
　　根据在网上查到的资料，他在今年8月底用汽钉枪、钢管自制了发射钢珠的短枪，并两次在茂陵山上试枪。
　　9月11日凌晨1时许，他将自制枪支藏在挎包内，在山大南路搭乘受害人刘华的出租车。途中，张某持枪顶在司机脑后，威逼司机拿钱，却遭到拒绝。随后，“砰”的一声枪响，只见出租车司机满头血迹，趴卧在方向盘上。张某慌乱之中抢走车上的一百多元钱和手机后逃窜。接下来的两天，他四处游荡，东躲西藏。
　　9月15日凌晨，身无分文的张某又窜至百花公园附近一门头房内，将室内的一台电脑盗走卖了400余元。随后，他逃至章丘，租了一间民房藏身，直至17日下午被济南警方抓获。(新华网山东频道/生活日报 高明兴 许树强 张新红 张现勇)

