村支书儿子在武广高铁桥下采砂 每天采砂11小时
　　采砂工地在河道上游约100米处采挖砂，下游约200米处拣洗砂，明显违反《铁路运输安全保护条例》。
　　韶关市浈江区砂尾村附近，武广高铁武江特大桥跨江而过。铁路桥旁边，一个采砂场正在忙碌地开采河砂。专家警告说，长此以往地采砂，有可能造成桥墩倾斜裂缝，威胁整座铁路桥的安全。
　　但相关部门调查时，采砂老板出示浈江区水利局关于可以卖砂的“红头文件”。这个存在半年之久的采砂场到底该由谁来监管，几个政府部门之间却“难以确认”。
　　广铁集团为此专门致函韶关市政府，要求其严格执法并处罚非法采砂行为。广铁集团表示，目前武江大桥安全指标正常，但长期违法采砂存在安全隐患。
　　《铁路运输安全保护条例》规定，任何单位和个人不得在铁路桥梁跨越的河道上游500米、下游3000米范围内开采河砂。而该采砂场在河道上游约100米处采挖砂，下游约200米处拣洗砂。
　　高铁桥下每天采砂11小时
　　9月11日下午，南方都市报记者驱车来到现场，看到两处采砂工地分布在武广高铁铁路桥的两侧，距最近的铁路桥桥墩仅有50米左右。火车经过时，站在采砂场里可以感受到巨大的轰鸣，运砂的卡车在桥底来回穿梭。采砂工邓伯介绍，上游的工地采砂，下游的工地洗砂。
　　采砂场有3台采砂机器，二三十个工人。工人陈伯说，他们每天采砂11小时：早晨6点开始工作，中午12点休息，下午2点又准时上岗采砂，直到晚上7点收班。
　　“这里采砂已经超过半年，起初只有一台挖掘机械，后来因为效益好，又添置了两台。”另一名监工模样者说，这里出产的河砂糙度适中，杂质少，销路不错。
　　采砂场老板是村支书儿子
　　据邓伯介绍，采砂场占用的这片地属犁市镇砂尾村所有，工人基本都是砂尾村人。采砂场老板邓仕海是砂尾村村支书邓世伟的儿子，老板很少亲自过来，已经在韶关市区里买了房。
　　南都记者来到砂尾村找到了村支书邓仕伟，邓家的四层小楼紧邻路边，在满是平房的砂尾村显得鹤立鸡群。邓世伟说采砂场确属儿子所有，“他们的经营我从不过问，我也没亲自去采砂场看过，都是我儿子在打理。”邓支书随后用手机跟在采砂现场的儿子交谈了一番。
　　砂尾村村民高女士称，武江河道上采砂由来已久，大概2006年之前砂尾村也采过，但因为修建高铁中途停采了很久，现在村里的这两个工地是今年重新动工的。南都记者驱车沿武江岸边看到，从高铁桥到韶关市区的路段内，这样的采砂场不下5处。
　　专家称长期采砂威胁桥墩安全
　　《铁路运输安全保护条例》第十六条规定，任何单位和个人不得在铁路桥梁跨越的河道上下游的下列范围内采砂：桥长500米以上的铁路桥梁，河道上游500米，下游3000米；桥长100米以上500米以下的铁路桥梁，河道上游500米，下游2000米；桥长100米以下的铁路桥梁，河道上游500米，下游1000米。
　　而此处武江特大铁路桥长度已超过1000米，工地离桥墩只有50米左右，明显违反条例规定。
　　长江水利委员会河道采砂管理局马局长称，铁路桥墩的地基打在比较深的河床上，而河床的地质结构非常复杂，一般桥墩的桩基都会选在地质稳定坚固的地方，若在离桥墩太近的地方采砂，可能会改变桥墩附近的地质结构。若长此以往地采砂，有可能造成桥墩倾斜裂缝，威胁整座铁路桥的安全。
　　本版采写/摄影：南都记者 马小六 见习记者 李春江
　　三问监管
　　采砂场所在地到底归谁管？
　　市水政科：采砂老板不承认是河道管理范围，国土部门称不好确定
　　韶关市水务局水政科科长汤浴军称，砂尾村采砂场是非法采砂，他们没办理相关许可证。但由于采砂地点距离河床有一点距离，采砂老板不承认是河道管理范围。
　　“从地图上看，应该是内陆河滩地范围。”汤浴军表示，市水务局上周给市国土局发了一个专函，希望国土部门确认采砂所在地是何性质的地，但一直没得到回复。
　　韶关市国土局工作人员称，是否属内陆河滩地不好界定。内陆河滩范围是以洪水线以下来划定，是以百年一遇的洪水线，还是常规洪水线来划定呢？目前，采砂场所在地到底属于什么性质，国土部门未确认。
　　汤浴军说，如果国土部门确定是河道管理范围，市水务局一定会严厉查处。
　　非法采砂场何来红头文件？
　　区水利局：只是批复他可卖掉挖鱼塘多余的砂子
　　“现在是水和砂子打架，很难管。”韶关市国土局土地执法队科长陈宣选说，市水政科曾找过国土部门，国土部门派人调查时，采砂老板出示了浈江区水利局批复的红头文件，称浈江区水利局同意他挖鱼塘。
　　浈江区水利局副局长杨贞达则称，当时村里申请说是把荒坝地搞农业开发做鱼塘，挖出来的土里含有很多砂子，2008年村里向区水利局申请卖一点砂子，水利局就同意了。之后，他们挖挖停停，又向区水利局申请了两次，这次期限是到2011年3月。每年区水利局收一两万元卖砂管理费。但只是批复他可以卖挖鱼塘多余的砂子，且批准卖砂的地点距离高铁至少一公里。
　　市国土局向市监察局通报了此事，浈江区水利局又把批复拿了回去。“因为批复地点不明确，就算批复地点明确，批了不监管也不对。”市国土局一位工作人员说。
　　是挖鱼塘还是变相采砂？
　　车站派出所：去查时对方没有挖鱼塘的许可证
　　采砂场工人称，砂子销路不错，每天采砂11个小时。这个采砂场到底是挖鱼塘？还是变相采砂牟利？浈江区水利局副局长杨贞达称，区水利局绝对没有批准他们挖鱼塘，挖鱼塘的审批权限不在水利局。
　　汤浴军称，挖鱼塘是在荒坝地挖，只要村里或镇里同意就行了。如果涉及防汛就要报水利部门，改变用途就要报国土部门。
　　武广高铁韶关车站派出所潘所长说，他去桥下实地了解，发现他们在桥下东侧开挖，距离高铁桥墩二三百米，长远会对铁路安全带来很大安全隐患。当时发现对方没有开挖鱼塘的许可证，只有区水利局允许卖砂的批复文件。有知情人士怀疑，他们是打着挖鱼塘的名义卖砂。
　　潘所长说，铁路公安执法力度有限，需各个部门联合起来才能维护武广高铁的安全。
　　广铁集团致函韶关市政府
　　当地政府要尽快组织调查严格执法
　　9月14日，广铁集团回复南方都市报称，武广高铁武江特大桥全长1548米。2010年5月，铁路部门发现有人在大桥附近挖砂，考虑到大桥和高铁运输安全，铁路部门及时进行调查了解，获悉挖砂的系韶关市犁市镇海盈砂石场，该场负责人说是建鱼塘，并拿出了政府批文。
　　2010年8月份以来，铁路部门在日常检查中发现情况有所变化，韶关市犁市镇海盈砂石场在武江特大桥32-33号桥墩下，河道上游约100米处采挖砂，下游约200米处拣洗砂，违反了《铁路运输安全保护条例》第十六条关于“桥长500米以上的铁路桥梁，不得在河道上游500米，下游3000米范围内采砂”的规定，在法定保护区域范围内违法采砂，可能影响武江特大桥桥墩稳定和武广高铁运输安全。
　　为此，广州铁路安全监督管理办公室专门致函韶关市政府，要求尽快组织有关部门进行调查，责成有关部门采取强有力的措施，严格执法，严禁非法砂场进入法定保护区域范围内进行采砂作业，并按国家有关规定予以处罚。
　　目前海盈砂石场已经撤离法定保护区域范围作业，武江特大桥的安全指标正常。

