查违干部带头违规建设被免职
　　大鹏街道办召开新闻发布会通报本报报道“执法队副队长带头建违建”一事
　　关注干部带头违建
　　本报昨日报道的龙岗区大鹏街道执法队副队长钟海明带头建违建一事，引起当地政府的高度重视。昨天，工地被“四清两断”，大鹏街道办党工委办公室主任朱建业就该事向媒体进行了通报，朱建业表示，本报报道情况属实，钟海明在原房基础上进行的危房重建，有超建现象，在未获得相关审批手续的情况下，擅自进行了重建。
　　目前，钟海明已经被免职，街道办表示由于其不是党员，纪委没有介入，街道办监察办公室已经立案调查。
　　文/记者高靖
　　图/记者轩慧
　　现场：
　　工地已停工
　　昨天下午，记者再次到大鹏布新路的违建工地进行回访。整个工地均被叫停。身着执法队制服的队员正在指挥工人将脚手架进行拆除。
　　大鹏街道执法队一中队文为民队长向记者表示，见报当日，街道办领导立即组织人力勒令工地停工，并实施了“四清两断”。
　　街道办：
　　本报报道属实
　　本报昨日报道的龙岗区大鹏街道执法队副队长钟海明带头建违建一事，引起当地政府的高度重视。
　　昨天下午2时，大鹏街道召开新闻发布会，专门就钟海明建违建一事向媒体进行通报。街道党工委办公室主任朱建业表示，该事经媒体曝光后，街道领导班子高度重视，立即组织人员对此事进行彻查和了解，并制定整改措施。经了解，报道情况属实。
　　朱建业表示，大鹏街道办对出现这种现象非常重视，并真诚地欢迎新闻媒体的批评和监督。
　　经街道办调查，涉嫌违建事主钟海明，系大鹏街道执法队副大队长。经了解，所涉原房建筑面积210平方米，加上附属建筑物共350平米，占地250平方米，两层半。新建违建房现建成三层加顶，肯定有超建现象。
　　据介绍，钟海明原有的地和房都是合法的，是通过原宝安县审批的，有土地和建房手续。
　　原住房1992年建成，由于建筑材料不规范(使用海沙)，导致出现水泥脱落、严重漏水、钢筋外露、雨季严重浸水(深达数十厘米)等问题，存在严重的安全隐患，接近倒塌，已无法居住(有危房鉴定证明，该危房不宜居住也无法修复)。该同志全家只有这一栋房，无福利房也无其他任何住房，如果不拆除重建，没有任何其他出路。
　　因此，从去年开始该同志就申请重建，因无明确政策，街道没有批准。故他于今年三月被迫全家租房另住，并自行拆除重建。
　　调查：
　　副大队长被免职
　　昨天上午，街道党工委会议作出决定，首先由执法队立即对该建筑进行“四清两断”，并责令本人自行拆除；对钟海明给予免职，接受调查。下一步将根据相关规定对其作出严肃处理。
　　据透露，该建筑在建期间街道也接到过投诉和反映，并于今年8月份先后四次发文责令其先停工，但未能阻止。
　　对此，街道办解释称，由于大鹏查违工作一直比较好，在查违压力小的时候，对此情况有所疏忽，尤其是认识上存在误区，把其混同为一般的原村民，没有引起高度重视，忽视了此事可能造成的严重后果和影响。
　　下一步，街道将深刻吸取教训，加强“六条禁令” 的学习教育，严禁公职人员参与违建，防微杜渐，防止类似问题发生。
　　呼吁尽快出台政策
　　据了解，此例子在大鹏并非个案。近年来，由于一些原村民和部分户籍居民住房相继出现了坍塌、漏水，住房成了危房无法居住等情况，纷纷拆除重建，街道办也多次组织拆除，其中也有极个别拆了又建、又拆，最终抢建成功。
　　从2009年以来，街道办对这37户危房进行了调研，并建立了档案，拟作为历史遗留问题报区里解决。钟海明的危房就在其中之列(区政府也在对原村民危房重建问题进行疏导，正在制定相关措施，但正处于申报审查，尚未正式实施)。
　　街道办表示继续调研原村民和部分原居民危房的问题，积极向区里反映，继续坚持严查和依法疏导的原则，争取早日解决这一群众反映的突出的问题。但在区未正式开始审批之前，坚决制止一切违建行为。
　　就危房拆除重建有无政策，记者先后咨询了深圳市国土资源和规划委员会、深圳市查违办等相关部门，上述单位均表示就危房问题如何处理尚无明确规定。
　　在自家危房原地址、原面积进行重修是否违规，希望政府能尽快出台相关政策。在采访中，一位大鹏本地居民希望通过媒体呼吁能落实这一政策。

