蔬菜店1家遭十余城管围攻续城管中队长被停职
　　吉林市永吉县委成立特别调查组，永吉县城市管理综合执法大队城北中队的中队长郑伟被停职调查
　　东亚吉林讯(记者 张中志 文/摄) 9月11日8时左右，永吉县城市管理综合执法大队的工作人员在执法过程中，与一家卖菜的商户发生打斗，造成韩淑琴夫妇受伤住院。9时左右，韩淑琴的4名亲属再次与执法人员发生打斗，永吉县公安局城北派出民警赶到，现场鸣枪进行制止。据了解，目前永吉县委已成立特别调查组，对永吉县城市管理综合执法大队城北中队的中队长郑伟进行停职调查。
　　受伤商户
　　10多人下车就没收东西
　　16日14时30分左右，记者来到了吉林市中心医院，见到了受伤的韩淑琴。在11日8时左右，曾有两个城管的执法人员来过她的店面，但态度生硬，下车就让我们赶紧把菜都搬走。韩淑琴感觉很生气随后说道：“就不收爱咋咋地！”之后两个执法人员就走了。
　　“随后，郑伟突然带着10多个人来了，他们根本就不是来商量的，下车就没收东西。”韩淑琴说。
　　执法人员围殴商户
　　见到执法人员没收自己的蔬菜，韩淑琴的丈夫李进峰对执法人员进行制止。韩淑琴回忆说：“当时执法人员放下了手中的蔬菜，随后郑伟对着执法人员说了句：‘上，给我打。’”
　　李进峰急忙往屋内跑去，郑伟几步赶了过去，并用双手抓住了李进峰的衣服领子，李进峰也在门口处拿起了扫帚打在了郑伟的脸上，这时其他的执法人员也都冲过来对李进峰进行殴打，韩淑琴上前制止也被推倒在地，头部磕在了石头上。最后，执法人员将蔬菜用车装走。
　　城管人员
　　执法频遭商户阻挠
　　16日11时30分左右，记者来到了永吉县城市管理综合执法大队，见到了郑伟，他向记者讲述，11日7时许，他和两名工作人员发现商户韩淑琴家门口堆放着20多袋子的蔬菜，便通知商户尽快将蔬菜搬到屋内，但商户并不同意。
　　“我考虑到韩淑琴是老商户，又是我同事的亲戚，就让工作人员好好去再说一次。”郑伟说，不一会儿两名执法人员打电话报告，对方还是不同意，郑伟决定自己去说服商户。但户主韩淑琴态度生硬，就是不搬。据郑伟介绍，韩淑琴同意郑伟可以没收，郑伟便回到了单位向市容科提议，带着11名工作人员来到商户家进行没收。
　　抱住男商户防止其拿刀
　　据郑伟介绍，在没收蔬菜之前，曾得到了韩淑琴的同意，没想到会发生打斗。“我们到了商户家，正准备没收违法堆放的蔬菜，李进峰就拿着箩筐打我们。”郑伟说，李进峰打人后急速往屋内奔跑，由于考虑到屋内有卖肉用的刀，他跑上前抱住李进峰，并没有揪李进峰的衣领，只是想制止他，没想到李进峰竟拿起扫帚打自己，这时两名执法人员在后面打了李进峰，最后还是他制止了双方的打斗。
　　再次殴斗
　　郑伟拿出铁管子打人
　　据了解，双方发生打斗后，李进峰打电话进行报警，并带着家人到派出所录取笔录。得知消息后的韩淑琴的儿子、侄子、外甥女及外甥女婿4人来到了城北执法中队，索要被没收的蔬菜。
　　“我们是去要蔬菜的，可郑伟拿铁管子打人！”11日9时左右，4个人来到城北执法中队找到了郑伟，并询问是怎么回事。“郑伟的态度老横了，打人还有理了，蔬菜还不能给我们！”韩淑琴的外甥女张媛说，他们讨要蔬菜无果后，与郑伟发生了冲突，她的丈夫刘兆祥用帽子打了郑伟一下，郑伟从他办工桌的抽屉内拿出一个铁管子，4人慌忙跑出了办公室，在执法局的院子内捡起了砖头，此时郑伟带着20多名执法人员冲了过来，将4人按倒在地，并进行拳打脚踢。
　　“郑伟用铁管子打我老公和我老弟韩冬了！”张媛介绍说，郑伟当时用铁棍将他们一顿打，韩冬的肩部、背部受伤，刘兆祥头部也挨了铁棍。张媛回忆说：“郑伟太猖獗了，竟然说警察多个啥，给我打！后来冯稀才警官鸣枪后，他们才罢手不打了。”据冯稀才介绍，当时场面很乱并没听到郑伟说过此类话语。
　　“我是拿双截棍自卫”
　　记者在采访时，郑伟强调，在打斗期间，自己并没有拿铁棍打人。据他介绍，11日9时左右，来了4个人，进屋后就问谁打的人，一名男子口出脏话并用帽子打了他，还给了他一拳，他出于自卫拿出了抽屉内的双截棍(并非铁管)。
　　“我本想吓唬他们一下，不料他们跑出去拿砖头！”郑伟说，看情况不好，我急忙叫人制止他们，双方发生了打斗。“我从来没有用铁管打人！ ”据介绍，在打斗期间，来了两名男子，都是便衣，一名男子往腰间摸索东西，执法的人员以为他在掏刀具，急忙将男子扑倒，这时一把手枪掉在地上，男子拿起手枪向天上鸣枪，并称自己是警察。在接受采访时，郑伟称自己并没有持棍打人的行为，也没有说过侮辱、无视警察的话语。
　　事件处理
　　中队长郑伟被停职调查 
　　在永吉县城市管理综合执法大队，记者见到了大队长孙佰昌。据他介绍说：“11日当天我就知道了情况，立即向公安机关及上级汇报了情况，并对伤者家属进行了安抚工作。”同时开展批评会议，反复强调不能与群众发生争吵和纠纷，要做到“打不还手、骂不还口”，并对郑伟中队长提出了严厉的批评，停止郑伟中队长的职务，接受组织调查。据了解，此事发生后，引起了永吉县委的高度重视，并由县领导组织了特别调查组，对此次城管打人事件进行调查。目前此事正在调查之中，本报将继续关注。

