金店老板炒地下黄金期货赔掉170万 
　　昨日，在四川岳池开金店的刘先生万分沮丧地离开重庆。由于误信重庆一友人的劝说，他投入3万元现金炒地下黄金期货，没想到接连亏损。为防止被强行平仓，刘老板两年内总计投入了170万元，至今血本无归。
　　听说每周可赚十几万
　　金店老板炒地下期货
　　刘老板称，他在四川省岳池县开有一家中型金店，主要经营金银首饰和黄金制品。去年3月，长期到金店回收黄金旧料的朋友黄先生告诉他，目前黄金市场非常火爆，可以投资黄金期货，资金要求不多。黄认识一个重庆的朋友张某，专门在做香港市场的地下黄金期货。黄称，他周围有朋友投资后，“每周都可以赚十几万。”
　　刘老板随后与张某取得联系。对方称，他们炒作的是香港实德环球公司的黄金期货和澳门泳汇环球期货公司的地下黄金期货。这两家公司都有网址及网上交易平台。
　　考虑到自己手上有点闲钱，加上长期经营黄金饰品，对金价走势有个基本判断，刘老板在对期货一无所知的情况下决定入市，将3万元现金打到了张某委托建立的香港和澳门两个账户上，由张某负责操作，自己通过网络全程监管。
　　一夜就亏损36万元
　　两年他赔掉了170万
　　刘说，当时黄金价格已涨到很高，他判断快到顶了，决定做空。去年4月，张某代理炒作了3次，将3万元全部满仓，卖出近300万元的黄金合约，结果除一次小赚1000多元外，另两次大幅亏损。为防止保证金过低被交易公司强行平仓，刘老板被迫多次追加投资。不料黄金价格一路疯涨，自己越陷越深。
　　“最惨的一次，账户一夜间就亏损了36万元。”刘说，面对巨额亏损，自己就像一个赌徒，在张某“马上就要赚钱了，再坚持一下”的劝告下，他不停将金店的周转资金填进期货黑洞。钱不足了，他甚至将两位表兄弟的资金也拉了几十万进来。
　　到今年9月，刘估算自己总计投入现金170多万元。而账户上，自己还差中间人张某3万元。面对张某的不断追讨，刘开始怀疑自己是否被骗了。刘在网上查到了澳门期货公司的电话，打过去居然是空号。
　　金店老板跑去报案
　　希望打击地下期货交易
　　刘老板怀疑自己遭到诈骗，决定报案。上周，在记者陪同下，刘来到渝中区公安分局经济侦查支队报案。值班警官称，香港期货公司在内地发展业务属于违规经营。刘的资金是在自己可控范围，并且知道炒作期货风险，如亏损是属于投资失败，并不属于被诈骗范畴，警方无法立案。
　　昨日记者发现，已无法登录澳门泳汇环球公司网站，但香港实德环球公司网站尚可登录，其网站未标明其在大陆开设有合法营业网点。记者联系委托代理人张某，但对方没有接听电话。
　　刘老板称，他身边许多朋友都在炒作地下期货，有人亏损已经上千万，有的输得倾家荡产。昨日，刘先生无奈返回岳池，准备再向当地警方和证券监督局求助。他希望有关部门能打击类似的地下期货交易，防止坑害其他人。
　　记者 范永松 实习生 薛亚晓 摄影报道
　　市民不要涉足地下期货
　　中信建投期货公司的期货专家祝强介绍，目前国内合法的期货市场只有四个：上海期货交易所、中国金融期货交易所(上海)、郑州商品交易所、大连商品交易所。其他的来自香港、澳门等地的境外期货都属于地下期货，属于违规操作，不受法律保护，其公平程度和风险控制都无法得到保证。
　　祝强分析，金店老板刘先生所炒作的就是一家地下期货。他分析，该期货的交易系统，可能是一个期货公司和客户进行对赌的内赌盘，并不是真正的期货交易平台，仅是一个模拟交易系统。客户永远没有赢的机会，只能是落入虎口的羊肉。
　　祝强称，市民如果要投资期货，最好找正规的期货市场，不要贪利炒作地下期货。入市前一定要经过风险和法律等知识培训，不可盲目入市。最好不要找人代理操盘，要将风险控制在自己能够承受的范围之内。

