男子挪用公款近800万借给朋友获刑5年半
　　为帮助他人成立公司注册验资，竟把集体所有的钱款挪用借出，甚至还把职工集资的钱款也借了出去，这个“热心人”就是合肥市肥东县原供销社主任王峰。2010年7月9日，肥东县法院一审以挪用公款罪，判处王峰有期徒刑5年零6个月，王峰不服，遂上诉至合肥市中级人民法院。9月15日下午，此案在合肥市中院进行了开庭审理，当庭未作宣判。
　　朋友创业—— 他挪用集体钱款90万
　　县供销社的经济性质为集体所有，而王峰是肥东县供销社党委书记、主任，为参照公务员法管理的工作人员。2007年4月，县供销社出资成立了泰昌资产管理公司(以下简称“泰昌资产公司”)，王峰担任公司的法人代表、执行董事、经理。但该公司没有独立的机构和人员，由县供销社直接管理，与县供销社是一套人马两块牌子。
　　2008年初，县供销社和个体建筑老板王某某，拟共同出资成立安徽省肥东县泰昌置业有限公司(以下简称“泰昌置业公司”)，进行房地产开发。
　　2008年3月3日，泰昌资产公司投入注册资金360万元，占60%股份，王某某个人需投入注册资金150万元，尚缺注册资金90万元。
　　为凑齐注册资金，2008年3月4日，王某某要王峰帮他从县供销社借90万元用于注册验资，还出具了借条，于是王峰个人安排县供销社财务科科长张某某，从泰昌资产公司账上转了90万元到王某某的个人存折上，王某某随即取出，于2008年3月4日缴到泰昌置业公司设在某银行的临时账户，从而通过了注册验资。
　　2008年5月5日，泰昌置业公司转款90万元至泰昌资产公司，用于归还王某某的借款。
　　朋友开口—— 他又挪集资钱款115万
　　2009年年初，为给职工增加福利，县供销社本着自愿原则进行集资，并按月付一定的利息。至同年2月底，泰昌资产公司开具收取了供销社机关人员115万元集资款。
　　王某某听说此事后，找到了张某某和供销社纪委副书记郑某某提出借这笔钱，请张某某和郑某某找王峰说说。二人随后找到王峰建议此款借出，王峰表示同意后，安排张某某办理借款事宜。为此，王某某出具了借款115万元的借条，并承诺了归还日期和年利息。
　　案发后，王某某于2010年1月21日，将115万元的本金、利息归还。
　　2009年3月3日，王峰代表泰昌置业公司与王某某签订了“房地产项目开发工程承包协议”，将泰昌置业公司通过招标、拍卖的土地开发项目，整体转让给王某某个人承包经营，由王某某个人全权负责该项目的投资、承建销售、办证等一切事宜，自主经营、自负盈亏，同时允许王某某对外经营时使用泰昌公司的名义。
　　朋友有难—— 他再次挪用590万
　　2009年8月，王某某向肥东县建筑业管理局，申请建筑工程施工许可证，县建筑业管理局要求泰昌公司账户上的存款不能低于500万元。
　　为筹集资金，王某某找到王峰，要王峰帮他从供销社借490万元周转金，王峰又同意了。
　　2009年8月19日，王某某把钱还给了泰昌资产公司。
　　2009年1月，又一叫王某武的朋友拟成立肥东县凤武农资有限公司，需要注册资金100万元，找王峰帮忙解决资金问题，王峰从泰昌资产公司借100万元给王某武使用。2009年2月10日，王某武将100万元归还。
　　被告辩称—— 挪的不是公款是资金
　　肥东县法院认为，被告人王峰利用职务之便，将公款795万元借给王某某、王某武二人，其行为构成挪用公款罪，判处其有期徒刑5年6个月。
　　判决后王峰不服，认为自己不具有国家工作人员的身份，不属于挪用公款犯罪的主体，其挪用的是集体单位的钱款，应依法认定为挪用资金罪，而决定将泰昌管理公司的490万元，转至泰昌置业公司的账上用于验资，并未改变此款的性质，另一笔115万元是职工的集资款，因此公诉机关不应将这两笔钱款计算挪用公款的数额之内，遂上诉至合肥市中院。
　　合中法 本报记者 张玉学

