两男子为骗死亡赔偿金将工友推下楼
　　本报讯(记者张蕾) 两名四川籍男子导演了一场现实版《盲井》，将工友推下楼，制造对方意外坠亡的假象，以骗取工地的死亡赔偿金。因工友没摔死，沙某当场被擒，吉某逃亡半年后落网。今天上午10点半，21岁的吉某因涉嫌故意杀人罪在朝阳法院受审，其同伙沙某目前正在服刑。庭上吉某“认罪不认事”。
　　29岁的小伙子岩某是云南人。去年7月，岩某没赶上火车，在火车站发愁时，结识了四川务工人员沙某。岩某没带钱，沙某帮他买饭，后来还带他去工地干活。岩某还以为自己遇上了贵人，没成想竟差点丢了性命。
　　吉某在被提讯时说，去年底，他在河北承德车站的小饭馆吃饭时认识了沙某，当时岩某也在，沙某介绍说岩某是他弟弟。根据沙某的供述，“意外坠亡”计划是吉某提出的。他曾对吉某诉苦说钱不够花了，想甩掉岩某。吉某却计上心头：“以前看过一个法制节目，两名工人把老乡害死，还能从工头手里要几十万的死亡赔偿金。与其甩掉他，还不如干掉他挣钱！”两人一拍即合。
　　去年11月，三人辗转来到北京，找到位于朝阳区崔各庄的地铁15号线08标段工地，当上了钢筋工。11月16日晚，等加班的工人走后，两人开始实施犯罪计划。
　　检察院指控，当晚9时许，吉某将岩某从在建的综合楼三楼推下。因被脚手架拦住，岩某跌到了二楼平台上。沙某上前继续加害岩某，因岩某极力反抗未得逞。
　　事后，沙某当场被抓获归案，吉某则逃之夭夭。今年5月，吉某被抓获归案，同时，沙某也因犯故意杀人罪被朝阳法院判处有期徒刑9年。
　　因是少数民族，吉某汉语说得有些费劲。吉某虽然口头表示“认罪”，但却否认自己提议杀人，也否认自己对岩某实施了加害。只是说在事发当晚加班搬钢筋时，他在楼下曾听见沙某和岩某在楼上争吵，是沙某从楼上将岩某推了下来。沙某让他抓住岩某，他却被岩某甩开。对于杀人计划，吉某说自己“不知情”。
　　记者了解到，根据检察院的指控，吉某提议杀人并实施了推人的加害行为，如果认定属实，由于主观恶性更大，在量刑时，应该较沙某更重。
　　此案未当庭宣判。
　　相关链接
　　影片《盲井》
　　影片根据刘庆邦的小说《神木》改编，讲述了一个发生在矿区的故事，两个生活在矿区的闲人靠害人赚钱，他们先是将打工者诱骗到矿区，然后将打工者害死在矿井下，并制造事故假象，再作为死者家属向矿主索要赔偿，他们一次次得手，金钱似乎已经让两人丧尽了天良……但在一个小男孩成为他们的目标之后，其中一个谋杀者的感情发生了变化，在施害与保护之间他难以取舍，最后自杀在矿井下……

