电池厂13工人血铅中毒 厂方称工人涉嫌违规操作
　　周新华，2.96mol/L，莫礼仨4 .03μmol/L，陈江4 .10μmol/L……，15个雄韬公司工人的职业健康体检报告显示，他们血液里的铅含量超过了国家1.9μmol/L的标准，其中13个人达到了血铅中毒的2.9μmol/L标准。前日，他们与企业代表在市职业病防治院发生了一场冲突，工人们称，企业赶他们出院，而且停发了治疗期间的生活费。
　　2300工人经常与铅打交道
　　彭尚明2004年就来到雄韬电源工作，这家位于龙岗区大鹏镇同富工业区雄韬科技园的公司，是全球最大的蓄电池生产企业之一，从2003年起，就把持了中国铅酸电池出口企业第一的位置，2300多工人大多数人的日常工作都要与铅打交道。
　　彭尚明说，他们这15个工人都来自企业的分板车间，这个车间的工作概括来说———“就是抛光打磨铅板”，因此含铅的粉尘一直充满车间。2004年到2007年，企业每年都会组织工人体检，然后公布大家的身体情况，工人们也一直与厂方相安无事。
　　两次体检结果秘而不宣
　　周新华记得问题出现是在2008年，这一年的体检企业不告诉大家最后的结果，引起很多工人们的怀疑，在停工的呼声下，雄韬公司最后把体检结果张贴了出来，“好家伙，我们车间几乎所有人都血铅超标，有人600(μg/L，判定血铅的另一种统计方法，等于血铅中毒的2.9μm ol/L标准)，有人甚至800、900。”周新华说，公司这时候站出来说，2008年的体检仪器可能出了问题，需要重新检查，而在此后的复查中，所有超标的人最后全部正常了。
　　周新华说，2009年发生了与2008年类似的事情，体检结果最初也没有被公开，后来，叶丙森、彭尚明等人被雄韬公司先后安排到湖北省荆州市疾病预防控制中心职业病防治所进行排铅治疗。
　　彭尚明表示，他们这些血铅超标的工人有个共同特点，就是全身无力，这些工人在厂里至少工作了两年，多的工作了五六年，和新来的工人相比，他们明显工作量不如新人。
　　工人出钱自我体检
　　2010年7月，分板车间的5个工人自己出钱，来到广东省职业病防治院，做了职业健康体检，体检报告显示，这5个人血液、尿液里的铅含量都超过了国家铅中毒的标准，随后又有四个工人来到广东省职业病防治院做体检，结果还是超标或者中毒，周新华说：“最后去了五六十个工人，90%以上血铅都有问题。”
　　工人们找到了雄韬公司，要求企业对此负责，雄韬公司也确实承担起了责任，周新华等15名工人被安排在了市职业病防治院接受排铅治疗，另外有一些工人被安排到了湖北荆州。从8月6日到9月14日，经过治疗，周新华等人血液中的铅含量在不断下降。
　　是应该出院还是企业“捣鬼”？
　　9月14日，一份通知引起了争议，这份盖着深圳市职业病防治院医务科公章的通知称，15名工人中的7人经过治疗后，血尿铅检查正常，可以出院，建议雄韬公司在9月17日办理这些工人的出院。
　　周新华认为“公司不愿意承担医疗和生活费了，因此在里面捣鬼”。其称，7个人正常也是说血液中的铅含量低于国家1.9μm ol/L的标准，大部分人都在1.3μm ol/L以上，他在网络上查过了，正常人血液中的铅含量是低于0.45μm ol/L。
　　48岁的工人周勇说，虽然他的血铅含量入院时才2.18μm ol/L，医生说他现在也可以出院了，但他双腿无力，连大便都不能直起身，前两天还在走廊突然昏迷过。
　　双方因此发生了肢体冲突，9月17日，当雄韬公司代表来职业病防治院的时候，周新华说，企业代表提出不再提供下周的生活费用，工人们着急了，围着讨说法，公司代表为了要走人，直接开车撞倒了两个工人。
　　市职业病防治院门口的报刊亭的老板证实了撞人的事，但雄韬公司董事会秘书顾华对南都记者称，是工人们先围攻公司里的人才导致冲突。
　　15名工人到底适合在这个时候出院吗？市职业病防治院的医生陈志军表示，铅中毒一般损害的是病人的神经系统和血液系统，医院制定的出院标准就是1 .9μm ol/L，按照标准手续，其中7名工人应该出院，而另外8名工人应该进一步治疗。至于周新华提出的0 .45μm ol/L是指普通人，这些工人属于经常接触铅的危险行业从业人员，肯定不可能适用。
　　回应 雄韬公司董秘：工人违规操作或致血铅中毒
　　对于15名工人血铅超标，雄韬公司董事会秘书顾华给出了自己的看法，顾华说，雄韬1994年就在深圳成立，一直很重视工人们的职业病防护，15名工人所在的分板车间为例，流水线是日本设备，每个工人都配备有过滤功能的专业口罩，工作时必须佩戴，此外还提供长袖外套和长裤，进出车间的时候都需要洗手，下班都安排工人冲凉。涉铅的工人伙食享受的是高管标准，提供海带、牛奶和鸡蛋。
　　顾华认为，在这种防护条件下还有很多工人血铅超标，和一些工人违规操作可能有关系，比如上班不戴口罩等，公司在监管方面确实负有一定责任。
　　顾华说，一旦发现工人血铅超标，企业还是做了积极的安排和治疗，像这15个工人，住院期间，可以拿12个月的平均工资，享受营养补贴，所以一些工人很“享受”现在住院的条件，在符合出院标准时，还想办法“赖”在医院，因此才有了9月17日的冲突，顾华强调，工人们当天打伤了公司代表。
　　2008年和2009年的体检结果为何不公开？对于此事，顾华解释，他刚刚来到雄韬公司，此前的总裁助理已经离职，他并不清楚此事。
　　采写：南都记者 刘勇

