新盖教学楼使用不到1月地面塌陷
　　晨报讯  一座新盖的教学楼，刚交付使用不到一月，却在学生上课时发生了地面塌陷。9月15日，这惊险的一幕就发生在砀山县黄楼乡下屯中学。
　　砀山县多个部门均表示，经初步调查，前段时间砀山普降大雨，雨水倒灌进教室，而教学楼地面回填土压实存在问题，密度不够，从而导致雨水浸泡引发地面下陷。
　　上课时突发“地震”
　　9月15日晚，有群众在宿州市民声热线上反映问题称，15日上午，关帝庙镇(后经核实为黄楼乡)下屯初中在学生上课时，地面突然下陷，导致一些学生以为发生了地震，造成了恐慌。该名群众描述道，“一楼西头一间教室的地面中间突然下陷落差很大，学生课桌倾斜倒塌，现场一片混乱。”
　　该名群众还指出，该校新建的教学楼多次出现地面下陷问题。并就此质疑教学楼的建筑安全。
　　学校停课进行修补
　　9月16日下午，记者联系到了砀山县黄楼乡下屯中学的殷姓校长。殷校长告诉记者，9月15日，确实有一间教室地面发生了塌陷。他介绍说，发生地面塌陷的教学楼是砀山县统一招标的工程。同时殷校长还指出教学楼在此前也发生过一次地面塌陷，“事发后修补了”。殷校长说：“9月16日上午，县校安办已经派人前来调查，并责令工程队重新修补地面，目前修补工作正在进行。”
　　据了解，该校目前已经停课。
　　只验收了主体建筑
　　随后记者联系到了建设该教学楼的徐州中厦建筑有限公司，该公司一名裘姓负责人告诉记者，教学楼交付之前验收了，但是质监部门是“主体验收”，“没有验收地面。”该负责人说，当时工程并未正式竣工。
　　对于此前发生的塌陷，该负责人表示是因为“地面起沙，一些沙子泛上来了”，并说“属于小情况”。
　　塌陷原因已经查清
　　随后记者致电砀山县校安办，一位毛姓工作人员表示，在塌陷事件发生后，校安办、质监站等单位人员均赶到了现场。该工作人员明确表示，“除了塌陷，目前校园安全绝对能保证，主体建筑没有问题”。
　　该工作人员介绍说，该教学楼动工于2008年，2009年通过验收，2010年交付使用，“塌陷没有影响主体建筑。”
　　据砀山县质监站的一位王站长介绍，该教学楼地下回填土压实存在问题，密度不够，加上雨水倒灌，从而产生了塌陷。 本报记者 姚庆林

