男子因生活无聊报假警称上海有炸弹被拘
　　据查事件起因是该男子生活无聊，上海警方昨对其刑拘
　　南方日报讯(记者/夏小荔通讯员/淼森培基)一男子生活枯燥无聊竟打电话到上海110，谎称在世博会附近地铁口放置了10公斤炸药。昨日，这名男子被上海警方刑事拘留。
　　9月14日下午3时，佛山刑警接到上海警方的紧急通报称，14日上午11时许，上海110接到一名男子从佛山打来的电话，声称在世博会附近的上海市火车南站地铁出口处放置了10公斤炸药。
　　佛山警方成立专案组，并兵分多路，深入排查可疑人。经努力，佛山警方终于发现嫌疑人藏在南海里水。15日中午1时许，民警悄悄进入鞋厂，将可疑男子抓获，在其身上的手机中找到多次拨打“110”的电话记录。
　　经查，该男子叫高×胜，27岁，云南省镇雄县人。据他交代：他于9月14日上午11时左右用手机在单位宿舍内拨打上海110，谎报在上海市火车南站地铁出口处放置炸药的警情。同时，他用自己的手机乱报警已经多次了，自今年1月以来，他不但多次拨打佛山110、120、119进行骚扰，还拨打北京、上海、昆明、天津等多个省市的报警求助电话，谎报抢劫、打架斗殴、杀人等警情，报假警累计达上百次之多。他解释说，多次乱拨110等报警电话，是因为工余时间生活枯燥无聊，就拿电话搞恶作剧闹着玩。
　　目前，佛山警方已将该男子移交上海警方处理。昨日，上海警方已对疑犯实施刑事拘留。

