大学生为病重父亲买药途中遇车祸伤者 选择救人
　　病重的父亲因为断药，正在床上痛苦地呻吟；然而，为父买药途中却偶遇昏迷不醒的车祸受伤者。大学生孙楠毅然选择了救人。
　　新学期开学，山东工商学院收到一封来自山东烟台海阳市小纪镇古家夼村村民孙宝洪的感谢信。孙宝洪的来信让校方知道了大学生孙楠的救人事迹。
　　孙楠是山东工商学院国际经济与贸易专业的大二学生。8月1日上午，孙楠上山干活一直到下午两点左右才回家。回家后，孙楠发现父亲因为止痛药吃完疼痛难忍。顾不上歇脚，孙楠便约上同学骑自行车匆忙赶往镇上诊所买药。
　　“出门时正好下午3点，我们刚骑了一里半路，在古家夼村下面一个转弯处，看到一辆摩托车歪倒在路边，车镜碎了。”孙楠和同学下了自行车走近一看，才发现道北草丛里还躺着一个人，已经昏迷不醒。
　　孙楠说：“那人额头上一个伤口特别明显，肉向外翻，露出一块白白的不知是脑浆还是头骨，脸部全是血，已经结成了血痂。”
　　孙楠和同学都没带手机，孙楠让同学留下照顾伤者，自己去喊人。他先看到一个放牛的，孙楠骑车赶过去，希望他能帮着照看一下伤员，对方却说：“我在放牛，没工夫。”
　　孙楠立马骑上车去找村医，但是村医不愿意去，说是怕惹上官司。无奈，孙楠只能借手机拨打了120急救电话。
　　半个小时后，救护车终于赶来，孙楠又帮着医护人员将伤者抬上车，然后才重新赶往镇上买药，回到家已是下午五点半了。
　　孙楠救人的两个半小时，也是其父亲强忍病痛的两个半小时。当风尘仆仆的孙楠赶回家时，父亲疼得都说不出话来。愧疚的孙楠立刻给父亲跪了下来，并坚持跪着将止痛药喂父亲吃下。
　　起初，孙楠母亲以为他到外边玩，责怪他，孝顺的孙楠没有顶嘴，只是等晚上父亲睡着了，他才向母亲讲述了下午的经历。
　　后来孙楠才知道，伤者是同村村民孙宝洪的儿子。8月1日下午1点半左右，孙宝洪的儿子在骑摩托车到邻村发放蔬菜种子途中，被一辆农用三轮车撞倒，当场不省人事，肇事者也趁机逃逸。
　　负责抢救伤者的医生讲，如果再晚来一会儿，伤者将不治身亡。孙宝洪为了感谢孙楠的救子之恩，特意带着礼物到孙楠家道谢。可孙楠和他母亲谢绝了他的好意，尽管挽救了一条生命，但在他心中留下更多的却是对父亲的愧疚之情。
　　“我知道父亲正忍受的病痛，但当务之急必须是救人，而我在救人的过程中也惦记着病床上的父亲。”尽管已过去了1个多月，但一想到苦等止痛药的父亲，孙楠依然流下了眼泪。
　　8月下旬，孙楠的父亲不幸去世。回到学校后，孙楠强忍着悲痛重新投身到日常学习中，也并未向别人提及此事。直至孙宝洪的感谢信寄到学校，孙楠的事迹才被老师和同学们所知。

