少女惨遭割喉被弃沙漠 爬行800米后奇迹获救
　　绑架后惨遭割喉被弃沙漠
　　垂死爬行805米奇迹获救
　　美国加州日前惊爆一起令人发指的“绑架割喉案”——21岁的华裔少女遭中国留学生绑架，绑匪向其父勒索10万美元，还用刀割破事主喉咙遗弃在沙漠。
　　求生意志惊人的受害少女，在沙漠中爬行约805米后，最终奇迹获救。目前凶手已被起诉“企图一级谋杀罪”和“绑架罪”两项罪名，并将面临终身监禁。
　　约会途中遭绑
　　绑匪索要赎金10万美元
　　9月初，21岁的梁小姐在卡拉OK店认识来自中国沈阳的24岁男子宋德强，随后两人多次约会。9月8日，两人开车前往加州阿卡迪亚市的商场购物，宋德强这时便计划谋财害命。
　　宋德强假装驾车前往商场，但中途将她带到洛杉矶东北处荒凉的沙漠。凶相毕露的宋德强先将梁某绑起，用她的手机打梁父电话要赎金。梁父仓皇间答应要求。
　　惨遭割喉被弃沙漠，奇迹获救
　　令人发指的是，尽管梁父同意支付赎金，但宋德强却狠下杀机，他戴上胶皮手套，用绳子紧勒住梁某的喉咙，试图让她窒息而死。当发觉梁某仍有呼吸后，便用刀割断她的喉咙。断定梁某必死无疑，将她丢弃在沙漠。
　　岂料梁某命不该绝，她在宋德强离开后醒来。满身鲜血的她在沙漠爬行805米，终于来到一间简陋小屋，户主为她报警。她被送往附近医院救治，现在康复中。负责此案的警官称：“受伤少女遭受了一般人难以忍受的巨大痛楚，但她的决心和意志令她活了下来。”
　　凶手可能不是首次作案
　　梁父接到勒索电话后，立即报警，警方立即组成专案调查小组。警方根据受害人父亲提供的线索，很快锁定凶嫌位置。双方最后商定将赎金由原来的10万元降到1万元现金，次日凌晨在华裔人气很旺的圣盖博市夏威夷超市交换肉票和赎金。
　　警方获悉梁死里逃生的喜讯，布下天罗地网，此时宋德强却仍蒙在鼓里暗自得意。9日凌晨1时30分，当宋德强如约前往交易地点领取赎金时，埋伏在附近的数十名警察当场将其抓获。警方推测，考虑到凶手作案手段如此残忍，宋德强很可能不是首次作案。

