济南大学生淘粪工成一线骨干 有望进管理层
　　摘 要：济南市环卫局城肥二处一年前招聘了5名大学生淘粪工，如今这些大学生已上岗近一年了，记者日前了解到，这5名大学生淘粪工虽然备受外界的压力，但依然坚持下来，并且在单位干得不错，已成为一线的骨干。
　　济南市环卫局城肥二处一年前招聘了5名大学生淘粪工，如今这些大学生已上岗近一年了，记者日前了解到，这5名大学生淘粪工虽然备受外界的压力，但依然坚持下来，并且在单位干得不错，已成为一线的骨干。该处有关负责人日前表示，将把这些大学生树为单位的品牌，其中表现好的，将有望进入单位管理层。
　　济南淘粪工的招考始于去年6月。济南市环卫局城肥清运管理二处对外招聘5名粪便清除工——俗称淘粪工。由于具有事业单位编制，收入有保障，所以对这个岗位的报考异常火爆，首日就有152人参与竞争。到报名截止时，一共有391人报名，其中还有1名研究生(论坛) 。
　　最终，张婷、王延峰、孟佳、宿昊、邢鸿雁5名大学生被录取，其中张婷和孟佳是女生。这5名大学生年龄在23岁至26岁之间，4名是本科学历，一名为专科学历。孟佳、邢鸿雁是共产党员。
　　经过半年时间的试用期，今年3月2日，5名大学生淘粪工与济南环卫局城肥二处正式签订了聘用合同，合同期限为5年。
　　完全适应工作
　　据了解，为了让这5名大学生淘粪工尽快适应工作，城肥清运管理二处在大学生淘粪工签订聘用合同的同时，还举行了一个简短的拜师仪式，并为这些大学生选定了老的淘粪工作为指导老师。
　　这些老师都是工作多年的老淘粪工。张婷的指导老师卢爱章是城肥二处清洁四队四班老班长、济南市五一劳动奖章获得者。邢鸿雁的指导老师张兆斌曾获得先进工作者的称号，宿昊的指导老师付树华还是省劳动模范。
　　“现在这5名大学生都是我们单位的能手，干活快，效率高。”城肥二处一位负责人介绍说，这些大学生从去年9月份上岗以来，经过这一年多在一线的淘粪工作，加上老淘粪工的言传身教，他们已经掌握了淘粪的技巧和门道，成为干活的“行家里手”。
　　虽然2名女大学生刚开始上手相对慢一些，有点摸不到门道，但经过一年的“摔打”，已经完全“顶”起来了。
　　大学生淘粪工成单位品牌
　　据了解，此前城肥二处已经多年不招人，单位职工的平均年龄在50岁以上，早年社会的偏见也给不少人心里留下了阴影。而这批大学生同事的到来，也让一些老淘粪工换了“脑筋”。
　　“连大学生都能干这活儿，说明很多人已经转变了观念，这也是社会进步的一种表现。他们逐渐成为我们单位对外服务的品牌。”老淘粪工张兆斌说。
　　“真没想到这些孩子在承担外界这么大的压力下，能很快就融入了角色，真是不容易。”张婷所在班的班长卢爱章说。这位上世纪60年代出生的老淘粪工告诉记者，在他的印象中，“80后”往往是怕苦怕累、只会享受的一代，没想到这5位大学生一年来的表现都很好，让他感到很满意。
　　除了工作之外，这几位年轻人的到来，也给单位带来了从未有过的活力。在单位慰问一线职工的联谊会上，5名大学生每人都上台表演节目，其中王延峰生龙活虎地跳了一段街舞，孟佳和宿昊参加表演了《三句半》，而张婷则伴着熟悉的旋律为众人献上了一曲《隐形的翅膀》，“我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望。”歌声似乎在诉说5位大学生的心声：只要努力，就有希望。
　　干好能进管理层
　　据了解，根据城肥二处与这5名大学生签订的《山东省事业单位聘用合同》规定，这5名大学生将从事期限为5年的“粪便净化处理工作”。
　　不过，济南市城肥二处有关负责人也表示，签订合同意味着这5名大学生已经成为城肥二处的正式职工，按照合同5年之内不准变动工作，但是这并不意味着这5名大学生5年之内必须要做淘粪工。
　　“应该说我们单位还是缺少人才，特别是高学历的人才。”这位负责人说，国家培养一名大学生不容易，这些大学生刚刚踏入社会，无论从事什么工种，都是一种锻炼。将来，不排除根据这些大学生的表现来对他们的工作岗位进行调整。如果大学生表现得好，管理层的大门也向他们敞开。
　　该负责人同时表示，这5名大学生现在还年轻，承担的外界压力太大，由此希望媒体不要再采访，给他们一个自由成长的空间。

