村主任外出办事被两名男子砍伤
　　本报讯 (记者安颖)继9月13日昌平区小宫门村村主任徐宁及亲友在家中被砍伤后，9月15日，昌平区沙河镇王庄村村主任钱荣刚在自家小区被砍伤。昨日，昌平区政府人士表示，对两起事件很重视，目前警方已介入调查。
　　两人手术后均脱险
　　9月13日下午3时40分，昌平区十三陵镇小宫门村村主任徐宁与亲友正在家中聊天，被突然闯入家中的七八名陌生男子持刀砍伤，共5人受伤，所幸经抢救均已脱离生命危险。徐宁术后从重症监护室转向了普通病房。
　　距离此事仅一天之隔，9月15日凌晨2时许，昌平区沙河镇王庄村村主任钱荣刚外出办事返家，被两名男子砍伤，入院治疗。
　　据钱荣刚回忆，事发时，他刚将汽车停好，突然被人从身后偷袭。他先是感到腰部疼痛，转身查看时再次被人用棍棒击中头部。几分钟内，两名男子对钱荣刚进行追打，但未说一句话。最终，二人乘坐附近的一辆无牌照越野车逃离现场。两名打人者，一人头蒙黑布袋，一人为黑衣平头。
　　事发后，钱荣刚带伤驾车向居住在附近的亲戚求助，紧接着被送往沙河镇医院治疗，最终被转往昌平区医院。
　　经医院检查，钱荣刚前额受伤需手术缝合，同时左侧肩胛骨骨折，腰部左侧、左手被利器刺伤。
　　遇袭原因均不清楚
　　3天之内，昌平区发生两起村主任遇袭事件。虽然小宫门村和王庄村相距不近，但相似的情况是，两名遇袭的村主任均上任不久，嫌疑人均持械到受害人家中行凶，遇袭的具体原因不详。
　　小宫门村村民表示，徐宁为人不错，选举村干部时也获得不少支持，但猜测他可能因选举而得罪人，导致仇家泄愤。记者致电小宫门村党支部王书记，欲了解相关情况，他表示“不知道”。
　　钱荣刚的亲属猜测，遇袭可能与一起土地出让事件有关，但该亲属表示不太清楚详情。
　　王庄村村民认为，村主任作为基层领导，不仅要处理村里大大小小的事情，还要起着承上启下的作用，传达上级单位的指示、做好村民的工作，需要承担更多压力，也更容易得罪人。
　　就两起村主任遇袭案，昨日昌平区政府人士表示，对事件非常重视，相关部门已安排工作人员前往探望伤者。
　　目前，昌平区警方已介入案件调查工作，表示详情不便透露。

