大学学术书店被勒令关门 教授学生联名发信保店
　　□晚报记者 李征 报道
　　近日，一封公开呼吁信在华东师大的师生中广为流传，这封信上有30名教授、副教授、讲师和博士生的联合签名，而呼吁的内容不过是关于学校闵行校区的一间30多平米的小小书店。因合约期满，学校后勤部门已通知书店搬离学校，但在校师生们却认为这是“毁坏学脉馨香之罪过”，呼吁学校留下这家书店。几天来，这封信的签名者人数一直在不断增加。
　　联名信：呼吁“维系学脉馨香”
　　这封呼吁信是以致校长的名义发出，不过由于校长近日不在国内，信被递到了校办。记者在信中看到，联名者中大部分为文史哲学科的在校教师；少部分为学生，其中博士生最多。从联名信的签署顺序看，最前面的也是几位教师。
　　呼吁信中称，“惊悉位于我校闵行校区的学术小店‘大夏书店’因与校后勤部门的租约到期的缘故，将于最近被迫关张停业，而造成其被迫停业的直接而唯一的原因在于校后勤部门催促收回门面。因此我们特向校长您紧急呼吁，请求书店不致被迫关张。 ”
　　签名者表示，大夏书店位于研究生公寓，毗邻青年教师公寓，业务主要涉及中国古典和西方思想文化领域的学术书籍。店面虽小，却播撒书香；经营惨淡，却恪守学术。 “在尚属偏远的闵行校区，无疑是华东师范大学诸多青年学人难得的精神港湾。 ”他们表示，很难接受它因为校后勤部门的行为而被迫骤然停业！
　　在他们看来，清退小书店极不符合大学多元和雅致的校园文化的发展。 “诸多小店在此营业，偏偏唯一之学术书店面临遭后勤部门迫迁之窘境，后勤及大学当局应担当未尽力维系学脉馨香之罪过。 ”
　　校方：合约期满有权收回
　　学校为何要回收这间小书店？华东师大后勤部门的一位老师告诉记者，这间书店位于学校研究生公寓八舍的底下，租借的是学校物业，此前和后勤部门签署协议的时间是去年9月1日到今年8月31日，“合约期已满，我们当然有权收回书店的门面。 ”而对于书店收回之后将作何用，他表示后勤部门尚未决定。
　　对于师生呼吁留下书店一事，他表示并不知情，“我们也能理解师生的想法，不过学校已有计划，引进一家资质更好、占地五六百平方米的大书店。而大夏书店太小，只有30多平方米，这里原先的规划只是一间学生活动室，后来才租给书店老板的。 ”他还表示，其实校内并不止大夏一家书店，在本科生公寓处还有一家。
　　此外，他对于师生的呼吁还有一些不大理解：其实大家都知道开书店赚不到钱，现在网购书店的折扣更大，很多教师和学生都已习惯在当当、卓越上购书，经营者有必要一直守在这里吗？
　　书店：大学教授说话没用
　　昨日，记者联系上大夏书店的老板周健，他告诉记者，自己此前也不知道师生“联名保店”一事，只是向一些老顾客们解释过关门一事，他对他们的义举非常感激和感动，不过他对前景并不看好，“书店还是会关门，这是不可逆转的！ ”
　　之所以“不可逆转”，一方面是学校的原因，此前，大夏书店已经有过多次搬迁，去年还因为类似的原因被上海师大赶出，“当时也有近百名教授学者向学校呼吁，请求学校留下书店，不过并无用处。大学里面教授说话是不管用的，他们没有治校决定权，这也是我不看好联名呼吁信作用的主要原因。 ”
　　现实：网络书店冲击太大
　　大学小书店不景气，网络书店冲击是很大原因。大夏书店最早也是由华东师大的毕业生以大学生创业的名义在2002年创办的。创办初期发展势头颇为不错，2006年时拥有三家分店，店内还一直请在校大学生打工营业。老板介绍，2006年是一个分水岭，越来越多的师生习惯在网上买书，而学校主体也开始转移到闵行校区。后来书店就只剩下位于上海师大的一家，去年又搬到华东师大闵行校区。现在生意依然惨淡，他已请不起大学生打工，只能让退休的父亲帮忙看店。
　　基于同样原因，华东师大周边书店越来越少，原先位于中山北路校区附近的几家小书店不久前纷纷关闭，而后勤部门提到的另一家小书店主要经营考研、公务员、英语等考试类图书，“如果他们也是光做学术书，那么也是必死无疑。 ”
　　师生：希望校方理解华师人感受
　　对于此事，近日华东师大校内一直议论纷纷，中文系朱国华教授在网上看到这封信后，也表示“签名再算我一个”，他也很纳闷：“大夏书店品位挺高的，老板也是爱书懂书的，跟师大人也是有渊源有历史的，为何容不得它呢？”一名在校生还表示，著名大学附近都是书店环绕，比如复旦大学附近书店多达十几家，“一个真正的大学应该是书香环绕的场所，何以在如此偏僻的闵行校区，我们不能主动引进更多书店，却要赶走愿意跟着华师大迁移的大夏？实属令人费解！ ”
　　广播电视学系大二学生石立质疑：校方是否理解华师人的感受？大夏书店已不仅是一家书店，“这里倾注了我们华师师生的感情！ ”

