北京中秋国庆礼品蔬菜走俏 与月饼礼盒打成平手
　　双节礼品出新“菜篮子”今年蹿红--
　　中秋、国庆双节临近，写字楼的白领们今年收到的月饼、红酒、茶叶礼盒变少了，取而代之的是公司前台垒起的一箱箱绿色蔬菜。
　　近日，记者走访金融街、国贸等写字楼区发现，蔬菜成了走俏的节日礼物，已经与传统月饼礼盒打成平手。
　　白领赞
　　蔬菜礼盒成新宠
　　今天上午，在金融街通泰大厦一家商务咨询公司上班的刘小姐告诉记者，自己已经连续两天收到了同样礼品--一份月饼，搭配一份蔬菜礼盒。
　　刘小姐说，以前中秋送礼，除了月饼外，红酒、茶叶最多，但今年除了业务单位给她送来了蔬菜礼盒外，他们单位也给员工订购了蔬菜、水果礼品箱。
　　"往年过完节，家里的月饼送不出去，最后浪费掉确实挺可惜的。"刘小姐说，蔬菜既健康又实惠，我准备都留给自己过节宴客。
　　公司变
　　礼品更注重务实
　　刘小姐所在公司行政部负责人解释说，月饼比较甜腻，之前征求员工节日礼品意见时，多数人都对月饼不"感冒"。考虑到大家长期伏案、面对电脑工作，公司特地从郊区农户那里预订了绿色蔬菜。
　　此外，记者从金融街投资广场、北京银行以及CBD的部分写字楼了解到，节前收到的蔬菜礼盒已经和月饼打成了平手。
　　而一些单位还专门跑到郊区农户菜地，提前预订蔬菜。为了体现纯天然的概念，还特地取消了压膜包装，采用原始纸盒包装。
　　菜农忙
　　21天没时间洗澡
　　小许是锦绣大地一家工贸公司的业务员，这几天他的面包车几乎没有闲的时候，每天都要忙到晚上才能收车。
　　最多的时候，他一天能送出去200多份蔬菜礼盒，是平时的4倍，而蔬菜礼盒从100元至300元不等。
　　与小许一样忙碌的还有菜农。记者从门头沟、怀柔等蔬菜基地了解到，半个月前，他们就开始为"双节"备战了。
　　"地里的菜，早在一个月前就被预订了，要小心看护着，保证这几天吃正合适。"怀柔一家蔬菜基地的菜农告诉记者，"最近每天在地里忙，有21天没洗澡了"！
　　文/记者成怀喜

