浙江宁波经委致函警方建议停办冰雕节
　　宁波经委致函警方建议停办冰雕节
　　本报记者昨两次受到举办方威胁
　　□本报记者 王晨辉 文/摄
　　本报关于宁波举办大型冰雕节遭质疑的报道，引起各界广泛关注。昨天，宁波市经济委员会已致函公安部门，建议停止这项活动。
　　冰雕节所在宁波江东区发改委等部门，昨天也对冰雕节现场进行突击检查，并通知宁波市体育中心(即雅戈尔体育中心)，停止对冰雕节的供电。
　　昨天，本报以《宁波大型冰雕节尚未开幕已遭质疑》为题，通过实地调查采访，客观记录了时间跨度长达100天、展出面积达1100平方米的大型冰雕节，受到广泛质疑的情况，披露了在当下大家都提倡节能减排的情势下，宁波有人竟敢顶风行事，举办耗能如此之大的冰雕节的事实。职能部门接受采访时强调，为了完成今年的节能指标，宁波有130多家高能耗企业都停产了。
　　冰雕节质疑报道
　　引发网友热议
　　本报昨天报道后，冰雕节一下子成了宁波一个热门话题，昨天，新浪等重点门户网站，都转载了本报关于宁波冰雕节的报道，同时也引发网友热议。
　　多数网友认为，在目前电力资源紧张，全国上下大力提倡节能减排的情况下，举办冰雕节是不合适的。
　　宁波网友“深山草”发帖称：“这样的活动应该禁止。人民生活用电都不能保证。高能耗的娱乐活动应该停止。”
　　台州网友“麻雀的幸福”则发帖道：“好一个宁波冰雕节，让台州温州大小公司在35摄氏度高温下，上上下下工作不准打空调，不准发电，即便停工停产也在所不惜，官方号召大家节能减排，省下来，难道就是为了一个冰雕节吗？”
　　宁波市经委建议
　　停办冰雕节
　　昨天下午，宁波市经济委员会副主任叶春华，在接受本报记者采访时说，他们已建议有关部门停办冰雕节。
　　叶春华说，像这样高能耗的活动，在目前形势下，他们是不支持、不赞成的，但由于举办这样的活动并不需要他们审批，所以他们事先并不知道。目前，他们已向宁波市公安局发函，希望能够停止这项活动。
　　曾对冰雕节发表“没有态度”的宁波市经委资源与能源处处长童鸿根，昨天对记者作了解释：由于对这个冰雕节，他开始并不知情，所以没法表态。而现在了解到这是如此不节能的活动，他肯定也是不支持的。
　　江东区发改局要求
　　停止向冰雕展供电
　　看到本报冰雕节报道后，宁波市体育中心所在江东区有关部门也非常重视。昨天一大早，江东区发改局、电业局等部门有关负责人赶到冰雕节现场，进行查看。
　　江东区发改局局长刘良飞对记者说，不管冰雕节具体消耗了多少度电，这并不是用于生活、生产必须消耗的电，在现在这个提倡节能减排的形势下举办冰雕节，确实不合适。他们已通知宁波市体育中心，停止对冰雕节场地的供电。
　　刘良飞还说，为了做好节能减排工作，他们除了做到严格控制新增污染物排放及能源消耗、淘汰落后产能等工作外，很多与日常生活无关的用电，都也已经叫停了。
　　9月9日，该区还专门下发了《关于加强辖区用电管理的通知》，要求除部分的亮灯用电外，所有广告用电、景观灯、亮灯工程一律关停；服务业企业、商务楼宇、机关事业单位等，空调负荷全天停用二分之一，照明等其他负荷削减四分之一。
　　昨晚7点，记者注意到，江东区很多高楼并没亮多少灯，而在前几年，这个时间段，这些高楼都是灯火通明的。
　　●相关新闻
　　本报记者两次接到威胁电话
　　昨天，冰雕节举办方天开广告公司总经理洪文群致电记者威胁称：“如果我没有生意做，也不给你好过的。”
　　晚上，记者又接到电话，举办单位老板又一次威胁说，我投入了两三百万元(开始说是100万元的)，如果冰雕节真的被叫停了，把他弄得家破人亡的话，他会“走极端的”。
　　宁波市体育中心接受记者采访时表示，冰雕节经公安局批准，是他们与开天广告公司联合在中心内举办的，现已签合同，相关事宜正在筹备中。所有冰块由制冰厂提供；冰雕展能耗主要是维持展馆低温；展出时间错开用电高峰；冰雕节是个临时活动，“与江东区节能减排指标直接挂钩意义不大。停办冰雕节有待商榷。”

