女孩被母亲骂乱花钱后喝农药自杀获救
　　所幸抢救及时 脱离生命危险的孩子总算有了悔过之意
　　在成都读职高的15岁少女萱萱(化名)，家住彭州隆丰镇农村，家庭条件并不好。开学不到20天，她就花掉了700多元钱。前日下午，萱萱回家后，母亲骂她乱花钱。她一气之下，竟喝农药自杀。所幸抢救及时，目前萱萱已无生命危险。
　　妈骂乱花钱 女儿喝农药
　　今年9月1日，萱萱到成都一所职高上了学。除开学费后，母亲孙女士给萱萱留了1000元钱的生活费。前日，萱萱放假回到家。妈妈问她还剩下多少生活费时，萱萱称，已经花了700多元。
　　“不是每月只要400元的生活费吗？怎么不到20天，你就花了那么多！”孙女士有些吃惊。萱萱解释：“刚开学，很多东西都要买嘛！”据她介绍，除了吃饭，自己还买了一双运动鞋、一套校服，还交了资料费。气头上的孙女士便骂萱萱乱花钱。
　　当日下午6时许，孙女士回到家，看到女儿口吐白沫。“我还以为她吃东西吃坏了肚子，就上前问她怎么回事，女儿却不说话。”孙女士看到地上有个“乐果”(一种农药)瓶，立刻慌了。“哎哟，你咋干这傻事啊！”孙女士这才知道女儿喝了农药，她急得大哭，慌忙找来肥皂，冲了碗肥皂水，就往女儿嘴里灌。女儿立刻呕吐。她又赶紧将女儿送到当地医院救治。由于萱萱服下的农药剂量大，她被转往四川省人民医院救治。目前，萱萱情况暂时比较稳定，但还需要进行一次洗胃。 
　　倔强母女 如今都后悔
　　昨日上午，躺在病床上的萱萱用厚厚的被子将自己捂得严严实实的，不愿和妈妈说话。孙女士紧紧抱着女儿，流泪说，她和女儿感情其实很好，但都是倔脾气。“我们农村，一年到头也挣不了几个钱！”孙女士说，家里平时连肉都很少吃，昨日早上为了节约钱，自己都没吃早饭。后来女儿肚子饿了，她才下楼买了一元钱的馒头给女儿吃。她说：“你说她10多天就花了700多元钱，我急不急嘛？”
　　为了抢救女儿，孙女士已经花掉了2000多元钱。因还需住院观察，她又忙着四处打电话借钱。“只要她能康复，花再多的钱也值啊！”孙女士表示，即使卖房也要救女儿。而病床上的萱萱，看着忙前忙后的妈妈，总算有些悔过之意，称自己治病花了不少钱，很对不起妈妈。
　　心理专家
　　教育孩子 要多用“我”字 
　　对此，成都心灵之家心理咨询中心的高级心理咨询师覃浪峰表示，对于遇事容易冲动的孩子，如果做错了事情，家长在批评时，不要出口就是“你怎么不懂事”、“你怎么乱花钱”……这样直接指责孩子的错误，会让孩子自尊心受损，觉得没有台阶可下，孩子一时冲动很容易干出傻事。教育这样的孩子，家长应该多用“我”，告诉孩子“我们挣钱不容易”、“我们家经济困难”……孩子从这些谈话中，体会到父母的不容易后，自己会慢慢改正缺点。记者 易启明 摄影报道

