村干部为享低保待遇谎称自己病逝被开除党籍
　　16日下午，儋州市纪检监察机关向新闻媒体通报了今年以来查处的13宗损害群众利益和破坏经济发展环境的案件，给予18名党员干部党纪政纪处分。其中，查处了该市法制办原副主任科员孙国碧索贿案，给予孙国碧“双开”处分；三都镇德义村原党支部书记符世雄骗取改厕资金案，给予符世雄开除党籍处分；小学测试数学试题泄露案，给予该市教育局原副局长黄海远党内警告，并免去其副局长职务；那大镇洛基村原党支部副书记兼主任黄爱民骗取低保案，给予黄爱民开除党籍处分；海头镇南港社区原党支部书记黄石奎挪用渔民救济粮案，给予黄石奎开除党籍处分，法院判决其有期徒刑1年半。在上述5宗典型案件中，除了黄爱民骗取低保案外，其他4个案件都是经南国都市报独家报道或与其他媒体联合报道后，引起当地纪委等有关部门的重视并介入调查，最终相关责任人受到了查处。
　　■本报记者 林书喜
　　“公章主任”
　　向港商索要万元“茶水费”     被“双开”
　　事件：
　　港商杨某创办的洋浦大源公司于1996年4月21日，受让位于儋州市那大群英文化东商住区西侧10.046亩土地，并依法取得了土地使用权证。后该土地使用证丢失。2002年7月，李某锦和郑某伪造大源公司的印章，向儋州市国土局申请补办土地使用证。2004年5月起，该地块被分割成宅基地卖掉。2009年8月，杨某将儋州市政府告上法庭，要求被告赔偿自己的经济损失。2009年12月18日，海南二中院一审判决确认被告儋州市人民政府的具体行政行为违法，责令被告采取相应的补救措施弥补原告的直接经济损失。
　　今年5月，儋州市国土资源局建议市政府和杨某共同委托评估机构，对其直接财产损失进行评估，市政府再根据评估金额进行赔偿。此项工作由市政府法制办负责人副主任科员孙国碧负责。而孙国碧非要杨某给其“茶水费”，才同意在共同委托书上盖上儋州市政府办公室的章。
　　7月27日下午4点多钟，在洋浦开发区星光商务酒店526房间里，在给了孙国碧1万元现金后，杨某打电话报警。洋浦新英湾派出所民警赶到将孙国碧人赃俱获(详见本报7月28日3版《警察冲进酒店当场搜出1万元》一文)。
　　处理结果：
　　事发当天，儋州市纪委介入调查。第二天孙国碧被停职检查。纪检部门经过调查认为，孙国碧利用职务之便，向杨某索贿1万元事实清楚，证据确凿，决定给予开除党籍、开除行政公职的处分。其索要的1万元现金予以没收，上缴国库。
　　“厕所书记”
　　虚报厕所数量骗取改厕金    被开除党籍
　　事件：
　　在2009年农村厕所改造申报过程中，身为儋州市三都镇德义村党支部书记兼村委会主任的符世雄，不认真履行职责，其四兄弟以自己及老婆小孩等之名共报了25个厕所，以冒领改厕补助，其中他自己一家就报了10个，而事实上他家一共就两个厕所。而其干哥符启神一家也报了6个。更为荒唐的是，他的父亲符家乔已逝世10余年，但他还以其父的名字来申报厕所补助(详见本报6月28日3版《骗补助村支书家多了8个厕所》)。儋州市纪委、三都镇政府高度重视，立即对全镇的改水改厕情况进行全面调查。经核实，符世雄家族虚报25个，已领取了10个厕所补助款共5000元。在这10个厕所中，经核实只有一个属实，其余9个为虚报。
　　当天下午该镇立即召开领导班子会议，勒令符世雄一家退还已冒领的9个改厕补助款共4500元，并上缴市纪委；免去符世雄德义村委会支部书记职务；建议对分管改厕工作的镇领导进行调岗处理。
　　处理结果：
　　儋州市纪委经过调查认定，德义村委会上报2009年厕所改造申请183个，由于符世雄徇私舞弊，造成95个厕所为虚报，其行为构成循私舞弊错误，给予开除党籍处分；分管改厕工作的三都镇原副镇长吴某和市爱卫办副主任肖某负有领导责任，给予吴某党内严重警告、行政记过处分；给予肖某行政记过处分。
　　“大米书记”
　　两次挪用渔民救济粮    被判1年半
　　事件： 
　　2006年间，儋州市海头镇南港居委会渔民因鳗鱼价格下降，收入减少。该居委会支部书记兼主任黄石奎召开南港居委会班子会议，提出以此为由向民政局申请下拨救济粮，然后再卖掉救济粮，粮款发给船主一部分，余下的留在居委会搞建设，副书记兼副主任黄志清等班子成员均表示同意。
　　2006年12月，儋州市民政局下拨的3.3万斤救济粮运到南港居委会后，黄石奎、黄志清安排并随车将救济粮拉到那大一米店卖掉，得款29700元。黄志清并未入账，只是发给86位船主每人100元共8600元，并要求领款的每位船主在灾民救助登记表上签名捺手印，虚构领取100斤至400斤不等的救济粮。
　　2007年5月，南港居委会以上述理由再次向儋州市民政局申请得到3万斤救济粮。黄石奎、黄志清又安排并随车将3万斤救济粮卖掉。
　　2009年5月11日本报独家报道此事，并相继推出十几篇跟踪报道，先后引起中纪委、国务院纠风办、省纪委等相关部门领导的高度重视，作出批示要求严肃查处。
　　处理结果：
　　今年3月初，海头镇委免去黄石奎南港社区党支部书记一职。4月1日，黄石奎再次被抓。7月16日，儋州市人民法院以挪用特定款物罪判处黄石奎有期徒刑一年六个月，判处黄志清有期徒刑1年。纪委决定给予黄石奎开除党籍处分。
　　“诈死书记”
　　为享低保待遇谎称自己病逝    被开除党籍
　　事件：  
　　帮村民办好低保后却把低保金截留下来；为了继续享受低保待遇，谎称自己病逝，把低保户名转到自己老婆的名下。这个为了骗钱而不择手段的村干部，就是儋州市那大镇洛基村原党支部副书记兼主任黄爱民。
　　据儋州市纪委有关人员介绍，洛基村村民黎某因为家庭困难，向政府申请低保补助，此事由黄爱民操办。在黎某的低保补助办理下来后，黄爱民代替黎某领回低保金发放存折，却没有交给黎某，也没有告诉黎某已获得低保资格一事，一共截留了黎某一家3600元低保金。
　　黄爱民一家在其当村干部之前也是低保户，户名为他本人。后来其家庭收入增加，经济条件好转，按规定不能再继续领低保补助。为了能继续享受低保待遇，黄爱民对外谎称自己病逝，然后把自家低保户的户名改为其老婆朱某的名字。
　　处理结果： 
　　今年上半年，儋州纪委接到举报后，经过调查认为，黄爱民的行为十分恶劣，影响极坏，决定给予黄爱民开除党籍处分，对洛基村原党支部书记郑某予以立案调查。
　　“试题局长”
　　因失职导致
　　小考数学泄题
　　被免副局长职务
　　事件：
　　今年6月20日，儋州市小学毕业测试举行。数学试卷上的大部分试题早在6月18日，儋州市那大实验小学的六年级学生就做过。因为试卷上56分的试题是该校校长出的。考生的家长发现该情况后，便向儋州市纪委反映。
　　经纪委调查得知，此次儋州小考数学试题中填空、判断、选择及计算四大题的试题是那大实验小学校长陈文良出的，是省教育研究培训院(下称省教培院)培训部副主任李国良老师约他命题的。5月27日陈文良通过电子邮件方式把试题传给李国良。6月17日，在跟该校的陈副校长沟通后，陈文良将传给李国良的试题发印出来，发给那大实验小学学生做。本报7月6日5版《是试题泄露还是纯属巧合？》一文报道了此事。
　　负责此次小学毕业测试工作的儋州市教育局副局长黄海远接受记者采访时承认，儋州市教育局并没有以书面形式委托省教研培训院为儋州今年小学毕业测试出题，而是他个人向省教研培训院周副院长口头委托。
　　处理结果： 
　　纪检部门认为，身为负责小考工作的黄海远没有正确履行职责，造成小考试题出现泄露，在社会造成不良影响，其行为构成失职错误，给予黄海远党内警告处分，并免去其教育局党委委员、副局长职务。
　　儋州纪委
　　今后仍将保持
　　查办案件高压态势
　　儋州市纪委有关负责人表示，对查办违纪违法案件，儋州市委毫不手软，市委主要领导人多次强调，儋州要推进海南西部中心城市建设，必须从严治党、从严治政，坚决惩治腐败现象。今后要保持查办案件的高压态势，无论是谁，无论职务高低，只要违纪违法，特别是破坏经济发展环境、严重损害群众利益的案件，发现一起查处一起，努力营造风清气正的干事创业环境。

