母亲砍熟睡女儿30刀获刑四年
　　刘喜翔用30多刀亲手给女儿留下了终身伤害，女儿以一句“不认”斩断了母女亲情。今天上午，刀砍女儿致终身伤残的母亲刘喜翔，被朝阳法院以故意伤害罪判处有期徒刑4年，并赔偿女儿23万余元。得知宣判，刘喜翔不肯出看守所。得知会见到母亲，女儿甚至不愿来法院再见母亲一面。
　　因怕判死刑 拒绝上囚车
　　上午9点，朝阳法院法警去看守所提人，刘喜翔得知今天宣判，大概是害怕自己会被判死刑，死活不肯上车来法院。看守所管教劝她，她还踢了管教一脚。
　　无奈之下，上午10点半，刘喜翔案的主审法官和书记员驱车去了看守所，在看守所向刘喜翔宣读了判决。
　　自首且初犯 从轻判4年
　　法院经审理认为，刘喜翔法制观念淡薄，不能正确处理与家庭成员之间的矛盾，竟持械伤害女儿的身体，造成被害人身体重伤且八级伤残的后果，刘喜翔的行为侵犯了公民的人身权利，已构成故意伤害罪。
　　鉴于刘喜翔案发后自动投案，当庭自愿认罪，系自首，且系初犯，法院对其所犯罪行予以从轻处罚。据此，法院判决刘喜翔犯故意伤害罪判处有期徒刑4年，并赔偿韩雪医疗费、误工费、护理费、残疾赔偿金、鉴定费等经济损失共计23.3万余元。
　　精神鉴定结论显示，刘某无精神疾病，但存在人格障碍，案发时具有完全责任能力。记者注意到，在法院判决中，人格障碍并未成为刘喜翔从轻、减轻量刑的理由。
　　30无情刀 斩断母女情
　　刘喜翔的女儿韩雪(化名)今年25岁，正值青春勃发的年纪。然而，身上看得见的刀疤和内心看不见的创伤，让青春蒙灰。这伤害还是与之相依为命的母亲一手造成的。
　　昨天，法院书记员电话通知韩雪，刘喜翔今天上午宣判。韩雪沉默了一会儿，问书记员：“我会不会见到我妈？”书记员说：“会。”“那我不想去……”在得知也会有媒体到场后，韩雪明确表示，只想最后领个判决书。
　　6月30日刘喜翔案公开开庭时，韩雪作为刑事附带民事原告人参加了庭审。庭上，韩雪总是故意避开母亲的注视，没有表情，也没有眼神交流。韩雪曾经落泪，但泪水似乎不是为了母亲而流。韩雪曾明确表示：“一是不再认这个母亲了，二是要求法庭对母亲进行严肃处理。”韩雪的诉讼代理人甚至说，应以故意杀人罪追究刘喜翔的刑事责任，比检察院故意伤害罪的指控来得重。
　　刘喜翔想取得女儿的谅解，但女儿则回以“不认”，甚至不愿再看母亲一眼，毅然将亲情斩断。
　　恨女找男友 母爱太自私
　　刘喜翔爱女儿的方式与她自己的成长经历有关。刘喜翔小时候，父亲自杀后母亲改嫁，后再次离婚。由于母亲重男轻女的思想很重，从小她就没有得到过母爱。自己长大成家后，因性格问题，刘喜翔与丈夫、女儿的关系也不好。2005年，刘喜翔与丈夫离婚，身边只剩下这个女儿。根据韩雪的证词，父母离婚后，她和刘喜翔一起生活，刘喜翔脾气不好，总打她。
　　女儿交男朋友，刘喜翔不满意。她认为，自从交了男友后，女儿就跟她不是一条心了，还和男友一起谋划她的房产。这也是她下手砍女儿30余刀的原因。
　　刘喜翔反复说自己很疼爱女儿，但是她的母爱却用错了表达方式。刘喜翔的行为举止也在向外人证明，她试图将女儿牢牢禁锢在自己身边，甚至不惜走向极端。但这种母爱显得过于自私。
　　本报记者 张蕾

