青年骗13岁女孩外出打工 多次与其发生关系
　　四川新闻网成都9月19日讯(岳述君 记者 刘侠) 泸州叙永一名19岁的男子以耍朋友为名，将一名13岁的小学6年级女生拐卖到新疆打工，并在途中多次与其发生关系。9月17日，记者获悉，目前，犯罪嫌疑人赵强因涉嫌强奸罪已被警方刑事拘留。
　　“你们是人民安全的保护神，有了你们，山里人生活才能安静，社会才会祥和……”日前，一面大红锦旗、一封饱含深情的感谢信送到水潦派出所，一段千里解救在校学生、彰显“惩恶扬善构建和谐”的故事在“鸡鸣三省”的川南叙永山区传开。
　　13岁小学女生失踪
　　今年秋季开学的第二天，泸州市叙永县水潦彝族乡13岁的六年级女学生许桦(化名)突然失踪，年逾古稀的奶奶、年轻的父母苦苦寻找无着便向派出所求助。
　　新学期刚开学发生这样的事，闻讯的叙永县公安局水潦派出所民警与家属一样心急如焚：一面将案情向上级部门汇报争取支持，一面兵分几路展开调查。经走访了解，民警从许桦的同学和邻居处获悉，许桦与该乡19岁赵强(化名)交往密切，赵强曾多次驾驶两轮摩托车载着许桦一起玩耍；民警随即寻找赵强却不知去向。
　　可能被男朋友拐走
　　据邻居介绍，赵强曾在前一天晚上来借摩托车，说要将女孩送下叙永，然后带着一起外出打工，综合各方面反馈信息表明许桦是被赵强带走了；再进一步了解，赵强有一个姐姐在新疆，许桦离家时未携带身份证件，估计两人去新疆的可能性较大，如果确系去了新疆，按照时间分析，应该是在去新疆方向的火车上。查阅相关火车班次信息，两人可能乘坐成都至乌鲁木齐的K453次列车，于是，民警迅速通过多种途径与该次列车的乘警队长取得联系，并将许、赵两人的照片通过手机发送给乘警，请求协助查找。次日凌晨1时30分许传来消息：乘警在该次列车上发现与照片相似的二人，通过询问得知正是要寻找的失踪女孩许桦和嫌疑人赵强。
　　途中多次发生关系
　　在民警的努力下，许桦被安全解救回到了亲人身边。经查，赵强以耍朋友为名将许桦骗往新疆打工，途中数次与许桦发生了性关系。目前，赵强因涉嫌强奸罪已被警方刑事拘留。

