7月大女婴被送托儿所患病 因医院误诊夭折
　　本报驻绍兴记者 史春波
　　被父母送到了绍兴一家托儿所仅3个月后，7个月大的女婴佳佳不幸夭折。佳佳父母将照料人陈女士告上法庭，索赔30万元。陈女士大喊委屈，称自己确实尽到了照料的责任。
　　一边是婴儿父母的丧女之痛，一边是陈女士的委屈不平，这场官司，变得有些纠结。
　　悲痛：我们7月大女儿在托儿所夭折
　　今年48岁的夏先生去年底喜得一女。今年1月，夏先生夫妇将女儿佳佳交给了陈女士办的“亲亲宝贝”托儿所全托，并交了费用。
　　5月4日，7个月大的佳佳生病了。5月7日早上，睡在陈女士家的佳佳没了声响，陈女士马上将孩子送到医院，但佳佳仍不幸夭折。事发时，陈女士的幼托所还在办理相关手续。
　　夏先生和妻子倪女士认为，佳佳是因陈女士照看不周，延误救治等多方面原因死亡，要求赔偿30万元。
　　协调不成，夏先生夫妇将陈女士告上了法院。他们的代理律师认为，陈女士的托儿所没按国家相关规定办理手续，不具有资质，致使家长误入该托儿所，小孩得不到保障，发生意外。作为托儿所负责人，陈女士要承担人身损害赔偿责任。
　　这个案子前天在绍兴越城区法院开审，当庭未作出判决。
　　委屈：我已经尽到责任了，是医院诊断错误
　　陈女士说，她是如同亲女儿一样照顾着佳佳。5月3日下午，佳佳被父母接回家。当晚7时左右，夏先生给陈女士打电话，说孩子哭闹，还是送回托儿所过夜。8时许，佳佳被送到陈女士家。
　　晚上12时左右，陈女士发现佳佳出现呕吐、发烧症状，立即电话通知佳佳父母。此后，5月5日、6日两天，陈女士均陪同佳佳和其父母到医院看病。
　　医院诊断孩子是肠炎，需要住院，但佳佳父母表示不用住院。
　　5月6日佳佳情况稳定，被陈女士抱回托儿所，“当时，佳佳父母说有事，要求仍将孩子放我那儿。”
　　5月7日早上7时左右，陈女士发现佳佳没有像往常一样醒来，连忙抱着孩子往医院赶。
　　经过抢救，佳佳还是不幸身亡。医院的诊断是肠炎，但尸检的结果却是肺部感染。为此，陈女士还去医院讨说法。
　　最终，医院承认有诊断失误，给了赔偿，而陈女士却因为在医院闹事被警方拘留了15天。但让她觉得最委屈的还是，自己竟然会被佳佳的父母告上法庭。
　　纠结：各方责任比例如何确定
　　一边是遭受丧女打击的父母，一边是尽力照料深感委屈的陈女士。昨天，主审此案的盛法官说，这个案子事实并不复杂，但因为人情的因素显得比较纠结。
　　盛法官分析说，关键是要看陈女士真的有没有尽到责任，如果没有尽到，就要看比例是多大。
　　如果陈女士及早发现，如果当时家长让女婴及早住院，或许悲剧就不会发生。
　　“女婴的死因，和托儿所、家长、医院以及婴儿自身的体质都有一定关系，但这个责任的比例就很难确认。到时可能通过法院的自由裁量。”盛法官说。

