男青年与女网友开房后将其掐死
　　本报讯(记者 戴维 万勤)昨日清晨5时左右，男青年熊某在徐东新村徐东招待所303房掐死—名20岁左右的女青年，并将其尸体用床单包裹藏人床底，尸体被招待所老板娘发现后，该男子仓皇逃离，后被路过市民及民警制服。
　　据了解，熊某在昨日清晨5时左右就慌忙要求退房，招待所老板娘感觉事有蹊跷，检查房间后发现床下藏有尸体，当即报了警并追了出去，老板娘边追边喊：“杀人了，抓住他！”熊某跑出200多米后拦下了—辆的士，的士司机见有人追赶便拒绝了他乘车要求，熊某后被两名闻讯赶来的菜贩及民警共同制服。
　　记者赶到现场时，洪山区公安分局刑侦人员已将案发现场封锁。据目击者称，熊某刚被擒获时曾大叫：“这事不怪我，她要讹我3000元钱，我才动手的！”
　　据了解，熊某今年26岁，鄂州人，被害女子网名为“小叶”，20岁左右，操武汉本地口音。有相关人士透露，熊某与被害女子是网友关系，事发前两人在徐东招待所开房并发生了性关系，事发时被害人曾以家中建房为由向熊某索要3000元钱。
　　招待所工作人员介绍，招待所会登记每位人住人员的身份证。记者在招待所登记簿上看见，303号房间最近的—次登记记录是在9月14日，登记人是—名姓倪的20岁女子。但警方未予证实死者就是倪姓女子。
　　目前，警方正在对此案进行调查。

