毕业生疑遭抢劫被灌药致死续：生前曾参与传销
　　信息时报讯(记者 童丹 通讯员 天讯  龚宣) 中山大学毕业生杨壬生因硫酸铜中毒，导致多脏器衰竭，经抢救无效死亡。杨壬生在9月8日被送到医院时自述在火炉山遭歹徒抢劫并被逼吞下蓝色粉末，歹徒将他打昏后逃走。昨日，广州警方向媒体通报：杨壬生生前有参与“传销活动”的行为，目前暂无证据显示其曾在火炉山遭人抢劫并被灌药。
　　案件回顾：
　　自述被歹徒逼服下毒粉
　　杨壬生，中山大学2004届生命科学学院生物化学专业毕业生，28岁，广东惠州人，在广州工作4年。
　　杨壬生生前向警方自述：9月8日，他被3人用刀挟持到火炉山，歹徒灌他吃了一包蓝色粉末和两包白色粉末，逼他说出银行卡密码。他随口说了一个假密码之后，匪徒用石头把他打晕就走了。他醒过来想走，但体力不支滚下了山，被路人发现，打了120报警。当时他觉得喉咙很涩，喝了很多水，但一喝就吐，他曾经跟医生说怀疑自己吞下了硫酸铜。
　　9月9日17时，杨壬生被送往广州武警医院重症监护室，身体情况恶化，肾和肝出现衰竭。
　　9月10日，经过专家会诊，并将血液送检后，发现杨壬生体内铜含量严重超标，测得结果是77.7(全血铜的参考范围是11.8-39.3umol/L)，经确认，杨壬生为铜中毒。
　　9月14日，杨壬生病亡。
　　警方通报：
　　杨生前参与“传销活动”
　　警方表示，9月8日15时许，天河警方接报警称在火炉山的山脚有人被抢劫，民警到场后发现杨壬生神智模糊，立即通知120，并协助将其送往医院救治。9月14日4时30分，杨壬生经医院抢救无效死亡。
　　经警方初步调查：杨壬生是海珠区昌岗中路某公司的员工，有参与“传销活动”的行为。公司同事反映：8日10时许，公司员工打电话通知杨壬生下午开会，杨壬生自称正在见客户，随后将手机关机。火炉山的监控录像显示：12时26分，杨壬生出现在进火炉山的道路上，随后转入偏僻的小路。15时许，有群众在火炉山山脚发现杨壬生，遂报警。
　　警方经对火炉山相关现场进行勘查，没有发现多人踩踏的迹象，未发现打斗痕迹，现场附近树丛中发现装有硫酸铜的试剂瓶。经查询杨壬生的银行卡，从9月5日后没有提取、查询操作的记录。经法医检验，杨壬生为铜盐中毒导致多器官衰竭死亡，未检见暴力性损伤。目前，暂无证据显示杨壬生在火炉山被人抢劫并被灌药致死。警方仍在对该起事件作进一步调查。

