母子俩因家境窘迫将自家2岁幼儿卖人
　　羊城晚报讯 记者杨辉，通讯员李春阳、南剑轩报道：奶奶、父亲由于家境窘迫，将自家孩子卖给他人，这种行为是触犯刑法的！日前，这对狠心的母子因遗弃罪被南沙法院追究刑事责任。
　　据了解，被告人郑某群(女)与郑某龙为母子关系，二人从四川省宜宾市来广州打工多年。2005年，郑某龙与女子李某同居，并于2006年11月生下儿子小威(化名)。2008年，李某与郑某龙解除了同居关系并离开郑家，小威一直由奶奶郑某群和父亲郑某龙抚养。之后，郑某龙因车祸骨折需要长期治疗以及小威年幼多病，郑家生活每况愈下。
　　2009年6月，陈某兴受其公司老板谢某某委托，到处帮老板物色领养对象。老板谢某某与妻子原本有一个十多岁的儿子，后儿子病逝，膝下无子，夫妻二人想领养一小孩。陈某兴找到郑某群，劝说他们将小威给谢某某一家领养，并承诺付给郑某群、郑某龙母子20万元现金和南沙麒麟新城房屋一套。郑某群和郑某龙母子考虑到窘迫的家庭状况，也从小威的成长环境和前途着想，硬下心肠，同意陈某兴提出的领养要求。
　　6月22日，谢某某给付郑家1.8万元后将小威接走，离开广州回到茂名家乡。当时约定1.8万元为领养定金，谢家先领养小威一周，看看是否合适，如果满意，再支付剩下款项，为打消郑家顾虑，谢某某还将郑家母子领到麒麟新城某套房居住，但是房屋未办理过户手续。两周过去了，郑家母子没有收到谢某某任何音讯，郑家母子认为被陈、谢二人骗了，遂向公安机关报案，并如数交出1.8万元领养费。
　　7月3日，公安机关从谢某某茂名家中接回了小威，随即对郑家母子采取强制措施。经南沙法院审理认定，被告人郑某群与郑某龙在履行抚养义务期间将被抚养人小威出卖给他人，情节严重，构成遗弃罪，判处郑某群、郑某龙有期徒刑六个月，缓刑一年。

