男子因财产问题起争执砍伤新婚妻子
　　领取结婚证的当晚，张女士就与丈夫王海波因为财产的问题大吵起来，张女士甚至提出要离婚。财产的话题让这对新婚夫妇分分合合，闹了一个月。最终，王海波受不了张女士坚持离婚的态度，持斧头砍向对方。
　　9月14日上午，王海波被控故意杀人罪在昌平法院受审。张女士委托律师带去自己的意见：赔18万，不然就要求法庭重判。
　　网上相识后闪婚
　　张女士现年40岁，是北京人，家住大兴区大羊坊村，数年前离异，带着儿子生活。去年10月，她在一个婚恋网站上与外地来京人员王海波相识。王海波告诉张女士，他是黑龙江人，36岁，单身，2005年来京后，在昌平区一家洗浴中心做维修部经理，租住在小汤山镇马坊村。
　　两人相谈甚欢，很快相约在立水桥附近的公园见面。在张女士的印象中，王海波憨厚可靠；在王海波的印象中，张女士身材矮小、偏胖，但显得很精神。
　　今年3月，张女士决定和王海波结婚，她自称是想好好过日子。但她在接受警方询问时坦言，大羊坊村从2001年开始拆迁，今年3月进入第4批，自己的房子在拆迁范围内，拆迁补偿面积
　　是每人30平米。“也为了多得一个人的拆迁面积，我俩就仓促领证了。”
　　新婚当晚闹离婚
　　今年3月19日，张女士与王海波领取了结婚证。当晚，在王海波的暂住地，她拿出纸笔，要求两人写一份财产协议，声明房子和钱财都是她和儿子的，没王海波的份儿。王海波拒绝写这份协议，“因为我俩结婚，她才多分了30平米的拆迁面积。这里面应该有我的一半！”王海波说。说到激动处，张女士脱口而出“离婚”。
　　随后的10余天里，两人提及此事便争吵。张女士表示，如果离婚，不会分给王海波拆迁补偿面积，但可以给一定补偿款。王海波提出2万，几天后又提高到5万。张女士自称根本拿不出5万元，并搬回大兴的家中居住。此后，夫妻俩每次谈到拆迁补偿面积的问题，就会不欢而散。
　　妻子要求离婚被砍
　　在张女士看来，王海波一直想要拆迁补偿面积，是导致她提出离婚的直接原因。但在王海波看来，张女士的“外遇”才是导火索。
　　王海波说，婚后第三天，他去大兴看妻子，却在妻子家看到一名中年男子。男子走后，张女士便提出离婚，并称那是她交往了两年多的男友，而她与王海波的结合“有些仓促”。
　　结婚整一个月那天，王海波约张女士吃饭，张女士答应了。4月21日中午，张女士乘坐城铁来到昌平，和丈夫在一家饭馆用餐后，回到丈夫的住地。王海波想和好，但张女士却决意离婚。
　　当晚6点，两人仍未达成一致。王海波要求张女士留下住一晚。张女士提出要回家给儿子做饭，便收拾起此前留在柜子里的衣服。眼见又要不欢而散，王海波觉得很窝火，低头抄起桌子下的斧头，向妻子头部连砸三下。
　　王海波说，事后他报警称：“我把我媳妇儿杀了！”
　　受伤期间失去记忆
　　经过抢救，张女士脱离了生命危险。初期，张女士一直处于昏迷状态，根本无法配合警方调查。住院半个月后，警方来到医院准备录口供时，张女士仍然意识不清，有失忆的症状，她不仅记不起自己认识王海波这个人，甚至连自己的出生日期都想不起来。
　　又过了半个月后，张女士才逐渐恢复记忆。
　　经司法鉴定，张女士脑挫裂伤、颅骨多发性骨折，已构成重伤。伤残等级鉴定显示，张女士已达到九级伤残。
　　妻子要求严惩丈夫
　　9月14日上午，王海波被控故意杀人罪在昌平法院受审，他表示认罪。谈到杀人动机，王海波说才结婚一个月，妻子张女士就提出离婚，自己实在承受不了。
　　他的辩护律师认为，张女士也该对此案负一定责任。在婚前没有充分了解的情况下，张女士为了多分拆迁补偿面积，短暂相处后与王海波仓促登记结婚；婚后又因为拆迁补偿面积的补偿分配问题产生分歧，便提出离婚，这是一种视婚姻为儿戏的行为，给王海波造成了被利用、被愚弄的感觉。事发当天，王海波找张女士见面的目的是“好好谈一谈”，来挽救他们并不长久的婚姻。在苦劝无果的情况下，王海波一时冲动，才产生了激情犯罪，鉴于他当庭认罪，且杀人未遂，希望法庭从轻处罚。
　　案件审理中，张女士委托律师提起了18万余元的附带民事诉讼。她表示，如果王海波不愿意赔偿，请求法庭予以重判。昌平法院未当庭宣判此案。
　　■律师建议
　　再婚最好做财产公证
　　京都律师事务所律师张雁峰说，婚前财产公证的一般程序，是男女双方在登记结婚前，把各自的财产列表形成书面材料，两人共同到公证处办理公证。在公证人的主持下，这份财产清单是双方真实意愿的表示，从此具有法律效力。一般来说，这种公证是在婚前进行，但婚后也是允许的。
　　提及本案的具体情况，张雁峰律师认为，目前社会上离婚率很高，再婚率也相应较高。再婚男女考虑的因素很多，可能会更加注重对方的财产、子女等情况。虽然婚姻法中没有强制规定婚前财产公证，但为了避免婚后财产纠纷，保障当事人的财产权益，建议再婚人士最好做婚前财产公证。
　　本报记者刘杰

