广东佛山两女子被恙虫叮咬致病身亡
　　蜱虫还没走，恙虫又来凑热闹。日前，佛山1名66岁的范姓女市民因被恙虫叮咬致病不治身亡，而今年6月份，当地也有一女性患者被咬身亡，接二连三的“虫杀人”事件令不少市民感到不安。
　　记者昨日采访多位疾控中心及医院专家得知，恙虫病其实在广东并不罕见，一般及早发现都有特效药可治疗，广州5年来无一死亡病例，市民不必恐慌。但专家也提醒，6~10月份是恙虫病发病的高峰期，不少恙虫病人都会将病症和普通感冒发烧相混淆，以为吃点药就会没事，结果拖延了病情，最后拖成了重症。
　　本版撰文 信息时报记者 周文 李楠楠 通讯员 李雪 温志勤 彭文斌 许健
　　佛山阿婆入院近两周不治
　　据佛山市第一人民医院通报，该院在9月2日收治了一名被恙虫咬伤发病的66岁女性患者，由于病情加重，该患者于15日不治身亡。据悉，该院今年6月份也接诊过患同种病的一女性患者，最终也以不治身亡告终。
　　佛山市第一人民医院称，范女士在8月27日出现莫名的高烧症状，高烧在39摄氏度以上，并且伴有咳嗽。在三水一家医院治疗6天后，病情未见好转，高烧持续6天不退，咳嗽1天，并在9月2日出现神志不清的情况，范女士随即转院至佛山市一医院抢救。
　　佛山市一医院ICU主任周立新说，患者居住在镇街，属城乡接合处，容易接触到野外，易被蚊虫叮咬。在明确病情后，佛山市一医院虽对患者对症下药，但是患者已属于恙虫病的晚期，出现多器官不适症状，受损的有肺、肝、血液等。其中表现最明显的就是血液中的血小板很低，最终并发症导致死亡。
　　知多D
　　恙虫病
　　恙虫病又名丛林斑疹伤寒，是一种由恙虫病立克次体引起的，以螨幼虫为传播媒介的急性传染病。该病于上世纪80年代以前流行于长江以南，80年代以后扩大到长江以北。流行有明显的季节性和地区性，一般自5月份开始出现病例，而以6~8月份为高峰。但也有呈全年型，在我国一年四季均有发病。该病潜伏期为4~20日，一般为10~14日，以高热、毒血症、皮疹、焦痂和淋巴结肿大等为临床特征。
　　Q：恙虫在广州普遍存在吗？
　　A：草丛中常见，中大草坪、晓港公园草坪等都可发现
　　广医二院感染科主任叶晓光教授表示，恙虫是草丛中十分常见的虫类，中大草坪、晓港公园草坪等公共场地都可发现恙虫的存在。
　　Q：被恙虫咬伤是否都会致病？
　　A：只有携带立克次体病原体的恙虫才会致病
　　叶晓光解释说，并非所有的恙虫咬伤都会患病，与蜱虫咬伤类似，只有携带立克次体病原体的恙虫，才会致病。该病潜伏期为4~20日，一般为10~14日。
　　Q：恙虫病有没易感染人群？
　　A：发病多为青壮年，男多于女
　　据了解，人对恙虫病立克次体普遍易感，农民、与草地频繁接触的青少年、从事野外作业的劳动者都易得此病，越是青壮年反应越大，男多于女。
　　Q：广州有无恙虫病例？
　　A：有，但数量不多
　　往年接诊恙虫病较集中的广州市第八人民医院院长尹炽标告诉记者，平时该院都能接诊到恙虫病但是数量不多，目前没尚未出现恙虫病集中发病的疫情。记者了解到，参考去年的数据，今年的恙虫病发病情况估计在300例左右。
　　广医二院上周就接诊过一位中度恙虫病病患者。据叶晓光教授透露，上周广医二院就接诊了一广州市民被草丛恙虫咬伤的患者，当时已出现发烧、淋巴肿大等症状，极易发生并发症，为恙虫病中度，如果再不及时治疗，就会出现多器官衰竭。在使用氯霉素治疗近一周后，该患者已于昨天出院。
　　Q：恙虫病致死率高吗？
　　A：有特效药可治，广州5年来无一死亡病例
　　广医二院感染科主任叶晓光教授表示，恙虫病的晚期会出现多器官不适症状，受损的有肺、肝、血液、循环等。其中表现最明显的就是血液中的血小板很低，最终并发症导致死亡。 因此，如诊断、治疗不及时，“恙虫致死”的说法还是成立的。
　　广州市疾控中心副主任杨智聪告诉记者，恙虫病发病的高峰期在6~10月份。根据5年来发病率的数据显示，每年发病例最高不超过500例，还未出现一例死亡病例。省疾控专家也称，广东恙虫病基本为散发病例，一般及早发现都有特效药可治疗，市民不必过分担心。
　　Q：恙虫病病征是怎样的？
　　A：持续高烧不退、体表出现焦痂、眼角膜充血等
　　恙虫叮咬人时会发出一种酶使人麻痹，所以叮咬时人不会感觉到痛，但被叮咬后98%都会产生焦痂，主要分布在腋下、乳房下、会阴部、后背等隐秘位置。此外，恙虫病还有一个典型症状是眼角膜充血，结合近期红眼病高发应区分清楚，“恙虫病除了眼睛红，会有皮肤红肿，四肢麻痹，恶心嗜睡等。”
　　Q：如何有效预防恙虫病？
　　A：勤灭鼠，少到草丛中去
　　广东省妇幼保健院感染科主任谭红玉表示：“夏秋季是老鼠繁殖季节，再加上下雨天恙虫生长会更快，而且夏天市民着衣比较暴露，被叮咬的机会更大。”此外，防止恙虫病一要灭鼠，二是注意着衣，少到老鼠集中的地方和草丛中去。如要进行草丛活动，最好是全身喷洒驱蚊水之类的喷剂。

