民工讨薪被雇主朋友打伤肺部
　　本报海口9月18日讯 (记者 王燕珍)雇主让他上门结算剩余工钱，结果因雇主出车祸拿不出工钱，老吴阻拦雇主离开，反被雇主的两位朋友打伤肺部，这名挨打的四川籍民工老吴直叹倒霉。目前警方已介入调查。
　　今天下午2时许，记者到琼山医院时，灵山派出所的民警刚离开。被打伤的四川籍民工老吴今年54岁，老吴说，由于肺部受伤，一躺下呼吸困难，他只好坐在躺椅上休息。老吴说，目前他已花了2千元医药费，希望警方赶紧找到打伤他的人。据老吴介绍，由于刘某在海口市灵山镇仙月仙村建房，在今年7月28日，刘某雇请了老吴本人和十几名工人一起砌外墙，老吴是砌墙班班长。4天完工后，按照合同约定，本来刘某应该在3天内付清工钱4万多元，可对方一直以各种理由推迟付钱，老吴多次上门找刘某，刘某先后两次付了2.4万元，并签字答应在8月29日前把剩余的工钱结清。
　　9月17日下午5时许，老吴接到刘某的电话，刘某让他到仙月仙村的工地结清剩余欠款。老吴兴冲冲地赶到工地时，又接到刘某电话称，自己在仙月仙村的路口公路上出了车祸暂时不能结账了，老吴急忙骑车出村口，就看到交警正在处理事故现场，而刘某准备乘坐朋友的轿车离开。“他拖了这么长时间不付工钱，我怕又不知等到什么时候，就伸手打开车门拦他，没想到从车上下来2名男子骂我不该动他们的车，提脚对着我的胸口和背部就是一阵猛踹，随后和刘某开车扬长而去。”老吴说。随后，受伤的老吴拨打了110和120报警。
　　目前，灵山派出所已介入调查此事。

