男子两次手术出现并发症 给县委书记写信获批示
　　沭阳县西圩乡43岁男子田同兵由于感到胃疼，今年2月1日，西圩医院诊断为急性化脓穿孔性阑尾炎，并进行了第一次手术。不料手术后切口处开始化脓，无奈，田同兵在这家医院进行了第二次由院长周兵亲自主刀的手术。手术后田同兵的切口处依然化脓，万般无奈的他向沭阳县委书记蒋建明写信求助。
　　6月30日，在县委书记批示后，田同兵于7月1日被转入沭阳县人民医院，并在20天后进行了第三次手术，切除了残留的1厘米多的阑尾。到昨天，他依然在医院挂水进行抗感染治疗，即将到来的中秋节也将在医院度过。至此，由于身患阑尾炎，田同兵已进行了三次手术，治疗过程历时半年多。
　　第一次手术：
　　医生诊断为“急性阑尾炎”
　　据了解，田同兵平日在西圩街上以卖猪肉为生，1月31日下午，田同兵觉得胃疼，晚6时左右，他来到西圩医院就诊。当时值班医生李明宽诊断为阑尾炎。
　　这时田同兵的儿子田秀甲接到父亲的电话，得知父亲患的是急性阑尾炎，急匆匆和母亲来到了医院。田同兵于是在医院住了下来。到2月1日凌晨一两点的时候，田同兵嫌胃疼得厉害。当夜近3时，田同兵进了手术室，李明宽主刀，另外还有刘波、张国成两位医生。田同兵在手术室病床上躺了下来。
　　一直等到5时40分，田同兵被推了出来，之后5天一直没有知觉。“到了第9天，医生给我父亲拆纱布，一拽下纱布，我的眼睛都看直了，里面脓水都鼓出来了”，田秀甲说，当时医生表示每天换纱布就行。
　　第二次手术：
　　院长主刀，“想出问题都不可能”
　　过了春节，医院不让田同兵再住下去了，说是阑尾炎手术住这么久影响不太好。田同兵出院回家了，一结账花了3500元，又挂了大半个月水，伤口慢慢长合起来，全家都以为他身体康复了。
　　不料2月19日，田同兵阑尾炎切口突然又鼓出脓水，他当时捂着切口跑到西圩医院，想找当时的主治医生李明宽。他找来找去，没见着李明宽，医院几个医生也都推来推去，说手术是谁做的，你就找谁去。田同兵无奈找到了院长周军，据田同兵说，院方的解释是，田同兵太胖，脂肪液化，又不能缝线，出现这种情况是正常的。
　　4月25日， 田同兵在西圩医院进行了第二次手术。这次手术医生除了院长周军外，还有刘波、李敬亚、王长月、张国成等人。这次手术主要是清创，切掉第一次手术切口周围的腐肉，伤口没有缝合，每天把切口拨开下纱布捻子，一直挂水。
　　一直到6月6日创口再次长合起来。西圩医院明确表示完全康复，医生用B超给田同兵检查后说，这次想出现问题都不可能。
　　到了6月10日前后，田同兵发现手术切口处再次鼓脓，他又来到西圩医院，这次他坚决要求西圩医院出钱送自己到沭阳县人民医院医治。西圩医院不同意，表示可以接受他在西圩医院免费治疗，但田同兵不同意，就这么一直僵持着。
　　第三次手术：
　　县委书记批示，县医院施行手术
　　不堪病痛折磨的田同兵无奈写信向沭阳县委书记蒋建明求助。6月30日，田同兵接到电话说，县委书记批示了，让他马上住进县人民医院治疗。7月1日，饱受折磨的田同兵这才得以住进了沭阳县人民医院。
　　7月20日下午，沭阳县人民医院为田同兵进行了第三次手术，“他主要是‘窦道形成’住院，也就是从洞眼里渗出淡黄色液体，手术时发现有1厘米多长的阑尾残余与瘘管相连，这样大肠中一些脏的东西就会从残余的阑尾流出来，从而形成感染”，普外科的一位张医生向记者介绍说，手术主要是把瘘管以及周围炎性组织切除。
　　昨天上午，在沭阳县人民医院普外科五楼病房内，田同兵拨开自己腰部切口上的纱布，切口看了让人害怕。田同兵说，他这些天受了多少委屈，受了多少折磨，只有自己知道。
　　记者了解到，在田同兵到沭阳县人民医院住院后，目前看病费用已达3万多元。西圩医院表示承担田同兵在县医院治疗的看病费用，并提供一定的伙食费。
　　西圩医院：
　　阑尾炎并发症是正常现象
　　昨天中午12时许，记者驱车来到离县城50多公里的西圩医院，见到了两次都参与手术的刘波医生，他在向院长周军电话联系后，给记者介绍了有关情况。
　　刘波说，第一次手术开刀后，发现阑尾全部粘连在一起，腹腔里全是脓液，手术进行了两个多小时，“手术比较满意”；第二次手术是因为切口感染，对切口周围进行清创。刘波表示，田同兵体内残余的阑尾当时是好的，“急性化脓阑尾炎出现并发症，是正常现象”。“可以走法律途径，是医院责任的话，该怎么赔偿就怎么赔偿，不是医院责任的话，医院一概不负责。”刘波说。
　　记者打通了西圩医院院长周兵的电话，他说自己在县城，现在事情由县卫生局医政股处理，有什么问题的话，可以与医政股联系。
　　在沭阳县卫生局，一名工作人员在获悉记者的来意后，证实了县委书记对此确实有过批示，他表示知道这个事情。通讯员 宋金甫 　　　　本报记者 高峰

