外资工厂22名员厂内用餐后疑食物中毒
　　深圳特区报讯(记者 马 彦) 昨日凌晨，宝安区福永街道大洋田开发区一外资工厂发生疑似食物中毒事件，陆续有22名员工出现呕吐、腹泻、肚疼等症状，经福永人民医院初步诊断为急性肠胃炎，输液治疗后大部分患者已康复出院。
　　记者了解到，昨日凌晨3点半，东芝泰格信息系统(深圳)有限公司员工周小姐感到肚子疼痛难忍，去到福永人民医院就诊。接诊的医生告诉她，在她之前，已有6名该厂员工因同样症状到医院就诊。
　　据患病工人反映，18日中午，他们在厂内用餐之后出现肠胃不适，继而出现呕吐、腹泻、肚痛等症状。这家外资工厂有2000多名员工，工厂食堂外包给了一家餐饮公司经营，疑似食物中毒情况发生可能与食堂免费提供的海带汤有关。
　　事件发生后，福永街道值班人员、街道计生卫生科、卫生监督所、应急指挥中心及市场监管所赶赴现场处置，组织医护人员抢救患者。
　　福永街道随后通报了此次事件的情况，该工厂共有22名员工先后到医院观察治疗，经医院初步诊断为急性肠胃炎，怀疑因食用不洁食物所致。大部分患者经过治疗后康复出院，均无生命危险，厂区未发生新增病例。目前，食物样本已送专业机构检验，事件原因正在调查中。

