特警爱心接力11年资助特困女生圆大学梦
　　新快报讯  (记者 李国辉 通讯员 杨清球 吴思佳)9月12日是广州市公安局特警支队助学帮扶对象——白云区籍女生王林大学入学报到的日子。当天一大早，广州市公安局特警支队的相关负责人冒雨来到王家，将支队民警筹集的第一年学费5800元送到了她手中。至此，这名由广州特警爱心接力11年资助的特困女生终于圆了大学梦，她将踏入广东金融学院翻开人生新的一页。
　　特警爱心助学7岁女
　　据了解，王林住在白云区同德围，父亲双腿残废，母亲失业，家庭条件十分困难。1999年，广州市公安局特警支队三大队积极响应爱心助学帮扶号召，将年仅7岁、正面临失学困境的王林小朋友定为助学对象。11年来，尽管三大队团支部干部换了一任又一任，民警走了一茬又一茬，但青年民警们始终把扶助王林求学作为共同心愿，每年定期组织“手牵手爱心捐款”活动，为王林解决学杂费用，先后为王林筹集捐款8600元，捐物折款3000余元。
　　而王林则用实际行动回报他们，其学习成绩始终在学校名列前茅，2007年还被评为广州市“三好学生”。每年她都会给民警写来感谢信，汇报自己取得的成绩。
　　女生噙泪表达感谢
　　今年，在接到广东金融学院录取通知书后，王林一家人欣喜之余却为每年6000多元的学费一筹莫展。得知情况后，特警支队党委书记、支队长谢庆国决定将助学帮扶活动扩大到整个支队团委，并于今年发动了支队全体民警奉献爱心，负责王林大学期间的全部学习费用。9月12日是王林入学报到的日子，支队相关人员一大清早便驾车出发，及时将开学首年的第一笔助学金送到了王林手中，随后又开车将王林送到学校。拿着捐款，王林眼中噙满泪水，哽咽地说道：“我一定会努力学习，用优异的成绩来回报叔叔阿姨的爱心，将来也像你们一样帮助需要帮助的人。”

