水牛逃出屠宰场撞伤10人后被特警击毙
　　昨日凌晨2点多，苍南县龙港镇闹市区一头水牛从屠宰场里偷跑了出来，一路上这头水牛怒气冲冲，撞伤了10人，最终民警将水牛引进木材场一屋内，将其击毙。
　　□通讯员 章文雅 记者 金利 见习记者 蓝莹
　　危急 水牛逃出屠宰场连伤数人
　　凌晨2时30分左右，苍南县公安局龙港分局接到群众报警，环河村有一头水牛冲进一户正在办丧事人家的灵堂，连撞5人后不知去向。
　　民警火速赶赴现场，只见这户人家的两扇大门已被撞飞，冰箱倾倒在地，屋内一片狼藉。有3人伤势比较严重，一人大腿被牛角戳破，身上多处擦伤，另有两人有骨折现象。民警急忙联系急救中心方面，将5名伤者火速送往医院。
　　民警了解到，撞人的这头水牛为全身白色的公牛，体型非常庞大，体重上千斤，是从附近一户屠宰场里逃出来的。这头水牛出逃时，还将屠宰场内的杀牛师傅也撞伤了。
　　在对周围进行了一番搜索后，民警确认牛已离开了村子。“环河村距离镇中心世纪大道很近，万一牛跑上世纪大道，那情况就危险了。”处警民警思索着，一边开着车往中心区方向搜寻，一边联系巡防队员加强对闹市区的监控。
　　果然不出民警所料，很快就有市民提供线索，这头大水牛在伤人后，逃往了世纪大道。
　　民警找到这头大水牛时，它正横立在街道中心，两只眼睛像灯笼一样圆瞪着，闪闪发亮。
　　虽然是凌晨2点多钟，但由于世纪大道是闹市区，街道往来人员、车辆仍络绎不绝。民警与巡防队员赶紧设立警戒牌，拦截往来车辆，防止惊吓水牛，出现意外。
　　惊险 闹市区上演警车水牛对撞
　　正在这时，一对夫妇骑着电动车从东往西逆向行驶开往牛的方向，车上民警急忙用喇叭喊停，要这对夫妇转向。可此时水牛已经处于疯狂状态，稍有动静就会激怒它，还没容这对夫妇停车，水牛就一头撞上了电动车，这对夫妇瞬间飞了出去。此时水牛还不肯罢手，又朝趴在地上的这对夫妇奔去。
　　为防止牛对这对夫妇继续伤害，民警立即打开警灯、拉响警笛，吸引牛的注意力。这一招还真管用，水牛被强光一照，丢下这对夫妇，朝警车冲了过来。“砰、砰！”接连两次冲击，水牛与警车对撞了两下。两下过后，牛发现撞不过这个“铁家伙”，又回头找那对夫妇。
　　“不能再让它伤人。”想到这些，民警立即加速，又朝水牛撞去，水牛被冲过来的警车吓坏了，终于放弃攻击那对夫妇，朝上岗村方向逃去。而此时，警车的车头早已严重凹陷损坏，保险杠断裂脱落。下车后，民警赶紧安排巡防队员将受伤夫妇送去医院。
　　出击 特警连发十枪击毙水牛
　　安排完伤员后，民警又沿着水牛出逃的方向，朝上岗村搜寻。上岗村附近有一大片草地，水牛径直逃进草地里，淹没在草丛中。民警打着探照灯一番搜索，可一点踪迹也没有。此时已经是清晨六点，正当民警准备扩大搜索范围，继续追踪时，草地附近一木材加工厂传来消息，有2名工人被水牛撞伤了。
　　原来，清晨时分渐渐有人起床走动。这时，潜伏了几个小时的水牛再次被激怒，突然蹿了出来伤了工人。民警立即封锁木材场，准备实施击毙方案。民警用喊话机不断喊话，吸引水牛的注意，最终将水牛引向木材厂一个屋内。
　　而此时，特警大队民警早已携带着79微型冲锋枪做好了准备。特警大队副大队长李炜民警站在防爆车上，距离20米左右的位置，朝着屋内的水牛头部射去。“砰砰砰”，2秒内连开3枪，水牛眉心中枪倒地，但头和四肢还在抽动，李炜非常有经验，即刻补上几枪，大水牛当场被击毙。

