司机涉嫌酒后驾车致5车相撞孕妇受伤
　　本报讯 昨晚10点左右，在南京集庆门大街一加油站门口，一辆马自达3轿车追尾导致5辆车连撞。令人吃惊的是，20多岁的肇事轿车司机涉嫌酒后驾车，而车祸中，一名坐在副驾驶座上怀有6个月身孕的女子受伤。而事后，肇事司机还找来一名男子“顶包”，但被警方及受害司机识破。
　　记者闻讯赶到现场，在集庆门大街江东路入口处不远的一加油站门前，当时因为加油，车辆排到马路上，排在后面的车辆因此遇到追尾车祸。记者看到，最后面停着的是马自达轿车，车头因追尾已被撞得面目全非，油箱及水箱均破裂，油水流到马路上，而整个车身几乎变了形。而在其前面，有5辆车被后面追尾而连环撞在一起。依次是一辆白色的面包车和一辆白色的东风雪铁龙轿车、一辆奔腾轿车、马6轿车和一辆雪佛兰。其中，面包车和东风雪铁龙轿车受损最为严重，前后均出现了大面积的变形。而怀有6个月身孕的女子即坐在东风雪铁龙轿车中，因为受伤，直到120急救车赶到现场，才将其抬出送上急救车，送往南京军区总院检查。目前，医生要求其住院观察。
　　现场一名司机称，当时他停得好好的，这辆车直接从后面撞了过来，把后面的两辆车顶了数米，撞上前面的车变形后，才停下来，可见速度之快。估计司机是开车路过，但偏离了主道，失控撞到他们停在路边等着加油的车上。但令人气愤的是，肇事司机下车后，众司机闻到他满嘴酒气，然后趁人不注意，跑到加油站的公厕里躲了起来。众人赶紧寻了过去，结果发现他居然在厕所里呕吐。司机们当即揪住他报警。
　　但面对赶到的民警，这名男子虽然承认自己当晚喝了酒，但坚决不承认车子是自己开的。随后，民警将其带上警车，送往附近的医院抽血进行酒精测试。然而，记者在医院看到，肇事司机拒绝警方要求的抽血检测，并一直强调自己没有开车。在磨蹭了半个多小时后，才被强制抽血检测。
　　在此期间，与司机年龄相仿的一名20多岁的男子来到医院，口口声声称车子是他开的，很快就被在场的几位受害司机识破，这些司机气愤地称，亲眼见到肇事司机从车子里出来的，怎么会变成另外一个人呢，这种顶包也太大胆了。随后，民警将这位被司机们指称顶包的男子及涉嫌酒驾的男子一同带回派出所。目前，交警四大队正在对此事做进一步调查处理。
　　(梅建明)

