5名民工下水道施工不明气体中毒致1人死亡
　　羊城晚报江门讯 饶新一、卓进球、田明荣、谭耀广报道：9月16日上午，五名民工在江门市蓬江区白沙街道大地里的一处下水道施工，因吸入不明气体中毒，身陷险境。江门市蓬江区消防中队赶到现场营救，最后一人死亡四人生还。当时四名生还者被送江门市五邑中医院，其中二人因肺水肿，于17日上午转送广东省人民医院治疗。
　　据了解，消防官兵赶到事发现场后，发现进入下水道的竖井口径只有65厘米，下水道离地面高度5.6米。由于看不到下水道内被困民工的具体情况，战士陈李星主动请求下井探明情况。5分钟后，陈李星返回报称：下水道水深30厘米，气味很浓，三名民工被水冲叠在一起，呼吸微弱，底下一人脸朝下泡在水里。至10时15分，消防官兵成功救出第一个被困民工；10时23分，第二名民工被送出井口；由于第三名民工体形较大且完全瘫软，至11时06分才被救出，且救出时因中毒和溺水已死亡；11时10分，第四名民工在他人的帮助下自行走出井口。“还有一个没上来……”一位妇女焦急地向消防官兵反映情况，她是第五名被困人员的家属。这名民工被水冲到较远处，消防战士再次下井进入下水道，最后在离井口30多米处发现这名民工，11时51分，最后一名民工被消防官兵从“鬼门关”前夺了回来。

