小伙帮助邻居修猪圈被倒塌房屋砸伤致残
　　现年28岁的他，本应是家里的顶梁柱。然而，一个好心的帮忙却遭遇意外，让他丧失了劳动能力，如今，他只能躺在床上，想自己翻个身都不行，全靠年迈的父亲照顾。
　　好心帮忙却落终身残疾
　　他叫丁林华，新平彝族傣族自治县漠沙镇团结村委会小新寨小组村民，哈尼族。2007年12月31日下午，丁林华从漠沙糖厂拉甘蔗回到家后，邻居家正在盖猪圈，由于房顶下落，他便帮助邻居到房顶下面撑顶。这时，意外发生了，撑顶的木头发生断裂，整个房顶落下砸在他身上。村民把他刨出来送到当地卫生院，后转到新平县人民医院，诊断伤及T12椎体致使压缩性、粉碎性骨折及左侧5根肋骨骨折，后进行了胸椎骨折手术。
　　手术后，丁林华病情加重，半个月后转入玉溪市第一人民医院。由于家里经济困难，一时无法凑足医疗费，使得手术无法按时进行，延误了最佳治疗时间，造成终身残疾。
　　这一次意外，丁家不但花光所有积蓄，还欠下了很多外债。丁林华在医院勉强住了1个月后，因家中无力支付昂贵的医疗费，不得不出院。
　　不能自理无奈求助社会
　　出院后的丁林华失去了自理能力，需要家人帮助料理基本的饮食起居。意外发生快3年了，丁林华一直都躺在床上，自己翻身都成了遥不可及的事情，臀部长出了巨大的褥疮。而家徒四壁，没钱修建房屋，全家人只能住在快倒塌的房子里，一到雨水天，家里到处漏水。
　　家中两位老人身体不好，无法撑起家里的劳力活。而年仅5岁半的女儿也因经济困难，到现在都还未上学，和她同龄的孩子都上学了。全家人就靠着妻子外出打工每月四五百元的工资维持生活，而丁林华每月的药费就需要几百元。
　　而当年丁林华帮忙建房导致意外的邻居在其住院期间东拼西借，给了丁家1万元，就再也没有能力多给了。万般无奈之下，丁林华只能向社会各界求助。
　　记者 李继升 通讯员 李春丽(春城晚报)

