黑车司机抢劫强奸数名女乘客
　　本报记者王兴夏 通讯员沈徽 朱瑛 株洲报道
　　今年4月至8月，株洲市接连发生“的哥”抢劫强奸女乘客案件，株洲城区有“的士色魔”的消息不胫而走。前日，株洲警方通报，经该市公安局刑侦支队与石峰公安分局强力侦破，目前苏某因涉嫌抢劫、强奸，已被警方刑事拘留，。
　　80元买来“空车”灯，二手夏利变的士
　　今年34岁的苏某，株洲市石峰区人，家有母亲和两个哥哥，17岁时曾因流氓罪被送少管所服教一年半。之后，他换过很多工作，但都不长。见状，他的大哥将自己的一台二手夏利车借给他，想让他有个糊口的工具。
　　苏某开着这台车在株洲火车站一带“打鸟”，送客去周边的城市，每月收入也有2000元左右。可是，苏某却沉迷于打牌，有时2000元还没有他一晚上输的钱多。
　　陈某是苏某邻居，也是个赌徒。今年4月，苏某与陈某一拍即合，经商量后达成共识：用苏某的红色夏利伪装成的士，将女性拖到偏僻地方进行抢劫。为此，陈某还特地花80元钱买来了“空车”灯。
　　怕女子报案，实施强暴
　　今年4月的一个晚上，两人开着车在株洲的街道上转悠。车子转到株洲市天元区韶山路某网吧附近时，苏某见一名20出头的年轻女子A正在拦的士，便将副驾驶座位上的空车灯拿到仪表台上，将车停在了女子前面。
　　A女坐上副驾驶位置，车子驶向长江广场方向。这时，埋伏在后座的陈某一把勒住A女的脖子说：“我们只想搞点钱还赌债，你别叫，我们保证不伤害你。”接着，A女双眼被布条蒙住，双手被反绑在身后。挣扎中，该女子佩带的金项链掉落，被陈某捡到。随后，他们把车开到株洲市石峰区喻家坪油库附近，在车上对该女子实施了强暴。
　　据苏某交代，他们事先并未打算强奸，当时是“想起如果强奸了她，她就不好意思声张了。”事后，两人将抢得的金项链当掉，苏某得了1100元。
　　“女友喊我早点回去，就没做她”
　　苏某开的红色夏利车牌照为湘A66Z53。但每次作案之前，苏某都会把牌照略作改动。后来几次作案，上客地点分别在株洲市建设路神农家具城附近、泰山路某KTV门口、响石广场转盘西南角，时间都是在晚饭后。被害女子无一例外都没有对这台伪装的士生疑，且都是坐的副驾驶位置。两人最后一次行动是8月28日。
　　4名被害人中，有3名被强暴或被拍摄裸照。据苏某交代，其中一人没有被强暴，是因为“取到钱时已很晚了，我女朋友来电话喊我早点回去，所以就没做她了。”苏某交代说。
　　在陆续接到报案后，株洲警方调出了案发周边的视频监控录像，发现嫌犯的活动区域集中在石峰大桥一带。同时，警方锁定二手红色夏利车进行追查。就这样，苏某落网。

