两工人酒后掉进工地深坑被钢筋刺穿
　　9月18日晚8时许，漳州一路一处在建工地发生意外，两名工人酒后沿着一座窄桥返回宿舍途中，失足坠落到了桥下深约3米的坑里。由于坑里竖着不少钢筋，两人的腿部、腹部、胸口等多处被钢筋刺穿。听到响声后，工友们立即将其中一人从钢筋上抬出送往市立医院东院，另外一名工人肩部的钢筋无法拔出，消防队员接报赶到后，将钢筋切断把他救了出来，送往401医院。记者19日从医院了解到，经过紧急抢救，两人已暂时脱离了危险。
　　酒后坠深坑被钢筋刺穿 
　　9月18日晚8时30分许，记者赶到市立医院东院见到了其中一名伤者。医护人员打开伤口上包扎的纱布后，受伤工人左腿、右脚腕以及腹部还能看到被钢筋刺伤的洞。
　　据介绍，这名工人姓刘，今年28岁，是漳州一路一处工地的工人。“我们每天6点下班，下了班之后小刘跟另外一名工友一起到工地外边吃饭，喝了不少老酒。”陪着刘某治疗的张先生告诉记者，18日晚8时许，两人喝完酒后晃晃悠悠地准备返回工地宿舍休息，结果走到工地一座窄桥上时，不小心掉进了下边深约3米的大坑里。“坑里有一排竖立着的钢筋 ，两个人就落在了这些钢筋上，被钢筋刺穿了身体。”张先生说。
　　大腿和脚腕都戳伤了 
　　“太吓人了，你看我身上的血，这都是在救他的时候染上的。”张先生指着自己袖口上的血告诉记者，事发时他就在坑底清理钢筋头，突然听到一声闷响，发现两个人掉了下来，被钢筋刺穿了身体。张先生急忙大声呼救。
　　“当时我也顾不得什么了，跟几个工人一起把小刘的大腿和脚腕一点点地从钢筋上拔了出来。”随后，张先生等人把刘某送到了市立医院东院。
　　带着钢筋送进医院 
　　据张先生介绍，另外一名工人被一根长约一米的钢筋刺穿了右胸口，“当时我们根本不敢动他，直接拨了119。”
　　记者从市公安消防支队特勤一中队了解到，他们接到报警后立即赶到了工地，当时那名工人的右胸口被一根钢筋穿透。出于安全起见，他们将钢筋切断，把工人送上了等候在一旁的120急救车。
　　18日晚，记者在401医院见到了这名工人，只见他右胸口上还插着一根长约半米的钢筋 ，直接穿透了身体。
　　未伤到要害暂时脱险 
　　事后记者了解到，送到401医院的受伤工人姓时。经过医护人员检查，时某右胸口被钢筋戳穿，所幸没有伤到要害。19日下午，记者从401医院了解到，经过手术，医护人员顺利地将时某身体的钢筋取出，现在时某已经暂时脱离了生命危险。
　　另据记者了解，送到东部市立医院的刘某头部、左大腿、右脚腕以及腹部都被钢筋戳伤。其中腹部伤势较重，钢筋已经伤到了他的小肠。经过手术，刘某目前已暂时脱离了危险。
　　■隐患重重 
　　宿舍就在坑边桥窄没有护栏
　　9月18日晚，记者在事发工地发现，工人宿舍就在那个大坑边上，工人进出都要通过一块木板才能走上窄桥。“这座桥也就一米多宽，两侧又没有护栏，确实挺危险的 。”一名工人告诉记者，刘某和时某都喝多了，在厕所里小便时身体都在摇晃。“防护设施不到位，工人还喝了酒，掉下去也就不难理解了。”这名工人说。
　　这里如此不安全，为什么还要把宿舍设在坑边？对此，工地上一位工作人员表示，之前这排房子是工地的仓库，是临时安排工人入住的 。为了防止再次发生意外，他们立即做了整顿，又安装了一些照明灯。
　　文/图本报记者 徐新东 刘鑫
　　(来源：半岛网-半岛都市报)

