美国女子自导自演毁容案后成红人(图)
　　据9月17日美联社、美国有线新闻网(CNN)等报道，过去半个月来，一桩毛骨悚然的硫酸毁容案成了美国民众关注的焦点：28岁的受害人、华盛顿州温哥华市女子贝桑尼·斯托罗称自己8月30日晚遭一名陌生黑人女子泼硫酸，导致脸部严重烧伤毁容。当贝桑尼的恐怖毁容照曝光后，震惊全美。贝桑尼一夜之间成为媒体红人，脱口秀女王欧普拉也邀请她上节目。然而警方最新调查发现，这起案件竟是贝桑尼一手自导自演的骗局，她自己把硫酸泼到脸上才导致毁容的。
　　美女当街遭人泼硫酸
　　贝桑尼本是一名相貌清甜可人的美女。按照贝桑尼向警方提供的说法，8月30日晚，她独自开车到市中心的繁华商业街购物，买了一幅太阳镜。晚7点15分，她将车停在一家星巴克咖啡店门口。戴着太阳镜的贝桑尼刚一下车，一名手拿杯子的黑人陌生女子就走到她面前并问：“嗨，漂亮女孩，你想喝杯这种饮料吗？”
　　贝桑尼称，还没等她反应过来，那名黑人女子竟将杯子里的“饮料”朝她脸上猛地泼去。贝桑尼顿时感到一阵撕心裂肺的剧烈疼痛。贝桑尼称，她疼得大声尖叫呼救，然而等她意识到杯中“饮料”可能是硫酸的时候，那名黑人女子已无影无踪。
　　硫酸毁容案震惊全美
　　硫酸导致贝桑尼的脸部严重烧伤毁容。不幸中的万幸，贝桑尼的眼睛奇迹般地没受到任何伤害。贝桑尼称，这多亏她当时正戴着刚刚买的太阳镜。
　　当这桩毛骨悚然的硫酸毁容案曝光后，震惊全美。贝桑尼躺在病床上的恐怖毁容照片更是令无数美国人动容。案发后，警方立即组成专案组展开全面调查，警方根据贝桑尼描述的嫌犯特征“一名梳着马尾辫的黑人女子”，制作了一幅嫌犯的模拟素描画，并反复通过电视台播放，呼吁民众提供线索。一时间华盛顿州温哥华市人心惶惶，所有人都怕自己成为下一个受害人。
　　连日来，全美各大电视新闻网都不断播出与硫酸毁容案有关的各种报道，贝桑尼多次接受采访含泪讲述自己的惨痛遭遇，她也收到大量好心人寄来的捐款捐物。
　　自泼硫酸毁容原因成谜
　　16日，警方宣布，最新调查发现，这起案件是贝桑尼一手自导自演的骗局，贝桑尼已经向调查人员承认。但警方称，目前仍不清楚贝桑尼究竟是不慎，还是故意把硫酸泼到自己脸上，她这么做的动机仍是一个谜。调查人员将对贝桑尼的精神状态作进一步检查。
　　真相曝光后，再次震惊全美。警方宣布将会把好心人捐给贝桑尼的所有钱物全数退还。警方透露，目前贝桑尼对于这一骗局引发的巨大关注感到“非常沮丧”，因为她也没有想到事情会闹得如此之大。 
　　旺旺

