母亲低价卖房并捐献肝脏救女儿
　　16岁的晨晨身高只有1.2米，体重仅有24公斤。患罕见的先天性肝糖原累积症，五六岁就停止长高，最近肝脏中发现了多发腺瘤和血块。为了救女儿，母亲为她捐献了肝脏，还低价卖掉了房子以做手术费用。
　　看着晨晨脸色红润了，像个小百灵鸟一样在病房里唱唱跳跳，父母流下了激动的泪水。这名患有罕见的先天性肝糖原累积症的女孩新近在中山医院接受了肝移植手术，为她捐献肝脏的，是她的母亲。昨天，晨晨康复出院，开始了新生活。
　　女儿五六岁身高就定格
　　身高只有1.2米，体重仅有24公斤，说话一口童音的晨晨，已经是16岁“花季少女”。当她还只是6个月大的小婴儿时，父母有一次带着她去医院例行体检时，细心的医生发现小晨晨的肚子比一般孩子来得大，检查发现肝脏肿大，原因待查。父母赶忙带着小晨晨四处求医，终于在某儿童医院确诊：先天性肝糖原累积症。
　　因为有严重的空腹低血糖，晨晨每天比正常的小孩多吃两三餐，每晚临睡前还要输葡萄糖液。但是，晨晨的身体还是长期处于一种“饥饿”状态，生长发育非常缓慢，从五六岁开始，身高再也没有往上冒了。因为肝脾肿大，她还挺着个“大肚子”。细心的妈妈特意到裁缝店给女儿定做了腹部宽松的“孕妇装”遮挡一下。
　　今年3月，晨晨因反复流鼻血到医院检查，核磁共振显示晨晨的肝脏中发现多发腺瘤和血块，腺瘤可能会有癌变，女孩再次走入了“生死边缘”。
　　“唯一能拯救晨晨的方法就是进行肝移植。”中山医院肝肿瘤科著名肝癌专家樊嘉教授说。但是，供体匮乏，手术日程遥遥无期。得知可以通过亲属移植，父母两人都抢着捐肝。
　　捐肝意愿最强烈的，还是孩子的父母。经过各项检查，最后，母亲的肝脏完全符合要求。
　　为救女儿不惜卖掉房子
　　“家里唯一值钱的就是房子了。”夫妻二人一商量，偷偷瞒着老人把位于金山区的房子低价卖了39万元。干装修的晨晨父亲很快就到外地接活去了，母亲也在单位申请了补助，晨晨的学校也发起了募捐活动……在等待上海市卫生局移植伦理批件的日子里，晨晨母亲坚持每天跑步，合理控制饮食，让身体保持在最佳状态，为的就是要把最好的肝脏捐给女儿。
　　手术当天，晨晨和母亲在家人的陪伴下一起被推向了手术室。临到手术室门外，晨晨父亲强忍住泪水，拉着妻子和女儿的手，给她们打气：“我在门口等着你们，等着你们一起开开心心回家去。”
　　经过术前的精心准备，上午9时，手术开始。樊嘉教授和周俭教授领衔的肝移植小组，在麻醉科仓静副主任等通力协作下，施行了为母亲“活体获取供肝”与女儿“切除病肝植入供肝”的接力手术。首先从母亲体内分离出左半肝，下午5时22分，重达365克的健康肝脏被完整取出。与此同时，在另一个手术室内，手术小组把晨晨体内重达2498克的病肝取出，在显微镜下把母亲宝贵的左半肝植入，将供受体的动静脉和胆管一一缝合。晚上10时40分，随着金黄色的肝汁缓缓流出，母亲的肝脏终于在女儿体内开始了“工作”。历时近14个小时，手术顺利完成。
　　术后几天，晨晨恢复得很顺利，她的母亲也恢复得出奇的好。

