男子遭人殴打死亡 其亲属等20余人大闹公安局
　　本报儋州9月15日电(记者 林书喜 通讯员 罗军勇 苏玉铭) 9月13日中午，何某某纠集吴某、刘某等20余人，直奔儋州市公安局3号楼无理取闹，砸坏办公室门窗及办公椅子等物品，对教育劝阻的民警进行辱骂、推搡，造成3号办公楼的有关部门无法正常工作近1小时。 警方在教育、劝阻无效的情况下果断采取行动，有效平息了该起聚众冲击国家机关事件，对何某某、吴某等14名犯罪嫌疑人予以刑事拘留。
　　此事件的发生关联着最近的一宗故意伤害致死案。9月10日凌晨2点07分，儋州市公安局110指挥中心接到报警称，有一男子可能被他人殴打，但不清楚案发地点。凌晨2点35分至39分，110指挥中心接到一女士报警称，她的儿子被人殴打，地点在大洲桥往大宝水泥厂方向。2点41分，110指挥中心指令前进派出所出警。2点54分，前进派出所民警赶到现场找到受害人何某。当时何某全身是血，被送往医院急救，但因失血过多，经抢救无效死亡。
　　儋州市委常委、公安局长曹晶高度重视此案并作出指示，副局长周有武亲自率领刑警支队一、二大队办案民警和技术大队民警第一时间赶赴案发现场，开展现场勘查和调查访问工作。凌晨5时许，办案民警成功将在那大建设路一公司宿舍里睡觉的犯罪嫌疑人孙某抓获。11日凌晨1时许，办案民警连续作战赶赴海口，在府城地区又抓获两名嫌犯。目前，三名主要犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　然而，正当案件紧张审理、抓捕其余嫌犯等工作正紧锣密鼓进行时，9月13日中午，死者父亲何某某以儋州市公安局指挥中心接处警不及时为由，组织煽动其家人及一些不明真相的朋友，强行冲入该局大院砸坏物品。为防止事态扩大，该局迅速组织警力，果断采取处置行动，有效平息了这起事件。

