浙江宁波称现在办冰雕节不合适 将停止供电
　　■《百日冰雕节每天耗电2000度》后续
　　宁波节能减排部门下发通知——
　　9月20日零时前停止冰雕节供电
　　省节能降耗主管部门表示，此时办冰雕节确实不合时宜
　　□本报记者 王晨辉 翁浩浩
　　本报关于宁波冰雕节的连续报道，引起了宁波市相关部门的高度重视，目前，宁波江东区节能减排办已对宁波市体育中心下发了停止冰雕节供电的通知，要求他们在9月20日零时前停止对冰雕节的供电，否则他们将依法实施停止供电。
　　目前，冰雕节现场已停止对外开放，正在做停电前的准备。
　　节能减排部门下通知
　　要求制止举办冰雕节活动
　　在得知宁波市体育中心将要举办冰雕节的消息后，宁波市节能减排工作领导小组节能办公室向宁波市江东区政府下达了《关于要求制止举办冰雕节活动的紧急通知》。
　　通知全文如下——
　　江东区政府：据悉，2010年9月22日—2011年1月3日将在江东区雅戈尔体育馆举办冰雕节活动，在当前严峻的节能减排形势和目前控制全社会用电情况下，再举办该活动将在全社会引起不良影响。
　　请你区尽快了解有关情况，迅速制止该项活动，落实情况请尽快报市节能办。
　　限期在后天零时前停止供电
　　在接到宁波市节能减排部门的通知后，宁波市江东区节能减排队也向宁波市体育中心下达了通知——
　　宁波市体育中心：根据《关于进一步明确措施确保全面完成“十一五”节能减排任务的通知》要求，你单位2010年1—8月累计使用电量已达到年度用电控制总量的70%以上，超过用电计划进度，如新增用电项目将导致年度节能任务不能完成。现通知如下：
　　一、责成你单位必须在2010年9月20日零时前停止对冰雕文化艺术节项目的供电。
　　二、若在2010年9月20日零时后，你单位再出现严重擅自提供用电行为，将依法实施停止供电。
　　三、你单位必须按本通知要求执行，由此造成的一切后果由你单位承担。
　　据了解，目前宁波江东区节能减排办已将这个通知发到宁波市体育中心、江东区公安分局和冰雕节所在街道。
　　冰雕节已停止对外开放
　　目前，冰雕节现场已停止对外开放，冰雕的制作也已经停止。
　　宁波市江东区公安分局相关人员对记者说，举办冰雕节活动，他们是在8月份审批通过的，不过，公安部门只是从安保角度批准了这项活动，对于节能减排方面的事，不在他们职权范围内。
　　省有关部门表示
　　此时办冰雕节不合适
　　针对此次宁波冰雕节一事，记者昨天专门采访了我省节能降耗方面的主管部门。
　　当记者走进省经济和信息化委员会资源处副处长周嘉峰的办公室时，他正好在网上仔细阅读早报有关宁波冰雕节的报道。
　　“这两天我一直在关注早报的报道。”周嘉峰说，看了第一篇报道后，他马上联系了宁波经委的相关负责人核实情况。
　　“作为主管部门，此前我们关注比较多的是工业领域的节能降耗。”周嘉峰说，但因为冰雕节属于临时性的社会活动，所以并没有相关的文件可以对其进行制约。
　　“不过，现在全国上下都在提倡节能降耗，在这样的大环境下还要举办冰雕节确实不合时宜。”周嘉峰的态度很明确，他说，举办冰雕节这样的活动，不需要经过节能降耗主管部门的审批。“如果要我们审批的话，我们是绝对不会同意的。”
　　周嘉峰表示，省经信委将进一步关注事件进展。
　　“当然，我们建议主办方能够取消这次冰雕节，因为现在节能降耗是大局，企业或者个人有责任为我省节能降耗目标的实现作出贡献。”
　　省发改委资源节约和环境保护处一位负责人也表示：“希望通过举办冰雕节丰富人民群众的文化生活，出发点也许是好的。但在目前的形势下不合适，因为全省很多企业已经作出了很大的牺牲，节能降耗需要全社会总动员。”

