高龄产妇产子死亡 家属质疑医院未及时剖腹产
　　南都讯 记者 莫晓东 前日清晨6时30分许，40岁的湖北籍高龄产妇鲍志红在东莞市凤岗人民医院内生下约8斤重的儿子后，因急产后并发羊水栓塞，经医院抢救无效身亡，而男婴出生时脑缺氧，目前仍在抢救和护理中。由于无法接受孕妇身亡的事实，数十名家属昨日将医院门诊部大楼的门口围堵了起来，不让其他病人入院。
　　急产后羊水栓塞
　　9月16日上午9时许，鲍志红在丈夫彭先生的陪同下来到医院待产，截至当天夜里，医院对她的身体检查显示，一切情况都良好。但到了17日凌晨0时30分许，鲍志红突然肚子大痛。
　　彭先生称，之前医生曾告诉家属鲍志红的身体条件符合顺产，但看到妻子肚子疼得厉害后他赶紧叫来护士，“护士说女子生孩子肚子痛是正常的，还让我劝劝老婆忍一忍。”彭先生回忆道。护士暂时离开后，看到妻子的疼痛并未减轻，他便用轮椅推着妻子走到护士站，向值班的医护人员要求对妻子进行剖腹产，但未能得到及时答应。
　　之后，鲍志红被推进了产房，并于17日凌晨2时53分许顺产生下一个约8斤重的男婴。凤岗医院相关负责人称，男婴当时属于超重儿，出生时脑缺氧，目前仍在积极抢救当中。
　　和男婴相比，鲍志红的当时状况也很危急。据医院方面称，鲍志红急产后引发严重的羊水栓塞，医护人员对其进行了抢救。6时30分许，医院下达了病危通知书。
　　质疑未及时剖腹产
　　昨日上午，数十名愤怒的死者亲属将凤岗人民医院门诊部一楼的大门围堵了起来，并拉起横幅、摆放花圈，不让其他病人入院。彭先生质疑医院的处理，17日凌晨看到妻子疼得厉害后，他曾向医护人员要求做剖腹产，但未能得到及时处理，而且医院瞒着家属偷偷将尸体运往殡仪馆。
　　对于上述质疑，医院则表示，根据医学判断，高龄的产妇并不适合做剖腹产，具有很高的风险性，而彭先生也已签字答应让产妇顺产。同时，也不能保证剖腹产后，是否还会发生羊水栓塞。
　　事发后，当地警方迅速赶到，并将几名家属带回派出所协助调查，在此过程当中并无人员受伤。当地政府向昨日透露，已成立事故协调处理小组处理此事，而东莞市卫生局也派出医学专家，调查事故原因。

