杭州调查显示部分80后未考虑生二胎
　　本报记者 陈伟利 王丽
　　“我是社区的，请你配合我们做个调查。”
　　“哦。”
　　“你是不是独生子女？”
　　“是的。”
　　“你老公是不是独生子女？”
　　“不是。”
　　“那你们有没想过，如果政策允许，想生第二个孩子吗？”
　　这两天，杭州有几千人接到了这个调查电话。调查者是社区工作人员，调查的对象是育龄女性。
　　这是为国家决策所做的一项意愿调查
　　童小姐是昨天下午接到电话的，电话那头的人告诉她是体东社区的，要做个调查。这就有了文章开头的对话。当问到“想不想生第二个孩子”时，童小姐愣了下，因为政策不允许，自己从没考虑过这个问题。愣了足足有三秒钟，她才反应过来，回答了调查者。
　　接完电话，童小姐很纳闷，怎么突然问起这个事儿来了？她在QQ群里问朋友，有没接到这样的电话。没想到跳出来的人还挺多，有来自杭州各个城区、各个社区的，纷纷接到了这个让人纳闷的电话。有人还认为是骗子，直接挂了电话。
　　“莫非真的是计划生育政策要变了？”记者向滨江区之江社区进行了核实。社区沈主任说，调查电话确实是社区打的。上周五，各个社区到市里开了个会，要求对社区里的育龄女性进行一个调查，问问双方都为独生子女或单方为独生子女的夫妻，如果政策允许，他们想不想生第二胎。
　　杭州市计划生育委员会发展规划处的厉处长证实了上述说法。她说：“这是省里在做的一个调查，省里想了解下，夫妻双方均为独生子女的或单方独生子女的，如果政策允许，想不想生第二个孩子，以及安排在什么时候生。调查是为国家做决策服务的。这只是一个意愿调查，现在政策没有放开。”
　　80后独一代，对生二胎基本没想法
　　第二胎，生还是不生，这是一个问题。昨天，本报对此问题做了一个临时的小调查。接受调查对象共14位，范围涵盖60后、70后和80后。从调查结果来看，60后和70后7位被调查者中除去1位不想生之外，其余6位都表示，很希望再生一个孩子。而与此相反的是，在被调查的7位80后中，5位表示不想生，1位表示没考虑好，今后条件允许可能会生，只有1位十分肯定想要再生第二胎。
　　根据被调查对象给出的解释，我们也做了一个总结：对于刚结婚，未婚或孩子才三四岁的80后年轻夫妇来说，对于生第二个孩子不是没有这样的想法，但这个想法不得不屈服于现实生活的压力：事业正在上升拼搏期、高物价、高房价、抚养孩子成长的教育成本等等。但反观60后、70后，这一人群此时正处于人生最顶峰，收入稳定、生活稳定，有一定的经济基础，而且第一个孩子一般也有八九岁，已经长大，生活负担较轻，在这样的条件下对生第二个孩子的愿望显然普遍较高。
　　姚女士 40岁 儿子上小学4年级
　　要生的！我最初的梦想就是想生个女儿，可惜没实现。而且，在养育第一个孩子的时候，积累了很多经验和教训，这些都可以用在第二个孩子身上，让她更好地成长。
　　丁女士 32岁 儿子刚上幼儿园
　　我怀的老二马上就要出生咯！话说生完老大的时候我说过坚决不生第二胎的，一个孩子太孤单了。我这叫好了伤疤忘了疼，呵呵！
　　黄先生 35岁 已婚未育
　　当然要生！养猫都是两只好养。一只猫养得傻呼呼的，2只猫就好养多了，运动量大，只只生龙活虎。
　　张女士 38岁 女儿上幼儿园
　　最好能生三四个！孩子能给你带来很多快乐，生活都会变得有意义得多。一个孩子，给予她的物质太丰富了，容易被宠坏。而且一个孩子，没有兄弟姐妹，对于人与人之间那种温暖的亲情概念越来越淡薄。两个孩子，更能体会血浓于水的亲情，对于文化的传承肯定比一个孩子好。
　　施先生 30岁 已婚未育
　　生！一定要生两个。有条件要生，没有条件创造条件也要生！两个孩子有个伴多好玩，而且还能分散风险。去年一个朋友的孩子出了车祸，更坚定了我的想法。
　　吴先生 27岁 已婚还没小孩呢
　　第二胎？不生。养不起。等过几年看，有能力有条件就再生一个，老爹老娘应该会很开心吧。
　　刘先生 27岁 未婚
　　要生的。两个孩子一起，这样成长起来的孩子不会像90后那样这么以自我为中心。
　　鲁先生 30岁 女儿2岁
　　目前没精力、也没时间再经历一次。以后可能会想再生一个吧。现在我只想把所有的爱都给女儿。

