父亲4次猥亵亲生女儿称为防止其喜欢别的男孩
　　因为母亲常年在外地打工，今年16岁的淮安金湖女孩李小花(化名)便与42岁的父亲在家生活，但让她想不到的是，从她上初一开始，父亲对她的亲密举动便有点出格。由于母亲不在身边，事后她只能一个人躲在外面大哭一场。今年8月5日上午，父亲李强(化名)无意中看到女儿手机上发给男同学的暧昧短信后，丧心病狂的他，不顾女儿苦苦哀求，强行将女儿衣裤脱掉对其猥亵，后又将其锁在房间。遭遇自己亲生父亲第4次猥亵后，李小花不再选择沉默，而是从二楼窗户跳下，忍着崴脚的疼痛，一路小跑到派出所报案。
　　被抓后，这位禽兽不如的父亲对自己行为的辩解竟是：“我对她那样做，她在上学期间就不会喜欢上别的男孩了。”而李小花得知父亲被抓后则对民警说了一句“我以后再也不想见到他了”。记者昨从金湖县检察院获悉，目前该案正处于审查起诉阶段。
　　今年8月5日早上，李小花洗完碗筷从厨房出来时，看见父亲坐在自己房间里，手拿她的手机让她进去，她畏畏缩缩地走进房间。谁知，就在她刚走进房间的瞬间，父亲突然将房门关闭，接着从后面将其抱着扔到床上，为防止女儿的喊叫声惊动邻居，他又用被子将女儿头蒙住，趴在她的身上强行将其衣裤脱掉，并对自己的亲生女儿进行猥亵。大约5分钟后，暑假在她家玩的表弟感觉房间里面动静不对劲，便将房门打开。表弟称，当他打开房门的瞬间，眼前的一幕让他惊呆了：其姑父(李小花父亲)正趴在一丝不挂的表姐身上乱摸，而表姐的头则被被子蒙着，双腿不停地挣扎。
　　李强出来后，为防止女儿外出，又拿了个板凳坐在房门口，而此时在房间里的李小花正衣衫不整地坐在床边嚎啕大哭，见父亲不给她开门，她穿着衣服打开窗户从二楼上跳下去，就在她落地之时，脚又崴了一下，但她还是忍着疼痛跑到派出所报了案。当日，她的父亲即被警方抓获。
　　据小花说，父亲第一次猥亵她是在她上初一时，当时考虑到是自己的亲生父亲，以后每天还要面对他，所以就没敢报警。第二、第三次猥亵她后，她都会跑出去大哭一场，然后打电话给在北京打工的母亲，求她回来解决此事，但母亲都以工作忙为由没有回来。
　　通讯员 李丹 本报记者 朱鼎兆

