局长遭威胁担心婚外情败露杀死情人
　　荆楚网消息 8月中旬，吉林省白城市中院开审一起故意杀人案，某局原分局长于培祥被押上了被告席。此案震惊了当地。此前，他算得上众人眼中的“完人”——好领导、好丈夫、好父亲。没人知道，他和小20岁的女邻居有一段持续两年多的婚外情，更没人想到，他杀害了这个小情人……
　　1 女邻居求助遭拒不气馁
　　2005年9月的一天傍晚，吉林省洮南市某局分局长于培祥下班走到自家门口时，一个甜润的声音从背后响起：“于大哥，请等一下。”于培祥转过头，认出来者是老街坊的女儿翟红。
　　于培祥热情地邀翟红到他家里去聊，翟红没进屋，站在屋外赞美起于培祥家的楼房。于培祥的家是位于市中心的一幢带地下室的两层小楼。由于妻子黄桂芝没有稳定的工作，她在自家的一楼开超市，二楼开茶馆，收入颇丰。
　　翟红闲聊一阵后，便和盘托出来意。原来，29岁的瞿红在当地一家药业公司当了6年化验员，和丈夫的工资一直不高。2003年添了女儿后，日子更是拮据。于是，她产生了跳槽的想法。可她没有什么专长，想来想去，便只能来找当领导的老邻居。
　　听翟红说明来意，于培祥直言不讳地说：“我们单位最近在搞‘一刀切’——年满50岁的都要退居二线，用不上一年，我就该离任了。现在这时候，我不想给别人增加麻烦，更不想留下什么把柄，只求安宁地退下来享受晚年。”
　　翟红很失望，但她还是笑着说：“于大哥，你也别太为难。实在帮不上，我也不怨你。”翟红的善解人意，倒让于培祥有些尴尬。他是一步步从基层办事员当上分局局长的，在这个实权部门，找他办事的人可谓踏破了门槛，但他总是委婉地将他们拒之门外。久而久之，那些人给他取了个外号，叫“攻不破”。
　　没想到，那次见面后，翟红仍隔三岔五给他打电话，但都是闲聊，绝口不提工作的事。
　　2 一场“偶遇”结下孽缘
　　2006年春节，于培祥开着自家的皮卡替妻子到30公里外的白城市进货。中午，他刚到一家餐厅坐下，一抬头突然发现翟红坐了下来。她说：“我来办点事，正好路过这里。看见你的车停在外面，就进来了。”于培祥见状，便邀请她一块吃，吃完带她回家。
　　不知不觉中，二人把一瓶白酒喝光了。于培祥感觉头重脚轻，身子发飘。恍惚中，他让翟红到旁边宾馆开个房间，让他歇歇脚。刚进房间，于培祥就感觉浑身燥热，不由自主地拥住了翟红……
　　天黑时分，于培祥完全清醒过来，意识到自己做了糊涂事，连声向翟红道歉。翟红说：“我知道求你们这些当官的办事，得付出代价……”于培祥急忙解释：“我不是不给你办事，是实在没有这个能力。”翟红哭了，说：“那我怎么办？就让你白占便宜？”于培祥说：“我给你补偿，好吧？以后你有什么困难可以来找我。”说完，他从包里拿出2000元塞给了翟红。
　　回到家，于培祥有些后怕。翟红一旦闹事，他的好名声和幸福家庭就全完了。然而，过了几天，他担心的事情并没有发生，翟红还像从前一样，一口一个“于大哥”，对他敬重有加。没多久，于培祥的心里，竟对翟红有了一丝莫名的思念，脑海里经常浮现出翟红妩媚柔美的样子。
　　2006年5月的一天，于培祥接到了翟红的短信，说很想他。于培祥再也克制不住自己，提出要请她吃饭。得到翟红应允后，于培祥到洮南郊区的一家酒店订了包房。途中于培祥到金店花1500多元给她买了一条金项链。
　　此后，于培祥和翟红约法三章，两人要低调约会，隐蔽行动，严守口风。为掩人耳目，他们经常趁白天到白城市或者洮南周边地区宾馆开房，事后再分头离开。
　　3 情人索要6万元“补偿费”
　　2006年初秋，单位开始实施“一刀切”政策，于培祥正式离职。然而，他并没有因此委靡，相反因有了比自己小20岁的小情人，整天满面春风。每次和翟红缠绵一番后，他会觉得自己愧对她，便时常给她钱和礼物弥补。于家的经济大权掌握在妻子黄桂芝手里，于培祥每月可供支配的只有自己的固定工资3000元。为了省钱给情人买礼物，他甚至戒烟戒酒。对于培祥的礼物，翟红来者不拒，一律笑纳。
　　转眼到了2008年2月底，翟红在城南看中一套60平方米的房子，售价21万。翟红拿出积蓄，又借了亲戚朋友5万，也只凑了15万，还差6万。翟红自然想到了于培祥。
　　2008年3月2日中午，翟红约于培祥到白城一家宾馆约会。激情过后，翟红慵懒地枕着于培祥的胳膊，柔声细语地说：“我在城南相中了一套房子，还缺6万元，你看能不能支援我一下？”于培祥一个激灵坐起来，瞪大眼珠子说：“6万？我哪里去弄这么多钱？”翟红说：“大哥，你当这么多年局长，老婆生意又红火，6万元还拿不出？”两人由此不欢而散。回家后，于培祥觉得自己必须跟她及时“刹车”。随后的一段时间，于培祥故意冷淡翟红。
　　这时，翟红却主动出击了。她多次给于培祥打电话或发短信，要求他拿6万元给她“补偿”，还说出了于培祥最担心的话：“不然就把你的名声搞臭！”于培祥彻夜难眠，硬着头皮偷偷见了翟红两次，但都以妻子把钱看得太紧为由拒绝了翟红。
　　4 担心私情败露痛下杀手
　　2008年 5月 26日上午，于培祥正在家中吃饭，翟红又发来两条短信，催促他给钱。中午11时许，于培祥对妻子谎称去了解一下市场，开车来到翟红单位门外，拉上翟红，向城外驶去。
　　一阵沉默过后，翟红说：“你到底给不给我钱？”于培祥说：“我跟你说过多少遍了，这么多钱我没法跟老婆张口，你还是先想别的办法，以后我慢慢补偿你。”汽车行驶到黑水镇丰满村附近时，翟红气愤地说：“我看出来了，你只是玩弄我。你要是把我逼急了，我就把咱俩的事抖出去！”
　　这句话惹恼了于培祥，两人激烈地争吵起来。翟红扑过去抢方向盘，被于培祥一把推开，脑袋重重磕到车门扶手上。翟红尖叫着再次扑上去，双手向于培祥的脸上抓挠。
　　这下，于培祥被彻底激怒了，他顺手拿起车上一根半截铁管，猛击翟红头部，翟红一声惨叫，倒在了车座上。于培祥惊恐地扔下铁管，发现翟红已经停止呼吸。他簌簌发抖，但转而想起，没人知道翟红和他的秘密，更不会有人想到是他杀了翟红，便渐渐镇静下来。稍事休息后，他将车子开到25公里外的黑水靶场，将瞿红和她的手机埋在一条深沟下面。随即，他将车上的血迹处理干净，开车回家。此后，于培祥尽心帮助妻子照顾生意，还曾开着那辆皮卡到外地接女儿回来过假期，给妻女亲自下厨做饭，尽享家庭幸福。
　　翟红的丈夫张立见妻子没有回家，打手机又关机，便开始四处寻找。第二天，张立报警。2009年10月20日，洮南警方经过一年多的内查外调，终于查到于培祥身上。2009年10月23日晚6时，警方将于培祥带到公安局协助调查。经过近30个小时的较量，他终于交代了杀害翟红并匿尸的犯罪事实。
　　黄桂芝见丈夫一夜未归，第二天下午赶到公安局询问。当警方告诉她于培祥涉嫌杀害瞿红后，她呆愣了许久，然后一下子晕厥过去。
　　此事在于培祥的单位传开后，他的同事万分震惊，甚至认为他是被冤枉的，纷纷为他求情。原单位办公室主任说：“于局长一直是我们局德高望重的好领导，口碑极好，大家都认为他的工作、品行近乎完美。这个消息实在太令人震惊了……”
　　2010年8月中旬，吉林省白城市中院开庭审理此案。庭上，于培祥对自己的罪行表示深深的忏悔，等待他的，必将是法律的严惩。
　　(据《哈尔滨日报》报道)

