团伙驾船偷窃 警方称部分手法模仿索马里海盗
　　本报讯 夜幕降临，几名犯罪分子驾驶着小船或干脆游泳，悄悄靠近停在江中心的客船，迅速翻进船内实施盗窃……记者从昨日召开的市公安局水域治安工作会上获悉，目前，我市水上船舶盗窃犯罪猖獗，犯罪分子甚至模仿“索马里海盗”战术作案。
　　市公安局水警总队总队长金亚介绍，近年来，我市水域辖区的严重暴力犯罪和多发性侵财案件比较突出。主要表现在：杀人、抢劫等恶性案件时有发生；盗窃、诈骗、敲诈勒索等侵财性案件在一些水域复杂地区比较突出。
　　金亚称，随着沿江两岸的建筑工地增多，不法分子针对工地建筑材料、设备、设施等物资实施盗窃的案件呈上升趋势。由于库区蓄水后江面开阔，水流变缓，一些犯罪分子利用夜色掩护，驾小船靠近停泊江中心的船舶盗窃现象日趋突出。
　　市公安局水警总队刑警支队政委王剑锋称，这些水上盗贼作案手法多变，甚至模仿起“索马里海盗”战术———去年底，我市长江巫山水域接连发生几起针对江中船舶下手的案件。
　　王剑锋说，一天夜里，一艘客轮进入巫山水域，船长不愿停靠码头，抛下铁锚将船停在江中心休息。深夜，3名盗贼驾驶小船悄悄靠近该客轮。趁船员不备，3人翻身进入船舱，疯狂扒窃熟睡旅客。作案成功后，3名嫌疑人驾船逃逸。该水域接连发生数起同类案件，市公安局水警总队迅速成立专案组，一周后，3名嫌疑人先后落网。
　　“这些水上盗贼不但驾船作案，有的干脆赤膊游泳靠近船舶。”王剑锋称，为保证船上人员财物安全，今年9月1日起，警方已安排民警进驻“女王”、“新世纪”等重庆籍涉外船舶，保证旅客财物安全。警方同时提醒，沿江船舶单位、建筑工地，除加强内部管理外，还要加强巡逻，主动联系辖区水上公安机关，发生盗窃后立即报案。
　　警方表示，将严厉查处非法捕猎、杀害国家重点保护水生野生动物等行为，严打砂霸、水霸等违法行为。
　　据警方统计，2009年，我市辖区水域共发生刑事案件804起，警方破获刑案443起，打击处理273人，捉获逃犯47名，摧毁犯罪团伙6个，挽回经济损失30多万元。记者 徐其勇

