男子挟持女子后多次强暴并拍裸照
　　正义网河南9月21日电 (通讯员 曹齐亮 胡朝勇)将女孩约出，非法限制人身自由三天，期间使用语言威胁，暴力殴打，强拍裸照，实施强奸，威逼卖淫，抢劫财物，采取各种残忍手段摧残该女，致使女孩昏迷二次。2010年9月5日，开封市顺河回族区人民检察院以强奸罪依法提起公诉的孙宏超，被法院判处有期徒刑10年。
　　2010年4月7日，孙宏超将与其中断来往的女子陈某(22岁)约出，将其带到开封市新华宾馆316房间将房门反锁，强行脱去陈某衣服，强迫陈某摆各种姿势，供孙拍裸体照片，还用春药“苍蝇水”硬灌陈某喝下，强行与陈某发生了性关系。随后，孙宏超逼问这几天为什么故意躲他、不见他，并用手掐陈某的脖子，至其昏迷。后又掐其人中后，陈某才苏醒。
　　4月8日中午，孙宏超又开车将陈某带到开封县一家理发店，在店门口的车上，因发现陈某换了手机卡没告诉他，就用拳头击打陈的头部，并拿匕首威胁，将车开到开封县城西一路边，用拳头、巴掌、鞋底殴打陈的头面部，用打火机烧陈的头发，用烟头烫陈的左乳房，又将陈某打昏，孙用矿泉水将其浇醒，将陈的黄金项链、黄金戒指、钻石戒指、数码相机拿走。之后，又开车将陈带到开封市京西花园小区孙的住处，强迫陈给其写下五张共计17万元的欠条，并利用该欠条和裸照对陈进行威胁，并又强行与陈发生了性关系。 
　　4月9日，孙又开车将陈带到开封市玻璃厂家属院她的临时住处，将陈的衣服扒去，强行与其发生了性关系。陈哀求孙放其回家，孙不同意。4月10日上午，陈又提出回家，孙要求陈必须答应3日内回来找她，然后去当小姐卖淫挣钱给他，如果不来找他，就把陈的裸照贴到陈的家门口，并用欠条到法院告陈某让其还钱，还让陈某家破人亡。在陈某被迫答应并写下同意卖淫规定书后，又强行与陈某发生了性关系，还要走了身份证和手机卡，才放陈回去。陈回家后与家人一起报案。经鉴定，陈某的伤为轻微伤。

