美国妇女用言语刺激丈夫自杀被控谋杀
　　据中国日报 据英国媒体9月19日报道，日前美国爆出的一则刑事案件着实让人唏嘘不已——56岁的美国妇女瓦莱丽·詹金斯在与丈夫罗伯特发生争执时，用言语刺激问他想不想死，是否需要她的手枪，并亲自将枪交到他手中，最终罗伯特在酒精和怒气的双重作用下举枪对准自己的脑袋，扣动了扳机。目前，当地警方已经以谋杀罪对瓦莱丽提出指控。
　　这起案件发生在去年5月，直到日前才被正式提交法院受理。警方笔录显示，案发前瓦莱丽和罗伯特因为跟体检有关的事情发生争执，两个人越吵越生气，这时瓦莱丽对罗伯特说：“你不是一直想死吗？要枪吗？”因为喝了些酒而略有点迷糊的罗伯特立即接茬：“给我拿来！”就这样，瓦莱丽将手枪递给丈夫，而罗伯特真的举枪自杀了。
　　在指控书中，检方称瓦莱丽的罪行“显而易见，令人无法容忍。当一个因饮酒而神志不清的人向她索要手枪威胁自杀时，她竟然照做。这充分说明被告对人的生命没有任何尊重”。
　　而瓦莱丽对此的解释是，之前他们夫妻二人也经常发生类似争执，每次她问罗伯特要不要枪时他都不接话，没想到这次接了，所以她就给了，岂料罗伯特却真的扣动了扳机。
　　据悉，如果谋杀罪名成立，瓦莱丽将被判15年监禁。

