牙科诊所收费相差百倍 上千元烤瓷牙成本仅几元
　　□记者朱长振文 杜小伟图
　　阅/读/提/示/
　　今天是第22个“全国爱牙日”。此前几日，记者先在一家正规口腔医院诊断后，再奔波于各牙科诊所间，其诊断结果却大相径庭，而收费标准更是离谱。业内人士指出，导致郑州牙科市场鱼龙混杂的是与郑州市100多家正规口腔医疗机构争抢“一杯羹”的400多家黑牙科诊所，它们多隐藏于都市村庄内，而同样材质的一颗烤瓷牙，在不同诊所内收费差距竟然高达百倍！记者暗访发现，这样一颗要价上千元的所谓进口烤瓷牙，其实同样来自于黑作坊，进价不过30元，成本价仅几元！
　　有的说没病 有的说治好得花八千
　　都市村庄的角落里，洗浴中心与理发室的旁边，甚至北环旧车交易市场的路边……记者通过数天的走访，发现到处都是牙科诊所的牌子，随处可见“洗牙机”及身穿白大褂“牙医”的身影。
　　9月15日，记者首先来到位于郑州市二七路的一所正规口腔医院。躺在诊疗机上，一位大夫认真检查完记者的牙齿后称：“你第6、第7颗牙之间有邻面龋洞，另外第8颗牙阻生，建议拔除。”这位医生称，拔牙不归他这“修复科”管，要上到四楼，“有专门的牙体牙髓科”。
　　四楼另一位大夫给记者诊断后称：“拔牙可以，但先要到一楼拍个片子，等片子出来后方能决定能不能拔。”这位医生同时告诫记者，拔牙虽然不算是大手术，但也绝不能掉以轻心，首先是消毒若不过关容易感染，再就是还要看片子综合考虑邻牙及牙床等因素，“不能乱拔，弄不好还会把好牙给治坏死”。
　　9月17日，记者在押寨村中心街道路北见到一家既没招牌又没证的小诊所内，一台简陋的牙科综合治疗仪摆在门口，仪器的背后，几名身穿白大褂的男女忙碌着。一名自称牙科医生的青年男子正忙着给一名妇女装牙套，另外几名患者则坐在沙发上排队等候，有的是洗牙，有的是治牙疼……
　　记者排队等了一个多小时，终于被喊着躺在诊疗机上，男青年虽然戴着口罩和一次性手套，但给记者看牙时并没有更换，一根红色小塑料棍探进口中，另一柄带钩的小铁棍开始敲打记者的牙齿。“疼吗？这颗牙上有个洞，要钻开消炎，再不治就坏死了，喝凉水疼不？吃东西呢？”
　　“医生”随手把检查器械扔进旁边一个茶杯内，记者发现杯内有液体，而那柄带钩的小铁棍锈迹斑斑。“那里边是酒精，消毒哩！”男青年一边解释一边给记者写治疗方案，“要先钻牙，然后配些药消炎，吃几次就好了。”记者问要多少钱，男青年称：“钻牙80元，药费要看消炎情况了，也就是100多元吧。”
　　9月17日，与摄影记者一起，记者赶到黄家庵与经三路毗邻的一家牙科诊所，这家牙科诊所与另外一家综合诊所“合并办公”，一位正在洗头的妇女看到记者进屋后，赶紧将头发盘起套上白大褂让记者躺下，她的诊断结果是记者的牙没毛病，就是需要洗了，“洗一次30元，现在洗不洗？”
　　记者表示不愿洗时，她又称记者的牙需要消炎，要给记者开些消炎药。当摄影记者提出改天再来时，女牙医立马翻脸并开始骂骂咧咧挡住记者不让离开，“你俩就不像是来看牙的，纯粹是耽误工夫”。
　　同一天，记者在关虎屯另一家牙科诊所，被牙医诊断出“4颗坏牙”，要求记者先拔牙，后镶烤瓷。“整个下来也就是8000多元钱，你要是真心想做，我可以给你打个折。”一名胖胖的中年男子称。
　　但就在这名男子向记者推销烤瓷牙时，一名年轻女子却在一边哭诉，称她的牙被拔后装了烤瓷牙，现在疼得半边脸都肿了，“晚上觉都睡不成，更别说上班了”。
　　郑州市卫生局一位负责人在接受记者采访时称，郑州市有正规的口腔医疗机构100多家。而一位专门从事医疗器械配送的个体户则告诉记者，整个郑州市无证的“黑牙科诊所”超过400家。
　　为节约成本 用易拉罐做专用钢丝
　　记者暗访的众多“黑牙科”里，多数医师仅有“助理医师”资格便单独为病人治病。
　　“无资质人员非法从事治疗，带来的结果是加大患者的就医风险，对于口腔科外科治疗，最容易出错的是拔牙。麻药剂量不准、位置有误或药剂误入血管会造成病人晕厥；患者牙疼时，往往整个脸都肿起来，没经验的医师往往不能准确定位，出现拔错牙、拔断牙、损伤神经、牙根误入上颌窦等失误，另外目前口腔治疗不要求常规检查乙肝、丙肝、梅毒、艾滋病等，因此，消毒措施不严造成交叉感染对患者的威胁最大，而在正规医院，一个病人往牙科床上一躺，大约要消耗30元的消毒成本，小诊所为节约成本，往往仅用酒精消毒甚至根本就不消毒。”河南省口腔医学会副会长程涛说。
　　今年8月初，一东北老太捂着肿得老高的脸找到郑州市一家口腔医院修复科主治大夫谷克晓，她称自己刚在一家小牙科诊所花1万多元做了满嘴的烤瓷牙，结果发炎肿得饭都吃不成了。
　　谷克晓在详细为其检查后发现，其实仅仅需要补两颗牙的她竟然被黑诊所牙医忽悠得做了满嘴的烤瓷牙，多花1万多元钱不说，她满嘴的正常牙因做烤瓷而被全部磨小，无法再修补，“现在只能为她去掉烤瓷牙消炎，磨小的牙已无法处理，只能是终生遗憾了。”谷克晓称。
　　而记者在采访中还了解到，现在有些不法牙医为节约成本，将易拉罐皮做成镶牙时固定牙齿用的专用钢丝。一名正规医院的牙科医生告诉记者，易拉罐皮对牙根的刺激作用极易造成牙齿损害；而拔牙时本该用麻药，但一些牙医换成强腐蚀性的药物，使用这种药物拔牙时患者的确感觉不到疼痛，但极易造成感染；此外，更有一些诊所专门收集正规医院里的废旧假牙材料或工业废钢再加工，“这样的材料，外表看着挺光亮，其安全隐患不言而喻”。
　　推销员爆料 进价三十的假牙卖五六百
　　谷克晓告诉记者，假牙其实分为好多种，有金属牙、金属瓷牙、全瓷牙，而金属瓷牙又分为镍铬合金、钴铬合金、钛合金等。
　　正因为假牙类别五花八门，所以收费也千差万别，有的门诊装一颗牙动辄要价上千元，而这上千元的牙没准儿就是城中村里的黑作坊生产的。
　　正规口腔医院一般都设有烤瓷科，一位名叫谈玉红的烤瓷科主任已经做了几十年烤瓷牙了，她称，他们医院的烤瓷牙都是自己做的，科里还分有固定组、活动组，有专门技师为患者拍片做模型，然后做蜡代型，一盒日本灌蜡就要好几百元，小诊所根本不具备这些条件。
　　那么小诊所的烤瓷牙都来自何方呢？一位专门为小诊所送烤瓷牙的男子告诉记者：“都是在郑州做的，我天天干的就是这活，他们接住活了，就给我打电话过来拿模型，然后送到加工厂加工，郑州周边这样的义齿(假牙)加工厂有20多家，多是黑作坊，但家家都生意红火。”他还告诉记者，普通烤瓷牙的供货价为每颗30元，但到了小诊所摇身一变就成了五六百元，“若说成是进口的，价格就更高了”。
　　9月17日，记者扮作牙科医生，赶到郑州市郊一处隐藏于一栋办公楼三楼的义齿加工厂暗访，透过车间玻璃，记者看到穿着统一服装的男女工人正在忙碌，有的在电脑前做模型，有的在机器下打磨，另外一个车间里堆满了纸箱，一些工人正忙着往里面装做好的烤瓷牙。
　　“相比牙医，加工点的利润不算高，但收入也很可观。”一名曾在这个加工点做过推销员的张姓男子告诉记者，加工点向牙医卖出的烤瓷牙一颗在30元至50元左右，但材料成本加上人员工资等不过几元钱。在旺季的时候，加工点一天可以卖出去上百颗义齿，一天的利润就有数千元，“虽然假牙装到嘴里看上去干干净净的，但你到加工现场去看看，一到夏天苍蝇乱飞，我亲眼看到，用来做金属烤瓷牙的材料很多都是边角废料，我听工人私下里说，部分下脚料经过处理后都还能用，因为价格便宜，所以这里一直不愁没生意”。

