母亲当街将幼子踢出1米远后扇耳光
　　西部网讯(第一新闻) 都说严父慈母，母亲在大家心目中总是慈祥又温柔的形象，但是在榆林却有一位母亲，当街对着自己只有3、4岁的儿子又踢又打，让过路的人看了都觉得心寒，气愤的观众用dv记录下了这让人惊讶的一幕。
　　下午2点多，一名女子拉着一个小男孩走在大街上，不知什么原因，她突然一脚就把看上去只有3、4岁的孩子踢出了1米远，孩子躺在地上哭声不止，这位女子并没有停止自己疯狂的举动，她把孩子拉起来，在孩子的腰部连踢四脚，接着又对着孩子的脸狂扇耳光，这时孩子已经哭得不成样子，旁边的路人也都被这一幕吓呆了，看到路上人多，这名女子一把拎住孩子的衣领把他拽到路边，就在她还要再打的时候，旁边缓过神来的路人赶紧上前阻止，一问才知道，这名疯狂的女子竟然是这个孩子的亲生母亲，只是在管教孩子。这时的孩子早就吓死了，说什么也不愿意拉妈妈的手，最后在路人的劝说下，这位母亲才停止了近乎失去理智的殴打，带着儿子走了。
　　目击者：过份，太过份了，那个大人有点太疯狂了。不理智。
　　何止不理智，再看看她的疯狂举动，有这么管教儿子的吗？不知道的还以为有什么深仇大恨呢，孩子还那么小，一不小心打坏了身体不说，要是留下的心理阴影，可能这辈子都很难抹去了。

