游戏工程师收钱帮玩家升级装备被判受贿
　　本报讯 (记者 王丽娜 通讯员 方一鸣)27岁的游戏工程师唐昊山收受玩家贿赂3万余元，为玩家提升角色装备等级。昨天记者获悉，海淀法院以非国家工作人员受贿罪，判处唐昊山有期徒刑二年，缓刑三年。
　　今年27岁的唐昊山，案发前是北京世模科技有限责任公司职员，曾任该公司技术部数据库工程师。2008年9月至11月间，游戏玩家葛先生经朋友介绍与唐昊山认识，葛先生正在玩该公司开发的网络游戏“丝路传说”。唐昊山利用其负责管理游戏数据的职务便利，擅自为葛先生修复损坏的游戏角色装备、提升游戏角色装备的属性等级，其先后五次收受葛先生贿赂款3.1万元及价值1100元的中华牌香烟两条。
　　去年11月，其他游戏玩家发现葛先生的游戏装备有异常后，在论坛上对此进行举报。公司调查后将唐昊山扭送至北京市公安局海淀分局经侦大队。在案件审理中，唐昊山将贿赂款主动上缴。
　　法院认定，唐昊山身为有限责任公司职员，利用职务便利，收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，已构成非国家工作人员受贿罪。鉴于其系初犯，在归案后及庭审中认罪态度较好，且主动退缴了全部贿赂款，具有悔罪表现，法院对其酌予从轻处罚，并适用缓刑。

