男子偷盗成功后朝监控镜头微笑
　　电脑屏幕上，一个年轻小伙神情紧张，斜着眼睛四下打量，一见有人，浑身一颤，双手不知放在哪里，见人不备拿起手表塞进裤腰里。这是一段店家记录下的小偷的视频。令人气愤的是，行窃男子似乎发现监控镜头，不但毫不遮掩，甚至对着监控笑了起来。9月17日，中山区港湾街13号的一家商店里，监控录像记录下一名男子的狂妄之举。目前，警方已介入调查此事。
　　进屋转几圈千元商品不见了
　　赵女士经营一家舶来品商店，小店不大，只有两个房间，各种商品几乎塞满了房间，店面虽小，赵女士却已经营了十多年。虽然偶然也会碰到失窃的事情，赵女士并未太过计较，可是发生在3天前的事情却让这个好脾气的店主很气愤。“拿个小物件也就算了，这个人专盯贵重商品，连偷两件，价值7000多元钱。”
　　9月17日15时55分，一名身穿蓝色上衣、牛仔裤的小伙子走进赵女士的小店。“当时我女儿替我看店，这人一声不响进来了，马上走到视线的死角。”赵女士说，女儿感觉男子的举动有些奇怪，连忙走过去。
　　男子声称要挑件精巧的商品做礼物，不停地指点店主拿货挑选。“我们店面很小，他来回转圈，见到其他顾客进门，就躲到一边。”赵女士说，这人操着大连口音，穿得还挺时尚，女儿虽也很留意，但没往坏处想。
　　在支使女儿接连拿了几样商品后，男子连招呼都没打，突然匆匆离开。此时，赵女士女儿还未发现异常。“直到有个客人来取订下的手表，这才发现橱窗里的东西不见了。”赵女士说，从男子进店到离开，短短15分钟左右，一块价值数千元的手表和一条皮带不翼而飞。
　　监控录像下行窃男子挺嚣张
　　出事后，赵女士调出了店内的监控录像，一路看了下来，赵女士越看越生气。“这人一边偷，一边对着监控笑。”赵女士店内的监控镜头记录下男子从进门到离开的全过程，镜头里，男子东张西望，神情鬼祟，发现监控器后，竟对着镜头笑了起来。
　　监控显示男子于15时55分进店。他先是观看了一下店里的格局，迅速走进角落，背靠着一个柜台，使劲推拉柜门，声响惊动了店主，男子连忙转身到另一侧，假装挑选物品。见店主稍为分神，男子又拿起一个手掌大的玻璃工艺品，准备拿走，但掂量了一下，似乎无法藏匿，最终放弃。
　　见店主一直盯着他，男子有些心虚，上前攀谈了起来，然后支使店主四处拿货挑选。期间，男子眼神始终盯着店主，两手像弹簧一样，在柜台上来回摸索，一旦发现店主回身，赶紧把手放在头后假装瘙痒。
　　先后数次，16时9分，男子趁店主背过身时，猛地伸手探入柜台深处，拿出一块手表，手忙脚乱地把手表塞进裤腰里，一面又笑着和店主说话分散注意力。这时，男子突然看到柜台边的监控器，他竟冲着镜头挤眉弄眼笑了几下。
　　随后，男子将店主支到里屋，又伸手将柜台边的一条卷成团的皮带拿出，迅速塞到另外一个后裤兜内。两兜都已装满，男子再没停留，立即转身离开。走在门口时，男子站下把东西拿出来放好，整理了一下衣角，向二七广场方向离开。
　　首席记者 王博文
　> 相关报道：
　　男子为寻亲流浪21年靠偷盗为生
　　丈夫偷盗作案上百起 妻子常嘱咐安全第一

