面包车撞伤女孩逃逸10公里遭市民拦截
　　本报讯 昨天清晨7点半，江东中路与河西大街路口，一辆无牌面包车撞伤一名骑电动车的女孩，面包车司机没有停留，而是加速逃跑。好在市民衡先生经过此处，看到这一幕后，急忙驾车追赶肇事面包车，同时让同事打电话报警，并实时汇报面包车的动向。追出10多公里后，他们在双闸附近拦下了肇事车，并控制住肇事司机。
　　记者赶到现场时，受伤女孩已经被送到明基医院救治，头上开了条6厘米的口子，伤口非常深。据目击者介绍，一辆无牌面包车在江东中路上往南急速行驶，穿过河西大街路口，这时一名骑着电动车的女孩也过马路，当即发生碰撞，女孩连人带车摔倒，头部严重受伤，鲜血直流。之后，女子失去意识，躺在地上动弹不得。“快停车，撞到人，人快不行了！”这时，面包车继续疾驰，路人急忙喊面包车司机。可是该司机没有理会，继续驾车往南逃去。
　　市民衡先生开车载着同事小邓一起去上班，恰好经过此处，看到事发经过。“肇事车无牌，又没有任何标志，要是撞死人，溜之大吉，警方破案就难了。”衡先生立即驾车追了出去，并让小邓拨打电话报警，说明了肇事车辆逃跑方向。随后，两车在路上展开急速追逐，衡先生每每到红绿灯路口，眼看就要追上了，但面包车无牌，肆意闯红灯，最终还是把衡先生甩下很远。衡先生没有放弃，等绿灯一亮，继续追逐。
　　衡先生追了7、8公里时，面包车突然减速停下来，衡先生以为肇事司机放弃逃跑，急忙让小邓下车去拦截，可小邓刚下车跑了两米，面包车再次发动疯跑。小邓见状，立即返回车中，和衡先生继续追赶，之后，衡先生跟着面包车在江堤路面上绕圈圈。之后又上了大道，面包车继续闯红灯，衡先生也顾不得危险，连闯两个红灯，很快将面包车逼上了一条乡间小路，这时一辆货车迎面开来，堵住了面包车的去路，这时衡先生和小邓才有机会接触到面包车司机。面包车司机是名瘦瘦的男子，很快就被制服了。随后，小邓再次报警。很快，交警四大队的民警到场，将肇事司机带走。在警车上，面包车司机承认，自己是撞了人，以前没经历过这样的事情，所以害怕逃跑。随后，警方带走肇事司机进行调查。
　　衡先生和小邓松了一口气，急忙又联系120，得知受伤女孩在明基医院救治，特地向领导请了假，到医院看望女孩。事后，衡先生二人见女孩没生命大碍，匆匆告辞。这时，女孩的父亲才知道肇事司机被抓，感动不已，含泪握住衡先生的手，连连表示谢意。这时，衡先生急忙拽上小邓，回单位销假去了。
　　事后，记者联系上衡先生，衡先生对自己做好事淡然一笑，只是担心闯红灯记录难处理。昨天下午，记者联系了交警，交警表示闯红灯要是因为抓逃引起的，警方会消除违章记录。同时，记者还从交警四大队了解到，肇事司机是双闸村做卤菜生意的，那辆无牌面包车刚买了两天。据肇事司机交代，昨天上午，他到附近一个市场送完货，回家途中接到一个电话，称妻子癫痫发作了，很着急，车速有些快。经过事发路段撞到人后，头脑一片空白，这才逃逸。
　　据了解，根据相关规定，肇事逃逸造成严重后果的，将会被处以终身禁驾的处罚。但考虑到事故中伤者的伤势不是太重，肇事司机可能不会被终身禁驾，经过调查后，可能会被处以行政拘留的处罚。目前，交警四大队正在对此事做进一步调查处理。
　　(曹卢杰)(报料人：刘先生)

