欲跳楼女子难舍幼子窗台纠结18小时
　　她来自南安，自称被男友抛弃，无奈想跳楼轻生
　　相恋近10年，男友有了新欢抛弃她，18日，南安女子小娴(化名)抱着6岁的儿子，住进市区城基路一家宾馆，到寺庙求神拜佛祈求男友回心转意无效后，心生绝望的她爬上宾馆窗台欲跳楼。在窗台上挣扎了18个小时后，直到前晚9时许，赶到的民警将她劝下，并将母子俩先行送往泉州市救助站。
　　10年恩爱一朝被弃
　　小娴是南安人，今年29岁，是南安一家工厂的管理人员。19岁那年，小娴认识了同龄的工友李某，两人坠入爱河。
　　不少亲人反对，但小娴不顾一切爱得死心塌地，当年就住进李某家中，4年后还给李某生下一个儿子。但是，两人仍旧未登记结婚。
　　今年9月初的一天，男友李某突然带着一名年轻貌美的女子回家，当着家人的面，向小娴提出分手，还称他们已经在一起一年多了，两人大吵起来，争吵时李某?了小娴一巴掌，悲伤的小娴独自带着儿子到工厂宿舍，整日以泪洗面。
　　盼男友能回心转意
　　9月18日，儿子的学校放假，小娴就想到泉州市区的寺庙拜拜，祈求男友回心转意。于是18日下午2点多，小娴和儿子先在市区城基路一家宾馆住下，随后到寺庙烧香。
　　烧完香回到宾馆，小娴连续拨打男友手机五六遍，都没人接。“连电话都不接，想叫他回心转意，肯定没指望了”，小娴越想心里越不舒服，于是就想从窗台上跳楼自杀。
　　18日下午3时许，儿子在宾馆房间睡着，小娴坐在二楼窗台上，双脚晃动着，双眼哭得血红，“好几次，想到李某的无情，我真想跳楼。”事后，哭到声音沙哑，小娴只能用笔这样写道，但当时看着床上睡觉的儿子，又不忍心抛下他一个人。
　　担心幼子苦思18小时
　　就这样，除了下来偶尔给儿子准备点吃的，在18个小时内，小娴一直在窗台上做着激烈的思想斗争。
　　直到前晚9时许，为了确保宾馆不受台风“凡亚比”影响，宾馆工作人员巡查时才发现她，但劝也劝不下来，报警后开元派出所民警赶到。
　　“服务员打开小娴的房间时，房间内一片零乱，小娴的儿子在床上睡觉，而小娴却任凭狂风吹，就是不肯下窗台，很危险”，民警说。
　　民警发现，小娴多次回头看着床上的儿子，“小姐，别想不开，你看看，孩子这么可爱，如果没有你照顾他，他以后的路会很艰难”，经民警一番苦劝，小娴终于下来了。
　　随后，民警试图帮忙联系她的家人，但小娴表示不想让家人烦恼，于是，民警只好把小娴母子送到泉州市救助站，小娴表示会回工厂干活，今后好好培养儿子。
　　N本报记者 林继学 通讯员 辜少铭

