16岁男生伙同他人诈骗父亲被抓
　　记者 严峰 通讯员 秦沈伟
　　傅是浙江常山人，1976年生。三年前开始在义乌做外贸生意。如今，在义乌已是有房有车。
　　傅有两个儿子，一个儿子16岁，一个儿子8岁。
　　9月17日凌晨4点左右，傅正在家里熟睡，放在客厅里的手机突然响了，接起，是离家一个多月没有音讯的大儿子小傅打来的。
　　小傅说，家里的商务车(江淮和悦)被他开到杭州了，他欠了人家3万元，现在车子和人都回不去了。
　　傅还想再问问儿子时，电话里却换成了另外一个人，说不给钱就不放人，而且要把车子也抵押掉。傅和对方讨价还价后，对方同意傅付1.8万元赎人赎车。并约定当晚10点左右到杭州华辰银座酒店(杭州东站附近)交易。
　　傅那个急啊，他说他对大儿子心底总隐隐藏着一点愧疚的，虽然这些年，自己并没做错什么。“但孩子只要一有事，这个念头就会冒出来。”
　　大儿子是傅和前妻生的。
　　傅说自己十七八岁就在外面打工了，18岁时认识了比他大4岁的前妻。两人交往没多久，就有了孩子。无奈，两人结了婚。
　　“谁知，儿子一满月，她就提出了分手，主要是嫌我穷，说这种穷日子她一天也过不下去。我也就随她了。”
　　前妻走后，傅就到外地打工了，把小傅扔给了爷爷奶奶。小傅六七岁时，傅认识了现在的妻子。
　　“我们要结婚时，我父母问过我儿子，我儿子当时就掉眼泪了。但他什么也没说。
　　“我可以说，我老婆是这个世界上做后妈做得最好的。渐渐地，我儿子也接受了这个事实，也肯叫她妈妈了。
　　“他9岁那年，我老婆怀孕了。爷爷奶奶问他，他又掉眼泪了，但他还是什么也没说。
　　“那个时候，他上小学二年级，学习成绩还是不错的。那以后，我儿子变了：打架、逃学、赌博、退学。”
　　傅接到小傅电话后，从朋友那儿借了辆车，直奔杭州。
　　早晨5点50分左右，傅到了杭州，直奔城东派出所报案。
　　城东派出所在华辰银座酒店四周安排了便衣。
　　傅到酒店后，小傅和一个十七八岁的小伙子走了过来。傅带着他们去ATM机取了钱，并把钱交给了那个小伙子后，小伙子打了个电话，不一会儿，一个三十岁左右的男人就把傅的商务车给开了过来。
　　这时，四周的便衣冲了出来……
　　小傅傻了眼，承认这两个人都是他叫来的，这出“戏”也是他一人导演的。
　　那个小伙子是小傅的同学，1992年生，姓王。小傅说他有车钥匙的，他要把这辆车开走卖了。
　　他说自己上网查过了，儿子偷父亲的钱和东西都不犯法的。他让小王帮他，从他爸爸那儿骗几万元钱花花。小傅还说，爸爸对他一直不好，心里就装着弟弟，平时不给钱用，让他睡了四五天公园，喝了好几天自来水。他说他想报复一下爸爸。
　　小傅答应小王，事成后，他给小王500元。
　　小王答应了。
　　另外一个三十岁左右的男人(驾驶员)根本不知道这两个小鬼演的是哪一出戏，他是9月17日凌晨，小傅在义乌劳务市场找来的。
　　民警说，当时，小傅就说有辆车让他开到杭州一趟，给他200块钱。
　　小傅说这车是他爸爸的。小傅有车钥匙的。
　　他带小傅和小王到杭州后，小傅先说沿路转一转，看能不能把车子卖掉，结果转了一圈，也没找到买家。小傅和小王就下了车，让他将车停在汽车东站附近的运河边上，等候指令。
　　过了有半个小时左右，小王发出指令，把车开到华辰银座酒店。“结果，车子一开过来，民警就上来抓人了。”
　　真相揭开后，在派出所，傅气得直跺脚，呼哧呼哧喘着粗气，挥着手说，“这个儿子我不要了，你们把他关起来吧？！”说完这话，一转身，看到被关起来的儿子，他的眼泪刷地流了下来，他缓缓瘫坐在椅子上，说：“儿子这样，我也有责任啊！”
　　他坐着抹了半天眼泪才说，两个孩子都还小，而且这事都是儿子一手策划的，他求民警给两个孩子一个重新做人的机会。他说他不追究这件事了。
　　离开派出所时，傅对民警说，他怎么都想不通，“我从来不骂儿子的，他跟弟弟吵嘴，我也是骂小儿子的”。
　　儿子变坏后，他就开始提防了：“我有一根金项链，花1.4万元买来的。我知道他一直在打我这根金项链的主意，他的一个同学告诉我，说他提过，要买一根假项链，找机会把真的换走。他在家里时，我这根项链就一直挂在脖子上，实在需要拿下来，我肯定要想法子藏好。
　　“他自己不会开车。我车子买来也就两个月左右。我没想到他会雇人把我车子开走，所以，我没有防备，一把备用钥匙随手扔在了抽屉里。”
　　而小傅却对民警说，他想妈妈，可长这么大，他只见过妈妈一次，那次妈妈只跟他呆了十几分钟。他说，“妈妈不要我了。爸爸又有了新孩子(弟弟)，在这个家里，爸爸很不相信我的。”
　　问他从哪里看出的？
　　他摇摇头，咬着下唇什么也不说。

