官员收取41万好处费投资红木获刑11年
　　本报讯 （记者张媛）昨日上午，北京市经济信息中心原副主任智勇案在一中院宣判，其因受贿41万元被判处有期徒刑11年。
　　借款数十万拿不出借条
　　57岁的智勇当过兵，大学学历，从2003年10月开始担任该中心副主任，分管本单位信息服务部和信息技术开发部，副局级。
　　北京市经济信息中心成立于1990年，是隶属于市发改委的副局级事业单位。该中心参与完成了市发改委、市政府有关部门的多项重大课题研究、网络建设等重大任务。
　　本月9日，该案在市第一中级人民法院公开开庭审理。据检方指控，2007年7月至2008年9月期间，智勇利用职务便利，先后向负责为该中心开发软件的和利时信息技术有限公司、光声新时空软件有限公司索要好处费，并收取红包，合计41万元。
　　不过，智勇称只是借款而非受贿，当庭未能提供借条。
　　收好处费投资红木
　　法院审理查明，2005年和2006年期间，智勇利用影响力，帮助和利时公司迅速结算尾款等，在2007年年底，他打电话约邵某在某餐厅见面提出要30万元左右好处费，最终拿到25万元现金后全部用于投资红木木材。2008年中秋节，智勇再次收取该公司礼金1万元。
　　一中院审理后认为，智勇身为国家工作人员，索取他人财物，且部分受贿事实具有索贿情节，其行为已构成受贿罪，应从重处罚。鉴于智勇所收赃款均已追缴在案对其可酌予从轻处罚。

