女大学生做家教险遭小老板强奸
　　家住镇江宝塔山周边的男子李某，是个小老板，以给家中一亲戚找家教为名，说动妻子给他找来镇江某高校大四女生张怡(化名)，妄图在家中实施强奸。18日上午，张怡进入李某家中“试教”，李某以修电脑为名将其骗入卧室然后实施强奸，但遭遇张怡的激烈反抗。后看难以脱身，张怡假装答应但要求李某去买避孕套，乘机脱身后报警。昨天，记者从镇江润州警方了解到，他们将尽快给张怡做伤情鉴定，张怡拒绝了李某要求“私了”的请求，强烈要求警方追究李某的刑事责任。目前，李某已被警方刑事拘留。
　　洗浴中心的闲聊让小老板心生邪念
　　昨天，镇江润州公安分局鹤林派出所民警吴再旺告诉记者，案发后经调查得知，30多岁的李某已经成家，并且有了小孩，还是一个从事材料经营的小老板。有一次李某在休闲中心洗澡，浴友们无意中谈到现在一些女大学生找家教比较心切，有的人将他们骗入家中强奸，因担心名声受损不敢说出去，最后只要给两个钱就能确保无事，应该说比较安全。说者无心听者却动心了，李某开始跃跃欲试。
　　怎样才能找来女大学生呢？自己家中的孩子毕竟还小，远未到需要家教的地步。经过苦思冥想，李某将目光放到了自家一亲戚的女孩身上，这名女孩刚上初中，找个家教理所当然。但如何才能让女大学生进入自己家中、自己才有下黑手的机会？又是一番绞尽脑汁，李某终于想到了办法：自己家中的电脑需要维护。理由都有了，那让谁去找女大学生呢？此次，李某将眼光转移到了自己妻子身上。
　　蒙在鼓里的妻子帮着找来女大学生
　　警方介绍，在相关理由都找到后，李某就跟妻子商量，将两个理由详尽地告诉了妻子，要求妻子尽快从镇江家教市场给亲戚的小孩找一名“女大学生”过来辅导功课。被蒙在鼓里的妻子居然没有看出丈夫的歹毒用心，真的就到了家教市场，去精心物色家教女大学生。很快，她就找到了急于做家教的镇江某高校女生张怡，双方谈好18日上午到李某家中“试教”。
　　18日一早，张怡在没有任何防备的情况下孤身一人到了李某家中。当时李某及妻子都在家中，当时家中还有一个小孩。但很快李某妻子就接到一个事先约好的电话，带着小孩离开家到医院去了。这样家中就剩下了李某和张怡。随后李某以帮忙修电脑为名将张怡带进了卧室。
　　借口买避孕套，女生机智脱身
　　警方介绍，进了房间后，张怡就开始调试电脑，背对着李某。此时，欲火膨胀的李某在张怡没有任何思想准备的情况下，一下子从后面抱住了张怡，随即就将张怡摁到了床上，并用力脱其裤子。张怡很快反应过来，马上就开始了激烈的反抗。双方激烈搏斗了近30分钟，已脱光衣服的李某，终于凭着蛮劲将张怡的裤子脱掉，并且还将其内裤部分撕坏。张怡一直在床上和李某周旋，尽管被李某亲、啃、摸……但就是没有让李某得逞。长时间搏斗下来，李某感到很乏力，就骗张怡说只要满足他，他就给她钱。此时张怡意识到要想脱身，必须要智斗。于是，她对气喘吁吁的李某说：“我答应你，不过为了安全，必须要戴避孕套！”同时为了让李某相信她不会跑，又对李某说她去淋浴间“冲个澡”。
　　闻听此言，李某很是高兴，就表示马上去买避孕套。狡猾的李某为了防止张怡趁机报警，下楼前将张怡的手机带走。张怡趁机抱着衣服钻进了淋浴间，打开水龙头冲洗，但耳朵一直听着外面的声音。当李某的声音已听不到，张怡立即穿好衣服下了楼。让人惊心的是，张怡刚到楼下，就遇到手抓避孕套急急回头的李某。张怡当即就要李某将手机还给她，看到周边有人，李某心慌一把将避孕套扔掉，随后又将手机给了张怡。但得知张怡要报警后，无奈的李某说“报就报”，然后离开。
　　张怡在路边报警，鹤林派出所民警很快赶到，将其带回所内。目前，该案还在进一步审理中。 通讯员 马骏 宫峻青
　　本报记者 万凌云

