中学女生宿舍楼装监控摄像头遭质疑
　　晨报讯 今年暑假，在没有征求学生意见的前提下，安庆市第五中学在学校的男、女宿舍楼等地安装了20多个监控摄像头。此举引发学生和家长的不安，他们担心从此在学校就没了隐私。学校相关负责人则表示，这样做的目的是为了保护学生的安全。
　　据悉，目前，这些监控虽然已经安装完毕，但还处于调试阶段，没有正式投入使用。
　　宿舍楼里装上摄像头
　　“每天进出宿舍，都觉得有双眼睛盯着我看，非常不自在，很不舒服。”这几天，安庆市第五中学的女学生马越(化名)有点郁闷，原来女生宿舍楼的楼道内多了几个摄像头。
　　“学生宿舍装摄像头”也成了该校学生们谈论最多的一个话题，不少人感觉自从学校安装监控摄像头后，生活变得不自在了。
　　一些学生家长称，保证学生安全的方式很多，比如增加保安巡逻，在宿舍楼安装摄像头的方式有些欠妥。“万一学校管理不严，监控录像流传出去，这个责任该由谁来负？”另外，一些学生家长认为，学校在安装监控摄像头之前并没有征求学生和家长的意见，这种做法有侵犯隐私的嫌疑。
　　为了防盗和学生安全
　　“安装摄像头，不是为了监控学生，完全是为了防盗和学生安全。”9月19日下午，安庆市第五中学的副校长徐俊志接受记者采访时这样回应。
　　徐俊志告诉记者，今年暑期，学校在男女生宿舍、教室办公楼、操场等地一共安装了24个摄像头，目前还在调试阶段。这些监控摄像头都是安装在公共场所的，并没侵犯学生们的隐私。“男生宿舍是安装在外面的墙上的，女生宿舍那边是安装在楼梯坡口，一共有6个。”徐俊志介绍，学校目前有住宿的男生和女生共有300多人。
　　在学生宿舍这样相对私密的地方安装监控设备，有没有征求学生的意见？徐俊志说，事先没有征求学生的意见，只是在之前学校开会的时候，提到过这件事情。
　　有没有去相关部门备案？对此，徐俊志称“不清楚”，他指出相关费用不是学校出的，这是市政府的招标项目。
　　公共场所也要保护隐私
　　公共场所就不要保护隐私了么？安徽省金晟律师事务所张伟律师表示，认为公共场所没有隐私的看法是错误的。虽然关于公共场所摄像头的安装，并没有特别明确的规定，但“学生宿舍，尤其是女生宿舍的楼道都是比较私密的场所，在这些地方安装摄像头应非常谨慎。”
　　一般而言，安装监控是为了保障公共安全，由公安部门确定安装地点和监控对象、监控办法。即使是在单位里，保卫部门也应在相关部门备案登记的情况下予以实施。
　　对于公共场所的摄像头，张伟认为最重要的问题可能在于如何防止所摄内容被恶意传播。如果没有相应措施严格保证所摄内容不被滥用，该律师认为，即便是公共场所，安装监控摄像头也是非常不妥当的。
　　本报记者 方佳伟
　　新闻链接
　　学生宿舍装摄像头　广东最高罚3万元
　　2009年4月1日，开始实施的《广东省公共安全视频图像信息系统管理办法》第七条明确规定：禁止在旅馆客房，劳动者、学生等宿舍，公共浴室、更衣室、卫生间等涉及公民个人隐私的场所和区域安装视频监控设备。
　　该办法同时规定，违反上述规定的，由县级以上人民政府公安机关责令限期拆除；拒不拆除的，由公安机关强制拆除。单位设置的，对单位处5000元以上30000元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处200元以上500元以下罚款。

