患病男婴一夜内心脏七度停跳奇迹生还
　　□张进
　　英国一名10个月大的男婴患上脑膜炎，一夜内心脏七度停跳。
　　在医生不懈努力下，这名男婴竟然奇迹般存活下来。
　　■大病突袭
　　男婴名叫伊万·考利，与父母住在英国南约克郡谢菲尔德。
　　英国《每日邮报》17日援引他母亲萨德·杰克逊的话报道：“那是一个星期日晚上，考利睡觉前还好好的，但次日凌晨约4点半时，他醒过来，满身大汗，皮肤像火一样滚烫，身体颤抖不止。”
　　夫妇俩等到私人医生的诊所开门后，立刻带考利去看病。杰克逊说：“白天给他换尿布时，我在他腹部看到一个小斑点。医生说这可能是水痘，让我们立即带他去医院检查。”
　　她说，此前“一切都好好的，我怀孕时没有任何并发症，考利出生时重7磅1盎司(3.2公斤)，那时我们正准备头一回做父母”。
　　■生命抗争
　　数小时后，考利病情急转直下，身上长满脓包，转入谢菲尔德儿童医院重症监护室接受抢救。
　　医生告诉考利父母，考利病情危在旦夕，医生不能确定是否能够挺过当晚，让他俩做好最坏打算。
　　在8个小时生命争夺战中，考利7次心脏停搏，最长一次停搏12分钟。医生用氧气和心肺复苏术帮他一次又一次战胜死神。“那是一段可怕记忆，最漫长的几小时。我无法用语言形容当时感受，”杰克逊说，“我的小宝宝躺在那里，身上插满管子，看上去很虚弱。”
　　随后7天，考利在重症监护室里借助呼吸机维持生命。
　　■奇迹生还
　　最终，考利可以自主呼吸，转到普通病房。“这是世界上最棒的感觉，”杰克逊说，“医院工作人员都为他的表现所惊讶，称他是一个奇迹。”
　　杰克逊说：“我们感到很幸运，他仍在我们身边。”
　　脱险后，考利迅速好转，重新变回那个好动活泼的小男孩。
　　杰克逊说：“他现在可以四处乱爬。他还要去医院做最后一项检查，如果结果正常，那就没事了。这真令人惊喜。”
　　为感谢谢菲尔德儿童医院，杰克逊和丈夫在当地酒吧组织一场募捐活动。“我们想做些什么。因为如果没有医生，我们的‘小奇迹’今天就不会在我们身边，”杰克逊说。
　　(新华社供本报特稿)

