网友称峨眉山猴子推游客下山 景区称从未听说
　　中秋国庆外出旅游无论如何还是安全第一
　　记者 魏奋
　　前天17:41，一位网名为“非法注册用户”的网友，在快报19楼论坛上发帖，帖子很简短——
　　“被峨眉山的猴子推到山下去，能赔钱么？峨眉山的猴子抢吃的，同学不给，被猴子推下去了。现在全身骨折，能打官司么？”
　　昨天，记者通过19楼论坛站内短信联系发帖者，一直没有得到回复，难以求证事情的真假。
　　在网上搜索了，一模一样的帖子，从去年7月到现在，不断在全国各地论坛上反复出现。但没有发现任何媒体有相关报道。
　　看来，这一“事件”未必是真的，可能是网友们以此调侃素以“流氓”著称的峨眉山猴子。
　　峨眉山猴子的确很凶
　　但把人推下山还没发生过
　　昨天，电话采访峨眉山景区管委会，景区清音阁管理处的工作人员王建华说，峨眉山猴子的确很凶，但基本可以断定，把游客推下山的事情，至少近几年内没有发生过。
　　“峨眉山猴子是峨眉山土生土长的‘原住民’，品种属于野生藏猕猴，在中国猕猴种类中属于体型最大、性格最暴躁的。块头大的有六七十斤重。凶悍、会伤人，这是事实。不过，常见的都是抓人或咬人。我在管理处五六年了，还从没听说过把人推下山的。如果真发生这么重大的事件，我不可能不知道的。”
　　王建华说，峨眉山生态猴区是目前我国最大的自然生态猴保护区。区内现有3个家族式野生猴群，猴子300多只。
　　“我们这里，游人就是冲着猴子才来玩的。但长期以来，猴子受游人影响，学会了拦路索取食物的本事，甚至咬人抓人。这在管理上确实是个比较棘手的事情。”
　　到峨眉山旅游，观看野生灵猴是一大乐事，但猴子骚扰游客、抢夺食物，甚至伤害游客的事例，也常见诸报端：去年1月，峨眉山的猴子爬上重庆老太周昌菊肩头用力一蹬，导致老太摔下两米多高的山沟，后被鉴定为9级伤残(重庆晨报曾作报道)；今年7月11日，四川省乐山市的杨娟夫妇带着一岁半的女儿，在清音阁猴区遭到一只猴子的袭击，杨娟右手臂被猴子咬了两口(成都商报曾作报道)……
　　一杭州游客
　　差点被峨眉山猴子咬中要害
　　杭州游客也在峨眉山遭受过猴子的攻击。
　　2005年7月，家住景芳小区的朱先生和老婆、女儿一块儿随团去四川旅游。7月27日，在峨眉山景区，一只巨大的“流氓猴”(导游说，峨眉山上的猴子有的胆子小，是“文明猴”，而有的猴子性情野，是“流氓猴”，大家一定不要去招惹它们)冲上来，只一把就把朱先生手里提的袋子撕烂了，随后对朱先生连搜带抢。突然，朱先生腿上一疼，膝盖上方被它咬了一口；接着，是第二口；最后一口咬在朱先生大腿根部，伤得也最深，当时血就流下来了。“只差几厘米就咬到命根子了。”(本报2005年7月29日第6版报道)
　　传说峨眉山猴子好色
　　纯属无稽之谈
　　据中国消费者报报道，清音阁生态猴区管理处副处长余振宏在2007年曾说过：“我们景区去年发生的猴子抓伤咬伤游客事件大约有300起，平均每天发生一起。”
　　王建华说，最近两年，峨眉山猴子伤人的数量已经下降了很多。猴子聪明，记性又好，日子久了，它们认识所有的管理人员。喂喂管管，收敛多了。
　　“游客从兜里掏出食物来喂猴，伸手摸猴，对猴子大喊大叫……都有可能引起猴子的攻击。当然，传说它们好色、掀裙子耍流氓之类的，都是无稽之谈。猴子欺弱，要是在猴子面前躲躲闪闪、畏畏缩缩，它也会来欺负你。这可能是游客感觉女同志被猴子欺负得比较多的原因，要说它们专门掀女同志的裙子，那绝对没有。
　　“虽然我们一再宣传提醒，但收效不大，游客到这里来，本来就是来看猴子的，要他们不去逗猴子，很难。现在我们把管理人员增加到了40多位，还是顾不过来。因为伤人事件多，我们还专门成立了一个事故处理中心，第一时间给伤者处理伤口、打疫苗。医疗费用也都由我们负责。”
　　目前，景区正准备修建一条长廊，里面会写上观猴的所有注意事项，建成后所有游客都要从这条长廊走进景区。“另外，我们今年还要再增加10位管理人员，力争今后每位游客都由一位管理人员陪同游览，做到一对一保护。”
　　中秋国庆外出游玩
　　要特别当心意想不到的伤害
　　虽然猴子把游客推下山的事件，目前看来是一个谣传，但外出旅游，不少意外伤害，是你想都想不到的。
　　2007年3月18日，在安徽歙县游玩的杭州人刘先生，拍到两个受伤女游客从油菜花地里被简易竹榻抬出——两个无锡女游客是从村民家楼上摔下来的(落差大概有9米)。可能是赏风景而疏忽了脚下，也可能是她们想在楼与楼之间跨越，结果不小心就摔下来了(快报2007年3月19日6版曾作报道)。
　　今年的中秋节加上国庆节，号称史上最长假期，很多市民老早在筹备旅游计划了。外出游玩，安全第一，特别要当心一些意想不到的伤害。

