男子故意注射药水使屁股烂洞后敲诈诊所
　　□记者 刘昌武 韩景玮
　　阅/读/提/示/
　　专挑诊所，进门后坚持在屁股上打消炎针，然后在注射过的针眼处注射药水，没几天屁股就烂了个洞。几个骑摩托车拉客的湖南男子，听说这种敲诈方法在河南还没出现过，便立即“组团”到郑州作案(本报2008年7月17日A10版报道)。昨日，郑州市金水区人民检察院向媒体透露，不惜牺牲自己屁股敲诈他人的被告人付凯旋被依法逮捕。
　　此前，其两名同伙因此被金水法院判处有期徒刑3年半。
　　4人组团来郑用屁股敲诈
　　今年8月的一天，郑州金水公安分局来了一名投案的男子。他说曾用屁股当作案工具，敲诈他人，先后分赃2000多元钱。
　　该男子名叫付凯旋，今年38岁，家住湖南岳阳县，小学毕业，无业。据付凯旋说，2008年6月11日，其老乡找到他，和其商量用苦肉计，到郑州敲诈诊所的事。付凯旋得知，所谓的苦肉计敲诈，就是找诊所让其在屁股上打消炎针，然后用事先准备的药水，对准诊所医生打针的针孔，用注射器针头插进皮肤，将药水注射到里面去，这样会致使皮肤表皮坏死，之后以医疗事故为由敲诈诊所。
　　这样的事情在当地有不少，都没什么危险。听说河南还没出现过，敲诈起来好得手。4个人经商议后，同年6月14日凌晨3时，付凯旋和许红、喻礼银、喻某坐火车到达郑州。
　　当日中午12时，4人找到一家诊所，喻礼银让付凯旋进诊所里打针，付凯旋进诊所告诉医生自己尿频，有炎症，让医生打消炎针，一名女护士给付凯旋打了一针，打完针后付凯旋走出诊所。之后，4人又找到另一家诊所，喻礼银让许红进到诊所里打针。
　　次日，该团伙开始实施敲诈。
　　杨大夫是郑州市金水区一家诊所的老板，也是该案受害人。据杨大夫说，2008年6月14日中午，一外地口音男子匆匆走进诊所，说其小便处有烧灼感，尿频。杨大夫认为，这是典型的尿路感染，建议对方输液治疗，但该男子却说没时间输液，又说吃药效果不好，要求肌肉注射。
　　杨大夫认为，当时按病情是可以肌注此药。在该男子的坚持下，杨大夫就让护士给男子注射了消炎药头孢曲松钠。
　　第二天病人又来了，说肌肉注射的地方疼痛，杨大夫看了后，未见红肿等异常情况，就建议他们回去热敷两天。同年6月17日下午，病人又来诊所，经检查发现，其屁股局部稍有红肿压痛，就仍建议他们回去热敷治疗。
　　隔了两天，男子再次登门。当杨看到针眼时，一下子蒙了：针眼烂成了一个鸡蛋大小的洞。
　　头孢曲松钠最多会引发过敏，怎么会烂呢？杨医生想不通，但本着治病要紧的原则，他带着这名男子住进了郑州人民医院，并按对方要求拿出了2000多元押金和生活费。
　　两诊所赔了1.7万元
　　住院当天，就有两名男子赶到医院，一名姓喻的男子对老杨大发脾气。
　　杨大夫说：“随后病人付凯旋的一个朋友又来了，说我把病人治坏了。同年6月22日又来了一个男子，说是付凯旋同母异父的哥哥，他说付凯旋是湖南岳阳人，在郑州住院治疗不方便，生活不习惯，要求回湖南老家治疗。当天晚上我请他们到黄河路一家饭店吃饭，当时在场的有4人，吃饭期间对方提出协商解决，我虽然觉得这个病人皮肤坏死有点蹊跷，但为了息事宁人，最后经过讨价还价，我们说好给对方1.6万元，双方签了协议。”
　　同年6月29日，民警接到文化路某诊所老板的报案电话，情况跟老杨的遭遇一样。不一样的是对方提出要7000元钱，但老板为息事宁人，先后给对方1000元钱。看到对方狮子大开口，该诊所老板遂报案。
　　“烂屁股”嫌疑人投案
　　民警假扮成围观群众，摸清情况后，将诊所内讨“说法”的两男子带回派出所。两男子名叫许红、喻礼银。而付凯旋和另外一男子则闻讯逃跑。
　　民警随后找到了两男子租住的小旅馆，在房间阳台上找到了一个药水瓶和3个针管。许红交代，这套“程序”是他们一起精心策划的，“当时我们都在岳阳骑摩托车拉人，挣钱太慢了。一天，小喻告诉我，他认识一个可以配药水的人。这种事在我们那儿不是稀罕事，我们打听了，河南这儿还没有”。
　　许说，他们选择规模适当、有正规手续的诊所，这样的诊所害怕影响生意，愿意吃哑巴亏，息事宁人。
　　付凯旋跑回家后，经咨询相关司法人员后，最终选择了投案自首。公诉部门最终以涉嫌敲诈勒索罪批准逮捕付凯旋。另据记者了解，该案的同案犯许红、喻礼银已被郑州市金水区法院认定犯敲诈勒索罪，分别被判处有期徒刑3年6个月。

