67岁老人公交车上摔伤 家属称怪年轻人不让座
　　昨日上午，一辆81路公交车与一辆出租车撞上，公交车急刹车时，车上站着的乘客都摔倒了，其中有一位67岁的老人被摔进了医院。老人的儿女很气愤，认为这完全是无人给老人让座导致。
　　公交出车祸 婆婆摔伤
　　车祸发生在上午11时，地点是总府路与北新街交界处。81路公交车(川AB2655)的驾驶员说，当时车马上要到站了，他的车速很慢，并排行驶的那辆出租车突然变道，他措手不及，只得狠踩刹车，结果还是撞上了。
　　“车上站着的人都摔倒了，那个太婆摔得最重。”一名乘客告诉记者，大家都不敢去挪动这太婆，驾驶员赶紧打120。
　　老人很快被送到四川省第四医院。她姓陈，今年67岁，医生检查其身体后说：“只是轻微脑震荡，输一下液就好了。”这句话让老人的儿女长舒一口气。
　　儿女：都怪年轻人不让座
　　据了解，陈婆婆从人民公园上车后，车上便无空位，有五六人站着。因坐不了几站，她就站在后门的扶手边。
　　“我妈摔成这个样子，都是因为年轻人不让座。”陈婆婆的儿子潘先生愤怒地说，现在很多年轻人打着上班累的旗号不给老年人让座，让他非常寒心。“每个家庭都有老年人，不让座要不得。”潘先生认为，公交车上的年轻乘客不愿给他母亲让座，才导致了此事的发生。“就是，就是……”陈婆婆的女儿附和道。
　　婆婆自解：我看起很年轻……
　　“我感觉自己身体还不错，样子也挺年轻的。”陈婆婆说，前不久她在公交车上见到一个抱小孩的妇女，还主动给别人让座，“看到更需要座位的乘客，我都会让座。”她是练舞蹈的，气质很好，外表看起来只有约50岁。据她回忆，平常乘车时，给她让座和不让座的年轻人各占一半。
　　○延伸调查
　　年轻人困惑：好难界定老年人
　　在公交车上到底该给哪些人让座？记者就此在金沙公交站对乘客进行了调查。
　　“我就是很困惑啊。”大学生小李说，随着时代的进步，很多六七十岁的老年人穿着时髦，打扮也很新潮，丝毫不逊年轻人，“对这类人，我们到底要不要让座？”
　　“50岁算不算老年人？”白领王先生也很疑惑：“现代人都怕别人说自己老，有时候让座反而不合适。”王先生讲了一个他的真实经历：上个月他乘坐77路公交车下班时，上来了一位50岁左右的女士站在他的面前，他主动让座，可对方根本不领情，恶狠狠地瞪了他两眼。
　　见习记者 锁千程 摄影 王红强

