铁链锁女童案疑犯称准备将女童给儿子做老婆
　　据中国之声《央广新闻》报道，2010年9月14日，发生在江西九江市经济适用房樱花苑的一毛坯房内“铁链锁女童”案，引起了社会各界的广泛关注，经过公安部门的缜密侦查，共解救4名被锁女童，今天(21日)上午，九江市召开“914”非法拘禁案情通报会，震惊一时的锁链女童案暂告一段落。下面我们来连线正在通报会现场的九江台记者蒋飞。
　　主持人：给我们介绍下案情。
　　记者：2010年9月14日发生在九江市经济适用房樱花苑的锁链女童案，引起社会各界广泛关注。这起案件经九江市公安局庐山区分局刑警大队立案侦察，犯罪嫌疑人杨某，因涉嫌非法拘禁被庐山区公安分局刑事拘留，被解救的四名女童已送往九江市社会福利院妥善安置。
　　主持人：目前这四名女童的情况怎么样，身体状况如何？
　　记者：据了解，杨某是九江市人，1972年出生，汉族。到案后，据他供述，2003年至2004年间通过他人介绍，由他本人或其母亲到九江市周边县区农村非法收养4名女婴，分别取名“思思”、“乐乐”、“宝宝”、“贝贝”，被非法拘禁在九江市经济适用房樱花苑8栋3单元504室的两名女童叫宝宝”和“贝贝”。
　　2010年9月14日在案发当天21时左右，庐山区公安分局刑警大队将另外两名女童“思思”、“乐乐”从犯罪嫌疑人杨某的家中解救出来。据杨某介绍，他非法收养4名女婴的目的，只是想养大后给自已儿子和侄子找个老婆，并照顾他有“精神病”的母亲，这一作案动机还没有得到证实。目前此案还在进一步审理当中。

