24岁母亲与1岁儿子酒店卫生间触电身亡
　　母亲触电身亡，幼子触其肢体也被电死
　　一位24岁的母亲带着1岁零4个月的儿子入住宿松县城国龙商务酒店后，第三天被发现双双死在酒店客房卫生间内。蹊跷死亡案发生后，宿松县警方立即展开调查。20日，警方查明，死者均因触电死亡。
　　24岁的吴娟（化名）家住宿松县许岭镇。9月16日上午，吴娟带着1岁零4个月的儿子龙龙（化名）来到宿松县城所在的孚玉镇之后，入住国龙商务酒店。
　　9月18日10时许，服务员在酒店六楼清理卫生时，听到吴娟入住的房间里有小孩的哭声，考虑到不便打扰旅客的休息，服务员没有进入房间。当天14时许，服务员敲门欲到该房间打扫卫生，里面没有应答。18时许，服务员拟送水果到吴娟入住的房间，敲门后客房里面还是没有应答。服务员打开房门，发现吴娟和儿子躺在卫生间里。服务员立即拨打120进行急救，医生通过确诊，发现母子二人已死亡多时。
　　母亲触电连累儿子
　　接到报警后，宿松县公安局孚玉派出所、孚玉责任区刑警立即赶到了事发现场。技术人员对两具尸体进行尸表检验，除死者吴娟左后背处有烧灼伤外，母子俩均未发现其他外伤。
　　勘查时，吴娟背部与卫生间玻璃不锈钢外框接触处时有电火花产生。打开卫生间顶部扣板，检验发现卫生间的顶灯电源线接头与顶部金属扣板接触处有烧灼炭化痕迹。通过电笔检测，金属扣板及玻璃不锈钢外框均有电流反映。 警方认定两人属电击意外死亡。
　　警方分析认为：吴娟是在上卫生间时不慎触电身亡的。其子次日上午到卫生间寻找妈妈，与吴娟肢体接触，亦触电身亡。
　　酒店被令停业整顿
　　案发后，吴娟母子俩的尸体被运到宿松县殡仪馆存放。宿松县相关部门立即安排善后工作，相关后续处理工作正在进行中。
　　记者9月20日获悉，国龙商务酒店已被责令停业整顿。酒店的一位工作人员告诉记者，停业整顿期间，酒店将对所有的客房进行用电线路整改，直到有关部门验收合格为止。本报记者蒋六乔

