知情人揭开烧烤内幕嫩肉粉让腐肉变鲜
　　腐烂肉一洗，加入嫩肉粉、猪肉香精又变成了新鲜肉；鸭肉中加入羊肉香精摇身一变成了“羊肉”……前天，看到早报《让餐桌更安全》的系列报道后，曾经做过烧烤工的周涛(化名)向记者讲述了黑心烧烤摊烤肉的内幕，并带着记者到市场上转了一圈。这一圈下来，在周涛的指教下，层出不穷的烧烤内幕浮出水面，令人作呕。
　　内幕揭秘
　　添加剂化腐肉为鲜肉 知情人揭开无良烧烤内幕
　　“每当夜幕来临，岛城市民已经习惯了喝扎啤、吃烤肉，大街小巷都可以看到这一幕。华丽的舞台背后隐藏的却是不堪入目的勾当。”中专毕业的周涛喜欢文学，这也让他良心未泯愿意说出黑心烧烤的内幕。
　　白色粉末让腐肉变鲜
　　昨日上午，记者与周涛约好在抚顺路见面，他放下手头的工作和记者聊了起来。“我在四方一个路边摊干过烧烤，是给人打工，干了半年，但我从此以后再不吃烧烤了，这里面的内幕太让人恶心了。”周涛告诉记者，烧烤店购买的肉在切好穿到扦子上后，都会放入冰箱，生意不好时，肉因冷冻时间太长会变得不新鲜，这时，嫩肉粉和猪肉香精就发挥作用了。
　　“把肉先洗一下，然后放上嫩肉粉，肉会立即变得新鲜起来。”周涛告诉记者，这只是第一步，加入嫩肉粉解决的是肉不新鲜的问题。肉冷冻时间太长时，还会再加入一种猪肉香精，这种猪肉香精能让冷冻肉散发出新鲜肉的肉香味。“这还是最普通的手段，嫩肉粉和猪肉香精最厉害的地方是能让腐烂肉变成新鲜肉。”周涛告诉记者，如果买的肉变质了，散发异味或者腐烂了，只要加上嫩肉粉和猪肉香精，腐烂肉烤出来的口感和香味跟新鲜肉烤出来的口感和香味几乎一样。
　　鸭肉神奇变出羊肉味
　　“还有更神奇的！鸭肉能给整出羊肉味来。”周涛告诉记者，他在烧烤摊上班期间，店主一直把“羊肉”泡在羊油里面，这让他感到十分奇怪，后来一次无意中才得知了摊主的秘密。“摊主一次接电话时漏了馅。电话是一个供货商打来的，问他要不要肉，店主直接说再要10斤鸭肉。”等到鸭肉送到了，周涛的疑惑也解开了，原来泡在羊油里面的“羊肉”其实是鸭肉。
　　“当时，鸭肉的市价是4元左右一斤，而羊肉的市价则每斤17元，鸭肉冒充羊肉真是利滚利。”周涛告诉记者，后来他学到了鸭肉变羊肉的“技巧”。鸭肉本身肉质比较粗，羊肉比较细，如果不加工烤出来，从口感上很容易被发现。“把鸭肉泡进羊油里面，甚至是羊尿，让鸭肉从气味上改变。烧烤时再添加上羊肉香精，根本没人能发现这里面的猫腻。”周涛告诉记者，羊肉香精只要用一点就能见效。周涛算了这样一笔账，用纯羊肉，一斤羊肉穿二三十串，每串获利3毛钱左右，而用冻鸭肉冒充羊肉，劣质羊肉和冻鸭肉混合穿串，每串最少获利6毛钱。
　　腌肉香难离添加剂
　　“其实干烧烤的最核心步骤在腌肉这一块，现在食品添加剂这么多，加上羊肉香精，变质的牛肉或猪肉也会有羊肉的味道，干流动烧烤摊的很多会把切碎的牛肉或猪肉用羊油泡，再加上羊肉香精和嫩肉粉，咱们自己家烧烤肯定不能有这个味道。”周涛告诉记者，一份烤肉从腌制到吃进消费者肚里前前后后将加入十多种佐料：在拌肉环节，加入亚硝酸盐、乙基麦芽、肉弹素、羊肉精、猪肉精等；在烧烤环节，加入一滴香、千里香、烧烤香味素等；烧烤完毕后，加入辣椒精、芝麻油香精等。其中羊肉香精和嫩肉粉是在腌肉过程中必备的调料。
　　“现在你应该知道添加剂对烤肉的作用了吧！”周涛告诉记者，除了羊肉香精还有猪肉香精、牛肉香精，只要是放上这些香精，即便烤的不是肉也能发出肉香味。
　　现场探访
　　嫩肉粉让你成“烤肉大师”
　　超市、市场均有售 烧烤摊主称干这行的没有不知道这玩意的
　　昨日上午，记者根据周涛的讲述走访了岛城各大市场，批发市场到处都有卖嫩肉粉和羊肉香精的。一家烧烤摊主在和记者聊天时，更是直截了当地说：“干这行有不知道这个的？大家都在用这玩意，只不过老百姓不知道罢了。”
　　烤肉添加剂随处可见
　　昨日上午，记者首先来到抚顺路批发市场，这里果然是“量大价优”，在记者进去的五家卖调味品的店里，记者均看到了嫩肉粉和各种香精。“嫩肉粉8块钱一罐，你要的量大，可以给你批发价。”一名调味品店的店主得知记者新开了一家烤肉店后，立即笑脸相迎，并向记者一一讲解嫩肉粉和香精的用法。这名店主告诉记者，至于羊肉肉精和猪肉肉精，可以掺进盐里，只要在烧烤过程中用上就保证肉香四溢。
　　“你多学学就会了，这东西好学，没事肯定吃不死人。只要有了这东西，保证你成烤肉大师。”当记者询问加多少量合适时，对方称这要看肉的新鲜程度。
　　摊主教记者腌鸭子肉
　　在抚顺路批发市场，记者以烧烤店老板的身份购买香精，在一家卖药料的摊子里，记者找到了羊肉香精。
　　在羊肉香精的包装上，记者看到香型描述为烤羊肉串的风味，拥有浓郁的烤肉香、油脂香，略带奶脂香。主要成分为羊肉提取物、鲜味剂、咸味剂、甜味剂。适用范围：肉制品、方便面、膨化调味料、复合调味料、麻辣食品的外撒料。
　　“我用这个腌鸭子肉，能吃出羊肉味不？”记者以烧烤店老板的身份与摊主攀谈。“你多放点，一般吃不出问题来，我这还有嫩肉粉，不要点吗？”
　　烧烤摊主不敢卖羊肉
　　前天晚上，记者来到浮山后劲松七路，在一家卖羊肉的烧烤摊前，记者与男老板闲聊起来：“这肉是羊肉吗？我可是一点别的肉不能吃，否则吃完就上吐下泻！”男老板犹豫了一下告诉记者：“你还是吃点别的吧，吃点菜卷什么的吧！”
　　记者直接询问对方是否使用嫩肉粉和香精时，对方直接说：“干烧烤的要不知道这东西就不用干了。”
　　本版撰稿摄影 记者 原野
　　●各方说法
　　工商
　　这个行业很难抓现行
　　“市场上的包装食品、待售成品都好管制，可是烧烤摊的烤肉就很难监管了，尽管各饭店都属于工商业户，可发生在人家厨房里的事情我们根本无法知晓，即使接到举报，也很难抓到现行。”李沧工商分局稽查大队的执法人员告诉记者，绝大多数餐饮企业都在工商所管辖范围，餐饮行业的质量安全存在三大难题，一是饭店操作不够透明，二是顾客维权不好取证，三是工商日常巡查不便。
　　质监
　　黑心摊主丧的是良心
　　据质监局一名工作人员介绍，不管是嫩肉粉还是香精都是国家允许生产的食品添加剂，本身是合法的，但烧烤摊主滥用食品添加剂才是导致食品不安全的罪魁祸首。“嫩肉粉里含有亚硝酸盐，这对人体有害，食用过量会致癌。而这些添加剂本身也都属于化学品，并不适合人体使用。长期食用肯定对人体有副作用。尤其是丧良心的黑心摊主，为了追求利润，他们对添加剂肆无忌惮地滥用。”这名工作人员告诉记者。

