少年看守所遭殴打昏迷至今续行凶者被起诉
　　本报昨日以《颍上少年看守所内怎成“植物人”？》为题报道了16岁少年王恩会在颍上县看守所内突然脑部受重伤昏迷不醒一事后，随即引起强烈反响。昨日下午，记者分别联系颍上县检察院及阜阳市公安局等部门。对于王恩会到底如何受伤一事，相关部门均采取了回避的态度。 实习生 席阳 记者 雷强
　　关注：社会关注少年受伤案
　　昨日，本报报道见报后，新浪、腾讯、网易、凤凰网、北青网等数十家大型知名网站纷纷予以转载。同时，人民日报、安徽电视台等媒体纷纷致电本报索取王守于的联系方式，展开采访。
　　本报热线电话不断。读者陈先生在电话中表示，少年犯法已经得到法律的制裁，但在看守所内人为致伤致残致死，是法律道德的丧失！ 网友古薇则留言：请问看守所就是一个打架斗殴甚至是惨无人性的场所吗？国家设立这个机关就起到这用的作用吗？市民李先生则说，谁愿意让自己的亲人进去被打成这样，然后接受政府买单？
　　网友“天使之爱只有我”则表示：家长不好好引导孩子也有责任，从小不好好管教，骄生惯养，任其孩子发展也视而不见养成恶习。
　　“现在我最担心的是他们现在不管了，一旦停药的话，孩子就没命了。”昨日下午，伤者王恩会的父亲王守于告诉记者，“今天上午电视台来采访，医院没有让他们进病房，看守所的几个人没有露面。”王守于告诉记者，他们一家人现在最大的企盼不是把事情搞得怎样大，而是希望奇迹能出现，孩子能醒过来。
　　进展：“打人凶手已进入起诉环节”
　　昨日下午，记者再次电话联系颍上县公安局黄副局长，再次询问王恩会是如何受伤而昏迷不醒时，黄副局长显得很不耐烦，在电话中告诉记者找阜阳市公安局宣传处。随后，记者又电话联系阜阳市公安局宣传处。该宣传处一名刘姓工作人员表示，他们已经准备了一个通稿，准备提供给媒体，但要想拿到这个通稿，必须要经过上级部门的同意。
　　记者随后电话联系了颍上县检察院反渎部门负责人方科长和监所科杨科长。
　　记者：方科长你好，请问颍上看守所王恩会的事你知道吗？他是怎么受伤的？
　　方科长：这个事情我不清楚，看守所的事你找监所科，他们清楚。
　　记者：监所科杨科长吗？你好，请问殴打王恩会的凶手现在则样处理了？
　　杨科长：这个案子现在已经到了起诉环节。
　　记者：是什么人打的？你们什么时间介入调查的？处理了几个人？
　　杨科长：是在押人犯打的，现在已经处理了好像是3个人，已经到了起诉环节了。出事的当天，人送到医院抢救的，我们是第二天开始调查的。处理的几个人是按照致人重伤处理的。
　　记者：看守民警怎样处理的？有没有处理？
　　杨科长：这个问题我想你还是找我们院政策研究室主任胡主任问吧，他可以回答你。这个案子是公安局刑警队来调查后交给我们办的，其他情况我不清楚，就这样好吧。

