富翁包养情妇花光百万家产 恶意透支成逃犯
　　船老大温柔乡里迷失自己
　　■曾白手起家赚得百万家产，后被自己和情妇挥霍一空
　　■恶意透支银行卡成省重点督捕逃犯，被捕时还在钓鱼
　　大李是天长市的大能人，白手起家，短短几个月就摇身一变成了百万富翁，并组建了船队，成为一个名副其实的船老大，但他却最终迷失在温柔乡中。为了包养情妇、维持高消费，他不但花光了积蓄，还借下高利贷，恶意透支银行卡，成为安徽省2010年14名经侦重点督捕逃犯之一。大李的人生轨迹如同过山车，大起大落，引人深思。
　　白手起家聚财百万
　　2007年初，大李毅然辞掉了令人羡慕的国有单位正式工作，筹资购买了一艘3000吨位的运输船，在长江及内河跑起了运输。由于经营有方，加之先前在单位积累的雄厚人脉关系。短短几个月，大李积累了百万的资产，以他为中心聚集起一支规模不小的船队。
　　2007年6月的一天晚上在KTV唱歌，大李的歌声赢得了现场未婚女青年小云的热情赞扬，两人相见恨晚，迅速坠入爱河。从此，大李开始了纸醉金迷的生活。
　　由于大李无心打理生意，船队的经营状况也随之江河日下。但是，倒在温柔乡里的大李并没有醒悟，他继续陪同情妇游山玩水。最终，船队解散了，大李身边的合作伙伴也一一离他远去。为了继续维持高消费，大李开始借高利贷，本金累计超过了20万元。因为欠债太多，他的运输船也被江苏省金坛市法院封存拍卖。
　　对结发妻子无情无义
　　2007年9月的一天，意外发生车祸，大李的妻子右腿截肢。作为丈夫，大李居然没有回家。亲人蒙难、妻子截肢他不露面，但是，在走投无路的时候，他却想到了家人，并将魔爪伸向家人和银行。2007年9月26日，大李软磨硬泡，强拽着妻子和哥哥赶到当地的一家银行，以两人的名义办理了两张牡丹白金卡。拿到金卡后，大李疯狂透支近6万元。2007年10月20日，大李又骗取善良妻子的信任，让其从孙某处高息借款15000元，拿到钱之后，大李便人间蒸发。
　　恶意透支成重点逃犯
　　2008年9月10日，受害银行向天长市公安局经侦大队报了案。2009年4月22日，天长市公安局将大李列为网上在逃人员。今年4月6日，安徽省公安厅经侦总队确定了14名2010年度经侦重点督捕逃犯，大李“有幸”名列其中。
　　6月下旬，天长民警获悉小云的相关线索后，循线追踪，一路辗转，先后奔赴镇江、安庆等地，开展追捕工作。日前，当民警突然出现在大李的面前时，他正在高邮市某乡镇池塘边悠闲垂钓。
　　在天长市看守所，面对办案民警的讯问，摆惯了谱子的大李一直叫喊着肚子饿，居然要求民警下次提审时，最好能带点好吃的东西给他！
　　□朱元鹏 许开踟

