男子因赌博欠高利贷伪造耕地合同诈骗27万
　　本报讯 妻子以为老公在外打工养家，游手好闲的李宇东不但没找工作还一直沉迷赌博，欠下了巨额赌债无法偿还，后来老乡的一个电话让他想到发财捷径，李宇东伪造耕地承包合同，以转包耕地的方式很轻松地骗取了两个老乡27万巨款，在还清高利贷后人间蒸发，被警方抓获时他已经身无分文。日前，吴江市检察院依法以诈骗罪对李宇东提起公诉。
　　2010年春节前，眼看老乡全都带着在外打工一年积攒下来的钱准备回家过年了，而李宇东由于一直游手好闲，整日流连于赌场，一点积蓄都没有，还欠下了一屁股的高利贷。
　　就在李宇东为钱发愁之时，李宇东的手机响了，打开一看是在吴江承包耕地的老乡张海军打来的，张海军说：“东子，我们有几个老乡要承包耕地种田，你在外面认识人多，有没有地可以租啊？”
　　张海军的这个电话让李宇东想到了一个拯救自己的妙计：虽然自己没有地，但是可以“造”出地来，李宇东就满口答应了张海军说：“耕地是吧？有的，我今年刚跟几个村租了几百亩地，正好我明年想回老家不干了，正打算转租出去呢，你等我电话好了。”
　　之后，李宇东就找人伪造了几份租赁耕地的合同和相关收据，打电话联系张海军到了一块比较偏僻的田边上，指着一大块地说：“这430亩地都是我向村里承包的，这边的地不错，土壤很肥，很适合种水稻。”
　　骗到了八万多，李宇东很是开心，不过靠它还高利贷还差一点，李宇东索性坏事做到底，打算再骗一笔。于是李宇东又伪造了一份耕地租赁合同和收款收据，以同样的手法，随便找了一块稻田，就将450亩地“转包”给老乡沈文强，这次，他骗取了老乡沈文强184500元。(文中人物系化名)(范立 彭昊)

