水果商贩遭城建执法车上5名男子殴打(图)
　　卖水果的一对夫妇中途停车，被“城建执法”车上下来的男子殴打。环卫工陈全新上前制止，被扇了两个耳光。打人者自称是郑州八方物业公司人员，记者调查发现，他还在南阳新村办事处协助执法。
　　商报记者 王文凯 实习生 刘阳
　　水果商贩中途停车遭殴打
　　45岁的姬永青和妻子，在郑州以卖水果为生。昨日上午9时许，夫妻俩开三轮车进了水果，准备去五龙口村卖。
　　行至农业路与嵩山路口时，姬永青感觉加不上油，下车查看。“车没灭火。此时，一辆喷有‘城建执法’字样的皮卡车停在了我们面前。”
　　据姬永青说，车上下来5名年轻人，没穿制服，也没出示任何证件。“他们说‘谁让你们占道经营？’我还没解释完，一男子就说‘把他车上的水果全搬走’。我妻子一看他们要搬石榴，就上前阻拦。”
　　市民唐先生目睹了整个过程。他说，三轮车刚停下不到两分钟，一辆“城建执法”车停在前面，车上下来5名便装男子。“没亮明身份就搬水果，被女子阻拦。随后，其中三名男子把女子摁倒在地，拳脚相加。一男子还把身上的皮带抽出，抽打她。”
　　环卫工上前阻拦，被扇耳光
　　据唐先生说，女子挨打时，一环卫工上前吆喝了一声“干啥呢”。“没想到，手持皮带的男子，把他推得向后趔趄了好几步。”
　　市民王先生也是目击者，他说，女商贩从地上爬起来，去夺环卫工的扫帚，要打手持皮带的男子。“环卫工没把扫帚给她，男子却打了环卫工两耳光，还一皮带打在男商贩头上，都打出血了，皮带扣也摔在了地上。”
　　王先生说，那些人搬走了8箱石榴，“我报了警”。
　　市民唐先生用手机拍摄下了看到的一切，王先生也用摄像机拍下了部分过程。
　　王先生说，打人者见市民报警，匆忙拉着8箱石榴离开，手持皮带打人的男子被商贩夫妻和环卫工抓住，“他说他是执法十中队的，说我们阻挠执法”。
　　环卫工：不管是否执法，三个男人打一个女人就是不对
　　桐柏路派出所民警随后将四人带回派出所。上午11时许，记者来到派出所时，民警正要带姬永青去包扎伤口，他上衣衣领处，已被血浸红。
　　姬永青说，环卫工是见义勇为，“一男子用摇把打了我，另一男子用皮带抽打我妻子。”
　　被打环卫工陈全新，是中原区环卫队职工。同事张金荣看到了他被扇耳光，“老陈是个正直的人，眼睛揉不得半点沙子。看不惯的事，一般他都会上前说两句。”
　　“我不管他们是不是在执法，三个男人打一个女人就是不对。”陈全新说，他虽然挨了两个耳光，但如果能制止住他们打人，也是值得的。
　　打人者：
　　物业公司员工
　　协助办事处执法
　　经记者了解，手持皮带打人的男子名叫黄勇，40岁。他说：“我没打人，我是过路的，女商贩抓着我的皮带，把我的皮带扣都弄丢了，还把我胳膊打伤了。”
　　黄勇称，不知道什么执法车，也不认识另外4名男子。至于打环卫工耳光，他说：“他们三个人打我一个，还用扫帚打我头，我都没还手。”
　　之后，他又改口说，商贩的三轮车挡着了执法车，才下车让他们挪车。
　　陈全新听到，民警做笔录时，黄勇称他是八方物业公司的员工。
　　昨日下午，记者咨询了郑州八方物业管理有限公司的邵先生，他说，黄勇的确是他们的员工。“他刚来公司有半年，一直在南阳新村办事处协助执法，主要负责清理路边占道和保洁。”
　　邵先生称，前段时间，南阳新村办事处执法十中队对清理路边占道项目进行了招投标，他们公司中标，黄勇是项目负责人。
　　对此，南阳新村办事处执法十中队办公室一范姓工作人员称，黄勇主要在岳寨村警卫室办公，他是物业公司的人，主要是协助执法。
　　目前，桐柏路派出所已向目击者索取了视频资料。办案民警称，他们会尽快对此事进行调查。

