超9成网友认为月饼已从食品变礼品
　　月饼作为传统的中秋食品，有人说现在已经逐渐变成了送礼之物，丧失了原来承载的文化意义。本期时间网民调就将目光瞄准了这一话题。截至19日下午5时，有近千名时间网网友参与了调查。其中，大部分网友表示自己今年中秋不打算买月饼，等着别人送。更有95%的网友认为月饼在现在已经变成了一种礼品，而非食品。
　　超八成网友不打算自费买月饼
　　调查显示，62.2%的网友表示自己不喜欢吃月饼。82%的网友表示自己今年不打算买月饼，等着人送；18%的网友认为过节应该要买，跟价格没多大关系。
　　有53.6%的网友表示自己经常购买普通包装或散装月饼，“送给家人或者自己吃，不需要特别精致的包装”，有网友留言称。而剩下46.4%的受访者经常购买豪装月饼，目的是送礼。
　　九成网友把月饼当礼品赠送
　　从购买月饼的用途上，选择馈赠亲朋好友和给领导客户送礼的分别占53.3%和40.2%，选择自己吃的只有6.5%。网友“李老大”说：以前的月饼是为了庆祝节日，现在的月饼是生意上的开路先锋，没有八月十五还真不知道送什么好。正好八月十五送月饼，所以月饼用途越来越大，价格也越来越贵。
　　在“你知道中秋节吃月饼的意义吗？”这一问题上，有49.1%的网友称不知道，网友“菜花”评论说：“以前中秋节一家人坐在一起吃月饼，团团圆圆，现在中秋节已经慢慢变成一个送礼、收礼、消费、破费的节日，都没有过节的感觉了，唉！”

