教授遭宝马车撞亡续警官被指拒绝调查案件疑点
　　经济观察网 (记者 万晓晓) 上海东华人文学院教授邵腾9月7日晚在下课回家路上，被一辆宝马车撞至重伤。9月10日晨，邵腾因脑部重伤，股骨严重骨折，抢救无效离世。这一天，正是教师节。
　　邵腾教授之子向本网提供事发地摄像头的视频记录显示，当时，邵腾骑着自行车前往地铁站，穿过斑马线，被一辆宝马车从近90度的侧面撞飞。
　　事故发生点限速为每小时60公里。视频显示，邵腾的行驶方向是沿着松江区的梅家浜路，穿过嘉松公路前行。
　　据了解，肇事者为华东政法学院大四学生。驾驶执照显示为1987年生人，2007年领取驾照。
　　事发后，邵腾被送往松江第一人民医院，肇事者让一位代理人前往，留守在医院的邵的学生问，肇事司机为什么不露面。该代理人将手里的一沓钱甩来甩去地说，“他该干什么干什么去了，如果再纠缠的话，我就不付钱了。”据悉，肇事者及其家属自邵腾出事至死亡并没有前往医院探望。
　　“你们要求太多了”
　　9月9日上午，邵腾好友吕先生前去医院探望，在重症监护室中，看到邵腾依靠呼吸机呼吸，完全昏迷状态。
　　主治医生告诉吕先生，“病人脑部受撞击非常厉害，颅脑对冲伤，血管破裂，反方向出血，已经开了两刀。最好的治疗结果也是植物人状态，并且时间不会太久。”
　　当天晚上，医院接连四次发出病危通知。邵腾于9月10日早上，抢救无效离世。这一天正是教师节。
　　9月10日下午，邵腾家属将死亡通知单递交至上海市公安局松江分局交通警察支队。该案件由松江分局交警支队事故科科长陈国荣负责。陈国荣告知邵腾家属，责任认定时间在此后10天。
　　本网记者在多次采访中了解到，邵腾家属向陈国荣处提供事故线索时发现，警方采信的视频录像，并不能清楚放映宝马车与自行车相撞的细节。
　　警官陈国荣依据此视频录像，告诉邵腾家属，“根据我的经验，他很可能骑自行车从人行道，骑到机动车道上去了。”
　　邵腾家属提出，事发点附近的公交车站上，也有摄像头，有更好的观察角度，是否可以采用？
　　但家属要求被陈警官直接拒绝，“这里的情况我清楚，那里看不到的，你们自己去找公交站。”
　　随即，邵腾儿子赶往公交车站，发现可以清楚看到事故全貌。家属遂再次提出，希望松江交警部门前去取证。但陈国荣再度拒绝：“不调，你们的要求太多了！这种情况我见的多了！”
　　邵腾家属聘请的陈姓律师告诉本网记者，一方面，交警有责任充分取证，还原事故真相，另一方面，家属也有权向办案交警提供相关线索。“我们并非怀疑和干涉交警的处理，但对方完全是置之不理的态度。”陈律师表示。
　　在邵腾的夫人向陈国荣问询事故相关情况时，陈警官回答，“你回去先学交通法，学好再过来说。”
　　在本网记者的采访中，陈律师、邵腾儿子、邵腾生前好友均反映，“在与陈警官交往中，他总是表示‘我很忙，事情很多’，对我们的疑问、要求并不耐心，也不尊重我们的建议。
　　邵腾爱人向其询问肇事者责任，陈国荣表示，“我没必要跟你说。”
　　正常行驶的宝马车？
　　9月14日，当地的《东方早报》刊发了一则《大学生驾轿车撞死骑车教授》的报道。报道称，一教授骑车过马路时，与“一辆正常行驶的宝马车相撞”，教授经抢救无效不幸身亡。”
　　蹊跷的是，这一时间，距离交警出具责任认定书还有6天。
　　该文援引松江警方的话表示：“初步调查显示，事故发生时，教授骑自行车在人行道上逆向骑行，并闯了红灯。而学生驾驶的宝马车正常通过路口，且无酒后驾驶等问题，现场也有明显的制动痕迹。”。
　　邵腾家属在看到此报道后，随即前往事发地点，发现在邵骑自行车的前方，根本就没有红绿灯。
　　“我们觉得非常气愤，首先，我们的视频显示，当时根本不是逆向行驶，再者，沿着邵教授行驶的方向根本就没有红绿灯，何来闯红灯一说！”邵腾生前好友说。
　　由于《东方早报》援引松江警方的话语，邵腾家属前去交警处交涉，陈国荣则表示：“这话不是我说的，你们去告媒体吧。”
　　9月17日晚，本网记者向陈国荣核实媒体援引的消息是否属实，陈仅表示，“你不要来问我”，遂挂断了电话。
　　至截稿时间，邵腾儿子告诉本网记者，刚得到交警通知，由于该案“特殊”，责任认定结果，由10天延长至20天。
　　带着疑问，邵腾老师的亲友来到事发现场，却意外发现，事故发生现场，根本没有人行横道指示灯。

