丈夫怀疑妻子出轨砍其27刀被10岁儿子阻止
　　本报讯 听信传言怀疑妻子有外遇，46岁的陈某先后拿两把菜刀砍了妻子27刀。危急时刻，10岁的儿子挺身阻止，身受重伤的陈妻才得以逃生。
　　昨日，陈某因涉嫌故意杀人罪在昌平法院受审。他自愿认罪，称因怕妻子离开自己才一时失控。法庭未当庭宣判。
　　两把菜刀砍妻子27刀
　　昨日上午9时，陈某被带进昌平法院刑庭。46岁的他一脸憔悴，头发和胡茬都很长，因曾患脑血栓，他一步一步挪到被告席上。
　　陈某是昌平当地人，妻子和他同岁，两人已结婚20多年，育有两个儿子。案发前，陈某在昌平区流村镇北流村经营养鸡场，妻子在附近一家工厂做保洁工。
　　检方指控，今年4月10日下午14时许，因怀疑妻子有外遇，陈某和妻子在养鸡场发生口角。陈某持两把菜刀对妻子的头部、颈部等处乱砍，致妻子鼻软骨断裂、头部、颈部多处受伤、多发颅骨骨折等27处严重损伤。经鉴定，陈妻构成重伤。陈某事后主动报警投案。
　　经调查，陈某作案时有完全刑事责任能力。检方认为应以故意杀人罪追究其刑责。
　　10岁男童刀下救母亲
　　法庭上，面对指控，陈某自愿认罪。
　　他称，事发前喝了瓶啤酒，出门后听人说妻子曾和一男子单独接触。他回家后质问妻子，随后两人发生口角。陈某说，他拿出菜刀想吓唬妻子，但妻子的反抗让自己失控，便拿菜刀疯狂地砍妻子的头和脸，“我也不知砍了多少刀”。
　　最终，10岁的儿子童童(化名)拿木棍打陈某，陈妻趁机跑出了门。陈某称，这时他清醒过来，赶紧报警救人。
　　“我怀疑媳妇有外遇也没证据，都是猜的。我对不起妻子，希望法院轻判，我出来后一定好好伺候她。”庭审最后，陈某哭着说。
　　昨日，本案未当庭宣判。
　　■ 对话
　　“我拽不住爸爸就找木棍打他”
　　10岁的童童刚上五年级，身高约1.3米，模样清秀。昨日，戴着红领巾的他，躲在妈妈身后害羞地笑。回想起当时的情形，这名小男孩仍然心有余悸。
　　新京报：当时是怎么回事？
　　童童：我爸妈在鸡场的一间屋里说话，后来我爸到外屋拿了菜刀，进屋把我妈砍了，砍得满脸都是血。
　　新京报：你妈妈反抗了吗？
　　童童：刚开始，我妈就在屋里来回跑着躲，后来把刀夺了下来。但我爸又抄起一把菜刀砍。我妈边躲边让我喊人。
　　新京报：你当时怎么做的？
　　童童：我一直哭着求我爸别砍了。我爸不听，我去拽他，也拽不住。我就找了个木棍打他。在这期间，我妈拿着夺下的菜刀跑出大门，倒在了路边。
　　新京报：你爸爸追了吗？
　　童童：追了。我跑出去后，把菜刀扔到草丛里了。我爸出来看我妈倒了，就没再砍，打电话报了警。
　　新京报：当时还有其他人在吗？
　　童童：没有了，家里就我们3人。
　　新京报：你怕你爸爸吗？
　　童童：平时不怕，那天怕，怕他砍死我妈，也怕他砍我。
　　新京报：现在还害怕吗？
　　童童：怕，经常做噩梦。
　　■ 追访
　　受伤妻子发愁医药费
　　如今，陈某的妻子还需要每天去输液。她介绍，尽管20多处伤口基本愈合，但脸、鼻子上的伤疤消不了了。现在半边脑袋还疼，晚上睡觉都不敢翻身。
　　陈妻说，因为受伤，自己的工作也丢了。家里本就没有多少积蓄，治伤的近6万医药费全是借的。如今大儿子正准备结婚，日子过得紧紧巴巴。
　　“我给村里反映，最近输液的800元能不能给报销一点，还没批下来。”陈妻说。
　　■ 讲述
　　丈夫曾用棉被捂妻 儿子大喊制止
　　“不原谅又能怎样？毕竟是两口子啊。”
　　昨日下午，坐在自家炕头上，满头是疤的陈某的妻子搂着小儿子的头，轻叹一口气。
　　病后怀疑妻子外遇
　　陈某早年开饭店生意不好，后办养鸡场，买卖也一般。
　　1999年和2001年，陈某还因故意伤害罪先后两次领刑。对此，陈某称，自己脾气不好，太急。
　　近几年，陈某得了脑血栓。昨日法庭上，陈某坦言，得病后胡思乱想，最担心妻子有外遇。2009年开始，他好像听邻居传言说妻子和其他男人接触，但妻子每每否认，两人因此经常打架。
　　“每次都是他打我。”昨日，陈妻反驳，她每天5点起床做饭，然后骑车送儿子上学，中午休息两小时还常骑车去养鸡场帮忙。“整天围着他(指陈某)转，怎么还说我有外遇呢？”
　　“术后不让抽烟吃肉就闹”
　　陈妻称，丈夫病后行为有时很怪异。“有次他晚上翻墙头进院，偷偷摸到厨房冲我嘿嘿笑，问我‘没想到我进来吧？’”
　　她称，2002年丈夫脑血栓手术后，医生不让喝酒抽烟吃肥肉，丈夫根本不听，顿顿半杯白酒，不让抽烟吃肥肉就闹。
　　妻称案发前早有预兆
　　陈妻回忆，平时自己和儿子睡炕上，丈夫睡床。案发前一个多月，丈夫整晚不睡，不时偷爬起来看自己是否睡实。“每次我喊‘干嘛’，他就说‘睡不着’躺了回去，害得我也不敢睡沉。”陈妻说，有一次，自己听到案板上菜刀被拿动的声音，过了一会刀又放了回去。
　　陈妻还称，之前丈夫有次突然把自己摁倒在炕沿上，然后用棉被捂她，幸亏童童回家大喊，丈夫才松了手。
　　“他脑子里整天幻想，我就希望他能好起来，一家人过日子。”看着童童出门上学的背影，陈妻说。
　　本版采写/本报记者 陈博

