高二男生发烧黑诊所输液后身亡
　　家属质疑诊所用药不当，石狮卫生局称死因有待尸检结果
　　石狮锦尚镇厝上村彭女士终日以泪洗面，无法从丧子的悲痛中走出。她读高二的儿子因发高烧，在一家黑诊所输液4个多小时后身亡。彭女士说，儿子此前虽有在其他诊所输液，但未发现异常，她质疑黑诊所用药不当。
　　昨日，彭女士向石狮市卫生局提出尸检申请。卫生局工作人员称，将联合法医、病理专家鉴定死因，是否与黑诊所用药有关有待调查。
　　彭女士的儿子叫邱某溪，今年17周岁，是石狮永宁中学高二学生，身高近180cm，体重130多斤，身体很健康。12日下午1时许，儿子突然发烧，38℃，她带着儿子到锦尚镇厝上新大街的“锦尚村卫生室”打了两针，还吃了药，当晚有所好转，次日醒来发现烧没退，而且超过39℃，便又到这家卫生室输液到当天中午才回家。
　　14日凌晨1时许，彭女士见儿子依旧没退烧，便打电话给卫生室的医生，由于没接通，彭女士带着儿子来到隔壁的港东村，找到当地很有名的“赤脚医生”邱某，打算先在邱某的诊所输液，天亮后转到大医院治疗。
　　邱某的诊所设在港东村一处租房里。彭女士说，儿子输液至当天上午7时许，其间，儿子曾喊胸闷，但邱某没说什么，自己也不好说什么，回家后，儿子的脖子、脸、耳朵等处，开始出现发紫发黑情况，并蔓延到上半身。4个多小时后，她扶儿子上卫生间，当从卫生间出来后，儿子直接瘫倒在卫生间门口，再也没站起来。
　　彭女士认为，在“锦尚村卫生室”输液后，经过十几个小时，都没发现异常，但在邱某那输液后，儿子就出事，他们怀疑是邱某用药不当导致儿子死亡。事发后，邱某便“失踪”了。
　　事发后，锦尚派出所介入调查，在尸检建议遭到家属拒绝后，该所便将案件移交给卫生部门处理。当天，石狮市卫生局取缔了邱某的黑诊所。
　　“锦尚村卫生室”的医生王女士说，邱某溪被送过来时，量出体温是39.2℃，伴有化脓性咽喉炎、头疼等症状，应该是流感所致，她开的药都是一些常用消炎药和退烧药，不会出问题，而患者在输液后也未出现异常。
　　王女士说，此前邱某溪已到其他诊所治疗过，但具体是哪个诊所她并不清楚。这得到石狮市卫生局的确认，卫生局医政股工作人员说，因死者曾在两三家诊所输液治疗，死因是否与黑诊所有关，仍然有待调查。
　　N本报记者 陈世国

