教授信用卡欠1.35元被索还款261元
　　本报讯 (记者朱燕)1.35元的信用卡利息未还清，北京大学教授刘某出国一年，欠款已经翻了200倍。日前，北京银行将刘教授告上了法院，要求偿还信用卡欠款利息及相关费用共计261.35元。西城法院已受理此案。
　　北京银行起诉称，2009年6月5日，北京大学教授刘某向该银行申请办理信用卡，银行经审核后予以发卡。刘某在签署的信用卡领用合约中承诺，保证遵守该行信用卡章程及领用合约的各项约定，对章程及领用合约的各项内容已经完全知悉和理解；保证按期偿还透支款项，若不按期足额偿还全部到期应还款，其同意不但不能享受免息待遇，而且还应自记账日开始按照银行公布的费率标准支付透支利息、滞纳金等。
　　此后，刘教授开通信用卡使用，但有欠款利息1.35元未还。银行多次催收未果，如今产生的滞纳金等费用已翻了近200倍。银行诉至法院，要求判令刘某偿还欠款利息1.35元、滞纳金和费用260元，并按合约规定支付自2010年8月29日起至上述欠款实际清偿之日止的利息、滞纳金和费用。
　　据了解，刘教授出国交流一年，出发前已还清信用卡欠款本金，但尚余1.35元利息未清偿，一年后回来才得知已翻200倍。昨日，刘教授的手机已关机，记者未能联系到本人。
　　法院将择日开庭审理此案。

