男子飞车抢夺连续作案17起 曾接受7年摔跤训练
　　□记者 黄露玲马清伟 报道
　　本报济南9月20日讯 近日，济南天桥警方经过缜密侦查，一举抓获了一名在章丘市疯狂作案达17起的飞车抢夺嫌疑人。
　　天桥公安分局刑警四中队民警在对全市“双抢”案件进行深入研判时，发现章丘市区发生的多起飞车抢夺案作案手段相似，而且嫌疑人驾驶的摩托车的样式和颜色也基本一致，民警据此判断几起案件均系同一人所为。 之后民警通过进一步摸排线索，发现家住章丘市的宋某具有重大作案嫌疑。
　　9月16日晚，刑警四中队中队长陈坡带领民警悄悄来到章丘宋某家附近。由于宋某之前曾经接受过7年摔跤专业训练，身体素质非常好，为了确保抓捕过程中不出现意外，陈坡事先对抓捕方案进行了周密的布置。 当晚 11时许，在确认宋某已经睡着之后，陈坡带领三名民警进入宋某家中，成功将熟睡中的宋某抓获。同时，民警在宋某家中缴获了大量女式挎包及手机、首饰等物品。
　　经过审查，宋某供述了其飞车抢夺的犯罪事实。据宋某交代，由于一直没有固定职业和稳定收入，他便利用自己练过摔跤、身体强壮的条件进行飞车抢夺。今年3月份以来，宋某开始驾驶摩托车在章丘市明水、 绣惠等地的偏僻路段抢夺独行女子。在被民警抓获前，宋某作案17起，共抢夺7条金项链、1条白金项链、9部手机、10000余元现金及银行卡等物品。目前，宋某已被刑事拘留。
　　天桥警方提醒遭遇类似侵害的章丘市民尽快与天桥公安分局刑警四中队联系。

