陈光标称接受媒体采访一次意味着捐出1亿元
　　陈光标，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长，这位中国“首善”在2010年9月5日宣布将在死后捐出自己的所有财产，在接下来的一周内，他已经接受过国内外一百多家媒体的专访，他要高调做慈善，以至深夜两三点，他仍在媒体的聚光灯下。在“巴比”邀请的50位富豪中，陈光标是“最穷的一位”，目前全部身家大约有50多个亿。    
　　在这里，我们困惑的是，为什么他愿意在其他富豪装聋作哑的时候挺身而出，又为何要让自己成为“最招摇的一位”。
　　媒体一直质疑：陈光标为何忍心弟弟妹妹在外当保安、洗碗工
　　“尊敬的比尔·盖茨和巴菲特先生，你们邀请了50位富豪，你们放心，我会争取做他们的工作，确保他们到齐，不到场富豪的名单，我将向海内外媒体公布。”中国“富豪”、“首善”、“裸捐代言人”陈光标给盖茨先生写这第二封信，继续他的慈善义举。
　　9月5日，陈光标公布自己写给盖茨先生的信件，承诺“裸捐”，死后将所有家产捐献社会，刹那间，他成为媒体围观的对象。陈光标欢迎媒体关注他，总是赤裸裸地说：“多宣传宣传像陈光标这样的好人。”他有两部手机，采访过程中，打进来的电话有十几个，总有消息告诉他某某又决定“裸捐”。
　　“我希望每天都有十几家媒体来采访我，一家媒体采访我一次就意味着我捐出一个亿！”陈光标相信媒体的关注可以感化更多的老百姓和富人，让他们的精神、灵魂、良知、信仰发生好的转变。
　　社会上对于陈光标的赞誉不绝于耳，然而，“80%接受过我帮助的人都没有感恩之心”，这一点，让陈光标很心痛。
　　如今的陈光标回到村里，他没有衣锦还乡的感觉，曾经帮助过的同乡总会避开他，就连他仍住在村里的父母生病，村里人都很少探望。村民们觉得陈光标的钱赚得容易，说不定是非法得来的，他帮助村里是理所应当的。
　　媒体一直质疑：陈光标愿意帮助社会，为何忍心弟弟妹妹在外当保安、洗碗工？
　　他回答得很坦率，因为弟弟妹妹和他曾经帮助过的大多数人一样，觉得他的帮助是应该的，不予以陈光标任何回馈，甚至在陈光标的公司里搞关系，其实弟弟妹妹在他的公司“三进三出”，他给过他们多次机会。现在，陈光标每月给弟弟妹妹每家两千元作为孩子的教育费，有时去看看他们，“再苦不能苦着孩子”。
　　不穿名牌的妻子：我的妻子从来没有为捐款和我吵过一句嘴
　　网上有很多关于陈光标妻子的搜索，但每个搜索结果都没有任何相关信息，只是猜测其妻子张婷是位美女。
　　在陈光标的眼里，妻子永远都是最漂亮的，“在上海、南京，我都没见过比她更漂亮的”。其实，相貌之外，妻子的心灵更美，“正所谓不是一家人，不进一家门，我的妻子从来没有为捐款和我吵过一句嘴”。
　　1997年，南京市路边的一家照相馆，陈光标第一次遇见张婷。
　　“小姐，你的耳朵很漂亮。”陈光标走近张婷，笑嘻嘻地说。
　　“你会看相吗？”
　　“会，”陈光标用手摸摸她的耳朵，“摸一下能看得更准一点。”
　　“小姐，你心地很善良啊，比较有爱心，看到别人有困难想帮助别人。”陈光标摸着张婷的耳朵，“认真”地说。
　　张婷很惊讶，觉得他说得很对，好像遇到知己，便把自己的呼机号码告诉了陈光标。
　　当天晚上，陈光标就约张婷去茶馆喝茶，请她吃消夜；第二天约她看电影，见她父母，第三天就闪电般地带她去大连旅游。陈光标重复着说：“我们俩是一见钟情。”当时，他所有的家当就是5000元人民币。
　　张婷从来不穿名牌，每上一趟北京，她就要去“秀水街”批一大包衣服。里面有自己的、孩子的、双方父母的，一包有上百件衣服，总共才三四千元。“她就喜欢穿市场上外贸出口的衣服，她觉得那样舒服”，这与我们想象中的阔太太相距甚远。
　　其实，陈光标1998年创业开公司的第一桶金是妻子在娘家凑的，“当时她有3万元工资存款，又向她父母借了五六万”。第一年，陈光标的公司盈利20万元，他将其中的3万元用于救治安徽芜湖的一位白血病女孩。
　　真正的“裸捐”：要让孩子“从零开始”，不会给他们一分钱做生意
　　在外人看来，陈光标“裸捐”的义举值得全社会称赞，但这样的选择莫非对他的后代有些“刻薄”。或许大家会有疑问，觉得他完全可以在生前就给儿子第一桶金，让他们发展自己的事业。然而，陈光标坚决地表示要让孩子“从零开始”，他不会给他们一分钱做生意，“他们也可以像我一样，去农贸市场拉货到小区里去卖”。
　　当然，这个设想有点讽刺，就像陈光标自己所说，儿子的“德智体美劳全面发展”使他“裸捐”得非常有底气。陈光标的小儿子如今7岁，钢琴已经十级，二胡、跆拳道、钢笔字、毛笔字全方位地发展，而最令他欣慰的是“儿子很善良”。“每当看见要饭的，他都要妈妈给钱，十块的小钱还不行，一定要给一百的。”陈光标谈到儿子，就笑得合不拢嘴。
　　儿子小学毕业的证书，是陈光标亲手写的，内容如下：我的一切属于我的祖国，所以我将永远做一个爱祖国、爱人民的人。这是一份做人做事的结业证书，由陈光标亲自颁发。
　　其实，自2006年以来，陈光标和妻子、儿子就没再在家里过年，每年都全家前往贫困地区发善款。2006年在青海，2007年在贵州，2008年在四川，2009年在新疆、西藏、云南，他让儿子参与每次捐款，让他们知道钱分给谁，用在哪里，让他们对慈善有直观的概念。有一次，当家里人对小儿子宣传陈光标是中国“首善”时，他天真地喊道：“爸爸是中国‘首善’，我要做世界‘首善’！”
　　有一次，央视记者问陈光标的小儿子陈环境：“你爸爸开的是什么公司呀？”
　　“黄埔捐钱公司！”小儿子陈环境有趣但又颇有意味地回答道。
　　陈光标回忆童年：妈妈把要吃奶的弟弟放在床上，喂别家孩子吃奶。
　　家乡，在陈光标的记忆中是“面朝黄土背朝天”的生活，是家家户户几十平方米的茅草屋，是下雨天泥泞的烂泥土路，是下雨天就“睡”在自己床头的牛，它曾一泡尿尿在他的脸上。
　　如今的他依然记得，小时候每当有要饭的在午饭时间路过家门口，父母就会叫他们到家里同桌吃饭；小时候大雨来了要收麦子，他和弟弟妹妹在地上抢粮食，母亲却跑到别人家抢粮食，最终家里的粮食都湿了，都长出芽子了。
　　陈光标当时不能理解父母的做法，他更不理解的是母亲经常把要吃奶的弟弟放在床上哭，抱别人家的孩子吃奶。
　　那时，陈光标只有8岁，他看着弟弟哭得厉害，就问母亲：“为什么不给弟弟吃奶？”
　　“你小时候也是这样的，我奶水还可以，别人家一点都没有，小孩子要饿死的。”母亲的话或许并没有让陈光标领悟到什么，但就是这一点一滴的身体力行，潜移默化地塑造了他行侠仗义的个性。
　　小学二、三年级的时候，很多小朋友都在放学后拿把叉子，背个笼子，到稻田里叉青蛙，回家后把青蛙腿拔掉，两分钱一斤卖到农贸市场上。
　　母亲看到小朋友的行为，回家就对陈光标说：“别人家孩子抓青蛙，你不能去。”“为什么呢？”“你看脸上身上一个个红疙瘩都是蚊虫咬的，青蛙是专门吃蚊子的。”
　　第二天开始，陈光标只要看到有人捕青蛙就阻止他们。有次，碰到一家兄弟姐妹捕青蛙，他上前阻止，硬是被打了一顿。“我很勇敢，我不怕，第二天我看到有人单溜的时候，我抓到一个就使劲打。”陈光标有勇，也有谋。
　　如今，陈光标行侠仗义的地方不再局限于家乡，也不再仅仅依靠个人的绵薄之力。2006年起，他每年都在国家组织的大型企业家研讨会上发出倡议，号召企业家朋友加入他的“光标榜样爱心团”，为贫困地区的人们送上新春的礼物。
　　当然，陈光标也有个遗憾，他没能感化“上海”。“所有捐助的企业家中，没有一个是上海的。”其实，他很乐意接受上海媒体的采访，因为他希望借此感化上海的有钱人。
　　特约记者  闵婕

