男子申请25台POS机非法套现转账 涉案金额5亿
　　圳特区报讯(记者 石义胜 通讯员 邹宇鸣 崔婷) 一名男子在申请25台POS机后，雇老乡非法从事套现、转账等业务，已经查实的非法经营额达5亿多元。近日，福田区法院以非法经营罪将彭某、肖某分别处以有期徒刑2年3个月，并处罚金2万元及有期徒刑1年6个月，并处罚金1万元。
　　被告人彭某、肖某自2009年1月起，被他们的老乡陈某(在逃)雇用，利用网上银行转账系统以及商业POS机刷卡系统，为他人进行信用卡代还款、转款和套现业务，每笔业务收取交易金额0.8%至1%的手续费。
　　2009年8月20日，民警当场抓获了正为他人进行资金转账、套现等业务的被告人彭某、肖某，并当场缴获POS机25台、现金4万余元、银行卡若干及手提电脑等作案物品，涉案25台POS机中的18台交易数额已经查实，总计为5亿余元。
　　该案公诉人及法官均认为，使用销售点终端机具(POS机)，以虚构交易的方式向信用卡持卡人直接支付现金，非法从事资金支付结算业务，增加了金融秩序中的不稳定因素，威胁金融安全，同时破坏了社会信用环境，阻碍了信用卡行业的健康发展，也变相增加信贷投放，损害发卡银行的利益，严重扰乱市场秩序，据《刑法修正案》(七)第二百二十五条第一款第三项增设的相关规定，应以非法经营罪定罪处罚。

