男子酒后打车遭拒后爬上车顶踩踏
　　本报讯 前晚10点钟，4名男子喝过酒后，在南京白下区大光路尚书巷拦住一辆出租车，司机肖师傅表示，他在直行道上要靠边才能上车，看到对方的气势，肖师傅认为几名男子是喝过酒的会闹事，于是拒载，不料其中一名男子当即爬到出租车顶篷上踩踏，还踹坏了挡风玻璃。
　　据肖师傅说，当时路过那个路口时，自己处在直行道上，这时4名男子冲过来，他就准备过了路口靠边带客，不料，没等到他靠边，其中一名男子就把头伸进车窗质问怎么不带他，其他人则堵在车前方。肖师傅说，他还没来得及解释清楚，其中一男子已经爬上了车顶，又踩又踢，还一脚踹坏了前挡风玻璃。“看这情形，他们是喝过酒的，不但不能带他，还得锁好车门不出去，以免被打。”肖师傅告诉记者：“对方踢坏车玻璃后，还对我说，你报警吧，我说当然要报警。”民警还没赶到，那几名男子准备打车离开了。接着，同时有两辆出租车开了过来，那几名男子上前拦车，肖师傅就对出租车司机说：“你们不能带他们，我的车被他们砸了，警察还没有到，不能让他们走。”
　　两男子又拦下第三辆出租车，司机见他们是喝酒的，准备离开，不料二人又冲上去拽住车后门把手，结果其中一男子栽倒在地，跌破了脸。民警到场后了解到，4人中王某是新郎官，当晚请人喝暖房酒。王某表示，刚才这辆出租车可以拒载，但不能伤人。民警认为，如果摔伤的人是车带倒的，可以通过牌号找到司机调查处理，不过，他们踢坏肖师傅的车，是要承担责任的。随后，几名男子和肖师傅被带到派出所接受处理。昨天下午，记者联系肖师傅时，他说修车花了几百元，不过对方还没有赔偿，可能是因为新郎官要办喜事，只能等事后再寻求处理。

