送货工捐骨髓救人后谢绝5千元酬谢
　　32岁的支桂红是苏宁公司的一名普通送货工，平时她驾车风里来雨里去的，为市民配送家电。而她也是中华骨髓干细胞库的一员，昨天，她作为南京市第14位志愿者，在江苏省人民医院成功进行造血干细胞采集，捐赠给远在天津的一名白血病患者。这也是南京首例外来务工人员捐赠造血干细胞。让人动容的是，工作辛苦、收入一般的她返还了对方5000元的“报酬”。
　　加入骨髓库后
　　等了五年
　　“我以为可能一辈子也不会遇上捐献的了。”
　　昨天上午，记者来到江苏省人民医院，支桂红正躺在血液中心采血室的病床上，就好像献血一样，她的血被抽出后，经过一台大机器进行造血干细胞的分离后，再输回体内。支桂红皮肤黑黑的，看上去很结实，“干我们这行的，要有力气才行，”她的丈夫金付贵一边帮她按摩手臂，一边接受媒体的访问，“说实话，我的心里还是很紧张的，这种事从来都没碰到过。”金付贵说，但是既然老婆这么坚决，他也坚决地支持她。
　　记者了解到，2001年，支桂红就从淮安老家来到南京打工。2005年，她和丈夫一起应聘到苏宁公司做送货工，一人开一辆车，支桂红笑称他们夫妻是“同事兼合伙人”。
　　虽然支桂红是女人，可运货、搬货她从来不比别人落后。苏宁公司运输服务部的邵部长告诉记者，他们夫妻俩吃苦耐劳，都是公司的优秀员工。
　　2005年夏天，支桂红在南京鼓楼广场流动献血车献血时，看到了捐献造血干细胞的相关宣传。她也是第一次知道，可以通过这种形式救助白血病人，当场她就报了名加入中华骨髓库。第二年的3月，她接到通知去采了血样。此后却一直没有什么消息，她以为可能一辈子也不会遇上捐献的了。
　　等待中
　　她主动询问：
　　“会不会他的病情发生变化了？还是家里没筹到钱？”
　　就在今年4月份，支桂红接到了红十字会的电话，被告知她的血样与天津某病人初配相合。7月份，她被告知需要体检，“听说这样的几率是十万分之一，我当时感觉就好像中了彩票一样！”想到马上就能救一个人的生命，支桂红非常激动。
　　她告诉记者，到现在为止，她对受捐者的了解只是“小伙子，体重和她差不多。”
　　不过，体检过之后却很长时间没有进一步的消息。那段时间，支桂红经常给红十字会打电话询问，而得知对方还在准备中，她自己却有些不安了，“会不会他的病情发生变化了？还是家里没筹到钱？”
　　要知道，每到夏天是他们夫妻俩最忙的时候，金付贵说，每天要到几十户家庭送空调等家电，有时候要忙通宵。而也在这时，支桂红的婆婆在老家动了手术，为了让丈夫在南京安心工作，她一个人回到淮安照顾住院的婆婆。
　　就是这么巧，婆婆手术结束的第四天，支桂红接到红十字会的电话，请她赶到南京采集造血干细胞。怀着深深地内疚，她立即安排婆婆出院，然后一刻不停地赶回南京。
　　“我感到最对不起的就是我婆婆，在她最需要我尽孝的时候，我却不能照顾她。”说到这里，支桂红的眼睛红了，她说，她最感谢的就是老公对她的理解和支持。
　　受捐者给5000元
　　被她谢绝：
　　“我们用自己的双手创造财富，这笔钱应该给最需要的人。”
　　为了报答支桂红，天津的受捐者通过红十字会交给支桂红5000元钱，结果支桂红拒绝了，“我哪能拿他的钱，”支桂红说，她知道治这个病，没有二三十万是治不了的，这点钱虽然不多，但好歹也能起点作用。她通过红十字会将5000元返还给那位患者。
　　“我们让她不要捐了，这么多天不上班，也算是一些误工费。”红十字会的工作人员告诉记者，但是小支的丈夫说，这是爱人的一片心意，“我们都是健康人，用自己的双手创造财富，应该把这笔钱给最需要的人。”记者了解到，支桂红和丈夫的收入都不高，两个加起来每个月只有4000多元钱，家里还有一个8岁的儿子，还要赡养老人，生活压力也很大，她的善举让在场的所有人都感动不已。
　　善良的支桂红最后还对记者说，希望更多的人加入到捐献造血干细胞的队伍中，为白血病患者伸出援手。昨天中午，从支桂红身上采集分离出的造血干细胞已经运往天津，当天就要回输到患者的身体内。
　　本报记者 于丹丹

