丈夫将偷情妻子捉奸在床 打死妻情人被捕
　　在老婆情郎家边上租了房老公将二人捉奸在床
　　当场打死老婆的情郎他昨天被批捕
　　怀疑妻子有外遇，丈夫在妻子情郎家边上租了一套房子，日夜监视。终于将二人捉奸在床，并当场打死老婆的情郎。
　　昨天，镇海区检察院以涉嫌故意杀人罪，将丈夫批准逮捕。
　　36岁的林某和32岁的妻子阿兰是贵州老乡，13年前结婚，不久后一起来宁波打工。
　　今年初，林某独自到杭州打工。聚少离多，两人间的感情越来越淡。
　　这时，阿兰身边出现了34岁的苏某，他也是在宁波的贵州人。
　　今年2月起，阿兰常跟苏某出去玩，不久就突破了朋友的界限。
　　今年5月，阿兰提出离婚，林某不同意。有次回家，林某在阿兰的手机里看到了暧昧短信，逼问之下，老婆说了实话，她跟苏某好上了。
　　林某决定将两人捉奸在床。
　　今年8月，林某谎称回杭州打工。暗地里，他找到苏某家，在旁边租了个房子，通过窗户，可以清晰地看到苏某房间里面。
　　8月31日晚上，阿兰来到苏某家，两人进了卧室……
　　这一切都在林某监控中，他赶紧通知堂弟和弟妹，让他们赶紧来现场。
　　随后，林某拿着木棍闯入苏某屋内，殴打苏某、阿兰。苏某大出血、颅脑损伤当场死亡，阿兰也多处受伤。
　　次日上午10点，林某在镇海?浦镇一出租房内被抓。
　　本报通讯员 李志军
　　本报记者 王益敏

