抑郁症女子不满密友抢男友将其杀死自首
　　本报讯(记者李冀) 因不满对方“抢”自己的男友，一“抑郁女”杀死了自己闺中密友。昨日，27岁的女子微微因涉嫌故意杀人罪在市中级法院受审。
　　据了解，案发前，微微与婷婷同在医院工作，关系要好。2007年6月份，田某也进入该医院工作，微微和田某很快发展为情侣。
　　此后，田某和婷婷也成为好友。微微因此开始嫉恨婷婷，怀疑田某与婷婷不仅仅是普通朋友。
　　今年4月19日，微微将婷婷约至其居住处，在确定田某与婷婷的关系已超越普通朋友后，将婷婷推倒并趁势掐住其脖子，又用枕头按住婷婷面部，致其窒息死亡。然后，微微联系田某和婷婷的丈夫秦某，告诉婷婷被害的事实，之后报警自首。
　　在法庭上，微微认罪。公诉人也指出，微微曾经在2005年夏季，去武汉市精神卫生中心看病，确认其患中度抑郁症的事实，并且在2005年至2006年间，微微多次到该医院就医，在2009年内，微微曾数次采取割腕、开煤气等方式试图自杀，但均未成功。
　　案发后，武汉市精神病医院司法鉴定认为，微微符合边缘性人格障碍的诊断标准，在案发时受到了内心潜意识冲突的作用，致使其辨认能力和控制能力削弱，但由于主观上有明显的目的性，因而被判定为限定民事责任能力。
　　公诉方认为，微微的行为已经构成故意杀人罪，但根据微微主动自首并且被鉴定为限定民事责任能力的事实，公诉人建议判处微微无期徒刑。
　　法庭并未当庭宣判。(文中为化名)
　　【法条链接】
　　故意杀人，是指故意非法剥夺他人生命的行为。属于侵犯公民人身民主权利罪的一种。是中国刑法中性质最恶劣的少数犯罪之一。必须从重从快严惩。我国刑法第二百三十二条规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

