民办大学老师给学生办假证
　　本报讯（记者商西）未经考试，学生花400元可领计算机二级证书，官网却显示查无此证，家长质疑北京汇佳职业学院动画系收钱代办假证。校方称不知此事，负责此事的老师称，学生难通过正规考试，才通过某考试机构走“内部途径”办证，但考试机构负责此事的人员“出事了”，等级证才被作废。
　　>>学生
　　毕业发现证书无效
　　市民苏先生称，其女儿小苏于2006年至2009年就读于北京汇佳职业学院动画系动画专业。2007年，班主任韩老师让学生报名参加计算机等级考试，“听孩子说，交了400块钱，没考试就拿了证书”。该计算机证书等级为“二级C”，盖有“教育部考试中心”红章。
　　前不久，小苏报名专升本考试，得知有计算机等级证书可免除计算机考试。她拿自己的证书前去登记时，对方却查询不到证书信息。小苏回家后也多次查询，均显示“查询结果为空”。苏先生对此十分气愤，“孩子手里有一摞证书，都是学校通知参加的考试，现在也不知道是真是假”。
　　苏先生说，他致电校方询问此事时被告知，与此事相关的学院系主任已离职。“教书育人的地方，却蒙骗学生”，苏先生认为，学校有监管责任，目前他已联系多名家长，准备一起找校领导反映情况。
　　>>学校
　　负责老师早已离校
　　昨天，北京汇佳职业学院教务处工作人员称，专业证书考试由该校职业技能培训中心管理。职业技能培训中心王主任称，此前从未听说有家长投诉学校办假证一事。
　　王主任说，正规计算机等级考试需去昌平计算机考试培训中心报名、交钱，考试合格后拿证。“我们发通知给院系，由其统计学生报名信息”，王主任称，2006、2007年，动画系反馈无学生报名。他曾到考试培训中心查询，确实没查询到小苏的报名记录。
　　“学校明确规定，个人不得单独联系外边进行专业证书操作”，王主任说，正规考试报名费用只需90元，“400元，又不考试，学生和家长对这个事情应该有个判断”。目前，校方正在调查与此事相关的老师，将会尽快给学生和家长一个说法。
　　>>原系主任
　　个人行为无关学校
　　北京汇佳职业学院动画系原系主任刘磊称，此事当初由他联系办理，与学校无关。
　　“我也是为学生考虑，他们很多人通不过正规考试”，经朋友介绍，刘磊向学生推荐某考试机构代办证书，但他称并不知道该机构名称，只与其负责人叶某联系。叶某告诉他，因市教育考试院负责办理证书的人“被抓”，考生信息被删除，才查询不到证书信息。“证书刚办下来时我上网查过，都能查到”，刘磊称，家长投诉后，他与叶某商量，“不行就给退钱吧”。
　　记者拨打刘磊提供的叶某电话，对方却称自己姓马，早已从叶某处过户该手机号，且不知叶某的身份和现在的联系方式。对此，刘磊称找叶某没用，并拒绝透露考试院“出事”人员的姓名和职务。

