男子怀疑妻子出轨设宴砍伤情敌
　　因怀疑老婆出轨，望城县一男子摆下“鸿门宴”，带上自己老婆，约了“情敌”及其妻子出来吃夜宵，“说要把事情说明白”。据目击者介绍，就在4人吃得“津津有味”之时，该男子突然冲着自己的妻子就打，并持刀砍伤妻子及其“情夫”，随后逃离现场。目前，伤者已经被送往医院治疗，而警方也已介入调查。
　　本报记者夏盛 实习生夏竹 长沙报道
　　前日晚上9点多，望城县上塘西街一烧烤城发生惨剧。两对夫妻一起吃烧烤时突然发生冲突，一名男子将其妻子和另一名男子砍伤后逃离现场，据伤者家属称，“那男的之前就放过话，说最近要杀个把人”。
　　现场血迹斑斑，木椅子散了架
　　记者接到报料后赶到望城县上塘西街，此时行凶男子和伤者都已不在现场。名为津津烧烤城的门外，拉起了警戒线，有两把木椅子被摔得散了架，旁边有一摊血迹。
　　“听说那个男的把老婆和情夫砍杀了。”旁边不少居民在议论，不过他们均表示这一情况未得到证实。“开始4个人吃东西吃得好好的，不知道怎么回事就打了起来。”目击者小方说，当时他正在门外做烧烤，突然看到一男子将椅子一甩，冲着其中一女子就打，另外一男子连忙去护着那个女的，两个男的就打了起来。“后来不知道他(行凶者)从哪里拿了一把水果刀，疯狂地朝两人砍去。”
　　围观者不敢上前劝架，大约5分钟后，上前“护驾”的男子被砍倒在地，水果刀插在被打女子(后了解该女子姓丁)的腰部没有拔出，而行凶者已经不见了踪影。随后，两人被120急救车送到医院进行救治。小方说，由于烧烤城外灯光昏暗，他没有看清楚行凶者的长相。
　　直到昨日凌晨，望城县高塘岭派出所的民警仍在现场侦查，并寻找目击者做笔录，“行凶者暂时还没有抓到。”现场办案的一位民警告诉记者。
　　“那男的之前就放过话，说要杀个把人”
　　受伤的男子朱某，被送往望城县人民医院进行治疗。医生称，伤者多处被砍伤，幸好送院及时，经抢救已没有生命危险。受伤的女子丁某因为伤势较重，被送往长沙市区一家医院。
　　在望城县人民医院的抢救室内，朱某的亲属在照顾他，而朱某的妻子此时并没有在医院。“他(朱某)说是对方(行凶者)约他们一起碰个面，把事情说明白。”朱某的姐夫说。
　　朱某的姐姐告诉记者，弟弟今年34岁，之前离过一次婚，现在的老婆是通过父母介绍认识的，两人有一个4岁大的孩子，但感情一直不和。“后来，他与一位有夫之妇丁某好上了。”朱某的姐姐说，家人怎么劝说都没有用，他们之间的丑事也已经不是什么秘密。“听别个说丁某的丈夫之前就放过话，说最近要杀个把人。”
　　目前，警方已经介入调查，此案在进一步的侦破中。

