初三女生遭强暴后被关 父母10天后才知晓
　　15岁的晓荷(化名)静静地躺在病床上，一声不吭。黑眼圈还没有消失，眼球和眼睑还有淤血。“那一晚，我想到了死。”她说。
　　9月8日晚，儋州市木棠镇木棠中学初三女生晓荷下晚修后，在木棠镇农贸市场附近被3名男子强行拉到该镇大塘村里，午夜时分被大塘村一名男子黎某某以暴力夺走了贞操。目前，儋州警方对本案已立案侦查。
　　儋州初三女生午夜遭强暴
　　晓荷家住木棠镇附近，在木棠中学读初三。由于父母外出干活，她跟爷爷奶奶一起生活。9月8日晚下自修后，同班同学阿丽(化名)和阿梅(化名)打她的手机，约她到镇上农贸市场旁边的小食摊吃宵夜。大约10点左右，大塘村3名男子走过来(其中一个人与阿梅认识)，邀请她们去唱歌。由于不认识对方，晓荷不愿意去。对方又提议到他们村玩，晓荷不同意，阿梅劝她一起去玩。这样，晓荷被对方硬拉上摩托车，与3名男子一起来到了大塘村黎某家，她们3个女孩子与黎某一起看电视。23：50左右，阿丽说有事出去一下，便走了。
　　9月9日凌晨0：20，3个男青年要拉晓荷出去跟他们玩，她不肯，阿梅也不想跟她分开。一名男子打了阿梅一巴掌，阿梅吓得不敢吭声了。对方哄骗晓荷说，是阿丽叫他们带她过去一起玩的。晓荷信以为真，便跟对方一起走了。不料她却被带到一间无人居住的旧屋，里面只有一张破床，阿丽也没在里面。她很害怕，转身就走。却被3名男子拦住，接着两名男子走出门外守着，一名男子逼着她一起睡觉。她不肯，双方僵持着。
　　1：00左右，一名陌生的男青年(事后知道姓黎)敲门进来，屋里的男子出去了。黎某某接着逼晓荷陪他睡觉，晓荷不肯，对方揪住她的头发，同时用拳头击打她的双眼、脸部、胸部等。晓荷边哭边哀求对方放过自己，但黎某某却骂骂咧咧地，不肯停手。凌晨2：50，趁对方不注意，晓荷跑出屋外，一边大哭一边大喊“救命啊！”但偌大的村里安安静静地，没有一个人出来制止，静谧的夜空只有她凄惨的哭喊声在回荡。黎某某追出去，把她打倒在地，然后把她的衣服撕破，将她拖回屋里，她一下子晕了过去。过了许久，晓荷醒过来后，被对方强暴了。
　　受到威胁不敢告诉家人
　　9日5：00多，晓荷趁机逃出屋外，刚好碰到一名妇女出来倒垃圾，借着微弱的灯光认出是堂姑婆(从晓荷的村嫁到大塘村)何某。何某也认出了晓荷。黎某某刚好从屋里出来，何某质问黎某某为何把晓荷打成这样？黎某某理也不理就走了。
　　天微亮，何某带着晓荷到黎某某家。黎某某的母亲便叫黎某某用摩托车拉晓荷到木棠镇一家小诊所打吊针消炎。打完针后，黎某某把晓荷拉回村关在小屋里，不让她走，并恐吓她，不要把此事告诉家人，否则对她的家人不利。她很害怕，不敢打电话告诉家人。这样，她被关在大塘村3天，后黎某某把她带到附近的高梨村阿丽家住了3天，其后又转到木棠镇东升街一间无人居住的老屋住下来。这段时间，黎某某叫阿梅看住晓荷，不要让她离开。直到9月17日下午，她的爷爷奶奶过来把晓荷接走。这时，离她被黎某某强暴并控制已过10天了。
　　“我们只顾忙着干活，没有顾得上关心女儿，女儿出了这么大的事，我们10天后才知道。”晓荷的妈妈赵阿姨唉声叹气地说。
　　赵阿姨说，她是公路道班工人，工作很忙，居住在道班宿舍，离学校较远，晓荷的爸爸在那大打工，所以让晓荷跟爷爷奶奶生活，这样上学也方便。前几天，给女儿打电话，女儿说在同学家玩，她信以为真，没有在意，哪里知道女儿出事后不敢告诉家人，一是怕黎某某报复，二是怕家人打骂。如果不是爷爷奶奶找到晓荷的同学，最后才找到晓荷的话，还不知女儿会被关到什么时候。
　　赵阿姨说，那天当她看到女儿时，心疼得快要碎了，女儿的双眼黑肿，眼球出血，全身青一块紫一块的。“女儿从小到大，我都舍不得打一下，那个男人把我女儿打得不成人样，还毁了她人生的幸福，太可恨了！”赵阿姨气愤地说。
　　据儋州市人民医院眼科医生介绍，9月17日22：00左右，晓荷被送到眼科检查治疗。经检查，晓荷鼻骨骨折，眼球和眼睑挫伤，眼球结膜下出血，由于鼻子没有发生变形，因此暂时可不做鼻骨修复手术，采用保守治疗，让其慢慢恢复。
　　学校称曾找过晓荷没找到
　　对于晓荷的遭遇，木棠中学的领导和老师表示震惊。晓荷的班主任李和圣老师说，9月9日早上，晓荷打来电话说，家里有急事，要请两天假再回校上课。他问什么事，晓荷没有说。可是过几天后，也没看见晓荷来上课，于是他按照登记的家长手机号拨打过去，却是空号，一直打不通。晓荷留下的家庭地址为木棠镇南兴街，没有门牌号，无法查找。
　　9月17日上午，因为出入校门，学校要做学生卡。阿丽、阿梅等4名与晓荷平时较好的女同学来找班主任李和圣，要求允许晓荷晚几天再做。李老师问：“为什么要晚几天？晓荷在哪里？”她们又说，晓荷没有钱了，这几天都是她们出钱给晓荷吃饭。“晓荷不是住在家里吗？为什么还要花钱在外吃饭？”面对他的追问，阿梅等人没有说话。李老师开始怀疑晓荷发生什么事了。9月17日第四节课时，班里家住大塘村的一名女同学跟李老师说，曾看到晓荷在她们村出现，脸上还肿肿的。他马上向学校政教处主任潘强汇报。两人中午赶到镇上南兴街查找，发现晓荷家并没在南兴街。几经打听，才找到晓荷的妈妈。9月17日下午，晓荷的妈妈来电说，晓荷已经回来了。班主任还劝对方好好跟晓荷沟通，不要打骂。
　　学校政教处主任潘强说，当时以为晓荷只是贪玩不想上学而已， 9月18日派出所叫他们去了解情况，他们才知道晓荷出事了，晓荷的爷爷已到派出所报案。 9月20日，他们以学校的名义给市教育局做了书面报告。
　　警方已立案并锁定嫌疑人
　　木棠中学办公室王主任说，学校周边治安环境有待改善，社会上的青年骚扰女生时常出现。
　　20日下午，记者与木棠派出所谢所长取得了联系，谢所长说，派出所对该案已立案侦查，并锁定了犯罪嫌疑人。

