男子不满女出租司机变道扇其耳光
　　前晚10点左右，南京市金桥市场门口，驾驶出租车的施女士为避让前方车辆，急忙打方向，结果无意中阻挡了后面疾驰而来的广本轿车。好在广本车主及时制动，两车才没发生碰撞，可广本司机还是很生气，不由施女士解释，当即掌掴了施女士一记耳光。
　　记者赶到现场时看到，两辆车一前一后地停在马路中央，出租车司机施女士正不停地哭泣，打人的广本轿车司机则站在一旁。据目击市民说，当时四辆车同向行驶，出租车前面有两辆轿车，广本轿车在出租车后面行驶，但出租车与广本轿车不在一股车道上。突然，最前面的一辆车靠边停车，堵住了第二辆轿车和出租车的去路。第二辆轿车和出租车纷纷急速打方向避让，上了广本轿车行驶的那股道路。这时，出租车后面传来一阵刺耳的刹车声，广本车滑行了两三米彻底停了下来，只差10多厘米就要撞到出租车了。这时，的姐施女士担心车子遭撞，急忙下车查看。
　　施女士说，就在自己检查车况的时候，广本车驾驶室内很快下来一名男子，质疑她不该随意变道开车，同时不停地辱骂她。她并没有和那名男子计较，看了看出租车没事，而且车上还有乘客，她不想耽误乘客的宝贵时间，就上车准备驾车离开。不想，出租车刚发动，那名男子就驾车追了上去，拦住了出租车的去路，继续用手指着她破口大骂。“前面车突然停下，我要是不避让，那肯定就要撞上去的，变道实在是不得已，也没想到变道阻挡了广本轿车的去路，这个事情本来很简单，我打个招呼就行了，可是广本司机不停地骂我，我实在是生气了，就不愿意和他打招呼，也不愿意和他多?嗦。”施女士实在觉得委屈，就没有吱声，但遇上麻烦事，感觉对不住乘客，便急忙向乘客打招呼。
　　“可我万万没想到的是，那名男子突然拽住我，当即重重扇了我一记耳光，还用力掐我的脖子。”施女士说，路人都看不下去了，连忙上前拉架，这才报了警。很快，接警的110民警赶到了现场。面对民警，广本轿车司机也承认自己打人了。但他说这个事情不能全怨他，当时施女士变道实在太突然，他要不是反应快，肯定得出车祸，自己的车子又是刚买的，遇上这样的事情自然很生气，才冲动打人的。之后，警方现场调解，但广本司机一直认定是施女士错在先，不愿意道歉，更不愿意承担责任。可施女士一直蹲在地上哭泣，一直不吭声。无奈，民警只好让出租车上的乘客先行，然后将双方带到四所村派出所进一步调解。
　　民警认为，如今车辆越来越多，驾驶人应该心平气和地开车，切勿为一点小事开车斗气，作为出租车司机应该考虑到其他驾驶人的开车心情和驾驶技术水平，不该随意变道，广本司机跟在后面应该保持车距，眼观六路，耳听八方，能及时应变，不该动辄打人，而且还打女同志。经过民警的耐心调解，广本轿车司机最终承认自己的过错，并拿出1000元给施女士作为补偿。事后，施女士也觉得自己处事不妥，向广本司机赔了不是。双方才都消了气，各自离开了派出所。

