少女在新生宿舍遭同学围殴 深夜被逼跪地脱衣
　　亚心网讯 (记者 吴萍 实习生常慧慧)“左侧第七根肋骨骨质损伤”“胸部皮肤擦伤，双乳紫肿，胸部外伤软组织损伤”9月19日上午，莹莹的妈妈许敏坐在新疆医科大学第一附属医院耳鼻喉科的候诊区，看着手里两份病历上的结果，回头望望坐在身边一动不动神情木讷的莹莹，不禁长长叹了口气，继而背对着莹莹悄悄抹了把泪。
　　许敏告诉记者，莹莹是新疆供销技校2010届旅游酒店管理班的新生，在此之前的几天里，莹莹在新生宿舍遭到同届不同专业的6名女生多次围殴，并在宿舍熄灯之后让她跪地、脱衣……将围殴升级。
　　“没想到孩子才来学校几天就成了这个样子，这让我们家长怎么接受得了？”许敏说，她家在哈密，赶到乌市这几天都在带莹莹检查身体，这天一早等在这是为了给莹莹检查耳鼻喉，看看有没有损伤。
　　抽检查等待的空隙，许敏和女儿莹莹回忆了事发当时的情景，陆续讲述了中间的过程。
　　一句话脸上挨了一巴掌
　　莹莹告诉记者，她今年16岁，9月7日晚到位于乌市河北路上的新疆供销技校报到，老师将她安排在一楼103宿舍。
　　9月12日晚自习下课后，宿舍里来了一位陌生女生，好像和她上铺的同学文文很熟，她们亲密地称呼对方“老公”“老婆”。当时，听同性间如此矫情，莹莹开玩笑说道：“你们又不是同性恋，还这么称呼。”
　　话音刚落，来找文文的女生甜甜随即沉下脸，很反感地看着她，反问道：“我们就是同性恋怎么了？”接着顺势“啪”的一巴掌落在了莹莹脸上。
　　“我以为我的玩笑让她生气了，打我一巴掌也就作罢了，所以，她扇我耳光后，我什么也没敢说。”莹莹面无表情地说，谁知她的容忍非但没有得到谅解，反而成为甜甜变本加厉伤害她的导火索。
　　她们怎么舒服怎么跺
　　次日晚自习后，甜甜再次来到莹莹宿舍，她身后跟了位叫珠珠的女生，一进门，甜甜就给莹莹递烟。
　　“当时我害怕就接过了烟放在嘴边，甜甜顺手打着了打火机给我点烟，我不知所措，紧接着甜甜的巴掌就跟了过来。”莹莹说，当时旁边的珠珠和文文也同甜甜一起对她巴掌、拳脚一并“猛攻”。
　　“她们当时的可怕面目现在还深深印在我心里。”莹莹说，当时甜甜喊她去107宿舍，因为害怕她没去，甜甜就恨恨地看了她一眼自个回了107宿舍。      
　　晚上宿舍熄灯后，大约是9月14日凌晨1点，甜甜又来到莹莹宿舍，逼着她去了107宿舍。
　　“进去后，甜甜将门反插，就开始骂我，还要挟我回骂，之后又让我扇一个女孩耳光，我不敢，甜甜逼我说‘没关系不敢扇，摸一下脸也行’。”莹莹说，她无奈伸手去摸了三个女孩的脸。
　　随后，甜甜又问莹莹：“知道什么是处女么？”莹莹没加思索地脱口而出：“不是处女就是妓女。”
　　“我的回答似乎惹恼了宿舍更多人，当时六七个人围了过来，甜甜命令我脱掉内衣、裤子……最后，我只穿着一条内裤，上身披了件校服。黑乎乎的宿舍，珠珠用水瓶“哐当，哐当”使劲砸我的头，甜甜抓起桌上的水杯就把杯子里的水从我的头上浇了下来，甜甜要求我起身、蹲下、跪在她的面前……”莹莹说，当时她们的巴掌一下比一下重，一脚又一脚地踏在她的肚子、胸前、背部、腰部……
　　“打人的人怎么舒服怎么跺，最后，我几乎失去知觉，连疼痛都感觉不到了。”莹莹说。
　　校方核实：
　　打人是事实 警方正在处理
　　接到莹莹母亲许敏的电话之后，记者到新疆供销技校核实情况。
　　正值学生午休，记者便走进了莹莹所在的宿舍楼，看到只有107宿舍的门是开着的，记者便敲门进去。
　　当时，宿舍有周丽、赵静、辛春、秦梦瑶四个人在吃午饭，靠近左手边的两张上铺的被褥都被卷了起来。
　　赵静告诉记者：“莹莹当时被甜甜强迫来扇我耳光，莹莹不敢，甜甜就说，那摸一下也行。结果，莹莹就摸了我、周丽和秦梦瑶的脸。甜甜把我们都弄醒，要我们下床去把昨天莹莹“扇”的耳光再扇回来。我们都很害怕，担心如果不去会被甜甜打，所以就被迫扇了莹莹。”
　　“一个晚上，莹莹差不多都是在我们上床睡觉之后才被甜甜拖来毒打，我们被吵醒，睡着，又被吵醒，但都不敢做声，差不多天快亮的时候，莹莹才离开我们宿舍。”赵静说。
　　供销技校学生保卫科科长艾尼瓦尔告诉记者，16日早晨，他接到班主任王老师电话说，103宿舍的学生旷操、旷课，就去了解情况。一进门就看到满地烟头，103宿舍的5个学生(包括莹莹)以及107宿舍的甜甜都在，于是将6个学生叫到办公室询问。这时，该校王萍老师看到莹莹的脸浮肿肚子微突觉得不对劲，去厕所查看后看到莹莹胸部淤青，才知道她被甜甜、文文等人殴打的事，于是赶快安排莹莹的班主任带她到医院做体检。
　　记者在艾尼瓦尔的办公室看到了珠珠和另一个参与殴打莹莹的学生的书面说明，证实她们殴打莹莹的真相，起因是受到了莹莹的辱骂，自己不堪受辱才动手打了她。并且，两张书面说明都说她们只是扇了莹莹耳光。
　　艾尼瓦尔告诉记者，参与群殴莹莹的6名学生都已让家长带回家等待警方处理。
　　事情发生后，莹莹的妈妈连夜赶到乌市，就此事向乌市公安局三工派出所报案，接警当日，派出所就展开了调查。目前，此事正在进一步调查处理中，莹莹所在的学校表示，将积极配合协助警方调查，共同处理好此事。
　　(文中未成年均为化名)
　> 相关报道：
　　16岁女大学生遭5名女同学殴打拍裸照
　　4名女大学生持棍殴打女同学 逼学狗吃食并喝尿

