试用期公务员公选上领导干部 其父是县委常委
　　日前，有读者向本报反映，在福建省尤溪县部分副科级领导干部的公开选拔中，有违规行为。有一名考生卓德增，是尤溪县委常委、宣传部长卓祖澍的儿子，在2010年年初刚被录用为公务员，目前还处在试用期。然而，卓德增顺利参加了这次公选的笔试和面试，并进入了体检名单。据该读者说，“尤溪县委常委已经通过卓德增为尤溪县副科级领导干部了”。
　　一个尚在试用期的公务员是否可报名参加领导干部公选？一个参加工作仅两年的大学毕业生为何能被提拔为副科级领导干部？
　　尤溪县委组织部有关负责人回应说，卓德增符合公选条件。
　　即使他的提拔符合公选程序，公选领导干部“两年工作经历”的规定是否合理？当地有干部这样质疑。
　　未予以任职的公务员就被提拔
　　卓德增是不是还处在试用期的公务员？
　　中国青年报记者了解到，卓德增2008年毕业于福建农林大学经管专业。2009年，他参加了三明市2009年秋季公务员招录考试。
　　三明市人事局2009年11月发布的信息显示，在这次考试中，卓德增报考的单位是“尤溪县八字桥乡团委”，其笔试分数为137.1分，面试成绩为85.6分，在报考该单位入围面试的3个人里，笔试、面试、总分均为第一。
　　2009年12月31日，三明市人事局发布“2009年秋季三明市拟录用公务员名单公示”，其中卓德增“体检”和“考核”均为合格。
　　该名单公示时间为2009年12月31日至 2010年1月6日。
　　根据公务员法，“新录用的公务员试用期为一年。试用期满合格的，予以任职；不合格的，取消录用。”
　　上述调查发现，卓德增目前确实还处在公务员试用期。
　　上述读者指出，卓德增于2010年1月到尤溪县八字桥乡团委工作，试用期要到2011年1月。然而，几个月后，卓德增就担任了八字桥乡纪委监察室副主任。
　　“还没有‘予以任职’，就是副股级干部了？”这位读者认为卓德增“提拔如此之快”的原因是其“官二代”的特殊身份。
　　在尤溪县委组织部公布的体检人员名单上，记者看到，卓德增的工作单位及职务为“尤溪县八字桥乡纪检监察室副主任”，而非“尤溪县八字桥乡团委科员”，与读者所反映的情况相符。
　　尤溪县委组织部一位姓谢的副部长在接受中国青年报记者采访时说，当时他们也注意到这一点，但实际上并没有“认可”这个职务。
　　此外，他表示，从乡团委到乡纪委监察室副主任，这个跟组织部没有关系，可能是乡镇根据工作需要作出的安排。从此次公选报考上来说，乡团委干部和乡纪委监察室副主任都是一样的，没有影响。
　　尚处在试用期的公务员可否参加公选
　　在这次尤溪县领导干部公选过程中，读者质疑的主要问题是，卓德增还处在公务员试用期，是否符合这次公选的报考条件？
　　2010年4月30日，尤溪县政府办发布了一份“公开选拔部分副科级领导干部”的通知。
　　该通知显示，这次公开选拔副科级领导干部16名，具体职位是：县城乡规划建设局副局长、县交通局副局长、县卫生局副局长、县水利局副局长、县统计局副局长、县残联副理事长各1名；乡镇党政副职领导干部10名(其中女干部3名，非中共党员干部两名)。
　　这次公开选拔的范围是：“凡符合报考资格条件的全县各级党政机关、人民团体、企事业单位的在职国家正式干部，均可报名参加。”
　　通知中，明确报考者的“资格条件及职位要求”为“报考者应当具有大专以上学历，有一定的行政管理能力和两年以上(2008年9月1日以前参加工作)工作经历，身体健康。”
　　在具体的职位要求中，报考乡镇党政副职领导干部职位的“年龄应在40周岁以下(1970年6月30日以后出生)，其中报考女干部和非中共党员干部职位年龄应在35周岁以下(1975年6月30日以后出生)。”
　　记者还发现，9月14日，尤溪县县委组织部公开发表的一篇文章强调了这次公选“参与人员突出广泛性”，其中这样表述：“为了让更多的干部能参与进来，更好地做到好中选优，优中选强，进行了广泛深入宣传，适当放宽条件，如规定凡符合报考条件的全县各级党政机关、人民团体、企事业单位的在职国家正式干部(含教师)，均可报名参加，对报考乡镇党政副职领导职位的仅要求具有两年以上工作经历等。从数量上看，报名人数有479人，参加考试人数有453人；从结构上看，有大专生有研究生，有机关干部有企业干部有教师，还有省、市属单位干部，充分体现了参与人员的广泛性。”
　　记者在这次公选最后进入体检人员名单中看到，其中的确有相当数量的教师、记者和企业人员。
　　9月19日，尤溪县委组织部一位姓谢的主管副部长向记者表示，这次公开选拔的范围是“凡符合报考资格条件的全县各级党政机关、人民团体、企事业单位的在职国家正式干部，均可报名参加。”他说，“在职国家正式干部”跟“在职正式公务员”并不一样，除了公务员，事业单位、企业里的都算，是两个不同的概念。
　　关于“两年的工作经历”，谢副部长说，计算的时间是截至今年9月，也就是说，2008年的大学毕业生是可以报考的。
　　对于读者所反映的卓德增的情况，他表示，卓德增在大学毕业后，还没有报考公务员前一直在尤溪县财政局所属的单位工作，属于事业编制，“本身就是国家正式干部了”。
　　那么，目前，卓德增处于公务员试用期，他是否可以报考参加公选？
　　谢副部长说，这次公选中，对此并没有限制，因此虽然卓德增处在公务员试用期，但他实际上大学毕业工作一年后就已经是“在职国家正式干部”，到现在工作也满两年，因此可以报考，之间并无矛盾。“比如说就算他不报考公务员，继续在县财政局工作，那他也算‘国家正式干部’，同样可以报考”。
　　县委常委会已票决确定相关人选
　　公开信息显示，卓德增报考的是“乡镇党政副职领导干部“职位。
　　经过笔试、面试，根据考试综合成绩排名，按照每个职位招考名额1∶3的比例确定体检人员名单，2010年7月16日，尤溪县委组织部公布了进入体检人员名单。
　　在这份名单上，记者看到，拟招录10人的“乡镇党政副职领导干部“被分为3个职位，分别为“乡镇党政副职领导”，有15人进入面试名单；“乡镇党政女副职领导”，有9人进入面试名单；“乡镇政府非党副职领导”，有6人进入面试名单。根据1∶3的比例，这3个职位分别拟招录人数应为5人、3人和2人。
　　其中，“乡镇党政副职领导”一职位进入面试的15人中，卓德增的笔试原始分为105分，面试原始分为83分，综合得分为76.5分，在15人中成绩名列第四。
　　据了解，目前，“县委常委会已票决确定相关人选，并报市委组织部审批”。
　　本报北京9月19日电
　　不怕质疑，怕唯分数论
　　本报记者 王国强
　　目前，越来越多的地区开始推行对领导干部的公开选拔。公选越来越透明，也为群众监督创造了条件。前不久，没有教育从业经历、年仅25岁的许高逢通过公开选拔，被任命为海南省临高县教育局副局长，再次成为热门话题。
　　“为什么排名第一的陈志没有考上应考职位，反而排在第二的许高逢被任命？临高县是否存在徇私舞弊？25岁的小伙子有无能力担任县教育局副局长？许高逢是否符合报名的资格要求？”一时间，网上质疑不绝于耳。
　　有质疑者，也有支持者。支持者指出，在进步面前，我们更应该用掌声来欢迎，而不是抱着莫须有的质疑来谩骂。
　　临高县委组织部副部长王柏萌说，大家对人事制度改革的关注，和对此次副局长任命的热议是好事。人事制度改革就是要公开进行，最终目的就是希望广大群众参与、监督。
　　29岁的市长、23岁的副局长等等，都曾成为社会关注的热点话题。人事监督的事件越来越多，有助于推动公选这种人事制度。尽管“80后、85后进入政治舞台”一再引发人们关注的热情，质疑声也铺天盖地，但没有人质疑群众监督权利的增加对于公正选拔人才的作用。
　　然而，有观察者认为，目前各地公选存在的问题，不在于个别人的身份、年龄引发的质疑，而是在选拔范围和程序的设计上，还存在不少需要探讨完善之处。只有一年多的工作经历，就可以当副局长，即使笔试和面试成绩优秀，但没有足够的积累，没有实绩的证明，其能力是否能得到充分确认？
　　有人撰文认为，公开选拔、竞争上岗的一个问题是唯分数论。“不在疆场中选人，而在考场上选人”。比如，有的岗位一年四季没几件事做，完全可以把大量的工作时间用于备考，而有的岗位一年到头从早忙到晚，根本没有时间和精力去备考，让这两种人去赴同一场考，其结果不考而知。

