女孩称欲卖贞操换学费 男子上当被骗千元
　　荆楚网消息 记者卫华 通讯员 王庆泽 报道：“大哥，有件事想请你帮个忙：家里因贫困无力支付学费，我有个同学想用第一次换点钱来继续上学，你能帮帮她吗？”武汉市民阮先生接到短信后，与女孩子见面，结果被骗1000元。昨日，市民阮先生后悔地说，想报警又怕家人知道这件丑事，只好自认倒霉。
　　今年35岁的阮先生家住武昌，孩子已经9岁。17日，他收到一条陌生短信，对方称自己同学有困难，想拿“贞操”换学费。由于阮先生妻子长期在外面务工，寂寞难耐的他与对方联系，女子告诉阮先生，自己家住恩施农村，在武汉一所学校上大三。由于家境贫困，第一年的学费全部是家里的亲朋好友支援，第二年全靠贷款，今年新学期从家里只带4000元钱来汉，到目前为止已经不足500元，如果没有生活费只有面临退学，所以想到了用“贞操”挣学费的想法。
　　阮先生与女子经过讨价还价，最后谈妥“贞操”费4000元，见面先付1000元的定金，后面的3000元事后再给。阮先生随后与女子在武昌雄楚大道见面，见面不久就付了1000元定金，两人手拉手在路上行走准备找地方开房时，突然冲出一名男子，对着女子挥拳“暴打”，称女子对自己不忠，在外面找男人，“暴打”几十秒后女子趁机逃脱，男子紧追不放，两人跑了不到两百米，同时上了一辆停在路边的面包车。阮先生随后打女子电话，对方不接，这时阮先生才发现上当受骗。

