公司开展非法证券业务涉案金额超千万
　　在搜索中输入“东莞市力道网络技术有限公司”(以下简称力道公司)，弹出相关结果3150个，超过半数网帖将其冠以“大骗子”的称呼。
　　从2008年6月份至2009年6月，力道公司巧借出售炒股软件为名，向顾客收取高额咨询费，进行非法证券业务，涉及金额1157万余元，共有超过20个省的87人受骗。
　　昨天上午，市第一人民法院对此案作出一审判决，被告人丁仕龙作为力道公司的法人代表，犯非法经营罪被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金10万元。力道公司客服部主管易莉芬、行政部经理周燕则以同样罪名被判处有期徒刑一年九个月，处罚金1万元。
　　宣判之后，易、周二人以只是打工没有参与公司经营为由，表示不服将上诉。
　　受骗客户都是外省的
　　2008年6月份，湖北黄石人丁仕军，在深圳成立金必达网络科技有限公司(以下简称金必达公司)，以销售软件为主。同年8月，由丁仕军出资，其兄丁仕龙在东莞成立了力道公司，并约定力道公司每月向金必达支付70%的软件销售款作为代理销售“财富宝情报决策平台”(以下简称财富宝)系列炒股软件的代理费。
　　“出售炒股软件并不违法。但力道公司在未获得中国证监会批准、不具备经营证券业务资格的情况下，开始了非法经营证券业务的活动。”主审法官介绍，力道公司实际上也就是一个假借出售软件为幌子的皮包公司。
　　案宗显示，由丁仕军幕后操控力道公司的管理人员，周燕负责招聘大量的业务员，之后由业务员以打电话方式联系全国各地的客户，宣传力道公司能提供准确幕后消息，要求客户交纳高额的咨询费。
　　“受骗的客户都是外省份的，没有一个是东莞的，这说明他们怕在本地被很快揭穿。”资料显示，这也是东莞首宗非法经营证券业务案件，受骗者均为东莞以外的城市，地域超20个省份。
　　力道公司法人代表自称傀儡
　　案宗显示，2008年8月至2009年6月期间，力道公司非法经营证券业务，所得资金达1157万余元，其中有522万余元，转入到金必达的账户，引起了市金融服务办的注意。
　　2009年6月15日，该公司客服部主管易莉芬、行政部经理周燕在东莞被抓获，5天之后，丁仕龙在武汉被抓获归案。
　　昨天的庭审现场，25岁的易莉芬说，力道公司是她的第一份工作。“还没毕业就来了，我只是打工的，老板让做什么就做什么。”易莉芬说，作为客服经理，也曾向老板反映过客户投诉，“他们不理，我也没办法。”
　　易莉芬所说的老板正是丁仕龙。宣判之后，丁仕龙似乎也满腹委屈。“我就是一个傀儡，虽说我是法人代表，但就是管管后勤，发发工资，具体业务都是我弟弟在操作。”
　　不过，丁仕龙在听到宣判后却又表示服判。“我是法人代表嘛！”
　　讲述
　　轻信炒股老师 先后被骗19万
　　甘肃的李先生是一个老股民，2008年底至2009年初，他接到了一个来自东莞的电话。“他自称是九州财经的小谭，通知我只要给钱就告知我股票买入和卖出赚大钱的方法。”李先生拒绝了。小谭实际上就是力道公司的业务员。
　　其后，一个自称是炒股老师的人再次致电李先生。这次李先生半信半疑，但还是将16800元汇到了指定账户。之后，果然小赚一笔，李先生从此便深信不疑。
　　2009年2月16日，李先生通过农行汇款5万。三天后，根据老师指点，购入了某支股票，但一段时间后血本无归。
　　“我立即对他们进行了投诉。”李先生说，“对方称指点我的老师严重影响了公司形象，接下来会介绍更资深的老师给我。”就这样，李先生先后给力道公司打进了19万元的咨询费。
　　提醒
　　股民选“老师”先验资质
　　主办此案的法官则提醒广大投资者，应当树立法制意识和风险防范意识，选择正确的投资方式。
　　东莞市银河证券综合部总监则提醒广大股民，选择“老师”不是不可以，但一定要到中国证监会的官方网站上，查验其资质，“股市有风险，投资需谨慎，希望广大投资者不要在天花乱坠的利益面前，保持清晰头脑。”

