航天科学家刘维宁被疑身份造假 15岁时曾读武大
　　羊城晚报讯 记者刘玮宁报道：“我国的重大航空航天项目，为什么要从航天事业并不发达的加拿大航天局找一个普通科学家来当首席？”19日接受羊城晚报记者独家采访时，方舟子对最近发生的刘维宁身份“造假”事件发出这样的质疑。
　　方舟子剑指“首席”
　　9月16日，前武汉大学校长刘道玉之子、“加拿大国家航天局”科学家刘维宁归国效力的一则微博(http://t.sina.com.cn)成为方舟子打假的对象。刘维宁谈到：“我是加拿大国家航天局首席科学家，19岁出国，在国外生活了28年啦！我决定在年富力强的时候回国，为中国做一些事情。”而方舟子则一眼“识出破绽”，他连续在微博上发7条信息，质疑加拿大国家航天局首席科学家刘维宁的身份有夸大的嫌疑。之后，刘维宁又在微博进行解释，称：“加拿大政府具有科学家称号的公务员分五级，五级最高。加拿大航天局具有科学家称号的约有二十人，在职者中五级一人。至于五级科学家是否该称首席科学家，有识者辨之。”
　　职务五级混同“首席”
　　方舟子表示，刘维宁是一个有公务员头衔的科学家，他身处公务员序列，而其提到的最高级别“五级”科学家则是由在职时间与资历决定的。“时间长、资历深就可以是五级！”方舟子说道，在国外的科研机构，科学家分为三个等级：科学家、资深科学家、首席科学家，而刘维宁仅是科学家。他所谓的五级科学家不过是一个公务员等级，是一个职务，而非职称。为了证明这一点，方舟子查阅相关资料证明，刘维宁是加拿大宇航局的项目科学家，在这一项目里，还有其他几位项目科学家同受另一位资深项目科学家的领导。方舟子说：“不管怎样，首席科学家是在项目里排第一位的，而他并非排第一位。”因此，将五级科学家混同为“首席科学家”的说法，值得商榷。
　　加拿大很多人没听说过他
　　“他自称自己是加拿大所有领域最具国际影响力的科学家之一，也并不属实。”方舟子找了很多在加拿大的朋友打听刘维宁，而大家却没有听说过这个人，他说：“如果真的是最有影响力科学家之一，那么一般的民众都会知道，但事实上，很多人都没有听说过。”
　　“加拿大航空航天研究并不强，甚至连发射卫星的能力都没有。”方舟子不解，如果刘维宁归国真的是领衔我国重大的“夸父计划”，那么，“中国为何从航天事业并不发达的加拿大航天局找个普通科学家当首席？”
　　不过，记者通过中国科学院紫金山天文台王思潮教授了解到，在空间物理领域，刘维宁教授确有一定的声望。他是一个官员，也是一名科学家，这在科研领域是不奇怪的。
　　缘何仍披华丽外衣宣传
　　针对方舟子的质疑，刘维宁仅仅在微博回应了两次。而新近的一则微博，谈的却是爱因斯坦的一则趣事：爱因斯坦见德国大使，其夫人建议丈夫穿上最好的衣服见客人。而爱因斯坦则说“如果大使来见我，我人在这。如果他来看我衣服，你可以打开衣橱，让他尽量看”。
　　虽然是毫不相关的故事，方舟子却认为，既然刘维宁以爱因斯坦为榜样，为何还给自己披了华丽的外衣宣传？此外，就目前的打假战况，方舟子总结道，刘维宁的不继续回应，说明他自己说不清楚。他的第二次回应，比第一次还糟糕。
　　海归们过度包装自己
　　归国人员过分包装自己已经成为一个常见现象。方舟子表示，发生这样的社会现象，与中国的大环境有关。他说：“在国外，你不能轻易拔高自己，因为这么做很难在学术界继续立足。但是在中国，这种情形很普遍。所以，海归们归国也开始吹捧自己。”方舟子分析，由于国内国外信息不对称，国内的人不了解国外情况，因此海归的吹嘘很难被揭穿，故而间接助长了这种风气。
　　大学同学眼里：刘维宁15岁读武大天分高但不很用功
　　羊城晚报讯 记者夏杨、刘玮宁报道：“加拿大航天局首席科学家”刘维宁最近和“打假斗士”方舟子在微博上的争执被广泛关注。刘维宁在海外工作，但大学本科及以前一直在国内读书。在同学和老师眼里，他以前是个怎样的学生？羊城晚报记者昨日专访了他当年在武汉大学的老师和同学。他们说，刘维宁天分很高，成绩很好，但学习并不用功。
　　19岁赴美攻读博士学位
　　刘维宁1978年考入武汉大学空间物理系，1982年离开武大去美国俄勒冈大学求学。现任武大电子信息学院副院长的田茂，就是刘维宁本科时的同班同学，且分在同一个宿舍住了四年。
　　1978年刚恢复高考不久，大学新生不像现在这样都是同龄人，年龄差距较大。“我们班最小的15岁，最大的30多岁，差了一倍！”田茂说，刘维宁当年入学时离16岁还有两个月。
　　方舟子曾经在微博上引用武大原校长刘道玉概括儿子刘维宁的话，说“如果他真努力，一定可以拿诺贝尔奖。只凭天才，永远不能登峰造极。刘维宁是个例子。”
　　“刘维宁确实天分很高，他跳过两次级，所以年龄小。他平时并不很用功，上自习不勤快，但是他的成绩一直很不错。”田茂这样说，当时他们虽然分在同一个宿舍，但刘维宁很少住在宿舍，他的父亲刘道玉当时是武大副校长，所以他的家就在学校内，他回家吃住多一些。
　　田茂说，刘维宁的专业学习“一般”，不过他后来坚持这个方向走下去，走得很远。“大四的时候，距离毕业还有几个月，他就通过了李政道在全国主办的中美物理研究生联合招生考试，跳过了硕士研究生阶段，直接到美国攻读博士学位，那一年他才19岁。他去了美国俄勒冈大学。”
　　“在航天局主要做管理工作”
　　刘维宁去美国之后的几年，他和同学老师的联系并不多。但是后来工作之后，联系就多了，还有一些合作项目。“他是武汉大学长江学者客座教授，每年都要回武大两到三个月时间，也在这边带有研究生。”武汉大学空间物理系教授徐继生说。
　　徐继生教授说，刘维宁在校时年龄小、聪明活泼，成绩又挺好，还是挺出名的。后来他在国外工作，打交道更多了。“他一回国，就会回到学院和我们聊天。”徐教授说，每次他们都会谈工作上的事情，也包括刘维宁在加拿大航天局的工作。“他在那边是公务员，主要是做项目管理方面的工作。”
　　“夸父”项目中做管理工作
　　田茂也说，刘维宁在加拿大航天局主要做管理工作，不过同时在几个大学兼职，也做一些研究。他几个月后回中国，是受北京大学涂传诒院士推荐，接替他担任“夸父”计划首席科学家。他到任后，这个项目也将由北京大学转到中国科学院。“刘维宁是和中科院谈的，签了协议，以首席科学家的身份主持这个项目，也主要做管理、组织工作。”
　　“夸父”计划是中国的一个太阳监测卫星计划，也是世界上唯一一个系统的日地空间探测计划。“作为一个国家工程，刘维宁回来做主持，要投入很多时间很多精力，因此他回来前，将辞去加拿大的职务。同时，目前他武大客座教授的职位还有几个月没到期，还一直在做着，协议到期才能去中科院赴任。”
　　■链接 
　　中加对“首席科学家”理解不同
　　关于网上刘维宁“首席科学家”的争议，武大电子信息学院副院长田茂表示，中国和加拿大两国制度不同，理解也不同。加拿大将科学家分五级，五级是最高级，但不能等同于中国的首席科学家，因为中国科学家没有这样的分法。“倒是中国教授有分级，从一级到四级，但刚好相反，一级才是最高级别。”
　　田茂说，中国的首席科学家，是某个领域、某个工程或某个项目的总负责，相当于一个工程项目的总工程师。“中、加两国不好比较。”(夏杨 刘玮宁)    
　　国内“首席科学家”并不是职称
　　就“首席科学家”的界定，广东省科技厅相关部门负责人告诉记者，在我国，首席科学家的头衔不是职称，而是一个科研课题的总负责人或总设计师。这个身份表示他是课题中最主要的角色。他举例道：“有些课题，需要很多大学、企业联合研究，这时就需要比较权威的科学家站出来领衔。比如有关呼吸病的重大课题，可能就会选择钟南山教授当首席科学家。因为他在圈子里有名望，可以组织好这个研究团队。”
　　据了解，目前科技部实行的首席科学家制，通常是在973计划的重大科研项目里。自973项目实施以来，广东省的钟南山、许宁生、邓铁涛等教授均曾任或正在担任首席科学家。(刘玮宁)  

