大学教学楼火灾后重建 新旧楼设计师是父女
　　旧楼》》
　　旧楼承载了无数学子的美好回忆。
　　2008年7月31日下午1点40分左右，有着55年历史的、西南大学最老的教学楼———文学院大楼(第一教学楼)突发大火，整栋楼被烧得面目全非。
　　如今，两年多过去，这学期开学后，同学们忽然发现，一栋和原来的大楼“一模一样”的全新“第一教学楼”，在火灾后原址建成并投入使用，以崭新的面貌迎来了新学期文学院的第一批新生。
　　西南大学第一教学楼
　　火灾后原样重建新生
　　两年前那场火让人心痛
　　西南大学学生林琳回想起当时那惨烈的场景，仍历历在目：“那天下午1点过，我正在文学院大楼(第一教学楼)202教室休息，忽然听到楼上有东西坠下砸到楼板上的声音，紧接着有人下来挨个教室呼喊：‘快跑，着火了！’幸亏跑得及时，没有同学被困在里面。”
　　林琳回忆说，不一会儿，4辆消防车赶赴现场进行灭火。整幢大楼共3层，后来知道，起火点位于3楼电教室，由于整栋建筑属于老式的砖木混合结构，每层楼的地板为木质夹壁结构。因此大火在迅速吞噬了3楼楼顶后，向下蔓延，眼看就要侵入二楼甚至一楼。在场的每一位西南大学的师生无不心急如焚，因为他们都清楚，眼前的这座大楼对他们而言有着怎样的特殊意义。
　　吴宓在此工作20多年
　　据西南大学文学院党委书记张勇介绍：“这栋楼是原西南师范学院搬迁到北碚后修的第一栋教学楼，1953年落成，曾是整个学校的公用教室。2003年，作为文学院的办公大楼启用，总面积有3900多平方米，它见证了西南大学的发展历程。”
　　原西南大学党委宣传部部长张国镛回忆说，他当年就曾在这栋大楼里就读过，“这里见证了我人生最美好的岁月，距今已30年了。”他说，这栋教学楼里不知走出了多少对中国甚至世界文化产生过重要影响的人物，国学大师吴宓就曾在这里工作过20多年，《吴宓日记》大部分是在这里诞生的。
　　楼内藏有3万余册珍贵文献
　　张勇说，原来大楼的1、2楼的西半边是文学院的资料室，1楼的东半边则是全校的汉语言文献研究所。
　　“这里是教育部古籍整理研究委员会直属的研究所。里面大型成套的古籍丛书就有三千余册，算上其他珍贵的文献资料，共3万余册。”汉语言文献研究所主任苏文英说，收集这些成套的古籍丛书花费了几代人的心血，每套价值都达数万甚至数十万元。一旦一套中缺失了一本，那么它的价值也接近于零。这些书从来不外借，不管是谁，只能查阅。
　　苏主任说，幸亏消防人员当时抢险及时，用高压水枪奋力把火势控制在2楼，阻止其向下蔓延，使得这些珍贵文献几乎没有受到烈火的侵害，只有少部分被楼上渗下的水浸泡、打湿。有些只是边上打湿，晾干后还能看，有些晒干后得经过特殊方式处理才能使用。但总的来说比预计的要好。
　　重建后增加了安全系数
　　火灾发生后，学校经过研究决定，在原址对“第一教学楼”进行原貌重建。
　　昨天，记者在西南大学新建好的“第一教学楼”前看到，新楼外观和老楼一模一样，只是楼内的某些细节有所区别。“建筑材料比以前更讲究，增加了安全系数。原来这栋楼是砖木结构的，现在则是钢筋混凝土框架结构的。更加坚固耐用，防火性能也更好。”张勇说，以前大楼的楼梯间都是开放贯通的，而新楼从消防安全的角度考虑，在楼梯间设了多道防火门，可防止火势蔓延，便于人员的安全疏散。
　　女儿接手父亲当年设计
　　新楼的设计师罗小乐是重庆大学建筑设计研究院的高级工程师。现年58岁的她曾经是洪崖洞、重庆自然博物馆新馆的设计师。罗小乐的父亲罗裕锟今年84岁，曾是重庆大学建筑工程学院的教授。曾主导、参与设计过重庆许多著名建筑。罗小乐接到这个任务后，她想起火灾发生后，一些媒体报道，“第一教学楼”是由苏联专家设计的。而她记忆中，50多年前，父亲也曾经到北碚的西南大学(原西南师范学院)设计过一栋楼。可父亲说，时间隔得太久了，他也记不得自己设计的是学校的哪栋楼了。
　　原“第一教学楼”的图纸完好地保存在西南大学的档案馆里，当罗小乐拿到当年的图纸后，赫然发现在“设计师”一栏里，竟然写着父亲的名字，而且就只有他一个人的名字。她这才知道，父亲当年在西南师范学院负责设计的就是“第一教学楼”，并不是苏联专家设计的。
　　不知是不是历史的巧合，时隔50多年后，女儿竟然在事先毫不知情的情况下，接手了当年父亲的设计。文图/本报记者 伊永军

