网帖称女孩欲用30个夜晚换用一周宝马车
　　超强回复：按揭娶你，干不干
　　用时间换宝马？近日一位女孩发帖，称若有人愿借自己宝马车一周，将无条件陪对方一个月。为了体现诚意，她还将自己的“时间”作为商品明码标价，此举遭来网上一片嘘声，有的网友调侃：“那可以按揭娶你吗？”
　　条件：不要3系不要国产
　　在四川一本地论坛上，网友“麻婆香”转了此贴：近日，一位女孩发帖，称若有人愿借自己宝马车一周，将无条件陪对方一个月。
　　女孩特意写了一张明码标价的“价目单”，商品名称为某某的一个月(30个晚上)，新旧程度为全新，原价是未知，现价则是一周的宝马使用权。“价目表”后特别强调，宝马不要3系，拒绝国产。她直截了当地说：“我卖时间，对，就卖时间。卖时间换宝马。”
　　理由：同学会上当女王
　　女孩自曝，自己今年大学刚毕业，在外企当小文员，月薪1500元，男朋友家境一般，在外企当业务员，在实际生活中，她从没想过要坐宝马。前不久，高中同学发短信，要她参加国庆同学聚会。女孩说，同学大多不是出国，就是考上公务员，有的还嫁了大老板，可自己条件有限，担心去了会丢脸，才想出用“时间换宝马”的主意。
　　帖末，女孩坦言：“就要开着宝马回去，披金戴银的，让他们见识下五年后的我。我就喜欢那种被奉承的感觉，让我感觉是个女王”。
　　女孩自曝多张照片，容貌浓妆艳抹，姿势娇媚动人。有网友怀疑，照片与真人不符，而一位自称女孩同学的网友则跟帖说，的确是真人，还发了女孩在人人网的截图。
　　不过，记者在人人网上输入女孩的名字，并未找到这张图片。
　　砖头：虚荣心作祟
　　该贴被当地论坛及全国大型论坛转载，在某论坛，其点击量已近二十万，回复贴超过一千。
　　对于女孩的行为，有网友回复：“如果时间可以用商品来购买，照这样说，那我就可以按揭娶你？”有网友直言：女孩是虚荣心作祟。
　　专家观点
　　低俗炒作 违背道德
　　四川省社科院社会研究所专家表示，女孩发帖，表示用时间换取宝马车，并敢将自己的照片公布于网上，就是为了博取眼球，达到了自我炒作的目的。这种不计一切，用低俗行为来博取眼球的炒作是恶意炒作。女孩将时间比作商品进行交换，本身就违背了最基本的道德原则。
　　专家希望广大网友保持冷静心态，不去跟帖、点击和转载，不去跟风，使这种炒作很快失去“市场”。
　　点击拜金女
　　马诺是来自北京的平面模特，因其在江苏卫视《非诚勿扰》中对大胆、犀利的言论而迅速在网络上蹿红，被网友们称作“拜金女”。
　　在节目中，一位爱好骑自行车且无业的男嘉宾问马诺：你喜欢和我一起骑自行车逛街么？ 马诺毫不犹豫地回答：我还是坐在宝马里边哭吧……
　　记者 李天宇 摄影 李豫龙

