残疾女孩写300余篇文章出书 网络做媒收获婚姻
　　患16年类风湿，周身关节严重变形，腿和胳膊关节均弯曲90度。患10多年骨刺，骨刺曾穿肉流血，坚强让她一直跟病痛抗争着。坚强让她写下300余篇文章，并出书一本。也因这坚强，在网络这个红娘帮助下，她拥有了甜蜜婚姻……
　　32岁的张春艳谈起自己的人生，没有悲观没有埋怨，满脸都是快乐的笑容。健康的人不可能体会到她承受的苦楚，但也正因这份苦让她格外坚强，并创造了比健康的人还完美的人生……
　　突患恶疾
　　小抓挠做第三只手
　　13日，记者见到张春艳，人很白净，也很瘦弱，坐在轮椅上。两只胳膊呈抱拢状，肘关节伸不直，两只手已严重扭曲变形，手部关节的骨刺比正常关节骨头还要大。一只手拄着一个小抓挠，她说因为两只手活动幅度太小，够不着脸，小抓挠是她的第三只手。张春艳的双腿仅限于小幅晃动，却伸不直，脚已严重肿胀变形。在谈话中，张春艳的头也只是小幅转动。
　　穿只袜子得半小时
　　张春艳说17岁那年她准备中考，每天天刚亮就起来坐在房屋后侧的砖瓦上看书，可能是长期在凉砖上坐着，得了类风湿。发病是从手关节变形开始的，后来身上的关节都疼。中考时，她哪科都没答完，疼得直掉眼泪。
　　疼痛让张春艳走不了路，在家躺了半年，谁知这半年，疾病侵袭了她周身的关节，让关节严重变形，让她更接受不了的是膝关节变形，导致双腿弯曲，她站不起来了。穿一只袜子得半小时，穿衣服得2个小时。自从张春艳不能走路后，她的姿势就只有两个，坐着或躺着，白天长时间坐着，导致臀部骨刺刺穿肉，椅子上都沾血。
　　受尽折磨
　　怕连累父母 曾经想到过死
　　张春艳的家在公主岭市大榆树镇郭家屯村，父母都务农。“我要是有事就得给爸妈打电话，有一次看见我妈跑回来时脸红红的，都是汗，心里特别难受。”为了给父母减轻负担，农忙时，张春艳尽量少吃饭、少喝水，减少上厕所的次数。
　　父母告诉记者：“就为了不让我们操心，骨刺都从屁股的肉穿出来了，血都淌凳子上，那也不说，就挺着。”怕连累父母，张春艳连死的心都有。张春艳的父亲说，为了给女儿治病，他跑遍了东北三省，治病花的钱无数。
　　用舌头翻书  看书打发时间
　　张春艳说，得病初期，她接受不了这个现实，一度把自己封闭起来，拒绝接触外人。由于肘关节和膝关节都是弯曲的，只能左侧身躺着，看书时就把书放在枕头边，受手的活动幅度限制，手是翻不了书的，她只能用舌头舔书页，将书翻过去。
　　重拾信心
　　一封听众来信改变心态
　　张春艳试着将自己的情况写信倾诉给电台。后来，张春艳接到一封来信，信是电台的一位听众寄来的，也是这封信改变了她的心态。“信里讲了一个故事，通过故事，我明白了，只要调整心态，看到问题的结果是不同的。”张春艳开始思考自己问题，“我觉得人活着都有自己的位置，都有自己的价值，该好好活着。”现在的张春艳状态已经好多了。
　　经练习终能自己吃饭写字
　　得病的十几年里，张春艳吃饭都是妈妈喂的，看到母亲因喂她常吃不上热乎饭，张春艳决心一定要练习自己吃饭。“开始我学着自己吃饭，勺子像石头那样重，胳膊艰难地往上送，胳膊疼得在半空中一下落下来。”疼劲过后，张春艳毅然地说“再来”。饭送到嘴边，又得将勺子旋转九十度角朝向嘴，当米饭落下几粒时，成功的喜悦溢在她的脸上。经过无数次尝试、练习，现在张春艳终于能自己把碗里的饭送到嘴里了。
　　后来，她又开始练习写字。她的一篇文章如此记录：我会的不多，但我会努力争取做到更好，让生命在艰难跋涉后有所异彩光芒，让价值有其独特韵味，成功的背后就是几十倍流泪、流汗的付出，我坚持，我确信，我能行……
　　学打字用坏10几个木棍
　　2007年，张春艳让哥哥买了一台电脑，因为双手变形，根本够不着键盘，父母给她找来一根木棍，一头缠上布，张春艳就用这只小木棍点击键子，开始非常艰难，一点一点地点击字母键，眼睛还得盯着屏幕，打字的速度相当慢。
　　在张春艳的一篇文章里记录了她打字的艰难过程：人家上电脑，双手十指齐上阵，噼噼啪啪奏乐曲，美！而我，则是一只手攀爬于键面，单指单跳又单调，累！人家打字，目视屏幕，脑想心蕴字弹出，快活！而我，则是俯看键盘，低头默语，找N来又找Y，忙活！人家打字，用五笔输入法 ，字准字快，好棒！而我，则用智能ABC，翻来头页翻尾页，好烦！
　　现在，她用右手点键盘，左手按空格键，一分钟她能点出一百多个字了。张春艳的父亲说，光用来点键盘的小木棍就用坏了10几个了。因为键盘放在轮椅上，键盘已经被用得有些不直了。
　　写350多篇文章还出了一本书
　　通过上网，张春艳在网上写下很多文章，里面倾诉了自己心里不能说出来的话。从2007年1月19日到现在，她已经用小木棍点出文章350多篇。2009年10月，她得到一个好消息，自己的部分文章被网站的编辑老师整理出来，网站为她和另一位作者合出了一本书，书名是《不死就要爱》。张春艳说，书名是援引另一位作者文章里的话，“我们的生存环境都是死里挣扎，但不能屈服。这里的爱意义很广，有对家人朋友的爱。”
　　收获爱情
　　文章引福州小伙青睐
　　2007年，张春艳的文章一篇篇传到网上，在文章浏览者中有一位是福州小伙——陆盛模。“我的家在福州，当时在福州做买卖。我喜欢写东西，无意中看到她的文章，她的文章情感非常丰富，还透着勇敢和坚强。我们彼此留言，后来聊天，慢慢地我了解到她的情况。”陆盛模说，他有和张春艳结合的想法，但这种想法遭到家人的强烈反对。
　　2009年春节，陆盛模来到张春艳家中，表达心意。“我们不能同意，女儿的状况不好，不是拖累人家嘛。”张春艳的父亲说，过完春节，他和老伴商量一下，就委婉地把陆盛模“赶”回福州。父母的做法，张春艳能够理解。
　　坚强打动了福州小伙
　　时隔一年，2010年春节后，陆盛模再次来到张春艳家中，坚定了自己想法。2010年3月27日，两人步入婚姻殿堂，婚礼很简单，就摆了几桌酒席，全都算下来，就3000块钱。“当我穿上婚纱那一刻，我心里暗自说，谢谢你，我的爱人，让我穿上婚纱。”张春艳。陆盛模的言语不多，但谈起妻子，他的话稍微多了。他说是张春艳的坚强和事业心打动了他，家人一直不同意，但他坚定地决定了，要照顾张春艳。“家人强烈反对时，我的压力很大，网络那边的他说，我们一定要在一起。他的执着、真诚很让我感动，我流着泪却带着笑容。” 张春艳说。
　　婚后，张春艳的一切起居生活都由爱人里照顾，穿衣服，洗脸、梳头发……他时常推她出来晒晒太阳，一边说着话，一边开心地笑着。疾病侵蚀张春艳的各个器官，现在她的眼睛开始不好了，在张春艳上网时，陆盛模要先为她做好一切准备工作，给她戴上眼睛，找来小木棍，放好键盘，有时还替她打打字。“姑爷照顾得真是细心，我们轻松了不少。”张春艳的妈妈说。问起陆盛模现在的生活怎么样，他说“还可以”。
　　“我还想为别人做点事”
　　人生低谷已经过去，张春艳又收获了爱情。现在她和爱人正经营一家网店，赚些钱贴补家用。“我从拒绝和外人联系，到现在接受自己的现状，可以出去见邻居，到我能面对媒体，我想证明，我可以接受我的现状，我就是我，我有了我爱的人，更要努力活着，还要活出人样来。”张春艳说，她不单要活出人样来，还要为别人做点事，“以前我想过考大学，我觉得上了大学才算有出息，我就想做有出息的人。可能我不能上大学了，但等我攒了一些钱，我想资助贫困的孩子，让他们上大学。”
　　(记者 朱晓云)

