男生五次割胸解闷自称因被老师冤枉
　　星报讯 (记者 刘欢) 付女士和丈夫最近几年都在合肥打工，只有逢年过节，才回老家肥东县白龙镇看望父母和孩子。9月13日，身在合肥的付女士突然接到电话，说儿子小勇(化名)受伤了，付女士随后回家探望儿子。
　　回家后，付女士了解到，儿子小勇是被割伤的，其胸口被缝了7针，伤口旁还有4道被划伤的痕迹。小勇怎么会受伤呢？在接下来的3天里，付女士和小勇反复沟通，最后小勇告诉她：“我是拿刀片自己割的……”“这几天我就是觉得胸口好闷，所以就用刀割自己……”小勇说，他胸口的5处刀伤，是从9月8日开始，自己用铅笔刀每天一刀割出来的。
　　小勇为什么会割自己？“因为学校朱老师冤枉我，我觉得很委屈，也很想不通。”小勇告诉记者。小勇是肥东县白龙中学的初二学生。据其称，9月8日，他去另一个班借书，该班的朱老师就让他滚。小勇解释自己不是想闹事，只是想借书，但仍遭到朱老师的训斥。小勇回了一句嘴后，被该老师带到了办公室。
　　“他以前到我们班来打过架，我就告诉他，以后不准到我们班来闹事。”朱老师告诉记者，小勇平时在学校里比较调皮，跟同学之间经常发生争吵、打架，“当时在言语上对他比较严厉。”
　　记者随后采访了白龙中学的吴校长，吴校长表示他们将尽快查清此事，“我们将加强心理教育，加强老师和学生之间的沟通。”

