网帖称企业因得罪抽检领导致产品不合格
　　■新快报记者 华静言
　　产品遭国家质检总局曝光，企业在网上论坛发帖“喊冤”。19日，一份盖有公章，署名为“山东中顺集团有限公司”的企业声明出现在大众论坛上，指企业生产的卫生纸之所以“不合格”，是因为“得罪了”前来抽检的领导而被“恶意中伤”。
　　昨日，记者致电山东中顺集团，对方表示对网上的“声明”毫不知情，企业已在今年8月更名为东顺集团。据知情人士透露，网帖应该是经销商发的，声明上的公章是私造的，企业或会起诉发帖人。
　　网帖
　　造纸企业论坛“喊冤”
　　19日上午，网友“真相帝”在大众论坛上发了一条名为《山东中顺：我们被恶意中伤！》的帖子。帖子中贴出了一张声明图片，声明中描述说，今年6月6日，上海一家检测中介机构一名工作人员自称是国家质检总局的领导，要抽检产品。公司门卫查看证件，对方拒不提供，态度蛮横，随后气呼呼地走了。“事后想来，可能是我们得罪了这位所谓的国家质检总局领导。过了几天，那个质检机构通知产品不合格，我们提出复议，对方不予受理。”声明还说，抽检结果被报道后，企业将抽检涉及的环保卫生卷纸同批次的产品送到山东省产品质量监督检验研究院、省卫生监督所抽检，检测均达到国际标准。
　　记者看到，该声明的日期是2010年9月16日，署名为“山东中顺集团有限公司”，并盖上了该公司公章。
　　当天晚上，一位ID为“蚂蚁战士”的网友在跟帖中，贴出了一份山东省产品质量监督检验研究院对于中顺集团“环保卫生卷纸”的检验报告，样品批号是2010/06/06/B，检验日期是2010年7月13日至19日，四项检验结果均为“合格”。
　　查证
　　卫生纸“菌落总数”不合格
　　在国家质量监督检验检疫总局的网站上，记者找到了今年8月24日发布的“国家质量监督检验检疫总局《关于公布2010年卫生纸等4类产品质量国家监督专项抽查结果的公告》(总局2010年第87号公告)”，公告显示，卫生纸共抽查了28个省、自治区、直辖市428家企业生产的588种产品，有47家企业的50种产品不符合标准要求，其中就有山东中顺集团有限公司生产日期为“2010-06-06”的一款“顺清柔”环保卫生卷纸，“细菌菌落总数”被验为“主要不合格项目”，检测机构是“上海市质量监督检验技术研究院”。
　　不合格卫生纸名单被公布后，被媒体广为报道，有报道指出，“质量差的卫生纸不但细菌超标，长期使用含有过量荧光漂白剂的卫生纸还可能致癌”。
　　就访
　　经销商自制“公章”发声明
　　得罪下来检查的“领导”，产品就被判“不合格”？“真相帝”的帖子被网友们认为是企业对国家质检总局检验结果的“叫板”，被转发到各大网站。
　　然而，记者查看论坛原帖发现，在盖着公章的“声明”图下，“真相帝”写道：“作为一个经销商，向大家公布真相，清者自清，请大家判断真相！”“声明”究竟是不是中顺集团发布的？企业的声明，为何要通过经销商发布，难道有什么难言之隐？
　　昨日下午，记者致电中顺集团，接电话的工作人员表示，对网上的声明并不清楚，而公司在今年8月就更名为东顺集团，企业的地址和法人等没有改变，但企业账户等都有变更。当问到被查出存在不合格情况的卫生纸是否该企业产品时，工作人员没有正面回答，只说要查，但不明确要查多久才知道。至于网帖中描述的情况是否存在，记者多次试图联系该企业相关负责人，但均被告知领导不在。
　　据知情人透露，网帖和声明是企业外的人发布的，应是一位中顺的经销商。由于声明上盖了“公章”，大家就以为是企业发布的，其实声明上盖的公章是做上去的。中顺早已改名为东顺，上海方面也表示没有接到所谓的质检总局第三方指定检测。该人士还透露，企业保留对网友这种行为的起诉权利。

