10余农民工疑因讨薪遭数十人暴打致伤
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 姬栋 实习生 周慧)20多名来自阳新在武汉打工的农民工，本想在中秋前要到工钱回家过节，不料昨日上午，在工地遭30多名男子暴打，10多人受伤。
　　这些农民工已在黄陂武湖五洲建材城H区的一处工地打工半年。他们称，工程已完工近一个星期。半年来，施工方仅在9月1日给他们发了5万多元钱。前天晚上，他们到工地协商，工地现场负责人黄某答复可先付80%的工钱。“但随后他又打来电话称，只能付2万元的工钱。”10多名农民工于是跑到工地办公室，要求多发一点工资。双方发生争吵，但没有肢体冲突。
　　一位姓王的农民工说，昨日8时半左右，黄某弟弟(工地老板)对几名工人说，要想拿钱先打架，打赢了就给钱，打输了就滚蛋。10多分钟后，黄某兄弟3人带着30多人突然闯进工人宿舍，“他们进来二话不说见人就打，来的人统一穿制服，拿着钢筋棍。”
　　工人们说，一位姓陈的农民工被追打到外面田里后晕倒，被施暴者抛到水沟里。有工人见状想趟过去捞人，结果也被打。上午10时许，工地叫来一辆面包车，强行把10多名被打者塞进车里，说是带他们去医院。工人们发现车是往黄陂开，逼迫司机停车。之后，他们拦了一辆面包车返回，随后被相关部门人员送到了武汉市第二医院。
　　昨天下午，在武汉市第二医院，记者看到，12名工人正接受治疗，其中3人头部蒙着白纱布，上衣和头发上满是凝血。被殴最严重的陈姓农民工，躺在推车上奄奄一息。
　　记者联系黄某，他否认了是其指使打人的说法。他称，是这批农民工平时在工地上与人结怨，被“仇家”所打。黄某还说，自己当时在场还扯了劝，他同时否认了农民工被扔到水沟的说法。
　　黄某说，工程并未完工，如果全部做完，整个工钱是40多万，目前他们已支付了20多万元的工钱。他称，事发后工地已派人与农民工协商，“会发放部分工钱让他们回去过节。”
　　武湖派出所一名警官称，警方已介入调查。据悉，武汉市相关部门正协调处理此事。

