少年看守所遭殴打昏迷续4名当班民警接受调查
　　法制日报合肥9月20日电 记者李光明 今天下午，安徽省颍上县公安局向记者独家通报了在该县看守所在押人员王恩会(因犯抢劫罪被判处有期徒刑10年)被同押犯殴打致重伤案件情况，涉嫌伤害王恩会的5名犯罪嫌疑人已按法律程序分别移送相关司法机关追究刑事责任。颍上县检察院已对当班的4名监管民警的履职情况进行了全面调查。
　　今年8月13日，安徽省颍上县看守所在押人员王恩会与同监室在押人员发生矛盾，同监室刘某等人对其殴打，致王恩会头部受伤昏迷。王恩会被打伤后，值班民警立即拨打120急救电话，第一时间将王恩会送往颍上县人民医院进行抢救。并于8月23日、9月7日先后将王恩会转至阜阳市人民医院和安徽省立医院继续治疗。目前，王恩会生命体征平稳，神志待恢复。
　　与此同时，颍上县公安局党委迅速向县检察院通报情况，并成立专案组，专案组在阜阳市局工作组的具体指导下，连夜开展调查取证。目前，涉嫌伤害王恩会的5名犯罪嫌疑人已按法律程序分别移送相关司法机关追究刑事责任。
　　今天，安徽省阜阳市公安局、颍上县公安局负责人告诉记者，当前，在警方的配合下正全力救治王恩会。并将依据检察机关调查结论，追究当班民警的责任。该局吸取教训，举一反三，加强看守所的内部管理，切实落实好各项安全管理措施。一是开展专项整改活动。8月18日，颍上县公安局组织开展了为期一个月的监管场所安全隐患整改活动。颍上县看守所组织开展了“打击牢头狱霸，严格在押人员行为规范”专项整治活动。9月16日，颍上县公安局组织开展为期两个月的“全县监所管理秩序专项整治活动”。二是针对“8·13”案件暴露出队伍管理方面存在的问题，颍上县公安局党委于9月2日在全局范围内开展为期一个月的思想纪律作风教育整顿活动。三是严肃查处责任民警。8月14日，颍上县公安局党委研究决定，对两名当班责任民警停职3个月。下一步，依据检察院调查结论，进一步追究当班民警的责任。

