女大学生求职被掐脖拖行30米续：人力主管道歉
　　一句“很好笑么？”的反问，求职女大学生竟被一招聘公司的人力资源主管掐脖拖行近30米。9月20日，本报独家报道了《“又土又结巴还来找工作？”》一文，讲述了合肥一女大学毕业生求职遭遇歧视事件，引发社会各界强烈关注。本报热线电话几乎被打爆，30多位读者来电谴责动粗者。
　　同时，记者从合肥市县桥派出所获悉，在18日招聘会上动粗的人力资源主管已经认错道歉，并返回原单位反省。
　　事件进展
　　“我知道他，他当天一到派出所就认错道歉了。”9月20日上午9点，合肥市县桥派出所一位值班民警告诉记者，动粗者姓李，他当时来时，身边还有几位同事，遭嘲笑的女大学生在事发后就走掉了。
　　该民警介绍，男子认错态度较好，表示回单位会认真反省。“他的一个同事说，出现这种事情公司感到很惭愧，今后参与招聘，单位会尊重每个应聘大学生。”
　　该所另一位民警表示，事件在道德上虽然令社会公众气愤，但从法律上讲事件只属一般性的冲突纠纷，“我们警方对动粗者进行了严厉的批评教育，并责令其所在单位监督他反省。”
　　市民热议
　　“这种事只有没有爱心的单位才干得出来！”女大学生求职遭遇歧视事件，引起市民的广泛关注。20日上午，退休教师吴女士就早早地致电本报，称当今大学生已经面临就业难现状，如果用人单位再存在用工歧视现象，后果不可想象。
　　“单位选人，好比果农选树苗。一个没有爱心的单位，会把‘好苗子’从根栽歪，最终害的还是自己。”吴女士说，参与招人的企业工作人员，是企业文化最直接的体现。而只有让应聘者感受到企业的爱心，别人才会觉得你的单位有发展前途。跟多数来电读者一样，吴女士要求动粗者必须当众认错道歉。
　　关于应聘歧视，市民祁先生感慨颇多，“女儿也是今年毕业找工作，因为学校在合肥并不是一类大学，2个月来，我陪她参加3场招聘会了。”祁先生说，记得一次，女儿在应聘一家公司的行政助理岗位时，因为对方只招一个人，她之前做了很多准备，面试中发挥得也很出色。可最后没能上岗。他说，女儿在家哭了一天才说出实情：“当时公司的一名文秘把她叫去一边，说她英语口语、笔试考得都不错，只是形象……差了点”。
　　祁先生叹了口气，说：“公司招人不能儿戏，更不是选美，靠实力说话才是正道！”
　　专家表态
　　中国政法大学宪政研究所副教授刘小楠表示，解决大学生就业歧视需要采取全方位的手段，其中立法是重中之重。“我们一直在推进反歧视立法，提出过‘反歧视法专家建议稿’，期待能早日出台《反歧视法》，在法律层面上确立反歧视的基本精神和具体制度。”刘小楠说，通过此次调查，希望相关部门能够对相关的法律条文予以修改，将一些不符合反歧视精神的法律条文予以废除。
　　■新闻延伸
　　过半毕业生受到应聘歧视
　　日前，中国政法大学宪政研究所对外正式发布“当前大学生就业歧视状况的调查报告”。
　　据介绍，该报告的调查选取了全国6个城市11所高校，覆盖华北、华中、华南、西北、西南地区，受访者均为高校毕业生，共发放问卷2200份，实际回收2092份，其中有效问卷2086份。报告显示，受访者中，在应聘中受到各种歧视的为1020人，占54.05%；37.74%的受访者认为就业歧视不能容忍；但67.03%的人对此选择无奈接受。
　　合肥市人才市场唐姓部长对此表示，性别、户籍地域、政治面貌、身高、长相、年龄等指标，是用人单位歧视的“重灾区”，其中，性别歧视最突出。
　　记者20日走访了合工大、安大等省城几所高校，在应届毕业生中，一些女生都表示感到了性别歧视，因为很多职位都只要男生。在改善就业歧视的办法中，大学生给出了3个选择：制定反就业歧视法、通过媒体宣传改变人们的观念及政府采取措施进行干预。本报记者 吴洋

