香港11岁男童横穿马路被车撞死拖行20米
　　中新网9月20日电 综合香港媒体报道，香港一名11岁男童上学期间，在过马路时被一辆保姆车撞死。保姆车女司机涉嫌危险驾驶导致他人死亡被捕。警方相信，男童被撞倒后，被拖行超过20米；他就读的小学说，男童因为迟到而未能赶及校巴。
　　青衣20日上午发生致命车祸，香港保良局蔡继有学校一名11岁男学生，上学时被一辆保姆车撞死。警方相信，男童被撞倒后曾遭卷入车底拖行超过20米。女司机涉嫌危险驾驶导致他人死亡被捕，被扣留调查。
　　新界南交通部特别调查队主管陈鸿耀表示，事发时黄姓男童独自横过马路，被途经的保姆车撞倒后，怀疑保姆车卡着男童的校服和书包，令男童被卷入车底拖行逾20米。
　　男童头部严重受伤昏迷，送玛嘉烈医院救治后，于7时41分证实死亡。男童家人事后赶到医院，获知死讯后表现激动。
　　死亡男童就读学校校长刘筱玲表示，校巴每早7时到青衣接男童上学，今早校巴抵达上车地点时，司机未见男童，之后折返上址，但也等不到男童，怀疑他今早迟到，想用其它交通工具回校时出事。
　　她称，校方已派老师接触男童家人了解他们的需要，而学校的危机处理小组开会，并联络教育局派出心理学家，为情绪受影响的师生提供辅导，向学生讲述事件。

