男子无钱买婚房 见岳母谎称6万元被盗
　　现在网消息 没钱买新房结婚，为稳住女友一家人，男子蒋某竟谎称用于购买婚房的6万元钱火车上被盗，上演一出闹剧。昨日，涉嫌报假案的蒋某被武铁警方依法处理。
　　24岁男子蒋某是天门人，在武汉打工数年，期间与河南信阳女孩小芳相识、相恋，并开始谈婚论嫁。蒋某没有多少积蓄，为了稳住女友，他硬着头皮答应前往信阳女友家中商量买婚房。
　　前日，蒋某从武昌乘坐火车去信阳见女友。当晚到达女友家后，在女方多名家长的催问下，他不想让女方家人知道自己的窘迫，产生了一个荒谬的想法。
　　在众人的催问下，蒋某故作镇定地找到自己的背包准备拿钱。在包中摸索一番后，蒋某装作惊慌地大声说：“钱不见了，用于买房的6万元钱在火车上被偷了。”
　　面对突如其来的变故，女友家人慌乱起来，在问了蒋某一些细节后，让其赶快报警。当晚9时许，蒋某迫不得已只好打电话向武铁公安处信阳车站派出所报案，称在火车上被盗6万元钱。
　　武铁警方接到报警后高度重视，立即派人与蒋某联系，询问被盗情况并要求其到派出所接受调查。蒋某称自己不是本地人，对路线不熟悉，要求第二天早上到派出所。办案民警根据案情的重大性，建议蒋某赶紧到派出所说明被盗情况，争取破案时机。蒋某以“要商量结婚事宜和离火车站太远”为由拒绝。民警对这个被盗6万元的“受害人”产生了疑惑。
　　为了将自己的谎话继续编造下去，蒋某苦想了一个晚上，设计出了在火车上喝了被旁边旅客下了迷魂药的矿泉水而睡着致使财物被盗的假象，自认为这样就能蒙混过关。
　　昨晨，蒋某在女朋友的陪同下来到信阳车站派出所。面对办案民警的仔细询问和认真甄别，蒋某的话漏洞百出，不能自圆其说，最后不得不承认是为了稳住女友而报假案。
　　(长江商报 孙明 通讯员 牛振江 冯畅)

