丈夫目睹妻子跳车见死不救被控故意杀人
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者 余皓 通讯员 王灵聪 实习生 张琳丽 洪纲)驾车接妻子回家的丈夫，目睹妻子负气跳车后绝尘而去，妻子经抢救无效身亡。昨日，蔡甸区法院开庭审理了这起命案。
　　现年33岁的王某家住汉川，2000年他和妻子熊某在老家结婚，婚后育有一儿一女。去年4月，王某公然将情妇带回家中同居，还向熊某提出离婚。熊某无法忍受如此屈辱，遂搬回蔡甸娘家居住。
　　今年大年初四，情妇嫌弃王某家贫口阔，离家出走。此时，王某才想起结发妻子的好处，遂提出复合。3月25日上午，王某驾驶一辆面包车，接妻子熊某回汉川老家。当车行至武汉市蔡甸区张湾街野生动物园附近路段时，王某再次与熊某发生口角，并有言语攻击。熊某情绪激动，后从高速行驶的车中跳下。
　　王某在目睹熊某跳车后，未停车采取任何救治措施，径自驾车驶离现场。后熊某被路过群众发现并报警，送往医院抢救无效死亡。
　　次日，王某向公安机关投案自首。
　　蔡甸区检察院认为，王某在驾驶车辆途中，因与乘员发生口角，致使他人跳车，有义务进行救助而不实施救助行为，致人死亡，其行为触犯了《刑法》第232条，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　王某当庭认罪，辩称自己并非想搞死妻子，当时只是负气驶离现场。对于岳父母提出的11万余元索赔，王某表示无力赔偿。
　　法院将择日宣判此案。

