法国横渡海峡截肢者计划从欧洲游到非洲
　　新华网北京9月20日电 一名失去四肢的法国人19日成功横渡英吉利海峡，用时13小时30分，比预计时间少了近一半。
　　菲利普·克罗松，现年42岁。1994年，他上屋顶调整电视天线时，由于天线与附近一根两万伏特高压线接触，他遭电击，被迫截去四肢。
　　克罗松当天8时从英国杆斯通下水，21时30分游抵法国维桑，全程大约33公里。他原先预计花24小时。
　　克罗松口里含着呼吸管，靠假腿末端的脚蹼打水前进，用残存的手臂划水并保持平衡。当天天气良好，克罗松保持匀速前进。途中，几只海豚一度伴游。
　　完成横渡后，他说自己是“世界上最快乐的人”。罗松还向法新社记者讲述自己如何萌发横渡念头。
　　“我躺在病床上，最后一条腿刚被截除。你可以想像一下我当时的感受。然后，我在电视上看到一部纪录片，内容是一名女性游泳横渡英吉利海峡。就在那时，我问自己：‘难道我不行吗’”
　　克罗松训练了两年。他上个月在法国试游，从努瓦尔穆捷岛游至波尔尼克，用时12小时。
　　他说，横渡英吉利海峡时，他一度告诉自己慢一点以节省体力。“我想慢，但慢不下来。我浑身是劲。”
　　克罗松的下一个目标是从欧洲游到非洲。

