街道办工作人员被指辱骂居民
　　近日，丰台区新村街道办事处城建科工作人员王某，被指酒后执行公务，并辱骂居民。
　　昨天，记者采访到王某和街道办相关负责人。王某说：“只是口头禅说了一个脏字，并没骂人”，对于是否喝酒的问题，王某没有正面回答。街道办相关负责人则表示，已对王某进行批评，希望理性地解决问题。
　　发帖揭露“骂人事件”
　　近日，一则名为《新村街道城建科主任科员引业主质疑》的帖子，在三环新城社区网上受到广泛关注并置顶。
　　帖子中称，9月15日下午，新村街道办马副主任、城建科工作人员王某等人，到三环新城小区实地考察，研究拆除违法建筑事宜。
　　在此过程中，居民代表请街道办依法拆除违章建筑，还小区居民一个安宁环境。居民代表质疑说：“三环新城违章建设之所以如此猖獗，主要原因就是新村办事处有关部门不作为造成的”，随后，满嘴酒气的王某与居民代表发生争执。居民代表王先生称：“今天是马副主任负责解决问题，你负不了这责，这儿不欢迎你”，此时，王某被激怒，辱骂居民代表王先生，并手握一瓶矿泉水扬手准备砸向王先生。在场的工作人员立即上前阻拦。
　　目击者表示帖子属实
　　昨天上午，记者来到三环新城小区求证此事，并找到了事发时4名在场的居民代表。4名居民代表讲述了事发时的情景，并证实帖子中描述的情况属实。
　　居民代表杨先生称：“小区业主要我们做代表，和街道办沟通拆违的事”，当天一共有5名居民代表在场。据了解，当时在场的除了王先生、杨先生等5名居民代表外，还有街道办的马副主任、工作人员王某，以及三环新城社区居委会主任和几名工作人员。与王某发生争执的是王先生，其他几位居民代表均称，王某骂了王先生。
　　昨天中午，记者联系到当时在场的一位社区居委会工作人员，她证实，9月15日沟通“拆违”事宜时，王某确与居民王先生产生言语上的不愉快，“帖子中的内容基本属实”。
　　当事人称“说话急了”
　　前天，记者联系新村街道办城建科，试图找到王某本人核实“骂人事件”，其办公室工作人员称“他生病了，没来上班”。
　　昨天，记者来到新村街道办城建科，当时王某不在办公室。最终，记者找到王某的手机号，并与其取得联系。王某在电话中称，事发当天，他只是陪同街道办马副主任去考察三环新城小区的违建情况，并不是负责解决问题的人。他称，他没有举瓶子打人，也没有骂人，“我只是口头禅，说话急了带了个脏字，但不是骂他”。
　　记者询问王某：“是不是因为喝了点酒所以说话冲动”，对方未否认。王某称：“是身体不舒服，加上家里有事情才没有上班。”
　　王某称，9月15日当天，他已向居民王先生道歉。王先生对记者说，当时王某确实说了对不起，但他认为王某道歉时的态度不好，所以不接受。
　　希望能理性解决问题
　　昨天中午，新村街道办组织部刘部长称，9月16日已接到居民对王某的投诉。刘部长称，当时他不在现场，需要先调查清楚情况后，交予相关领导酌情处理，“业务上的问题，还得找业务领导”。
　　记者随后找到当天在场的街道办马副主任，他也是街道办分管城建科的负责人。马副主任称，当天双方均言语激烈，“一只巴掌拍不响，双方都有错”，事发后，他已经让王某道歉，“但难以达成和解”。马副主任表示，街道办已经对王某进行批评处理，并要求王某再向居民道歉。
　　马副主任称，居民将事情发到网络后，很多跟帖的人对王某进行人身攻击，对王某造成很大影响，希望居民寻求理性的解决方式。
　　本报记者孙雪梅实习记者郑磊

