三名男子入室行窃 200名村民配合民警搜山围捕
　　本报讯(记者陈奇雄 通讯员龙庆) 三名男子趁村民到田间耕作时入室行窃。200多名村民闻讯，配合民警搜山围捕抓贼，生擒其中一人。
　　昨日下午2时32分，江夏区五里界街群益村老屋曾湾农民曾某回家取工具时，发现自家大门被撬开，2000元钱被盗。他急忙报警。
　　接警后，民警上路设卡盘查，并向群益村及相邻的童周岭村两村通报情况，发动村民配合抓贼。
　　下午3时，群益村53岁的村民曾文全听说抓贼，记起几分钟前，看到三男子骑着黑色摩托车从村外经过。曾文全骑上农用三轮车，猛追这三名男子。追出约2公里后，看到前面停着一辆摩托车，一名中年男子蹲在摩托车边。男子一见曾文全，就跑到路边地里，装做小便的样子。
　　曾文全走近后，才看清其摩托车两侧各焊有一个铁盒，里面装着起子、刀子、扳手等作案工具，遂上前扭住该男子双手。该男子脱掉上衣，挣脱曾文全的手后逃进山林。
　　童周岭村书记朱为权一行接到协查通报后，返回村里。经过梁湖大道旁的小路时，看到有一名光着上身的中年男子在奔跑。朱为权下车，欲拦住该男子，该男子钻进附近的一片树林不见了。
　　民警分析，朱为权见到的男子与曾文全见到的是同一人。在民警带领下，200多村民分成多路，对一片盗贼可能藏身，长4公里、宽5公里的山林进行拉网式搜索。
　　下午6时，童周岭村50岁的村民刘恒财搜山近3个小时后，准备回家冲洗。看见自家屋后有一片树林，“贼会不会躲在这里面呢？”他立即搜查，结果看到一名光着上身的男子蹲在树下。刘恒财大叫“抓小偷”，那名男子起身就跑。
　　此时，童周岭村34岁的村民王贤刚见一名光着上身的男子从自家门前一晃而过。急忙追上去，那名男子边跑边从裤袋里抓出一把钱抛撒。王贤刚不为所动，紧追不舍。追出200多米后，终于撵上该男子。他一脚将该男子踹倒在地，并紧紧按住其不放。几分钟后，民警与村民赶到，将该男子控制。
　　警方查明，该男子姓赵，42岁，家住郑店街关山村，今年以来，他伙同另两人趁农户外出之机，采取撬门入室的方式，作案32起。目前，赵某因涉嫌盗窃罪被警方刑事拘留。
　　江夏警方对村民全力配合抓贼的见义勇为行为给予高度肯定，拟对村民进行表彰并给予奖励。

