父亲无力付巨额药费将重病男婴扔进河里致死
　　考虑到多种因素，法院对其从轻判三缓三
　　南方日报讯(记者/马喜生 通讯员/杨洁廖蔚) 由于无法支付巨额医药费，身为父亲的邰某当，亲手将尚有呼吸的重病男婴扔进河里，致其溺水身亡。
　　近日，此人被东莞市第一人民法院判处有期徒刑3年，缓刑3年。法院说，轻判是考虑到婴孩自身重病以及生父认知水平有限。
　　2010年3月29日，寮步镇石布村一平房传出阵阵产妇的哭喊声，邰某当此时正在家里为妻子张某改接生。此前，邰某当已经成功担任了自己前3个孩子的“接生婆”。自认为经验丰富的邰某当万万没有想到，这一次却失手了。
　　在接生过程中，婴儿无法顺利产出。120救护车赶到时，婴儿已经娩出，但没有哭喊声。婴儿随即被送往寮步医院救治。经医院诊断，该男婴为新生儿中毒窒息、新生儿缺氧缺血性脑病(重度)。医生说，婴儿即使救活也可能患有脑瘫，有可能无法行走。婴儿入院后只能借助呼吸机呼吸，医院向其家长下发了病危通知书。
　　当得知救活儿子需要10多万元，且孩子可能有无法说话和走路等后遗症的时候，邰某当犹豫再三，于3月31日为儿子办理了出院手续。
　　就这样，刚刚来到人间、连名字都没有的男婴，被生父亲手拔掉了呼吸机，抱出了重症监护室。
　　一个更为可怕的念头出现在邰某当的脑海中：把小孩“处理”掉。
　　邰某当先找到了寮步医院太平间工作人员张某桂，要求其帮忙处理掉婴儿。由于婴儿当时还有呼吸，张某桂拒绝帮忙。
　　于是邰决定自己动手，他抱着男婴沿着莞樟路一直走。当他走到高架桥下面时，发现那里有条水沟，“干脆把小孩扔掉算了”。
　　不料，邰某当刚扔了儿子，就被治安员注意上，并被赶来的民警抓获。此时，婴儿已经溺死。
　　检察院指控：邰某当将婴儿在还有呼吸的情况下扔进水沟，经法医鉴定，男婴“符合在患有新生儿疾病的情况下溺水死亡”。检察院认为，邰的行为构成了故意杀人罪，应依法惩处。8月25日，东莞市第一人民法院公开开庭审理这起杀子案。
　　庭审时，邰某当承认将小孩抱出医院和扔进水沟的事实，但辩称是自己发现小孩死亡后才将其扔进水沟里的。
　　对此，法院查明，根据医院、治安员和法医鉴定结果，足可认定邰某当将婴儿扔进水里致婴儿溺水死亡的事实。
　　法院审理认为，邰某当故意非法剥夺婴儿生命，导致婴儿死亡，已经构成故意杀人罪。鉴于邰犯罪在很大程度上是因为婴儿出生后患重病，以及自身认知水平有限等多种因素造成的，与一般的故意杀人相比，危害程度较小，因此可认定其犯罪情节较轻。
　　法院说，邰某当与妻子两人月收入3000元，要支付整个家庭5口人生活，经济捉襟见肘，其妻子天天痛哭请求法院体察家庭困难。同时，鉴于邰某当犯罪时主观恶性不大，对其判处缓刑不致于再危害社会，可依法对其适用缓刑。
　　最终，法院以故意杀人罪判处其有期徒刑3年，缓刑3年。

