全村村民被令参加村主任寿宴 现场摆两桌收礼金
　　■记者 程宛 报道/摄
　　本报讯  这些天，位于长春市近郊的农安县合隆镇烧锅岭村的村主任袁树财张罗办60岁寿宴的消息不仅在当地传了个遍，就连长春市的好多媒体也接到了当地村民打来的电话，无外乎希望记者前去采访。昨日，根据当地村民报料，袁村主任要在当天正式举办寿宴了，地点就设在村中一个大的空厂房里，同时摆放五六十张桌都没问题。
　　社主任通知村民
　　必须去参加村主任生日宴
　　人这一生谁家都会有个红白喜事或生日聚会，可昨日烧锅岭村袁树财村主任设下的这个庆生饭局却让当地很多村民违心地去参加，好多不愿说出姓名的村民偷偷跟记者说，他们都是接到村里社主任的“命令”才去的。“社主任让必须去，哪个还敢不去？最少也得拿100元呀！”昨日9时30分，很多村民成帮结伙地往村上一个空旷的沥青厂走，院中一个空旷的长方形厂房早已摆满了桌椅，落座的客人几乎坐满了，门外仍然陆续有人往里进，自称袁家亲属的男子在进口帮着引导来宾，告诉后来的人稍等一会儿，待第一拨人吃完了再落座。
　　维持秩序的人说，这次共摆了50多桌，台上生日蛋糕后面正襟危坐的是一位头戴寿星帽的男子和另一稍显年轻的人。村民说，戴寿星帽的就是村主任袁树财，挨着他坐的是他的弟弟。他们背后高挂着一张红底黄字写着“袁树财先生60岁生日庆典”的条幅。主持人现场烘托着气氛，衣着朴实的老百姓围坐在还没上菜的桌旁，眼望前台。
　　攥着钞票排队等着随礼
　　两桌人忙活着记礼账
　　空厂房后部，早已支起了灶台，厨子们忙活着，一男子还把礼炮搬到厂房外，准备过会儿就放了。外边不时还有人三五成群地往这来，一些人还是开车来的。“咋刚来就走了呢？不吃饭了？”见一男子要走，后来的一男子上前试图挽留。“不吃了，钱给完了。”“有记礼账的吗？”“有，里面有两桌全是记礼账的！”二人走个对面一问一答。记者再次跟着进入厂房，发现大约在厂房中部确实摆放着两张桌子，一些人攥着钞票排队等着随礼，几个人伏在桌上忙活着记账。大红本上密密麻麻已经写了不少人的名字和随份子的数额。
　　为免日后被“穿小鞋”
　　村民不想去也得去
　　记者问过许多村民，他们都说自己是接到村里社主任通知才参加村主任生日宴的，一些村民说，原本不想去了，但社主任要求必须去，这样谁还敢不去。一村民更是直言，村民们即便不想去也得去，为的是免得日后村里领导给“穿小鞋”。村民的这份担心暂且不说，还是先找个社主任问问是不是要求村民必须参加村主任生日宴的。按照村民指点，记者试图问过几个人，但他们都回避了，而且很快有人过来盘问记者的身份，到底是来干啥的。
　　“我们老百姓不能说瞎话呀！我们村一共12个社，这些社主任挨家通知的，哪家接到通知敢不去呢？而且，社主任们都要求必须去，这命令谁敢不听啊！我们还在这村里住呢！”一村民对记者刚说完这话，连忙摆手嘱咐记者千万别把他给弄到电视和报纸上去。
　　全村共有1300多户
　　村主任被疑借庆生敛财
　　采访中，村民们说，村主任过60大寿这次办得可隆重了，还雇来了二人转，20日就开始有人来随礼了。据了解，农安县合隆镇烧锅岭村有12个社，1300多户村民。这次随礼，好多村民认为100元已经拿不出手了，给两三千元的也大有人在。昨日的庆生宴有的桌多次翻台，村中好多人说，这次村主任借这个生日可没少敛财。
　　本报将对此事继续关注。

