小偷不愿花钱请客被同伙围殴
　　巡防队员上前解围，却意外发现4人还是个盗窃团伙 　昨天早上7时30分，郑州市汝河小区94号院，一个穿蓝色运动衣的男孩倒在地上，3个少年正在对他拳打脚踢。
　　商报记者 宋晓珊
　　巡逻至此的汝河路巡防队员虎跃、李元芳，连忙上前制止。被打的男孩姓任，他说因不愿拿钱请同伴上网，所以被打了。
　　“又不是白用你的钱。”一名男孩说小任不仗义，并举例说，前两天“弄”来的山地自行车还在任家放着，如果卖了至少值800元。
　　怀疑4人身份，巡防队员将他们带往巡防室。经劝解，小任先开口说话了。
　　他说，4人都是15岁，曾是中学同学。9月20日凌晨，4人偷东西时被发现，无功而返。再摸摸口袋，发现只有他还有10元钱。有人提议去上网，遭他拒绝。争执下，其他3人生气了，认为他“不仗义”，这才动手打了他。
　　对此，小任也很生气，他说自己只是不想拿爸妈的钱去上网。
　　“我没想独吞东西。”小任说，三四天前偷了12条烟，几个人都是平分的，至于那辆电动车，只要卖了钱会跟大家平分。
　　当巡防队员询问，除了三次盗窃经历，是否还偷过其他东西时，男孩们不再说话了。随即，4人被送往汝河路派出所处理。

