女儿因感情问题遭父亲谩骂后跳河溺亡
　　金报讯 (通讯员 欧阳峰 记者 王波)昨天凌晨0点多，宁海宁海县南门大桥附近洋溪边灯火通明，警车停在河边，几名光着膀子的男子和穿着警服的民警在河里摸索。过了一会，众人从河里抬出一名少女。遗憾的是，她最终没能被从死亡线上拉回来。
　　少女凌晨站在河里
　　少女今年18岁，贵州人，在宁海一家厂里打工，父母也在宁海。
　　事发前，她在家中曾和父亲发生争吵，因为父亲的几句谩骂，一气之下从家里跑了出来。
　　当时正值凌晨，洋溪边，一名50多岁男子正趁夜捉螃蟹。少女跑到了河边，离他有200米左右。
　　男子开始并没有注意到少女。当看到时，女孩已经站在河里，和岸边一男子说着什么。他以为两人在聊天，也就没太在意。过了一会，等男子再看时，两人都不见了。没一会儿，警察就到了。
　　男子赶紧跑过去，这才听说少女掉到河里溺水。
　　路人和民警下河搜救
　　凌晨零点52分，宁海县消防中队接到报警，南门大桥附近洋溪内有人溺水。到达现场后，110民警也已到场。
　　据民警反映，溺水的是一名少女，报警人为路人，已经联系不上。
　　河岸边，民警发现了少女留下的手机。根据这一线索，救援人员立即确定事发河段。由于河边并不深，两名民警和捉螃蟹的男子随后跳入河中搜索。
　　“洋溪河面有50米宽，边上的水没了胸口。三个人在水里用脚趟，来搜寻少女。”与此同时，民警通过手机立即联系少女父亲，通知其家人赶往现场。
　　人救上来了，没抢救过来
　　在手机中，救援人员看到一条少女发给父亲的短信。意思是“你不是让我去死吗，那我就去死给你看”。
　　凌晨2点左右，少女父亲赶到现场。他说，当晚因为女儿谈朋友感情的事，和他发生争吵，批评了几句，女儿就负气而出，却没想到是去寻死。
　　“在这里，在这里。”凌晨2点45分左右，搜索的民警终于在离岸边近10米远的一道暗沟里，发现了少女。此时，一旁的少女母亲和婶婶已经是泣不成声。
　　昨天上午，记者从宁海县第一人民医院了解到，少女没能被抢救回来。
　　目前，警方已介入调查此事。

