全镇人喝5年浑水 当地政府称再坚持一年半(图)
　　近日，西祠上有不少网帖称高淳桠溪镇自来水厂让居民们喝发黄的自来水。网友们都称高淳桠溪镇的自来水根本无法喝，五年时间内，每隔一段时间，自来水就会发浑，水黄黄的直让人犯呕心，有时甚至是泥浆水。前天，记者对此进行了走访调查，自来水确实有点浑，饮用必须先沉淀水中杂质。
　　网友：自来水发黄发浑
　　网友“这个春天的爱”家住高淳县桠溪镇瑶宕大队，他在外地工作，一年回家的次数不多。今年8月份的一个周末，他带了一大帮朋友到高淳桠溪镇转转，看看当地未开垦的山林鸟兽，便和朋友们约好一天三顿都在他家吃高淳当地的土菜。朋友们满怀兴致来到高淳桠溪镇，当即被当地的山水景色吸引住了。可当天中午大家一起到他家吃饭时，发现家中没有做饭，他很诧异地问了父母，这时才发现自来水管中流出来的都是泥浆水。
　　“这个春天的爱”还说，发现桠溪镇瑶宕大队的自来水是十几年前由村民集资在大队部后面的山上自建的，每户出钱出力，还在原来水库的边上再开挖了一个大水塘，山上建了个水塔。建设之初，且不说能不能符合有关规定，但最起码水质清亮，甚至村民可以直接饮用。可是后来改喝桠溪镇自来水厂的自来水后，水质发生了变化。五年前，自来水就有点黄有点浑，但大家蓄水沉淀一下，也能饮用，最近一年就黄得离谱了，有段时间管道堵塞，挖开管道拐弯处已经积满了硕大的螺蛳。
　　“这么脏的水，洗屁股都嫌啊！”网友“午夜跳马桶”常住桠溪镇，经常见到黄黄的自来水，他拜托桠溪政府能够管管，别再让大家喝黄水了。
　　居民：全镇喝了五年黄水
　　前天下午，记者来到高淳县桠溪镇，先在镇中心走访了一番，看了几十户居民家中的水质情况，这些居民家中的自来水虽不像网友所发的图片上的水那么黄，那么呕心，但是水明显是黄的。居民告诉记者，最近几天水质稍微好一点，要是在一个星期前，自来水确实没法喝，自来水放出来跟泥浆一样，水就是经过沉淀还是黄黄的，沉淀在水底的都是泥沙。沉淀时间还很长，要想用水，必须让泥浆水沉淀一天时间。
　　“上个星期，应该算是今年最严重的一次，黄水放了一个星期才有所改观。”一位开杂货店的居民说，一个星期前，整条街家家户户自来水都是泥浆水，居民们用水非常困难。他们家好在开杂货店，家里有的是矿泉水，用矿泉水烧饭，所以才能顿顿吃上饱饭，其他居民就惨了，只能先吃干粮，然后等水沉淀了再做饭。
　　记者采访的所有居民都表示，他们桠溪镇的自来水是由桠溪镇自来水厂提供的，喝的不是高淳直供水，高淳直供水非常清澈，他们喝的水则是黄黄的，而且这个自来水已经黄了五年，居民也向当地政府反映过多次，但是一直没能得到解决。屡屡投诉，屡屡没回应，居民们只好忍气吞声天天喝黄水。
　　政府：还有一年半改造好
　　随后，记者就此事采访桠溪镇政府，一位政府工作人员说，桠溪镇离高淳县城最远，一个在城市最东面，一个在城市最西面，所以高淳直供水代价很大，所以这么多年只有桠溪镇喝的是镇里供的水，而高淳其它地方都喝的是高淳直供水。
　　而桠溪镇的自来水引用的是当地一处水库的水，但是当地自来水厂条件差，设备不齐全，所以处理到最后自来水还是跟河水一样有点发黄。之前，政府也接到居民的投诉，但是自来水厂不是赢利单位，年年还亏着本，要增加更高级的水净化处理设备要花几百万，自来水厂自然没有能力承担这项费用，政府也难做主。
　　“居民们现在可以放心了，县政府要求三年内做到家家户户喝上高淳直供水，桠溪镇是最后一批，计划三年，但我们投入5000万，准备一年半完工。”桠溪镇政府工作人员说，如果这个时候给桠溪镇自来水厂投入资金换设备的话，那就是浪费，所以还得请居民们担待点，再过一年半，大家肯定会喝上高淳直供水，至于居民们担心的水质是否健康，那完全是多虑的，水库的水质每个月卫生部门都会抽样调查，至少到目前为止还没查出什么有害的细菌。
　　本报记者 曹卢杰
　　■相关新闻
　　江宁横溪自来水变色
　　街道称还得持续两个月
　　早晨出门接的一盆自来水，到了晚上盆里就会出现一层黑乎乎的赃物，家住横溪街道的刘先生昨天给记者展示了他们家的变色水。据了解，如此情况已经持续了2个多月时间。
　　刘先生告诉记者，虽然他们现在隶属于江宁区横溪街道，但是整个区域在以前是属于江宁区丹阳镇的，镇上的一个水厂负责对他们这个区域进行供水。
　　记者根据114的电话，查到了隶属于江宁区横溪街道下设的丹阳镇自来水厂，可是拨打了一个下午，该电话一直无人接听。随后记者又与横溪街道宣传科的有关人士进行联系，该人士表示，对于当地自来水变黑的事情，他们也知道了，目前可能受影响的人数在万人左右，根据他们调查的结果，引发水质问题的原因是，自来水管的老化导致污垢沉淀。
　　就在记者截稿时，横溪街道的有关人士致电本报记者表示，他们已经开始对小水厂的整个管道进行调整，并将直接纳入江宁区自来水公司管理，新设置的自来水管道将直接引入长江水通村通户，不过他坦言自来水的问题可能还得维持2个月。陈 郁

