中年男子疑因家庭工作不顺心坠楼身亡
　　核心提示：                                                                
　　老父身患癌症，十多岁的儿子还在异地读书，自己在日益不景气的单位下岗后，又长期失业在家，只好在路上胡乱找点体力活干，最终爱妻难担重压狠心离他而去。
　　如今已经不惑之年的他，却走向了人生历程的另一个极端。昨日凌晨5时许，当清晨的一缕阳光洒在省城双岗濉溪一村小区时，这名40多岁的孔姓中年男子从卧室的窗台坠下，落在了一楼的院中，发现后已经呼吸心跳全无，系当场死亡。周边邻居认为，由于家庭和工作的屡屡不顺心，孔某选择了轻生。
　　记者 张敏
　　十多岁孩子顿时没了爹
　　记者随后赶到现场，在这个平静的小区7号楼前，已经聚满了围观群众，在小区105室南侧小院的水泥地上， 死者的遗体蜷缩在一棵树旁，旁边的花盆已经歪倒一边，死者遗体已经被盖上白布，可以看到死者赤着脚，下身穿着一件大裤衩，上衣则是灰色条格T恤，衣着极其普通，楼上5楼的卧室窗口则全部敞开。
　　据这户人家介绍，当时男子在坠落过程中，身体砸断了院里的一棵大树的树丫，“原本以为树枝可以起缓冲作用，但头部还是重重砸在地上，伤势实在太重了。”居民惋惜道。
　　据住在该栋楼402室的大姐说，在凌晨5点40分左右，全家人还在熟睡中时，就突然听到窗外“哗啦”一声响 ，之后就是一声闷响，不知情的户主跑到窗口细看，赫然发现树下躺着个男子，树叶还不停散落在该男子的身上，“不好了，楼上有人掉下去了！”几分钟后，警车和救护车相继赶到现场。户主定睛一看，这不是楼上502室的老孔吗？经过医护人员检查，孔某头部受重创已经当场身亡。
　　据邻居介绍，坠楼者孔某系合肥本地人，40来岁，家住在这栋楼的502室，一直和七旬老父居住在一起，孔某还有一个十几岁的儿子，目前跟亲戚在外地读书，尚不知父亲的死讯。
　　处处不顺心“逼”他走上绝路？
　　熟悉老孔家的居民说，孔某的父亲身体不太好，前段时间才查出患有直肠癌，每隔一段时间都要在儿子的陪同下去医院做化疗，“老父亲身体瘦削，有时候下楼不方便，老孔还会主动背着老父慢慢下楼。但最近老父亲身体好转了不少。”
　　据知情人士介绍，孔某从单位下岗后就一直待业在家，平时就去街上打点零工，起早摸黑但收入很不稳定， 全家人都勒紧了裤腰带艰难生活。“他(坠楼者)老婆也可能因为受不了生活压力，才离开了这个家庭。”
　　“妻子什么时候跟孔某离婚的？”记者问道，但这个问题邻居都默而不语，甚至有邻居表示，这个离开孔某的女人是其第二任妻子，还是下岗后在打工时候认识的。但这个说法，记者始终没有从孔某家人口中证实。
　　老父患病，妻子离去，压力徒增，这个原本很健壮的中年男子在经过轮番打击后，性格也出现变化，“过去还是很开朗的一个男人，经过这场变故后，性格有点内向，找不到人诉说苦衷，又无处发泄压力，所以变得更加孤僻了。”
　　由于孔某很少跟周边邻居交流，近段时间除了带着老父亲去医院看病外，几乎很少下楼，整天呆在家中。
　　“买菜做饭都是老孔一个人，整天为这个家忙里忙外，这家人生活的确不容易。”
　　家庭和工作的屡屡不顺心，触及到孔某这个不惑男子最脆弱的内心深处，他是否会因此才选择了轻生，对于这个说法，居民们众说纷纭。
　　那张合家福照片成为追忆
　　记者随后上楼来到孔某家中，此时民警正在坠楼的窗台旁勘察现场，在卧室的角落还散落着一双拖鞋，环顾这个不过60平米的简陋家庭，屋里几乎没有一件像样的家具，唯一昂贵的电器就是卧室里的那台破旧的空调 ，客厅潮湿阴暗，在橱柜上还摆着药品的瓶瓶罐罐。
　　孔某的卧室大门开着，床上堆满了凌乱的物品，但没有发现遗书，记者注意到，屋里的一张甜蜜的合家福相片赫然醒目，那张合家福却定格了孔某最后一次微笑。
　　风烛残年的老父亲就坐在儿子的卧室床上里，垂着头不停抽着闷烟，不一会儿老爷子老泪纵横，老人家始终不愿回忆起儿子的生前往事，“老爷子患病后几乎是不抽烟的，但这次打击实在太大了。”前来试图安慰孔某老父的邻居心酸道。
　　老父亲最后喃喃自语，“明天就中秋节了，孙子答应要来一起过节的，怎么会这样……这个家还怎么过啊。 ”
　　目前，死者坠楼的具体原因还在进一步调查中。
　　要警惕生活压力危机感
　　逝者长已，但他们逝去的方式足令生者深思。记者就此事咨询了省城心理学家钟医生，她在得知事情后，认为如果孔某的确因为家庭成员危机和经济压力大，才走上不归路时，那么随着社会节奏加快，个人的身体和 心理功能逐渐弱化，在突然退出工作，缺少了固定了收入来源时，这种强大的落差会让个人心理失衡。“加 上妻子离去，老父患病，整个家庭的重担压在孔某身上，孤助无援，对生活缺乏信念，极容易走入轻生绝望 的误区。”
　　钟医生谈到，因此在面临多种危机感时，心理平衡和社会适应就变得尤其重要。如果个人在此期间能够得到 良好的人文关怀和社会支持，则非常有利于渡过自杀的高危年龄阶段。

