残疾母亲因丈夫突然出走独撑家庭8年
　　荆楚网消息 记者 饶超 通讯员 李放军 韩蓄 报道：8年前丈夫突然出走，留下身有残疾的妻子和年幼的孩子，8年来，妻子起早贪黑拼命工作，终于撑起了这个家。中秋前夕，街道社区的领导特意赶来，为这位要强的母亲送上月饼和慰问。
　　叶国英因患小儿麻痹症留下了残疾，但婚姻非但没有给她带来幸福，却为她增添了一段不幸的经历。就在儿子刚上初二的时候，丈夫突然离家出走，这一去就是8年。中途虽然回来过一次，但伸手要钱之后就再次匆匆消失了。
　　为了不影响儿子的学习，叶国英强忍悲愤，没有将实情告诉儿子。直到几年后，亲戚们无意中走露消息，已经长大懂事的儿子才知道真相。在瞒着儿子的年月里，她在家强颜欢笑，在外拼命工作。在居委会的帮助下，她来到社区一家酒店里做清洁工，尽管腿有残疾行动不便，她起早贪黑不怕吃苦，每月能挣几百元钱，勉强够母子两人糊口。
　　让她欣慰的是，争气的儿子三年前顺利考上华中科技大学。“儿子非常懂事，每月生活费最多不超过400元，节假日还到处打工补贴家用”。叶国英告诉记者，如今生活依然艰难，但最艰难的日子总算熬过去了，这些年多亏了居委会和街坊邻居提供各种帮助。
　　中秋临近，昨日上午，?口区宝丰街祥和社区熊书记与附近酒店负责人一道，为叶国英家送来一盒精致的月饼。叶国英哽咽着说：“街道、社区对我家的关照，让我们渡过一个个难关，我真不知道该怎么表示感谢。”
　　据了解，?口区宝丰街昨日一共有700多个困难家庭收到了这样的中秋礼物。

