男子携前妻去年5月至今连杀8人
　　嫌犯之一张舒红还交代在1997年和1998年的两起杀人案件
　　新闻回放：近日，在吉林市东市场附近的劳务市场，3名年龄在50岁左右的女子自己在市场找保姆工作后离奇失踪，失踪时间分别为7月9日、8月3日、8月12日，记者根据失踪者家属提供的电话联系了办案民警，警方表示，犯罪嫌疑人已被控制。
　　本报吉林讯 (记者 李洪洲)近日，吉林市警方向媒体透露，此案的犯罪嫌疑人为张舒红及其前妻李艳秋。据二人交代，2009年5月起，共杀害8人。目前，犯罪嫌疑人被刑拘。
　　2010年8月9日，吉林市昌邑公安分局连续接到站前派出所报案，东市场附近的劳务市场连续出现保姆失踪案件，主管刑侦的严广林副局长立即将此事上报到吉林市刑警支队，并责成刑警五中队对此案调查。
　　失踪者一
　　45岁的张金娥
　　她是延边朝鲜族自治州安图县人。8月2日下午，张金娥给远在大连的女儿打电话，告诉女儿自己打算到吉林市东市场附近劳务市场再找一份保姆工作。8月3日晚上，张金娥的女儿再次给母亲打电话，可电话关机。随后，她多次拨打母亲电话，仍然关机。有一名同样在劳务市场准备找保姆工作的中年女子告诉她，8月5日，她看到过张金娥，有一名60岁左右的老年男子要找一位保姆，照顾一名瘫痪在床的老太太，工资为每月1200元，包吃住，住址在铁东小区附近，张金娥被该男子雇用。
　　8月9日上午，张金娥的妹妹来到站前派出所报案。从10日开始，张金娥女儿印了近百份寻人启事，在劳务市场内到处粘贴，并继续打听母亲消息。8月12日，她拿着母亲照片再次找到了曾与母亲聊天的中年女子，核实了一下，对方当场确认，她母亲就是被老年男子雇走的。中年女子告诉她，雇用她母亲的老年男子60岁左右，身高大约1.6米，身穿白色衬衫黑色裤子，头上还戴了一顶凉帽。
　　失踪者二
　　42岁的刘凤杰
　　刘凤杰家住桦甸市夹皮沟镇，平时在家住吉林市的妹妹家居住。7月9日，刘凤杰来到东市场附近的劳务市场找工作。10时许，刘凤杰给女儿打了一个电话，告诉女儿正在该劳务市场找工作。
　　当日13时许，刘凤杰再次给女儿打来电话，告诉女儿自己在鸿博花园小区找了一份保姆的工作，但这份工作不合心意，不打算再干了。然而，当日19时许以后，她的电话一直处于关机状态。
　　连续2天，刘凤杰的妹妹一直给姐姐打电话，但电话一直关机。7月11日，她来到站前派出所报案，随后在该小区内粘贴了寻人启事。8月13日，她再次来到站前派出所，派出所一名负责人将此事向上级汇报。
　　失踪者三
　　皮亚坤
　　8月12日，家住吉林市龙潭区缸窑镇的皮亚坤来到东市场附近的劳务市场，一名腿部有残疾男子来到劳务市场称要找保姆，一个月1000元钱，包吃包住。皮亚坤与该男子协商以后，便应承下这份工作。
　　找到工作以后，皮亚坤给女儿打来电话，告诉她找到工作的消息。由于另一个女儿的钱在母亲手中，当日上午，皮亚坤回到家中给女儿送钱，并告诉家人该男子叫张舒红，家住铁东南区16栋3单元一楼右门，家中还有他的妻子，他的妻子叫李艳秋。皮亚坤送完钱，返回到张舒红家。8月13日，皮亚坤女儿发现母亲的电话一直处于关机状态，便来到派出所报案。
　　市公安局长高度重视
　　随后，警方又连续接到妇女失踪信息，这引起了吉林市市委常委、政法委书记、公安局长黎海滨高度重视，他批示公安机关应认真调查，查明事实真相。
　　警方成立专案组，对侦查工作作出具体部署：首先将失踪人员全部录入全国人口失踪人员信息库，寻找失踪人员近亲属，进行采血，做DNA样本。警方查找调取劳务市场周边地段内所有视频资料，力争获取嫌疑人与失踪人员同时出现的视频信息。再进一步回访失踪人员亲友和曾经受雇的雇主，详细调查失踪者体貌特征以及生活习性。与此同时，派出精干警力秘密细致走访劳务市场，注意是否还有其他失踪未报案的情况。
　　■调查
　　雇主是右腿有残疾的男子
　　8月16日，警方在跟皮亚坤的女儿座谈时获得一条重要线索，皮亚坤的雇主是一名右腿有残疾的男子，家中供奉佛龛会算命，还有一辆电动三轮车，家住德威御园附近。
　　侦查员据此对该人展开地毯式秘密走访，化装侦查员发现，该人很少与邻居来往，当时未看到该人的电瓶车在车棚内，其家中有人。
　　但男子家中有后院，楼前窗户有窗帘，无法确定屋内人数，警方继续进行外围走访。
　　8月17日，警方通过技术手段调查得知，该男子曾与皮亚坤有过联系，而当时，张舒红离家到吉林市船营区搜登站镇其岳母家居住，张舒红的前妻李艳秋在家，而李艳秋还有其他住所。
　　张舒红在岳父家被抓没反抗
　　“张舒红是在我们家被警察抓走的。”张舒红的岳父证实说，8月17日，张舒红骑着电瓶车来到他家住了两宿。19日17时许，他们正在家吃饭，警方对张舒红实施抓捕。
　　“很突然，我都没来得及看当时张舒红是什么样子。”张舒红的岳父说，“张舒红被抓时并没有反抗，脸紧紧地绷着，我们也没多问他被抓的事情。”
　　■原因
　　他曾算命自己活不了多长时间
　　有了预谋图财害命打算
　　“张舒红平时喜欢给人算命，但是很少收费，大多数都是算着玩了，大家也没有当真的。他的前妻李艳秋，本来是他母亲雇的保姆，听说两人登记了。”
　　张舒红患有糖尿病，他曾算命自己活不了多长时间，他有了预谋图财害命打算，为给妻子留点财产。由于自己身有残疾，于是，开始为人算卦，并在此期间用迷药将对方迷倒，后夺走财物。为了获得更多财物，张舒红想到让妻子征婚，找人回家后杀害。2009年，二人办理了离婚手续，但征婚的效果并不好，他又想出雇保姆的招数。在劳务市场内，他寻找许多外地的单身女子，把被害人骗到家后，他给她们算命，并说她们有灾，将药物掺到水中，妇女喝下后很快入睡，张舒红将人勒死并碎尸。
　　■审讯
　　二人交代2009年5月起杀害8人
　　犯罪嫌疑人张舒红、李艳秋被抓后，专案组分别对二人突审。审讯起初，二人并不承认，一直抵赖。警方在出示少量证据后，二人交代，2009年5月起开始在家中杀害8人并碎尸的犯罪过程。张舒红还交代在1997年和1998年两起杀人案件。经调查，两名犯罪嫌疑人自2009年5月至今共得赃款赃物合计3万余元。
　　■进展
　　松花江几年前一女性人头
　　与张舒红家中存在的血迹相符
　　警方经与吉林市水利局、水文局及水上派出所联系，水上派出所派出快艇连日在江湾大桥附近打捞，搜寻被害者尸体，但并未有所发现。
　　但是从松花江下游几年前漂浮出的一颗女性人头经DNA检验，与张舒红家中存在的血迹相符，目前正在进行进一步的核实工作。
　　《3女子应聘保姆离奇失踪》续

