高校情侣使用电击测谎仪 撒谎即遭电击(图)
　　大学生谈恋爱天经地义。大学生对爱情的忠诚度要求也最高。怎样验证爱情的忠诚呢？近日记者发现，一些大学情侣热衷在网上购买电击测谎仪，希望通过这个“先进”仪器来证明对方的“忠诚”。记者也发现所谓的电击测谎仪充其量只能是一种玩具，结果其实很荒唐。专家提醒大学生别太迷信测谎仪而错过美好的爱情。
　　若“撒谎”就会遭电击
　　日前，在厦大芙蓉湖畔，一对衣着时尚的学生情侣吸引了过往行人的注意。只见男生手里拿着一个半圆形金属物体，而女生则开始向他问问题。两人一问一答，而那名男生显得有些紧张，有时在回答完问题后，手还会轻轻地抖一下，脸上也露出痛苦的表情，而女生的脸上则挂着一些不悦。
　　“那个男的要倒霉了！”一名厦大学生笑着对记者说：“那个男的手上拿的仪器叫 ‘电击测谎仪’，撒谎就要遭电击！”这位同学介绍，今年来，电击测谎仪开始在厦门高校里流行起来。特别是一些女生，特喜欢这个。而一些男生现在看到这个就害怕。”据了解，一旦“电击测谎仪”感应出测试者在 “撒谎”，就会发出电击：“虽然只有三节7号电池的电量，但是连续被电击，还是会有点吃不消。”
　　测谎仪把女朋友“电飞”
　　昨日，记者联系到几个使用过电击测谎仪的学生进行采访。几名学生异口同声地抱怨起来。
　　“我可是吃了这个东西的亏了。我女朋友花了一百块，从淘宝上买了这个测谎仪，当天晚上就约我出去谈心。”还在读大二的小林苦笑着说：“一开始，她都问一些简单的问题，感觉这个测谎仪还挺准的。后来，她问我除了她之外，是不是还喜欢其他女生，我说没有，结果测谎仪五个灯全都亮了，我的手都快电麻了！”
　　“真的感觉挺冤的，她还很生气。”小林说：“幸好她接下来问我是不是喜欢猪八戒，我回答不是，结果又被电击了一下，她才相信这个仪器确实不靠谱。”
　　“有谁比我惨！”旁边另一名学生也诉起苦来：“林××，你还好，只是受点苦，女朋友生个气而已。我可是活活把未来的女朋友给电飞了。”原来，这个学生与一名心仪许久的女生玩电击测谎仪，那名女生问他是不是喜欢她，他回答“是”，没想到灯全亮了，当时两人都傻了。那女孩一生气就跑了，之后再也不理他了。
　　专家提醒：不能当真
　　随后，记者在网上搜索“电击测谎仪”，发现它的“大名”是“微型电击测谎仪”，售价最低的50多元，高的近200元。
　　一售卖此仪器的网店店主告诉记者，他的店是店铺里卖得比较好的。最近一个月，店里销售出了60多台电击测谎仪。“从邮寄的地址看，这些客户很多都是大学生，他们在购买时，也会询问这个管不管用，结果准不准。”店主说：“我们一般都会告诉她，这是一种消遣娱乐的新玩具。跟公安局里用的专业测谎仪肯定是不能相比的。”
　　“这是仅供娱乐的玩具，结果千万别当真！迷信测谎仪可能让你错过一段美好的感情。”心理专家提醒大学生。
　　导报记者 香卉辉 实习生 李源泉/文 梁张磊/图

