记者遭学校保安师生追打续院方公开道歉
　　9月8日10时许，吉林建筑工程学院城建学院综合楼一楼食堂失火，两家电视台记者在采访时遭校方阻挠、围攻，致电视台摄像机损坏，一女记者手机被校方抢走。
　　事发后，长春市公安局绿园区分局成立联合调查组。10日下午，事发学校4名保安人员因殴打他人，被行政拘留10天。还有一名殴打记者的嫌疑人，初步判断为校外人员，正在积极抓捕中。
　　本报讯(记者 曹文嘉)昨日下午，吉林建筑工程学院城建学院党委书记孙绍霞和办公室主任贺健华先后来到吉林电视台和长春电视台，对记者采访遭遇暴力阻挠一事进行公开道歉。
　　孙绍霞表示，事情发生在学校，校方领导深感遗憾和歉意，愿意赔偿损坏的两台摄像器材，赔付被打记者的治疗费和误工费。
　　吉林电视台副台长李培勇表示，采访权是国家赋予记者的一种权利，对公众事件的采访和报道，是媒体社会监督权的体现。记者履行权利，对公共事件记录、拍摄是公共知情权的延伸。吉林建筑工程学院城建学院公然阻挠拍摄、损毁摄像器材，并暴力殴打记者，这种行为侵犯了记者的正常权利，也暴露出校方在管理方面的漏洞。校方应当加强对学校教职员工和学生的管理，杜绝发生类似事件。
　　随后在长春电视台，孙绍霞表示，这件事情本不该发生，不仅给学校抹了黑，也在社会上造成了负面影响，同时也暴露出学校在管理方面的不足，在此向电视台公开道歉。
　　长春电视台副台长朱大民表示，电视台以宽容的态度接受道歉，同时希望校方能以正确的态度接受媒体的舆论监督。不要面对正面、表扬的采访就以礼相待，对于批评报道的监督采访就感觉如临大敌，甚至拳脚相待。
　　长春电视台新闻中心主任周武军说，殴打记者并毁坏摄像器材，这种事情发生在大学校园里，让整个社会都感到震惊和诧异，希望校方领导能够防微杜渐，切实尊重媒体记者的采访权利。
　　校方表示，感谢两家媒体的大度和谅解，今后一定吸取教训，加强学校管理，以正确的态度对待公众赋予媒体的采访权。
　　昨日下午，3名被打记者伤情稳定，陆续办理了出院手续。目前，具体赔偿事宜仍在进一步协商中。

