男子为骗取赔偿将工友从3楼推下
　　晨报讯（记者 颜斐）为骗取死亡赔偿金，21岁的吉某竟然伙同沙某（已判决）合谋将工友从工地正在建设的三楼推下，导演了一场现实版的《盲井》。在逃亡半年后，吉某被抓获归案。昨天上午，吉某因涉嫌故意杀人罪在朝阳法院受审。
　　吉某被押进法庭后一直低着头。他说话声音很小，法官多次提醒他大点声。据检方指控，2009年11月16日晚9点多，吉某和沙某经过预谋，将工友岩某从在建的三层楼上推下，因被脚手架拦住，岩某跌到了二楼平台上。之后，沙某上前继续对其实施伤害，最终因岩某极力反抗未得逞。
　　“我没有推岩某，都是沙某害的他，我事先并不知道。”据吉某说，他是在河北承德车站的小饭馆吃饭时认识的沙某和岩某，沙某介绍说岩某是他弟弟。事发当晚加班搬钢筋时，他在楼下曾听见沙某和岩某在楼上争吵，是沙某从楼上将岩某推了下来。沙某让他抓住岩某，他却被岩某甩开。
　　而根据沙某的供述，“意外坠亡”计划是吉某提出的。他曾对吉某说，他是在火车站认识的岩某，当时岩某身上没有钱，自己帮他买饭，两人就认识了，后来一直带着他干活。沙某表示自己的钱不够花了，想甩掉岩某，吉某给他出了个主意。
　　吉某告诉他说，他以前看过一个法制节目，两名工人把老乡害死，还能从工头手里要几十万的死亡赔偿金。去年11月，三人辗转来到北京，找到位于朝阳区崔各庄的地铁15号线08标段工地，当上了钢筋工。11月16日晚，等加班的工人走后，两人开始实施犯罪计划。因犯罪计划没有得逞，沙某被当场抓获，吉某则逃跑。后沙某获刑9年。
　　■新闻关键词：《盲井》
　　电影《盲井》讲述了两个生活在矿区的闲人靠害人赚钱，他们先将打工者诱骗到矿区，然后将其害死在矿井下，并制造事故假象，再作为死者家属向矿主索要赔偿。

