辅警劝架被指误伤无辜 老乡聚集派出所讨说法
　　■新快报记者 阮剑华 李国辉 通讯员 番警讯
　　前晚10时许，番禺区石?镇数十名贵州籍外来工聚集在派出所，称同乡被当地辅警打伤，要求找到打人者并予以赔偿。番禺警方昨日就此通报，当晚9时许，石?小龙村篮球场发生一起酒后斗殴事件，巡逻队员到场处理时，几名贵州籍男子声称要继续追打涉事的另一方，巡逻队员在劝阻时与对方发生推搡，一名男子在混乱中头部受伤。
　　两拨人打架辅警介入
　　前晚10时许，数十名外来务工人员聚集在石?派出所门前，要求警方“处理打人者”并赔偿。经民警劝导，至昨日凌晨2时许，人群才陆续散去。
　　“我们老乡被他们辅警打伤了，现在还在医院抢救。”一名自称是伤者同乡的金先生情绪激动。他说，被打伤者名叫张小高，26岁，贵州人，在附近的印刷公司打工，现场聚集的人都是张小高的亲友和同乡。据金先生称，前日晚上，印刷公司举办了中秋联欢晚宴，大家都喝了酒。晚上8时许，张小高和同伴回到公司休息时，听闻其几名老乡在小龙村一篮球场被打，于是带着同伴前往，果然发现同乡与另一伙男子大打出手。“一见我们来，他们就跑了。”金先生说，这时附近的治安巡逻队员和辅警也闻讯赶到，众人于是上前要求辅警去抓打人者。不料，张小高等人却与辅警发生了争执，“大家吵几句话后，便动起了手”。金先生说，张小高头部受伤，晕倒在地，“他没有参与打架却被打，相当无辜”。随后，120救护车赶到现场，将伤者送院救治。
　　随后，老乡们将张小高无辜被打一事互相告知，于是聚集到了派出所，要求警方惩治打人者。
　　借醉叫嚣“不用警察管”
　　昨天上午，在石?镇人民医院，记者见到了张小高，他的头上缠着纱布，脸上留有血迹。据他回忆，当时自己跟辅警吵了几句，大致是要求他们马上找到打人者，随即两名辅警将他拖至球场边，双方因此发生冲突，几名辅警一起对他围殴。“后来我就晕倒，什么都不知道了。”张小高说，他的头、肘、背部均被打伤，头部缝了十针。但他究竟为何会与辅警发生冲突，则没有说明。
　　记者找到几名目击事发经过的当地居民了解情况。目击者王先生说，先是有两帮人在打架，其中一帮人找来老乡帮忙，另一帮人见状便往村里逃跑，“后来那群过来帮忙的和辅警又冲突起来”。他猜测，可能因为那些人喝了酒，到场后“气势汹汹”，辅警以为他们还要打架闹事，所以上前制止。
　　另一不愿具名的目击者也称，张小高等人到场后吵吵嚷嚷，大多一身酒气，有的还打着赤膊。“我当时听见他们说要叫人报复，辅警上前阻拦，他们推开说用不着警察管，要自己摆平。”该目击者称，冲突发生后，民警抵达现场将涉事人员带到派出所调查，不少人都在派出所里醉酒昏睡过去，直到昨天上午逐渐清醒方能接受询问。
　　警方通报
　　醉酒男子不听劝阻 与巡逻队员起冲突
　　9月19日晚，番禺区石?镇小龙村发生一宗醉酒斗殴事件。番禺警方接报后及时派出警力予以制止并对事件展开调查。
　　当晚22时许，多名贵州籍男子饮酒后在小龙村一篮球场与他人发生打斗。接到群众报警后，警方立即派出警力赶赴现场并通知附近巡逻队员(其中有辅警也有村联防队员)赶往现场协助维持秩序。在巡逻队员先期到达后，发生打斗的其中一方已离开现场，而另一方的贵州籍男子则留在现场情绪激动，声称要召集老乡去追打对方。为避免醉酒男子与人发生打斗和误伤围观群众，巡逻队员立即上前对其进行劝阻，但一名贵州籍男子不听劝阻并与巡逻队员发生推搡。混乱中，该名男子张某受伤(经送院检查，无生命危险)，一名巡逻队员执勤服则被撕破。
　　派出所民警到场后，立即控制了局面。目前，警方正对现场目击者和知情者展开调查取证工作，事件起因也有待进一步调查，事前与贵州籍男子打斗的人员是何身份，仍在核查之中。

