合肥市长参加政务活动路上遇堵车
　　昨天傍晚，合肥北一环合作化路至亳州路路段上演了“疯狂堵车”，拥堵的交通甚至还“堵”住了合肥市市长吴存荣的去路。吴存荣当时正乘车赶往一个重要政务活动现场，可这一堵就是一个多小时。
　　疯堵上演
　　20多分钟发生7起交通事故
　　昨天18:34，合肥市亳州路与长丰路交口发生一起渣土车与私家车相擦的事故。一辆广本轿车在变道过程中与同向行驶的渣土车发生碰撞，导致广本轿车左前轮爆胎，但双方均没有人员受伤。此时正值晚高峰，车流量非常大。但私家车司机金女士拒绝撤离现场，轿车一度堵在路中间，导致路段拥堵严重，赶赴现场救援的拖车也被堵塞，最终绕道进入事故现场才将车辆拖走。
　　随后，北一环上聚集的车辆越来越多，导致短短20分钟内接连发生6起交通事故，让北一环路从四里河路到双岗路段几近瘫痪。截至当天19：30，拥堵一个多小时的北城区交通才逐渐恢复了正常。
　　交警通报
　　驾车人互不相让是一大祸端
　　究竟是什么造成了这样的“疯堵”？昨天22时许，合肥市交警支队通报了堵车的原因：“一起很简单的交通事故，却引发了一系列交通堵塞，进而间接引发多起交通事故，究其根本原因还是跟驾车人文明交通素质有关，驾车人互不相让成为事故频发的诱因。”
　　交警表示，目前，合肥日均增长机动车约400辆，如果车辆一旦发生事故都滞留在路上，合肥将变成“堵城”。晚高峰的交通流量尤其大，西一环已经建立了交通流量监测系统，西一环晚高峰(17时-19时)达到15000余辆。一些驾驶人耽误事故处理，就会引发严重交通堵塞。
　　合肥市交警支队支队长魏常年表示，一些机动车驾驶人心态浮躁，强行变道、见缝就钻、互不相让，容易导致事故发生。他建议，遇到普通轻微事故后，双方可以在交警赶来之前，尽可能拍下事故现场照片，尽快将事故车辆开至路边，等候交警到来，这样既可以提高事故处理效率，又可以避免事故导致的交通拥堵。
　　紧急应对
　　事故快处快撤，每日信息公布
　　交警部门表示，从今天起，合肥市各个交警大队将成立事故快处快撤机动队，专门处理简易事故，以防因事故车辆滞留在道路上引发道路堵塞。
　　此外，即日起，合肥交警针对开车打手机、随意变道等不良驾驶行为开展集中整治。为便于驾驶员掌握交通信息，交警还将在合适时段选择恰当的交通线路，交警将密切联系媒体，发布每日交通信息。
　　截至记者发稿时，记者从交警部门了解到，8月份合肥机动车新增9194辆，可将金寨路高架桥从南到北全部排满，还要多出1.5公里。车辆的增长过快，直接导致城市交通压力陡增，加上一些驾驶员的不文明交通行为，给老城区的交通带来了很大的压力。
　　文荣 本报记者 王凯
　　■“堵友”百态              
　　6分钟的路堵了1小时
　　“平时只要6分钟就能跑完的路，今天耗了一个小时还没走到一半！”司机无奈地抱怨道，记者18:20左右进北一环，19:30左右才出亳州路，平时只要短短六七分钟的路程，却硬是给堵了一个多小时。
　　拥堵路上“金蝉脱壳”
　　昨天的堵车路段出现了“金蝉脱壳”这么戏剧化的一幕：马路中间的车流中，一女车主打亮跳灯，打开车门，下了车拎包直接“闪人”，留下一辆空车继续堵在原地。
　　看到这一幕，后面的车主都傻了眼。“路上这么堵，车子都挤得这么近，车子就丢在那多容易引起事故啊。”司机感叹道。
　　过了近10分钟，这位女车主回到车旁，原来，她“闪人”是因为车坏了，需要找人帮忙。
　　你们堵吧，哥先睡会……
　　路上堵车，多少有些让人不耐烦，不过也有人用淡定的心态面对堵车。记者经过的一辆出租车旁，发现一位小伙子干脆就斜躺在后座上睡了起来。
　　还是自己的腿比较靠谱
　　平时在这样的下班高峰期，公交车里总是满员状态。不过昨天所见的公交车，不少都空了座儿。
　　由于堵车太严重，人行道上的行人反而走得更快……很多坐公交的乘客觉得看不到“希望”，纷纷选择下车步行回家。
　　实习生 刘梅梅 本报记者 周文丽

