小伙为多得拆迁费闪婚 因感情不和被妻砍伤
　　现在网消息 家住的旧城区要改造，为了趁机多分“一杯羹”争取更多的拆迁费，23岁小伙吴铭(化名)和认识不到两个月的女孩“闪婚”，不料婚后矛盾重重。日前，夫妻两人一次争吵后，妻子怒火中烧，竟向丈夫一阵猛砍。昨日，警方已对此案进行调查。
　　吴铭是的士司机。一年前，家住的江夏某区域旧城改造，听说如果结婚成家，拆迁时能“多分一点”，吴铭匆忙找人物色对象。在朋友介绍下，吴铭认识了同龄女孩陈姗姗(化名)。不到两个月，两人在还没完全了解对方的情况下领了结婚证。
　　婚后，小夫妻感觉性格不合，几乎天天吵架。陈姗姗日日精神紧张，甚至每天睡觉都要将一把菜刀放在枕头下。她说，害怕老公伤害自己。两人关系剑拔弩张。
　　16日中午，陈姗姗认为吴铭没把跑车的钱都拿回来，对丈夫又是一顿数落。吴铭也被惹怒，开口谩骂。双方争执起来，陈姗姗一气之下，顺手拿起床边的菜刀向吴铭砍去，致使吴左前臂被砍伤。夫妇打斗惊动街坊四邻，好心人赶紧将吴铭送到武汉普爱医院。
　　由于伤势严重，医生对吴铭进行手术治疗。手术中，该院手外科主任邢丹谋为其修复了受损的神经核肌腱，又在骨折处做了钢板内固定。据邢丹谋主任说，吴铭被送来时，左臂桡骨骨折，神经、肌腱、血管都有不同程度受损，经手术治疗后，恢复情况良好。
　　目前，陈姗姗已被带走接受调查。
　　(长江商报 刘迅 通讯员 姜?)

