涉7亿元系列走私案嫌疑人约会网友落法网
　　李某已被移送至广州海关缉私分局
　　新快报讯 （驻深圳记者 黄学民）枭雄难过美人关！前日1时许，一名涉7亿元系列走私案的嫌疑人，为一睹女网友的芳容，特地来深圳相会，结果入住酒店后不久就被深圳福田区警方抓获。
　　当日1时许，福田区香蜜湖派出所接到线报称，辖区某酒店有一被办理追逃手续的嫌疑人入住。获悉此事后，办案民警立即赶到该酒店，办案民警在对酒店客人资料进行查询时，发现线索提供的房号并无嫌疑人入住，经多次反复细致的查询，终于确认在逃嫌疑人李某住在另一房间。得到准确信息后，办案民警打扮成酒店的工作人员，将李某入住的房间控制住，在确认李某在房中后，办案民警将该在逃嫌疑人李某抓获，并迅速带回派出所调查。
　　经调查，李某（男，1970年生，广东佛山市人）系一涉嫌走私一般货物物品案的团伙的主要犯罪嫌疑人。该团伙成立公司等经营单位，长期以来采取伪报、低报价格等手法，走私进口国外罗汉松。据初步推算其走私案值近5亿元；另外，其经营的另两家公司还采取从广西东兴闯关的手法，大肆走私进口国外罗汉松等商品，初步推算走私案值约2亿元。全案案值约7亿元人民币。
　　目前，李某已被福田区警方依法移送至广州海关缉私分局。

