工程师为寻刺激故意拿错行李 截留电脑后交警方
　　一个月前，从河南郑州来渝洽谈的知名企业商务代表何某，将自己拿错的行李主动交到派出所，谁知一个月后，民警却远赴郑州，将这个“好心人”抓了回来。原来，何某为寻求刺激，故意在机场拿错行李，主动交还时，“截留”下别人的笔记本电脑，并在皮箱里给主人留言。昨日，因涉嫌盗窃，郑州宇通客车集团公司配件厂工程师何某被渝北区检察院起诉。
　　外地好心人
　　“拿错”行李交派出所
　　今年7月22日上午，一个拖着深色拉杆箱的男子来到万州区百安坝派出所。据该派出所的黄警官称，该男子说：他们一行六人从外地到重庆江北机场，随后到万州谈生意，下机时，发现有件托运的行李拿错了，担心失主着急，就交到派出所来。
　　当时杨所长也在场，还当众打开行李查看了一下，发现里面没什么贵重物品，除了衣物，有些资料、票据等。大家还表扬该男子是个好心人。该男子不愿留下姓名，在杨所长再三要求下，他只提供了一张名片，上面写有姓名何某，郑州宇通客车集团公司配件厂工程师，联系方式等。
　　派出所民警很快跟江北机场联系，发现确实有个姓董的旅客丢了行李。机场工作人员联系到董先生，再从万州机场几次辗转把皮箱送回到江北机场。
　　皮箱失而复得
　　为啥轻了5公斤
　　7月23日下午，行李终于送回到失主董先生手里。董先生打开一看，发现笔记本电脑、上衣4件、裤子两条、驾驶证1本等不见了，共计价值1.4万元左右。董先生赶紧打电话告诉了机场。
　　机场工作人员查了董先生托运行李的流程，发现各个环节都没出错，可以肯定，行李是从江北机场被人拿走的。工作人员发现了一个细节———董先生的行李是从沈阳托运到重庆的，在沈阳办理托运行李时有9公斤重，在万州机场称重则只有4公斤。
　　蹊跷的是，董先生打开皮箱后，发现自己的笔记本里居然有人留言：“你好，东西还回了。”机场方随即报案，要求警方调查旅客财物失窃事件。
　　拿走电脑的
　　竟是“好心人”
　　皮箱内的笔记本电脑哪去了？是谁给董先生留的言？
　　考虑到接触过箱子的还有何某，民航重庆机场公安局民警找到当时何某留在派出所的名片，按上面的电话打过去，不料竟是空号。经多方调查，最后，民警终于找到了何某。
　　何某承认确实是他拿走了董先生的电脑，还在其笔记本上留言。何某是郑州人，大学专科文化，34岁。他说，7月21日，他代表公司到重庆万州跟一家对口公司进行商业洽谈。在江北机场，他路过行李转盘处时，拿走了1件深色拉杆行李箱，然后离开检票口，乘坐对口公司总经理的车离开机场，当晚住进万州一宾馆。
　　第二天，何某打开行李箱发现，内有一台黑色IBM笔记本电脑和几件衣服、裤子，还有一些话费单和一个手写笔记本。于是，他从行李箱内拿出黑色IBM笔记本电脑和几件衣服、裤子，把笔记本电脑放入自己包内。之后，他将衣裤扔在万州马路边，将行李箱交给派出所，并给民警留了张电话已停用的旧名片。7月23日，何某带着电脑回到郑州。
　　8月21日，盗窃嫌疑人何某被刑事拘留。
　　工程师行窃
　　为寻求刺激
　　一个月收入近万元的工程师、商务代表，为何去偷别人的行李？取出电脑后为何又把皮箱交还给失主，还给失主留言？渝北区检察院承办检察官觉得何某的行为有些不合常理。经调查，检察官发现何某家族没有精神病史，何某也未患过精神病。
　　“我是拿错了，头天喝了酒，以为自己托运了行李。”何某开始对民警这样说。“拿错了为什么不全部还给失主？”见无法狡辩，何某最后承认，自己是想占小便宜，于是顺手牵羊。“当时还想寻求一点刺激。”何某在供述中称，也许是生活和工作的压力，他突然想拿别人的东西，之后又觉得箱子里有失主需要的东西，所以主动交到了派出所，请民警送还给失主。但没想到，因此有可能把自己送进牢房。  记者 莫雪庆

