无业男子疑钱被偷杀死按摩女
　　本报记者 刘涛 实习生 安冬梅
　　5月31日，一名开按摩店的40岁中年女子在其位于南焦村的出租房内被钝器击伤致死。石家庄裕华警方经过连续3个多月的侦破，9月17日将犯罪嫌疑人余某(男，41岁，无业，栾城县人)抓获归案。余某交代，事情的起因只是因为他怀疑死者窃取了自己150元钱。
　　■出租屋内女子被杀
　　9月21日，记者从石家庄公安局裕华分局裕兴刑警队了解到，5月31日22时许，中队接到许某报案称，当日6时50分他离家去上班，21时40分下班回到位于南焦村的租住处时，发现同居女友李女士(40岁，河北深州市人)死在地板上。
　　据办案民警介绍，在事发现场发现死者身穿睡衣，头部严重受伤，初步判断是被钝器所伤导致死亡。死者的笔记本电脑、手机、金项链、戒指等物均不翼而飞。
　　办案民警走访了解到，李女士开着一家按摩店，与丈夫离异多年，交往人员十分复杂。考虑到家中财物全部失踪，民警判断抢劫杀人的可能性较大，但不排除仇杀和情杀的可能。此外，根据现场发现的残缺胶鞋或胶底布鞋的痕迹，分析犯罪嫌疑人生活水平不高，可能为单身、离异或独居的中年男子。
　　■半旧自行车成线索
　　通过外围调查，办案民警得到一条线索，有群众反映案发当日7时40分，一名老年男子师某准备到死者店里去按摩，发现店门外停放着一辆黑色半旧自行车，认定室内有客人，便没有进屋，8时30分返回按摩店时发现自行车不见了，但该店外面的铁门已锁。民警分析，案发时间应为当日7时至9时之间，而骑半旧自行车的人有很大嫌疑。
　　办案民警在栾城县娄底镇辖区摸排时，当地群众提供了一条线索：某村独居一处的老光棍余某对此案非常关心，有时放弃务工找人打听案情，十分可疑。民警调查发现，余某41岁，独身，性格孤僻，很少与人交往，有嫖娼劣迹，特别是有找美容按摩店的嗜好，常骑一辆半旧自行车。民警向余某交往的女友了解他的情况时，女友闪烁其词，似有隐瞒。经过民警耐心工作，其女友反映5月31日后余某家中突然多了笔记本电脑、金戒指、项链等物。经了解，该物品与此案丢失的物品特征十分相似。
　　民警认定余某具有重大作案嫌疑，9月17日19时许民警在裕华区体育大街与南二环交叉口将余某一举抓获。
　　■杀人只为讨150元钱
　　经突审，余某如实供述了报复杀人的犯罪事实。
　　据余某交代，5月29日他在李女士的按摩店丢了150元现金，因为当时店里只有李女士和自己，他认定是李女士所为，因此一直怀恨在心，想着一定要报复。
　　5月31日7时许，余某打定主意一定要去把钱要回来，如果李女士死不承认就强行要回。
　　当日，余某带上斧头、尖刀，骑着自行车闯进按摩店。看到李女士独自一人在店内，余某先将凶器藏好，向李女士提出与其发生性关系，并要求其归还自己丢失的150元钱，遭到李女士的拒绝。双方发生争吵，余某恼羞成怒，用随身携带的凶器将李女士杀死，并将家里的笔记本电脑、手机、项链、戒指等物掠走。
　　目前，余某已被刑事拘留，案情仍在进一步处理当中。

