医院被诬陷误剪男童生殖器 现已报警
　　本报讯 “医生接生时，把男婴的小鸡鸡误当成脐带剪了，医院赔了家长150万”，连日来，这则“爆炸性”的新闻在泰州坊间流传，而事发地直指当地高港人民医院。昨天，该院面对“流言”公开辟谣，称该谣言是有人在别有用心“搞”医院，医院已报警。
　　连日来，记者从多种渠道接到这样的“报料”，由于事情太“震撼”，加之院方赔偿金额畸高，记者因怀疑其真实性，便没有在意。而最近两天，记者注意到，该消息在坊间已越传越“成真”，且事发医院直指当地高港人民医院。昨天上午，记者就此事联系上高港人民医院。该院办公室戚主任接受记者采访时称，他们医院绝对没有发生过这样荒唐的事情，该谣传出现已经有近一周左右的时间了，至于流言从什么地方“发起”的，她也不知道。
　　戚主任说，按常理判断，孩子的脐带与“小鸡鸡”有一段距离，不在同一个位置上，医护人员再马虎也不会把“小鸡鸡”当脐带剪掉。随后，戚主任带记者来到妇产科和住院部调阅了最近一个星期以来产妇在该院的分娩情况，均没有发现医护人员违反操作规程的记录，医院也没收到任何有关此事的情况反映。戚主任怀疑有人在故意制造谣言诋毁医院的声誉。对于是什么人、怀着什么样的目的在造谣生事，目前还不得而知，“院方已经向公安机关报案，一经查实，造谣者将被追究。”
　　(贾宏伟 王国柱)

