工人被困流沙仅剩一鼻孔可呼吸 三小时后获救
 
　　信息时报讯 （记者 朱宏 通讯员 叶文明 赵新国） 9月19日10时30分许，汕头市澄海区莱美工业区一沙场内，一个倒立锥形沙井坍塌，一名沙场工人不慎全身陷入流沙中，仅剩一鼻孔可以呼吸……经过澄海中队消防官兵近三个小时的生死营救，被困工人终于在沙井下绝地逢生。
　　出事的沙井深约6米、直径跨度达10米，一名40多岁的工人在作业时，操作失误致使这个锥形倒立沙井坍塌被埋。当消防人员和120赶到现场时，工人已全身没入沙中，口腔内进了大量沙子，仅留有一鼻孔在外面可以呼吸，精神意识已较弱。消防队员和医务人员立即给他输送氧气、水等生理必需品，并设法稳定其情绪。据沙场人员介绍，被埋男子是沙场工人，工作是沙子通过传送带运到大货车上。
　　由于沙堆松散，沙井中的碎沙一动就会往下滑，若有处置不当，被困工人就会被活活地埋在碎沙里。救援人员决定先用木板围在被困者周围以阻断上面流淌沙子，再用挖掘机从三个侧面清理大面积沙子，接近被困者时用铁铲和手挖清沙。营救过程中险象环生，因为沙井内空间狭小，为避免增加沙子在被困者身上的重量，救援人员只能用两节拉梯横放在其上方，用手小心翼翼地将被困者面部上的沙移开。用手挖不行，救援队员又用瓢和勺子进行挖沙……经过近三个小时的奋力抢救，被困工人终于从“吃人”的沙井里被救了出来，随即被抬上120急救车送往医院抢救。

