男子自掌耳光找老母 找到后对其又推又打(图)
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 昨天上午10时30分左右，广州火车站出租车通道旁，一名男子自掌耳光称，为排队等出租车把80多岁的老妈妈给弄丢了。一阵慌乱中，其母从出租车龙末尾走出来，谁知道男子竟不断地推搡、捶打着将母亲“扔”进出租车里，旁观者无不讶然。
　　男子自掌耳光找老母
　　上午10时30分许，广州火车站出租车通道旁，一名身穿黑色上衣、灰白色西裤，拿着一个黑色挎包，理着平头的小伙子大声嚷嚷，引起不少路人围观。只见小伙子着急地挠着头，声音嘶哑地哭喊着说：“哎呀，我妈妈刚才就站在这里，怎么突然就不见了。我、我、我怎么办啊？”边说着，小伙子边用力地扇自己耳光。不少路人见此情景，都觉得这小伙子很有孝心，大家都让他不要着急，人既然在车站肯定丢不了。
　　可小伙子丝毫不听路人劝告，呆在原地大声责骂自己，神情焦急，眼眶湿润。小伙子说：“我妈妈本来就站在我旁边，谁知道车站的工作人员喊着说要她到后面去排队，都是他们不对。”记者询问小伙子时，他只说自己是四川人，刚下火车，他妈妈已经80多岁了，但对其他问题不愿多作回答。
　　老太太耳背没听见
　　随着小伙子的哭喊，围观人群渐多。此时，一名拄着拐杖的老奶奶从出租车车龙的末尾处走了出来。原来，老奶奶独自在一旁等候儿子。谁知道等车的旅客太多，等着等着，她左顾右盼没看到儿子，就独自跑到队尾去寻找。由于老奶奶耳朵不好使，尽管两人只相隔几十米远，却并没有看到苦苦找寻自己的儿子。
　　抱着头深深自责的小伙子看到妈妈后，惊讶得大半天说不出话来。直到路人大声地喊：“看看，是不是你妈妈来了。”小伙子才缓过神来，边说着说“谢谢”边往老奶奶走去。
　　将老母亲推进车
　　随后，找回母亲的小伙子大踏步地走向老母亲，表情亦显得十分关切。他口中喃喃地说：“哎哟，我说老妈子啊，你可急死我了，真把你给弄丢了我可怎么办啊？”然后，他走到母亲跟前搂住她的肩膀，两人往乘坐出租车的路口走去。
　　但令人惊讶的是，走到路口时，小伙子的态度却来了个一百八十度的大转变。他不断地推搡着母亲，甚至抡起拳头直接捶打她的背部，口中还不断地大骂着：“你急死我了，真把我给急死了。”虽然拄着拐杖的老奶奶步履蹒跚，但小伙子毫不体谅，走一步推一下。好不容易，老奶奶被小伙子推到一辆出租车的旁边，小伙子又十分粗鲁地把车门甩开，硬生生地将母亲推进车里。透过车窗，记者看到老奶奶被推得趴倒在出租车后座上。随后，小伙子捡起母亲的拐杖，“砰”地一声扔进车里，随后出租车扬长而去。
　　在场围观的人群目送着两母子离开，大家都被喜怒无常的小伙子弄懵了。

