女子发帖讲述对付第三者经过：家中装监控
　　荆楚网消息 (楚天金报) 小三，多半都躲在暗处遮遮掩掩，而青岛女网友“只是过客吗”却遇到了一位重量级小三。对方居然明目张胆地挑拨她和丈夫的关系，并多次以死相逼，想让她家庭彻底破裂。9月15日，“只是过客吗”在“青青岛社区”发帖，告诉大家自己是如何变得精明强悍的，从加大给丈夫买保险的金额，到把车房过户到自己名下，再到在家中安监控装置……
　　嚣张小三
　　花招出尽骚扰不断
　　在帖子开头，“只是过客吗”简单介绍了她的家庭关系：她，31岁，30岁时生了一个女儿，现在宝宝8个月。丈夫，从2006年出轨到今年，已有4年。小三有老公，有个5岁儿子。小三的老公，因为不想离婚，让5岁的儿子没有妈妈，所以一直对自己老婆出轨的事忍气吞声。
　　而小三为了挑拨她和丈夫离婚，可谓用尽了心机。“一开始，她故意给我发错信息，短信里她说自己老公出轨，感到很郁闷。我给她回复后，她说喜欢和我聊天，时间一长，我们就成了朋友。”
　　“后来她要了我的QQ号，并一再开导我说，如果发现老公出轨就得马上离婚，天涯何处无芳草。再后来，她就故意登我老公的QQ号，并写下了她跟我老公在一起被我发现后是多么内疚的日记。”
　　“我看到她写的日记后，如同五雷轰顶。那是去年，我30岁，已经怀孕了。愤怒之下，我提出和老公离婚，打算做单亲妈妈。老公苦苦哀求我给他一次机会，而我的父母知道我的打算后，坚决不同意，说我离婚他们就自杀……我不敢拿父母的生命冒险，也不愿对小三忍让……后来，我和老公和好了。”
　　“她不甘心我们和好，又开始时不时发个信息告诉我，说她跟我老公在一起……”
　　小三的一系列花招让“只是过客吗”忍无可忍，她最终决定把两个家庭四个人召集起来讨论此事。结果小三的老公仍然不想离婚，选择忍受；“只是过客吗”的老公则选择了家和8个月大的女儿。小三看到这个结局，竟疯狂地把“只是过客吗”的老公脖子抓得道道血痕。
　　婆家力挺
　　妻子正式反击小三
　　最让“只是过客吗”愤怒的是，小三摔碎了一块玉如意。“只是过客吗”说，”那是我大姑姐给了我20万元救她弟弟的救命钱，我从那救命钱里拿出4700元求了那块玉如意，你把它摔碎了，不管我的老公如何继续宽容你，你摔碎的不仅仅是我老公的命根子，这也是我这个孩子生母的命根子，就这一点，我不会饶了你！”“只是过客吗”开始了反击。大姑姐是丈夫最尊敬的人，“只是过客吗”则得到了大姑姐的心疼和无条件支持。于是，在大姑姐等婆家人的出谋划策和力挺下，她开始给小三写威胁告诫信，表明态度针锋相对寸步不让；去青岛市南区公证处办手续，把家里车子房子所有财产公证为自己的；还把家里大部分的现金变成了不动产，比如：给老公加投保险，受益人是她自己；更绝的是，她还特意在房子周围安装上最清晰的监控设备，以防止小三上门骚扰……“只是过客吗”说，做完这些，她觉得自己变得更加强大，更能保护自己和孩子了。如今，听小三的丈夫反馈，小三见招数用尽仍然无法得逞，精神崩溃，甚至闹过自杀。“只是过客吗”认为，自己并不怕小三自杀，不过毕竟是一条生命，如果她真的死了，她的儿子会很可怜，而且自己老公的良心也会愧疚不安，因此她决定，后期反击将“刚柔并济”，最终让老公和小三彻底断绝往来，让两个家庭归于平静。
　　网友声音
　　或劝离婚或盼坚持
　　这个帖子引发网友热议，嚣张的小三、不负责任的丈夫、善良的楼主、宁可自杀的父母都让众人感慨不已。其中，楼主的奋起反击更是赢得一片叫好，被封“史上最强原配”。但网友看法没有统一，有的认为如此低劣的婚姻质量，根本没有维持必要；有的则希望楼主坚持下去。
　　网友lynnwang：抱着烂根不撒手，都有问题。
　　网友evangel152：这样的事还能忍四年？你觉得你这样忍气吞声的还有意思？你快清醒点吧！别影响你孩子的健康成长！为了孩子，给他个好的成长空间吧！让他净身出户！上法院起诉离婚去！让你跟孩子过几天清闲日子吧！
　　网友xiaochutou：真不要脸了，你拿着这些有利证据离婚吧，这日子没法过了！
　　网友明媚阳光丽：佩服楼主的勇气，希望能有守得云开见月明的那一天。
　　网友天窗：楼主的反击很有力！不管怎么说，拿到家庭财产，手里有了筹码，这仗才能打得更有保障！
　　网友心情对白：既然楼主选择了这条荆棘密布的“争夫”之路，我希望楼主能坚持下去，毕竟付出了那么多，一个家也不能说散就散。只是真心希望楼主的丈夫能真正想清楚，身为人夫人父，就要认清责任，付起责任，而不是两头舍不得，两头受伤。
　　律师说法
　　被伤害方要学会维权
　　记者就此采访了青岛离婚网站长王青华律师，她告诉记者：“《婚姻法》规定，夫妻双方在婚姻中应该有忠诚的义务，而‘只是过客吗’的丈夫违背了忠诚的义务，没有尽到一个丈夫对家庭和孩子应负的责任，是应受到社会谴责的。现在‘只是过客吗’已有意识地保护自己的权益，作为被伤害的一方，这是非常必要的。但要注意，在家中安装监控设施，不涉及别人隐私是可以的；如果在房子周围安装监控设施，涉及到了别人的隐私，就不合法了。”

