女孩因为家庭不和埋身份证跳河
　　晨报96101热线新闻（记者 李显峰）因父母离异家庭不和，女孩产生轻生念头。昨天中午，一名年轻女子把身份证埋在在亮马河畔，从一座桥上纵身坠河，所幸被路人发现。女孩获救后被送往医院，目前已脱离生命危险。
　　事发地点位于朝阳区亮马河京城大厦南侧河段。昨天下午1时许，记者赶到现场时，落水女子已被救起。据目击者介绍，警方和急救人员刚完成救援撤离现场。“女孩20岁出头，身穿红色上衣和格子裤，全身湿淋淋的，急救人员把她抬上担架，用救护车送走了。”
　　据目击者张先生介绍，事发时间是中午12时许，“我正在河边走着，突然听到扑通一声响，一望河里，水面竟然冒出一颗头来，一双手在挣扎、扑打着。”张先生称，当时河边还有垂钓者，河边也有其他几个路人，发现出事后，有人立即拨打电话报警。“一位30多岁的先生跑到岸边，摘下眼镜迅速脱掉衣服，二话没说就扎入水中。”
　　“太勇敢了，了不起。”据一名和救人者交谈过的知情者称，施救男子姓王，落水女子被救上岸后不停呕吐，口中还带着酒味。“缓了一阵子，她突然大哭起来，据她自己说，她父母离婚了，家庭不和睦，为这事想不开，她和朋友喝了一夜酒，天亮后经过亮马河，便从桥上跳了下来。”
　　“女孩跳水前，把身份证埋在了岸边，获救上岸后，她把身份证挖出来带走了。”据知情者透露，落水女子姓马，今年21岁，被送往朝阳医院后脱离生命危险。
 

