大学生回收400套军训服洗干净准备捐给民工
　　晨报讯 日前，东南大学机械工程学院09级工业工程班的同学开展了一个很环保的活动，他们把该校2010级新生的军训服收集起来，还花钱把这些脏衣服洗得干干净净，折得整整齐齐，要把这些衣服送给外来务工人员，尤其是建筑工地上的民工。
　　一个大学每年扔掉几千套军训服
　　9月1日至9月18日，东南大学3000多名新生在九龙湖校区参加了军训，每人都领到一套军训服。新生军训结束之后，3000多套军训服的处理又将成为一个问题。
　　机械工程学院2009级的费同学去年军训完，把军训服洗干净，然后送给一位从事钢铁工作的亲戚。“但是，大部分同学军训完就把军训服给扔了，每年都扔掉一两千套军训服，很多垃圾桶都堆满了”。费同学还发现一些同学虽然把军训服洗净收起来，“但是从来都没有穿过，到毕业也是扔掉”。费同学说以前学校有些社团也收集军训服做爱心捐助，但是收到的衣服数量不多。曾经还有一些校外人员到学校来收这些军训服，10元一套，然后贩卖出去，赚个差价。
　　其实，新生军训就是在校园里站军姿，走正步，跑跑步，而且只有半个月，军训服保存得非常完好。据该校一位辅导员介绍，一套军训服80元钱，包括一条裤子、一件背心、一件汗衫和一双鞋子，如果东南大学新生扔掉2000套军训服，就是扔掉16万元，还将产生大量的垃圾。整个南京有几十所高校，几乎每所学校的新生都参加军训，每个新生都会领到一套军训服。南京的大学新生每年丢弃的军训服，难以计数。
　　一个班收集了400多套军训服
　　费同学所在的2009级工业工程班在新生军训时，就预料到了军训服处理的问题，他们想为新生的军训服找一个好去处。就在军训结束前一天，2009级工业工程班的同学在校园的多个公共场所贴上了回收军训服的宣传海报，还派人在路上向新生发放宣传单，为了保证每个新生都能了解他们的活动，他们甚至跑遍了几个院系的新生宿舍。
　　军训结束的9月18日，2009级工业工程班的同学就开始回收军训服。他们在各宿舍楼大厅和食堂门前设立了回收点，当天就收到了200多套。第二天，这个班的同学继续回收，又收到了200多套。费同学说：“我们一共收到了400多套，300多套男式的，100多套女式的”。之后的两天，40多位同学利用课余时间，把衣服拿到洗衣机房洗干净，然后折叠好，装进袋子里，“现在这些军训服就像新的一样”。费同学说他们之所以这样做，首先是为新生的大量军训服找一个好的去处，其次也避免了大量的浪费，让节约循环利用的观念深入到每个大学生的心里，如果再把军训服捐赠给需要的人，也是展现大家的爱心。
　　费同学和同学们商量后，觉得把这些衣服捐给建筑工地的工人最合适。晨报现在开通84701110热线，欢迎需要这些军训服的施工单位联系。
　　作者：陶罗生 李灿伦/来源：南京晨报

