中秋节问候花样百出 “帅哥”钟邱杰短信蹿红
　　中秋节问候花样百出 美女钟秋婕帅哥钟邱杰可谓大热 上千网友表示遇上“网络红人” “钟秋”家族短信昨找你了吗？
　　本报讯(记者杨帆)继《魔兽世界》无厘头的贾君鹏之后，昨天，“钟邱杰”“钟秋婕”迅速蹿红网络和短信之中，以他们为主角的短信，可称得上中秋大热。
　　昨天下午，刚刚下飞机的徐丹先生收到哥们儿发来的短信，“有个美女很想认识你，我觉得她是认真的，就把你的号码给了她，几天后她肯定会联系你，她叫钟秋婕，说会让你幸福一辈子。”
　　徐丹刚看到前一段突然兴奋起来，对着身边的朋友说，刚下飞机就有好事，可一仔细琢磨突然才明白，原来“钟秋婕”就是中秋节。
　　自认形象不错的徐丹笑着说：“刚看前面的时候我曾有过一瞬间的幻想，看到后面之后迅速明白。”徐丹还将短信转发给了N个朋友，“让寂寞的人们都幻想一下。”
　　除了“美女钟秋婕”，还有“帅哥钟邱杰”，记者在猫扑网上看见，发生徐丹这种情况的网友已有上千名，有位王女士表示，自己被钟邱杰着实骗了一把，还给闺密回了一条，“真的吗？他是做什么工作的？”闺密立刻打电话过来解释了缘由，王女士开玩笑说：“撞墙的心都有了。”
　　“钟秋婕是谁？”近几天内各大网站关于“钟秋”家族的讨论迅速蹿红网络，钟秋婕和钟邱杰又是什么关系？网友发现，族系庞大的“钟秋”家族，兄弟姐妹数不胜数，更有人调侃，如果没认识个“钟秋婕”，那就真OUT(落伍)了。
　　当然，也有网友在这条短信上开发出了新的调侃，他们回给发短信者“我不喜欢钟秋婕，我喜欢郭青洁”。看来接下来的国庆节，大家还得遭受一轮美女帅哥“求爱”短信了。
　　另外，据猫扑、天涯网游给出的数据显示，今年中秋短信较之去年至少上升了三倍，平均每人百条。
　　追踪“钟秋”家族
　　“钟秋洁”是谁创造的？记者上午联系到了原帖作者尘世客(网名)。他表示，“钟秋洁”最早来自人人网(原校内网)，帖子名为《钟秋洁征婚寻母》，在这个帖子后边附有男女版两条短信。
　　尘世客希望借着中秋节快乐的气氛，做一次月老、红娘，帮身边的单身贵哥、宅女靓妹们发这条征婚短信。
　　尘世客表示，当时写帖子的时候，已经预测会在豆瓣网或者校内上引起关注，然后被网友们疯狂转发，也想过可能会被某知名新闻媒体的编辑看中，真没想到能得偿所愿，也让自己出了名。
　　记者发现，虽然已有人疯狂转发这条短信，但在网络上这两条帖子并没有几个人跟帖。
　　网友盘查出的钟秋家族
　　大姐：钟秋洁 二哥：钟丘杰 三妹：钟秋婕 四弟：钟秋杰 爸爸：钟邱杰

