网帖叫板质检总局公告 企业发声明否认喊冤
　　近日，一个“企业喊冤，称产品被爆不合格系质检人员报复”的帖子受到网友广泛关注。当事的山东中顺纸业集团，先承认发帖喊冤，随后又进行否认，而质检部门对此事也是三缄其口，让“抽检门”真相扑朔迷离。
　　网帖叫板质检总局公告
　　事件缘起于8月24日国家质检总局发布的一则公告:2010年卫生纸产品质量国家监督专项抽查中，47家企业、50种产品被曝光，其中包括山东中顺的“顺清柔”卫生卷纸，其不合格项目是“细菌菌落总数”，检测单位为“上海市质量监督检验技术研究院”。
　　9月19日，大众网大众社区出现一篇名为《山东中顺顺清柔卫生纸:我们被恶意中伤!》的帖子，发帖网友“真相帝”自称是中顺集团的经销商，他在帖子中说:“实际并不像新闻报道的那样，今天，作为一个经销商，向大家公布真相。”
　　帖子附着一份盖有“山东中顺集团有限公司”公章的声明，声明称，6月6日，上海一家检测中介机构的一名工作人员自称是国家质检总局领导，声称将进行产品抽检，要求公司做好接待。公司门卫按规章查看证件，对方拒不提供，且态度蛮横，随后气呼呼地走了，几天后，该质检机构通知公司产品不合格。
　　声明中，中顺还质疑上海检测机构的检测程序不符合国家法律规定，且不肯受理他们提出的复议请求。
　　中顺表示，得知检测结果后，他们向山东省质检院、省卫生监督所送样抽检，并提供了同批次的卫生卷纸，检测结果均达到国际标准。
　　该帖迅速受到网友和媒体关注，被称为“中顺喊冤叫板质检总局”。随后中顺集团接受媒体采访时确认声明为该公司所发。
　　中顺否认曾发帖喊冤
　　时隔一日，山东中顺的态度发生了180度的变化。20日深夜，一份盖章为“山东东顺集团公司”的声明出现在大众网，声明称:网友所发《山东中顺顺清柔卫生纸:我们被恶意中伤!》一帖“内容不符合事实，对我公司造成恶劣影响”，并称“喊冤帖”中声明上的公章系伪造。
　　帖子还说，公司7月26日已更换名称，不可能再以山东中顺名义发声明。
　　21日，记者与济南另一媒体记者采访中顺集团时，中顺董事长陈树明否认声明为中顺集团所发，并称“这件事情的始末我们也不清楚”。对于声明中的中顺集团的公章，陈树明解释说:“公章是伪造的，公司名称在7月26日就已经改为山东东顺。”
　　记者追问产品质量不合格是否属实，他说了“不属实”三个字就挂断了电话。而上海检测机构到底有没有从该厂抽检、怎么抽检，也无从得知。
　　值得注意的是，在人民网一篇9月19日刊发的《山东中顺追求卓越五年内跻身全国生活纸业五强》的专题报道中，陈树明9月18日接受采访时的身份仍是“中顺董事长”。
　　质检机构三缄其口
　　20日，记者致电检验报告的出具方———上海市质量监督检验技术研究院，该院负责卫生纸质量检测的一位秦姓主任拒绝谈论该问题，并表示不能直接接受媒体采访。聊了几句之后，他说了句“不知道”便挂断了电话。
　　21日，记者又探访了第二份检验报告的出具方———山东省质检院对“送检合格”的意见。一位不愿透露姓名的工作人员表示，7月初山东中顺确实向省质检院送样要求检验，省质检院也出具了产品合格的检验报告，但报告只对送检样品负责，并不能证明其他质检机构的报告是错的。
　　一位不愿意透露姓名的质检部门专家透露，国家质检总局确实统一组织了2010年卫生纸产品专项抽查。按相关规定，国家抽检时需委托有检测资格的第三方进行，上海市质量监督检验技术研究院具有检测资格。受质检总局委托，检测机构可以抽检本行政区内企业，也可以跨区域抽检。为防止地方保护，异地委托抽检更公正真实。
　　这位专家还表示，抽检是随机的，结果是在厂方无准备的情况下得来的，而送检样品是厂家自行准备的，送检样品合格与抽检样品不合格并不矛盾。
　　关于“喊冤声明”中指责的质检机构未同意企业的复议请求一事，这位人士表示，根据法律规定，细菌菌落总数不合格不能复检，因为菌落数随时变化，不存在复检的问题。

