大学生发帖征女友回家过中秋
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 张观平) “征赏月女友，想家和还没吃月饼的女生请进”……90后大学生有创意，连过中秋也花样多多。记者昨日采访发现，有大学生在校园网上公开“征女友过中秋”。帖子一经发出，在校园网上疯传，不过大学生们则调侃多，应征少。
　　留守大学生征中秋女生
　　在广东商学院BBS上，记者看到一男生宿舍集体征女生宿舍过中秋 ，帖子颇为风趣：“大二男生某宿舍，中秋集体留守三水。诚邀一女生宿舍同学一起共度中秋。动机简单，纯粹突发奇想。自然健康轻松愉快就好。做作者免，自傲者止。格调过分低下者回避！也不用准备什么了，准备点零食完事。有空顺便找几张报纸铺铺草地”。
　　记者看到，帖子于中秋前两天发出，迅速在校园网上疯传。与之同样被转载的，还有另外两个帖子：“征女友过节——枯燥的生活，让人窒息。诚心征个女生一起过中秋，可以一起看电影，唱K，逛街，散步，吃饭诸如此类的，开心就好”。“征赏月女友，想家和还没吃月饼的女生请进”。
　　多数同学不认同该做法
　　“男生宿舍征女生宿舍留守过中秋”的帖引起不少大学生的转载，很快，就有大学生回帖让其报上宿舍来。同时，也有网友回应，网友“及时行乐”回应称，“对此有所顾虑，宿舍研究决定：不予公布，还是加Q聊好点，别是校风督导队的。”见此回复，网上顿时无人问津。但昨晚记者发现，发帖人称“征宿舍成功结束”。
　　大多数学生并不认同这种所谓的“创意”做法。张同学表示，这些发帖子的人肯定抱着一种侥幸的心理，在现实生活中找不到合适的，可能想借着这个机会找一个喜欢的人。“我看到这种帖子，肯定不会理的，我会怀疑发这种帖子的人是不是心理有问题。”黄同学对此有些反感。

