农民自称拆迁办工作人员骗走他人13万
　　本报讯 (记者 李澜)赵本山和范伟的春晚小品《卖拐》让全国观众知道了“忽悠”的厉害。而在我们身边，就有这样一群人靠“忽悠”为生。巴南区农民蒋某就以能买便宜房子忽悠人，骗了一个老生意人13万。 
　　昨日，九龙坡法院一审判决，蒋某因涉嫌诈骗罪，一审被判处有期徒刑7年。
　　忽悠1
　　炒股亏了，炒房来补
　　家住陈家坪的胡先生今年48岁，做了15年生意。2006年在南岸四公里经营中餐，3年攒下约有50万。他嫌餐饮生意利润太薄，遂关闭了餐馆，决定进行其他投资。
　　从2009年初开始，他开始炒股，因为盲目入市、又不懂行情，到了年底一盘点，亏损一半。今年1月7日，他与证券公司分析师李某吃饭时，认识了自称九龙坡某楼盘拆迁办的“工作人员”蒋某。
　　胡先生至今还记得蒋某对他的“忠告”。“你炒股亏了20多万，还有啥子炒事嘛？不如炒房，稳赚。”蒋某说，“我2005年初在江北观音桥步行街买了两套小户型，才40万，现在涨到了120万。最近我卖了一套，然后到香港买了这块6万元的劳力士。”
　　后经警方查实，蒋某根本没在观音桥买过房，所谓的劳力士也是水货，不过几百元。
　　第一次见面，胡先生有些心动，双方留下了电话。
　　忽悠2
　　投资拆迁房，至少赚15万
　　1月12日，蒋某给胡先生打来电话，约他到茶楼面谈。一见面，蒋某就指给胡先生一条“发财捷径”。蒋某称，要买房最好就买快拆迁的房子。
　　见胡先生有兴趣，蒋某把自己的“计划”托出。第一步：自己去散布信息，就说安置房很差，说动拆迁户选择货币安置；第二步：由于拆迁房现在的交易已被冻结，再由自己去找熟人，偷偷解冻，并将房产过户到胡先生名下。在过户时，再由自己出面，将“货币安置款”提前交给拆迁户；第三步，完成过户后，胡先生就成了拆迁户。就可以重新再将其房产冻结，在选房时就可以选择安置房了。等拿到安置房，办好房产证后，胡先生出售此房产，起码赚15—20万。
　　“这些都是内部操作流程，你可要保密。”蒋某说。见蒋某说得头头是道，胡先生动心了。根据蒋某要求，胡先生先给了5万元“前期活动费”，用来游说拆迁户。
　　拿到这5万元后，蒋某全部用来个人消费了。
　　忽悠3
　　上级查得紧，快交钱过户
　　半个月后，蒋某致电胡先生，称“拆迁户”已答应货币安置，而且已“打通”关系。但现在“上级”对这种查得紧，必须马上过户。
　　蒋某让他立即再汇24万，完成过户手续。这次胡先生多了个心眼，称暂时没这么多钱，最多能拿出8万。“那你先赶紧汇过来，我给拆迁户做做工作，再由我和熟人进行担保，先把过户完成了再说。”蒋某说。
　　“煮熟的鸭子绝对不能飞！”胡先生随后将8万元汇到了蒋某的个人账户上。后经警方查明，这些都是蒋某编造的“谎言”。第二天，蒋某还给胡先生打来电话，称“在自己的努力下，总算过户完成了，7天后就可以拿到房产证了。”
　　过了三天，胡先生按捺不住给蒋某打电话，发现蒋某手机已停机。今年4月20日，胡先生再给蒋某打电话，仍处于关机状态，胡先生遂报警。两天后，蒋某在渝中区一茶楼内被民警捉获。
　　经九龙坡法院审理查明，蒋某家住巴南县南泉镇，是位农民，并非“拆迁办安置人员”。法院审理后认为，蒋某的行为已构成诈骗罪，除对其非法所得予以追缴外，法院一审判处其有期徒刑7年。
　　九龙坡检察院检察官提醒，不要轻意相信这种有“便宜房”销售的事，对于像蒋某这种自称是“拆迁办”的人，一定要到其假冒的单位去核实，谨防上当受骗。

