男子一年半内杀害7女1男 每天枕着刀睡觉
　　记者 亚东 文/摄
　　“江城男子杀7女1男”
　　新闻回放
　　8月份，吉林市警方连续接到4名妇女失踪的报案。经查，这几名失踪妇女均是在吉林市东市场附近的劳务市场内失踪。事件引起警方的高度重视，成立了专案组，通过大量走访对案件进行侦查。8月19日，犯罪嫌疑人张舒红和李艳秋被警方抓获。据嫌犯张舒红供述，自2009年5月，他以图财为目的，先后杀害7名妇女和1名男子并碎尸。
　　张舒红第一任妻子小淑(化名)：“女儿不可能死，被他转走了。”
　　李艳秋父亲提起女儿：“太不听话了，气死我了。”
　　被害人李春花父亲：“都出去打工，就她没回来……”
　　张舒红一案公布以来，受到社会广泛关注。昨日，记者走访了张舒红的前任妻子及部分遇害者家属，从另一个角度、层面了解张舒红本人。另外，有消息称，张舒红在多年前曾因涉嫌失踪案件两度被警方传唤。目前，江城警方也对此事展开了调查。 
　　一段感情
　　医院里相识
　　刚结婚时生活很甜蜜
　　一张泛白的黑白照片，如今仍然每天都摆放在小淑的床头。虽然她已另外成家，但心里仍放不下多年前失踪的女儿张欣。“他的事情已经影响到了我的生活。”小淑伤心地说。
　　时间回溯到1982年以前。小淑也患有小儿麻痹。一天，小淑到医院看病时，偶然间遇见张舒红的父亲。当时张舒红也在同一个医院看病。短暂的接触后，张舒红的父亲认为小淑为人不错，于是很快张舒红来到了小淑的病房，两人就这样相识，进而相恋。
　　“刚结婚时，我们打仗从不动手，只有小争执。”回忆当年，小淑说，1982年，她和张舒红结婚。新婚时期，两人苦心经营自己的小家。当时他们开了一个小吃部，她在店里张罗，张舒红则负责进货等等。在外人看来，他们是一对幸福的小夫妻，有着对未来美好的憧憬。
　　结婚4年未有子女
　　借哥哥的“种”生娃
　　与许多家庭一样，小淑和张舒红也非常希望有个孩子，但结婚4年，两人一直没有孩子。“我检查过，一切正常。”小淑说，有一次，她在家里发现了丈夫的检查病历，“是他的原因。”
　　后来的一天，张舒红的哥哥来找小淑谈话，大概内容是想和小淑生个孩子，等张舒红他们老了，也有人养老。“开始我没同意，坚决反对，后来……”小淑说，就这样，1987年，女儿张欣降生了。
　　小淑告诉记者，这个事情她从来没有和张舒红提起过，小淑认为，这事张舒红是知道的，是商量出的办法。
　　疑丈夫外边有人
　　最终导致离婚
　　小淑回忆说，离婚当天，张舒红曾说过：“我现在才知道离婚的痛苦。”
　　在婚后的一段时间里，小淑发现张舒红在外边有女人，为此两人曾发生过争吵。后来小淑提出离婚，而张舒红表示，让小淑不要管自己。“他说管我吃的、戴的，让我不要管他。”小淑说，她和张舒红离婚，女人是关键。“他离不开女人。”
　　记者从小淑提供的离婚书上看到，两人离婚的时间是1991年12月25日，女儿张欣判给小淑抚养。1991年12月26日，张舒红邀请小淑及女儿一起游玩一天。此后，一家三口就再也没有一起聚过。
　　他对女儿很好
　　但女儿并不领情
　　“女儿可聪明了，还漂亮。”摸着女儿的照片，小淑说，张欣降生后，张舒红非常高兴，很疼爱张欣，每次外出都要给张欣买东西。“有一次，一下子就给女儿买了6双皮鞋。”小淑说，可即便这样，女儿对爸爸也不领情。
　　“那时候女儿学舞蹈，她宁可小跑去学校也不坐爸爸的电动车。”小淑说，直到现在，她也不明白女儿为什么这样对待张舒红。因为张欣并不知道自己不是张舒红亲生的。
　　小淑说，她和张舒红离婚一段时间后，张舒红曾表示想带着女儿。考虑到当时张舒红的条件还可以，由他抚养，对张欣今后的发展有好处，小淑最终同意将女儿改判给张舒红。“他那么喜欢女儿，怎么能杀了她呢。”到现在，小淑也想不通其中缘由。
　　回到他家没多久
　　女儿便被发现失踪了
　　1998年7月，张欣回到张舒红家。5天后，学舞蹈的老师说张欣没来上课，小淑便让母亲去张舒红家看看，结果途中母亲出了车祸。几天后，小淑的父亲又来到张舒红家，正遇见张舒红要出门，提起张欣，张舒红称张欣已经回妈妈家了。
　　小淑说：“这时候我们才发现孩子丢了，于是到处找。”在小淑家，记者看到当年小淑一家寻找张欣张贴的及刊登在报纸上的寻人启事。而后，小淑也曾找张舒红一起寻找，但一直没有结果。
　　一种说法
　　认为女儿没死 而是被张家带走
　　小淑告诉记者，她并不相信张欣已经遇害。因为在张欣丢失后不久，她曾遇见过一位老邻居。邻居偷偷告诉她，张欣并没丢。“迟早要回来的。”邻居的话让小淑疑心顿起。
　　小淑的弟弟也告诉记者，张欣刚丢的时候他曾去过张舒红家，并要求张舒红一家一起寻找张欣。“我发现他们并不积极。”小淑的弟弟说，为这事他还和张舒红一家争吵过。小淑一家怀疑，张欣并没有失踪，而是被张家带到了国外。而张舒红之所以称杀死了张欣，就是为了不让小淑找女儿。
　　对于此事，记者试图联系警方和张欣在吉林市的其他亲属，但均没有联系上，因此张欣到底是否遇害，还有待进一步证实。  
　　家中曾藏匿枪支 每天枕着刀睡觉
　　据小淑讲，张舒红在家算命，家里有很多算卦的书。每年张舒红都以买书的名义到南方去一趟。而回来后，小淑就发现家里多了许多“凶器”。
　　“他有一把枪，还有三颗子弹。”小淑说，她曾看见过那把枪，而且在两人离婚时，小淑举报后那把枪就将被当地派出所收走了。此外，张舒红每天睡觉时，枕头下边都会有刀、剪子等。
　　据小淑讲，两人离婚前，曾经打仗动过手，张舒红将她狠狠打了一顿。“幸亏我跑得快，否则……”至今，小淑还保存着当初的法医验伤意见书。
　　张舒红手很巧 办事能力强
　　在采访中，提起张舒红，大家都说他办事能力强。
　　“看人总笑呵呵的，办事很有能力。”小淑的弟弟说，张舒红自己会画画，以前家里有很多他自己画的画。
　　此外，张舒红还会修表、修电器，邻居、朋友有需要帮忙的，他都会去帮。“很傲，一般人他都看不上。”小淑说。
　　最新进展
　　警方调查嫌犯
　　多年前被抓一事
　　记者在采访中了解到，被害人李春花的父亲曾表示，张舒红曾在2000年左右被抓。此外，李艳秋的父亲李福祥说，除了2000年张舒红被抓以外，自己和张舒红也曾被警方带走调查。但经过调查后，张舒红却被放了。“当时也不知道啥事，事后也没问过张舒红。”李福祥说。
　　对于这两次被抓的事情，吉林市公安局党委已经获知，并高度重视，正准备对此事展开调查。

