疑犯雇凶欲弄瞎仇人致他人重伤 一审获死刑
　　特约记者王斌华 通讯员黎俊荣、孟卫军报道：雇凶欲弄瞎他人双眼，结果致两名无辜者重残。记者昨日获悉，鄂州市中院一审判处被告胡光锡、陈飞红死刑；分别判处被告莫德家无期徒刑、陈波有期徒刑15年。被告陈飞红、莫德家、陈波共同连带赔偿两名受害人130余万元。
　　法院审理查明，去年8月，被告胡光锡与鄂州某房地产公司副经理胡某有积怨欲行报复，其以人民币6万元为酬，雇请被告陈飞红帮忙将胡某眼睛弄瞎，并带陈飞红指认了胡某的住所、公司地址及所驾汽车。之后，陈飞红指使被告陈波邀约他人实施，陈波即联系了被告莫德家。莫德家遂邀约刘辉（另案处理）一同作案。
　　陈飞红、陈波将莫德家等人接至鄂州市区，并带其指认了胡某的住所、公司地址及所驾汽车，熟悉了周边环境并商量如何作案。
　　去年9月2日早晨，莫德家驾摩托车载刘辉跟踪胡某的汽车至其公司。胡某到公司后，将汽车交给被害人程某、洪某外出办事。当天9时许，陈、洪两人驾车行至鄂州市南浦路银泰百货十字路口处等红灯时，莫德家误以为胡某坐在车内，当即带刘辉驾摩托车冲至汽车窗边，刘辉将硫酸泼向车内后，两人迅速逃离现场。程某、洪某被烧伤面部、双眼及全身多处，后被送往医院救治。经法医鉴定：被害人程某、洪某都受重伤；双眼损伤残疾程度均为二级残疾。
　　法院认为，被告胡光锡、陈飞红、莫德家、陈波以特别残忍的手段故意伤害他人身体，致两名无辜者重伤，并造成严重残疾，其4人的行为均已构成故意伤害罪。胡光锡为泄私愤起犯意并实施雇凶行为，是全案的引发者；而陈飞红接受胡光锡的雇请，积极组织、邀约他人参与、实施犯罪行为；莫德家具体实施伤害行为；胡光锡、陈飞红、莫德家在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯。故法院判决被告胡光锡、陈飞红犯故意伤害罪，判处其死刑，并剥夺政治权利终身；被告莫德家犯故意伤害罪，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　法庭宣判后，被告人不服判决，提出上诉，本案将由省高院进入二审程序审理。

