小兄妹失踪14天在地窖内奇迹获救
　　通讯员黄孝纪 刘曦 王显法 郴州报道
　　9月19日上午，获救将近72小时的邓祥文和邓美美两兄妹仍在郴州市儿童医院重症监护室治疗，经过连日抢救，这对小兄妹生命体征已趋平稳。
　　9月16日，永兴县悦来乡金竹村仰天组3岁多男孩邓祥文和他两岁多的妹妹邓美美，被村民偶然发现在山上深达数米的地窖里，这对自9月2日便神秘失踪的小兄妹，14天后在地窖里意外获救。
　　失踪14天的小兄妹奇迹获救
　　9月16日中午12时许，永兴县悦来乡金竹村仰天组60多岁的匡己花老人来到距离村子半公里多路的山上摘南瓜。这时，她隐约听见有小孩叫爸爸的微弱声音。她向周围看了看，都没有看见有孩子。可奇怪的是，微弱的叫唤还在不时传来几声。于是，匡己花老人开始在周边寻找。循着声音，匡己花老人来到了一个废弃的地窖边，往里一看，不由得把她吓了一跳：地窖里面有两个孩子，正是村里失踪多日的邓祥文和邓美美两兄妹。
　　由于地窖有几米深，匡己花老人赶紧跑到村里报信。几个村民迅速背着楼梯跑到地窖救人，先后把3岁多的邓祥文和两岁多的邓美美抱了上来。
　　两小孩的堂伯母江华凤告诉记者，孩子救上来时，哥哥邓祥文人还比较清醒，还能走路，而妹妹邓美美则已经昏迷了。
　　金竹村主任邓平亮称，两个孩子抱回家后，村民给他们喂了些开水和牛奶，慢慢地，妹妹邓美美也清醒过来了，还能坐一会了。“我是下午5点多钟闻讯后从外面赶回来的，当时我看到两兄妹躺在凉床上，人看起来好像也没有多大的异常。”
　　小兄妹在村民家吃饭后不见了
　　那么，这两兄妹究竟是怎么失踪的？又为什么到了地窖里呢？
　　村主任邓平亮告诉记者，仰天组位于永兴县与耒阳市交界之地，有两个居民点——新湾和老湾，相隔1公里左右，中间有一座山。邓祥文和邓美美两兄妹的父亲是个精神病人，已瘫痪，母亲去年就已离家出走。两兄妹一直由70多岁的爷爷照料。
　　邓平亮说，9月2日当天，新湾里有户人家办丧事，邓祥文和邓美美两兄妹也去了新湾吃饭。然而，当天晚上，两兄妹一直没有回家。听到这样的消息后，邓平亮组织村民到村子附近连夜寻找未果。第二天，村民又在附近的山里、水塘等地方寻找，但还是没有两兄妹的影子。当时，很多村民认为，可能是办丧事当天人多，两兄妹被人贩子骗走了。于是，在9月3日上午11点多钟，邓平亮亲自来到永兴县公安局马田派出所报案。
　　在之后的一段时间里，村里流传着有关两兄妹失踪的各种版本。一说有人曾看见两小孩被人拐骗到耒阳市去了，而两小孩的亲属甚至还问了所谓的“仙娘”，称两个孩子已到了广东。
　　小兄妹目前还住在重症监护室
　　9月16日，在失踪14天之后，两兄妹奇迹生还。救出来几个小时后，由于俩孩子身体状况有所恶化，当天下午7时许，被紧急送往永兴县第二人民医院。当晚12时，又被送到郴州市儿童医院抢救。
　　据参与抢救两兄妹的郴州市儿童医院重症监护室医生彭建介绍，当晚两兄妹送到医院时，人还是清醒的，但精神很差，讲话无力，眼眶凹陷很严重，呈现消瘦脱水的表现。由于两小孩的家庭十分困难，亲属只给每个孩子交了25元钱。为了抢救两个孩子，医院特开放绿色通道。通过对两兄妹抽血化验，两人都有明显的低钾血症，妹妹邓美美还有很明显的肝功能损害。经过连日的抢救和积极治疗，到9月19日上午，小兄妹生命体征已趋平稳，但仍然还需在重症监护室继续观察和治疗。
　　另据了解，为了给小兄妹筹集治疗费用，目前悦来乡金竹村已倡导村民捐款。至于小兄妹掉进地窖的原因，目前还不明确。金竹村村主任邓平亮称，估计是9月2日两兄妹从新湾吃饭回家途中玩耍时出现意外。

