16岁少女遭多次猥亵跳楼身亡续五名嫌犯被逮捕
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者卫华报道：阳新16岁少女去凤凰游玩，不堪猥亵跳楼身亡(本报曾作连续报道)。昨日，湖南凤凰县政府门户网站发出通告，此案中的5名犯罪嫌疑人因涉嫌强奸罪，被依法逮捕。
　　该公告是在昨日中午12时57分刊发的。公告称，2010年9月4日下午，凤凰县天下凤凰大酒店发生一起女青年跳楼死亡事件。事件发生后，凤凰县委、县政府高度重视，成立了“9·4”案件处置指挥部，要求迅速破案，依法严肃查处，5名犯罪嫌疑人被刑事拘留。23日，经凤凰县人民检察院批准，因涉嫌强奸罪，林某等5名犯罪嫌疑人被依法逮捕。
　　该公告还称，在该起案件的侦办过程中，凤凰县公安局严格按照《公安机关办理刑事案件程序规定》的要求，依法公正、从快调查取证。司法机关将依法尽快审理办结。欢迎群众监督。
　　鉴于此案有一名民警和一名协警涉案，凤凰县公安局已制定出严格的队伍教育整顿方案，在全县公安机关开展为期一个月的集中教育整顿活动，严查公安队伍中思想作风、工作作风、执法行为等方面存在的问题。
　　记者发现，凤凰县公安局于9月20日刊发的“凤凰县9·4案件事实真相”通告已被删除。知情人称，新的公告的刊发应该是对于网民就9月20日公告中5名嫌犯涉嫌罪名的含糊措词作出反应。
　　昨日，记者在网上浏览黄石少女跳楼一案的新闻时，网上对此案件有许多评论。同时，死者家属也指出该案的一些疑点——
　　疑点一：凤凰县公安局在案发长达16天后才发出的“9·4案件事实真相”通报中，对事件表述及定性语为“韩某等人多次猥亵邱某并欲与其发生关系”，“涉嫌犯罪”，“依法对林某等5名犯罪嫌疑人刑事拘留”。嫌疑人到底涉嫌犯的什么罪，韩、林二人究竟谁主谁从，这些要素为何如此含糊，警方行文措词为何如此有失严谨？
　　疑点二：分别身为凤凰县公安交警大队民警、协警的龚某和徐某，与当地修车的林某、开公交车的韩某等人到底什么关系，是不是相互勾结的流氓涉黑团伙？为何对5名涉案人员排序中，将两人的名字排在最后，他们在事件中究竟实施了哪些行为，两人到底属主犯还是从犯，其在此案中的性质如何认定？
　　疑点三：媒体披露死者家属到了凤凰县后，该县政法委一负责人接待了他们，准备给他们安葬费及部分赔偿金6万元，并且要先火化再谈赔偿，少女的父亲和哥哥没有接受。当地政法委如此处理是否符合办案程序，赔偿金谁出？
　　疑点四：家属要求尸检，检查死者在KTV喝的酒里有没有被下什么药。为何直到8日，当地警方才应其要求送检。难道这不是警方侦查此案所必须主动采取的关键环节吗？与被害少女同行的另一女孩也被性骚扰，同起案件为何不能同时公布调查结果？事发酒店为何对被害人的求救无动于衷，它在此案中到底扮演了什么角色？

