老板办讨债公司被诉非法经营 自创找老总秘笈
　　网上买来客户信息 电话联系讨债业务 承诺成功才收费 签单2200多万 并自编教材教业务员
　　讨债老板 传授“找老总秘笈”
　　开办讨债公司，自编教材向业务员传授“找到老总的30计策”，签订债务标的达2200余万元……
　　为了招到“业务精英”，李某在网上发布招聘启事，结果被警方盯上而落网。
　　日前，丰台检察院以非法经营罪对李某及5名业务员提起公诉。法院将于近日审理此案。
　　改行 聪明服装店老板 办起讨债公司
　　今年37岁的李某是辽宁人，虽然只有初中文化，但脑瓜子灵，最早在老家开了个服装店，赚到了第一桶金。
　　2006年9月，李某到北京从事服装生意。做服装生意的人都遇到过拖欠货款的事，讨要起来非常麻烦，同样李某也遇到过这样的事。而且周围朋友经常找人帮助要账，但是钱要回来后要付出一大笔劳务费。
　　看到这一行挣钱容易，于是李某注册了一家调查公司，专门从事市场调研，提供劳务等业务。一开始帮人要账只是公司的一小部分，从2009年4月开始，李某决定专门从事讨债业务。
　　创业不到一年时间 签单2200多万元
　　据李某供述，最初他在网上找到一家叫金源网的网站，交了980元的会费后，登录该网站，将一些公司的地址、名称、法人代表等下载下来，然后按照上面的电话联系，表明可以为客户讨债。
　　李某每次都特意强调，自己是专业人士，讨债成功才收费用，不成功则不收费。
　　这样的承诺让一些企业心动，因此李某一时间生意很好。在不到一年的时间里，李某的公司共签订了87份委托合同，要账总标的达2200多万元。
　　客户主要是河北、天津两地的，涉及的领域为建筑、建材公司，还有就是李某非常熟悉的服装公司。
　　招聘只要40多岁人 工作卖力负责
　　为了扩大业务，李某共招聘了5名业务员，其中4人是从宣武区人才市场招聘来的。
　　与其他公司不同，李某不招年轻人，招来的都是40多岁的中年人。因为通过打电话找客户时，声音太年轻会让对方不信任。
　　李某还认为，中年人责任心强，干事情比年轻人负责任，再加上这些人上有老下有小，干工作很卖力。
　　业务员没有工资，全部靠拉来客户要到钱按照15%提成。果然李某的眼光没有错，最好的业务员韩某在7个月里竟谈成了40多笔生意。
　　据李某供述，谈成生意后，跟客户签订委托书，公司按照讨债金额收取不同的劳务费。讨回10万元以下的钱，客户需付给40%的劳务费，10万元以上则提成15%到20%。如果客户需讨债的金额多，还可以优惠。
　　讨债会友吃饭都跟着 让欠债人没面子
　　每次讨债李某从不带自己的业务员，而是自己一个人或者找一些特殊身份的朋友帮忙。
　　找到欠债者，李某不喊也不闹，而是在欠债者的公司安营扎寨，先是好言相劝。如果不给钱，那么欠债者走到哪他就跟到哪，再不给就到欠债者的家里要钱。如果还不行，李某就跟着欠债者外出会友、吃饭，甚至谈生意。“让对方时刻感觉没有面子，很丢脸。”李某说做生意的人非常讲究脸面，面子没了，在行业里还怎么混啊，因此最后欠债者多少要给点钱。
　　据了解，李某虽然签订了87份讨债协议，但实际上只要回来七八笔，金额只有20多万元。检方认定的非法获利金额为3万余元。
　　落网 网上招聘“精英”进入警方视线
　　2009年12月的一天，丰台公安分局接到举报称，一个叫北京环宇星辰商务调查中心的公司在网上发布招聘信息，声称要招聘追债“高级业务员”。
　　开办讨债公司是国家明令禁止的，于是警方开始秘密调查。警方初步查明，该公司员工包括李某一共6人，业务非常繁忙，都是替人讨债的。
　　掌握确凿证据后，2009年12月29日，警方将李某等6人抓获。
　　指控签87份委托书 追回20多万元
　　检方指控，2008年11月至2009年12月间，李某经营北京环宇星辰商务调查中心，雇用业务员韩某等5人从事追讨债务的业务，先后接受多家单位和个人共87份委托，委托追讨欠款金额达2200余万元。
　　李某等人追回欠款20余万元，非法获利3万余元。
　　揭秘 “找到老总的30计策”
　　从金源网上买到的客户电话基本都是各公司前台的，要想找到老总谈讨债生意，如何“绕过前台”就成为最难的事，因此每个业务员都要接受岗前培训。教材则是李某自己编写的“找到老总的30计策”。
　　记者粗略地归纳了一下，总结出四大类。
　　●方法一：假扮法
　　查到老总的名字，打电话若前台问你是谁时，就说是老总的客户或者朋友。
　　如果被前台拒绝，随便转一个分机再问，没准一下转到老总那里了。一些业务部门的电话比较好转，比如：人事、销售、广告。
　　例如：您好，转你们李总，(声音要大)我是某某公司的王总啊。
　　●方法二：强调法
　　直接告诉前台找老总的必要性，使得前台无权处理。
　　例如：我是某网站的，贵公司在我们这里登记招聘员工的信息，我们要核对您公司的法人资质情况。
　　●方法三：冒充法
　　夸大身份，冒充老总家人。
　　例如：你好，这是某某公司吗。你好，李叔叔在吗，我是他的侄子。
　　●方法四：威胁法
　　吓唬前台，使对方感到事态很严重。
　　例如：小姐，你姓什么，我很不习惯你这样问话知道吗。(语气要强，拍着桌子说话)在不在，在就给我转进去，不在就把手机号拿过来。
　　●其他
　　针对外地的：你好，我受国家有关部门委托，找贵公司总经理。
　　针对本地的：你好，转总经理。
　　小姐：你是哪个单位的？
　　业务：我是某某
　　(听到我们的名字，一定会以为我们和总经理很熟，这个办法真的很不错)
　　针对县级的土老板：
　　老板在吗？他电话多少？
　　他说来我这里，怎么还没来，手机号多少？
　　针对难缠的前台：
　　冒充银行人员：需要和老总核对资料或者是存款出了问题，要通知老总。(一般前台不敢过问老总钱的事情)
　　冒充记者：你好，我是某某记者，想和你们老总商量点事情。
　　冒充外商翻译员：假如你英语好的话，给前台几句纯正的英语，立马搞定，百试不爽。
　　本版文/记者 洪雪

