台湾男子疑杀害大陆妻子后畏罪驾车坠海自杀
　　中新网9月23日电 据台湾中广新闻报道，台湾以开白牌出租车为业的许姓男子，21日中午开车冲入新竹渔港坠海身亡，原本以为是单纯的自杀案件，却不料案情出现大逆转。许姓男子的初三女儿，返家后发现母亲被杀死在卧房内，由于许姓夫妻死亡分属新竹县市警方侦办，最后检警才分析可能是许姓男子杀妻后畏罪自杀。由于许姓男子有四次对妻子家暴纪录，因此杀妻是为财还是为情，检警仍在进一步调查。
　　新竹县新丰乡许姓男子，21日在新竹渔港驾车冲入港区内自杀身亡，警方根据车号找来家属，才确认死者身份，原以警方以为是单纯的自杀案件，不料，22日凌晨案情却出现大逆转。许姓男子和沈姓大陆籍妻子的女儿，返回家中发现房门深锁，母亲电话也打不通，最后警消破门而入，才发觉母亲倒卧房内，身中五刀，早已气绝多时，新竹县警方展开侦办，才知道死者丈夫已在十多个小时前驾车坠海自杀身亡。
　　为厘清案情，检察官验尸发现沈姓妇人身中五刀，其中颈部动脉和气管都被利刃割断，下手相当凶残。检方也召开临时侦查庭，死者女儿强忍悲痛的指出，父母亲最近常因钱的问题而争吵，由于父亲爱赌成性，母亲屡劝不听还遭到父亲家暴，前后共有四次的家暴纪录；母亲也向法院声请保护令，但一切实在来得太突然，一夕间失去双亲，才初三的女儿也难以相信和接受。据了解，对于许姓男子疑似杀妻后畏罪自杀的原因，检警不排除是为财，但也不排除是为情，真相如何，仍需进一步调查。社工表示，许家有六兄弟，死者排行老三，女儿暂时由第四个叔叔照顾，学校将会做后续的心理咨商辅导。

