老板在自家宾馆内中枪身亡 疑自杀且与吸毒有关
　　本报讯(记者  文直)  昨天1时许，公主岭市铁北金拓宾馆老板郑某在自己经营的宾馆包房内胸部中枪，被紧急送到医院后抢救无效死亡。
　　警方初步判定其为自杀身亡，原因可能跟吸毒有关，也不排除他杀的可能。
　　中弹男子到医院伤重不治
　　“快抬下来，快……”昨天1时57分，一辆120急救车停在公主岭市中心医院门前，急救人员用担架抬下奄奄一息的男子，胸口有伤，正在流血。几名民警正在旁边看护着。
　　“他受的是枪伤……”外科急诊的大夫看了一下男子胸口的伤口。随后，医护人员马上对男子进行抢救，由于伤势过重，抢救无效死亡。
　　120急救中心工作人员称，1时11分许，有人打来电话，称在金拓宾馆内有一名重伤男子，需要紧急救治。“当时，男子倒在宾馆的包房内，胸口有伤，旁边还放着一把手枪，我们马上对其进行简单包扎，然后把他抬上车，迅速送到了公主岭市中心医院。”
　　警方正在宾馆里调查
　　据了解，这名中弹死亡的男子姓郑，今年45岁，公主岭市人，现为金拓宾馆的老板，是在宾馆内中弹身亡的。
　　昨天下午，记者来到事发的金拓宾馆，该宾馆在公主岭市档次较高，大牌匾下写着客房、洗浴、中餐的字样，正门口停着两辆警车。
　　走到宾馆正门口，上写“暂停营业”，记者刚想进宾馆，被两名女子拦下。
　　“您找谁啊？”
　　“找你们老板！”
　　“老板……不在。”
　　“其他负责人在也行。”
　　“全不在，现在宾馆已经暂停营业了。”
　　“听说你们老板在凌晨出事儿了，涉枪案件，是吗？”
　　“这个我们可不知道……”
　　两名女子说完，转身跑进了宾馆内。记者看到，宾馆大厅内坐着20多人，对于老板中弹身亡一事，都三缄其口。 “警察正在里面调查呢，现在什么情况还不清楚。”
　　初步判定为开枪自杀
　　据了解，在公主岭市，宾馆老板郑某算得上是有钱人，多年前开过浴池，然后又从事宾馆等行业。
　　郑某有过吸毒史，对于他中弹死亡的原因，警方初步判定为他是开枪自杀，但不排除他杀可能。知情人透露，郑某很可能是因为吸毒，难以承受压力而自杀的，现场发现的是一把制式左轮手枪，不是自制手枪。
　　据称，警方未排除他杀的可能。知情人称，案件发生后，与郑某的关系不一般的一名女子已被警方带走，目前正在接受调查。
　　警方将现场发现的手枪送到相关部门鉴定，同时追查来源。

