哑巴女孩为养家外出赚钱 从未透露地址引父母忧
　　荆楚网消息 (楚天都市报见习记者周蕾 通讯员张国旗)昨日，家住?口区的胡付良捧着女儿两天前发来的短信，泪水从眼角滑落。哑女胡琴离家快两年了，可每次发短信问她“何时回家”，她却总不回答。
　　今年44岁的胡付良，在6岁时的一场车祸中双腿致残，妻子也是视力残疾。夫妻俩育有一儿一女，女儿胡琴今年18岁，是个聋哑人，儿子5年前在江边游泳时溺亡。去年2月6日，女儿离家出走，并留下一句话：“父母很辛苦，我要赚钱养家，减轻父母负担。”
　　胡琴在离家大半年后，给家里寄了4000元钱。她发短信告诉父亲：“一定要买洗衣机和电冰箱，爸爸妈妈不要那么辛苦！”胡付良按照女儿的意思添置了家电。“女儿很善良，我只担心她在外面受骗。”胡付良说，虽然收到女儿的汇款很开心，但他还是很担心女儿，总是发短信提醒她。
　　但女儿从没回短信告诉胡付良她身在何处，她手机号码的归属地也在不断变化。“我们期待她回家看看！”
　　胡琴不知道，去年父亲看到一条她从东莞发回的短信，当即卷着铺盖到东莞露宿街头，找她找了9天。前日，胡付良又收到女儿的短信，发现号码归属地是黑龙江，他又准备启程，被好心的邻居劝阻，并联系到本报记者。“胡琴，你在哪里？父亲不在乎离你多远，只要有一点线索，我会毫不吝惜自己的脚板……”胡付良说，但愿这中秋团圆之时，女儿能听到他的呼唤。

