男孩左手腕骨折被医生包扎右手
　　本报讯 (记者 张晓旭)胡女士的儿子阳阳(化名)7岁半，左手腕受了伤，前天去医院检查，医生的诊断是“左桡骨远端骨折”，可包扎时却“咔嚓”扯起了右手。胡女士说，这是因为当时孩子伸出了右手，“娃儿伸右手，医生就包右手，这是不是太不专心了？”
　　“我左手疼，怎么包的右手？” 
　　阳阳上小学2年级，妈妈胡女士说儿子平时很听老师的话，但小孩调皮是免不了的；18号晚上在家里玩时，阳阳左手撑在床上，扭伤了手，第二天早上就喊左手手腕疼。
　　19号当天，胡女士带着儿子到重庆中医骨科医院检查，医生的诊断是“左桡骨远端骨折”，左腕还照了X光片。
　　检查做完之后，胡女士又带着阳阳回到医生处做包扎。“包扎完了走出诊室，娃儿才说，‘妈妈，我左手疼的嘛，怎么包的右手？’”胡女士说，这时她也才发现儿子右手手腕上着夹板、缠了绷带，脖子上挂的绷带吊着的也正是右手腕。
　　“看病和包扎都是同一个医生，我们又拿着病历和片子回去，他看了后才改成包扎左手的。”胡女士说，她带儿子在医院看病时已经是中午12点左右，“再匆忙也要把左右手分清啊。”
　　“我抬起这只手是耍”
　　19号下午，胡女士带阳阳到医院复诊。这时阳阳的左手腕缠着绷带，右手腕看上去没什么异样。
　　阳阳包扎手腕时，胡女士其实也在场。“我当时在骂他，说他调皮，不该把手弄伤之类的；所以我自己也糊涂了，没有注意医生包错了手。我记得医生还在他右手上抹了药，把手臂扯直，又把手腕的骨头折得‘咔嚓’一声响。”
　　胡女士说，他事后问起儿子，才知道包扎时阳阳先伸出了右手。“孩子伸哪只医生就包哪只呀？”
　　我们问阳阳最初包扎的是哪只手，他举起了右手，说“医生本来都包好吊在脖子上了”。“不过我抬起这只手是耍，不是拿起来包扎的，当时又胆子小，不敢说出来。”阳阳小声地说。
　　医生说自己很负责，饿着肚子给孩子看病
　　给阳阳做诊断的是骨科廖医生，19号下午5点，他的诊室里还有10多位病人在接受治疗。廖医生特别忙，好不容易才找到几分钟间歇时间和他聊了几句。廖医生说，阳阳左手腕受伤，一直都是给他包的左手，并没有包过右手。“那娃儿又不说话，就那么抬起一只手来，我肯定右手也要给他捏一捏，检查一下。”
　　“包扎前给娃儿照了片，包完后让他们再带娃儿去照个片，这是正常的流程，要看骨头复合得怎样，但家长对第二次照片不太理解，对医院可能有意见，但其实这是对他们负责。”廖医生说，他也是很负责任地在为病人做治疗，“当时都12点半了，我还是饿着肚皮给他看病的。”
　　阳阳的左手腕还有些肿，在医院复诊时，又照了一次X光片。胡女士拿着治疗后的X光片再次来到廖医生的诊室，不过她也没再提起包扎手腕的事情。“我没提，医生也没再提了，他看了片子后说娃儿的骨头接得很好，没什么大问题，过段时间才能完全长好，过几天去医院换药就行。”
　　“我们并不是要医院怎么样，廖医生还要给娃儿看病呢，我们也想配合医生尽快把娃儿的手治好。”胡女士说，只是希望医生在做治疗时能细致一些，多问几句，尤其是面对一个孩子。“我们当家长的，既然陪在娃儿旁边，肯定也该仔细点。”

