丈夫为离婚打架获刑10年 妻子欲占20万拆迁款
　　宿迁市宿豫区男子张某，想和妻子朱某某离婚一直离不成，便琢磨出了一个“好办法”:即犯事坐牢，妻子一定会同意离婚。张某随即参与了一场斗殴，将对方打成重伤，结果被判刑10年。张某入狱不久，家中遇到拆迁，拿到了20.9万元拆迁补偿款，这笔巨款由朱某某负责保管存折，张某的母亲李某则负责保管密码。朱某某拿着存折挂失密码，随后人也不见了。这可急坏了张某的母亲，经过镇里协调，最终找回了密码，法院让银行冻结了这笔巨款。法院认定，20.9万元归张某的母亲和家人所有，但因朱某某身患重病，应从张某的财产中拿出5.2万元给其治病。
　　儿子被判10年，婆媳共同保管拆迁款
　　张某是宿迁市宿豫区顺河镇人，和妻子朱某某婚后感情一直不和，多次提出离婚，但朱某某就是不同意，这让张某异常着急。
　　张某离婚心切又是个法盲，他想，不如找个机会，犯点小罪去做年把牢，这样妻子就不得不同意离婚了。于是，张某参与了一次打架斗殴，结果造成对方重伤，被法院判刑10年零6个月。张某被送进了苏州监狱，悔之已晚。
　　张某被判刑不久，张某家中遇到了拆迁，拆迁补偿款一共20.9万元。镇里在发放这笔巨款时，把存折立了媳妇朱某某的户头，交给朱某某保管，把存折的密码告诉了张某的母亲李某某，只有当婆媳两人都在场时，才能从银行取出钱来。
　　拿到钱后，朱某某向婆婆表示，要等张某服刑期满后回来好好过日子。婆媳俩倒也相安无事。
　　儿媳挂失存折密码后，人不见了
　　可是，仅仅过了10多天，意想不到的事发生了。
　　拿到房屋拆迁补偿款后，李某某一来担心钱被乱用掉，二来怕房价上涨，一心想买套房子，等儿子回来也好有地方住。她便和女儿一道四处看房，张罗着买房子的事。6月底，她看中了一套房子，便准备找朱某某一起去取钱买房。可李某某打了几遍电话给儿媳妇朱某某，都没有人接听，她接着再打，朱某某的手机干脆关机了。李某某找到朱某某的工作单位，同事告诉她说，朱某某都几天没有上班了，人也不知去了哪里。李某某感到大事不好，连忙赶到银行询问。银行员工查询后发现，朱某某已经办理密码挂失，再过两天就可以重新设置密码取钱了。
　　听了银行员工的介绍，李某某差点晕过去。她跌跌撞撞地来到镇政府，向镇有关领导哭诉了这一情况，请求镇政府帮助。镇领导感到事态严重，一方面与司法部门联系，寻求解决办法，一方面立即派人到苏州监狱，找到张某出具授权委托书，走法律程序依法解决问题。
　　对簿公堂，婆婆同意拿出5万给媳妇治病
　　镇法律服务所代理了李某某的诉讼，一份民事诉状递到了宿豫区法院，请求法院冻结朱某某的该项银行存款。法院也特事特办，于该密码挂失期满日之前，向银行送达了冻结该项存款通知书。
　　密码挂失期限到了，失踪多天的朱某某也露了面，她来到银行，请求修改密码并提取现金，却被告知该项存款已被法院冻结，不能提取。无奈之下，朱某某来到宿豫区司法局法律援助中心，申请法律援助。
　　在法庭上。李某某诉称，房屋拆迁补偿款是自己的老房屋拆迁换来的，属于婚前财产，与朱某某没有关系，请求法院判归张某所有。朱某某则称自己此前不是失踪，是患了乳腺癌在医院治病，并出示了医院病例和住院证明，要求李某给钱治病。当李某某责问其为何到银行挂失密码时，朱某某无言以对。
　　宿豫区法院认为，该项房屋拆迁补偿款是朱某某的婚前财产，应由李某某、张某、张某弟、妹4人共同拥有。朱某某是张某的妻子，且身患重病，应从张某的财产中拿出部分来给其治病，但是拿多少，双方协商解决。
　　经过调解，李某某对朱某某擅自修改密码的做法不予计较，并同意将张某应分割的5.2万元全部给朱某某治病，余下的钱再用来购买房屋。
　　通讯员 程遥 刘锋 本报记者 高峰

