台湾妇人遭误诊被切除正常乳房
　　台海网9月25日讯 据台湾《苹果日报》报道，台北县林姓妇人9年前甫生产完毕，发觉左边乳房有硬块到医院检查，医师认定她疑似罹患乳癌，林妇转到林口长庚医院求诊，医师直接援引该报告切除林妇左乳，事后切片送验发现仅是良性泌乳管腺瘤而非乳癌。台湾高等法院审理后，24日依业务过失重伤害罪判医师6月徒刑，减刑成3个月，得易科罚金8万1千元定谳。民事部分，板桥地院判林口长庚及医生需连带赔偿林妇，共100万元慰抚金及乳房重建费用。
　　林妇(47岁)是在9年前生完小孩后，到台北县恩主公医院检查乳房硬块，医师以触诊、乳房超音波摄影，以及空针抽吸细胞病理检查3种方式，认定林妇疑似罹患乳癌，但强调可能有百分之五到十的伪阳性，建议她住院切片检查。
　　但林妇却拿着这份检验报告转诊到林口长庚医院，外科医师叶俊男问诊得知林妇有亲人曾罹乳癌，然后帮林妇触诊及超音波摄影检查后，就直接根据恩主公医院鉴定报告认定罹患乳癌，5天后随即帮林妇开刀切除左边乳房及淋巴。
　　事后做组织化验时才发现林妇仅罹患良性密乳管腺瘤，而非乳癌。高院根据医事审议委员会鉴定，认为乳癌须做组织切片才能确认，而叶明知病患刚生产完毕，乳房容易出现硬块，却未详细对病患说明检验方式，就直接动刀确有过失。

