零碎假期催生替人上课群体 代上一堂课收20元
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 朱玲 大学生记者 杨蔚) 上班5天，休息1天；上班3天，休息3天；上班6天，休息7天；上班2天，休息1天……今年中秋与国庆携手打造了“史上最零碎假期”，让不少想出外旅游或回家的大学生十分纠结，也催生出一批“替课族”。
　　“点名一声5元、听课一堂20元、笔记一次30元……还为零散假期纠结么？需要替课的在网上联系我！保证到课率，保证笔记质量！”在中秋假期还没到的时候，华中师范大学武汉传媒学院的一个网络聊天群里就挂出了明码标价的替课广告。
　　记者根据广告上留下的联系方式，发现了一个替课团队：专门的联系人员，接到需求后，马上按照性别、上课时间等，给愿意替课的学生安排活儿。据了解，替课的多是学校高年级学生，他们课不多，在不耽误自己学习的情况下，想借机赚一些生活费。
　　替课的大四学生小方说，中秋节前一周她就开始替课了，最忙是中秋过后国庆放假之前这段时间。
　　在大学里，学生课堂出勤率会占到期末成绩的一定比例。一些找人替课的大学生表示，两个假期加在一起可以做很多事情，被一两次课卡在中间感觉“划不来”，“再说，替课的人会帮我把笔记做好，我回来了会通过笔记把落下的课程补回来的。”不过，在接受记者调查的160余名高校学生中，近八成学生表示为提高学习质量，他们会自己上课，不会找人替课。

