女子谎称被录性爱光盘敲诈一夜情对象十余万
　　年过五旬的李浩交了桃花运，宾馆里情人投怀送抱。不料，春风一度之后引出许多麻烦，有人声称全程录下其“精彩一幕”，并刻成“性爱光盘”，以此勒索。为顾及家庭、颜面，李浩忍气吞声掏空了私房钱，先后3次汇款14万5000元给对方，而敲诈者却欲壑难填。
　　细心的妻子最终发现了丈夫的秘密，不但原谅了丈夫，还鼓励他报案。当警方抓获嫌疑人时，站在李浩面前的“性爱光盘”始作俑者，竟是当初投怀送抱同样声称受到敲诈的他的情人。
　　宾馆内春风一度引来烦恼
　　李浩是省城某单位的部门领导，已经50多岁。2009年8月，他在单位业务工作中，认识了在合肥做生意的小丽。小丽30刚出头，有几分姿色，在交往中感觉李浩家资颇富，萌生了从其身上搞点钱的念头。
　　8月下旬的一天下午，小丽拨通了李浩的电话，说约他出来聊聊，已在望江路某宾馆开好房间，李浩同意了。
　　当日下午17时许，李浩如约来到宾馆，当他进入房间时，小丽正在洗澡。之后，小丽主动引诱李浩，两人遂而李浩一时间没有把持住，与小丽发生了性关系。
　　事发后，小丽并没有对李浩提出任何要求，因此李浩兴奋之余也只把此事当成一次飞来艳福，没有考虑太多，两人各自回家。
　　但李浩没有想到，这偶然的一次艳遇，却竟让自己遭受无尽的烦恼是小丽精心布置的陷阱，他已经入瓮。
　　事隔一个月后，李浩早已把此事丢在脑后，却意外的接到了小丽的电话，小丽告诉他：“有个人给我发短信，说他把我们在宾馆发生关系的情况都给录下来了，已经刻成光盘，现在要我给他汇6万块钱过去，否则如果不按照他说的做，就把录像公布到网上去。”
　　面对“光盘”敲诈他忍气吞声暗摄录像敲诈勒索
　　就在小丽打电话过来的几分钟前，李浩也收到了同样的敲诈短信。
　　李浩大惊失色，立即和小丽见面，商量对策。由于两人各自都有家庭，都担心事情败露，因此对敲诈者非常忌惮。小丽此时便做楚楚可怜状，表示自己已经没了主意，一切都听李浩的。
　　两人赶紧商量对策，李浩提议，两人就依敲诈者的要求，每人给他汇6万元，把此事解决掉，小丽同意了。之后，两人一起赶到一家银行，向对方提供的账户汇款，小丽表示自己只有5万元，因此，此次共汇款11万。
　　汇款之后，对方表示已将光盘销毁。李浩虽然很郁闷，但也只好当作认为吃个哑巴亏就算了，花钱消灾买平安。
　　让他想不到的是，两个月之后，那令他寝食难安的敲诈短信又来了，而且提高了价码，要他汇8万元过去。
　　李浩担心事情曝光后伤害到家庭，便忍气吞声认了，一咬牙又汇了8万元过去。但此时，李浩在心中已经开始怨恨小丽，都是她惹的祸，所以并未和小丽商量。此外，李浩已隐约感觉到此事难以善了，故在答应汇款的同时向对方索要“性爱光盘”。
　　屡遭敲诈    
事隔一年阴魂不散，私房钱都被掏空
　　听到李浩索要光盘，对方一口答应把光盘交给他，并告诉他光盘藏在省城三里庵附近一商场的存物柜里，存物柜钥匙放在某宾馆201房间藏匿。李浩按案步骤顺利拿到了钥匙，柜子中却并没有光盘。最终，他只得沮丧地的回家。
　　虽然没有拿到光盘，李浩在汇款后还是认为对方不会再敲诈了，毕竟已经给了14万了，加上小丽的5万，一共19万，已经很多了，还想怎样呢？
　　果然不出李浩所料，此次之后，这件事风轻云淡，对方再也没有找他。
　　但事实证明，对方的胃口并没有被填满。在平静了一年之后，今年7月下旬的一天，李浩又收到了那该死的敲诈短信。对方称孩子考上了大学，让李浩汇2万元过来当红包。
　　李浩找到了小丽，商量此事，小丽表示自己也收到了同样的短信。此时的李浩手中仅剩下5000元“私房钱”，其余的都已被对方敲诈掉。但不得已之下，他仍给对方汇了过去对方汇了5000元，而小丽则汇了1万元过去。
　　保密失败妻子鼓励丈夫最终报警
　　但此次李浩的“保密”工作没有做好，其妻子在翻看他的手机时，发现了那条敲诈短信。联系到李浩近期情绪低落，敏感的妻子断定丈夫有事瞒着自己，遂对丈夫其进行“审问”。
　　李浩难以面对妻子，最终将事情全盘托出。他的妻子在得知此事后，虽然十分生气，但还是鼓励李浩报警。而此时，李浩也开始怀疑小丽跟这起事件有关系。
　　在妻子的鼓励下，李浩最终报警。
　　合肥市公安局包河刑警二队接到报案后，立即对案件展开侦查，通过分析认为熟人作案的可能性较大，遂重点对其关系人进行走访，同时对涉案账户进行调查。
　　通过对账户资金存取的调查，警方获得了取款人的监控信息，对方是一名女性。
　　当李浩看到监控录像里的嫌疑人时，才惊讶地的发现，此人正是小丽。
　　李浩告诉民警，他每次都和小丽同时收到敲诈信息，汇款时小丽也都在现场，而且小丽对自己的家庭情况、社会关系非常了解。
　　屡被敲诈竟是情人精心策划有毒陷阱早布
　　通过进一步调查，民警发现，发现发送敲诈信息的人也是小丽，而李浩所汇款的账户户主为邬某。警方找到了邬某，了解到其身份证曾经丢失。
　　把多条线索串到一起，警方分析，很可能是小丽为了实施敲诈计划，利用捡来的身份证办理一张作案用的银行卡，并重新购买手机和电话卡，为实施犯罪做好了准备。由此可见，小丽的色情敲诈计划早有预谋。
　　9月6日，民警在小丽的单位将其抓获并带回审查。
　　在刑警队里，小丽百般狡辩，称自己没有实施敲诈行为，自己也是受害者。但在铁证之下，其最终如实交代了整个作案经过。
　　小丽告诉民警，自己入不敷出，父亲重病急需用钱。认识李浩后，感觉他比较有钱，便精心设套，敲诈李浩。至于在敲诈时所谓的拍摄性爱录像、刻制光盘，只是她吓唬李浩，实际上并未实施。
　　9月20日，警方向检察机关提请逮捕小丽。(因涉及个人隐私，文中人物均为化名)
　　本报记者 王涛

