两名未成年学生为筹零花钱街头贩毒
　　荆楚网消息 (楚天金报) 一个联系“上家”，一个联系“下家”，两个“毛头小伙”竟然干起贩卖毒品的勾当。昨日，记者从?口区检察院获悉，两学生虽是未成年人，同样因贩卖毒品获刑。
　　经查，1993年出生的小军(化名)，是家中的独生子，备受宠爱。上中学后，小军迷上了上网，开始和社会青年混在一起。而1992年出生的小力，则是从小跟随打工的父母来到武汉，因为父母忙于打工，平时很少管教小力。
　　二人因为经常在一起上网而结成了好友，为了筹集更多上网费和零花钱，2010年4月，由小军联系毒品来源，小力联系了毒品买家，准备以贩毒赚点零花钱。4月21日13时许，二人来到武汉市?口区多福路某店门口，欲以人民币500元的价格将1包毒品卖给任某。刚刚交易完毕，二人就被警方当场抓获。警方当场从任某身上收缴毒品1包，从小力身上收缴人民币500元，从小军身上收缴携带的毒品11包。
　　?口区法院审理此案时，二人的辩护人认为二被告犯罪时未满18周岁，归案后认罪态度较好，提请法庭对其从轻处罚。法院经过审理认为，二被告明知是毒品而予以贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪。二被告人犯罪时均未满18周岁，依法应当从轻处罚，故判处小军有期徒刑8个月，并处罚金人民币2000元；小力有期徒刑6个月，并处罚金人民币5000元。(记者赵雯 实习生王春燕)

