医生写错住院号致病人多付千余元
　　病人账单凭空多出千余元费用
　　医生写错住院号，输入计算机未核对，院方退款赔礼道歉
　　“我手术都没做，哪来的全麻费用？”昨日，陈先生告诉记者，自己由于眼部不舒服到贵阳某大医院就诊，七天后出院时，多出了1200余元的不明费用。记者随陈先生来到该医院，院方解释，这是由于医院工作人员将住院号输入电脑时数字打错导致的，院方立即退还这笔费用，并向陈先生赔礼道歉。
　　消费者：费用清单中多出千余元
　　陈先生告诉记者，一天早上起床后感觉眼睛不舒服，于9月13日来到贵阳某大医院检查。他被诊断出眼睛框内感染及视神经炎，被安排到神经科住院治疗，并预先支付6000元医药费。七天后，陈先生决定出院。
　　20日陈先生结账时，看到标着5970元的账单大呼“真贵”。陈先生怀疑，仅仅进行普通治疗的他，费用怎么会如此之高？因此，第二天陈先生又来到医院打印清单后进行核对检查，发现清单中多出了10余项自己并没做过的手术费用，涉及1000多块钱。
　　陈先生随即拨打医院电话质问，却被告知“打印时那个字太小了，看不清就跳过去了”。陈先生很疑惑：“出院时医院没有核对过收取的费用吗？”
　　医院：退出多收款后赔礼道歉
　　昨日上午9时，记者同陈先生来到陈先生曾住院的神经科，护士长告诉记者，这是由于医院工作人员记录时写错了住院号，误将儿科那边一个小孩在麻醉科的费用算到陈先生的费用中。
　　该护士长解释说，由于住院号并没有区分科室，所以其他科室医生由于劳累写错或输错一个数字都会出现这样的情况。
　　随后，在陈先生的强烈要求下，写错住院号的袁医生来到神经科向其解释道歉，表示这是由于自己的疏忽造成的，误将当时进行全麻手术小孩的住院号写为陈先生的号，而将其输入计算机记账的工作人员又没有仔细核对姓名、年龄，才会出现这样的情况。该医生表示，对自己工作上的疏忽向陈先生赔礼道歉，并表示马上将这笔错收的1200余元退还给陈先生。
　　记者 祝庆庆

