5名女员工闹市街头追打城管
　　22日上午9点多，扬州闹市区汶河北路发生一起闹剧：3名城管队员被5名手机卖场女员工当街“追着跑”，引来不少市民驻足围观。记者发现，其中一名卖场员工脸部受伤，另两名员工胳膊擦伤，而一名城管队员也受了轻伤。据了解，双方争执的起因是城管队员要没收一条红地毯，卖场员工追城管是为“讨一个说法”。
　　5名女员工紧追3名城管
　　昨天是中秋节，商家的促销手段层出不穷。在该市繁华的汶河北路上，突然有两个男子在前面拼命奔跑，其中一个男子还穿着城管制服，后面有5个身穿工作服的女员工紧紧追赶，边跑边喊“打了人不要跑”，在万家福商城门口，人被追上之后，几个人扭打成一片，引来不少市民围观。另有一男子一边跑还一边用手机录像。
　　据知情者说，这5名女子是这条路上“王者手机店”的员工。因为是中秋节，这家店一大早就打出了广告，并在店门口铺了一条红地毯，在门前悬挂了彩旗和广告牌，哪知道弄好还没多久，城管队员就过来说他们的活动违规了，必须先得到审批，要他们立刻把所有的广告收起来。收拾过程中，城管嫌他们动作太“慢”，当他们准备把地毯抬上执法车时，遭到店长和员工的阻拦，双方就发生了争执，此后便出现了5个员工追3个城管的一幕。
　　双方都称“对方先动手”
　　记者了解到，追出去的5个员工中有3人受伤，被追赶的城管队员中，也有人受了伤。但当被问及谁先动手时，双方都称“对方先动的手”。
　　店长潘女士告诉记者，当城管要求他们撤掉广告时，他们无条件照办了。但是城管还是不由分说上来将他们贴在玻璃上的广告撕了下来。当店方要求城管进店“评评理”时，对方扭头就走了，她认为这是他们心虚，不敢理论。
　　随后记者来到扬州市广陵城管执法分局汶河大队，执法大队杨勇奇中队长态度十分明确：“我们作为执法者，怎么可能先动手呢？”杨队长说，他们早上去检查时，发现手机店张贴的广告没有经过审批，而且他们铺在地上的红地毯把盲道也挡住了。他们打算先把地毯收回去，给店主一个小惩戒，等过一段时间，手机店可以到执法大队来把东西取回去。“有可能双方争执时不小心碰到了人，但我们绝没有故意动手伤害别人。”
　　希望城管执法人性化一点
　　“我亲眼看见是手机店的人先动手打人的。”现场一位目击者告诉记者，当城管队员准备抬着地毯放进车里的时候，店里就冲出来多名员工，最前面的人一把就抓住城管的衣领。
　　“我觉得有时候城管执法也不太给面子。”附近的一家手机店的员工告诉记者，“我们商家做错事，最起码可以给我们一个改过的机会嘛，什么也不说，上来就把我们的东西收走了，希望以后城管在执法的时候能够人性化一点。”
　　董鑫 陈咏

