家长称老师变相逼迫差生转学
　　12中为了保证升学率，居然强行勒令一个九年义务教育都没有完成的初三学生转学！”日前，成都全搜索“公民有话说”板块上出现了一个帖子，在帖子中，网友“阿冒”称，自己读初三的儿子成绩很不理想，老师为了保证学校升学率，居然强迫孩子转学。昨日上午，记者联系到了发帖者杨先生和孩子木易(化名)的班主任，结果双方各执一词。
　　家长：
　　变相施压 老师让孩子转学
　　昨日上午，记者几经周折联系上杨先生。据他介绍，儿子原来性格活泼开朗，自从上了中学半年之后就开始变得少言寡语了。“就因为成绩太差了，压力太大。”杨先生说，后来请了家教，但孩子的成绩还是没有明显提高，今年9月，初三第一学年开学进行的考试中，四门功课加起来总共考了150分，其中数学成绩只考了9分。眼看就要中考了，老师三天两头找家长到学校谈话，让孩子转校。“这个完全是变相施压。”杨先生说，“今年初二期末考试前，班主任袁老师让我们到学校，并给了两个职业技术学校的宣传资料让我们选择，还要我们写个申请帮助我们转学，我们没有写申请，宣传材料又被班主任收回去了。”
　　“写了不就成我们自愿转校了？”杨先生说，孩子现在一回家什么话都不说，“我们做家长的很担心啊！”
　　班主任：
　　提出意见 为减轻孩子压力
　　紧接着，记者联系到了袁老师。袁老师告诉记者，学校绝没有逼迫哪个学生转学到职业技术学校，之前已经转校的学生都是自愿转学的。
　　袁老师说，现在是初三了，对于老师来说既要抓中考又要抓升学，精力本来就很有限，没有能力完全把精力投在差生身上，“木易成绩不好，现在我们英语和语文经常都要默写，但是该背的东西他都记不住，孩子的压力也很大。我们只得把家长叫到学校跟老师一起来想办法，督促孩子学习。但是，在初二期末考试中，他的数学A卷考了零分，B卷考了几分，凭这样的成绩，他很难考过中考，并成功取得毕业证。”
　　“作为老师，我只是根据学生的情况，向家长提出了一些意见。”袁老师表示，目前木易的情况要么重新读一年初二把基础打牢固点，要么读职业技术学校，在那里压力相对会小一些，对孩子的身心健康也有好处，但是这些都要由孩子和家长来决定。
　　学生：
　　老请家长 我抬不起头
　　“我原来是倒数第四名，现在变成了倒数第一名，不是因为成绩退步了，而是因为最后三名同学全都转校了！”对于此事，木易表示，平时老师没有明显地强制成绩差的同学退学，“她(班主任)三天两头请家长到学校，我在同学面前根本抬不起头，压力好大！”
　　经木易介绍，记者联系上转校学生杨飞(化名)，他告诉记者，自己现在就读于成都现代职业技术学校，原来也是12中的学生，“我初二下学期就已经转校了，初二上学期班主任就请我爸妈去学校谈转校的事情，现在转了反而轻松，免得学校天天施压。”杨飞说。
　　教育部门
　　将对此事进行调查
　　昨日下午，记者采访了成都市教育局相关部门负责人。该负责人说，对于木易遇到的这种情况，市教育局相关部门将进行调查后，再根据相关规定进行处理。记者 张照华 摄影 张磊

