老汉闹别扭欲点煤气罐炸老伴被制止
　　晨报讯 昨天是家家户户团圆日，南京一对老夫妻却闹起了别扭，令人吃惊的是，老汉盛怒之下，竟然抱起煤气罐要炸老伴。闻讯赶来的警务人员忙活了近2小时，才化险为夷。
　　昨天下午1时许，记者赶到浦口区厂西新村小区，事发现场在一幢居民楼3楼。楼下停着一辆消防车和两辆警车，110民警和消防官兵分布在不同位置，周围是数十名小区居民。大家都在关注三楼阳台，那里有一位古稀老汉，怀里抱一个煤气罐，情绪激动：“你们不要管我，哪个过来，我就点了它。”
　　据知情者介绍，这位老汉姓杨，70多岁，是那套房子的主人，目前和老伴邱某居住。中午12时左右，老人家里突然传出吵骂声，有人看到老汉拎着煤气罐，扬言要炸老太。老太在屋里只是哭，没说话。先是邻居们劝说，后来110赶到，发现老汉站在阳台上，险情随时都可能发生，便立即通知了119。当时，老汉不停地数落老太，说她这不好，那不好。看到大家试图救老太，他更加激动，不准大家靠近。其间，老太在室内打电话通知了儿女们，孩子们随后陆续赶来，一看这阵势，都担心二老的安危，一个个哀求老爸“不要闹了”。可老汉还是声称谁要过去，他就点煤气罐。为了安全起见，大家不敢轻举妄动。
　　在众人轮番劝说无果的情况下，警务人员一边继续与老人谈话，吸引他的注意力，一边安排人打开他家后门，迅速接近阳台，控制住老汉并抢下煤气罐，随后将老人抬出楼道，从一个小巷子出来，一辆汽车已经等在那里，将他带离现场。整个过程共持续了近2小时。
　　据了解，这对老夫妻平时关系蛮好的，最近杨老汉情绪不太好，经常和老伴吵嘴。这个中秋节，老两口几天前就张罗着买了酒菜，联系了儿女们，儿女们说中午在各自家里吃饭，晚上一起过来吃团圆饭的，没想到老两口又闹别扭了。
　　“人老了，有时就像小孩子，爱耍脾气。中秋佳节，大家都讲个团团圆圆、和和气气，不该闹到这一步。”一位邻居这样议论。
　　事后，辖区民警对此事进行了调解处理。
　　作者：李灿伦/来源：南京晨报

