14名嫌犯盗取他人银行卡内存款遭通缉
　　本报通讯员 金行哲 潘虹 本报驻温州记者 苗丽娜
　　看到银行ATM机里有别人遗留的银行卡，你会怎么做？
　　有些人觉得，这就是天上掉下来的馅饼，于是他们伸出了不该伸的手，取走了本不属于自己的钱。但他们没想到的是，自己的一举一动，已经被银行的监控录像记录下来了。
　　近日，瑞安市公安局经侦大队公布了22名此类犯罪嫌疑人的头像。很快，有2名嫌疑人自首，3人被抓捕归案，另有3人的身份已经被查明，警方已发出网上通缉。
　　和其他14人有关的许多线索也已经汇集到警方，目前正在进行进一步核实，相信天网恢恢，他们会很快归案。
　　两个来自首的说：拿了不义财，没一天睡得安稳
　　瑞安桐浦人谢某，是嫌疑人中主动自首的第一人。
　　4月26日上午9时许，他在一台ATM机里发现了被前一个取款人遗忘的信用卡，便取走了卡内现金8000元。
　　自此之后，他每天忐忑不安，取来的钱也放在家里不敢用，就担心事情有一天会暴露。
　　现在，警方公布了头像。当天亲友就纷纷打电话劝说他自首。两夜未睡的他最终决定到公安局投案，并退还8000元非法所得。
　　26岁的小余有着同样的经历，去年9月29日下午，他分7次，取走了他人信用卡内的14500元现金，之后的一年时间，他没有一天睡得安稳。
　　现在，小余也已经到公安局投案自首。他说，这不义之财他不敢用、不敢告诉家人，也不敢主动归还。看到自己的照片作为嫌疑人上了报纸，他犹豫了一个星期，终于走进了公安局，并归还了那1万多元钱。
　　据悉，日前，谢某和小余因涉嫌银行卡诈骗已被取保候审，并已移送检察院起诉。
　　据经侦大队办案民警介绍，根据相关法律法规，谢某和小余主动投案自首，并积极退还赃款，会从轻量刑。
　　根据群众的举报线索，又有其他3名嫌疑人被警方抓捕归案。
　　还了钱就能算了吗？不行，人不归案仍是逃犯
　　自首的嫌疑人会被从轻量刑，但也有人心怀侥幸，认为还了钱就万事大吉。
　　江西籍男子程某，在今年4月10日，利用他人遗忘在ATM机里的银行卡，非法取走现金12000元。警方接到线索后，通知其尽快投案自首。
　　程某很快通过其他人将12000元送到了公安局，但自己却以各种理由不愿前来公安机关投案。
　　警方现在还在叫其归案，程某却还很不理解，通过他人反问民警：“我不是已经把钱还给失主了吗？”
　　有程某这种心理的，还有另外2人。
　　“即便案发后已经还了钱，但已涉嫌刑事犯罪，一定要本人亲自到案。”办案民警说，这些嫌疑人非法占有他人财产，将被追究信用卡诈骗罪，“既然已有悔意，索性就彻底些，本人来投案，这样才能从轻处罚。”
　　目前，程某等3人都已被公安部门列为网上逃犯进行通缉。
　　民警发现，这些人都会考虑几秒钟，可惜最后都伸了手
　　这些嫌疑人是如何“一失足成千古恨”的呢？
　　昨日，在警方公布的银行监控视频中，记者看到了这样一幕。
　　今年8月27日晚6时许，有人在当地一家银行的ATM机取款后将卡遗忘在机内。随后，两名女子带着一个孩子前来。
　　其中一女子发现ATM机中遗留的卡后，就和身后的女子打了声招呼，两个人站在那里商量了几句，最后从卡内取走了19000多元现金。
　　据民警介绍，他们看过这些人当时取款的监控录像，都有一个共同点，就是发现ATM机中有遗留卡时，都会考虑犹豫几秒钟，然后才会开始取钱：“这说明他们都是临时起了贪念的。如果这几秒的考虑，让他们选择报警，或者让卡被吞掉，就不会成为犯罪嫌疑人了。”
　　这些嫌疑人的年龄多在20岁至40岁，有瑞安本地人，也有外来务工者。

