20岁大学新生跳江救下轻生女后悄悄离开
　　荆楚网消息 (楚天都市报记者 徐剑桥 李响 实习生 周慧) 在吞下老鼠药后，30岁的荆州女子王莹(化名)，步入湍急的汉江中，决意轻生。就在她快被江水吞没之际，长江工程职业技术学院勘测工程系大一新生李健，奋勇跳入江中将她救起。
　　这感人的一幕，发生在汉阳南岸嘴公园汉江水域。目击者李先生介绍，昨日上午11时20分许，他远远看到一名男孩把一名女子从江水中拖上岸。他赶紧走过去，发现男孩子和另一名男生，已将被救起的女子放在岸边平地上。
　　李先生说，在现场，救人的男孩子只是告诉他是外地的，刚来武汉上大学。无论怎么问他的姓名，他都不肯说。
　　据武汉水上公安分局龙王庙派出所民警告诉记者，救人者当时拨打了110报警。他们问询得知，两人叫李健和勾晶晶，是长江工程职业技术学院学生。
　　昨晚8时，本报记者终于联系上李健。他介绍，昨日上午他和同班同学勾晶晶等4人相约到汉江边游玩，突然发现不远处水中有人在挣扎。他迅速脱掉外衣和鞋子跳入江中。“她当时离岸边约10米远，我游过去时，她还在挣扎，江水很急，我只能用左手臂死死把她的上半身夹住，如果不用这个办法，我也会被拖入水下。”
　　随后，李健紧急叫来勾晶晶，两人把轻生女放到平地上按肚子，想把水按出来。“后来我又掐她的人中，还是没有反应。”在报警后，他和勾晶晶合力将轻生女抬到堤上。120赶到将该女子送医院急救后，他们才离开。
　　谈及救人之举，李健说，他出生在重庆江边，11岁时即已会游泳，水性较好。“救人时没有多想，只是怕下去晚了救不起人。”
　　因对王莹不放心，昨日下午5时许，李健和勾晶晶拨打120询问，获悉王莹被送到武汉市第五医院后，又专门过去看望。
　　五医院急诊科护士李利敏介绍，王莹刚被送到医院时，不太配合治疗。经检查，发现她投江前喝过老鼠药，并且已一天未进食。目前院方正在对其作进一步治疗。
　　据了解，王莹老家在荆州，几年前离婚，现与人合伙在汉口开店。

