大学生非法成立私募公司 骗走300名股民700余万
　　大学生成立“私募公司”
　　骗300股民700多万
　　公司租了两层楼招了60多名员工，以“股票战神”透露绝顶内参信息，诱人上钩
　　“我们公司是正规私募公司，在香港上市，实力雄厚。我们公司的操盘手是从华尔街回国的‘股票战神’。只要你付一笔会员费，我们就透露绝顶内参信息给你，保证让你炒股稳赚不赔！”周某今年23岁，大学才毕业一年。他和朋友一起，非法成立“私募公司”，给全国各地的股民打电话，用这样的方式骗钱。鼎盛时期，他的公司在重庆闹市区租下了两层写字楼，有60多名员工。短短8个月时间，他们骗了全国300多名股民700多万元。
　　受骗经过 “我们正拉升股票，包你赚钱”
　　张先生信了，一月遭骗60万
　　北部新区公安分局近日破获的一起系列团伙诈骗案中，广州的张先生受骗金额最多，达60多万。昨天，他向记者讲述了受骗的全过程，详细解密了股票诈骗案中的各种行骗招数。
　　投饵 包你炒股要赚钱
　　此前，张先生浏览网页时，看到了一个“私募公司”的网站，为了看到相关的财经分析，他按网站的要求注册并留下手机号码。
　　去年9月，他接到了这家公司打来的电话。工作人员很热情地告诉他，这家私募公司在中国证监会注了册的，可调用的资金达200亿元，可拉动股票上涨，理财老师是从美国华尔街归国的“股票战神”。“只要你交16800元诚意金，成为公司的会员，我们就给你提供内部信息，保证你每月的炒股收益达30%。”
　　“我看他们的网站很正规，而且他们说得也不错，就把钱汇过去了。”张先生说，没想到，按“内部消息”炒股，却亏了5%。
　　下钩 名额有了，先交钱
　　炒股亏钱，张先生很生气，但工作人员却不慌不忙：“这次给你推荐股票的老师水平很一般，还是让刘总监来指导你吧！”
　　随后，“刘总监”给张先生打来电话。侃了一通股票经后，刘总监告诉张先生，目前公司正在拉升一只股票，参与者3个月收益可达300%。“不过，能参与的人非常有限，我去给你申请一下。”
　　很快刘总监回话说，已帮张先生争取到了一个名额，但张先生必须先交51200元活动费。张先生信了，毫不犹豫就交钱了。
　　不久，刘总监又打来电话，称因为风险太大，活动费提高到了98800元。张先生很生气，质疑对方不诚信。刘总监很惋惜地说：“这是公司的规定啊，你不交的话，以前的钱也不退了。但是，如果你交钱后没赚到钱，这些钱就会全部退还哦！”张先生没得法，只得又寄了钱过去。
　　谁知，张先生按对方提供的信息，又亏了4万多元。张先生找公司退钱时，刘总监又打来电话，称又要搞一次股票拉升活动，好不容易才给张先生争取了一个名额。“这次不收你任何费用，你交5万到公司，作为炒股资金，保证你100%的利润，一个月后，连本带利全给你。”
　　张先生觉得这样也可以，就又汇去5万元钱。随后，又按刘总监的要求，为这5万元钱交了2万元风险保证金。
　　提竿 张先生60多万没了
　　不到一个月，张先生又接到了刘总监的电话。刘总监很兴奋地告诉他，公司动用海外资金，与上海证券交易所合作，做一个资产组合新项目，交10万元就能参与，然后赚大钱。“本来要交30万，你以前交了差不多20万了，你就只交10万。”同时，刘总监还将张先生上次交的2万元风险保证金也退还给了他。
　　张先生对刘总监更深信不疑了，汇去10万。随后，刘总监告诉他，这个项目还要做大，名额涨价了，张先生又汇去30万。随后，他又按刘总监的要求，交了10万保证金。“哎，我当时完全像个红了眼的赌徒，智商为零！”张先生说，一个月左右，他就这样遭骗了60多万元，直到公司的电话打不通了，他才晓得自己上当了。
　　破案经过
　　学习“股市投资经典谚语”
　　是业务员骗客户的第一课
　　此案全国受骗者达300多人，受骗金额达700多万元。为了挽回受害人损失，北部新区公安分局派民警前往受害人所在的30多个省、直辖市、自治区调取相关证据。很多受害人被骗怕了，即使见到穿警服的民警上门也不相信。
　　“您有怀疑，我们理解。我们可不要您一分钱，只需要您帮忙做个笔录，提供您被骗的汇款单据。”在民警耐心的劝说下，受害人对民警上门服务表示感谢。由于破案及时，目前警方已查扣冻结涉案赃款600余万元。
　　23岁老板大学刚毕业
　　办案民警介绍，去年12月中旬，他们接到云南的杨女士报案，称被骗13万多元。警方调查发现，这家“私募公司”位于上清寺某写字楼内，公司占据写字楼的两层楼，大办公室里密密麻麻全是格子间，每人都拿着电话在打。”
　　民警查明，公司的老板是周某和窦某，周某今年23岁，大学毕业刚一年。窦某30多岁，曾是周某的同事，他们都曾在这样的骗子公司干过。学到全套骗人技术后，他们去年5月开始自立门户。
　　为了“安全生产”，该公司定期“清洗”员工。为避免受害者找上门来，他们行骗时，全都骗的外地人。而且，还要刻意避开政府工作人员、警察、军人等职业的人。
　　行骗语言写成学习资料
　　据了解，该公司的组织结构很严密，分为网络部、客服部和业务部。不仅有专门的业务员，有客户资料收集员，还有专业人员维护、推广网站，安抚客户、处理投诉。
　　民警搜查作案现场时，还发现了“call流程”、“话术单”、“股市投资经典谚语”等“业务规章”和培训资料。据犯罪嫌疑人交待，为了让客户进入全套诈骗程序，“业务员”打电话时，在什么时候该说些什么，都有严格规定，而且还形成了文字资料。
　　比如，客户最可能问的问题：你既然知晓内部消息，为什么你自己不炒股赚钱呢？业务员的回答是这样的：我们是国家的正规证券从业人员，按国家规定，我们不能自己炒股。
　　业务员还会时不时抛出一些看似高深的话，装扮资深从业人士，诸如“股票上涨，是人民币堆出来的；你有钱你就是牛市，你没钱你就是熊市；对重大利好麻木不仁，对屁大利空草木皆兵”等等。
　　据了解，一名成绩好的业务员，一个月能提成一两万，级别更高的“升级老师”一个月甚至能拿到四五万。调查发现，这些业务人员都不具备证券从业资格。
　　目前，警方已依法逮捕11名涉案人员，取保候审16人。
　　本版稿件由本报记者陈宋波 实习生董竞采写

