醉汉驾车撞人逃逸 众车追截将肇事车堵住
　　9月20日晚8时40分许，一名22岁的女子在香港中路家乐福对面被一辆白色轿车撞倒，导致其左胳膊与双腿骨折、脊椎错位。事发后，肇事司机不仅不停车救人，反而沿着香港中路往东逃窜。目击者称，当晚9时左右，在七八辆车的追赶下，肇事车最终在燕儿岛路与逍遥一路路口处被热心市民截住，随后民警赶到现场与市民联手将肇事司机制伏。9月21日，记者从警方处了解到，因涉嫌酒后驾车及肇事逃逸，目前肇事司机已被行政拘留。
　　轿车夜晚撞倒女子逃逸
　　“一辆白色的轿车在香港中路撞人后逃逸！”9月20日晚9时30分许，本报接到市民反映，在香港中路家乐福对面的地下通道出口处发生一起交通肇事逃逸事故。
　　据市民张先生介绍，事故发生在晚上8时40分许，“当时我刚下班，在车站准备乘车回家，当时车站上的人非常多。”张先生说，当时突然听到“砰”的一声，他循声望去，发现一名年轻女子已经被一辆白色的轿车撞得飞了起来，“大约两三米高，然后头朝下跌进了路旁的绿化带中。”
　　张先生说，事后他看到那辆肇事轿车继续朝东行驶，因为刚下过雨有些雾气，当时他并没有看清肇事轿车的型号及车牌，“这辆车开出去之后前边正好是红灯，很多车都在慢慢地行驶，这辆车停了一下，我还以为会掉头回来，结果发现这辆车直接往前开走了。”张先生说，随后他拨打了110及120，大约两三分钟后民警及医护人员陆续赶到现场，受伤女子被抬上了救护车送往医院。
　　女儿下班路上遭遇车祸
　　记者赶到401医院时，被撞女子的母亲正在陪着女儿检查伤情。
　　被撞女子的母亲告诉记者，她和女儿都姓李，女儿今年22岁，在香港中路附近的一家酒店工作，“平时孩子下班后就会直接回家，今天晚上8点37分了，我看孩子还没有回来，就给她发了一条短信，问她怎么还不回来，结果孩子给我回了一条‘马上’。”李女士说，发完短信不到5分钟，她接到120急救人员打来的电话，说是女儿被车给撞了，正在被送到401医院治疗，“我当时一听就急了，赶紧下楼打了一辆出租车往医院赶。”李女士告诉记者，到了医院后女儿一直在喊疼，后来她从女儿那里陆续得知，当时女儿正准备穿过香港中路到马路对面去，在路边等着过马路时，被一辆从西边驶来的车撞了。
　　■伤情 双腿及左胳膊骨折
　　9月21日，伤者母亲李女士介绍，经过医院再次检查，女儿的双腿及左胳膊均出现了骨折，脊椎错位，暂时无法行动，脸部也出现大面积擦伤。她说，9月20日晚，在陪女儿检查伤情的过程中，她接到了交警部门打来的电话，称肇事司机当时喝了酒，已经被抓住了。
　　■讲述 酒司机落网后呼呼大睡
　　当天晚上，本报再次接到热心市民的反映，称在燕儿岛路与逍遥一路的路口处，多位热心市民合力将一辆白色轿车拦下，听说正是这辆轿车在香港中路上撞人后逃逸。
　　据市民李先生介绍，9月20日晚9时左右，他从家中出来沿着逍遥一路行至燕儿岛路路口处时，看到七八辆车在追赶一辆白色的轿车，后面还有人在喊“撞人了，别让他跑了”，李先生说，当时那辆白色轿车沿着燕儿岛路由南向北逃窜，这辆车本想左转进入逍遥一路，但是当时逍遥一路上的车比较多，这辆白色的轿车便驶入了逆行车道，正好被迎面驶来的一辆公交车给堵住了，紧接着后边追赶的车辆追上来，将这辆白色轿车给死死地堵在马路中间，紧接着警车也赶了过来。“白色轿车司机下车时，我闻到了很大的酒味，随后该男子被带到了警车上。”
　　李先生说，当时他看到，那名男子上了警车后不久，便在后座上呼呼大睡起来。
　　9月21日，记者从市南交警部门获悉，肇事司机涉嫌酒后驾驶及肇事逃逸，目前已经被行政拘留。

