婴儿病危近2小时未能转院死亡
　　本报临高9月23日电(记者 陈新)9月22日，临高县波莲镇的黎丽妹刚满月不久的儿子，因脑充血送到临高县人民医院急救并要求转院，结果首诊医生却称“上级医院没床位”，匆忙间还随120急救车出诊救治其他病人，但等首诊医生回来时，黎丽妹的孩子已奄奄一息，不治身亡。
　　据黎丽妹介绍，9月22日这一天晚上6点多钟，黎丽妹一个多月大的儿子开始不爱吃奶，脸色也较差，接着开始出现呼吸不畅等症状，心急火燎的黎丽妹和丈夫及家人一道将儿子送到了临高县人民医院急救。
　　当时接诊的儿科医生检查了黎丽妹的儿子后，考虑黎丽妹的儿子患的是脑充血，且病情很重，建议病人及时转到上一级医院救治。
　　“我们不懂怎么转院，于是就要求医生帮我们办理转院事宜。”黎丽妹和家属告诉记者，在他们的要求下，儿科接诊的医生表示，黎丽妹的儿子没有住院，科里没法帮她孩子办理转院事宜，建议黎丽妹将儿子送到急诊治疗，并在急诊科办理转院事宜。
　　当晚7点多钟，黎丽妹和家人急忙将儿子送到了县人民医院急诊科，并将孩子的病情告诉给了急诊科接诊医生曾某。当时，曾某开了CT检查申请单，并给黎丽妹的儿子输液。黎丽妹和家人拿着申请单，赶紧送儿子做了CT检查。CT检查报告确诊，黎丽妹的儿子患的是脑充血。
　　“联系了将近两个小时，孩子还是没能转院。”黎丽妹和家人说，当时，接诊的医生曾某也和上级医院联系，但联系了许久，病人还是没转院成。当他们家属问是怎么回事时，医生回答说：“上级医院没有床位，没法转院。”
　　当晚8点多钟，医生曾某接到其他120急救报警后，就随120急救车出车去救治发生外伤的病人。
　　当晚9点钟左右，医院终于联系到了省农垦总医院，可当家人交了600元转院费后，孩子病情恶化，当晚9点30分左右时，孩子呼吸、心跳等生命体征已没有，在急诊室里不治身亡。
　　临高县人民医院急诊科主任黄韬说，之前，医院曾把病人转过几次，办了几个钟头都没有办法住院手术。如果不事先联系床位的话，病人转诊后是没有办法住院的，所以也不敢这样，要是对方医院不收怎么办？责任由谁来负？
　　对于首诊医生在明知患儿病情危重的情况下，为何还要选择出诊？黄韬表示，虽说是首诊负责制，但医院人手有限，也有难处。遇到120急诊，医生如不出诊又不行，急诊科救治原则是谁病急，就先救谁，但其他病人又不能不管。

