牛顿母校80名学生测试智商7人堪比爱因斯坦
　　英国林肯郡格兰瑟姆市国王学校堪称是全英国最牛的男生寄宿学校了，因为它不仅是英国17世纪著名物理学家艾萨克·牛顿的母校，并且该校其中80名学生最近接受了一次集体智商测试，结果显示竟有32名学生的智商超过了148，达到了加入“门萨顶级智商俱乐部”的严格标准，而其中7名学生的智商更是高达160和161，已经和爱因斯坦或斯蒂芬·霍金的智商不相上下！国王学校也因此被英国媒体形容为“拥有最多天才的学校”。
　　16岁学生智商竟高达161
　　比爱因斯坦和霍金智商还高
　　据悉，国王学校拥有最高智商的学生是现年16岁的爱德华·罗伯茨，他以161分的智商位居榜首，比爱因斯坦和霍金的智商还要高出一分！爱德华目前正在该校攻读“准高级水平”考试课程，其中包括音乐、法语、生物学和化学。爱德华接受记者采访时称，他对自己的智商能够超过爱因斯坦和霍金感到相当兴奋，爱德华说：“测试结果这么好让我意想不到。现在我的朋友都爱跟我开玩笑说：‘噢，你是个天才！’当我离开学校后，我希望能走上科学研究之路，也许我还会从事医学工作或当音乐家，至少目前，我仍然无法确定自己的未来。”
　　学生令人羡慕
　　校长深感骄傲
　　国王学校校长查尔斯·多梅尔称，“今年是我担任校长的第一年，刚刚接管艾萨克·牛顿的母校，如今又听到了这个好消息，你可以想象我心中有多么激动。我们学校的男孩子全部是值得赞扬、非常聪明的优秀年轻人。”(木子)

