女子在积水涵洞下躲雨溺亡 家属获补偿9万余元
　　去年7月30日，暴雨侵袭，嘉兴秀洲区王店镇蚂桥菜场附近铁路立交桥下，47岁女子康某在积水涵洞下躲雨。雨太大，涵洞积水暴涨，康某躲闪不及溺水身亡。
　　事后，死者家属将上海铁路局、秀洲区王店镇政府告上法庭，今年5月19日，上海铁路运输法院公开审理此案。
　　此案一审时，原告和被告围绕3点展开争论：
　　第一，涵洞下积水，日常由王店镇政府管理，这能否说明王店镇政府是责任主体之一？
　　第二，涵洞是不是铁路的一部分，上海铁路局是否也是责任主体之一？
　　第三，基于以上两点，如果两被告都负有责任，那么各自要承担哪些责任，主要责任谁承担？
　　当时在法庭上，上海铁路局和王店镇政府都表示自己无责。不过昨天记者从上海铁路运输法院了解到，此案最终庭外和解，两被告责任成立。
　　记者在和解协议书上看到：上海铁路局、秀洲区王店镇政府共同承担人道主义补偿款91000元。上海铁路局补偿30500元，秀洲王店镇政府补偿60500元。
　　死者家属代理律师——浙江中禾律师事务所律师金树虎认为，从补偿金额上看，该案中王店镇政府承担主要责任。
　　法院认为，死者康某是成年人，具一定行为能力。事发当天明知积水过深，过涵洞有危险，还是贸然下水，她也要承担一定责任。
　　“今后，如果谁不慎在积水涵洞下发生意外，涵洞的日常管理方和铁路方都要承担一定责任。”金树虎律师认为，此案结果对日后审理同类案件有一定启示，或将成一典型案例。
　　本报通讯员 李峰
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟

