网上行骗1.2万元后消失 网络签名暴露骗子身份
　　本报讯(记者柯美学通讯员张萍)网上联系快递业务，骗人1.2万元后消失。不想在QQ上留下的一首打油诗，无意暴露身份被警方擒获。昨日，东西湖李家墩派出所民警将涉嫌诈骗男子陈青书带走。
　　31岁的陈青书，是鄂州太和镇人，曾在武汉一家快递公司跑过业务。去年底，陈青书辞职离开公司后，私自对外发布信息，声称可以优惠快递国际邮品业务。
　　今年4月12日，陈青书化名“袁磊”，通过自己的QQ，与东西湖将军路快递公司联系，低价洽谈5笔承运国际快递业务，获得快递费用12000元。然而，“袁磊”收到钱后，并没有将邮品快递给客户。
　　事情败露后，“袁磊”不再上网登录QQ，开始长时间“潜水”。将军路快递公司随后报警，李家墩派出所开始搜索“袁磊”的QQ信息。
　　几天前，“袁磊”QQ的签名处，出现一首打油诗：“少爷湖北人，单姓一个陈，今年二十八，青书是本人。”警方据此推测，“袁磊”也许是化名，陈青书才是嫌犯的真实姓名。
　　民警通过人口信息查询，确认陈青书是湖北鄂州市梁子湖区太和镇人。
　　昨日，警方与鄂州市警方联系，将陈青书抓获，陈青书当场交代违法犯罪事实。

