八旬老太遭超市保安殴打致骨折
　　本报讯(记者 戴维 杨涛)昨日，80岁的王婆婆躺在武汉市第三医院的病床上，述说了自己上午在华联超市购物时，被保安殴打的经历。
　　昨日上午11点多，王婆婆与50岁的女儿何女士到武昌中华路的华联超市购物，王婆婆说：“我当时肚子饿了，就去超市内的面包柜台拿了一袋4元钱的面包，当时就付了款。”
　　王婆婆付完款后没有离开超市，拿着面包与女儿继续购物。上午11点40左右，王婆婆母女俩购物完毕便欲离开超市，然而在超市出口处，被检查购物小票的保安拦了下来。
　　据了解，阻拦王婆婆母女俩的保安姓李，20来岁，才工作不久。小李见母女俩提供的小票中无购买面包的记录，就将他们购买的面包扣了下来。王婆婆说：“当时记不得小票放哪里了，而且越急越找不到！”
　　女儿何艳菊见购买的物品被扣就与保安理论了起来，双方互不相让，何女士一气之下拿起面包就要走人。王婆婆说：“这时保安抓住了我女儿的头发，我上去劝时，又被他扭住了手！”王婆婆的女儿最后被打翻在地，她自己则在推搡中骨折受伤，而购物小票后来发现就在钱包里。王婆婆X光检查结果显示：胸12压缩性骨折。医生介绍，其中胸12压缩性骨折属突发性伤害。
　　事发后，华联超市为王婆婆垫付了1000多元的检查费用。华联超市的朱经理告诉记者，尚不清楚保安是否动了手，但超市的监控录像记录下了全过程，并已提供给了警方，具体的赔偿事宜也正在协商。
　　目前，中华路派出所已介入此事的调查，保安小李也已被警方控制。

