广州大学城人工湖发现男尸 死者年约22岁
　　南都讯 记者李能忠 昨日下午5时许，广州大学城广工图书馆人工湖发现一具漂浮的男尸。目前，死者身份及死因有待警方进一步调查。该校宣传部一名负责人表示，到昨晚8时许，学校还在全力排查死者是否为校内人员。
　　昨日是中秋节，广工所有年级已经放假。但在下午5时许，各班班长均收到辅导员的通知，要求尽快与本班所有同学联系，看是否都在。不久后，有学生将这异常一情况反映至该校“南国飘香”学生论坛，称“可能有事发生，求真相”。
　　随后，南都记者从一名知情学生处得知，下午4时许，在广工图书馆至综合楼的人工湖湖面上，确实发现一具男性死尸，身穿白色汗衫，黑色短裤，平头，年龄约22岁，身高1.74至1.76米，他的死因和身份，警察正在调查中。
　　昨晚8时，南都记者致电该校宣传部一名副部长，对方证实了知情学生的说法，称确实在湖面发现尸体，小谷围派出所民警已经介入调查，学校也在全力排查死者是否为校内人员，但由于学生均已放假，排查难度大，暂时没有结果。
　　据了解，事发人工湖位于广工图书馆与学校办公综合楼之间，这些建筑有一部分柱子就建在水中。但该校大多数学生表示，这个人工湖的水并不深，因此该男子溺亡的可能性比较小。

