矿工假装遇矿难失踪诈骗矿方 41天后现身被抓
　　矿工“遇难”41天后“生还”
　　此前家属向矿方索取高额赔偿，警方以涉嫌诈骗立案调查
　　近日，水城县霖源煤矿发生一件怪事，矿井中“遇难”失踪一个多月的矿工赵金德，在其水城县鸡场乡的家中“生还”，而此时，赵金德的家属因其“遇难”已与矿方签下56万元赔偿款协议。目前，赵金德因涉嫌诈骗，被当地警方立案调查。
　　清晨：一矿工“失踪”
　　今年40岁的赵金德家住水城县鸡场乡凹子村，在霖源煤矿当井下运输工。
　　今年7月30日0点30分，赵金德下晚班没有交矿灯，矿上以为他直接回家了。但当日上午8时，还不见赵金德来矿上，矿上于是认为赵金德可能失踪了，立即向水城县相关部门报告情况，并组织人力到井下搜查，但没找到赵金德任何踪迹。此时，矿上怀疑赵金德有可能是遇难了。
　　事后，水城县组织安监、煤炭、公安、矿山救护队以及鸡场乡政府、派出所、煤管站相关人员等进行全力搜救。
　　家属：堵矿近一个月
　　而经过几天的反复搜救，仍没有发现赵金德。奇怪的是，多部门组成的搜救队伍也没发现矿井有出现事故的痕迹。矿方于是分析可能不是矿难，赵金德的失踪另有原因。
　　赵金德失踪后，其家属便来矿上讨说法。据霖源煤矿股东陈忠林介绍，从8月5日至8月31日，赵金德家属以赵金德遇到矿难为名，每天组织10人以上对煤矿进行围堵，致使该矿近一个月的时间内无法正常生产，加上近一个月搜救，造成间接经济损失近1000万元。
　　矿方：赔偿家属56万
　　在多次搜救仍无果后，今年9月10日，矿方只得按照遇难矿工的标准算出各项赔偿费用，共计赔偿赵金德家属56万元。
　　虽然矿方与赵金德的家属签订了赔偿协议，但由于始终没有找到赵金德的遗体及相关物件，矿方认为，这有可能是一起有预谋的诈骗。所以自赵金德失踪后，矿方一边在井下对其进行搜救，一边在各车站、交通要道以及赵金德家附近派人蹲点守候。
　　深夜：房中人正是失踪矿工
　　9月11日凌晨1点30分左右，盯梢的人发现赵金德房内有一男子趁夜色外出上厕所，随即向矿上负责人汇报。
　　该男子上完厕所回屋后，盯梢的人员透过赵金德家的玻璃窗，看到该男子正是失踪已久的赵金德。这天正是赵金德失踪后的第41天。
　　矿上接到电话后，组织矿上保安人员及工人摸着夜路走到赵金德家附近。
　　被围：妻子打“掩护”
　　据当时在场的陈忠林介绍，赵金德可能发现自己家被包围，他的妻子便脱得一丝不挂地开门出来，可能是想以此招让守在门边的人让道，自己好趁机逃跑。但见这招不灵，赵金德的妻子才返回房内穿上衣服。
　　随后，矿方报警，当日凌晨4点左右，鸡场乡派出所民警破门而入，在赵金德家卧室的床底下找到了“遇难”一个多月的他。
　　警方：涉嫌诈骗立案调查
　　据鸡场派出所民警李文贵介绍，赵金德被抓后交代，他没有想到会闹出这么大的动静。并供述因为自己修房子欠下六七万元的债务，妻子患有癫痫病又需要钱治病，所以才想出“矿井遇难”获赔的赚钱方法。
　　目前，赵金德因涉嫌诈骗，被当地警方立案调查。

