大学生只身抓贼被拖行十余米 无人帮忙小偷逃走
　　自己手机被偷，女大学生小曹只身追赶已经骑上摩托车准备逃跑的扒手，在撕扯中，小曹被启动的摩托车拖出十多米远，最终扒手摩托车翻车……昨天，小曹因见义勇为受到了南京玄武公安分局表彰奖励。
　　【回顾】上车瞬间，刚买的手机被偷
　　“当时如果不是我很警觉，还真不知道这个人是小偷，他扒窃的手法还真巧妙。”昨天上午，在南京玄武公安分局板仓派出所，今年23岁的南京中医药大学学生小曹，向记者讲述了事发经过。
　　据小曹介绍，9月15日上午10点左右，她到南京长途汽车东站买中秋节回老家常州金坛的汽车票，票买到后，小曹就去乘坐97路公交车回学校。“当时人不是很多，在我前面的是一个20多岁的男子，他上车掏出IC卡，刷了一下显示卡内余额不足，按照常理，一般人会掏钱投币，可他没有，而是很慌张地挤着下车。”小曹说，当时她也没有想到这个人是小偷，在男子下车后，她刷卡上了车，到了车厢里，她习惯性摸了下口袋，结果被吓了一跳，“我花近2000元刚买的手机没了。”小曹说，发现手机没了，她第一反应就是刚才下车的男子偷走了她的手机，她随即下车去找那名男子。
　　【惊险】阻止扒手逃走，被摩托车拖行十多米
　　“我下车后，发现那名男子就在我前面不远，我就追赶过去，喊着让他把手机给我。”小曹说，那名男子听到她叫喊，立即加快脚步，到了不远处的一辆摩托车边，上了摩托车就要启动，但此时，小曹已经到了摩托车边。
　　“我抓住他一只手，不给他走，让他还我手机，他拼命挣脱。”小曹说，由于摩托车已经发动了，那名男子加大了油门，她没有防备就摔倒了，就这样，扒手开着摩托车，而小曹则依然死死抓住他的手，身子被摩托车拖出了十多米远。“他一只手开车，还想甩开我的手，所以方向一下子失控了，摩托车撞上了路边一汽车销售店的新车，摩托车翻了。”小曹说，小偷见车子翻了，只能扔下摩托车逃跑了。“我被拖出十多米远，身上被地面擦伤了，好半天才爬起来，但我起来的时候，小偷已经不见了，是路人帮我打了报警电话。”
　　【遗憾】路人只看热闹不帮忙，小偷从容离开
　　“当时我只是想不能让他跑了，人跑了我手机就找不回来了，也没有想太多。”对于自己当时只身一人去追扒手，而且还死死抓住扒手不松手，最终被摩托车拖行受伤，小曹这样告诉记者，她觉得坏人始终是怕好人的，只要你勇敢，在光天化日之下，坏人只有逃跑的份。
　　“只是很遗憾，当时如果有人能站出来，帮我拦截一下，那扒手也不会跑掉。”小曹说，当时车站附近有很多市民，而边上一些商店也有不少人，在看到她追赶扒手后，没有一个人站出来帮忙，都是在边上看着。“我起来时，听边上那些人说，逃跑的那个人，扔下摩托车后，走到了十多米外的路口，那里停着辆摩托车，车上还有2人，这个人就上了那辆摩托车，3人开车逃走了。”
　　“或许他们当时没有反应过来，不知道我是在抓坏人，又或许是因为他们担心这些人心狠手辣，如果出来拦截可能会受到伤害，但我想，只要我们大家都有点正气，那坏人就不会这么猖狂了。”小曹说，她唯一的遗憾，就是当时自己没有把坏人抓住，还是让他跑了。但有了这次经验，她以后碰上坏人，还是会出手。
　　【表彰】除了奖金还有月饼，社会需要弘扬正气
　　据南京玄武警方介绍，接到市民报警后，他们很快就到了现场。由于小曹的勇敢表现，扒手留下了作案摩托车，这是重要的破案线索。目前，逃跑的3扒手，警方正在全力追捕中。
　　“社会上需要像小曹这样的热心青年，我们需要弘扬这样的精神。”南京玄武公安分局政委蒋虻芒介绍说，事情发生后，玄武警方已经加大了对车站等复杂地段的巡防力度，同时为了表彰小曹的见义勇为行为，他们多方联系，终于找到了小曹，并在中秋节对小曹进行表彰。“我们呼吁广大市民，在遇到不法行为时，要勇敢地站出来和坏人斗争，但如果力量悬殊，或者对方手持凶器，我们还是要见义智为，打电话求助警察。”
　　作者：杨维斌 王业全/来源：南京晨报

