女孩上山采草药被大黑熊抓烂脸
　　成都商报讯(记者 蓝岚)昨晚11时许，一辆救护车驶进省医院急诊科，医生抬下了一位满脸是血的女孩。昨日上午，这位来自康定县金汤乡青岗山村的女孩在山上采药时遭遇了黑熊袭击，其脸部以及手部多处受伤，面临着毁容危险。目前，省医院外科正对此进行会诊检查，女孩已脱离生命危险。
　　今日凌晨零时许，成都商报记者在省医院看见，23岁的万玉军前胸的衣服被撕成了条状，上面沾满了血迹，其双手臂的一些肉已经被咬脱落。更为严重的是其脸部，鼻子已经明显歪曲，整个嘴唇被撕裂，右脸布满了伤口。据万玉军介绍，昨日上午10时许，她和一名女友结伴上山采药，来到山坡上后，便各自分散开来采药。就在这时，万玉军听到灌木林里传来了“悉悉索索”的声音，还没等她反应过来，一头看起来足有200多斤的大黑熊向她扑过来……她被黑熊压在地上撕咬，其嘴唇就是被黑熊活生生撕裂开来，黑熊同时还用嘴撕咬她的脸部和手部。由于万玉军的反抗和呼救，黑熊在对其攻击几分钟后便离开。随后，其女伴发现了万玉军，通知其家属将其送往医院包扎。由于伤情严重，万玉军当日被送往省医院进行治疗。
　　据万玉军的岳母聂永香介绍，青岗山村的山上黑熊很多，57岁的她曾经也遇见过黑熊，但黑熊几乎从来都没有伤过人，这也是她第一次遇见黑熊伤人。她称，一家人全靠采集药材为生，以后上山采集药材一定要注意结伴而行和携带工具。
　　据记者从省医院了解到，万玉军的主要伤口集中在右眼眶下横形伤口，右脸颊一斜形伤口，下唇穿透伤等，面临毁容的威胁。目前，省医院外科正在对其进行会诊，万玉军已经脱离生命危险。

