区政府网站不删骂娘帖称没什么不可公开(组图)
　　网民来信：村干部长得肥头大耳不贪才怪
　　来信回复：是否贪污不能以胖瘦为依据
　　核心提示
　　网友来信：“(新都区)泰兴镇观东村当官的个个肥头大耳，不贪才怪”
　　来信回复：“经(泰兴)镇纪委调查，观东村干部没有出现贪污的行为，如你有观东村的村干部贪污的具体证据，请带上证据直接到泰兴镇纪委检举。特别提醒你：判定是否贪污不能以身体胖瘦为依据。”
　　你很难想象这样直白且幽默的回答是一家政府网站给网民来信的回复。最近，这段“经典段子”在各大网站中疯传。而该家政府网站也被网民们称为“最务实也最有个性的官方网站”。
　　书记区长信箱“别有洞天”
　　网友评价：他们不推诿、不隐瞒、直击问题，有理有据，务实且幽默，更没有官架子
　　这家网站叫香城新都网，是成都市新都区政府的官方网站。记者登录该网站后，发现这里的“书记区长信箱”真是“别有洞天”。
　　9月16日，网民“百姓”反映：大丰老街按摩色情一条街深夜扰民，当地政府派出所管不了，望区上有关部门出面来治理一下，还老百姓一个清静的晚上！
　　9月20日“公安分局”回复：9月16日，大丰派出所组织警力对您所反映的大丰老街五小门店进行突击清查，对涉黄违规经营的3家五小门店依法予以了取缔。
　　9月15日，网民“店南村村民”问：原龙虎镇店南村村长曾令国书记大人贪污受贿判了多少年？
　　9月17日，“法院”回复：曾令国被我院判有期徒刑十年零六个月！
　　8月28日，网友“林杰”问：木兰镇那么多贪官为什么没人管管？(他们)胃口太大，气焰之嚣张，我们的村长社长都是十万左右的车，家里的装修那叫一个牛。
　　9月6日，“木兰镇”回复：您反映的干部有贪污的问题，如您有真凭实据欢迎您到镇政府纪检部门或者上级纪检部门举报，我们将依法严格查处。
　　对于村社长拥有十万元的车，家里装修牛的问题，应该这样来看，只要其收入和开支来自于正当途径，都受法律保护。同时您和广大群众也应该明白，村社干部也有致富的权利，而且他们本来就应该当好经济发展的带头人，其依靠正当途径得来的家庭富裕也是群众心中的一根标杆。不能说村社干部能买十万元的车就一定是贪污了，如果我们掌握有其贪污的证据，也觉不姑息。
　　记者选摘的这些留言和回复是香城新都网“书记信箱”“区长信箱”截至9月24日，共计11300余件群众来信的其中几条。有网友评价称“他们不推诿、不隐瞒、直击问题，有理有据，务实且幽默，更没有官架子”。
　　前段时间，四川一些地方政府网站被网民指责“很官僚”“作秀”“不作为”。四川省社会科学院社会学所副所长胡光伟曾针对这些政府网站“官僚化”说：“要拆除横亘在官员与公民之间的那道无形‘高墙’，关键在于各级官员要彻底改变‘唯上不唯下’的传统作风。”
　　新都如何拆掉这座“无形墙”？
　　回复率达到99.98%
　　“我们就是要拆掉官与民之间无形的‘墙’。”
　　在新都区委、区政府大楼一楼左拐的第一个房间，挂着一块很小的牌子——“网上信访科”。包括新都区群工局副局级干部杨建珍在内，一共只有三个工作人员，而这里就是“书记、区长信箱”的“中枢”。
　　“我们每天早上上班的时候，第一件事就是转发群众信件。”杨建珍说。
　　按照工作流程，新都区各镇(街道)和各个部门的专职人员必须在每天上午10点钟之前打开“书记区长信箱”工作平台，然后查看由网上信访科转发到自己单位的信件。
　　杨建珍说：“如果有，就先判断该不该自己单位办理，如果不该自己单位办理，就马上申请撤回，而且按照首问责任制的原则，他必须提出这个信件分工应该由哪个部门办理，如果没有理由就直接申请撤回，我们是不会同意的。”
　　杨建珍介绍说，按照《新都区网上信访工作制度》的要求，各个承办单位的办理时限为：普通问题于7个工作日内办结答复，重要问题于15个工作日内办结答复，因情况特殊需延长办理时限的或者需要撤回的，必须提前3个工作日向区委群工局申请延期或撤回并说明理由。
　　2008年4月新都区委批准在区委群工局设立网上信访科，并在2008年10月建立了“书记区长信箱”网上平台。据统计，截至9月23日，新都区政府网站“书记区长信箱”共收到网民的信件共计11300余封，而回复率则达到了99.98%。
　　“我们就是要建立一个群众与政府之间非常畅通的沟通管道，拆掉官与民之间无形的‘墙’。”新都区群工局副局长游矩明告诉记者。
　　网民欢迎主动挑脓包
　　网友评价：这是一个挑脓包的过程。脓包出现一个，挑一个，病也自然而然地好了
　　那么，新都区的网上信访工作又是如何出台的呢？他们敢“拆墙”的勇气来自何处？
　　游矩明告诉记者，2008年，从中央到地方出台了一系列关于加强基层信访工作文件，(新都)区就抓住这个机会，出台了《关于进一步提高新时期群众工作水平的意见》，该意见明确提出了建立统一的成都市新都区网上信访工作平台，并决定在区委群工局设立网上信访科。
　　网上通道建立不久，有些部门就开始对网上意见“踢皮球”。
　　“选择几个典型，给我看看。”新都区委书记杨羽指示群工局，然后在常委会、部门全体会议上专门进行了批评，提出了要求。
　　杨建珍告诉记者，很多地方都在搞网上信访工作，但有两条是别人很难做到的，“第一，我们是有信必复，而且还要力争做到网民满意；第二，从不删帖，不管是批评的，监督的，甚至骂娘的。”
　　有网民这样评价新都区的做法：这是一个挑脓包的过程。脓包出现一个，挑一个，病也自然而然地好了。
　　对话新都区群工局干部杨建珍：
　　“没有什么不可以公开”
　　“骂娘的帖子都不会删”
　　华西都市报记者(下简称记)：给书记区长信箱的信件中，很多涉及到投诉、批评，甚至是对某些部门的曝光，对于这些帖子，你们如何处理，会不会为了顾及他们的面子而“隐藏”甚至删除？
　　杨建珍(下简称杨)：从来不删帖子。进来骂娘的这些我们都公开发布出去。比如反映我们计生服务站的服务态度不好，还有反映工商啊、政务中心服务态度不好，有一些(人)语言还很粗鲁，(但)我们也不回避。
　　当然，对这种(指语言粗鲁的)人的问题，我们会在后面都加一句“反映问题请使用文明语言”。我觉得这也是对老百姓正面的引导和教育。
　　记：但是有些批评和曝光会让很多部门脸上挂不住的。他们会不会要求你们“手下留情”？
　　杨：从来没有，每一个部门，就算被骂得最凶的(也不会要求删帖)，比如交通局就被骂得最惨，因为他们做的事情最多。
　　“没有什么不可以公开”
　　记：你刚才说的这些政府的透明度确实是需要一定胆量。你们这种胆量来自何处？
　　杨：当年李仲彬书记在的时候，就提出了打造阳光政府，这是一个传统。现在的党委政府一样很开明，我们只定了一个大的原则，就是容易引起社会不稳定的不公开，其他没有什么不可以公开的。
　　“把矛盾解决在萌芽状态”
　　记：你做信访工作十五六年了，开通书记区长信箱之后，你觉得以前和现在比，有什么变化？
　　杨：现在我觉得很多的矛盾是化解在了萌芽状态。现在老百
　　姓有什么问题，只要打开电脑，就可以向政府部门反映，我们马上就可以调查处理，问题或矛盾就不会像过去那样积压下来。
　　同比我们的传统信访这一块，目前是逐年呈现下降趋势，传统的信访2008年我们是4668件，2009年是3890件，今年到现在只有1000多件。群体性的集体上访下降了，来访的很少了。
　　“幽默可拉近和百姓的距离”
　　记：网民称，你们的回复有很多个性化语言，很幽默，这是你们故意追求的吗？比如“判定是否贪污不能以身体胖瘦为依据”。
　　杨：实际上我加这句话的意思一方面是带有一点调侃的意思，幽默一点，另一方面是拉近和老百姓的距离。人自古以来不可貌相，不一定长得胖的就是贪官，贪官里面也有瘦的，重要的是要讲证据，不能用胖瘦来判断人家。这是对大家的一个引导。
　　跟老百姓打了这么多年交道，我知道他们想什么，说什么话他们心里更明朗一些，所以有的时候我觉得可以个性一点，但不是刻意，是恰到好处。如果有一些语言用得文绉绉的话，老百姓很难懂的。这不是我们的追求。
　　“网络是政府的一面镜子”
　　记：你如何看待这种网络执政和网络参政？
　　杨：其实这是一种很好的方式，对于我们政府的工作来讲，有这么一个平台，相当于我们随时都有一面镜子，是对我们的工作无形当中增加了一个监督。我们要尊重和重视老百姓的参政权。对于群众来说也确实提供了一个参政议政的便捷途径。华西都市报记者陈诚摄影雷远东

