女士从电视购物买手机 先寄半瓶水再汇山寨机
 
 
 
 
        对着自己买来的—部山寨机，高女士后悔不已。　寇润涛摄
 
 
 
                              本报96706热线消息(记者寇润涛)“我从橡果国际买的是一部品牌手机，对方却先是寄来半瓶纯净水，后来又给我寄来一部冒牌手机……”喜欢电视购物的济南市民高女士花了1498元，却买来一部山寨机。
    9月21日上午，家住济南青后小区的高女士再次电话联系了网上购物的发货公司———位于上海市的“东方国际”。对方声称:上海市消费者协会已经与他们联系，他们已于9月20日晚上重新为高女士邮寄了手机及发票等物品。当高女士询问对方“先前的那部手机是否是假货”时，对方承认了，但一再声称“这次邮寄的手机没有问题”。
    高女士告诉记者，今年8月24日她接到一个电话，对方自称是“橡果国际购物”，并准确地说出了她的家庭住址及联系方式。对方告诉她，目前公司针对老客户推出“积分抵购物现金”活动，她购物产生的2000积分可以在购物中抵1300元钱。
    高女士想给孩子买部3G手机，对方向她推荐了一款诺基亚3G手机。9月2日傍晚，快递人员告诉她寄件到了，但不能先拆件验货，因此她便没有接收该快件。
    9月6日，高女士再次收到快件，但是当着快递人员拆开后，里面被纸条紧紧缠着的却不是手机，而是半瓶纯净水!
    在高女士一再联系下，9月16日，快递人员又将快件送到高女士手中。高女士发现手机可以开机，也能打电话。于是，她便签收了快件，并向寄件方“东方国际”支付了1498元。但是第二天，她和孩子路过诺基亚手机售后专柜，顺便验了验货，结果诺基亚手机售后人员表示她购买的手机是山寨机。
    根据高女士收到的快件单上的寄件方电话，记者联系上了位于上海市嘉定区的“东方国际”公司。对方声称他们也是一家电视购物公司，由于不了解高女士的事情，该工作人员表示将就此事向领导汇报，尽快给记者反馈。但是，截至记者发稿前，记者并未收到该公司的反馈。

