保险代理人遭公司清退后绝食数日
　　本报讯 (记者孟祥超)昨日，在金融街平安大厦前，一女子在此绝食数天抗议被保险公司解约。该女子称，她从事保险代理，且未违反公司规章，被公司强行解约导致其20多万元的投入无法收回。平安人寿保险公司称，该女子辱骂同事、群发邮件骚扰领导工作，违反公司规定，因此将其清退。
　　女子逗留大厦数天拒进食
　　昨日下午，47岁的郑忆南坐在平安大厦警卫室。据她的家人称，她已在此地绝食6天。
　　郑忆南说，此前，保险公司曾给她下发通知，要求“禁止以群发邮件的方式恶意投诉、歪曲事实、人身攻击”。她认为“邮件是讨论业务的平台，说这样的话太过分了”。本月19日，公司通知强行与她解除《保险代理合同》。
　　郑忆南说，作为保险代理，她先后花了20多万元打造保险经纪人团队。因此，她从19日开始以绝食方式抗议。
　　平安大厦物业人员称，从21日开始，便看到郑忆南在该处逗留，见其身体虚弱，工作人员曾将其搀扶至警卫室，并为其买食品。但她拒绝进食。其同事及亲友前来劝说，也遭拒绝。
　　公司称已保留其录音证据
　　昨日，中国平安人寿保险股份有限公司北京分公司相关人员称，郑忆南曾多次辱骂同事，并群发邮件骚扰领导工作。鉴于其多次违反公司制度，经多次批评教育无效才对其进行清退，该公司保留有其通话录音等证据。
　　郑忆南称，她确曾与一位领导争吵，也曾骂过对方，但她未具体说明原因。
　　该公司工作人员称，19日至21日，该公司向其提供饮食，警方也曾赶来处理。中秋节前，该公司根据安保的要求，经派出所民警同意后，将她从公司带出办公区。目前，郑已向公司申诉，公司也已受理，将在15日内给出答复。
　　■ 律师观点
　　代理如属劳务双方可诉讼
　　保险代理的业务范围是为保险公司推销保险等。保险代理人已成为各国保险企业开发业务的主要途径之一。
　　北京易行律师事务所郑环宇律师说，保险代理人与保险公司签订的合同如果是劳动关系，保险代理人与公司发生纠纷时，可申请劳动仲裁。如果双方是合作、代理等劳务关系，双方当事人可通过法院诉讼解决纠纷。

