吸毒男子连刺好友40多刀 自称杀人前吸毒生幻觉
　　现在网消息 本报讯(记者 吴宗泽)“毒品是魔鬼，希望在座的人永远都不要去沾。”这是男子刘某昨日在武汉市中院受审时的最后陈述。据悉，今年4月，吸食了麻果的刘某到好友家作客，两人仅因一言不合，刘竟连刺该好友40余刀致其死亡。
　　吸食麻果生幻觉一言不合残杀好友
　　刘某是武汉一名出租车司机，曾因盗窃罪获刑4年半。他和被害男子陈某原是好友。
　　今年4月14日晚，陈某的妻子回到家中，眼前的一幕让她惊呆了：丈夫躺在客厅的血泊中，房间四壁也满是血痕。
　　家中一片狼藉，柜子抽屉均被人翻过，丈夫的一枚金戒指和挎包被盗。陈妻报警后，警方在两天内便抓到疑凶刘某。
　　刘某对罪行供认不讳，并带着警方找到他埋在汉口某花坛中的赃物及作案凶器。
　　经查，4月14日下午4时许，刘来到陈某在武昌西城壕小区的家中作客，两人聊天时言语不合，刘遂拿出随身携带的尖刀朝陈的后脑、面部、颈部等部位猛刺40余刀，致其死亡。
　　之后，刘翻找陈某家中财物，盗走陈一枚价值4000多元的黄金戒指和装有400元现金的挎包，然后逃离现场。
　　刘某供述，案发时，他刚刚吸食过麻果。之后，陈在与其交谈时，刘谈及有人欠了自己1500元赌债，至今要不回来。陈某便笑称他“没用”。
　　两人因此发生口角，刘因神志不清，一怒下持刀将陈杀害。
　　至于刺了多少刀，刺在什么部位，刘称后来完全记不清了。
　　经尿检，刘某案发前确实吸食过苯丙胺类的毒品。
　　受审时3次说“毒品是魔鬼”
　　昨日庭上，刘某面色憔悴、身材消瘦。其母坐在旁听席上，默默哭泣。
　　“你为什么如此残忍地杀害陈某？”公诉人问刘。
　　“陈跟我关系很好，我怎么会杀他。当时我吃了麻果，产生了幻觉。”刘答。
　　“你吸毒多久了？”
　　“一年多。”
　　“你为什么随身带刀？”
　　“我有一天夜班开车，被人捅了5刀，之后我开始带刀防身。”
　　“你杀人后，怎么还偷陈家的东西？”
　　“我想凑钱跑路。”
　　公诉人认为：应以故意杀人罪，盗窃罪追究刘某的刑事责任。鉴于其作案手段极其残忍，两罪并罚建议对其判处死刑。
　　“我对不起陈某的家人和自己的父母，希望能用我的生命来偿还。”刘低头说。
　　刘某的辩护人认为，刘与陈并无仇恨，且关系要好，其行凶没有预谋，主观恶性不大。并且，刘作案前吸过毒品，难以控制自己的行为，希望法院能从轻处理。
　　公诉人反驳，刘向被害人刺了40余刀，显然是故意追求其死亡的结果，其主观恶性不小，并无从轻情节。
　　随后，陈的妻女提出索赔40余万元。
　　“我很后悔，毒品真的是魔鬼，会引导人走向罪恶的深渊。我只希望在座的人永远都不要去沾。”刘作最后陈述时说，而这句话在其整个受审过程中已讲过两次。
　　本案将择日宣判。

