少女遭民警等人猥亵跳楼续家属质疑警方说法
　　50岁的老邱是一名老实巴交的农民。他家祖辈生活在湖北省阳新县浮屠镇。9月6日，老邱家的电话突然响起。老邱颤抖着接完电话后晕倒在家。原来，他16岁的女儿在湖南省凤凰县不堪恶魔猥亵跳楼身亡。两天后，老邱和儿子等人动身前往湖南处理女儿的后事。
　　案情16天后才公布
　　9月8日下午，老邱一行风尘仆仆地赶到凤凰古城。
　　凤凰古城是国家历史文化名城，老邱一行无心欣赏美景，心事重重地来到凤凰县公安局刑侦大队。该大队相关负责人接待了他们，简单地介绍了案情。
　　当晚，老邱一行居住在凤凰县城一家普通的旅馆里。与老邱同行的两人趁夜色到街头转了一圈。他们听到坊间传言：阿红(化名)是被人灌了迷药后再被人背到天下凤凰大酒店的。在酒店内，阿红遭受多人猥亵。当多人上前轮奸时，阿红昏迷中醒来不堪受辱推开门从9楼走廊的窗户跳楼身亡。期间，阿红逃出房间时，还有人追赶。
　　老邱闻言愤怒了。在他乡异地，老邱气愤得整夜无法入眠。
　　此后，老邱一行多次来到凤凰县政府和凤凰县公安局。但当地相关部门多日对案情没有一个明确的说法。“眼见中秋节来临，全国要放假3天，我们坐不住了。”老邱说，他们再次找到凤凰县相关部门催促，想全面了解案情的真相。直到9月20日，凤凰县公安局才正式给他们公布整个案情。这个时间距离女儿死亡已经整整16天。
　　拒领6万元赔偿金
　　“9月8日案件已成功侦破，林某等5名犯罪嫌疑人被抓捕归案，其中涉案人员有交警和协警。”老邱称，既然案件在事发后的4天内就侦破了，为何当地没有一家媒体对这起传得沸沸扬扬的事件进行报道，网络上也没有一个字呢。“我怀疑其中有问题。”
　　老邱告诉记者，凤凰县公安局公开的案情中称“邱某与侯某等人在包厢内继续喝酒，而后，由林某等几人将邱某、侯某送到天下凤凰大酒店9楼开了4间房休息。”警方称其女儿是由他人送到房间休息的，而凤凰县天下凤凰大酒店的监控录像显示，当日傍晚5时57分，老邱女儿是被韩某背进电梯的。当日傍晚6时43分，阿红从房间里跑了出来，神色慌张，后面跟了两名男子，又将她拉回房间。
　　老邱气愤地说，这可以说是一起有预谋的猥亵少女的案件。但当地警方在通报时却只轻描淡写地称“在房中，韩某等人多次猥亵邱某并欲与其发生关系，邱某从房间逃离后，从9楼走廊边的窗户跳下，当场死亡”。
　　女儿生前是否被人强奸？强奸的人具体有哪些？为何当地警方迟迟不公布法医鉴定结果？涉案的5人既有公交车司机也有修车工，还有民警和协警，他们之间是什么关系，为何走到了一起？老邱无奈地说，综合对整个案情进行分析，他感觉女儿在异乡死得不明不白。
　　老邱一行在凤凰县的日子里，该县政法委一负责人接待他们时，曾提出愿意给老邱6万元的安葬费及部分赔偿金。并且要求老邱签字同意先火化女儿遗体再商谈具体的赔偿事宜。
　　老邱坚决拒绝了。他说，16岁的女儿冤死在异乡，他要让女儿死得明白，让作恶者得到应有的惩罚。
　　为了替女儿维权，老邱专门请了一名律师。为此邱家已经花费了3万多元。“我家前不久遭受了洪灾，鱼池养的鱼跑了。这次花费的钱都是借的。”老邱说，不管怎样，纵使砸锅卖铁，也要为女儿伸张正义。
　　22日0时30分老邱一行无奈地回到家乡。这次，老邱没能如妻子的愿，带回女儿的骨灰。
　　目前，邱家人正在等待凤凰县警方对阿红的尸检报告。在等待的日子里，邱家人担心的是，当地警方即将公布的报告公正吗？阿红的尸体躺在凤凰县殡仪馆，法医在尸检时会有猫腻吗？
　　质疑
　　案件存在多个疑点
　　昨日，记者在网上浏览老邱女儿跳楼一案的新闻时，网上对此案件有许多评论。
　　还有网民列出了该案的一些疑点——
　　疑点一：凤凰县公安局在长达16天后才发出的“9·4案件事实真相”通报中，对事件表述及定性语为“韩某等人多次猥亵邱某并欲与其发生关系”“涉嫌犯罪”“依法对林某等5名犯罪嫌疑人刑事拘留”。嫌疑人到底涉嫌犯的什么罪，韩、林二人究竟谁主谁从，这些要素为何如此含糊，警方行文措词为何如此有失严谨？
　　疑点二：分别身为凤凰县公安交警大队民警、协警的龚某和徐某，与当地修车的林某、开公交车的韩某等人到底什么关系，是不是相互勾结的流氓涉黑团伙？为何对5名涉案人员排序中，将他们的名字排在最后，他们在事件中究竟实施了哪些行为，两人到底属主犯还是从犯，其在此案中的性质如何认定？
　　疑点三：媒体披露死者家属到了凤凰后，该县政法委一负责人接待了他们，准备给他们安葬费及部分赔偿金6万元，并且要先火化再谈赔偿，阿红的父亲和哥哥没有接受。当地政法委如此处理是否符合办案程序，赔偿金谁出？
　　疑点四：家属要求尸检，检查死者在KTV喝的酒里有没有被下什么药。为何直到8日，当地警方才应其要求送检。难道这不是警方侦查此案所必须主动采取的关键环节吗？与邱某同行的另一女孩也被性骚扰，同起案件为何不能同时公布调查结果？事发酒店为何对被害人的求救无动于衷，她在此案中到底扮演了什么角色？
　　事情发生在游人如织的旅游胜地凤凰，无疑也给风景优美的凤凰蒙上了一层阴影。昨日，不少市民联系记者表示，他们对凤凰的印象大打折扣，暂时不会去凤凰旅游，“古城竟然这样不安全，还有哪个敢去啊？”据《东楚晚报》
　　少女遭猥亵跳楼亡续：家属称官方拟有条件赔6万

