母亲找来女网友当保姆 两个月大儿子被其抱走
　　这一切要从王玲在网上发帖找保姆说起。让王玲怎么也想不到的是，她从网上找来的网友——自己信任的保姆，居然会当“人贩子”把孩子送掉；所幸通过内江警方努力，最终让孩子回到亲生母亲的怀抱。
　　缘由·祸起
　　网上找人当保姆
　　今年3月，泸州市“80后”准妈妈王玲通过网络发出帖子寻保姆。之后，王玲看到一个网友留言：“我无生育，喜欢孩子！”通过聊天，王玲得知该网友名叫段小红，内江隆昌人，与自己年龄相仿。
　　很快，两人完全消除了虚拟世界的隔阂，段小红经常指点王玲如何喂养孩子。6月初，预产期即将到来，段小红打电话给王玲，表示希望她到泸州帮忙照顾孩子。
　　“准备衣服没？尿不湿、奶粉买了吗？”刚到王家，段小红不仅没有提出酬劳问题，反而主动掏钱为孩子准备生活用品，准备迎接新生命。
　　6月9日，王玲的儿子降生了。此后，为宝宝换尿布，为王玲端水，段小红从早到晚忙个不停。也正是她对王玲母子无微不至的照顾，使得王玲及家人对段小红倍加信任。
　　孩子被保姆带走
　　两个月后，宝宝在段小红的细心呵护下茁壮成长，产假后的王玲也回到了单位上班。
　　8月初的一天，段小红突然叫住了王玲：“王姐，我家有事，要回趟隆昌，要不我把宝宝带过去，忙完再带他回来。”尽管舍不得，可是自己也没时间照顾孩子，王玲只好应允了。
　　8月14日，趁着周末，王玲到了内江，见宝宝很好后，便安心地独自返回泸州上班。8月20日，王玲又致电段小红，打算到内江看儿子，然而段小红表示自己很忙，过一周会带孩子去看王玲。
　　尽管段小红的语气让她有些不快，但王玲并未多想。但随后王玲越想越不对，一丝不安渐渐浮上心头。
　　9月3日，多次要求看儿子遇搪塞后，再也沉不住气的王玲拨通了段小红的电话。接通后，传来一个陌生女人的声音，未等王玲开口，对方便说：“我是她妹妹朱琼，她在给孩子洗澡，你等会儿打来！”20分钟后，王玲再次拨打对方电话，结果却无人接听。此时，王玲收到一条手机短信：别再打电话来，我姐已经不在了，她把孩子送了人，现在她也许已从峨眉金顶跳了下去……
　　送走孩子因被逼债？
　　宝宝被段小红送人了？她为何如此对我？看到短信后，王玲心中突然冒出无数个为什么，悲痛和绝望让她泪流满面。
　　的确，此刻宝宝已是别人的了。早在8月初，当段小红还在王玲家中时，她所称的“家中有事”其实是债主临门。
　　8月19日晚，家住重庆市、28岁的邱英上网时看到一个帖子，发帖人称自己是孩子的生母，要将不足70天的男婴送人。两次流产的邱英有了领养的念头。
　　8月20日，联系和商议后，邱英与父亲邱世斌到了内江。段小红与朱琼抱着孩子，如约来到市中区交通路。互相核实身份后，见段小红对孩子倍加呵护，两人长相也略有相似，邱英父女打消了心中的疑虑。
　　次日，尽管对方并未索要钱财，但考虑到十月怀胎的艰难和骨肉分离的现实，邱世斌主动说道：“给个账号吧，我们适当给点补贴，代孩子感恩，让自己安心。”
　　送养协议、1.8万元现金……一切进展得非常顺利，然而此时的段小红却声泪俱下，因为她舍不得孩子，也知道自己无法向王玲交代。见段小红如此伤心，邱世斌说：“放心，他就是我的亲外孙！”
　　报案·寻子
　　母爱感动“人贩子”
　　尽管儿子被拐已成事实，然而王玲却没有报警，因为她对段小红心存感激，她希望能够给她留个机会，相信段小红愿意帮她找回孩子。
　　谁知，朱琼却在短信中说：“段小红已经死了，姐姐很喜欢宝宝，但没钱买奶粉，只好送人。”
　　“没钱买奶粉？给她钱她自己不要！如果是你的孩子，你舍得？你的良知在哪里？”……
　　“来内江，我把领养协议给你！”经过两天的苦苦逼问，朱琼意识到了自己的错误，逐渐说出了实情，答应配合王玲找孩子。
　　9月5日，见到朱琼和段小红后，精心编造的自杀谎言不攻自破。为尽快找回儿子，王玲催促段朱二人与领养方联系。然而当段小红以舍不得亲生儿子为由，请求对方将孩子归还时，领养方却拒绝了，再没接听电话。
　　千里寻子一家团聚
　　在王玲的带领下，犯罪嫌疑人段小红和朱琼主动前往内江市市中区公安分局报案。闻讯后，市中区副区长、市中区公安分局局长毛利对此高度重视。立刻成立专案组，安排分局打拐办主任颜凯、分局刑警大队双马中队副中队长崔毅、双马中队民警周志等人展开调查，要求务必在48小时内将孩子找回。
　　出生至今，不足三个月的宝宝辗转三地……昨日，抱着失而复得的孩子，看着睡梦中的小家伙一脸安详，生母王玲不由喜极而泣。
　　9月6日上午，尽管民警更换多部电话，试图与领养人取得联系，然而毫无进展。随后，民警通过排查手段，获知领养人有可能在重庆江津，立即赴江津找寻孩子。
　　在江津警方的帮助下，当晚8时许，内江警方一行敲开邱英的房门，客厅内传出婴儿的嬉戏声，王玲终于见到离别多日的孩子……
　　9月8日上午10时，经内江市公安局物证鉴定中心鉴定，确认了王玲与宝宝的母子关系。文/图 代勇 华西都市报记者 罗暄  (注：本文人名除警察外均系化名)

