大一女生参加军训后脑死亡 家属向校方索赔百万
　　本报讯 (记者朱建华)昨日是中秋节，在武汉科技大学中南分校，大一学生张溯?的10名亲属正在为她的“脑死亡”向校方讨说法。
　　9月8日上午，参加军训的张溯?感到身体不适，随后被送到医院救治，并被宣布“脑死亡”(本报16日报道)。21日下午，19岁的张溯?停止了心跳。医生诊断，张溯?患有“血管畸形”。对于张溯?的病情，记者昨日从她父亲张治湖处得到证实。
　　张治湖表示，女儿“血管畸形”的病情他并不知情。在他看来，军训是女儿死亡的诱因，如果没有军训期间剧烈运动，也不会发生这样的悲剧。但该校几名受访学生表示，军训强度并不大。
　　21日下午，张溯?的遗体已被送到殡仪馆。校方与其家属就善后问题进行沟通。期间，有亲属向校方提出赔偿100万元。对于校方提出的出于人道主义给予的数万元慰问费用，家属表示不能接受。张治湖昨日称，希望学校能解决女儿母亲未来的养老问题，支付孩子10余年来的抚养费，并以小孩的名义向慈善机构捐一笔钱。
　　据悉，张溯?很小时父母已离异，张溯?被判给母亲韩玉媛抚养，但她上学一直跟着身为教师的父亲张治湖。张治湖后来重组新家，而韩玉媛一直未再成家，并于前几年去深圳打工。
　　国家《学生伤害处理办法总则》规定，学生伤害事故的责任，应根据相关当事人的行为与损害结果之间的关系依法确定。湖北今天律师事务所律师代天修建议，如不能通过友好协商的方式解决，最后可诉至法院。
　　昨日，校方有关负责人向记者介绍了救治张溯?过程。校方认为，在张溯?的整个救治过程中，学校积极采取措施，先后支付了7万余元医疗费用，不存在过失。对其家属提出的要求，校方感到很无奈。

