制毒窝点飘出奇异香味被民警查获
　　荆楚网消息 (楚天金报) 近日，宜昌西陵公安分局民警在抓捕一名吸毒人员时，偶然通过出租屋散发出的一股奇异香味，发现了一个制毒窝点，警方将5名犯罪嫌疑人一举擒获，并当场收缴4.225公斤“麻果粉”及大量制毒工具。
　　出租屋散发奇异香味
　　9月3日下午2时许，西陵公安分局民警根据举报，前往东山开发区深圳路某公司宿舍楼一出租屋抓捕一名吸毒人员。两名正欲进入该宿舍楼的男子发现楼下有陌生人后，立即转身迅速离开，这一细微情况引起了民警的注意。
　　民警对该宿舍楼进行检查，其中一间出租房散发出奇异的香味。在房主陪同下，民警进入该屋搜查。一进屋，眼前的一幕让所有人都震惊不已：在卧室里摆放着压片机、搅拌器、酒精灯、烧瓶、坩埚架等工具，一旁的玻璃板上堆放着大量红色可疑粉末，地上还散放着咖啡因、香精、色素、草酸、氢氧化钠、氯化钙、氨水、头疼粉、麻黄草等物品。经民警辨认，这些红色粉末是毒品“麻果粉”，经称重约有4.225公斤。
　　小小出租屋内竟藏着一个制毒工厂。警方当即对该屋租户展开调查。房东称，房客为一男一女，男子叫“古理广”，登记为广东省茂名市人，女子叫“代丽”，登记为宜昌市人。民警现场找到了一张姓名为“黄某”的身份证，以及写有“代丽”姓名的包裹单。警方判断，“代丽”很可能正设法逃跑，果然，在某宾馆一房间内，警方将正准备乘车逃跑的“代丽”及男友“波儿”和曹某抓获。
　　经突审，这三人均有吸毒贩毒前科，韩某供认“代丽”是其化名，“古理广”即黄某，和黄某一起的还有一名叫“阿兵”的广东湛江籍男子。
　　在突审的同时，另两组侦查员展开了对嫌疑人黄某和“阿兵”的抓捕。经长途追踪，当晚8时许，民警在宜都市枝城火车站南下的一列火车上，将黄某（男，47岁，广东省湛江市人）、“阿兵”（陈某，男，广东湛江人）两名嫌疑人抓获，此时距离火车发车仅10分钟。
　　进“货”不成 起意制毒
　　1999年，36岁的黄某因盗窃罪，被广东省湛江市中级人民法院判处8年有期徒刑，由于在服刑期间表现良好，2004年黄某被提前释放。
　　2010年7月，出狱不到两年的“代丽”非但没有改过自新，反而一心想要“重操旧业”继续贩卖毒品，好大捞一笔。知道在宜昌贩毒很有“油水”，又想起在广东的黄某有渠道搞到白粉，便主动将黄某约到宜昌，希望他能做中间人给自己介绍货源。
　　两人一拍即合，黄某答应介绍“代丽”到云南“进货”。2010年7月下旬，二人一起来到云南。不料，他们在交易时被对方黑吃黑，“代丽”付给对方1万多元，却没有拿到“货”。
　　交易失败后，“代丽”回到宜昌，而黄某也返回了湛江老家。想到让“代丽”损失了1万多元，黄某一直心怀愧疚。
　　在家待了十几天后，黄某偶然得知一朋友手上有一批麻果丸碎片想要出手。为了弥补“代丽”的损失，黄某想到了一个好办法，先购买这批碎块，再买一批制毒原料和工具，自己制造新的麻果丸。这样不仅可以弥补“代丽”的损失，自己也能大赚一笔。“代丽”知道后欣然同意，立即在宜昌深圳路某公司宿舍楼内为黄某租了一套出租房。
　　今年8月中旬，黄某将之前购买的一台冲压机及麻果丸碎片、咖啡因粉、香料、搅拌机、玻璃烧杯、烧瓶等制毒工具和原料托运给了在宜昌的“代丽”。
　　8月20日，黄某来到宜昌，开始在“代丽”租住的房屋内制作“麻果丸”。
　　目前，涉案的5名人员已经被警方依法刑事拘留。（记者周寿江 通讯员陈丘平）

