两车管所员工合谋侵吞车辆年检罚款获缓刑
　　本报驻绍兴记者 史春波
　　小宣和小钮今年20多岁，出事前，她们都是绍兴市车管所的工作人员，一个在签证窗口，一个则在违法处理窗口。
　　由于两个女孩都是合同工，待遇低，于是，她们想到了一个捞“外块”的好办法。原来按照正常的程序，车辆年检过期的，需要先到小钮的窗口开罚单，输入电脑信息后再去指定的银行缴纳200元钱，然后拿着缴款凭证到小宣的窗口，才能办证。
　　但只要小宣和小钮合谋，不把车辆信息录入电脑，这200元的罚款也就可以落入自己腰包了。为了扩大业务，她们还找了不少“黄牛”。从去年4月到今年3月，她们一共接了100多笔业务。这样的行为已经构成了贪污罪，还是共同犯罪。近日，绍兴越城区法院作出判决，两个女孩被判有期徒刑2年，缓刑3年。
　　给朋友帮忙，帮出“生财之道”
　　她们怎么会想到如此“高明”的赚钱之道？这来源于给朋友的一次帮忙。
　　去年4月的一天，一个朋友找到小宣，他的车辆年检超期了，问小宣有没有办法，可以免掉200元的逾期检测款。
　　于是，小宣就找到违法窗口的小钮说了这件事。“银行缴款单只是象征性出示一下，不用缴也没关系，只要你不把信息录进电脑，我这里照样能敲章把证办了。这样也不用到领导那里批了。”
　　碍于同事的面子，小钮同意了。
　　第一次很顺利，而且领导也没有发现。小宣想，如果和“黄牛”串通好，这也许是个不错的赚钱办法。
　　于是，小宣找到了男朋友小余当“黄牛”，帮忙拉客。
　　在小饭馆里，小宣提出这个赚外快的办法，小钮答应了，因为合同工的工资只有1000元左右，平时也不够花，这样赚钱很容易。
　　三人结成同盟，还明确分成办法：200元罚款，小宣和小钮各得75元，小余得50元。
　　交易，直接在办事大厅里进行
　　按照这样的手法，三个人各司其职，经营了一段时间，没有人发现，于是胆子越来越大。
　　有一次，小宣坐“黄牛”老乡王某的车回家，车上聊了起来。知道小宣在所里上班，又有钱赚，王某也很放心地加盟了。
　　另一边，小钮也拉来了3个“黄牛”，客源越来越充足。
　　小宣说，大家找的7个“黄牛”都是靠得牢、信得过的“黄牛”。
　　交钱的交易也是在车管所里进行的。办事大厅里，这些“黄牛”把从车主那里拿来的200元钱取出150元，用白纸包起来，交给小宣或小钮。为了避嫌，有时就趁她们去厕所的路上把钱塞给她们。
　　就这样，原本应该流入国库的钱，神不知鬼不觉地进了他们的个人腰包。
　　三人被判缓刑
　　今年3月，经人举报，她们的事情终于败露了。
　　经过检察机关确认，从去年4月至今年3月，小宣和小钮在车管所工作期间，分别利用职务便利，勾结7个“黄牛”，采用不将相关车辆信息录入电脑的手段，将本应上缴国库的罚款非法占为己有。
　　其中小宣参与114次，侵吞了22800元；小钮参与116次，侵吞了23200元；小余参与42次，侵吞了8400元。
　　法院认为，三人均已构成贪污罪，且系共同犯罪，均被判以缓刑。
　　聪明反被聪明误的三个年轻人如今后悔不已。

