少女遭猥亵跳楼亡续：家属称官方拟有条件赔6万
　　南都讯 湖南凤凰县警方9月20日通报称，9月4日，16岁少女邱某在凤凰古城一酒店遭多人猥亵后，从房间逃离跳楼身亡。经查，两名警察涉案。前日，据邱某家人介绍，凤凰县政法委一负责人接待他们时称，准备给他们安葬费及部分赔偿金6万元，但要先火化再谈赔偿，他们没有接受。
　　少女辍学打工供姐上学
　　跳楼的少女邱阿红(化名)是湖北省黄石市阳新县浮屠镇人，在家里是老幺，大姐二姐均已出嫁，哥哥今年大学毕业，在深圳工作。三姐成绩优秀，去年考上阳新县一中。
　　母亲曹阿姨含泪介绍，小女儿从小乖巧听话。去年读初二的阿红见三姐学习成绩优秀，而家里经济条件又不好，便自己辍学回家，准备打工挣钱资助姐姐上学。今年过年后，阿红就随老乡一起到温州一家服装厂打工。曹阿姨说，阿红8月24日打电话告诉家里，因同事湖南妹子丽丽要送10岁的弟弟回家上学，约她帮忙一起送，并给她买好了到湖南的车票。谁知这竟是一条不归路。
　　尸检结果至今未公布
　　9月8日，得知阿红出事后，父亲和哥哥赶到凤凰。知情人向他们透露：阿红的同事丽丽与她将弟弟送回家后，9月4日，她们从吉首返回凤凰县游玩。当天下午2时许，丽丽的一个朋友杨某请她们吃饭。吃饭时，杨打个电话，约了一姓林的男子。姓林的来了后，又打电话叫来民警龚某、协警徐某、公交司机韩某等，杨某又请他们到附近一KTV唱歌。
　　据知情人介绍：在唱歌期间，他们让阿红和丽丽各喝了一杯酒，之后阿红不省人事，丽丽也几成醉状。之后，他们将丽丽和阿红送到凤凰县天下凤凰大酒店休息。据该酒店监控录像显示，当日下午5时57分，阿红被韩某背进电梯，丽丽被另一男子扶着，一共有5男2女，他们在9楼开了4间房。据了解，进房后，韩某欲强暴丽丽，被丽丽以上厕所为由借机逃出。丽丽感到不妙，便找服务员求救。但监控录像显示，直到阿红出事前，9楼一直没有服务员出现。
　　当日傍晚6时43分，阿红从房间里跑了出来，神色慌张，但后面跟了两男子，又将她拉回房间。没过多久，阿红跳楼身亡。
　　据阿红的父亲介绍，到凤凰后，该县公安局刑侦大队一负责人接待了他们，该县政法委一负责人说，准备给他们安葬费及部分赔偿金6万元，但要先火化再谈赔偿，他们没有接受。他们要求尸检，检查阿红在K TV喝的酒里有没有被下药。但直到8日，当地警方才送检，检验结果直到现在仍未公布。(周鹏 肖庆军)

