女子欲在京昆高速大桥轻生被营救
　　中广网石家庄9月25日消息(记者杜震 通讯员刘艳 聂书刚)：9月24日上午10时20分左右，有一名年轻女子爬到了保定唐县富华山园北部200米处的京昆高速大桥上喊着要往下跳，当地消防部门火速赶赴现场，展开生死救援。
　　消防人员到达现场后看到，在京昆高速路大桥上，有一25岁左右女子站在大桥的防护栏杆外侧喊着要往下跳，桥下就是川流不息的车辆，当时该女子情绪非常激动，随时都有往下跳的可能。大队长刘占发一边试图靠近该女子一边劝说稳定其情绪，其余的消防官兵立即疏散现场群众，维护现场秩序。
　　10时30分左右，公安民警、高速交警、120医务人员相继到场，四部门立即分成两组展开生死大救援，一组负责在桥上展开救援，另一组在桥下做好防范以防该女子跳下。这时，轻生女子继续往桥下爬，只有双手抓住防护栏杆，身体悬在半空中。紧急情况下，消防官兵立即开来一辆抢险救援车到桥下，消防官兵、公安民警、高速交警迅速上车，站在救援车顶部手挽手围成圆形，以保该女子万一掉下来对其造成伤害。
　　整个过程中，唐县消防大队大队长刘占发一直都没有停止对轻声女子的劝说，3分钟后，在他的极力劝说下，该女子有了求生的欲望，桥上的救援小组立即抓住有利时机成功救援该女子。
　　据了解，轻生女子为保定徐水人，有精神病史。

