已婚男求爱不成强奸女同事获刑6年
　　一已婚男子外出打工，一心想寻找一个能排解寂寞的“临时老婆”，他觊觎同厂女同事多时，因数度求爱不成，竟使用暴力强奸女同事。近日，苏州工业园区法院对该男子以强奸罪判处有期徒刑六年。
　　今年24岁的山东人武中华在老家已结婚，他一个人在苏州工业园区一家大型机电公司工作。由于老婆在老家，平时很寂寞，他竟突发奇想，想找个“临时老婆”。
　　跟他一条生产线上有个女同事叫妙妙，长得娇小可人，待人随和。时间长了，武中华对妙妙产生了一种暧昧的依赖性。今年五一前夕，武中华找到妙妙，约她五一出去玩，可妙妙说她外地的男朋友要来看她。武中华马上又提出，自己晚上请她吃饭，然后顺便去妙妙的住处玩玩。妙妙点头答应。两人在妙妙住地附近吃完饭，武中华提出去她住处坐坐，进屋后他不顾妙妙的反抗和挣扎，强行撕扯着她的衣裤并和她发生了关系。事后，妙妙害怕报复没报警。半个多月后，妙妙发现自己竟然怀孕了，她最终决定报警，并决定去医院做人流手术。公安机关立案侦查后，很快将武中华抓获归案。在证据面前，武中华对实施强奸行为的事实没有过多抵赖，只是一再坚称对妙妙是出于爱意，一时冲动才做了错事。(文中人名均系化名)
　　张伟 彭昊

