女员工受伤后被认定为工伤 单位不服称其自残
　　一女员工在单位被压面机压断手指，事后向劳动部门申请了工伤认定，经劳动部门现场调查，最终被确定为工伤。让女员工没有想到的是，用人单位却提出了不同观点，“她事先摆好手的位置，然后按下开关按钮马上断开，利用机器的惯性压断自己的手指，从而导致受伤。”近日，用人单位将开发区劳动人事和社会保障局告上法庭，并把女员工列为第三人，要求撤销工伤认定书。
　　压面机清晨“咬”掉女厨师手指
　　“正常人怎么会去自残呢，那不是拿自己生命开玩笑吗？”昨天下午，提起自己受伤一事，以及用人单位的态度，王女士感到非常心痛。
　　王女士是鞍山人，今年49岁。“我从95年就来大连打工，丈夫身体不好，家里经济来源主要靠我。”如今失去了一根手指，单位支付完医疗费后，不再发放工资，让王女士的生活面临困境。
　　据王女士讲，意外发生在2009年1月23日，当时她还是开发区某公司食堂的厨师。“那几天，食堂的面点师休假了，领导安排我替他干活。”据王女士讲，事发当天早上7时50分左右，她正准备使用压面机压面，“我看见面滚上有锈迹，于是就去清理。”王女士表示，当时她拿了一块砂纸，在压面机启动的情况下，去清理面滚上的锈迹，结果意外发生了，“当时手一下子被卷进去了，还好我动作快，下意识地关闭了压面机。”事发后，王女士的同事等人闻讯赶到现场，撬开了压面机的面滚，才将王女士的左手取了出来，“当时手已经血肉模糊，我看了一眼没敢再看。”据王女士讲，在医院治疗时，公司支付了医疗费，“我的左手有四根手指都受伤了，无名指被截掉两截。”
　　单位不服工伤认定称员工是“自残”
　　“我伤好了之后，索要工伤赔偿，但是却遇到了麻烦。”王女士称，当时公司说她不构成工伤，因此不给她申请工伤认定。后来，她费了一番周折后，开发区劳动人事和社会保障局最终认定她构成工伤，“真没想到，单位又起诉，连带把我也告上了法庭。”
　　原来，今年7月份，王女士原来所在的公司向开发区人民法院提交了行政起诉状，将开发区劳动人事和社会保障局告上法庭，并将王女士列为了第三人。
　　在起诉状中，该公司提出了很多观点，用来证实王女士是“自残”。该公司认为，王女士工作岗位是厨师而并非面案岗位，不应该进入面点师的操作间，而且压面机天天使用，根本不会产生锈迹。
　　公司还认为，王女士的伤是故意造成的，因为压面机如果启动，会产生“轰隆隆”的声音，非常可怕，谁都不会轻易把手伸进去工作，否则就是故意找伤害。依据压面机工作的速度，如果手被压面机的面滚带进去，等人反应过来找开关按钮，至少连整个胳膊都得受伤，而不会只是手指受伤。
　　“她先是摆好了手的位置，然后按下开关按钮后马上断开，导致现在的伤害情况，当然这也是她意料之外的，以为只能压到指尖，没想到机器不留情伤得这么重。”这是对于王女士为什么会受伤，该公司给出的结论。
　　律师说法：员工如果自残就不能认定为工伤
　　目前，开发区人民法院已经立案，近日将开庭审理此案。辽宁青松律师事务所的王金海律师说，根据《工伤保险条例》第十四条规定，职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，应当认定为工伤。如果因犯罪或者违反治安管理伤亡的，醉酒导致伤亡的，或自残或者自杀的，不得认定为工伤。
　　王律师认为，根据王女士的自述，她的工作是厨师，在领导的安排下，替休假的同事工作，从而使用压面机导致受伤，不存在未经单位同意擅自操作压面机的情况。而据王女士所称，事发当天她启动压面机后，见到压面机上有一点锈迹，如果不擦去锈迹，必然会影响食物的质量。如果王女士在机器开动的情况下擦拭锈迹，虽然存在违反操作规程的情况，但并不影响劳动部门的工伤认定。王律师认为，如果用人单位认为王女士是自残，需要提供相关证据举证，否则，王女士系在工作时间、工作场所、从事雇佣活动中造成的伤害，应当属于工伤。
　　记者张兴

