丈夫出狱后再次购买假币遭妻子举报
　　男子出狱后干起老勾当，妻子忍无可忍举报——
　　男子使用假币，妻子阻止无效，毅然走进派出所揭发丈夫的不法勾当。习水警方近日成功破获一起非法持有假币案，抓获曾某、罗某两名犯罪嫌疑人，当场缴获伪造人民币132张，共计13200元。
　　据警方调查，该男子曾某是四川人，今年46岁。曾某去年因在江西省南昌市务工期间使用假人民币被判处有期徒刑1年，今年6月刑满出狱。一年的劳动改造并未改变曾某，想着中秋、国庆佳节即将来临，曾某四处寻觅着发财机会。9月19日，他带着妻子来到习水县，住进一旅社与事先约好的男子罗某会合。当罗某从裤兜拿出一叠假币交与曾某，商议如何使用，如何分红时，在一旁的曾某妻子无法容忍丈夫再次进行犯罪活动，极力劝阻，但无法挽回丈夫的良知。
　　曾某的妻子毅然走出房间，赶到习水县公安局城东派出所，向派出所值班民警举报反映丈夫曾某的犯罪勾当。民警根据反映线索，一举在旅社将两名犯罪嫌疑人抓获，当场缴获132张面值100元的假钞。
　　据了解，民警缴获的假币中，全部是以FG、QJ、CE开头、面值100元的2005版假钞。目前，曾某、罗某已被习水警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。

