16岁少女酒店遭多次猥亵跳楼身亡
　　据《楚天都市报》《南方都市报》报道9月4日19时许，湖南省凤凰县天下凤凰大酒店，一名16岁少女跳楼身亡。20日，凤凰县公安局通报称，此案8日已侦破，少女之前遭到多次猥亵，目前5名嫌犯被刑拘，其中包括一名交警和一名协警。
　　>>警方专案组四天破案
　　据凤凰县公安局通报：9月4日，16岁少女邱某和朋友侯某、林某、杨某从吉首来到凤凰县游玩。4人由林某在凤凰县的朋友安排吃午饭并喝酒。饭后，上述4人及韩某、隆某、王某等7人到“万紫千红”KTV包厢唱歌。到包厢后，韩某邀约朋友龚某、徐某一起来玩。其间，杨某及隆某离开，其他人在包厢内继续喝酒。随后，林某等人将邱某、侯某送到天下凤凰大酒店9楼，开了四间房。在房中，韩某等人多次猥亵邱某并欲与其发生关系，邱某从房间逃离后，从9楼走廊边的窗户跳下，当场死亡。
　　事件发生后，凤凰县公安局成立专案组侦查，9月8日侦破此案，将林某、王某、韩某、龚某和徐某5名犯罪嫌疑人抓捕归案。凤凰县人民检察院已提前介入此案。
　　>>家属怀疑少女被下药
　　据了解，邱某是湖北省阳新县浮屠镇人。据其父亲介绍，邱某有三个姐姐和一个哥哥。去年邱某读初二，见三姐学习成绩优秀，为给父母减轻负担，便辍学打工。9月4日随同事丽丽(化名)到凤凰县游玩。
　　据悉，酒店监控录像显示，邱某是被人背进酒店的，丽丽是被人搀进酒店的。
　　据丽丽介绍，在酒店房间内，韩某欲强暴她，她提出上厕所，借机逃脱。她随后向服务员求救，但监控录像显示，直到邱某出事前，9楼一直没有服务员出现。当天18时43分，邱某从房间跑出，神色慌张，被两名男子拉回房间。
　　据邱某的父亲介绍，事发后，凤凰县公安局一名负责人向家属介绍了案情，该县政法委一名负责人提出给家属安葬费及部分赔偿金6万元，要求先火化再谈赔偿，家属没接受。家属要求尸检，检查邱某在KTV喝的酒里是否被下过药。8日，当地警方将尸体送检。
　　■5名涉案人员情况
　　★龚某男，32岁，凤凰县沱江镇人，凤凰县公安交警大队民警
　　★徐某男，32岁，凤凰县沱江镇人，凤凰县公安交警大队协警
　　★韩某男，34岁，凤凰县沱江镇人，凤凰县公交车司机
　　★王某男，34岁，凤凰县沱江镇人，凤凰县公交车司机
　　★林某男，40岁，凤凰县竿子坪乡人，在竿子坪修车

