4岁女孩被继母打成重度脑伤续：已能睁开眼睛
　　后妈毒打4岁女童 后续
　　本报讯 (记者 柳姗姗) 重医附属儿童医院神外科病房里，月饼堆成了小山。小琳在众多市民的关注之下，正在逐渐一步步走向康复。记者昨天获悉，小琳已经能够在爸爸妈妈的呼唤下，睁开眼睛，伴随一声声叫她的名字，已经能够转动眼珠。
　　孩子病情恢复好
　　“就是不晓得是不是有反应了，医生每天随时都在观察她，有时候连凌晨都过来查看。”李春燕和谭向平这两天一直衣不解带照顾女儿，每天女儿的一个小小变化，都会让两人欣喜若狂。
　　重医附属儿童医院医生介绍，小琳恢复得很不错，但是她的手时而动和手掌的抓握反应，都属于正常现象，并不代表她会马上醒过来。
　　尽管这样，前来看望小琳的市民都不断给谭向平和李春燕鼓劲，鼓励他们千万不要放弃，要给女儿再一次生命。
　　后妈写长信忏悔
　　记者昨天从垫江警方获悉，后妈翁小琴在看守所写下了长信忏悔，希望能够求得谭向平和小琳的原谅。
　　这份忏悔信李春燕和谭向平还没有看到，谭向平在听说翁小琴求他原谅，并提醒他别忘了给3个孩子(翁和前夫所生女儿、小琳、翁和谭向平所生儿子)买月饼时，他叹了一口气：“早知今日，何必当初呢？”
　　翁小琴不知道，她的一双亲生儿女因为自己做的错事，被外婆带着四处躲避这次风波。而继女小琳，因为自己的毒打至今还躺在病床上，昏迷不醒。
　　距离女儿被毒打已经过了十多天了，再提起翁小琴，李春燕相比当初一腔愤怒，现在情绪已经平稳很多：“只要我雅琳醒过来，她接受法律应有的惩处，恨不恨她的事情以后再说。”

