女士网购火车票遭骗子利用改号软件骗钱
　　中秋假期来临、十一黄金周将至，火车票又一次紧俏起来。近日，转让、代购火车票的帖子，在各大论坛、信息类网站上层出不穷。有真心实意转让车票的，也有骗子利用人们着急回家的心理，赚黑心钱的。如今，面对骗子不断翻新的骗术，购票者真是防不胜防。
　　诱饵
　　自称可以买到火车票
　　“他就是利用我们着急回家的心理，要不我们也不至于网购啊”，说起被骗的经历，潘女士就气不打一处来。几天前，她被骗了1240元钱。
　　这个十一，潘女士和丈夫准备回湖北武昌老家。上个星期，潘女士开始排队买票，可无论她到得多早，车票总是“已经售罄”。眼看着国庆一天天临近，两人很是着急。
　　上周，潘女士的丈夫在网上看到了一条代购火车票的信息，发帖人自称是铁路内部人员。这个消息让二人很是激动，立即拨通了发帖人的电话。发帖人信誓旦旦地说，自己什么票都可以拿到，但是潘女士要到车站拿票，每张票加30元的手续费。
　　上钩
　　约定在车站进行交易
　　次日，潘女士的丈夫赶到火车站，等了许久却不见人影，于是再次给发帖人打了电话，发帖人解释，自己是铁路员工，不能收取现金，因此需要把车票款汇到他的账户上。
　　接着，发帖人与潘女士的丈夫商定，在车站拿到车票后，潘女士的丈夫再将手机质押给发帖人。发帖人用这部手机给潘女士打电话，确认拿到车票后，潘女士再将钱汇到发帖人的账户，然后发帖人再将电话归还给潘女士的丈夫。
　　随后，潘女士的丈夫便在北京站耐心地等待发帖人的出现。可半个多小时过去了，发帖人始终未现身。
　　得手
　　利用软件骗得车票款
　　此时，人在家中的潘女士却接到了一个电话。
　　“电话号码就是我丈夫的，一听那边的声音也是发帖人的，说是票已经拿到了，让我把钱汇过去。一切都是按照我们约定进行的，于是我就把往返共1240元车票钱汇过去了。”潘女士说。
　　可是，当潘女士再给丈夫打电话，告诉他票款已经汇出时，丈夫的话却让她挨了当头一棒，“这边根本就没有人出来送票，咱们遇到骗子了。”此时，潘女士才如梦方醒。
　　原来，潘女士上当的关键，就在于骗子使用了一款任意显号的软件，造成了发帖人已经将车票给了潘女士丈夫的假象。其实，如果潘女士多留意，汇款前给丈夫回拨一个电话，损失是完全可以避免的。
　　潘女士在天涯论坛上发现，不少近期购票的人与她有着相似的经历，被骗者多是通过网络购票，被“来电显示”忽悠后，将钱汇出，他们少则被骗千元，多则3000余元。
　　本报记者轩燕龙

