乘客因航班延误8小时彻夜拒下飞机获赔300元
　　南都讯 记者沙龙 前晚8时许，深圳航空公司一架从成都起飞的ZH 9674次航班，比正点时间晚了8个小时才到达广州。深航对机上乘客解释，飞机延误是由于天气原因。不过乘客对此并不满意，将近30名乘客拒绝下机。直至昨日上午7时许，最终彻夜留在机上的13名乘客被带下飞机，每人拿到300元的现金赔偿。
　　13名乘客中的董先生之前在成都出差，乘该航班回家过中秋节。ZH 9674次航班原先安排上午9点50从成都双流国际机场起飞，预计中午12时许到达广州新白云国际机场。但前日董先生到达机场即被告知，飞机由于天气原因延误，起飞时间暂时未知。
　　董先生与其他乘客等到上午11时许，双流国际机场的广播通告，由于大暴雨机场需暂时关闭，不过约半小时后机场已重开。有乘客联系机场的深航工作人员要求改签机票，不过得到的回复是即便改签也未必能准时起飞。
　　董先生表示，深航的工作人员一会告知乘客飞机在贵阳备降，一会又说在重庆备降。等到前日下午4时许，终于接到该航班的离港通知，深航称专门调派的飞机已到机场停机坪，4时30分乘客即可登机。不过到了傍晚6时许，包括董先生在内的70多名乘客才终于登机。在飞机上，董先生等其他旅客向乘务员表示，对航班由于天气原因延误的解释不满，要求得到合理的解释并赔偿。前晚8时许，飞机到达广州后，一名深航工作人员再次向乘客说明，飞机的确是由于天气原因延误，因此航空公司不做出任何赔偿。
　　为此，机上有30多名乘客拒绝下机。董先生说，留下的乘客之间互相并不认识，不过都觉得深航在处理过程中告知不清，服务态度不好，并且以天气原因为由拒绝承担赔偿责任。
　　夜里，30名乘客陆续有人离开飞机，直至昨日上午7时许，机上最终剩下13名坚守的乘客。深航工作人员给予他们每人300元的现金赔偿，不过工作人员对这些乘客表示，这些钱并非是飞机延误的赔偿，而是乘客在飞机上滞留一晚的旅店费。
　　深航解释
　　飞机备降后要排队乘客不能马上登机
　　南都记者致电深航客服电话，客服人员表示ZH 9674次航班延误是由于近期沿海地区的台风造成，广州飞往成都的ZH 9673次航班也是由于同样原因有延误。客服人员说，飞机备降后不能马上起飞，要在机场排队等候，因此即使机场重开，乘客也不能马上登机。另外，客服人员表示并不清楚董先生提到的300元现金赔偿，称由于天气原因造成的延误将不予赔偿。
　　据悉，根据深航的《深航顾客服务指南》，其中明确只有因工程机务、航班计划、运输服务、空勤人员四种属深航原因造成的航班延误才有经济赔偿。

