死刑犯临刑前要求捐献器官
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (特约记者 肖庆军)黄石一死刑犯临刑前忏悔，请求死后将器官捐献给那些因病急需而又无力支付费用的人。昨日，黄石市第一看守所所长李炎奇说，死刑犯临刑前要求捐献器官，这在该市尚属首例。为满足该犯人最后的愿望，该所正帮他办理相关手续。
　　死刑犯名叫张鹏，1967年7月2日出生于黄石市西塞山区临江源建一村，初中文化。1990年3月至2008年7月间，他因盗窃、强奸、抢劫、杀人，多次入狱。2009年6月，黄石中级法院依法判处张鹏死刑。
　　2008年8月21日，张鹏被关进黄石第一看守所，自知难逃极刑，时常在监室里制造事端。2年多来，几任管教民警都没有放弃他，一如既往地关心他、帮助他，张鹏逐渐变得开朗起来，服从管理。
　　在等待最高法院核准的这段时间，张鹏想最后做一件有益于社会和他人的事。15日，张鹏给李炎奇所长写了一封信，信上写道：“在法律面前，我的生命即将走到尽头。作为人，我是眷恋生命的，我有高堂尚在，还有孝未尽。我来到这个社会，伤害他人的事做了不少，我懊悔不已……为了弥补我的过失，决定在生命的尽头做一件有益的事，自愿死后无偿捐赠器官，让更多的生命能够健康地活着。”

