小偷凿壁偷走价值十万元汽车配件
　　记者林永俊报道：猖狂小偷玩起“穿墙术”，将价值10万多元的汽配零件盗走。昨日，看着屋后墙上被挖开的盗洞，?口区太平洋汽配城A1区15号的曾先生欲哭无泪。
　　曾先生的店是一个二层小楼。昨日上午，记者来到曾先生的店中看到，店内几个间柜已空无一物，店后墙下方约40厘米见方的盗洞已被红砖堵上，二楼仓库凌乱不堪。
　　曾先生称，他和爱人于2006年来此开店，生意一般。9月1日店铺也被盗过，损失超过8万元。最近刚进一批货物。前晚6时30分许，他便关门歇业。昨早7时45分许，他开门营业时发现店内一些贵重的汽配零件已不翼而飞，柜台上的锁已被撬开，每天固定放在里面的208元也不见了，跑到屋后就见到了盗洞。
　　他统计了一下，被盗的汽配零件包括飞利浦灯泡、氙气灯、雨刷片等，价值超过10万元。
　　附近一张姓商户称，前晚9时许，他在店内玩游戏，突然听到曾先生的店内传来一阵怪声，便连忙拨打汽配城内保安电话。
　　汽配城内一肖姓保安表示，当晚接到电话后，他们赶到现场发现无异样，便走开了。因汽配城后是一大片拆迁房，小偷是钻进拆迁房内打洞后行窃，故未能引起警觉。
　　目前，汉水桥派出所正对此案展开调查。

