男子持斧砍人疑因看病服错药
　　本报长沙讯 浏阳一男子看病怀疑服错药，竟持斧头砍死开诊所者的弟弟（详见9月18日Ｂ03版）。日前，浏阳市侦破一起命案，嫌犯被抓获归案。
　　9月14日晚8点14分，浏阳市公安局高坪派出所接到高坪镇易某报警称：马鞍村路上两村民因纠纷打架，1人被砍伤。3分钟后，易某又打电话报称：一人已死亡。8时25分左右，民警赶到发案现场，正遇嫌疑人徐某（男，22岁，浏阳人）手持斧头，满脸是血，准备逃跑。民警立即要求其放下斧头，但嫌疑人情绪激动，扬言谁挡道就砍死谁，同时手持斧头向前奔跑。
　　民警一直尾随嫌疑人，在离发案地点200米左右路况平整处，一民警趁嫌疑人不备，迅速上前将嫌疑人持斧头的手控制，另三人上前夺下斧头，4人合力将嫌疑人制服。
　　经查，9月12日，嫌疑人徐某因喷洒农药时轻微中毒身体不适，到被害人温某（男，35岁，浏阳人）哥哥温某某开的诊所看病，开药服用后感觉病情未得到好转反而有加重的迹象，于是怀疑系温某某故意开错药所致，并到诊所与温某某理论，两人发生争执。
　　9月14日晚，徐某从毛某家吃晚饭出来，在毛某家门口遇到温某，两人因该事又发生争执，随后徐某返回毛某家拿斧头并向温某一顿猛砍，当场将其砍死，毛某、毛某某两兄弟在对其进行劝阻时也被其砍伤。
　　目前，嫌疑人徐某已被刑拘，该案正在进一步审讯当中。记者龙涛

