男子发现ATM遗留银行卡转账给自己
　　ATM里插着一张别人的卡，里面有2万元，这笔“不义之财”，要还是不要？20岁的水电工学徒小廖，先是转了1.1万元到自己账户上，然后又因害怕，当晚就向警方自首了。正是由于这种悔意，他才得以被警方取保候审。昨日，泉州市公安局经侦支队对外公布了这起信用卡诈骗案的案情。
　　小廖是三明大田人，在泉州做水电工学徒。本月16日晚7时许，他独自一人前往泉州市区朝天门附近的一台ATM取款，正欲插卡时，他发现ATM里还有张别人的卡，随手查了查，卡里竟然有2万元。见四下无人，小廖打算把这笔钱取出来，可一试才发现，这台ATM不能取款，只能转账。
　　于是，他先将这笔钱全部转进了自己的卡里，接着，他前往附近的一个取款机，分6次取走1.1万元，当晚带着现金回到了住处。
　　这笔钱不是自己的，这样做算不算偷呢？小廖想来想去，总是觉得不放心，经过一番激烈的思想斗争，他拿起电话拨打了110，随后鲤城经侦大队介入此案调查。
　　民警见到小廖时，他的第一句话是：“我捡到了钱，要还给别人……”随后，他将自己先转账再取钱的经过一五一十告诉了民警。由于小廖报警时，失主已经报警，警方很快与失主取得了联系，目前，这笔钱已经归还失主。
　　民警表示，小廖当时用转账的方式将别人卡上的1.1万元转到自己账号上，已经涉嫌信用卡诈骗罪，如果他不来自首，民警通过转入的账号，很快就能通过银行查到小廖的身份。由于此案的情节不是很恶劣，小廖又有一定的悔意，警方决定对他取保候审。
　　□相关新闻
　　4张信用卡透支3万 银行催款几十次不还
　　安溪27岁女子王某玲，用4张信用卡透支了3万多元，银行先后催款几十次，她不但无动于衷，还干脆换掉手机号，银行只好报警。昨日，记者从泉州市公安局经侦支队获悉，王某玲本月10日被安溪经侦大队抓获，5天内就还上了全部欠款和利息，目前她已被取保候审。
　　N本报记者 郑道森 通讯员 吴伟杰

