检察长列席市人大会议发现反贪线索
　　8月上旬，广西壮族自治区桂平市检察院检察长翁达华列席市人大常委会时，发现了一条反贪线索。
　　该市审计局的工作报告反映，2009年市审计局审查了桂平市个别乡镇合作医疗管理办公室的工作人员涉嫌非法挪用单位资金的情况。职业的敏感让翁达华敏锐地意识到这其中有可能存在违法行为。
　　会议一结束，翁达华就把这条线索反馈给本院反贪部门，要求反贪干警认真查办。反贪干警认真分析线索，制定了周密的侦查计划，并组织反贪骨干秘密调查取证，最后成功破获了一起乡镇基层合作医疗管理办公室工作人员挪用农民住院补偿金10万元的案件。目前，该案已侦查终结，并移送审查起诉。
　　检察长在人大常委会上获得线索，立即派员调查，收集犯罪证据，成功查办案件，在当地一时成为佳话，也获得了人大代表的好评。
　　桂平市检察院是全国先进基层检察院，反贪工作长期以来位于全自治区前列。今年上半年，反贪办案工作出现了下滑现象。针对这种情况，翁达华亲自抓反贪工作，多次来到反贪局，和反贪干警一起研究总结上半年工作情况。同时，针对本院反贪工作暴露出来的案源少的特点，翁达华带领反贪干警主动出击，寻找案源。
　　在这样的齐心协力下，桂平市检察院反贪办案工作在几个月里迅速扭转了被动局面。今年1月至8月，该院已立案侦查14件24人。其中，8月就立案3件8人。更让当地党委、人大和群众满意的是，该院所办案件中涉及民生的案件占12件21人。

