中学教师茶楼看打牌时多嘴被捅死
　　本报汉中讯 (记者 陈卫平)西乡县一中学教师在茶楼观看他人打牌时，随意多了一句嘴，不料激怒了打牌男子，被一刀刺中心脏不治身亡，这是日前发生在西乡县的一桩惨剧。
　　9月15日20时40分，西乡县公安局沙河派出所接王某报警称，沙河镇街上一男子被人持刀刺伤，正在送往镇卫生院抢救。派出所民警迅速赶往案发地点，对现场进行勘察展开侦破工作。当日21时许，从医院传来消息，受害人罗某因伤势过重抢救无效死亡。警方经过调查得知，受害人罗某系西乡县某中学教师，事发前在沙河镇街道一茶楼观看别人打牌时，因其随意对一名打牌男子说了句：“你格求外！”(西乡本地话：是你多管闲事)不料激怒了这名打牌男子，男子当即站起身来，用随身携带的折叠刀刺中罗某心脏后，逃离案发现场。
　　案发后，西乡县公安局立即启动命案侦破机制，成立以局长丁新善为组长的专案组，经过公安民警连夜摸排搜索，于次日凌晨2时许，在西乡县城一旅社内将犯罪嫌疑人赵小洪抓获。
　　经审讯，赵小洪对持刀刺死罗某的犯罪事实供认不讳。据警方介绍，犯罪嫌疑人赵小洪今年37岁，现住洋县洋州镇东大街。赵此前曾因赌博罪被公安机关劳动教养一年零六个月，近期又因参与赌博被洋县警方列为网上逃犯。几天前，赵小洪逃窜至西乡县沙河镇亲戚家中。15日晚赵小洪持刀刺伤罗某后，见罗伤势严重就逃离了现场，在西乡县城一旅社藏身。期间，赵小洪还偷偷到医院窥探，当其得知罗某已经死亡的消息后，回去将作案的折叠刀和随身换下的衣裤洗净并丢弃，企图毁灭罪证。没想到仅仅案发6小时后，就被警方抓获归案。
　　目前，犯罪嫌疑人赵小洪已被西乡县公安局刑事拘留，此案正在进一步审理中。

