男子11年前被人冒充贷款购房 状告银行索赔35万
　　■ 深圳特区报记者 马培贵
　　冷先生欲买房，在贷款时却受阻。 冷先生经过调查惊奇地发现，原来，11年前有人冒充他的名义在深圳贷款买房，而且因为没有按时还贷，留下不良信用记录。去国土部门查询，发现这套所谓的房产根本不存在。冷先生与涉案银行广东发展银行深圳分行就此协商，没有取得满意的结果，便委托律师诉至法院，讨还公道。昨日，该案在深圳福田法院开庭审理。
　　房贷受阻于“被贷款”
　　在国外工作的冷先生没有参加昨日的庭审，由其代理律师金郁森代为出庭。金律师介绍说，冷先生今年41岁，湖北宜昌人。十五六年前，冷先生来深圳探亲时曾丢过身份证。此后，冷先生一直在湖北工作，再也没到过深圳。两年前，他到阿尔及利亚工作直到现在。
　　2009年，冷先生回国，准备在老家宜昌买一套房子，却遭到银行拒绝，理由是他个人信用记录不良。冷先生从没办理过信贷业务，他到人民银行打出个人信用报告单。冷先生这才发现，自己竟然于1999年在深圳贷款购买过一套房子，并因逾期还款，留下11笔不良信用记录。
　　状告银行要求赔偿35万
　　冷先生就赔偿问题与广东发展银行深圳福田支行交涉，没有结果，便委托律师将其诉至福田法院。冷先生诉称，因受不良信用记录影响，他不得不从阿尔及利亚返回国内处理该事务。为消除不良信用记录，不仅影响了工作，还造成巨大经济损失。不良信用记录严重影响了他的声誉，给他带来精神损失。
　　冷先生诉称，根据我国《民法通则》，公民享有名誉权，公民的人格尊严应受到法律的保护。被告银行在未经严格审查的情况下，将实际并未发生的信贷征信记录向人民银行征信系统上报，严重损害了他的人格权及其相关财产权利。同时，由于存在不良征信记录，导致原告的银行按揭贷款不能如期得到审批，开发商要求支付滞纳金，贷款银行也提高了首付，迫使他举债交付。此外，还导致他包括工资、奖金减少，公证费、律师费、差旅费等在内的其他经济损失。
　　为此，冷先生请求法院判令，被告银行赔偿交通费、误工费、差旅费及其他损失30万元及精神损失费5万元。
　　庭审四大焦点展开辩论
　　昨日，该案在福田法院开庭审理。银行认为，目前的资料显示，冷先生确实在该行贷了款。昨天庭审中，房产是否存在、贷款签名是否伪造、信用是否受损、是否开发商做假信贷等问题成为双方争执的焦点。
　　焦点一，房产是否存在？
　　原告称，其按照银行的贷款记录，到布吉某花园走访。该花园物管证实，并不存在所谓的1栋1216房。到国土登记部门查询，也没有查到该房产资料。所以该房产不存在。被告银行给一套并不存在的房产贷款，说明其审查监管不力，存在重大过错，
　　被告银行回应，确有该房产存在。目前，该房产处于抵押状态，没有形成初始房产数据。法官表示，庭后将进行核实。
　　焦点二，贷款资料的签名是否伪造？
　　原告称，冷先生从没去银行贷款，贷款合同上的签名是伪造的，并已申请司法鉴定。
　　银行辩称，贷款合同经过公证，证据证明冷先生确实贷了款。
　　焦点三，信用是否受损？
　　银行认为，冷先生信用记录并未受损，因为冷先生去年成功从建行申请到贷款。
　　原告回应称，冷先生信用记录确实受损，从建行贷款时被迫提高2成首付。
　　焦点四，是否开发商做假信贷？
　　原告认为，这是一起典型的开发商做假信贷的案例。在楼市不景气时，一些开发商会收集别人遗失的身份证，利用关系到银行贷款。该案可能涉及套取银行贷款的刑事犯罪。
　　被告银行称，即使冷先生陈述的事实成立，其也应为自己没有保管好个人信息而付一定的责任。

