独生子女夫妻存生活压力后置潜在忧虑
　　1980年9月25日，中共中央发出“控制人口增长”的公开信，提倡“一对夫妇只生育一个孩子”。实行计生30年来，中国少生4亿人。
　　然而，人口增长率的降低、医疗条件的改善，也使中国快步进入老龄化社会。目前中国老龄人口已超1.67亿，占人口总量的12.5%。 (据新华社9月25日电)
　　独生夫妻两大特点
　　中国第一代独生子女，与计生政策一起步入“而立之年”。据预测，未来10年，由独生子女与独生子女(或非独生子女)结合的独生夫妻家庭将成为主流。
　　上海社科院一份报告提醒：独生夫妻存在“生活压力后置”的潜在忧虑。
　　据分析，独生夫妻有若干特点：“隔代抚养”(孩子由祖父母抚养)占了近一半；独生夫妻在经济上更依赖长辈，购房、结婚甚至下一代读书，由长辈全包或资助的达47%，等等。
　　由于没有兄弟姐妹，独生夫妻对“啃老”似乎理所当然。相对于非独生夫妻来说，他们的压力在前期要小得多，房子的压力、养孩子的精力和花费都由长辈分担了大半。但这种轻松，只是一种“预支”，实质是“压力后置”，压力被推迟到下一个家庭历程中、以另一种形式出现。到时，双方的四位长辈年迈，将何去何从？
　　本月初，中青报刊出最新调查：“80后”独生子女中，74.1%的人表示照顾父母力不从心。
　　晚婚晚育不能太晚
　　独生夫妻如何应对“压力后置”？专家意见是：在压力较小的前期，要为下一个家庭阶段积累更多的资源。
　　有人建议，赡养老人和养儿育女要“打时间差”。即在双方长辈精力尚可之时，让其抚育下一代；待到老人年迈，孙辈也长大了，正好抽身照顾“四老”。关键是不能太晚生育，否则养老、养仔都堆在一起。
　　因此，网上已有议论：是否应重新检讨“晚育”？据悉，当年提出晚育，目的之一也是控制人口，据说晚育可使我国在100年内少生1代人。不过，近年已有权威人士发表不同看法。某省计生委负责人就明确表示，晚婚晚育要有度，现代人发育早了，结婚却更晚，容易出问题，所以“不应过晚”。文/那烂陀

