男子服刑期间电话诈骗四人三万余元
　　正义网安徽9月25日电 (通讯员宋治国)监狱服刑人员朱学兵，在服刑期间不思悔改，利用电话诈骗他人钱财，目前朱学兵已被立案侦查，等待他的必将是法律的严惩。
　　犯罪嫌疑人朱学兵，安徽旌德县人，2005年因犯盗窃罪被上海市闵行区法院判处有期徒刑11年，后被投送安徽省某监狱服刑。2010年7月份，朱学兵利用和监外人员接触之机，让监外人员偷偷为其买来二部手机和几张手机卡，同时让刚从监狱释放出去的崔某在安徽省全椒县帮其办理了三张银行卡，崔某在办好卡后将银行卡号和用户名发短信告诉了朱学兵。朱学兵于是利用休息时间用手机随机拨打旌德的固定电话，当电话接通后根据对方讲话的声音，冒用对方晚辈亲属的身份称呼对方，当对方询问其是不是自己某位亲属时，朱学兵便答应自己就是，然后以自己办厂缺钱或在外地将人打伤需要钱私了等为由，要求对方赶紧汇钱过来救急。有些受害人不辨真伪，信以为真，遂按照其要求往指定的账户上汇款，以致上当受骗。当款汇进账户后，朱学兵立即指使催某将钱全部取出汇到其指定地点或进行挥霍，从7月3日至7月22日，朱学兵用这种方法共骗取4名被害人现金共计33000元。

