油画工厂发生火灾5小时扑灭 上千居民撤离
　　疑天那水引燃，幸无伤亡
  　昨日上午10时50分许，广州白云区同德街横?村恒丰街欣鑫油画工厂发生火灾。烈火从两栋老式仓库楼顶蹿出，滚滚浓烟瞬间遮天蔽日，蔓延数公里。
　　昨日中午，附近居民被迫撤离。熊熊大火肆虐5小时后，至下午4时被消防员扑灭。
　　据了解，火灾并未造成人员伤亡。目前，火灾的具体原因有待调查。
　　大火被扑灭又复燃
　　高蹿的浓烟弥漫了半条横?村，一公里外即可看见。火势之大，令人惊心动魄。着火工厂属欣鑫油画工厂，包括一栋两层半高的旧楼和一个简易厂房结构仓库。10多名戴着防毒面具的消防员进入火场救火，不时消失在黑烟中。
　　一栋崭新的4层办公楼和变电站紧挨着火工厂，随时可能被祸及，另一批消防员只好不断向墙体喷水降温。
　　刚刚从办公楼里疏散出来的人心有余悸。10时50分许，二楼的李小姐突然听到几声爆炸声，接着窗户便涌进了一股刺鼻浓烟，变电站也响起了警报声。
　　“好像好莱坞大片一样，大家忙着逃生。”李小姐说，她连忙提醒同事撤离办公室，当众人跑到楼下时，浓烟已经盖过了办公楼。下午3时许，大火终于被控制，不过消防员撤离没过几分钟，大火又再度烧起来。至下午4时记者离开，灭火仍在进行中。
　　上千居民被迫撤离
　　下午1时许，南风刮起，浓烟往北面约50米处的白云雅苑小区吹去。不到半个小时，整个小区就被浓烟淹没。大火燃烧过程中，现场风向不定，还下起了小雨。
　　浓烟飘过来时，小区保安挨家挨户敲门，要求人们立即撤离。吴阿姨家住5楼，当时正在做饭，窗户正好对着起火处，“刚开始以为关窗就没事了，谁知道烟从大门进来了。”
　　上百名撤离的住户在楼下聚集，其中几位抱着婴儿的母亲一脸恐惧。几栋住宅楼的消防栓均接上了长长的消防带，一直拉至小区围墙旁。小区保安说，“这是为了以防万一。”
　　据小区管理处介绍，受此影响，小区约有1000居民暂时撤离。下午2时许，浓烟又朝东边横?村中心街道吹去，很快就将半条村笼罩。
　　■火灾探因
　　搬运天那水不慎打破
　　“当时一辆面包车运来了天那水，搬进工厂时不小心掉了几瓶，可能遇到了明火，很快就烧起来了。”工厂员工有此说法，但未经消防部门证实。
　　据了解，该油画工厂已有十多年历史，平时大部分作为仓库，里面储存了大量板材、油漆、天那水、白乳胶等易燃物品。一名围观者介绍，起火时工厂工人们忙成一团，但找不到灭火工具。
　　“后来从隔壁办公楼借来灭火器时，已经无济于事。”事后，警方将该厂的负责人带走调查。
　　南方日报记者赵洪杰
　　见习记者龙瀚

