无业人员为要回祖传玉石杀死女友
　　为索要两块祖传玉石，将同居多年的女友杀死。今年6月13日发生在浦东一小区内的血案让人唏嘘。近日，酿成血案的凶手曹建国经浦东新区检察院批准逮捕，移送市检一分院提起公诉。
　　因财反目
　　现年53岁的无业人员曹建国几年前在威海路上一家公司做保安，他和做收发员的同事陈霞均已离异。日久生情，两个同病相怜的寂寞人相互慰藉，住到一起，不过，他们同居三四年，始终没办理结婚手续。
　　据陈霞的女儿王芳事后告诉浦东新区检察院检察官，曹建国这个人“很烦”，与陈霞矛盾不断。案发前一周，曹建国发现股票账户中有大约1.5万元被女友取走，两人激烈争执起来，和母亲同住的王芳想把曹建国赶出去，却被他一拳打中手臂。见男友对女儿动粗，陈霞下定决心把他赶出家门。
　　之后，曹建国不断上门催讨，要讨回两块祖传玉石。陈霞却并不买账，反而要曹建国把这几年住在她家吃喝用度的生活费算清楚。两人争吵时，居委干部多次上门调解。
　　动刀杀人
　　6月13日，曹建国再次上门讨玉，为能在必要时吓吓陈霞，让她乖乖交出，他特意拿了一把水果刀揣进裤袋。他把陈霞从家里喊到楼下，催她还玉，陈霞却不接话茬，沉默不语。曹建国觉得陈霞故意回避，存心不想归还，越想越气，一时钻进牛角尖，觉得“做人没意思了”，也没考虑后果，就掏出水果刀，用力捅进陈霞胸口。第一刀扎进去，陈霞尖叫起来，附近居民看见，一边报警，一边奔出来劝阻曹“你不能对你老婆这样的”。可曹建国不仅没幡然醒悟及时刹车，反而陷入一种疯狂状态，一边回答“这个女人很坏的，她不是我老婆”，一边继续向陈霞的胸腹刺了几刀。
　　陈霞夺路便逃，没走几步便倒在地上。曹建国尾随其后，直到陈霞没了动静，这才感到后怕，“呆在原地，脑子里面一片空白，站在原地不动。”此时，小区保安、居民等纷纷赶来，110和120也接警赶到，民警将其控制，陈霞则因失血性休克，抢救无效死亡。(文中人名均为化名)
　　本报记者 孙云 通讯员 东剑

