公司用员工照片做车身广告被判赔5千元
　　公司安排员工照相后，把照片用到公交车上的车身广告，被员工以侵犯肖像权为由告上法庭。昨天，南岸区法院透露，该院对这起肖像权官司调解结案，公司给付员工5000元，当庭兑现。
　　不经意间成广告代言人
　　“我怎么成了广告代言人？”钟先生称，2007年1月，他在解放碑的轻轨名店城从事市场管理工作，去年春节过后，公司要对商场进行推广，就安排他和一女同事到朝天门照相，公司也没说具体用在什么地方，他也没太在意。
　　之后，钟先生无意间在自己的QQ里看到好友评价，说他是“广告代言王子”、“公交车身广告模特”。一打听，他才得知有几路由解放碑到南坪、江北、沙坪坝商圈的公交车上，有他打的广告，内容就是对轻轨名店城的招商、购物宣传。
　　离职后起诉索赔4万元
　　去年6月，钟辞职后找到重庆三力律师事务所，委托律师谢亮向老东家、重庆同隽华怡物业管理有限公司提起诉讼，要求赔礼道歉、赔偿经济损失和精神损失4万余元。同时，为了保存证据，通过公证处公证保存了公交车身广告证据。
　　谢亮称，广告法规定，以赢利为目的使用他人肖像的，必须要经肖像权人的书面同意。按此规定，即便是口头同意都不行，所以，钟的肖像权被侵犯了。
　　法院调解给付了5000元
　　昨天，记者来到同隽华怡物业公司，一位曾分管钟先生的王姓负责人称，该广告原计划是安排公司另一位员工的，但他临时生病，公司才选定了钟先生，并告知要做公交车身广告。当时，钟非常乐意，他所说“他完全不知情”不属实。
　　王称，公司尽到了告知义务，唯一就是没有与钟签订书面协议。虽然没有涉及到肖像使用费，但变相安排他补休，并给了年终红包。而钟辞职时，却提出要10万元肖像使用费。
　　公司代理律师在庭上答辩称，当初是经钟先生允许情况下使用肖像的，且同意无偿使用。其在离职一段时间后再起诉，是滥用诉权。
　　据悉，此案庭审时，法官组织双方多次调解，并最终达成调解协议，由钟先生的老东家当庭给付5000元了事。
　　记者 罗彬

