55岁城管队员每天骑自行车执法
　　本报讯(记者 金涛 通讯员 余芳 李梅 雷霓?)昨日，一篇帖子“武汉史上最牛城管执法车”在网上疯传。经过一番打探，原来这是洪山区城管局55岁的杨维勋，每天骑着有10年车龄的28式“永久”自行车，在鲁磨路大街小巷文明执法的形象“被上网”，一夜之间成为网络红人。
　　网友“时光机”是湖北人，现住鲁磨路曹家湾社区，时常看见一位老城管骑着自行车执法。24日，他一路跟随老城管，拍摄其执法过程。“没有大声叫嚷，没有争执，没有暴力，只有劝导、教育和沟通，清理行动很顺利、很和谐。那些摊主和商户大都很配合老城管的工作，一条熙熙攘攘的街道又恢复了整洁”。
　　“时光机”自称和很多“80”后“愤青”网友一样，爱祖国、爱自己生活的地方，也对社会一些不合理现象非常愤怒。他说：我想，我们的生活中还是有很多值得我们高兴、欣慰的人和事；我想，每一个人都应该像这个憨厚的老城管一样规范自己的言行举止，讲文明，讲道德，社会公德放心头，为我们的和谐社会作贡献！
　　一天之内，帖子引起4000多位网友关注和留言。网友“猫”称其为“中国最美丽的城管！”
　　记者昨日找到这篇帖子的主人公杨维勋，今年55岁的他，是洪山区城管局直属二中队一名执法队员。2000年，当了28年兵的杨维勋转业到原洪山区环卫局，以一名正团职干部当上普通的城管队员。从此，他每天骑着一辆“永久”自行车上下班、沿路执法。车子一骑就是10年，从崭新到破旧。杨维勋的文明执法始终如一。
　　刚出道时，杨维勋放弃正常的吃饭和休息时间，靠死守与占道摊贩打“持久战”；现在他为摊贩排忧解难，以诚信服人，不争不吵不动手，言谈之间还路于民。
　　10年来，杨维勋宁可挨饿，也不在管辖区摊点“过早”，“免得摊主们不肯收钱，引起误会”。

