男子持针狂刺10个月大亲生儿子致其死亡
　　中新网9月25日电 据台湾《中国时报》报道，台湾花莲惊传虐童惨剧，凶嫌竟是亲生父亲！无业男子阿中涉嫌长期凌虐十月大亲生儿“小乖”，甚至持针状物狂刺小男婴，上个月二十五日伤重昏迷送医，急救一个月后，二十三日宣告不治，“小乖”就这样匆匆告别短暂停留的人世，医护人员疼惜弱小生命地说，手段真凶残，简直泯灭人性。
　　警方获报，昨已将阿中与阿珍夫妇，依伤害致死与违反儿少法等罪嫌，移送花莲地检署侦办。由于小乖的死因疑点重重，检方昨天相验后，将在三十日解剖厘清案情。
　　邻居表示，小乖的二十四岁父亲阿中长期无业，家中还有五十六岁的祖父与八十六岁曾祖母，一家老小都靠二十二岁妻子阿珍，到石艺品店工作养家。平时则是阿中帮忙照顾小乖，小婴儿长得漂亮，非常讨喜，邻居也喜欢逗他玩。
　　邻居说，小男婴肚子饿，或是大小便，有时想找妈妈，难免会哭闹，却常听阿中对小乖咆哮，“死囝仔！你给我试试看，你活得不耐烦吗？”加上动粗的声音，非常吓人。每当阿珍带孩子出来散步，都会看到小乖身上青一块紫一块。邻居关切伤势，阿珍多会解释，跌倒所致。
　　八月二十五日傍晚六点多，救护车急驶而来，阿中抱着遍体鳞伤、满脸瘀青的小乖上车，赶到花莲慈济医院。小乖送医后，因伤重陷入昏迷，医生紧急开刀插管治疗，让他维持一定的生存能力，并转进加护病房，但病情时好时坏，弱小生命靠着呼吸器，不断地与死神拔河。
　　阿珍前天接获爱儿的噩耗赶到医院，?打在旁的阿中，直哭喊：“你为何对亲生骨肉要那么狠，平时就爱打他，他才几岁？”
　　医生发现小乖身上有多处不明伤痕，腿部与臀部遭尖锐物品猛刺三十多次，腿部、胸部、头部与稚嫩的脸上，则有被重击的新旧伤痕重迭，可见小乖曾历经百般折磨，还不会开口说话，有苦说不出。
　　医护人员表示，阿珍悲恸万分，直指在结婚前，阿中对她动粗至少二、三十次，她一再忍让，不料，婚后生子，他也不放过小孩。阿中受到妻子指责，毫无悔意，还把责任推给小乖的祖父，说针扎伤痕，是阿公拿东西不小心刺伤的。
　　两性专家吴娟瑜表示，倘若婚前已发现对方有暴力行为，就应考虑是否成婚；结婚后，夫妻彼此必须互留底线，对方有家暴行为，不应一再忍让，留给对方施暴的机会，应即早寻求协助脱身，才不致悲剧发生。

