老人路口举牌等待丢失货款司机10余天
　　路不拾遗的老人举着牌牌苦等失主十多天
　　拿回千元货款的司机说：在路上跑了十几年，这个温情故事最是难忘
　　本报通讯员 魏斌 本报驻绍兴记者 史春波
　　十多天了，一位老人总会准时站在村口。他的头发花白，手里举着一根竹竿，竹竿上挂着一块白纸牌，写着四个字：“找梁秀娟”。
　　这样的举动曾引来不少路人的好奇。老人在干吗？他为什么要找这个人？
　　直到9月23日上午9点多，上虞的货车司机吴红刚正好经过这个山村，老人守候的地方。他们的相遇，终于打开所有的问号。
　　昨天，吴红刚向记者讲起这个温情故事。他说，自己快五十岁了，开车也已经有十五六年了，路上遇到过各种各样的事，这件事让他最难忘，最感动。
　　一时大意，货车司机丢了千元货款
　　吴红刚家住上虞市章镇镇，是个货车司机，常年走南闯北地送货。
　　2个星期前的一天夜里，吴红刚开着货车行驶在回家的路上。之前，他刚到绍兴县卸了货。
　　每次去绍兴县送货，他都会走一条小路，因为可以省20多元的过路费。
　　这天夜里，在路过小舜江岸的肇湖村时，吴红刚有些内急，就停下了车，走到路边方便了一下。
　　回到家，吴红刚才发现原本装在口袋里的一个信封不见了。信封里装着1166元钱，那是这天拉的那批货的货款。封面上还写着发货公司老板娘的名字——“梁秀娟”。
　　吴红刚想不起来在哪里丢了钱，只好自认倒霉。
　　2个星期后，偶遇村口老人
　　日子一天天过去，快2个星期了。这些天，吴红刚都在忙着跑上虞市内的业务。对于丢钱的事，他已经渐渐淡忘了。
　　直到9月23日，他又要拉货去一趟绍兴县。早上9点多，他开车沿着小舜江岸行驶，与往常一样又路过肇湖村。
　　突然，他注意到村口站着一位老人。老人的的手里拿着一根竹竿。更让人感到吃惊的是：竹竿上挂着一块白色纸牌，写着四个字：“找梁秀娟”。
　　吴红刚赶紧停下了车。他下车仔细一看，老人大约70多岁，头发花白，但精神很好。
　　“老伯，你在找梁秀娟对吧？我就是……”吴红刚兴奋地和老人说。
　　“你怎么会是梁秀娟？这个是女人名，你肯定又是冒充的！”老人显然不相信，话也说得不好听。
　　吴红刚也急了，他说出了丢钱的全过程。
　　丢钱的时间和钱的数量一点也不差。经过仔细核对，老人这才相信了。
　　拿着竹竿和招牌，老人等了十多天
　　原来，就在吴红刚掉钱的第二天清晨，老人在路边捡到了这个信封，里面鼓鼓的。他打开一看，有1000多元钱。
　　他便先放进口袋，然后在村里找失主，但一直没找到。
　　有村民分析说，这条路上有很多货车经过，很有可能是过路司机丢的。
　　老人想想有道理。在接下来的10多天里，他每天要出门好几趟，就在路口等。
　　为了能让过路的司机看到，他找来一根竹竿，自己做了一块纸牌子，上面写上“找梁秀娟”四个字，希望这样能找到“有缘”的失主。
　　一天天过去，老人没有气馁。其间，也有一些冒充梁秀娟的司机试图拿走钱，但都被老人识破了。
　　9月23日上午，他终于等到了吴红刚。
　　证实吴红刚是失主，老人笑了。
　　“钱拿回去吧，1166元整，一分不少。”说完，他从口袋里掏出一个皱巴巴的信封。
　　吴红刚回忆说，当时他真不敢相信还有这样的好人。毕竟，对于一个山区农村的七旬老人而言，1000多元钱也是笔不小的数目。
　　为了表示自己的谢意，吴红刚拿出了200元钱。“老伯，你是好人。这200块钱你拿着，谢你的。你这么大年纪，介热的天，这钱你该拿。”
　　没想到老人有点生气了。“我这么做是为了钱吗？！伢爷爷的爷爷手里就做下了这样的规矩。路上捡的东西一定要还给人家，这样夜里才睡得着，否则人做不踏实的。”
　　拉着老人的手，吴红刚很激动。
　　其他的，老人什么也不说，只说自己姓李，名字也不肯留，转身就走了……
　　老人的背影，至今清晰地印在吴红刚的记忆里。

