父子俩因洪水同失爱妻续：其中一人仍未找到
　　《父子两人同失爱妻》追踪
　　“这辈子，就这件事(洪水将妻子冲走)对不起她！下辈子，我还会娶她做老婆。”达垌村村民李启福说。
　　昨日下午，信宜市钱排镇政府出动了一台钩机，帮李启福寻找失踪的妻子，钩机搜寻10多分钟，仍然没有找到。
　　9月21日的洪水导致李启福的妻子何其娇和小儿媳张萍萍被冲走。前日上午，21岁的张萍萍已经在家不远处找到。李启福和小儿子李汝法并没有放弃，“活着要见人，死了要见尸，找不到也要找，大家一起努力，总有一天会找到！”
　　子孙三代乱木中寻人
　　昨日下午2时许，李启福、他的两个儿子、两个女婿，还有12岁的小孙子李宗威，来到张萍萍尸体发现的地方，用木棒敲开废墟上的木棍，希望找到何其娇。此前，这里是一片稻田，松软的泥土在被敲开后发出恶臭。每当有一块布头出现，李汝法都变得特别小心，希望那就是母亲的衣服，一次又一次，子孙三代在乱木中找了近半个小时，但没有找到何其娇。
　　李宗威说，他在达垌村小学读五年级，奶奶失踪后，每天都很想念奶奶。以前，奶奶每天早早起床，给他做早餐，再送他去读书，还天天给他买吃的。21日那天，很多村民躲到了龙湾小学避难，他没有看到奶奶，担心奶奶出事了，就一个人回来找奶奶，但没有找到。
　　李宗威的妈妈说，李宗威的哥哥李宗皇在钱排镇中学读初一，奶奶失踪后，他哭了很久，一直哭喊着“我要找奶奶，我要找奶奶”。
　　没找到妻子寝食难安
　　下午3时10分许，一台钩机从达垌村细河桥头开了过来。李启福说，他找了村里的干部，干部答应下午帮他用钩机找老婆。钩机每轰鸣一次，站在一边的李启福就伸头向里看一次，担心钩机将老婆碰伤了。
　　看着钩机一次次钩空，李启福和几个儿子又一次走上废墟，沿着洪水的流向找去。每定在一个位置，他都会仔细查看周围，然后再远眺一下。雨越下越大了，一家人都从废墟上退了回来。
　　李启福说，这辈子就这一件事(洪水将妻子冲走)对不起老婆。回忆起自己的妻子时，李启福连续说了几句“她真的很善良，非常好的人”。他说妻子连抓青蛙、抓黄鳝都不敢，也不敢去杀鸡，觉得杀鸡太残忍了。妻子对他很关心，每次看他吃不下饭，都会很着急，要他去看医生。
　　“一直想跟她说很多话，但是现在一句话也说不了了，去跟谁说呢？”没有找到妻子，李启福一觉也睡不好。
　　说起未来，李启福说，解放军已经帮他把房子里的淤泥清理了，先有个住的地方再说，对于更远的未来，他还没有想过。关于妻子，他说一定要找到老婆，生要见人，死要见尸。“如果有来生，下辈子，我还会娶她做老婆！”

