男青年冒充电信员工盗打充值电话
　　□通讯员 邵露露 本报记者 解亮
　　早报讯 彭某不是电信员工，却经常在路边的电缆交接箱旁，不停“维修设备”。
　　直到真正的电信员工路过，发现彭某这个同事眼生，真相才揭开了。
　　原来，彭某自己采购一套行头，冒充电信员工，为的是盗打充值电话赚钱。昨天，温州永嘉县人民检察院传来消息，彭某已被依法批捕。
　　彭某，21岁，湖南人，来温州是准备打工的，却一直没找到合适的工作。
　　今年7月，彭某第一次盗打电话。究其原因，他说是因为自己被人盗打过电话，才萌发了这个念头。彭某的算盘是，盗打电话获取充值游戏币的账户密码，再到网上转卖给其他人。
　　上网买了一套电信员工的工作服，配上其他工具后，彭某开始了自己的发财大计。
　　第一次，彭某选中了温州火车站附近的一个电话接口箱，随便插个接口，开始拨打号码。当天，彭某拨打了3次充值电话，顺利地获取了3组账号和密码。回家后，彭某试着在网上充值，成功了。
　　尝到了甜头，彭某更加贪婪。他干脆直接和别人交易账号密码。他前后获利两万多元，造成电信用户损失达4万多元。
　　今年8月17日下午5点，温州某电信支局员工胡某，经过一路口时，看到正在交接箱旁狂打电话的彭某。
　　胡某觉得奇怪，平日没见过这个“同事”，于是上前询问。彭某说自己在修东西，而经验丰富的胡某，一眼就看出他是在盗打电话。
　　经办检察官介绍，这是一种新型犯罪，近期该类案件处于高发期。大家如果发现家中电话费有异常，要立即通知警方，以免造成更大的损失。

