三名少女轻信陌生男子遭强奸拍裸照后被逼卖淫
　　新快报讯 (记者 杨英杰 通讯员 胡少萍)三名涉世未深的少女被一名男子从东莞厚街骗至道?，在遭到强暴并拍下裸照后被迫卖淫。昨日，记者从道?公安分局获悉，民警通过侦查，在东莞中堂、珠海拱北解救出两名被拐少女，成功打掉一个拐卖妇女的犯罪团伙，抓获5名嫌疑人。
　　据了解，9月8日，东莞道?公安分局接到事主雷某、张某的报案，称8月28日中午两人与同厂的魏某被一名男子从厚街三屯某溜冰场骗到道?闸口村一出租房内，随后被四名男子殴打、恐吓，惨遭轮奸后被拍下了裸照，当晚被用车送到中堂一家旅社。8月31日与9月1日，雷某和张某被先后送到兴宁市罗岗镇溪美村两家洗浴中心强迫卖淫。9月3日晚，雷某趁机利用客人的手机向家人求救，家属连夜赶至，在当地警方的帮助下，救出两名身陷淫窟的少女。但魏某下落不明。
　　接报后，道?公安分局立即成立专案组。根据受害人提供的线索，警方通过连日走访侦查，发现几名湖北籍男子有重大作案嫌疑。9月14日上午，专案组在中堂镇一出租屋内将嫌疑人甘某、肖某抓获，当场解救出另一名被拐卖的湖北籍女子陈某。其后于当日下午分别在万江区和厚街镇将嫌疑人李某和陈某抓获。经审讯掌握的线索，专案组干警连夜赶赴珠海市，联合当地警方在拱北区的一间酒店将魏某解救出来，并抓获涉案嫌疑人谌某。
　　目前，五名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

