电梯未做年检被封致百户居民徒步登楼
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武 实习生蔡能、张宏涛报道：汉口香港路398号东方名园小区的两部电梯，因逾期未年检昨日被质监部门贴上封条，该小区100多户居民被迫步行上下楼梯。
　　昨日，记者在该东方名园见到，该小区一楼的外墙壁上，张贴有《特种设备现场安全监督检查记录》和《特种设备安全监察指令书》，显示质监部门于上月19日对该小区两部电梯进行了检查，指出其两部电梯未定期检验，属违规行为，并要求该小区于8月30日前整改，消除隐患。
　　据小区居民刘爹爹介绍，小区两部电梯运行已10年多，设备老化，物业公司虽请人进行了修理，但小修根本不起作用，今年出现故障有10余次，有时候突然下降，有时候卡在半空中，很多居民根本不敢乘坐电梯。
　　昨日中午，记者到负责该小区的武汉双华物业公司采访时，业主委员会委员曾先生和物业的刘女士正对电梯停运事宜进行协商。刘女士则称，由于该物业公司去年9月份才接手，对于电梯年检手续并不清楚。
　　据曾先生介绍，该小区A座和B座均为12层，共有148户居民，如果电梯停运会给他们的上下楼造成很大不便，而且很多居民的年纪比较大，上下楼都需要轮椅，如果电梯停运，他们就根本就无法上下楼。
　　江汉质监分局安全监察科丁科长告诉记者，年检手续应该由该小区物业管理部门前往质监部门办理，两部电梯只有通过年检后方能投入使用。

