男子写字楼蹲点偷拍女卫生间被抓
　　有名男子，习惯在楼梯间蹲守，等美女进入卫生间后，悄悄尾随，并用手机偷拍……有群女士，她们是在写字楼工作的白领，把白天上厕所当成一件“大事”，不仅不敢一个人前往，甚至要找男同事“站岗”。昨日下午，这让人慨叹的一幕终于划上了句号——意欲偷拍的男子被挡获。目前，草市街派出所正在调查此事。
　　第一幕 色狼被认出
　　保安：他又来蹲点？
　　昨日下午3时许，草市街123号“新锦江时代锋尚”大厦的保安发现，刚进入写字楼的一名头戴红色棒球帽的男子有些面熟。“好像是上个月到9楼女厕所内偷拍的色狼！”另一保安李先生对此也有些印象，据他回忆，8月下旬，在9楼上班的一位女士找到物管公司，称她在上厕所时发现有人在门外偷看。“我们当时看了监控录像，确实有一名戴帽子的男子很可疑。”仅过了3天，又有一位姓李的小姐向物管公司反映上厕所时被人偷窥。这次，难道又是他来蹲点了？
　　第二幕 堵他个正着
　　男子正蹲点等美女
　　“一层一层地找！”几名保安迅速分散到各个楼层找人，并拨打了110报警。青羊巡警大队二中队民警迅速赶到现场。很快，男子在6楼楼梯间被挡获。面对巡警的询问，男子承认正在等待机会，但还未下手。
　　记者在草市街派出所见到了这名一脸稚气的男子。男子自称姓孙，今年21岁，来自金堂县，从上月起就开始“光临”该写字楼。“我事先站在楼梯间观察，等美女进入厕所后，就悄悄跟进去，在门下面的缝隙处用手机拍照。”孙某说。据悉，警方昨日虽没在他的手机上找到不雅照，但搜出了一把弹簧刀。
　　第三幕 受害者回忆
　　被发现他还朝我笑
　　得知偷窥者被逮到了，受害者李小姐非常开心。称她在事发后追出喊偷窥者“站到”时，“他还回头朝我猥琐地笑！不过现在不担心了”，李小姐指着办公室里的一位男同事笑着说道：“以后上厕所不需要‘妇女之友’了！”原来，自上月写字楼发生偷窥事件后，几乎所有女同事都不敢独自去上厕所了，“否则就要请他(男同事)到门口站岗。”
　　记者 易婷 见习记者 锁千程

