女中学生贩卖毒品并雇男同学运毒
　　一名在读高中女生竟贩卖毒品！9月25日，记者从白银市中级人民法院获悉，涉嫌贩毒的白银实验中学女生姚某被法院一审以犯贩卖、运输毒品罪判处有期徒刑三年，缓期五年执行，两名帮她运毒的同学也各领其刑。
　　闻所未闻 女中学生贩卖毒品
　　2009年10月，白银籍吸毒人员韦某偶尔听说：白银实验中学一名叫“姚姚”的女生手中有毒品出售，韦某随后和姚姚取得联系，姚姚称手中有K粉和麻古，要多少有多少。同年11月1日下午，韦某和姚姚相约在白银市区一歌城包厢见面，姚姚带来了少量K粉和麻古，让韦某“验货”，韦某确定为真货。
　　两人分手后，韦某向警方举报，白银公安分局立即介入侦查。经查，1988年出生的姚某(别名“姚姚”)家住兰州市，2007年来白银上学。警方还获知，来白银前，姚某就与四川德阳贩毒人员魏延忠相识，魏还给过她一小包K粉和两粒麻古。2009年五六月份，魏延忠让姚某帮其在白银出售毒品。
　　联系交易 雇用男学生去提货
　　2009年11月3日晚，姚某和韦某电话中商定毒品价格，韦某称要购买30克冰毒、100粒麻古、60克K粉。姚某即让其男同学张某、魏某帮忙去四川德阳取毒品，并承诺事成后给每人1000元好处费，二人感到既能旅游一番，又能挣钱，于是同意了。
　　张某、魏某在德阳从魏延忠处取到毒品回到兰州后，姚某与韦某驾车从兰州将两人接回白银。11月10日凌晨2时许，姚某、张某、魏某返回白银时，在白兰高速公路白银西收费站被布控的公安人员抓获，当场从姚某携带的背包中查获疑似麻古的毒品两袋(100粒)、疑似冰毒的毒品二包。经鉴定，查获的毒品疑似物中，其中54.3克中含有甲基苯丙胺成分， 4.4克毒品中含有咖啡因成分。
　　减轻处罚 三名中学生被判缓刑
　　被抓获后，姚某觉得很后悔，决定立功赎罪，并在公安人员的安排下，继续与魏延忠联系。白银公安分局民警远赴四川，将涉嫌制造贩卖毒品的魏延忠等人抓获，捣毁了一个制毒、贩毒团伙。
　　2010年7月23日，白银市人民检察院以姚某、张某、魏某等人犯贩卖、运输毒品罪向白银市中级人民法院提起诉讼。法院审理后认为，姚某贩卖并雇用他人运输毒品甲基苯丙胺54.3克、咖啡因4.4克，贩卖、运输毒品数量大，案发后，能真诚悔罪，协助公安机关抓获其他犯罪人，有重大立功表现予以减轻处罚；张某、魏某受雇运输毒品，鉴于二人系初犯、偶犯，与姚某均系在校学生，受外界不良人员的影响引发犯罪，依法对三被告人适用缓刑。最后，法院以犯贩卖、运输毒品罪判处姚某有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金5000元；以犯运输毒品罪分别判处张某、魏某有期徒刑二年，缓刑三年，并各处罚金2000元。
　　目前，姚某不服一审判决，已提起上诉。
　　本报记者 张鹏翔 通讯员 梁晓瑜

