男子称因不满他人看女友遭对方围殴
　　深圳晚报见习记者颜昭雄报道 “我还没跑到派出所报警就被他们拉住打了。”躺在福永人民医院的赵先生说。9月25日，赵先生与女友等人在宝安区福永街道凤凰社区与两男子发生言语冲突，赵先生表示，他后来被多人骑着摩托车追赶，即使跑到派出所前，他还是被打了一顿。
　　自述：派出所前被打
　　赵先生表示，事情最初起因是因为两男子多看了女友几眼。
　　他介绍，9月25日13时左右，他和女友徐小姐等4人刚从超市购物出来，经过凤凰小学准备回宿舍。“我们准备过马路的时候，就有两个穿着制服的人骑着摩托车到我们身边。”赵先生说，两人衣着类似治安员，还戴着帽子。
　　“对方当时盯着我女朋友看，嘴里还嘘了一下。”赵先生说。尽管赵先生女友徐小姐认为，遇到这种事情，应该“装作没有看到对方表情，然后走开”。但赵先生随后问对方，“干嘛调戏我女朋友”。
　　赵先生介绍，两男子应答“谁说调戏了呀，我们是在工作。”赵先生则回答，“我不和你吵，我报警”。
　　赵先生随后拿出手机，不过，随行的朋友宋先生则劝说他走。
　　赵先生介绍，“刚走了几步，对方骑着摩托车掉头回来。”对方后来下车，说了几句粗话后就踢了他后背一脚。
　　赵先生向记者表示，他于是跑开想到临近凤凰派出所报警。对方随即骑着摩托车追赶。但等到他终于跑到凤凰派出所，刚进入大门，却还是被对方拉了出来。“对方按住我的头，用膝盖撞击我。”赵先生介绍，自己随后晕了过去，后面发生的事情也不清楚了。
　　赵先生向记者表示，他女友等人后来赶到，他也醒了过来，醒过来后，他看了一下手机，时间是在1时30分左右。
　　而赵先生女友及另外两位朋友表示，当时他们都在竭力拉住想打人的男子，不过后来赵先生跑开了，“治安员”骑着摩托车追时。他们就没有再跟上了。几人均表示，后来只是看到赵先生躺在派出所门口，没有看到赵先生如何被打。
　　赵先生随后被送往福永人民医院。
　　回应：开车时开慢了
　　昨日下午17时30分，记者在福永人民医院颅脑病房见到赵先生。赵先生表示，他身上多处被打，腰感觉也不对劲。
　　记者随后从该院医生处了解到，赵先生伤情主要在头部，身上的伤则为“皮肤伤”，腰骨没有受伤。
　　昨日19时左右，记者在凤凰派出所附近询问事发目击者，多位居民及商户均表示对此事并不清楚，只有一男子表示，当天下午，看到有多名穿着制服的“治安员”在派出所门口处理事情，后来派出所民警也出来了。
　　对于事情经过，凤凰派出所民警昨日向记者表示，目前尚在调查中。不过，当天下午，民警已经带着相关人员照片到医院给赵先生辨认。
　　宝安公安分局有关人员昨晚同时向记者表示，初步调查，赵先生口中所说的“治安员”其实是凤凰社区的“护村队员”。当时两名“护村队员”骑摩托车时，确实开慢了，双方后来吵了起来。不过，他介绍，赵先生先动手的。而且，双方到了派出所后，派出所门卫即通知民警出来制止，并没有围殴。

