烧烤摊原料供应点探访：用嫩肉粉加工腐烂肉
　　新华网青岛9月26日电 (记者张旭东、陈尚营)近日有烧烤摊商贩向青岛媒体爆料称，烧烤摊用嫩肉粉、猪肉香精或羊肉香精加工腐烂肉和鸭肉充当羊肉卖。为此，记者对青岛几家销售嫩肉粉、猪肉香精和羊肉香精的生鲜批发市场进行了探访。
　　记者首先来到青岛市抚顺路的一家生鲜批发市场，走进一家调料店，问店主是否有猪肉香精和羊肉香精。老板告诉记者，猪肉香精和羊肉香精都是一袋12元。随后老板拿出几袋羊肉香精让记者看，羊肉香精的包装上写着：拥有浓郁的烤肉香、油脂香，略带奶脂香，主要成分为羊肉提取物、鲜味剂、咸味剂和甜味剂。记者问有没有嫩肉粉时，老板介绍说有5元和12元两种，12元的虽然贵，但是用起来省。
　　在后来的交谈中，这位老板还向记者透露了一些行业内的秘密。他说：“问问你朋友就知道，他们买很多肉回去，时间长了放在冰柜里也会不新鲜，但加上些嫩肉粉和香精就没有问题了。在我这进货的有烧烤摊，也有饭馆，很好使，有时候即使肉有味了，多放点就没事了。”
　　这位老板说。
　　随后，记者在这个批发市场的另外四家调料店都找到了嫩肉粉、羊肉香精和猪肉香精，价格从5元到15元不等，包装极为粗糙。青岛市大连路等地的调料品批发市场也均有这类食品添加剂出售。
　　记者了解到，嫩肉粉、羊肉香精和猪肉香精都是国家允许的食品添加剂，但是烧烤摊滥用食品添加剂又该由谁来监管记者拨通了青岛市食品药品监督管理局的电话，一位姓许的负责人告诉记者，食品药品监督管理局只负责有固定经营场所的餐饮食品质量，他们上星期抽查了四五十家饭店，肉类食品没有问题。随后，记者电话采访了青岛市食品安全委员会办公室，一位姓程的负责人介绍，他们正在组织一项肉食品的质量抽查。
　　山东省营养学会副会长杜慧真在接受记者采访时表示，嫩肉粉、羊肉香精等食品添加剂过量使用对健康肯定是不利的。杜慧真说，如果烧烤摊真的用嫩肉粉加工腐烂肉，对食用者的危害不言而喻，吃烧烤、喝酒本身就对肝脏以及肾脏有伤害，腐肉再加上大量的嫩肉粉等食品添加剂，对这两个脏器的危害更大。另外，滥用一些不合格的嫩肉粉还会导致食物中亚硝酸盐过量，这也是一大隐患。
　　杜慧真认为，相关部门应该加大对烧烤行业的监管力度，对嫩肉粉等食品添加剂的生产、流通和使用进行监督，防止不法商贩为经济利益而置消费者健康于不顾。

