服务员将剩菜端给顾客 遭老板制止后持刀伤人
　　手机号130xxxx6350发来短信：在郑州伏牛路一家火锅店打工的张某，将从餐桌上撤下来的剩菜重新冲洗后，准备再卖给其他客人。老板宋先生发现后及时制止，并对张某提出了批评。张某为此提出辞职，第二天上午持刀赶到店里，将宋先生夫妇的手扎伤。
　　昨天下午3时许，在153医院，追访记者见到了宋先生，宋先生说，他们的自助火锅店生意一直不错，老客户较多。服务员张某是今年8月15日应聘到店里的。9月21日晚上9时许，店里来了几位客人。点菜后，他让张某到后面准备。当他到后厨催菜时，发现张某把以前客人剩下的菜重新洗了洗，准备端给新顾客食用，他当即制止。张某说，他以前在别的饭店就这么做过，客人是不会发现的，宋先生则认为，这么做一旦被外人知道，等于砸自家招牌。受到老板批评后，张某感到委屈，认为自己这么做是为了给店里省钱，老板却不领情。与宋先生发生争执后，张某提出辞职，要求宋先生立即支付工资。宋先生称晚上太忙，让他第二天再来结算。
　　次日上午，张某来到店里要工钱。宋先生为了挽留他，说9月15日刚发过工资，之后干的6天也没多少钱，让他干到下个月发工资再结算。张某认为老板不想给钱，争执中，他举刀朝宋先生身上扎去。宋先生躲过后，上前夺刀，双方厮打中，宋先生右手小拇指末节险些被割掉，无名指也被划伤。其妻左手的手背上，也被划出一道3厘米长的血口。
　　据特巡警二大队中原3号民警介绍，接到报警后，他们迅速赶到现场，当时，张某仍在店里。“我们示意他把刀扔到地上，小伙子用力甩了甩右手，刀子却没有掉下来，这时候我们才发现，他把刀子用塑料胶带缠在了右手上，说是怕厮打的时候，刀被对方抢走。”民警宋先杰说，他们上前把张某手里20多厘米长的尖刀取下。经讯问，张某说带着刀来要钱，是怕自己吃亏。
　　经医生诊断，宋先生右手小拇指末节的血管、肌腱、神经被割断。当天中午，医生为其进行了缝合手术。民警宋先杰告诉记者，张某现已被治安拘留。记者李岚

