摄影爱好者称拍到喀纳斯湖怪 专家认为是大鱼
　　乌鲁木齐在线讯(记者王轩) 中秋小长假刚刚结束，不少摄影爱好者都满载而归，乌鲁木齐在线新疆图库的会员马庆中也不例外，这个假期他们一行人不仅再次拍摄到了喀纳斯的美景，也带回了喀纳斯“湖怪”的珍贵录像。
　　据马庆中的姐姐马琳介绍，9月23日，他们一行人分成了两拨，一拨去了神仙湾，一拨去了观鱼亭，她就是去观鱼亭那一拨。
　　早上到达观鱼亭的时候已经是八：20左右，与以往来喀纳斯不同的是，马琳这次带了摄像机，快到8：40的时候，她突然看到平静的湖面有了波动，数了数有六个水浪，就像是表演的飞机列队成金字塔型，激动的她立即便用摄像机开始拍摄，也许因为太久没有使用了远古，等到马琳以为拍摄结束关机子时才发现，摄像机刚刚被打开，错过了第一次“水怪”拍摄，让她懊恼不已。
　　不到十分钟，平静的湖面上水浪再次激起，这一次，马琳立刻将机子对准了移动的“湖怪”，总是想要把“湖怪”拍摄的清楚一些，不断的在拉近距离，却发现，图像反而越来越模糊。
　　表演似乎不曾停止，9:05分，“湖怪”终于离开了湖面上有阴影的区域，马琳已经是第六次来喀纳斯，但是这样的场景她还是第一次见，对于拍摄到了“湖怪”，她非常开心和激动，要知道观鱼亭有六百多米高：“他们就像小游艇一样，拍摄到最后可以看到湖面下方有比较长的黑影子。这次带的广角没电了，几个带长焦的摄影爱好者又去了神仙湾，拍的不够清楚，也挺遗憾的，早知道经常使用下摄像机。”
　　专家称“喀纳斯湖怪”可能是巨型哲罗鲑
　　新疆生态学会理事长、新疆环境保护科学研究院研究员袁国映认为，“湖怪”可能是哲罗鲑。这一说法他在20年前亲眼目睹“湖怪”现身时就已认定。　
　　他分析认为，在喀纳斯湖中生活的只有8种鱼，而其中只有江鱼雪和哲罗鲑可能长到1米以上，但江鱼雪一般生活在水底，而哲罗鲑会浮出水面。　
　　袁国映曾经到过喀纳斯10次之多，其中有两次看到过“湖怪”。第一次是在1985年7月，当时他与新疆大学生物系教授向礼陔各自率领一支考察队进驻喀纳斯湖区，对喀纳斯湖进行综合考察。一天上午，天很蓝，阳光也很灿烂。袁国映通过高倍望远镜看到湖面上约有大大小小50多条鱼出现，他用随身携带的照相机拍下了照片。去年5月，他也曾目睹过“湖怪”。　
　　新疆大学生命科学院退休教授黄人鑫则认为，喀纳斯是否有“湖怪”不值得炒作，所谓的“湖怪”就是大红鱼，而喀纳斯湖属北冰洋水系的高山湖，大红鱼有可能生长得比较大，但到底有多大谁也不能乱说。黄人鑫还告诉记者，21世纪科技的发展使人类对许多未知事物都有了相当多的认识和理解，应该说是“无怪”可说了，他希望大家能够关注更多更有意义的事情。

