深圳龙岗区抢建20层高违建 村民称领导违规卖楼
　　因违建猖獗，龙岗区横岗街道本月初刚刚被全区通报批评，市委常委、龙岗区委书记蒋尊玉专门作出批示，要求横岗街道领导班子认真检讨反省，横岗街道主要领导再三保证坚决制止违建。不料，中秋假日期间，市民投诉横岗街道不少违建顶风抢建。
　　记者调查发现，横岗安良社区有多处违建抢建，尤其是安良社区统建楼在无施工手续情况下占用上万平方米集体土地，抢建几栋20层高的大楼。南都记者以市民身份向横岗执法队投诉，但没人前来制止，接线人员解释人手有限，此后记者以公开身份采访，横岗街道执法队却回应说统建楼确属于违章建筑，已经做出行政处罚，拟将其没收，已上报市区相关部门。
　　月初已被通报批评
　　昨日，龙岗区查违办工作人员告诉南都记者，在8月30日市查违办公布信息中，全市受理并核实10件违建投诉，龙岗区占4件，其中横岗街道就有3件。9月初，区查违办专门下发《关于对横岗街道查违不力造成不良影响的情况通报》。市委常委、龙岗区委书记蒋尊玉为此专门作出批示，“请查违办立即核查，坚决制止打击，横岗街道有三处并有多栋违建，数量最多，影响实在不好。”龙岗区查违办立即派人到现场核查投诉的情况，发现多处违建属今年抢建。
　　在通报中，龙岗区查违办指出，仅8月该区查违办受理横岗街道违法抢建的各类信访件72宗，占全区投诉量16.94%。在今年6月以来共5期《全区查违情况通报》中，横岗街道辖区经通报后仍未有效整改的违法抢建达41栋次，新增面积9300平方米。经研究决定，对横岗街道办进行全区通报批评，要求横岗街道办领导班子认真检讨和反省，深刻剖析辖区违建现象严重的原因，并采取措施积极补救。
　　节假日又顶风抢建
　　9月22日-23日，不少市民向南都投诉称横岗街道执法队不作为，致使违建业主顶风抢建。昨日上午，南都记者来到横岗街道安良社区，发现那里俨然成了大工地，泥头车、水泥搅拌车、大货车进出不断，在安良社区安良五村油田路28号对面有处工地被围蔽，两栋5层建筑刚建成，工人正在装修，还有3栋建筑正在施工。三处正在动工建筑占地面积超几千平方米，有的建了两层，有的建了三层。
　　工人们告诉南都记者，最近非常辛苦，没日没夜加班赶工期。在工地旁边悬挂着工程复工牌，标明项目名称叫“工业厂房及配套宿舍”，建设单位是安良社区五村居民小组，用地面积和建筑面积均为3000平方米，批准了1栋4层厂房，1栋设计5层的宿舍。复工牌颁发单位是龙岗查违办，日期是2006年6月15日。据工人透露，复工牌早过期，这样做是为避免居民投诉。
　　社区领导公开叫卖统建楼？
　　“安良社区领导公开买卖统建楼！”安良社区村民告诉南都记者，他们公开宣称只要缴七成房款，想要哪套就选哪套，但按合同须按工程进度交款，而且缴清后才统一抽签分房。
　　负责承建统建楼的是深圳市鸿业工程项目管理有限公司，该公司相关人员说，统建楼项目占地面积上万平方米，分成高层小区和别墅区。高层小区有4栋，3栋建到20层，已封顶，正在装修。中间一栋只有10多层，工人正在抢建，争取早日建到20层。知情安良村民称，所谓别墅区已被拆除，所在地属于安良社区集体用地。该社区在抢建统建楼后，在附近空地建了约5000平方米共8栋别墅，但查违部门认定为违法建筑。而统建楼背后也是联排别墅，年初刚建好，有人购买已入住。
　　昨日中午，南都记者以市民身份就抢建情况向横岗执法队反馈，等了两个小时无人前来处理。接线人员解释，上午执法队接到其它多处抢建投诉，执法人员正在其它地方处理。处理投诉须分先来后到，执法队人手有限，不可能忙得过来。
　　回应
　　复工牌是有问题
　　昨日晚上，安良社区相关负责人回应说，工业厂房及配套宿舍复工牌有问题，地址确实有不对的地方，而且批准时间在4年多前，正在动工的3栋建筑没有复工牌。
　　对于社区售卖统建楼的情况，该负责人说社区规定只要18岁以上的村民，都可以买一套房子。这批统建楼近400套，都被村民订购，不排除村民将这些房子转卖。合同确实规定建好后抽签选房，但社区集体经济存在问题，不能支付这么多建设资金，只好让村民先缴纳购房款，根据价格多少选择房子。
　　链接
　　中秋三天 违建投诉21宗
　　南都讯记者周昌和通讯员宋婕昨晚，市查违办公布中秋假期三天违建投诉和查实情况，共接到市民投诉违法建筑案件21宗，其中核查属实案件5宗，尚在跟进确认的14宗。

