男子网上欲买股票被骗四十余万
　　本报讯(记者博荣 通讯员吕鹏飞) 在网页上看到股市交易广告后，王某交纳了880元会员费成为该公司A类会员。按照公司要求，王某缴纳入股运作金等待获取高额回报，谁知却落入一场骗局，四十余万元就这样打了水漂。
　　46岁的王某是察布查尔锡伯自治县的生意人，对炒股很感兴趣。9月14日，王某通过互联网www.hao123.com网址进入财经栏目。打开腾讯财经网页后，看到一则“上海财通证?投资有限公司”的宣传广告。
　　广告中宣称：加入该公司会员，可以在22个股市交易日提供10只上涨80%以上的股票名称，保证获利80%，否则该公司全额赔偿。网页中还注明：加入公司会员需交纳880元会员费，并留有联系电话：021-26651513、13524849488。王某赶紧在该网站上进行了会员注册，填写了其基本信息及在股市建仓所拥有的40万元资金数目等信息。
　　9月14日，王某按照广告上的手机号码给对方打电话咨询投资的事，对方告诉他了一个新网址：www.caitong777.tk，并称登录这家网站可以让他对公司的真实性进行查证。这是一个名为“上海财通证?投资有限公司”的门户网，上面有该公司组织机构代码、交纳会员费帐户和收款人的姓名及身份证号等。
　　网页中的详细信息让王某对该公司的存在更加确信，于是按照对方工商银行帐户名汇入880元会员费。再次进入该公司网站查询时，王某发现网页内显示自己已是该网站A类会员，并标明A类会员最低交纳3.6万元、日返还率为8%，5个交易日后全额返还。
　　只要汇入一定数额的钱参与公司的股票运作，就能获利，王某有些兴奋。9月16日，他给该公司农业银行帐户汇入3.6万元钱，并电话告知了对方。当日下午，王某查询了自己的银行卡，发现对方果真按照3.6万元每日返还8%的约定，给其帐户中返还了2880元，这让他对这家公司更加深信不疑。
　　9月17日，对方来电称，为了保证公司整体操作(用资金控股以抬高股价，从中获利)，并证实王某的资金实力，让王某把40万元资金汇入该公司帐户，以便公司确认。当日上午11时许，王某按照要求将40万元资金汇入该公司农业银行帐户。对方称当日下午15时左右即可返还其40万元本金及所获的3.48万元利润。
　　然而，约定的时间到了，公司承诺返还的钱却迟迟没有到帐。公司的联系电话也打不通了。王某这才怀疑自己上了当，赶紧向公安机关报案。
　　经查，9月14日至17日，除去作为诱饵返还的2880元外，这家公司分三次共骗走王某现金43.4万元。目前，察布查尔锡伯自治县警方已受理此案，案件仍在进一步调查中。

