男子医院劫持4岁女童 自称脑子坏了要换脑
　　南都讯 记者饶德宏 王佳 在医院用水果刀劫持人质，目的竟是为了换脑？这匪夷所思的一幕就发生在东莞石碣人民医院。昨日下午，一名年轻男子闯入该医院收费大厅，用水果刀劫持了一名4岁小女孩，向医院提出换脑的要求。该院医生用警匪片的常用台词，与男子周旋一个半小时，成功诱使对方放下凶器，协助警方擒获劫匪解救人质。
　　医院大厅劫持人质
　　昨日下午2时39分，医院保安队紧急通报称，有男子劫持人质。通报是保安队的朱队长发出的。当时，朱队长正在收费大厅执勤，突然听到有小女孩尖声痛哭，抬头一看，发现在收费口的正中央，一名白衣年轻男子正用一把长约10厘米的水果刀劫持一名小女孩。现场瞬间混乱，朱队长一边紧急向上级汇报，一边疏散大厅六七十名群众。
　　周围人群陆续散去，男子情绪稍稍缓和些，要求朱队长安排医生前来谈判。该院神经外科医生杨启忠随后赶到现场，与男子攀谈。
　　自称脑子坏了要换脑
　　男子自称来自广东罗定，名叫梁志雄，现年25岁，因为长期感觉头晕、压抑，觉得自己脑子坏掉了，要求石碣医院帮其换脑。男子还称自己曾在罗定中医院做过CT检查，那边的医生也说他的脑子坏掉了。
　　听到男子的言论后，杨启忠初步推断其可能精神有些问题，于是张口答应了男子的要求，并慢慢走近，建议男子做些手术前的准备。不料，男子再次激动起来，威胁杨不许上前，否则要杀了小女孩。
　　现场再次变得凝重，就在所有人都担心男子做出冲动之举时，男子突然又缓和情绪，弱弱地说了声“我没钱”。杨启忠赶紧迎着男子的担忧，承诺医院可以免费为其治疗，并要求男子先放了小女孩。男子明显有些动心，紧握水果刀的左手略有颤抖。几分钟过后，男子答应只要医院写保证书，他就可以考虑放人。
　　一纸保证书助警擒匪
　　在与增援的警方商量之后，杨启忠写下保证书，带着两名乔装打扮成医生的特警队员逐渐向男子靠近。双方相隔不到一米，男子声称看不清保证书上的字，需要再近些。此时，杨启忠灵机一动，要求男子在保证书上摁手印，以确定保证书的有效性。男子果然中计，腾出握刀的左手，想要摁手印。两名乔装的特警一拥而上，将男子制服，同时安全救出小女孩。
　　据悉，被劫小女孩现年4岁，来自增城三江，因上呼吸道感染随奶奶前来就诊。
　　警方称，目前梁志雄已被控制，案件正在加紧审理中，小女孩情绪已稳定，安全送回父亲身边。

