男子被指11年前贷款买房 自称不知情状告银行
　　银行不承认原告陈述的事实 认为其确实贷了款男子将银行告上法庭
　　本报深圳讯 (记者王纳)近日，湖北人冷先生惊奇地发现自己11年前竟在深圳贷款买房了，而且因为没按时还贷，在银行留下了不良信用记录。经过调查，他发现这套房子竟然根本不存在。在与银行协商未果后，冷先生委托律师将广东发展银行深圳分行告上了法庭，索赔35万元。昨日该案在深圳福田法院开庭审理。
　　银行一方并不承认冷先生所陈述的事实，认为从目前的资料显示，冷先生确实在该行贷了款。目前该案仍在审理中。
　　案情：
　　11年前在深圳贷款购房？
　　昨日，冷先生的代理律师金郁森介绍，冷先生十五六年前曾来深圳探亲丢过身份证，之后再没来过深圳。
　　2009年，在国外工作的冷先生准备在老家宜昌买套房子，却遭到银行拒绝，理由是他的个人信用记录不良。从来没办理过任何信贷业务的冷先生觉得不对劲，于是到人民银行打出个人信用报告单。这时才发现，自己1999年在深圳贷款购买过一套房子，并且因为逾期未还款，留下了11笔不良信用记录。
　　金郁森说，有人以冷先生名义购买了布吉镇某花园1栋1216房，但经过实地查探和到国土部门查询，这套房产根本不存在。同时，有人以冷先生名义签订了购房买卖合同，1999年6月，广东发展银行深圳福田支行与假“冷先生”签订了该房子贷款的合同。
　　庭审焦点：
　　焦点1：房产是否存在
　　原告方称，曾到布吉镇该处花园走访过，物管证实并没有所谓的1栋1216房。随后，又到国土登记部门查询过，都没有该处房产的资料。银行给一套不存在的房产发放贷款，审查监管不力，存在重大过错。
　　被告银行方则回应，有该处房产。按照银行去国土部门查询的材料，该处房产仍处于抵押状态，所以并没有形成初始房产数据。
　　焦点2：贷款资料签名是否伪造
　　原告方称，冷先生从没有去银行贷款，这些贷款合同上的签名都是伪造的。
　　银行方则回应，贷款合同是经过公证的，这些证据链都可以证明，冷先生确实贷了款。
　　焦点3：是否开发商惯用伎俩
　　原告方认为这是典型的开发商做假信贷的案例。
　　被告银行方则表示，即使冷先生所陈述的事实成立，他也应为自己没保管好个人信息负责。

