游客争睹钱塘江盐官一线潮
　　中新网嘉兴9月25日电 (记者 汪恩民) 八月十八潮，壮观天下无。9月25日12时38分，近八年最大钱塘潮如约而至抵达浙江省海宁盐官，来自世界各地的游客争睹“一线潮”景观。
　　记者在现场发现，来自世界各地的游客齐聚海宁盐官，争睹“一线潮”的盛况。来自北京的游客刘亮告诉记者，他特地请假过来观潮。“这次的潮水实在太壮观了，这趟万里观潮来得非常值得。”
　　被誉为天下第一潮的钱塘江潮涌又称海宁潮，是世界一大自然奇观，以其磅礴的气势和壮观的景象闻名于世。海宁盐官潮景最壮观、最安全的观潮地段位于盐官观潮景区观潮胜地公园一带，这里不仅可以看到天下奇观的“一线潮”，同时还可以在公园内游览捍海长城“鱼鳞石塘”、明代占鳌塔等。景区历年来无一例观潮安全事故发生，属于钱塘江边最具安全的观潮区域。
　　记者了解到，盐官最大的看点就是“一线潮”的雄奇壮丽景象。涌潮未来之前，钱塘江平静又浩瀚。但见江流茫茫，秋水共长天一色。当江潮初起时，东方天际处，隐约传来阵阵急骤的细雨声，极目望去远处显出一条长长的银线。那银线变得愈粗愈近，化作一条横卧江面的白练，那骤雨声也渐响渐近，变作瓢泼暴雨声，且越来越响，犹如闷雷似地滚来。尔后，潮头临近，沧海横流，江水猛涨，万顷波涛，顷刻一线白练变成了一道数米高的矗立水墙，潮声犹如万马奔腾，惊雷贯耳。刹时间，潮峰从眼前呼啸闪过，向西而去。
　　浙江海宁盐官观潮景区管委会副主任张冰瑜告诉记者，今年潮水基本与2002年持平，是最近8年最壮观的一次。“潮涌高度将超往年，涌潮高度最大值可达2.3米以上，潮差将近8米。”
　　张冰瑜告诉记者，自1992年起，海宁已经成功举办观潮节18次，历年观潮节和观潮系列活动累计吸引中外游客900多万人次。2009年观潮节吸引游客111.85万余人，其中外宾2.92万人次。(完)

