校长竞聘交白卷自称只想在农村一线任教
　　近日，记者在明光市民论坛发现，有网友发帖称明光市出现了一位“零分校长”。，并且提出质疑：“这样的校长不是教学生交白卷吗？”原来，滁州明光市于今年8月在全市教育系统范围内，通过公开竞聘的方式选拔明光市工人子弟小学校长、明光市逸夫小学校长，要求竞聘者“有5周年以上中小学校长任职经历”，一共有20多人符合条件参与竞聘，其中竟有一位校长填了名字后就交白卷，考了零分！
　　这位校长为何交白卷？现在是否在任？教育局有什么看法？记者就此进行了调查。　
　　林巧芬 实习生 曾静 胡道东 记者 胡昊
　　实习生 曾静 胡道东 记者 胡昊
　　网帖爆出“白卷校长”
　　在滁州明光某市民论坛上，一位网友匿名发布了帖子《零分校长如何能不让学生交白卷？》，帖子中称：明光市教育局在全市教育系统范围内通过公开竞聘的方式选拔明光市工人子弟小学校长、明光市逸夫小学校长。竞聘条件之一“有5周年以上中小学校长任职经历”， 其中竞聘工作程序之一的“统一考试”中的笔试部分规定：“笔试主要测试竞聘者教育政策法规、教育学、心理学、学校管理学、教育科研方法等掌握情况，运用教育基本方针政策和理论解决学校教育实践问题的能力、教育教学水平，参与课改，引领创造课堂教学改革，带领学校发展的创新能力和组织素质教育的执行能力。” 公开竞聘实施方案一经公布，报名者众多，但当笔试结果出来后，竟然有一位参与考试的小学校长交了白卷，得了0分。
　　这位网友因此提出质疑：“也就是说，这位有5周年以上任职经历的校长对教育政策法规、教育学、心理学、学校管理学、教育科研方法等掌握情况……一无所知？”很多网友纷纷跟帖，网友反问：“这样的“零分校长”如何教书育人，如何培养提高学生的综合素质，不让他的学生也交白卷的呢？”
　　网帖：“他竞聘小学校长写了名字就交白卷了”
　　记者采访得知，网友们所反映的“零分校长”原来为涝口中心小学校长李新永，明光市教育局于2010年8月12日下发文件免去其涝口中心小学校长职务，其现任明光市司巷乡司巷中心小学校长。
　　记者在从明光市政府网站确实看到了明光市于今年8月招聘小学校长的方案，方案中显示，明光市在全市教育系统范围内通过公开竞聘的方式选拔明光市工人子弟小学校长、明光市逸夫小学校长，来自全市教育系统20多个符合条件的报名参加竞聘，当时任涝口中心小学校长李新永报名参加了考试。据知情者透露，当时竞聘的笔试卷面分是100分，考试时间100分钟。不知为何，那天考试时，当试卷发后不久，正当校长们都在聚精会神答题之际，没有多长时间，李新永在试卷上写上自己的姓名后就交卷了，令监考人员和参加考试的人都十分诧异。之后，他的考试成绩自然是零分。
　　一位也参加了这次竞聘考试的校长向记者回忆当时的情况，他说：“当时我们都在做试卷，紧张得要命，生怕考得不好，竞聘不上不仅面子上过不去，而且这可是一次难得的进城机会啊！他(李新永)不知什么原因，只写个名字就交卷离开考场了……后来，我们得知他的成绩是零分。”
　　当事人：“我只是想留在农村第一线教书”
　　昨日25日，记者在中午休息时间拨通了在任司巷乡司巷中心小学校长的李新永，李校长在休息时间并未休息，对记者提出的采访要求非常客气，诚恳地向记者表示坦白他确实交了白卷的。，问及交白卷的原因，李校长笑着说：“因为我离不开农村，我还想奋斗在农村第一线。”
　　李校长告诉记者说，他已经在农村小学任教二十多年了，这次明光市招聘小学校长自己本来没想参加，后来教育局领导看他符合条件就打电话推荐他参加竞聘，他就报名了。，可在参加考试前，李校长毅然决定弃权，：“我在农村小学已经教了二十多年书，到城里教书的话，第一，我自己感觉还是力不从心；，第二，我觉得我离开不了农村，农村的孩子特别需要教师，我感觉我肩上的担子很重。，所以，我还想继续奋斗在农村第一线。”于是，在考场上，李校长交了白卷，李校长同时也表示：“现在想想，怪我思想上不够重视，确实不应该交白卷的。对于网上的质疑，我相信我的学生会理解我的。”
　　至于为何由涝口中心小学调往司巷乡司巷中心小学，李校长说这是由自己申请的正常人事变动，“因为我老家在司巷，现在父母年纪大了，实在需要我的照顾，我就申请调回来。”
　　教育专家：局称其“身体不适”程序上没有问题
　　作为一个校长，一言一行都是对学生乃至整个社会有一定的引导作用，这样做是否合适？当地教育主管部门又是如何看待此事？
　　昨天25日下午，记者拨通了明光教育局人事科张科长的电话，张科长称不知道此事，“没听说”，说要去查下成绩才知道。但他同时表示，作为一个小学校长，如果在考试时确实交了白卷，有些“不合适”，如果他是没有任何原因就交的白卷，那就是态度问题，如果是因为身体等其他原因，或者跟领导“请了假”，那又另当别论。
　　在查阅成绩后，张科长证实李校长确实是交了白卷，考了0分，与本人解释不同的是，教育局给出的原因是李校长当天患了重感冒，身体不适无法答卷，“他当时就要交卷的，我们参照高考中考等规定，开考半个小时以后，才让他交的卷。”
　　专家：程序上没问题
　　对此，记者采访了教育专家、知名记者戚若予，他说，该“零分校长”只是“弃权”，在程序上没有问题。戚老师说：“李校长确实交了白卷的话，这只能说明是他的一种选择。有些招聘单位为了让更多符合条件者参见竞聘，动用组织关系，要求符合条件者都去参加竞聘，这样他们在场面上也好看，但这其中不乏违背了一些竞聘者的意愿，所以，这个竞聘者就填了个名字，说明我来参加考试了，但是以交白卷的方式表明自己不愿意被竞选上，这是一种弃权，无可厚非。但是，不能因为校长交了白卷，网友就说他会教出交白卷的学生，毕竟他不是不懂，只是不答，二者之间的逻辑推理不成立。校长‘弃权’交白卷在考试程序上没问题。”

