部分公司联络网站提供删帖服务 要价可达3千
　　多家公司活跃于网络，与网络编辑联系私下删帖；多家网站发起“网络媒体反不良公关联盟”
　　关注焦点
　　9月初，“日记门”局长———韩峰涉嫌受贿案开庭。经检察机关调查，他被控索贿15万用以删除网上流传的日记。
　　目前，专业删帖公司在网上层出不穷，通过提供删除网络新闻或帖子的服务来盈利。删帖已呈产业化趋势，有公司冒名发虚假传真、与网站人员私下交易、甚至发布网络负面信息“钓鱼”。
　　这是些什么样的公司？删帖合法吗？这些公司如何进行运作，如何交易？本报记者经过调查，试图展现一个不为常人所知的行业。
　　正规删帖流程
　　1 当事方向网站客服提出申请，并递交证明(企业需提供营业执照、申请书，并承诺愿为删帖行为承担全部的法律责任；个人需提供帖子侵犯个人隐私等书面材料)
　　2 网站客服审核通过后，通知内容编辑负责人
　　3 网站编辑根据上级指令删帖
　　费用：免费
　　删帖公司工作流程
　　1 接到当事方删帖业务，公司根据帖子的性质和网站的不同，确定删帖的速度和删帖的价格
　　2 通过与各大网站论坛主管人员的人脉，直接与相关编辑谈交易
　　3 网站编辑私下删帖
　　费用：一条帖子900至3000元不等
　　在大街上，我们很难找到删帖公司的招牌，但在网络上，类似的信息随手可得。
　　现象
　　网上洽谈先付一半款项
　　“您好，想要删除负面信息是吗？”
　　“您把帖子的网址发过来，我先看一下。”
　　“一条2000元，保证3天内删除。先付一半，删后付全。”
　　几天前，记者刚加上一家删帖公司的“技术总监”为好友，对方立即发来信息询问。“洽谈”过程简短快捷，删帖公司的“技术总监”判断迅速，很快反馈能否删除和所需价钱。
　　一名曾从事删帖业务的人员介绍，网络通讯工具是常用的业务洽谈手段。大单业务才需电话联系或面谈。
　　在一个搜索引擎里键入“北京 删帖”关键词，立即可以找到261万余个搜索结果，电话、MSN和电子邮件等信息都可找到。
　　“大多数都能删，但并不能100%保证”，一名删帖公司“技术总监”表示，一些网民发出的“负面”信息，给钱就删；网站新闻和快照也可以删除，但要视事件大小情况而定。一些特别不知名的网站，因为不是很熟悉，删除起来要费些周折。
　　“技术总监”提醒，政府部门通报、批评、处理的负面消息或重大新闻，公司有较严格的要求，“这类业务一概不做”，同时将对客户信息严格保密。
　　网上谈拢价格后，客户通常需将一半以上款项先汇到指定账户。依据帖子所在网站情况、帖子自身影响力、出价多少和其他因素综合衡量，删帖期限一般为三天、一天，甚至“秒删”(指将帖子立刻删除)。
　　运作
　　网编人脉是删帖要诀
　　据调查，在删帖公司内部，工作方法有很多种，比如“排挤处理方法”和“公关删除”，还有“软件删除”等。
　　“排挤处理方法”是过去采用的方式，即利用技术手段，将搜索引擎中“客户”的负面信息进行“排挤”，使其排名靠后。同时发出大量正面信息的帖子或网页，让负面信息的关注度降低。
　　更为常用、效率高效果好的删帖方式则是“公关删除”。即通过与各大网站论坛主管人员的人脉，私下达成交易，删除负面信息。
　　负责某新闻网站外联工作的胡先生说，由于工作需要，全国网站编辑或外联人员组成了数个工作群。
　　“不知道怎么进来的，莫名其妙就加我为好友了”，胡先生说，曾有五六家删帖公司或公关公司的人员要与他“加强联系”。这些人员直接表明身份，并开出一定价码，请求长期合作。
　　胡先生说，久而久之，这些专业删帖公司的人员与各大网站编辑或主管越发“熟络”。网编们私底下相互介绍引荐，删帖公司人脉广泛、“游刃有余”。
　　北京某删帖公司网站则介绍，该公司还有“软件删除”的技术。公司技术人员开发的软件可以删除各大网站的博客、论坛中的帖子，测试成功率达到60%以上。
　　除此之外，个别删帖公司在“情急之下”，还会使出“非常手段”。
　　去年12月8日下午，山东一家新闻网站论坛人员接到一份传真函件，抬头和落款均为山东省内某市相关部门。函件称，新闻网论坛中一则关于某法院审判问题的帖子失实，要求删除。
　　该新闻网工作人员仔细辨认后，发现函件中在称谓、行文和印章等处都有破绽。后经核实，该函件为北京一家公关公司发出的假冒文书，意图正是为了删帖。最后，此事不了了之。
　　盈利
　　删一条帖标价数千元
　　删帖，对客户来说，是为了消除影响，对于删帖公司来说，则是赚钱。
　　据了解，删帖价格与其删除难度和删除成本相关。一般而言，影响因素有：帖子所发网站的知名度、删帖公司与该网站人员的关系远近、帖子内容的影响大小等。
　　一位从事过删帖业务的人员介绍，删帖收费往往只有大致价格，没有具体的标准和规定，每条收费通常在900元至3000元之间。但通常会按网站的知名度和影响力，制定一个基础参考价格，根据实际情况上下浮动。
　　胡先生在一家网站从事外联工作期间，曾接到过多个删帖公司的洽谈要求。对方提出合作时明码开价，因为该网站尚在成长期，网内每条新闻或帖子被标价1000元。在此成本价基础上，删帖公司通常翻一倍向客户收费。
　　知情者称，各家网站的“市场价”大致固定，在圈内形成一定的“潜规则”。但如果私下交情较好，可以有砍价空间。如国内某知名论坛删帖“市场价”为3000元，如果删帖公司和相关编辑关系很“铁”，成交价可降至1300元左右，删帖公司盈利可观。
　　同时，删帖公司也可提供“打包”删除服务。即同一新闻或帖子在众多网站出现，可以一并处理。删掉所有网站的帖子，因为一次性量大，费用会相应打折。也可以长期合作，收费还可进一步降低。
　　前述删帖公司“技术总监”介绍，删帖完成后，客户再将余款缴完。公司可以开具税务部门监制的正规统一发票，发票内容注明“网络服务费用”，但需由客户自行承担6%的税点。
　　猫腻
　　个别公司先发帖再删帖
　　由于“行业门槛”相对较低，盈利空间很大，删帖有向“产业化”发展的趋势。
　　据介绍，在正规公关公司的业务中，有时也包括为客户删帖，但该服务通常是包含在企业外联公关的工作内容中，不是专业从事这项业务。
　　只从事此类业务的公司一般规模不需很大，但也在工商税务部门登记注册，经营范围和网络相关，正常缴税年检。
　　北京市工商局企业信用查询系统显示，北京一家规模较大的删帖公司登记注册为某科技公司。经营范围包括技术服务、技术咨询等，注册资本为10万元。
　　该删帖公司网站介绍，公司拥有技术人员25名，都是名牌大学毕业生，另外还有7名客服人员，可第一时间处理网络不良信息。
　　一名公关机构从业人员介绍，除正常删帖业务外，目前也有个别删帖公司会故意在网上发出负面帖子，然后以各种形式告诉当事方，暗示对方给钱就能删帖。“自产自销，一边发帖，一边删帖”。
　　知情者称，删帖行为并不明确违反哪条法律法规，删帖公司经营处于灰色地带。业务量目前难以统计，但通常一个“单子”就能赚得数万元。由于几乎没有成本，这些钱基本可算净赚。部分论坛编辑也因此获利，“有些人的这部分收入远超工资”。
　　规范
　　网站联盟呼吁行业自律
　　事实上，对于删除新闻或帖子，各大网站论坛都有相应明文规定。
　　论坛规定，删帖申请由综合客服部接收受理。根据删除帖子的不同类别，申请者需提供相关证明资料。如企业需提供营业执照、申请书，并承诺愿为删帖行为承担全部的法律责任。
　　一家知名网站论坛的编辑介绍，对个人而言，侵犯其个人隐私、污蔑其做某事等帖子，删帖申请也可被通过。一般企业则需通过客服部门按规定流程进行申请，正常删帖不需支付任何费用。
　　该编辑说，虽然论坛编辑一般都有相应的删帖权限，可以自行删帖。但删帖时需填写详细的删帖原因，私自删帖者一经发现会被严惩。
　　一位新闻网站从业者透露，虽然各大网站都对网帖删除有明确规定，且有专人监控，但在后台技术上能够实现，帖子在前台的地址不能打开，而在后台系统中仍然存在。只是将其屏蔽，实际并未删除，审核监控部门也就难以发现。
　　在多位网站编辑看来，私下删帖之所以能够轻松进行，是因为网络信息发布和删除的便利性，不像报纸、电视等，一旦刊登或报道就“覆水难收”，网帖可以“招之即来，挥之即去”。
　　前述编辑称，商业网站不同于新闻媒体，不担负公众话语权的责任。其拥有是否让某条帖子发布的自主权力，没有严格的法律和职业约束。
　　部分公关机构人员认为，删帖公司的出现使正常的企业公关行为“变质”。如果相关部门不对此进行管理和控制，长期下去恶意的负面新闻越来越多，很多网站就变成了某些编辑和删帖公司敛财的平台。
　　对于网络删帖需有相应法律或者规则出台，即使不出台相关法律，也应该规范每个网站的删帖流程，提高行业公信力，私下删帖收费之风“应该杀一杀”。 
　　去年12月，天涯社区、半岛网、大众网等网站联合发起成立“网络媒体反不良公关联盟”。联盟倡议，加强网站内部的管理，形成有效的内部管理机制和制度规范，防止网站编辑被别有用心的人所利用。
　　联盟呼吁，网站对舆论监督类的稿件要慎重处理，做到事实明白、来源清楚，坚决杜绝虚假报道，支持企业的正常经营活动。成员间要互相监督，共同维护网络媒体形象，营造文明有序的网络媒体环境。
　　本版采写/本报记者 段修健

