白领患上零碎假综合征 过完短假盼长假无心上班
　　□记者 朱蒙雪
　　晚报讯 今天是中秋国庆假期“夹心周”的第一个工作日。一些白领却患上了“零碎假期综合征”，一边流连中秋小长假的闲适状态，一边规划着即将到来的国庆长假，迟迟进入不了工作状态。
　　在陕西南路一家咨询公司上班的艾小姐昨晚刚刚从千岛湖度假归来。虽然人准时到公司报到，但艾小姐的心还流连在湖光山色里——她把一堆待办事项搁置一旁，反倒兴致勃勃地在个人博客里上传照片、到驴友论坛上发帖交流游记。艾小姐告诉记者，中秋短途游只是“热身”，国庆长假她打算去海南玩，机票酒店早就订好了。“完全没有上班的心思，从千岛湖回来我就把旅行箱放在衣橱旁边，等着十一踏上新的旅程了。 ”艾小姐说。
　　记者从不少企业了解到，由于今年中秋、国庆遇上“史上最零碎假期”，放假前HR们就担心员工患上“零碎假期综合征”，无法顺利自如地切换“工作模式”和“休假模式”，出现注意力不集中、效率低下、上班时间做私事等“症状”，从而影响工作。为了提高企业在“夹心周”的运行效率，一些未雨绸缪的管理者提早想好了对策。比较常见的做法是适当加压提醒员工快速进入工作状态，或安排一些强度不大的辅助性工作如工作会议、业务研讨会、内部培训等，帮助员工从“休假模式”切换到“工作模式”。一位民营IT公司的老总王先生则表示，自己公司员工多为男青年，打算在“夹心周”组织他们打几场篮球赛来提振士气。
　　智联招聘职场专家建议，白领们可以通过积极的心理暗示、适度的自我加压及一些实用小技巧来迅速切换到“工作模式”。在“夹心周”前两天，不妨重新布置一下办公室，营造一些新鲜感来帮助自己克服“厌班”情绪，从而摆脱“零碎假期综合征”。

