中介公司收购街头遗失物有偿还失主引争议
　　在合肥，有这样一家新开张的公司，它专门向环卫工人收购在街头捡到的钱包、证件等遗失物品，一一明码标价后送还失主，并按标签收费。尽管公司负责人称开张以来他一直在做赔本生意，也遭到过不少怀疑，但他仍然认为这会成为一个赚钱的商机。
　　有人大量收购失物
　　“身份证一张十元钱，银行卡、折扣卡两三元钱，一个钱包二三十元，这些东西被收购去究竟做什么？”近日，一名张姓读者告诉记者，有人在火车站、汽车站等地方大量收购身份证、银行卡等被人遗失的物品，比较蹊跷。
　　据张师傅介绍，他的爱人是清洁工。这些天，有一名男子将一些名片散发给他爱人，称环卫工人捡到的皮夹、钥匙、银行卡、驾驶证等各种证件，他都可以收购，而且每样都明码标价，并称这是为了帮助那些丢失东西的人，完全属于公益。“我爱人平时确实见到过不少被丢弃的钱包，大多是小偷偷完钱后丢掉的，但是这样的东西怎么可以去卖钱呢，万一别人拿去犯罪怎么办？也不知道这个男的说的是真的假的。”张师傅称，他爱人拒绝了对方的请求，但仍有不少环卫工已经答应和他合作，只要一个电话，他就会直接来收购物品，现场付款。
　　拾金不昧被标价不妥
　　拾金不昧却被贴上价格标签，对此，上海大学社会学系教授顾骏表示：拾金不昧是个人行为，拾到物品的人可以向失主要求在送还过程中产生的成本，而不是报酬。但是如果是以盈利为目的的公司收取这些失物，并明码标价还给失主，性质就发生了变化。路人把别人遗失的物件交给以盈利为目的的私人公司，本来就是不妥的。这样的盈利机构也很难获得公信力，产生的风险失物招领公司是很难承担的。但如果有公共机构委托这样的公司提供失物招领服务，它就有生存的可能性。
　　北京大学社会学博士刘阳认为，政府应该设立专门的失物招领机构，构成一个失物移交、招领的畅通体系。“如果我们单纯地骂失物招领公司是在趁火打劫，没有考虑到市场因素，也是不合理的。”
　　贺媛媛 本报见习记者 陈牧 本报记者 周晔摄影报道
　　反映
　　观点
　　失物招领明码标价
　　这名男子收购钱包、卡证究竟是什么目的呢？昨天，记者根据读者提供的电话联系上了这名孙姓经理，并来到了他位于合肥市凤台路和合瓦路交口附近的办公地点。孙经理介绍，他的业务就是收购钱包、卡证、钥匙等，然后再联系失主，上门归还。
　　孙经理名叫孙某，他开的这个服务中介公司叫“物归原主失物招领服务中心”，墙上有“个体工商户营业执照”和“税务登记证”，今年8月份开张，老总和员工都是他一人。办公室里挂着一个“价格表”，上面写着：“身份证：60元；驾驶证：30元；毕业证：80元；银行卡：10元；钥匙：30~1000元；钱包：10元~1000元……”
　　“我的经营完全是合法的，就是在失主和捡到失物的人之间搭建一个平台。”孙某说。
　　自称属于公益行为
　　孙某称，虽然墙上有明码标价，但他的行为是公益性的，不收取费用或只收取一点最低的成本费。随后，他翻开一本收据给记者看，收据上记录着失主的姓名、失物以及费用，确实有一部分没有登记费用。
　　记者随机找了一张：“朱某，身份证1个、银行卡2个、钱包1个，费用20元。”并联系了朱姓失主。对方表示，她确实只花了20元将她的东西赎回，“我觉得还蛮值得的。当时那个孙经理说他们是公益的，让我看着给点费用，我就给了20元。”但孙经理介绍，他从环卫工处收购这些东西就花了30元。
　　收据上也有人给了100元费用，孙经理称，这是失主为表示感谢、坚持而为。记者又联系了一个没有支付费用的失主周某，该女子称：“当时我想给他20元，但他没有要。”
　　孙某说，他开这个公司以来，一个月要折本5000元左右，目前投入了3万多元，一分钱也没有赚回来。“我向丢了东西的人要钱，觉得有点趁火打劫的味道，所以别人愿意给就给点，不愿意给就算。”
　　环卫工人成收购源
　　“我和小偷没有关系，虽然收购来的钱包大多都是小偷丢掉的。”当记者将之前张师傅的质疑抛出来时，孙某急忙撇清关系，“小偷也不会为了这几十块钱冒险将东西卖给我的，他不怕警察从我这里抓到他吗？”
　　孙某介绍，他收购失物的主要来源是环卫工人，“我每天都拿着我的名片，骑着自行车到大街上去找环卫工人，推介自己。也有许多环卫工人怀疑我，说我这是犯罪。”“现在已经有了一些固定的线人了。”据介绍，从9月份开始，孙某一共收购200多次环卫工人捡到的失物，他已经找到失主40多名。就在和记者聊天时，孙某还收到一个环卫工的来电，称其刚刚捡到一个钱包，孙某答复道：“我马上骑车过来拿。”
　　“我只收购刚刚捡来的东西，超过一个星期就不再收购了，那时失主可能已经挂失或者重新办证了。”孙某说，他每次收购到东西后，通过网上发布等方式联系失主，甚至直接骑车按照身份证地址找上门。
　　把它看成赚钱商机
　　“这是个新兴行业，但谁会愿意做赔钱买卖？”在记者的追问下，孙某表示：“目前暂时是公益性的，先将名声打出去，以后可能还是要收费的。”
　　孙某说，他也看到其它城市有人做这个行业，但成功的并不多，目前合肥也就他一家。“市场其实是非常大的，目前我只是骑车到了合肥的火车站、汽车站等地，就已经忙不过来，所以这个行业如果做得好是能赚钱的。
　　探访
　　各地失物招领公司都咋样？
　　链接
　　江苏首家“失物招领公司”生意惨淡发人深思。
　　——2004年1月25日《现代快报》
　　兰州首家失物招领公司入不敷出，无奈改家政。
　　——2007年9月13日《法制日报》
　　兰州首家失物招领公司夭折，有偿招领受义与利的责难。
　　——2007年9月20日《甘肃经济日报》
　　有偿失物招领公司现身郑州5年，专家建议政府接管。
　　——2010年6月3日《河南商报》
　　杭州失物招领公司开高价，失主拿回车钥匙需赎金一千。
　　——2010年8月26日《钱江晚报》

