英国老兵天天抽烟日日喝酒活过百岁
　　英国萨福克郡伯里·圣埃德蒙兹市二战老兵亚瑟·兰格兰最近刚刚度过了自己的100岁生日，然而，亚瑟的长寿秘诀绝对会将大多数人惊得目瞪口呆：因为他竟然是一个天天抽烟不断的“老烟枪”，亚瑟从20岁起，每天至少都要抽掉10根香烟，迄今为止，他总共已经抽了292000根香烟！更加令人不敢相信的是，亚瑟的“长寿秘诀”还包括喝酒，他每天晚上入睡前都要喝一杯威士忌烈酒，这些年来，他喝下的威士忌酒已经超过了900瓶！
　　80年从未戒过烟
　　迄今抽掉近30万根香烟
　　据亚瑟62岁的大儿子彼得回忆称，亚瑟生下来就成了一个孤儿，他14岁那年，就被英国国家儿童福利院送到加拿大当了一名农场工人；亚瑟在1940年返回英国加入陆军，参加了第二次世界大战。亚瑟在战场上险些被一枚手榴弹活活炸死，尽管他大难不死地幸存了下来，但一些榴散弹碎片至今仍然嵌在他的皮肤下，而没有通过手术取出来。
　　亚瑟从20岁那年开始抽烟，过去80年来从来都没有戒过一天烟，根据每天至少抽10根烟的数量计算，迄今为止，100岁的亚瑟已经至少抽掉了292000根香烟！
　　亚瑟不仅认为抽烟是他的“长寿秘诀”之一，他的另一个“长寿秘诀”还包括喝酒。据悉，亚瑟每天晚上入睡前，都要喝上一杯“麦卡伦”牌苏格兰威士忌烈酒，在过去80年中，他已经至少喝掉了900瓶威士忌酒。
　　“老烟枪”活百岁困惑专家
　　医生称他已经没必要戒烟
　　事实上，连英国医生对烟酒不断的亚瑟竟能活到100岁高龄都感到困惑不解。据亚瑟的大儿子彼得称，一些医生发现亚瑟对烟酒的危害具有“免疫功能”后，尽管亚瑟已经百岁高龄，但医生们都称他已经没有必要戒烟了。彼得说：“这些天，他每天已经只抽5到6根香烟了，过去他抽得更多。医生对他称，他现在戒烟已经没有任何必要了。”
　　不过，尽管亚瑟认为抽烟喝酒是他的“长寿秘诀”，但许多网友都认为，像亚瑟这样烟酒不断还能活到100岁，纯粹就是一个罕见的奇迹。网友“里奇蒙·汤米”称，亚瑟的长寿可能跟基因有关，他在网上对亚瑟留言说：“生日快乐！虽然你是个孤儿，但你的父母显然给了你不错的基因！”还有网友称，亚瑟只是比其他人更幸运而已。 (爱尔)

