粮管所长伪造职工加班工资册贪污12万
　　本报讯(记者张鹏翔 通讯员梁晓瑜)原会宁县粮食局漫湾粮管所所长张国利用职务之便，伪造粮管所职工加班工资花名册两份，涉及金额121146元，并从出纳处将该款领走据为己有。近日，白银市中级人民法院对此案作出终审判决：被告人张国犯贪污罪，判处有期徒刑10年。
　　原公诉机关会宁县人民检察院指控：2004年3月，张国利用担任会宁县漫湾粮管所所长职务之便，伪造2002年和2003年漫湾粮管所职工加班工资花名册两份，涉及金额121146元，并从出纳处将该款领走据为己有。公诉机关认为，张国身为国家工作人员，利用职务上的便利，骗取国有财产121146元，应以贪污罪追究其刑事责任。
　　2010年4月16日，会宁县人民法院审理后认定：公诉机关指控被告人张国构成贪污犯罪的事实不清，证据不足，罪名不能成立。会宁县人民检察院随后提出抗诉。
　　近日，白银市中级人民法院审理认为，张国在担任会宁县漫湾粮管所所长期间，亲自在伪造的加班工资花名册上签名，本人又供述将工资款全部领取，能够认定张国将公款121146元据为己有。原公诉机关指控原审被告人张国犯贪污罪的基本事实清楚，证据确实、充分，抗诉意见成立，应予支持。最后判处张国犯贪污罪，判处有期徒刑10年。

