18名赌徒组成团伙诈骗租车行
　　本报通讯员 胡木水陈建 刘婷婷 应建栋本报见习记者贝远景 黄娜
　　赌博输光了钱，就向众亲友借；无处可借时，就把目光瞄向汽车租赁行业，把车租到手后，就立即抵押或者低价出售，拿到钱后，继续去赌……
　　近日，义乌和永康接连发生了两起类似的案子。
　　义乌：18名赌徒组成诈骗团伙
　　今年3月初的一天，义乌市某汽车租赁公司老板金先生向警方报案：该公司的一辆丰田凯美瑞被义乌人施某租赁，此后，租车人和车辆毫无音讯。
　　金先生怀疑，轿车已被租车人骗走。
　　经过查找，民警终于在金华市金东区孝顺镇找到了这辆凯美瑞。原来，车已被义乌人杨某以6万元的低价抛售。
　　警方调查发现，杨某与施某、盛某等人都是赌友。杨某因欠下赌债，便想到了“变卖租赁公司轿车”的办法，他将施某租来的凯美瑞开到孝顺，又假冒金先生的身份证，办理了抵卖手续。
　　很快，盛某、施某先后落网，根据他们的交代，警方顺藤摸瓜，将有着同样诈骗行为的钱某、杨某等人抓获。
　　整个诈骗团伙共有18名成员，都是赌徒，被他们变卖的轿车共有36辆之多，涉案价值达500多万元，其中最高档的是一辆价值33万元的奥迪A6L轿车，只卖了10万元。
　　目前，义乌市警方已成功追回了35辆轿车。
　　“18名犯罪嫌疑人走上共同道路的原因，都是赌博引起的。”警方提醒，各汽车租赁公司在日常的租赁业务中，一是要执行严格的登记制度；二是对租车时间较长者(如半年等)，要特别警惕；最后在办理租赁手续时，也需要认真查验租车者的证件是否有效。
　　永康：小伙子两个月作案8起
　　赌博是个黑洞，陷进去让人疯狂。29岁的永康人周某，也打起了“租车抵押变现”的主意。
　　周某年纪轻轻，却因犯盗窃罪，有过两次牢狱经历。2008年8月，周某刑满释放后找了份工作，闲暇之余，周围的工友经常去赌博消磨时间，一来二去，周某也迷上了赌博。
　　“赌技”不精的周某在赌桌上尝到几次甜头后，手气就开始变差，短时间内就欠下了一屁股赌债。
　　2009年11月1日上午，周某来到永康市西城街道飞凤路一家轿车租赁有限公司，租了一辆价值15万元的本田雅阁轿车。　　3天后，周某谎称车子是他叔叔的，通过朋友介绍，将该车以3万元抵押给了永康人胡某。
　　租期到了以后，租车公司不见周某来还车，再打电话，已经联系不上了。没有办法，最后，还是由车主自付3万元，才从胡某处取回了车。
　　一次得手后，周某越发猖狂起来。2009年11至12月，短短两个月里，他以同样的方式作案8次，骗得车辆9辆，价值110余万元，以这些车为抵押获得30余万元。
　　今年1月14日，周某像往常一样在麻将馆里搓麻将，一家受骗的汽车租赁公司负责人在麻将馆里发现了周某，立刻将其扭送到了派出所。
　　9月15日，周某因犯合同诈骗罪被永康市人民法院判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币二十三万元。

