邮政局长抢救出17万公款 自家轿车被洪水冲走
　　茂名市“9·21”洪灾来势凶猛，几分钟即漫顶。这期间，发生了许多感人的故事，高州市邮政局马贵支局的局长李才抢救出柜员机里的17万元巨款，而自己价值9万多元的小车却被洪水冲得无影无踪的事迹，就是其中的一例。24日上午11时许，羊城晚报记者专程到马贵镇采访了李才。
　　马贵邮政支局位于马贵镇光明路，离马贵河的直线距离大约有十多米。“21日那天，从凌晨1时左右就下起了暴雨，但我们还是在早上8时准时上班。我们这栋楼的一二楼是营业厅，三楼是办公室，四五楼是宿舍。单位总共有七个人，住在楼上宿舍的有五户，21日那天有一个同事休年假，一个乡邮员（投递员）住在外面，因为大水淹了道路过不来，所以当天参加抢救单位财物的就是住在楼上的五个人。”李才介绍说。
　　“当时已经停电了，办公室里一片漆黑，我们手里拿着电筒，心想先把一楼营业厅里能转移的资料和设备先转移上二楼去。由于还没营业，所以邮政储蓄柜台里没有现金，现金都还在库房里。单位原来是有围墙的，大门开在西面，院子里还有车棚。我的车就停在车棚。我是2007年买的小车，买的时候车价是9万多元，才行驶了4万多公里。我们几个人先是摸黑转移了容易移动的物品，但还有好多电器设备，像桌面上的电脑、验钞机、包装机、空调机等等，就有点费时费劲。大概忙乎了40分钟后，大水已经漫进了大院。”
　　“当时我曾经想过先把自己的小车开到地势较高的?炼小学停放，可是转念一想，我是局长呀，在这种时候不能因为自己的事情离开抢险现场啊，而且我想起外面的柜员机里还装有17万多元的现金。为什么会放进那么多钱呢？因为第二天就是中秋节，节假日取钱的人会比较多。我马上跑上二楼找到柜员机的钥匙，和同事一起，刚刚把钱全部取出，还没来得及走上二楼，洪水就已快浸到一楼的天花板了。我们一层楼是4．4米高。这大水来得真是太猛，不到一分钟时间，就已把一楼淹没了。”
　　“这时我看到单位的围墙已经被洪水全部冲垮，我的那部小车连同车棚一起被洪水冲到外面去了，到洪水退后，也不知道被冲到哪里去了，无影无踪。”
　　24日上午，羊城晚报记者在马贵邮政支局看到，灾后的营业大厅里满是淤泥。接受完采访后，失车的李才又急着出发，步行下乡给灾民们送救灾物资了。
　　羊城晚报记者 林福益 摄影报道
　　（发自茂名）

