网友发帖曝光第三者丑事 小三老公殴打网友父亲
　　9月15日，家住市南区一名女网友“只是过客吗”曾在论坛发帖，爆出自己丈夫外遇四年，小三使遍伎俩挑拨她和丈夫关系并以死相逼的丑事。虽然她给了丈夫一次机会，没有离婚，但为稳妥起见，她已把家中财产纳到自己名下，还在家周围安上了监控装置。9月21日晚，女网友再度发帖，痛诉先前发的帖子激怒了小三老公，小三老公中秋节前竟去她家，把她父亲打到出血……
　　女网友在帖子中讲，前几天，小三老公给她老公打电话，说她在网上发帖子胡说八道，还问老公要她的手机号，但他们没理会。于是小三老公给她老公发了威胁短信。
　　小三老公伪装成女网友老公的朋友，去“造访”女网友家中父母。“那天，我年迈的老爸毫无戒备地开了门，小三老公和小三一进来就开始让我爸妈管教好我，说话很难听，我爸后来发了火，小三老公就动手打了我爸，还打出了血。看我爸妈报警，小三老公和小三匆匆离开了。”女网友痛诉。帖子引发众多网友的回复，“只是过客吗”情绪很激动，在后面公布了小三的小三老公的部分照片，但都做了模糊处理。最后，她决定放弃自己这段婚姻，让自己老公“净身出户”，去和小三和小三的老公三个人去过日子吧。
　　对此，青岛离婚网站长王青华律师分析说，小三破坏别人的家庭当然应该谴责，但女网友的做法有点欠妥，若所述情况属实，则侵犯了小三的个人隐私，若女网友网上所述情况非属实，则属于诬蔑诽谤，建议应该理智处理。 记者 沈子谦 李楠

