儿媳遇车祸成植物人 婆婆悉心照顾
　　□记  者 申 红
　　通讯员 政 黎 爱 华 报道
　　本报莱州讯 文峰路街道魏家村的孔桂香，像亲妈妈一样照顾两年前遭遇车祸成植物人的儿媳，不离不弃。她只有一个心愿：“再苦再累也要让儿媳好起来。”
　　2008年1月的一天傍晚，孔桂香新婚不久的儿子和儿媳遭遇车祸，儿子重伤，怀孕的儿媳成了植物人，孩子也流产了。医生说，儿媳康复的可能性几乎为零，并随时都有病危的可能。
　　在儿媳住院近4个月的时间里，孔桂香日夜守在儿媳旁边。2008年5月，儿媳被从医院接到了自己住的屋里，从此婆婆就像妈妈一样陪在了“女儿”身边。每天清晨，孔桂香为儿媳按摩全身，擦脸梳头，用羹匙轻轻地刮一遍舌苔，用消毒棉棒仔细地清理每颗牙齿。用温开水润完喉后，再给儿媳喂早饭。每次喂饭，儿媳的脖子使不上劲抬不起头，她就用手托着，然后一勺一勺地将流汁送进儿媳的嘴里，喂完饭后再清理一遍口腔。就这样，每顿饭都要喂上近 2 个小时。儿媳右侧肺受伤严重，稍有不慎就会被痰憋住。孔桂香会熟练地为媳妇拍背将痰拍出，然后用消毒棉棒从嘴里及时清理出来。儿媳大便干结，她常常用手指为儿媳一点一点地抠出来。
　　日复一日，孔桂香每天都重复做着相同的事情。今年59岁的她已落下了腰疼、右胳膊和左腿痛的毛病，但她从来没有心烦过，依然细心地为儿媳按摩、洗尿布、擦身。
　　孔桂香和丈夫都是农民，日子过得并不富裕。大儿子的伤花了1 万多元，为给儿媳治病花了13 万。因为欠债，她不能给小儿子装修房子，使得小儿子的婚期一拖再拖。
　　为了照顾好儿媳，她让丈夫辞掉了石材厂的活，在家种地、做饭。不少好心人劝她：“放弃吧，这样下去，不但拖累了全家人，更耽误了大儿子。”每当此时，孔桂香就会流着泪说：“她5 岁母亲就去世了，是奶奶和姥姥将她拉扯大的。这孩子太可怜。只要她还有一口气，我就不能让她受一点委屈。”
　　朝夕相处，孔桂香已将儿媳当做生命中的一部分。儿媳的肺最怕的就是发烧，她每天都为儿媳测体温。 时间长了，用手一摸她就知道儿媳的体温是多少。去年6月的一个晚上，儿媳突然浑身发青，出现病危征兆。她赶紧让丈夫连夜找来医生抢救。经过十多天的抢救，儿媳终于又从死亡线上活了过来。看着躺在床上的儿媳，孔桂香悬着的心放了下来，脸上挂着泪笑了。 就这样，在孔桂香的悉心照料下，儿媳一次次地越过死亡线。

