香港一名警察嗜赌欠债诈骗疑犯9.3万
　　中新网9月25日电 据香港大公报报道，一名“烂赌”致欠债的警员，因为诈骗疑犯及家属9万多元，24日在香港区院被判监3年2个月。
　　33岁的被告刘振伟驻守湾仔区刑事调查队，因嗜赌导致财政出现困难。案情透露，被告在2008年4月至12月间，藉执行职务时向两名涉及刑事恐吓及非礼的被捕疑犯假称可为对方办理担保，骗取两人共9.3万元，及后更着非礼疑犯勿向廉署提供供词，警员早前承认16项诈骗、1项未经行政长官许可收受借贷，以及1项意图妨碍司法公正等罪名，昨日被判监3年2个月。
　　暂委法官林嘉欣判刑时指斥，被告身为执法人员滥用职权，利用事主的无知诈骗，知法犯法，行为可耻，令警队蒙羞。他说，被告本身的职业稳定，却沉迷赌博，欠债逾40万元，大好前途化为乌有，实在可悲。由于罪行涉及行骗和金额，须判处监禁，但考虑他认罪，扣减三分之一刑期，因此作出上述的判决。
　　被告在2008年4月1日拘捕涉嫌刑事恐吓的中年男子周某，负责向周氏夫妇录取口供，期间以安排保释为由，向周妻成功诈骗5000元，惟周最终未获保释。周其后被裁定刑事恐吓罪名不成立予以释放。周妻向被告讨回5000元不果，被告甚至把手机停止服务，最后廉署介入调查。
　　至同年6月6日，被告拘捕涉嫌非礼29岁印佣的24岁男子冯某，期间被告又以交保释金及“摆平事件”等借口，向冯诈骗7.8万元，其后调查揭发涉案印佣诬告冯。被告之后以急需金钱准备结婚向冯借钱，冯先后三次交予被告逾4000元。于同年12月20日，被告相约冯要求对方勿向廉署提供口供。
　　被告早于1998年5月加入警队，早前已被停职，收取一半薪酬，法庭并颁令他破产。

