继母将女孩打成重伤续妇联建议推行家长资格证
　　继母将4岁女孩打成重度脑伤后续报道
　　本报讯(记者 杨圣泉) 4岁女童小雅琳遭继母殴成重伤事件连日来引发市民对家长素质的大讨论。市妇联宣传部部长李艺昨日透露，“小雅琳事件”引起了市妇联的高度重视，市妇联将探索推行“家长资格证”制度，让一些年轻人在“升级”成为父母的同时，知道父母的责任和义务，具备家长应有的素质。
　　李艺说，家庭作为孩子在人生旅途上的第一站，对人一生的成长具有十分重要的作用，而父母对孩子的一生起着关键性作用。但很多“第一任老师”素质不高，责任意识淡薄，根本就不懂如何教育孩子，关爱孩子，甚至侵犯孩子的权益。小雅琳事件就是一个极端个例。市妇联决定在提高家长素质方面作一些探索。
　　市妇联副主席郭渝平说，目前市妇联正全力开展“监护人素质提升”行动，全市已建立了6952所家长学校和1000所“农村留守儿童家长培训学校”，目的就为了提升家长素质，给孩子一个健康成长的家庭环境。
　　据李艺介绍，市妇联不久将启动以“家长应具备的资格”为主题的大型调查，设置“家长该具备哪些素质”等问题邀请市民作答。在经过充分调研后，将借鉴天津等地的做法，推出“家长资格证”制度，对一些已成父母或将成父母的市民开展“家长资格”培训。力争将该项目报市政府批准，纳入政府公益项目。
　　据悉，今年3月全国“两会”上，全国人大代表、西南民族大学教授王诗文根据电子科技大学附属实验小学校长康永邦的建议，曾提案“家长应考取‘家长资格证’”。
　　新闻链接
　　家庭教育指导师培训启动
　　本报讯(记者 杨圣泉) “做司机都要上驾校考驾照，做父母几乎是世上第一神圣而复杂的职业，为什么就可以随便上岗呢？”昨日，重庆公共关系学校校长、重庆公共关系协会秘书长陈伟接受记者采访时透露，该校从去年4月开始开设家庭教育指导培训班，目前已有120人报名该校学习，有人正在准备报考家庭教育指导师。
　　据介绍，家庭教育指导师所用的理论、方法类似心理咨询，但针对性更强，也更强调家庭这个整体。家庭教育指导师上岗后，可开办咨询机构，也可进入妇联、学校、社区等机构为市民服务。目前在北京、天津等地，已有一定数量的家庭教育指导师走上岗位。
　　病情关注
　　爸爸手机放儿歌 雅琳眼珠跟着转
　　本报讯(记者 张樟 实习生 何汶蔚) 昨日是小雅琳昏迷的第13天，她的病情在好转。昨日上午，父亲谭向平和母亲李春燕坐在病床边，正拿手机放儿歌给小雅琳听。小雅琳两只眼睛微微的张开一条缝，隐约可看见她的眼珠随着音乐不停地转动，偶尔还会眨两下。
　　“多为她放一些儿歌，这有利于她早日醒过来。”谭向平说，这是护士向他推荐的一种呼唤疗法。记者看到，在谭向平的手机上就有10多首儿歌：《粉刷匠》、《我是一只羊》、《上学歌》等。“这些儿歌都是女儿喜欢的，手机的内存都用完了。”谭向平说。
　　“每当放歌她的眼睛就会转动，这肯定不是巧合。”小雅琳主管医生周渝冬介绍，说明小雅琳意识在一点点的恢复，到底何时能醒来，时间上还不能确定。
　　谭向平说，每天都有好心市民来病房送玩具、补品以及善款，病房内的爱心物品已积成小山，善款共有5万多元。另据了解，本报开设救助小雅琳的爱心账户已收到捐款4351元。
　　但愿爱心会创造奇迹！
　　但愿小雅琳早日醒来！
　　银行户名：重庆商报社
　　银行账号：31411298091001
　　开户行：中行长江路支行
　　来款请注明：为救治小雅琳捐款

