104岁老太每天为儿子洗衣做饭 后辈超过70人
　　“我什么活都能做，洗衣、炒菜、包饺子、做饭！”昨天是宿迁老太刘杜氏104岁生日。在亲友面前，老人当场“秀”了一把自己的厨艺，炒了一个黄瓜炒鸡蛋。老太的大儿子说，老母亲一生勤劳，直到现在还每天为60多岁的小儿子洗衣做饭，饮食上一天要喝两次白酒，一个月能喝掉两瓶白酒。
　　104岁寿星
　　每天帮儿子洗衣做饭，记忆力比子女都好
　　昨天上午，104岁的老太太刘杜氏穿上了女儿为她特意订做的旧式对襟上衣，全身上下一派喜庆气息。
　　据老太太72岁的大儿子介绍，老太太目前跟66岁的小儿子刘宝康一起生活。每天一早，老太太就自己动手做早饭，然后拄着拐棍到离自己居住的车库约300米远的刘宝康住的小棚子里，帮着儿子洗衣做饭，清除菜地里的杂草。老人的大儿子说，老母亲现在什么家务活都能做，炒菜、烙饼、蒸馒头、包饺子都行，就连一般的农活，除草、种豆子也都能做。
　　记者在老太太生日前一天来到刘宝康居住的小棚子里，刘杜氏正在菜地里摘辣椒，然后坐在棚子前剥起了毛豆，一个人一边烧土灶，一边在灶台上炒菜。就这样，儿子刘宝康上街卖菜，老太太则在家炒菜做饭，照顾儿子的生活。
　　不仅身体硬朗，老太太的记忆力也很惊人。有一次大儿媳骑着三轮车带着老人到街上转转，这个是豆芽庄，那个是蒲包庄，每一个地名，老太太都能说得清清楚楚，而这些连老人的儿媳妇都不知道。至于子女们的生日，有时连他们自己都记不清楚，老太太一口就能说出。
　　在寿宴上，听说老太太这么大年龄还能做家务活，很多人都露出惊讶的神情。老太太一见，当即不用搀扶，一个人走到了二楼一个亲戚家中。只见老人来到厨房，拿起刀板上的黄瓜，麻利地切了起来，不一会儿，几条黄瓜就切好了。旁边的人帮着打开煤气灶，老太太往锅中倒油，打了几个鸡蛋，炒了炒，再倒入黄瓜片。几分钟的功夫，一盘黄瓜炒鸡蛋就做好了。
　　11时许，一身新衣的老太太在子孙后辈的簇拥下，登上了一辆挂着“104岁老人逛新城”红布的大货车，开始游览宿迁城区新貌，为了庆贺，子女们还特意请来了鼓乐队。
　　五世同堂
　　独自抚养四个子女，后辈超过70人
　　据介绍，老人一生有四个子女，大女儿已经去世5年了。目前大儿子的重孙已经上幼儿园了。老太太五世同堂，后辈加起来有70多人。
　　据老人的大儿子介绍，在自己很小的时候，父亲就去世了，老母亲独自一人把自己兄妹四人拉扯大，这么多年吃了许多的苦。
　　后辈们对老太太也很孝顺。每逢节假日，后辈们都会带着礼物前来看望这个老寿星。
　　据老人的家人介绍，老太太目前身体很好，平时没生过什么大病，只是在100岁左右的时候，双眼患了白内障，几近失明。后来做了手术以后，老人的视力恢复了。记者在老人家中注意到，老人说话声音洪亮，底气很足，只是听力不太好，说话时需要别人靠在耳边大声说，才能听见。
　　长寿秘诀
　　爱吃煮烂了的猪肉鸡肉，一天两杯白酒
　　104岁的老人，身体这么好，那么老人有什么长寿秘诀吗？老人的大儿子说，老母亲特别喜欢吃煮得稀烂的猪肉、鸡肉，而且一天喝两遍白酒，每次都是一小杯。
　　老人特别爱吃杂粮，玉米馒头、煎饼、南瓜稀饭都爱吃。也许是受了小儿子刘宝康的影响，老太太在二十多年前还喜欢上了白酒，每天中午、晚上，老太太都要喝上一小杯。朦胧中听记者提到饮酒，老人自己一下子脱口而出：“一个月喝两瓶白酒。”
　　老人特别开明，她多次和子女说，自己活着的时候看到后辈们磕磕头就行了，死了火化后就不要搞什么仪式了，把骨灰直接洒在运河里。“我还能再活10年”，一有别人夸老人长寿时，老人就说出自己的“长寿目标”。

