两人注册20余家公司非法套现4亿余元
　　导报讯 (记者 苏演卿 通讯员 邱和杰) 两年左右的时间，申请、承租POS机40余台，非法经营刷卡套现并从中牟利，涉案金额惊人地达到了4亿余元，涉及的持卡人也达几万人，漳州市区的犯罪嫌疑人蔡某、唐某于今年6月、9月先后被抓获。
　　昨日，漳州市公安局经侦支队一大队向媒体通报了此案。目前，因涉嫌非法经营罪，两名犯罪嫌疑人均已被批捕，此案正在进一步侦查中。
　　小公司4个月刷卡交易7000万
　　今年4月份，漳州市银监分局在检查金融机构POS机监管情况时，发现一家名为“某某建材贸易有限公司”的小公司，2010年1至4月份，POS机上的刷卡交易量惊人地达到了7000万余元。工作人员仔细核对后，发现该公司交易异常，疑似非法套现。银监分局将此事移交到漳州市公安局刑侦支队调查。
　　让办案民警意外的是，在工商部门的企业登记注册信息中，“某某建材贸易有限公司”于2008年10月成立，并从银行申请了POS机，之后却鬼使神差般地在2009年初注销该公司。立案之后，经过调查，公司注册的法人代表唐某(男，38岁，漳州市芗城区)以及其朋友蔡某(女，42岁，漳州市芗城区)慢慢浮出了水面。今年6月份，办案民警控制了蔡某。而唐某闻风而逃，直到今年9月初，在漳州市区被抓获。
　　注册假公司，申办POS机供套现
　　两名犯罪嫌疑人供认，从2008年10月至2010年4月，借用他人身份证，注册了20余家公司并申办了POS机，随后不久将公司注销，开始利用POS机非法经营刷卡套现业务。
　　两人供认，经营的POS机有20余台，而另外还承租了20余台POS机，转租给他人，并从中获取利润。而根据POS机上的刷卡消费记录，涉案金额惊人地高达4.14亿余元。
　　据办案民警透露，犯罪嫌疑人注册虚假公司，申办POS机后，会有专门的“业务员”出去拉客，到这些POS机上刷卡套现。犯罪嫌疑人收取1%-3%不等的手续费，与 “业务员”一起分成。“数量大的话，一年下来他们赚取的手续费高达三四百万，而涉及的持卡人分布在漳州、厦门、泉州，有好几万人。”民警说。
　　另外，犯罪嫌疑人还从别的公司，以3000元-5000元/月的价格租来POS机，再通过互联网，将POS机转租出去，每台加价两三千元牟利。

