公司联合环卫工提供有偿失物招领(图)
　　“我在马路边捡到一分钱，把它交给民警叔叔手里面……”相信我们很多人小时候都唱过这首儿歌，但如果有人告诉你：你丢的东西想取回可以，但请拿钱来！你心里作何感想呢？
　　昨天，家住南京中央门的市民陈先生就遇到了这样的事：一家失物招领公司打来电话，称他一个多月前在南京商厦附近被偷的一个钱包找到了，但想拿回要根据情况收取一定费用。陈先生是个生意人，钱被偷了只好认栽，但钱包里面的一些重要票据信息十分重要。如今，这些东西失而复得，他喜出望外，主动掏出120元拿回了钱包。
　　事后，陈先生拨通了本报96096新闻热线。南京竟有这样的公司？记者闻讯立刻赶去位于中央门先锋广场4楼的这家公司一探究竟。
　　生财！
　　钱包啊银行卡啊一大堆
　　在先锋广场一楼大厅的商住公司引导牌上，记者并没有找到“失物招领公司”的字样；后经多方联系，才找到位于4楼的这家公司。
　　一进门，前台值班人员高小姐热情地询问是否丢失了什么东西。当记者表明身份后，她大方地展示了这几天收集到的一堆“成果”：身份证、银行卡、钱包等等，记者粗略数了数，大概有50多张身份证、20多个钱包，还有数不清的各种银行卡。高小姐表示，“公司才开业5天，这些东西都是环卫工送来的，每件都有登记。”
　　而对于收费标准，高小姐表示公司并非漫天要价，是在参考市场行情后才定的：譬如补办一张身份证要40元，但很费神耗时，所以公司定下50元的收费价格；公交卡、银行卡20元；营业执照、机动车牌100元；代金卡、电话卡按照金额或者余额收取40%的费用。
　　公司和环卫工“三七开”
　　记者昨天遇到了公司的“掌门人”赵先生。他表示公司成立前是经过了前期调查的，认为有偿失物招领大有可行空间。他表示，“环卫工人把钱包送过来，公司要委托银行、超市、银行卡中心等等联络到失主，还要开支房租、业务员人工费、保管费等，初创时期公司计划每个月先投资2万元。
　　“那环卫工是如何找到你们的呢？”赵先生表示，公司目前雇佣了三四名男性业务员跑腿，专门找环卫工发放公司名片；当环卫工捡拾到东西后，可以打电话给他们；公司在收到失物后，出具一张收据作为凭证，一式三联，如果找到失主，收取费用后立即给环卫工人提成30%，也就是和环卫工“三七开”。
　　不过，找到失主更不容易。公司目前的办法是按证件上的地址去找、“广撒英雄帖”，开通了4部电话，下一步还将开通网络，“蚂蚁啃骨头”，一点点“啃”。
　　如何避免收到赃物？
　　那么，万一送来的是“赃物”呢？
　　对于这个问题，赵先生表示，由于“失物收据”是一式三联，公司、拾物者和失物者各持一份，失主最终可以通过环卫工留下的联系方式找到拾物者，确保了每件失物来路明细。“如果拾物者不愿留下信息，这样来路不明的失物我们都一律不收。“我们这里收集的每件失物都有编号，放进塑料袋，一查便知。”
　　有道？
　　工商：涉嫌“超范围经营”
　　昨天，记者看到了公司的营业执照，注册的是“某商务信息咨询有限公司”。但经营范围是“商务信息咨询、计算机软件外包和网站维修等”，并没有“有偿失物招领”。对此，高小姐称，这是登记执照时工商部门这么批的，而他们是做了“说明”的。
　　对于这种说法，南京市工商行政管理局鼓楼分局注册科一位工作人员告诉记者，没有给“有偿失物招领业务”办理过营业执照。因为工商部门对办理营业执照有严格规定，首先在经营范围要按照国民经济行业分类来办理，每个经营范围都有相应的代码对应，而有偿失物招领不在此列。
　　该工作人员表示，挂着“商务信息咨询公司”的名义搞有偿招领，涉嫌“超范围经营”，一经查实将按《公司法》相关规定处理。
　　律师：涉嫌“非法所得”
　　本报《律师在你身边》特约专栏嘉宾、江苏熙典律师事务所罗利军律师称，《中华人民共和国物权法》第一百一十二条有规定：“权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用。”第一百一十一条也规定：“拾得人在遗失物送交有关部门前，有关部门在遗失物被领取前，应当妥善保管遗失物。”据此，拾物者比如环卫工人，拾到东西后有保管的义务，失物者可向拾物者表示酬谢。但是有偿招领既非直接捡拾了东西，也不是有关行政部门，其提成收费的行为过程相当于“收购”，这样“横刀夺金”所获利润涉嫌“非法所得”。
　　争议
　　从拾金不昧到“拿钱来换”，合适吗？
　　丢东西的人：花点钱省了大麻烦，值得
　　拾金不昧从美德演变成如今的“拿钱来换”，是不是合适呢？
　　采访中，有人认为这样的公司成立是“世风日下”，会导致拾金不昧传统美德的崩溃。然而，掏了120元钱拿回所丢失的证件的陈先生却给出了另一番说法。他表示，没有丢失过东西的人，是无法体会失主寻找失物时的焦急心情的，付点钱却省了大麻烦，值得。
　　招领公司也有说法：“我们和环卫工都付出了劳动，而失主又失而复得，可以说是双赢。报酬是劳动价值的直观体现，与传统道德应该不相干。”
　　环卫所：失主买点水果致谢就够了
　　记者随后电话咨询了南京市鼓楼区环卫所业务科。
　　一位姓张的科长称，这家招领公司没直接找上门，也没听说有环卫工参与，可能是公司在街头随机找的环卫工吧？但这种行为并不提倡。
　　张科长称，环卫工在垃圾桶、绿化带以及公厕捡到失物的确不少，今年5月以来光是“大的皮夹子”就捡拾了3个，其中有个钱包里有两部手机、六七张银行卡，还有身份证、护照等多种有效证件。但大多数环卫工把捡拾到的遗失物品都交到了业务科，也有一部分人是根据遗留的手机号码直接找到失主的，失主们一般也会送一些水果、饮料来表示感谢。
　　警方：征求双方意见，自行面谢
　　除了环卫工，还有一个人群也是比较容易拾得东西的，那就是——出租车司机。的哥们拾到了东西都是怎么处理的呢？昨天，记者采访了南京市公安局公交治安分局报失中心。
　　一位值班警官称，该中心受理了多起出租车司机拾物上交的案例，对于“物归原主面谢”环节，都是采取“提倡”但不“强求”的方式。报失中心对于每一笔领取失物都有详细登记。目前提倡丢失了东西最好打110报警，捡到了东西最好上交辖区派出所民警。考虑到出租车司机送来捡拾东西误工费用，他们采取征求拾物者和失物者双方意见，由他们面议面谢，报失中心从不收取一分钱。　本报记者 范晓林 文/摄
　　“有偿失物招领公司”运作流程
　　1、业务员向环卫工发名片
　　2、环卫工拾到东西后送交公司
　　3、公司收到失物后出具收据
　　4、“广撒英雄帖”寻找失主
　　5、向失主收费，给环卫工提成获得利润

