男子带刀找女友和好 起争执将对方捅成重伤
　　水果刀捅弯，换裁纸刀刺
　　■男子被抛弃后怀揣两把刀找女友“和好”，却将她捅成重伤
　　■原本应成亲家的两个家庭对簿公堂，巨额的赔偿愁坏了老父
　　王鹏 张玉学
　　两个父亲，一个坐在原告席上，代女儿要求赔偿医药费等各项费用近30万元，一个坐在旁听席上，不时掩面而泣，他们原本可能成为亲家，可是如今却“对簿公堂”。2009年12月29日7时30分，张文携带水果刀、裁纸刀各一把去和要与自己分手的女友和谈。谁知，他竟失去理智连捅女友面部和胸部，致其重伤。
　　9月25日下午，这起故意伤害案在合肥市庐阳区法院开庭。
　　庭审
　　没想害她却差点杀了她
　　“你找我女儿和好还带着两把刀去，不但对我女儿毁容，还刀刀致命。”法庭上，受害人许芬(化名)父亲难以压抑心中的悲愤。
　　“我同意赔偿，可是只能赔偿一小部分，我现在已经借不到钱了，真的借不到了。”被告人张文的父亲，为了承担儿子犯下的错误，腰板已经被压弯了，连说话都显得有气无力。
　　两个父亲，一个坐在原告席上，代女儿要求赔偿医药费等各项费用近30万元，一个坐在旁听席上掩面而泣，他们原本可能成为亲家，可是如今却“对簿公堂”。
　　9月25日15时30分许，这起故意伤害案在合肥市庐阳区法院开庭。个头不高的张文，在法警的押解下，走进法庭，此时，他坐在旁听席上的母亲开始掩面而泣。
　　法槌响，庭审开始。公诉人宣读完起诉书后，开始发问。
　　公诉人：为什么找许芬还随身携带两把刀？
　　张文：因为“她嫌弃我没有正式工作和房子才跟我分手”。为此我找过她几次，她不见我，我就想使用威胁的方式让她见我。
　　随后，辩护人进行了发问。
　　辩护人：被害人住在几楼？
　　张文：6楼。
　　辩护人：为何没有在楼道内对许芬下手？
　　张文：因为一开始我并没有想过要伤害她，可是出了楼道之后，她看见人多，竟说我无赖，我一气之下就用刀捅她了，但是“我确定我没有想过要伤害她”。
　　回忆 带着两把刀找女友和好
　　2006年，20岁的张文与许芬相识了，经过一年多的“磨合”，二人确定了恋爱关系。
　　毕业后，张文在合肥的一家工厂上班，许芬也在另外一家工厂找到了一份财务工作，后来因为张文工作不如意，他选择了辞职。
　　自从两人恋爱后，许芬就发现张文的脾气越来越粗暴。2009年9月，因为小小的争吵，张文竟差点把许芬掐死。
　　同年12月17日，在许芬母亲及叔叔的说服下，张文搬离了许芬的住处，12月21日，双方家长也见面商讨两人分手的事。
　　可是张文并不想与许芬分手，2009年12月29日7时30分，张文携带水果刀、裁纸刀各一把，来到了许芬在合肥市杏林小区的住处，想和许芬和好。
　　水果刀折弯换裁纸刀刺
　　“我跪着求她再给我一次机会，但她不理我，走出楼道，到了人多的地方，她还骂我是无赖，我想制止她大叫，但她不听。”张文在法庭上说。
　　随后，两人发生争执，许芬就立即给叔叔打电话，但此时张文拿出随身携带的水果刀，向许芬的脸部、颈部，连刺七八刀，将许芬的颈部气管割裂。许芬满脸是血倒在地上后，张文又压在她身上，朝其胸部猛戳一刀，水果刀刺穿她胸腔并将左肺叶刺裂。
　　由于张文在用水果刀猛戳许芬胸部时，用力过猛将水果刀折弯，但已经红了眼的张文，并没有停止对许芬的报复，而是将水果刀丢在一旁，又从身上掏出裁纸刀，用左手拽住许芬的头发，准备继续刺杀她。此时，路过的群众合力将其制服，公安民警接警赶至现场将张文抓获归案，许芬也被紧急送往医院进行救治。
　　经合肥市公安局刑事科学技术研究所鉴定，许芬损伤程度构成重伤，胸部九级伤残，面部十级伤残。
　　案发后，张文的亲属已赔付被害人前期全部医药费47930元，并另行赔偿被害人10000元。
　　赔偿 委托父母代他赔偿
　　对于许芬提出的近30万赔偿，张文称，“家里比较贫困，我想等我出来后再挣钱进行赔偿”。
　　公诉人称，在七八月份审查时，张文的父亲顶着30多度的高温在工地上打工，就为了一天能挣50元，好攒赔偿费，张父称，“就算对方不谅解我，我也要尽我所能赔偿对方，这样才能心安”。此时，张文的父亲开始掩面流泪。
　　在庭审快结束时，法官问原被告双方就民事赔偿部分可愿意调解时，双方均表示同意调解。至于如何进行赔偿，张文称，他没有财产，委托父母赔偿。
　　此案当庭未作宣判。
　　王鹏 本报记者 张玉学

