网友为剩月饼促销征集广告语 九成人称不愿购买
　　有网友为节后“剩月饼”促销征集广告语，有网友建议广告语拿嫦娥做文章商报调查中，九成网友表示，广告词再新鲜、卖得再便宜也不会买
　　中秋节过完了，不少人家中积存了月饼，让人很发愁。同样发愁的还有月饼销售商，有人在网上发帖，征集“彪悍”广告语，希望十一前把剩下的月饼卖出去。
　　商报记者宋晓珊
　　发帖 　　　
　　中秋节过去了，月饼没卖完咋办
　　最近，猫扑网友Abner发帖说，中秋过完了，店里还有月饼没卖完，想征集彪悍广告语，十一前将“剩月饼”销售一空。
　　Abner说，他是武汉某大学市场营销专业研二学生，利用中秋假期批发月饼来卖，目前还有200多盒月饼没卖出去，实在没办法了，才想出这么个点子，拜求众网友给自己拿个主意。
　　“用网民自己的语言做营销，肯定事半功倍。”Abner说，因为所学专业，他知道网络社会的营销方式以新为上。之前的假大空的广告词，越来越不能吸引“重口味”的网民了，反倒是越直白的，越容易被接受；越雷人的，越有人关注。
　　网友支招
　　后羿，嫦娥叫你来这儿买月饼
　　果然，Abner直白的发帖，吸引了不少网友关注，截至目前已经收到了2000多条回帖。
　　网友“倾听”调侃说，做一广告牌，上书“钓嫦娥专用月饼”，说不定连后羿都跑过来了。
　　还有网友建议Abner，干脆找个托儿，上门寻衅滋事，声称自己吃月饼时被硌了牙，还死缠烂打地要求赔偿，吸引媒体关注，然后，再把那个石头送去鉴定，结果发现“月饼里有钻石”，保证所有的月饼会被一抢而空。
　　“萧萧寒风”则说，看了Abner的发帖，就知道他之前从没做过生意，一般情况下在销售月饼时，很多商家都会签合同，说明卖不完的月饼由厂家回收。现在，再说合同明显晚了，只能“在里面塞上虫子，找厂家退货。”
　　对此，Abner说，网友的创意是无穷的，“倾听”的广告词只要略加修改，变成“后羿，嫦娥叫你来这儿买月饼”，不但夸了买礼品的男人，就连收到礼物的女人也会很开心，一定能吸引不少人注意，另外“吃了哥的月饼，才知道你以前买的都是垃圾”等网友推荐的广告语，也朗朗上口，会考虑使用。
　　调查
　　九成网友不买账：再便宜也不买
　　商家的如意算盘打得很好，那么普通市民怎么看呢？
　　随后，小珊就“中秋节过后，你会因为新鲜的广告词买月饼吗”，与商报网友进行了互动。
　　九成网友明确表示，“节后月饼，再新鲜的也不买”，因为家里的月饼还没吃完。也有部分网友觉得，积压的月饼质量上可能有问题，吃起来也不放心。
　　仅有一成网友表示，遇到一些很动人的广告会上去看看，如果价钱合适就会买一些，毕竟月饼保质期长，注意有效期内吃完就好了。
　　郑州多数蛋糕房积存月饼节后不出售
　　在互动过程中，也有网友打探，郑州市面上的月饼会怎么处理？
　　郑州福晶园蛋糕房总经理刘先生说，别的店怎么做他不清楚，但是自己的店里如果所剩月饼不多，就作为员工福利发下去了。再有多的，干脆就把剩下的月饼当人情，送给在饲料厂工作的朋友做饲料用了。
　　“月饼属于中秋时令点心，过了时间就迅速降价了。”刘先生说。
　　随后，记者又联系了西萨饼屋等多家品牌蛋糕房，对方均表示节后不会再出售月饼。
　　质疑 　　
　　“剩月饼”到底去哪儿了？
　　“谁知道呢？”网友“起风”说，商家为了保护自己的利益，不会如实告知。
　　网友“风云再起”也认为，没卖完的“剩月饼”到底去哪儿了，监督部门要睁大眼睛才行，不然不良商家将月饼馅冷冻后，第二年接着出售，普通消费者也看不出来。
　　郑州市12315的工作人员表示，各工商所的工作人员在节前、节后，都会对月饼进行抽查，月饼的流向也在可监控范围，但是详细情况因为涉及单位太多，无法一一透露，稍后会通过相关部门进行发布。

