男子申领信用卡31张透支32万
　　正义网上海9月25日电 (通讯员 徐蕾蕾 王幼君)近日，深圳发展银行华东区域信用卡中心负责人来到上海市嘉定区检察院，向检察官咨询信用卡类犯罪案件的主要特点，以及从案件中反映出的信用卡领域存在的突出问题，以进一步完善该银行在信用卡管理方面的措施，加强风险监管。而这一切，源自嘉定区检察院结合办案制发的一份《检察建议书》。
　　莫名透支22万余元
　　2008年，张先生的朋友张某找到他，称自己与银行比较熟，问张先生是否需要办理信用卡。由于已经有了一张信用卡，张先生并不打算办理，但碍于朋友之间的面子，张先生最终答应了。随后，张先生将自己的身份证复印件提供给了张某。张先生认为，张某仅凭他人的身份证复印件是无法办理出信用卡的，于是就没把这件事放在心上。
　　没想到，2009年春节过后，张先生陆续收到了多家银行的催收函，理由均为信用卡透支，金额合计高达22万余元。他立即打电话给张某，却始终无法联系上。张先生又向银行解释自己从来没有办过这张信用卡，在银行的提醒下，张先生向公安机关报了警。
　　当年12月，公安机关经过侦查，将犯罪嫌疑人张某抓获归案。到案后，张某对张先生的报案事实供认不讳。
　　一个人竟申领31张信用卡
　　31岁的张某是上海人，2007年底的时候失业，生活一度比较拮据。看到身边一些朋友潇洒地使用信用卡透支消费，张某很羡慕，便向他们请教如何办卡。
　　张某通过自己的老同学开具了一张虚假的收入证明，然后以自己名义先后向6家银行申请办理了11张信用卡。体验到了透支消费的好处之后，张某通过各种途径获取了10个人的身份信息，向银行申请办理了12张信用卡。2008年3月，他又使用张先生的身份资料办理了8张信用卡。
　　据张某交代，在申领了这些信用卡后，除消费之外，他还通过套现、取现等方式透支共计32.7万余元。到了还款日，张某利用每张信用卡的不同还款日期，采取以卡养卡的方式进行还款。然而时间一长，他渐渐地无法承担了，于是，他又频频更换联系方式、住所，以逃避银行以及张先生。
　　在此过程中，陈某制作了一张假身份证，冒充张某骗领的信用卡持卡人，以分期付款的方式进行刷卡消费，透支卡内资金人民币3万余元，并分得赃款人民币1600余元。陈某随后也被警方抓获归案。2010年8月，经嘉定区检察院提起公诉，嘉定区法院以信用卡诈骗罪分别判处张某有期徒刑十年、罚金10万元，判处陈某有期徒刑一年、罚金2万元。
　　检察建议促银行加强风险监管
　　案件移送嘉定区检察院审查起诉后，承办检察官在依法对犯罪嫌疑人进行讯问时了解到，张某之所以能够在没有还款能力、用他人身份资料的情况下成功申领了多张信用卡，主要是利用了信用卡申领过程中的管理漏洞，这起案件也暴露出了信用卡在发行、使用、结算等环节存在的风险和突出问题。
　　目前，有许多银行为了拓展信用卡业务，给业务员下达了办理数量的指标，而业务员为了完成这一指标，在执行相关规定时就会“打折扣”，从而增加了银行的风险。
　　为防止类似案件的再次发生，嘉定区检察院向发卡银行制发了《检察建议书》，建议银行在发卡审核、特约商户管理、交易监测等方面严格执行制度。如，在发卡环节应对申请人身份、资信状况严格审核，把好风险控制头道关口；应加大信用卡透支的监控力度，对一些不正常交易、一人多卡的行为采取措施予以有效动态监控，努力减少持卡人恶意透支现象的发生。嘉定区检察院还同时将这份《检察建议书》抄报给了银监局，建议进一步加强风险监管，维护好金融安全和金融管理秩序。

