歹徒入室抢劫暴露后逃窜 5小时后被警民擒获
　　本报讯 前日，阜南县城关镇金港湾小区发生一起入室抢劫案，一名蒙面男子将女业主劫持捆绑后入室抢劫，被返家的男业主发现后逃窜。阜南警方接警后迅速封锁住小区，广泛发动居民搜索，5小时后，藏匿在一居民阁楼内的犯罪嫌疑人被警民合力擒获。目前，蒙面男子何某某因涉嫌抢劫罪被阜南警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。
　　当日晚18时10分许，阜南县公安局城关责任区刑警队接到金港湾小区居民李某某报警，称其刚才被歹徒劫持进入家中抢劫。民警迅速赶往案发地点进行勘查，并立即部署警力封锁住整个小区，防止犯罪嫌疑人外逃。在现场，民警了解到，当日下午17时30分左右，李某某打开防盗门准备出门时，突然一个戴着帽子和口罩的男青年冲进客厅，将李某某捆绑后开始在其家中四处翻找钱财和贵重物品。18时10分左右，李某某的丈夫回到家中，男子强行冲出门外逃走，逃走过程中两人发生打斗。
　　民警查看了小区的监控视频，经过勘查判断犯罪嫌疑人极有可能未逃离小区，便立即带领居民对小区展开地毯式搜索。由于许多住房无人居住，给搜索带来很大困难，第一轮搜索未果。
　　23时，又一轮搜索开始，自发加入的群众更多，搜索更仔细。23时30分左右，小区7号楼某居民称自家阁楼门被反锁打不开，民警迅速赶往7号楼，当场擒获正欲外逃的犯罪嫌疑人何某某。 (陈明浩 张震 王东)

