列车长捡到五万现金交还乘客
　　本报讯(孔乾 首席记者 姬娜)粗心旅客方先生将装有5万元的箱子遗失在火车上，而这5万元是4名工人的血汗钱。发现了这只被遗失且装有巨款的“钱箱子”，郑西高铁G2017的列车长曹锋将这只箱子保存起来，并主动寻找失主……昨日17：30，记者见证了“5万元巨款完璧归赵”的过程。
　　方先生是某绿化公司工作人员。在领到4个工人的工资后，没来得及存银行，就坐郑西高铁从郑州去洛阳。24日16：50，方先生乘坐的郑西高铁G2017次列车在洛阳龙门站停车，他便下了车。可是走了一段路后，他感觉不对劲，哎呀，箱子不见了。方先生对记者说：“那只箱子不是一只普通的箱子，里面装有5万元工资！肯定是落在火车上了，乘客那么多会不会被人拿走啊？如果丢了的话，那么多钱就由我垫付了！”抱着一丝希望，方先生赶紧跑到洛阳龙门站内，向工作人员说明情况，看能否帮忙找到自己落下的箱子。
　　“列车从洛阳再次发车后，我对各个车厢进行了例行检查。检查到5号车厢38号座位时，发现该座位的行李架上放着一只棕色的拉杆箱，但座位上却没有人。”曹锋列车长说：“我问这只箱子是谁的，旅客们都说不是自己的。我想肯定是刚在洛阳龙门站下车的旅客把箱子丢在这里了。于是赶忙叫来几名工作人员和乘警，一起打开这只箱子，没想到里面竟然装了5万元现金。这么大的数目，失主心里肯定着急啊！”曹锋赶忙联系洛阳龙门站，问有没有人前来寻找“钱箱子”。洛阳龙门站的工作人员立即把方先生的手机号给了他，他赶紧打电话联系失主方先生……
　　昨日17：26，列车准点到达。已再次来到西安并在此等候的方先生赶忙迎上前去，见到了热心列车长曹锋。曹锋让方先生清点了箱子内的东西及现金，一样都不少。方先生激动地说：“西安人真是热心，我真是太感谢他和乘务人员了，都无法用语言表达！”
 

