儿女为父征婚百多天后随继母离家打工
　　今年5月3日，本报以《16岁女儿写80张征婚启事替父征婚》报道了来自安徽阜阳的16岁女孩宋少梅，为得到母爱，在南京浦口区张贴替父征婚启事。20多天后，一名来自湖北武汉的女子应征来到了这个家。然而后来这位女子不见了，同时失踪的还有继女宋少梅。
　　昨天上午，记者从南京浦口警方获悉，经过警方三下武汉的艰难寻找，终于找到了失踪的女子李某，女孩少梅也跟她在一起。令警方大感意外的是，少梅居然愿意跟这个才生活了100多天的继母继续一起生活，还当面说服了父亲宋振兴返回南京，继续她们的打工生涯。
　　“蜜月”过后猜忌渐生
　　据少梅的父亲宋振兴介绍，5月初他先后接到了上百个征婚电话。其中，来自武汉的李某跟他联系较多，在电话里双方谈得比较开心。两人如约于5月27日在南京见了面，感觉还不错，于是就把关系定了下来。
　　“过了几天，两人就住到了一起。”一位知情人士告诉记者，双方都年过四十(宋振兴44岁，李某41岁)，没有领结婚证，也没有举办婚礼，就在老宋的出租屋里，把衣物并一起，开始了同居生活。仅度过了一个多月的蜜月期，双方之间便有了口角。
　　知情人称，李某也曾有过一段短暂婚史，离婚时儿子判给了前夫，她未再嫁，孤身一人打工度日，过得很凄苦。“可能是感觉自己的经历跟老宋相似，相同的境遇让他们过得虽然清苦，但是很开心。”知情人说，李某也是看中老宋人老实。而这个继女也渐渐喜欢上她这个继母。
　　但不知为何，老宋开始对李某不信任起来，两人之间发生了口角。在接下来的一个多月里，两人之间常争吵，这让李某感到失望。在不信任中，老宋担心的事发生了，8月27日宋振兴下班回家后发现，家里没人了，李某及女儿都不见了。
　　继母把女儿拐卖了？
　　“我们接到宋振兴的报警，称他女儿可能被这个武汉来的女子拐走了，要求我们立案侦查。”浦口泰山新村派出所办案民警王吉涛告诉记者，当时他们只是按失踪人口进行了登记。第二天，宋振兴这才透露出了一个让民警感到非常吃惊的秘密，原来李某以前曾吸过毒。
　　原来，他发现李某有些怪异，经常偷偷摸摸地离家出走，过了好长一段时间才回来。为了查清李某究竟玩什么把戏，他特地向工地请了假，玩起了跟踪，结果发现李某进了位于大厂的一家康复中心，在里面溜了一圈后才回到家。老宋跟进去咨询，意外得知，该康复中心是给吸毒人员提供一种叫做美沙酮的免费药物，进行戒毒治疗的。“我知道了，她原先吸过毒。”老宋回忆道，因为李某的这段经历，他担心女儿会被带坏，于是提醒女儿不要上李某的当，要跟她保持距离，但女儿并不听。
　　警方三赴武汉找到了人
　　虽然同居了一段日子，但宋振兴除了知道李某的名字外，其他的一无所知。警方按老宋提供的姓名一查，在武汉叫该名的，有699人。老宋在浦口泰山新村派出所的电脑前翻了200多页后，终于从一个模糊的头像中认出了是李某。经过警方再三确认，终于找到了李某的相关资料。
　　9月1日，浦口警方驱车前往武汉。然而，找到李某户口所在地的娘家，发现李某在十年间只是偶尔回来过一两次。警方调整思路，决定从李某积极进行戒毒治疗入手。警方开始排查武汉的一些康复中心，9月7日，浦口警方再下武汉，终于在一个社区康复中心找到了李某曾来服过美沙酮的记录。9月17日，警方再次派出一队民警赶赴武汉，到这家康复中心的门外蹲守，在第四天的上午9点10分，终于见到了李某。
　　继母和女孩手拉手很亲密
　　民警待其离开后，一路跟踪至一公里外她的租住地。“我们发现失踪的少梅就等在门口，见李某靠近家门，立即飞奔而来，拉着李某的手一起回了家，两人很亲密。”办案的泰山新村派出所张曦所长说。
　　见此情景，民警上前亮明了身份。李某表现得很惊异，不过，很快就平静了下来。她称自己并没有拐骗少梅，而少梅也是自己心甘情愿随她一起到武汉来的。“我是有过不光彩的过去，但那已成为过去了，不信，你们可以去查。”李某向警方坦言。
　　而少梅也向警方证实，继母跟她说过自己吸过毒，还曾带她去过康复中心，以证明自己戒毒的决心。浦口警方立即带着宋振兴赶往武汉，父女俩见面后抱头痛哭，尽管如此，少梅还是愿意跟继母一起在武汉打工。她劝说父亲，等她挣了钱，就和继母一起回南京看望父亲。
　　父亲同意“母女”在一起
　　为什么少梅愿意离开生父而跟着相识时间不长的李某生活呢？警方告诉记者，他们从一些小细节看出，李某对少梅不错，两人在一起时，总是手拉着手，少梅对这个继母很是依赖。少梅自己也说，当初她不光是替父亲征婚，更多的是想给自己找个妈妈，找一个能照顾自己、也照顾家庭的妈妈，现在她找到了。看着这一对并没有血缘关系的母女，在一起相处非常和睦，老宋最终开心地笑了。他告诉同行的民警，其实他问过戒毒中心，真正的戒毒需要超乎寻常人的意志和耐力，但李某做到了，他很佩服李某。那老宋是不是还渴望有一天，能与李某重新生活在一起呢？也许，这需要时间来验证。
　　本报记者 梅建明

