民警被指因买烟纠纷砸店打人
　　本报讯 (记者 李岚)昨天，在登封市翠秀街路北侧开“晓博超市”的袁瑞涛告诉记者，9月18日晚上，他和妻子正在超市忙活，4名男子走进店内，没说几句话，其中一名男子就开始砸柜台上的东西，就连店内的电脑和音响也被摔坏。袁瑞涛夫妇上前制止时，遭到该男子和3名同伴的打骂。事后他们了解到，先动手砸店内物品的男子，是登封市公安局嵩阳派出所的民警郑某。
　　超市老板：为啥砸店打人
　　昨天中午12时30分，正在郑州人民医院做伤情鉴定的袁瑞涛告诉记者，当时，4名男子进超市后，其中一名满身酒气的男子拿着一沓钱问，多少钱？袁瑞涛忙问：“你要什么？”男子大声说道，他说的是砸东西要多少钱！
　　双方争执中，男子开始砸东西。“砸完后，他扭头就往外走，我妻子追到门口拦住他理论，那男的把手里的一沓百元钞票撕烂，往我妻子衣服里塞，说是赔的钱，我赶紧上前制止，结果遭到他们4个人拳打脚踢……我妻子在劝阻时，也被打得口鼻流血。”据袁瑞涛讲，遭到殴打后，他们打110。嵩阳派出所民警赶到后，将4名男子带走。后来，袁瑞涛夫妇了解到，动手砸超市的男子正是嵩阳派出所的民警，叫郑宝峰。
　　据袁瑞涛说，经当地医院诊断，他的大脑出现积液，胸部疼痛，呼吸困难。其妻王艳鸽鼻梁骨折，视力模糊，“我们与他素不相识，无冤无仇，他为啥要砸店打人？”
　　警方调查：争执因买烟引起
　　下午1时许，记者拨通了嵩阳派出所范志锋所长的电话，范所长说，他对此事感到很痛心，所里天天在抓队伍建设，没想到民警会因为一点小事，就做出不冷静的傻事。
　　据该所民警讲，当晚，郑宝峰到袁瑞涛家的超市内买烟时，双方发生争执，在相互推搡厮打中，郑不小心把柜台上的货物和电脑、音响等物品撞在了地上。为严肃处理此事，该所已对郑宝峰做出拘留15天、罚款500元的处罚。
　　袁瑞涛说，对此处理结果，他和妻子都不满意。他们认为，郑宝峰是故意砸店内的物品，并非不小心撞掉。
　　王艳鸽的弟弟王先生说，姐姐、姐夫受伤住院后，郑宝峰曾托人两次到家里说和，同意赔偿损失，要求他们不要再追究此事，均遭到拒绝。
　　目前，登封警方仍在调查处理此事。

