劫匪将爆炸物捆在银行职员身上并让其抢钱
　　据美国媒体25日报道，美国佛罗里达州24日发生一起罕见的银行抢劫案。三名劫匪绑架了一名银行职员后，把可能是炸弹的装置绑在他身上并命令其到银行的保险室“抢劫”，劫匪得手后已驾车逃离现场，目前仍未归案。
　　美国联邦调查局(FBI)和当地警方称，当天凌晨1时左右，这三名蒙面持枪劫匪闯进了一个银行职员的公寓，并挟持了这名职员和其父亲，他们在公寓里等到了清晨。然后，其中一个劫匪和职员父亲留在公寓，另外两个劫匪则押解这名职员开着其1998年款的福特野马车去他单位——美国银行迈阿密大学附近的一个支行。
　　劫匪在银行职员身上绑了一个自称是炸弹的装置，大概早上8时左右，他们到了银行并让职员进去抢钱。高级警官盖布尔斯称：“他们说，‘我们有个引爆装置。你最多能拿多少钱就拿多少，然后把钱带出来给我们’。”
　　这个职员取出了一笔数目不明的现金交给劫匪，他们立即开着银行职员的车逃走。银行经理报警后，警方迅速封闭了部分路段并封锁了附近的几所学校。当局最初还担心银行里可能有被挟持的人质。
　　中午前一刻，警方拆弹机器人被送入银行，拆除了那名职员身上的可疑炸弹，他与其父亲都没有受到伤害。
　　迈阿密FBI官员德娜说：“把爆炸物捆在受害人身上，并让其到银行内抢钱的做法是很不常见的。”她称劫匪的炸弹装置使用了一些爆炸材料。(据中国日报)

