11岁男童体育课上摔倒死亡 家长提出三大质疑
　　■记者 王秋月 实习记者 郭聪/报道 吴然/摄
　　本报讯 25日10时10分，德惠市米沙子中心小学五年一班11岁的周世龙，在第三节体育课上突然死亡。家长不解，孩子上课咋还干活呢？而学校表示，当时赶上学生在上体育课，顺便让学生拿水桶，事发比较突然，学校一直积极进行抢救，最终的处理结果还得等警方调查结果出来后才能定。
　　/家长/ 课上为什么让孩子干活 学校耽误最佳治疗期
　　到医院未见上孩子最后一面
　　25日7时，周世龙吃完早饭背着书包往学校走，就在5个小时前，他的爸爸周君华早早就起床了，因为他要去砖厂干活，看着还在睡觉的儿子，没有忍心将他叫醒，拿起干活的工具就出了家门，但他没想到，这一走竟再也看不见才11岁的儿子了。
　　周君华说，他儿子虽顽皮，但性格非常内向，大多时候都喜欢一个人在教室待着，玩得来的也只有一个同校的亲戚的孩子。25日10时30分，他接到老师的电话，说孩子摔晕了，让他到米沙子镇中心卫生院，觉得事情严重的他赶紧告诉家人，可当他到医院时，看到的不是摔晕的儿子，而是已不再有温度的尸体，这一残酷的事实，让全家人崩溃了。
　　体育课上男孩摔倒死亡
　　为了弄清儿子死亡的真正原因，周君华和家人来到学校，调出了事发当天的录像，录像中显示，周世龙一手拎一个水桶去打水，可再也没出来，因为打水处是学校一死角，录像上没有显示周世龙在里面究竟发生了什么事。之后，周君华听儿子班里的同学叙述了事发时的情况，原来，当天学校来水了，老师就让几个长得比较壮的孩子去打水，周世龙在打水的途中摔倒在水泥台上，七八分钟后才有学生发现，并告诉了老师，可直到20多分钟后，周世龙才被送入医院。
　　更让周君华气愤的是，正在上课，怎么能让孩子干活呢？而且还是干体力活。据在校门口接孩子的一位家长说，他的孩子是6年级学生，他常听孩子说上课时老师让他们打水。
　　男孩猝死家长提出三大质疑
　　看着平时高高壮壮、身体健康的孩子如今却躺在殡仪馆里，周君华和爱人无法接受这一事实，周世龙的妈妈住进了医院。孩子在学校内突然死亡，让周君华一家不得不对学校的一系列管理方法表示质疑：一、体育课上没有老师管理学生，儿子出事后，七八分钟老师才赶来；二、孩子来学校是接受教育的，可老师为什么让年龄这么小的孩子打水；三、米沙子镇中心卫生院离学校只有一两分钟路程，可老师把孩子送到医院时，已过去了20分钟，这不是耽误了最佳治疗期吗？
　　/学校/ 事发后一直在全力以赴抢救孩子
　　昨日下午，在米沙子中心小学的校长室里，主抓教学的邵校长说，发生这样的事情是学校不愿看到的，目前警方已到学校提取了孩子突然死亡的监控录像，学校老师也都配合警方接受调查了，相信事情很快就会有结果。对于整起事件发生的过程，邵校长说，25日10时10分许，正值五年一班体育课，孩子们都在操场上做活动，正巧赶上学校的运水车来了，水车上的人和老师就叫正上体育课的男生帮着拿水桶，但那些都是空桶，当周世龙拿着两个空桶走过教学楼后侧的雨搭时，突然摔倒，之后昏迷。
　　邵校长说，出事后，学生就跑到班级找班主任，老师立即通知家长，体育老师上学校二楼的卫生室拿来担架，一共6名老师抬着周世龙来到距离学校200米远的米沙子镇中心卫生院进行抢救，当时就给孩子吸氧进行抢救，但发现孩子已经死亡。学校立即将事情反映到了德惠市教育局，同时拨打了110，学校一点都没有耽误时间，一直在全力以赴抢救孩子。
　　/进展/ 家长不同意尸检 学校等警方调查结果
　　对于这起突发事件，邵校长说，家长不同意尸检，学校尊重家长的意见。最终经过德惠市民政局及相关部门调解，家长才同意在昨日凌晨将孩子尸体运往德惠市殡仪馆。昨日上午，学校领导还到孩子的家中慰问，而最终的处理结果还得等警方调查结果。

