婴儿病危未能转院死亡续家属围堵医院37小时
　　南海网9月26日消息(南海网记者 邓宇)因一个月大的儿子在临高县人民医院不治身亡，家属纠集50多人围堵医院长达37小时。9月24日，临高县公安局组织警力对围堵医院停尸闹事的事件进行处置。
　　9月22日21时30分许，因一个月大的儿子在临高县人民医院不治身亡，临高县波莲镇的黎丽妹拒绝将患儿尸体搬出急救室，并纠集了50多人围堵医院。临高县卫生局、临高县公安局组织医患双方进行2次调解，但患方拒绝走司法途径，调解一度进入僵局。
　　据医院工作人员介绍，这些堵在医院的人不仅用平车堵住诊室与治疗室，还阻挠护士接听120急救电话，令医院急诊科无法正常开展工作。
　　据患方家属介绍，9月22日19时多，送1个多月大的儿子来到临高县人民医院就诊。接诊医生在检查后，称孩子患的是脑出血，且病情很重，建议病人及时转到上一级医院救治。 因不懂如何转院，他们就要求医生帮助处理转院事宜，但联系了很久还是没有将孩子转走。在当晚21时准备要转院时，孩子病情恶化，于21时30分许在医院急诊室里不治身亡。
　　孩子的母亲黎丽妹认为，导致孩子死亡的主要原因是，县医院迟迟不给孩子转院，耽误了孩子转院的时间，从而导致孩子死亡。
　　针对此事，医院相关负责人表示，患者到医院就诊后，医院一直本着为患者负责的态度抓紧时间抢救。患儿家属应当通过法律途径解决此事。
　　据医院问诊记录显示，患儿在被送来时，已经呕吐1天，当时患儿已出现双侧瞳孔不等大，囟门饱满。因患儿病情严重，值班医师建议转院诊疗。值班医师一边处理一边同上级医院联系转诊事宜，先后同海南省人民医院、海口市人民医院、海南医学院附属医院和海南省农垦总局医院等四家“三甲”医院联系，但均因无床位而无法转诊。
　　22日晚21时，海南省农垦总局医院考虑到患儿情况严重，临时增加了一张床位，但此时患儿已经因病情不稳定而无法转诊。最终，患儿经抢救无效死亡。
　　至9月24日10时许，该事件已造成临高县人民医院急诊室停诊37个小时。经多方多次劝解无效后，临高警方认为这些人员的举动已经严重影响了公共场所的正常秩序，于是采取必要措施，患儿尸体最终被移到了太平间，事件得到平息。
　　目前，事件引起临高县委县政府的高度重视，县委书记陈创福已经责成分管副县长和相关部门介入调查并开展安抚工作。相关部门表示，他们非常理解患者家属的心情，希望患者家属要保持最大克制，在保证医院正常就诊秩序的前提下，认真协商，积极沟通，或通过司法途径，力争事件能够得到较好的解决。

