医院院长开救护车赴婚宴被罚5倍出租费
　　眉山市东坡区卫生局一工作人员在眉山一家酒楼为女儿举办婚礼，酒楼旁竟停着一辆120救护车。东坡区松江镇中心卫生院院长刘强表示，这不是救护车，是一辆公车，自己参加婚宴时，将其余的几个人捎了过去。昨日下午，东坡区卫生局的处理结果出炉：刘强开单位救护车参加婚宴，经研究决定在全区通报批评，给予行政警告处分，写出书面检查，按出租车的5倍标准追缴公车使用费150元，取消本年度评先评优资格。
　　网友发帖 120救护车参加婚礼
　　9月25日，网友“草根站长”在眉山某论坛上发布一则名为《120救护车现婚宴现场》的帖子。帖子称，25日中午路经眉山激情广场，见一辆车牌为川Z95075的120救护车停在路边，当走到附近酒楼时，发现这里正在举行一场婚礼。一打听，才知是东坡区卫生局一工作人员的女儿大婚。
　　“草根站长”称，开着120救护车参加婚礼，“真是让人觉得眼睛一亮”。120急救车都来参加婚礼了，市民拨打120时该怎么办呢？延误了抢救时间，市民的安全谁来保障呢？众多网友纷纷跟帖进行指责。网友“夜等待”戏称，“还是人家有先见之明，如果出现情况可以立马拉走送医院……”
　　记者调查 院长承认公车私用
　　25日中午，成都商报记者来到举行婚礼的酒楼，“订位子的是东坡区卫生局的人，一共坐了24桌。”一名工作人员表示。
　　随后，成都商报记者与嫁女的东坡区卫生局医政中医股工作人员孟某取得联系。孟某说，“都是我的一些内亲，很多人我都没有请，他们自己来的。”对于是否有人坐着120救护车来参加婚宴一事，孟某称，绝无此事。
　　经过查询，帖子中那辆川Z95075的救护车属于东坡区松江镇中心卫生院。对于此事，东坡区松江镇中心卫生院院长刘强称，“是医院的公务用车，不是120车。当时是驾驶员去县医院(现眉山市第一人民医院)接病人，中途陪一个朋友在附近一楼盘看房子，把车停在那儿的。”
　　附近的楼盘都有停车位，为何非得要将车停在酒楼附近？面对询问，刘强沉默不语，好一阵才说，“当时参加婚宴的松江镇卫生院有1人，张坎镇卫生院有五六人，自己也要参加，就顺带将他们捎了过去。”
　　“当时只是图一时方便，没想到事情到了这一步，很后悔，以后一定注意。”刘强说。
　　通报处理 卫生院院长挨处分
　　昨日下午，眉山市东坡区卫生局发出一份《眉山市东坡区卫生局关于刘强同志公车私用问题的处理情况通报》(以下简称《通报》)。
　　《通报》称，经查实，9月25日中午，眉山市东坡区松江镇中心卫生院院长刘强驾驶单位救护车(川Z95075)参加在苏轼酒楼举办的婚宴，根据相关规定，对刘强作出如下处理：1、在全区通报批评；2、给予行政警告处分；3、写出书面检查；4、按出租车的五倍标准追缴公车使用费150元；5、取消本年度评先评优的资格。
　　“我们对此事高度重视，迅速责成专人调查处理后，马上会召开大会，希望局各科室及各医疗卫生单位汲取教训，加强公车的使用管理，坚决杜绝公车私用等情况发生。”东坡区卫生局局长刘记兵说。
 

