传销网站一年多骗3万余人涉案资金3亿元
　　9月26日，常德市公安局宣布：经过缜密侦查，在深圳、重庆等地公安机关的配合下，该局成功破获一起总部设在深圳，服务器设在美国，涉案资金高达3.1亿元的网络特大传销案。组织、领导传销活动的赵伟、何小昌等11名主要犯罪嫌疑人被逮捕。据介绍，这是今年来湖南省公安机关破获的案值最大的一起传销案。
　　本报通讯员吴林芳常德报道
　　6个银行卡号揭开传销黑幕
　　2009年11月8日，安乡县公安局深柳派出所接到几个妇女报案，称一个叫陈久英的桃源籍女人到安乡县城宣传网上理财，她们每人交了几万元钱后，就再也没有看到陈久英了。民警经过调查，从郊外一间挤满了上百人的课堂上，将打着澳洲AD网络媒体广告公司招牌讲课的陈久英请进了派出所。翻开其携带宣传资料一看，这所谓的理财路径，其实就是网上传销。
　　在被查获时，陈久英悄悄通过笔记本电脑向上线发出提醒。很快其上线人员变更了通讯联系方法，网站也更改了密码。在随后的审讯中，陈久英拒不交代传销活动相关情况。警方分析认为陈久英只是传销网络的末端会员，但陈久英应知上线情况，循线追踪应能找到传销组织顶端。沿着这一思路，专案组决定对陈久英取保候审。
　　随后，通过查询陈久英的银行卡情况，专案组发现陈久英与深圳开户的6个银行卡有密集的资金往来，而这些卡与外省市也有密集的资金往来，且有一定规律：深圳卡上的每笔存款都是490的倍数。结合AD传销网站上的宣传，该传销网站的入会资格是490元为1单的说法。警方大胆判定与陈久英有联系的这6个深圳账户为传销组织收取会费和返还奖金的账户。然而，专案组接下来却发现，陈久英被抓后，这些账户就停止了使用，线索就此中断。
　　破译网站密码发现神秘会员
　　经专案组调查发现，该传销网站的服务器设在美国，而传销组织的银行账号从2009年9月起就设在了香港。经过反复摸索，专案组成功破译网站密码，取得网站数据资料。
　　通过搭建模拟平台，专案组发现了一个编号为999999的神秘超级会员，专案民警分析判断此人应为网站管理人员。经过一个多月的观察，侦查民警从其偶尔一两次使用的有线上网账号，循线追踪至广州市某学院学生宿舍。侦查民警秘密到该学院走访调查，并在校保卫处的配合下，乔装成学院保安，以核查户籍为由，摸清了该管理人员的真实身份。
　　2010年1月10日，专案组发现，该管理员与一个尾数为1311的电话联系密切，综合陈久英电话本中也有一个尾数为1311的“龙总”的电话号码等情况，专案组在深圳市公安机关的配合下，迅速确定号码尾数为“1311”的“龙总”名叫李意华，是该传销组织的头目。随后，专案组很快掌握了该组织在深圳、广州的8名骨干成员的基本分工情况。
　　与此同时，澳洲AD网络媒体广告公司网页上突然发布了大量的春节大返利公告。专案组认为犯罪嫌疑人极可能利用春节时机大捞一把后，携款外逃。据知情人员反映，李意华在香港租了房子，把全家人从辽宁接到了深圳。其本人也正在通过中介公司办理移民国外的手续。这一系列举动，预示着李意华随时准备溜走。
　　1年多骗了3万人，涉案资金3.1亿元
　　2010年1月21日，40名精兵强将出发远赴深圳。2010年1月31日，抓捕对象全部进入布控网点后，5个抓捕小组同时出击，一举将该团伙以李意华为首的8名骨干成员一一抓获。
　　经侦查查明，2007年4月，仅有初中文化的辽宁人赵伟在传销组织“深圳Q金时尚广告公司”任副总经理时，结识了刚辞职参加传销活动的北京某财经大学毕业的何小昌。2007年8月，“深圳Q金时尚广告公司”被深圳市公安局查获，赵伟、何小昌侥幸脱逃，被公安部列为网上逃犯。2008年9月，赵伟化名李意华通过网络联系上躲在厦门的何小昌，遂邀约何小昌到深圳共创“大业”。
　　2008年下半年，赵伟与何小昌建立网站，以推广点击网络广告为幌子和发展会员提成和点击广告奖金为诱饵，吸引参加者缴纳会员费成为网站注册会员，从而骗取高额会员费。而后，赵伟、何小昌邀集有电脑网络技术专长的犯罪嫌疑人陈立、徐锋亮、马杰辉、邓湛平等人确定网站的基本运作模式，就是会员直接或间接发展下线可获提成，发展的下线会员数量越多、级别越高，提成也越多。而为避传销之嫌，他们在网站植入“网上购物”内容，并租用美国服务器，给他人造成一种公司在国外，且国外会员众多的假象。由于该网站传销提成多，“信誉好”宣传猛，因而，在极短时间内注册会员人数快速增长。根据AD网站的后台数据库的记录，自2008年9月14日至2010年2月7日，AD网站共有注册会员3万多人，遍布全国十多个省市的金级、钻石、超级和商务代理就达到了1.5万人之多；网站共收取注册会员费高达3.1亿元，扣除返给会员的奖金，网站赢利达6000多万元。
　　2010年3月8日，赵伟、何小昌等11名传销组织人员因涉嫌领导、组织传销活动罪被常德市人民检察院批准逮捕。

