千余普通高中生称遭学校改学籍 校方称系误会
　　学校擅动高一学生学籍？
　　淮北九中学生反映：普高学籍变职高；学校解释：是综合高中学籍
　　晨报讯 淮北市第九中学的1140名高一新生最近愁得很，因为入学时本以为自己是普通高中学籍，谁料学校说他们是职业高中学籍。对此，淮北市九中解释：这是误会，这些学生是综合高中学籍。
　　学籍从普高变成职高？
　　9月17日，老师向高一新同学宣布了一个消息，他们都不能注册普通高中学籍，只能获得职高学籍。“班级里像炸了锅似的。”林奇(化名)告诉记者，因为初中临毕业时，学校老师就说只要大家填报九中的高中，不管考多少分都能被录取，而且还是普通高中的学籍。
　　林奇说，当初九中的招生简章上写的也是普通高中学籍。
　　学生称学校曾承诺过
　　林奇说老师还说他们毕业后将拿不到毕业证，同学们很愤怒。众多的高一新生希望校方给出明确说法，并在得到答复前拒绝上课。许多家长也因为孩子的学籍问题找到了学校。
　　两天后，学生们得到的回复是不再办职高学籍了，取而代之的是“综合高中”的学籍。
　　可能是校方宣传有误差
　　就学生反映的问题，记者于9月21日采访了淮北市杜集区教育局。一名工作人员向记者介绍道，九中在今年取消了普通高中，只保留初中部，高中部则变成了杜集区职教中心办学，因此只能办理职高学籍。
　　随后记者找到了淮北市九中的黄校长。提到学生的学籍问题，黄校长告诉记者，由于今年淮北市教育局公布的分数控制线是460分，在这个分数线之下的学生都不能办理普通高中的学籍。“这个是硬规定，学校也不能违背”。
　　“当初在招生时就说的是综合高中学籍，招生简章上也是这样写的，可能是学生理解上有误差。”黄校长表示，况且给学生办的也不是学生说的职高学籍，而是综合高中学籍。
　　黄校长进一步解释道，综合高中“课程与普通高中是一模一样的，没有专业设置，可以说除了学籍名称不一样，其他的与普通高中是完全相同的”。
　　最后黄校长告知记者，可能是学校的宣传有误差，导致了学生和家长误会。而林奇告诉记者，现在这个所谓的综合高中学籍是学校糊弄学生的，他们还会继续向学校讨说法。本报记者 孟庆超

