退休老人5年养2000多只蛐蛐 大多为自己抓捕
　　本报讯(实习记者李川通讯员郝冬)家住回龙观新龙城社区的郝佩华是个蛐蛐儿迷，退休5年来他养了2000多只蛐蛐，而且大部分都是自己抓的，蛐蛐遍布在他家的每个角落。
　　60岁的郝佩华的蛐蛐情缘可以追溯到他的小学时代，当年他和同学都喜欢斗蛐蛐。但是，郝佩华是其中的佼佼者，因为他最痴迷，他经常逃课去抓蛐蛐，这一嗜好一直延续到现在。“那时抓蛐蛐跟同学斗，斗输了不服，就逃课去抓，因为这，被爹妈打了无数次，但就是改不了。”
　　退休后的郝佩华，又开始整日与蛐蛐为伴了，入夏以来，每天傍晚，他都会带着4岁的孙女去捉蛐蛐。
　　郝佩华说，这下终于没有人管他了。“之前家人也是不乐意，嫌这些虫儿脏，但是我孙女也特别喜欢，他们也都不反对了。”郝佩华在一个罐子上写着“抓三次”，意为带孙女出来三次，她才抓到一只。“将来她长大了，我会拿给她看的。”
　　现在，在他的家中，近百个有编号的蛐蛐罐散放在卧室及客厅的各个角落，每天蛐蛐的叫声此起彼伏，声音清脆。“先前，这叫声吵得我家里人都睡不着，但是习惯之后，听不见这叫声他们反而倒睡不着了。”虽然养了这么多蛐蛐，但是郝佩华却不拿出去和人斗了。他说，年轻的时候好斗，愿意跟人赌一把，但是现在真是舍不得这些小生命了。

