湖南宁黄公路发生车祸致3人身亡
　　昨天早晨5时20分左右，宁黄公路宁乡大成桥凤阳段发生一起车祸，三人当场死亡。据了解，遇难者中有两人是当地某学校教师，系夫妻关系，另一人为他们的邻居，年纪都是50岁左右。事发当时，他们正打着手电筒在马路边晨练散步。
　　目前，当地公安已介入调查。善后赔偿事宜还在进一步协商中。本报记者王欢 实习生刘小青 长沙报道
　　晨练的手电筒摔坏在路上
　　上午11时左右，记者赶到事故现场。数十名警察正在现场勘查取证，公路两头拉上了几十米长的警戒线，车辆暂时无法通行。警戒线旁边站满了围观群众。
　　肇事的黑色福田面包车停在路边，车前头已经被撞瘪。车身右边的土沟里，躺着死者王某及其妻子，五六米处躺着他们的邻居。死者家属已经赶到现场，在一旁痛哭。
　　记者在车祸现场看到，马路边有一个已经摔坏的手电筒。据当地村民说，事发当时，这三个人在马路由西往东的方向打着这个手电筒晨练散步，黑色福田车从背后驶过来，悲剧发生了。
　　“砰砰”声后三人倒在血泊中
　　62岁的欧艰武家住在距离事发地点不足10米远的地方，“早晨5点20分左右吧，我还在睡觉，听到‘砰砰’两声响惊醒了，还以为有车爆胎了呢。”
　　跑出去一看，眼前的一幕把欧艰武“吓坏了”，“一辆车停在路边，旁边躺着两个人，一摊血……不远的地方还躺着一个人……”
　　欧艰武说，他当时对那个开车的小伙子说，你也别跑了，赶紧报警吧，小伙子也没说什么，拿起手机就报了警。
　　没多久，110和120赶到现场，三人被确认已经死亡。
　　事故原因警方正在调查
　　当地居民说，这三人有两人是夫妻关系，系当地某学校教师，另一人是他们的邻居，年纪都有50多岁了。平时，这三人就喜欢很早起来打着手电筒散步，没想到此次遭遇不幸。
　　而事发原因，有居民推测跟事发时间有很大关系，“凌晨5点，司机肯定是早起，通宵开了车也有可能，再加上他以为这个时间段路上没人，车一开快就出事了。”
　　不过，也有居民对晨练地点选择在马路上表示不赞同，“时间太早了，这一段路边的树又多，黑乎乎的谁看得清呢？”
　　目前，肇事司机已被当地公安带走，事故原因警方正在调查。具体善后赔偿事宜也还在进一步协商当中。

