6名初二学生同天神秘离家出走 警方介入调查
　　昨中午，两拨家长几乎同时匆匆跑进南坪派出所：“我们的孩子几天前离家失踪，我们把能找的地方都找遍了，也没有消息。”
　　令人意外的是，家长们提供的线索惊人一致：6名失踪孩子都是初二学生，年龄都是13岁，来自两所学校，最终出走时间都是本月23日。
　　3名同学先后离家
　　家长都称不知情
　　刘佳林、罗海青、杨殴和张家福都是南坪中学初二同班同学。据家长称，最先出走的是刘佳林。
　　刘佳林住在南岸区大佛段。刘母称，21日中午1时左右，她正在做饭，刘佳林不声不响从家里跑了，没告知任何家人，身上也没带钱，“至今也不知道孩子出走原因。”
　　22日下午4时，家住南坪电建小区的罗海青也离家出走。“当天上午他曾外出玩耍，下午回到家找我要钱，我没答应他，没过多久就发现孩子不见了。”罗母回忆。
　　乐会芬一家租住在南坪。22日傍晚她回家没见到儿子杨殴。“有邻居告诉我，大约下午5点看见两个学生模样的孩子来家里找杨殴，随后3人背着书包一起出去了。”
　　乐女士焦急地表示，杨殴离家时应该只带了几个月饼，身上没钱。
　　小区监控录像显示
　　4名男生一同出走
　　张祖林是张家福的母亲，家住南坪贝迪新城小区。她称儿子23日下午出走前留了一张字条：我找同学去了，不用担心，过几天就回家。
　　小区监控录像显示，23日下午2时52分，张家福和之前离家的另外3个男同学从侧门离开小区。张女士称，尽管离家的时间有先后，但监控表明，当天下午是4个孩子最终一同出走的确切时间。
　　张女士称，4个孩子中只有儿子张家福有手机，可一直关机，孩子们身上也没有钱，真不知道这么多天他们在外如何生活。
　　出走女生发来短信
　　“我们有吃有喝”
　　无独有偶，南坪珊瑚中学两名初二女生也在23日晚离家，其中1名学生的婆婆和妈妈昨日也向派出所求助。
　　江礼凤婆婆和孙女汪丽(化名)一家住在南坪团圆堡小区。 “24日，汪丽给她爸爸发短信称：‘我们现在有吃有喝，不用担心。’她爸爸回短信劝她回家，汪丽回短信称不愿意回来。此后，家人再也没有联系上她。”江婆婆说。
　　两名女生已经找到
　　拒绝回答任何问题
　　6名孩子的出走时间都是23日，这其中有联系吗？家长们表示，由于不在同一所学校上学，他们不好妄下判断。
　　家长们希望通过本报，让离家的孩子回心转意，无论有什么事先回家再说。他们也希望知情者能积极提供线索。
　　昨日截稿时，江婆婆给记者打来电话称，汪丽和杨娟刚刚回家。“汪丽一位要好的同学通过电话终于联系上她，骗她说学校有事要她马上回去。下午4点过，大家终于在校门前将汪丽和杨娟找到。”江婆婆说，孙女回家后一言不发，对任何提问都不回答。
　　目前，警方已介入调查此事。

