美国狱警中5400万美元头彩只想休假
　　中新网9月26日电 育有2子的贾瑞娜-费伦(Garina Fearon)有5400万个理由微笑。据“中央社”报道，这位在纽约里克斯岛(Rikers Island)监狱工作的警卫，刚赢得兆彩(Mega Millions)彩券的头奖，获得5400万美元彩金。
　　更令人吃惊的是她的得奖经过：这名出生在牙买加的34岁女子没有固定购买彩券的习惯，她大概每半年才买一张。
　　上周她想买威力球(Powerball)彩券，走出彩券行时，手上却意外拿着一张兆彩彩券。
　　这张费伦命中注定要拿到的彩券在包包里放了一整个星期，她20日看到同事的报纸时才想到。下班时，她把得奖号码抄在一张受刑人通行证的背后。她在等公车回家时，发现自己得奖了。
　　费伦告诉“纽约邮报”说：“我本来要把彩券收起来的，看到号码后，我开始从停车场的一端跑到另一端，大声尖叫”。
　　费伦说：“我不知道要做些什么，这完全出乎意料之外”。她得奖后要做的第一件事就是和主管谈谈。她说，虽然她将是监狱里唯一的千万富翁，她还是忠于工作，不想辞职。
　　费伦说，“我还会去上班，只会要求放几天假，不想辞去工作”。

