宁波彩民10元买中3054万元巨奖
　　就在大家欢度中秋佳节，欣赏钱塘江壮观潮水时，福彩“双色球”于中秋节前夜为我省彩民带来了特大惊喜：宁波一彩民仅花10元就中得5注一等奖，每注奖金超过610万元，共获3054万元巨奖，创下今年我省个人中奖纪录。据了解，中奖票是一张采用多倍投注的彩票，该幸运者自选了一注“双色球”号码并进行了5倍投注。
　　大奖开出次日正逢中秋节，上午，笔者电话连线了位于北仑区新矸新大路1229号的幸运投注站。接到报喜电话，销售员竟然还不知道他的小小投注站已经飞出了一只“金凤凰”，直到打开投注机，查看中奖情况，才惊讶地发现他的投注站开出了5注一等奖，于是赶紧给边上的彩民报喜，中奖消息迅速传开。
　　中奖者会是谁呢？由于9月22日至24日为中秋节法定假日，25日正式上班第一天幸运者会再现吗？截至发稿，这位幸运者仍然没有现身。据亲手售出这张大奖彩票的工作人员介绍，每到“双色球”开奖日，他的投注站就格外热闹，进进出出的彩民很多，采用倍投的彩民也比较普遍，对这位幸运者没留下更深的印象。
　　9月21日是“双色球”今年第110期开奖，当期中出13注一等奖，单注奖金超过610万元，我省彩民收获了6注一等奖和7注二等奖。除了宁波彩民一人独得5注一等奖外，金华一位彩民运气也是特别好，收获了1注610万的一等奖和2注29万的二等奖。据了解，中出站点是永康液化公司芝英门市部的福彩投注站，中奖彩票是一张168元的“8+3”全复式票，该幸运彩民收获1注一等奖和2注二等奖，获得总奖金669万元。
　　目前，“双色球”奖池累积资金高达1.4亿元，今天是“双色球”第112期开奖的日子，好运能否再续？我们拭目以待。(通讯员 丁点 方浩杰)

