少女遭猥亵跳楼续官方今通报 家属望异地调查
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏)湖北阳新县16岁少女邱阿红不堪侮辱在湖南凤凰县跳楼身亡，5名犯罪嫌疑人于23日被批捕(本报昨日详细报道)。昨日上午，凤凰县委宣传部与公安局有关负责人表示，针对此案，将于今日举行新闻发布会。
　　昨日上午，在阳新县司法工作人员的陪同下，死者家属代表来到凤凰县公安局，与凤凰县政法委、县公安局的相关领导进行了商谈，但效果甚微。
　　该县公安局副政委姚本忠、县委宣传部一黄姓负责人接待了记者。他们说，此案引起了省公安厅、州公安局高度重视，该县将于今日上午举行新闻发布会，向媒体通报此案的一些情况。
　　昨日下午，记者来到凤凰县交警大队，看到公示栏里涉案民警龚某的照片还在，上面写着其职务为“法制股股长”。晚上记者再来到这里发现，龚某的照片及说明被人取掉。
　　记者在搭乘出租车时，多名司机都知道“9·4案件”。他们表示，这些流氓严重影响了凤凰的声誉，特别是民警也参与其中，知法犯法，这是对美丽凤凰的一种玷污。一名不愿透露身份的民警称，龚某一个人影响了凤凰整个公安的形象。
　　昨日下午，记者在该县一个小山村找到了丽丽的家，丽丽及其姐姐、妈妈都在家里。提起阿红，丽丽和姐姐都禁不住难过。她们都说，邱阿红是个可爱勤快的女孩，谁都没有想到会发生这种事情。“以后再也不跟陌生人喝酒了！”丽丽心有余悸地说。
　　凤凰警方未公布尸检 死者家属希望启动异地调查
　　荆楚网消息 (楚天金报)(特派记者卫华 凤凰报道)阳新16岁少女小邱去凤凰游玩，不堪猥亵跳楼身亡(本报曾作连续报道)。因为凤凰警方迟迟未公布尸检结果，加上涉案中有两名当地警方人员，昨晚，在家乡司法人员的陪同下，小邱的父亲邱永贵从凤凰赶到长沙，希望湖南警方启动异地调查。
　　9月4日，小邱在凤凰县天下凤凰大酒店跳楼身亡。9月6日下午，正在田间劳作的邱永贵夫妇接到凤凰县公安局刑侦大队民警的电话，得知了女儿出事的噩耗。9月8日，邱永贵和大儿子乘火车赶到凤凰。21日，因为所带3万多元钱都花光了，父子俩返回家乡。
　　此事经媒体报道后，阳新县委县政府高度重视，委托阳新县法律援助中心律师陈新启陪同邱永贵再次返回凤凰助其维权。24日晚，一行人到达凤凰。
　　昨日上午，邱永贵在律师的陪同下来到凤凰县公安局，希望拿到女儿小邱的尸检结果。凤凰公安局相关负责人以结果尚未得出给予了答复。因为没有拿到相关的尸检结果。邱永贵决定到长沙反映情况。
　　“我们希望湖南警方启动异地调查，公平公正地对该案进行调查处理。”邱永贵对于凤凰警方迟迟不出示尸检结果表示了质疑。
　　律师陈新启表示，因为涉案的嫌犯中有警察，异地调查势在必行。其一，虽然凤凰警方的两次通报没有刻意隐瞒涉案的交警和协警，但并没有明确他们在案中的主犯、从犯关系。其二，在案情尚未明确公布前，当地相关部门“先火化再赔偿”的做法，有毁尸灭迹嫌疑。在尸检方面，警方也有消极拖沓之嫌。其三，小邱为异地非正常死亡，异地调查介入更显必要，只有引入独立的异地调查，才能避免真相被扭曲。

