美国1个家族成员连续几代都被雷电击中
　　中新网9月25日电 雷电击人的事时有发生，并不罕见。但雷电专门追击同一家人，这很少见了。据台湾“今日新闻网”25日报道，在美国就有这么一个家族，连续几代都有人被雷电击中。
　　美国人瑞克•迪玛瑞的曾祖父年轻时有一天在牧场里干活时，遇到大雨，急着往家里跑。这时一道雷电击中了他，等到人们发现时，他已经死了。
　　瑞克的祖父知道自己的父亲是怎么死的，所以，他从来不在下雨天去牧场，如果不巧遇到了，也一定要找个地方躲起来。可是有一天，瑞克的祖父正坐在院子里的草坪上看报纸。突然一道闪电袭来，击中了老人。他倒在地上，耳朵和鼻子冒着烟，脸上呈现紫红色，周围的草坪被烧焦了一大片。
　　瑞克的堂兄自然也知道这些情况，所以他每遇到阴天都不敢到外边去，他以为这样雷电就不会找上自己了。有一天下雨时，他打了个电话，结果雷电通过电线把他击死了。
　　瑞克本人不仅有好几个学士学位，而且做了22年航空失事率分析的工作，设计过多用途意外事故记录仪。他从来不相信祖上那些遭雷电击的事。但是40岁那年的一个下雨天，他出门的时候，竟然被雷电“追”着跑，好在他躲避及时没有遇难。
　　此后，这样的事情又出现了几次，要不是他躲避及时，早就被雷电击死了。从那以后，他不得不时时注意保护自己。
　　他先砍倒了房子周围的大树，拆掉了房上的电视天线，并用绝缘材料装修房子。在室内，他拔下所有的电器插头，把绝缘水晶玻璃片垫在床下。还在自己身上抹了一层防静电绝缘油，胳膊套上胶皮套袖，脚上穿一双胶皮靴子。
　　更奇怪的是，此后他触碰别人时，就会有一股电流传过来。但是专家检查过他的身体后说，他和常人并没有什么不同。认为雷电专门“追”他是不可能的事。
　　一个晴朗的周末，瑞克的好朋友台德约他去郊外的湖上垂钓。瑞克本来不想去，但因为是晴天，而且船是木头的，船桨也是木头的。他这才放心地上了船。他只顾高兴地垂钓，忘了天气的变化。等到他注意观察天色时，远处传来了阵阵雷声。听到雷声，他吓得把鱼竿扔到了船上。
　　鱼竿碰到船底，发出了金属撞击声，瑞克的脸一下子变白了，因为他这才发现船底是铝制的。他赶紧和朋友向岸边划去。这时，雷声不断地在瑞克的身边响起。突然，台德大声叫了起来，“你的嘴在冒火。”正说着，他们的船燃起了火苗，台德和瑞克跳进湖里，向岸边游去。瑞克在前面游，台德在后面看到他身上通亮，整个骨架都呈现了出来。等到他们好不容易游到岸边时，云也散了，天也晴了。
　　这件事发生以后，瑞克再也不敢出屋了，整天躲在绝缘材料搭成的小屋里。瑞克及其家族招雷击的事，引起了科学家们的兴趣，但至今没有人能解释这是怎么回事。

