两名中学生为争夺女友召集25人街头打群架
　　前天晚上，南京南湖路省第二中医院门口，两个中学生为争夺女友，竟在大街上演了黑帮电影中才能出现的“火拼”，参与“火拼”的人数达到27人。所幸路人报警及时，双方各自领人逃窜，混战只造成一人受伤。　
　　前天晚上11点左右，在省第二中医院门口附近的一个小巷中，只见20多名十六七岁的少年，手持木棍等“武器”，迅速占领了整个小巷。双方棍棒相对，其中一方有20人，人数占大多数，很快就将对方打出巷子。附近医院保安王师傅说，当晚10点50分，20多名少年浩浩荡荡钻进小巷子，手中都持有棍棒。“给我打，狠狠打”，只听到人数多的一方为首少年一声令下，很快双方进行了一场火拼。这伙人都是孩子，可个个都很凶猛，没有一个人显出半点害怕。他们从窄小的小巷里一路打来，打到南湖路大马路上，又打到医院门口，仍没有休战的意思。医院保安见双方越打越凶，担心出人命，便上前阻止，但双方没人理会他，继续恶战。无奈，保安王师傅只好报警。　
　　很快，建邺特巡警大队110民警向现场赶来，这帮孩子突然见前方有110警车由远而来，沿南湖路向北方向逃去，现场只留下一些木棍和砸坏的垃圾桶等杂物。随即记者从南湖路一直追到水西门莫愁路路口，截获一名在这场火拼中右手臂受伤的男孩小天。小天来自人多的一帮，据小天介绍，他们是南京某中学初中二年级学生，对方是今年刚进入某职业学校的学生。因为他们同学中小强和小美在谈对象，而小美却脚踏两只船。前天晚上，在KTV唱歌时小强知道了小美有个前男友小军，并得知二人现在还保持着联系，为此感到非常不快，和小美争执了一番。之后，两人快速结束唱歌，小强要送小美回家，小美一扭头就自己跑了。随后，小强到处打听小美的下落，结果发现小美竟和前男友在网吧上网约会，他当即怒火中烧。为了解决小美脚踏两只船的问题，小强当晚向小美要来了小军的电话，并约定当晚10点后，在省第二中医院附近一条小巷，带齐人马“火拼”一场。败者当即与小美断绝关系，胜者拥有小美。
　　前晚11点左右，小强叫来了20名要好的同学，气势汹汹地来到了约定的地点。此时，小军和5个朋友也已经备好家伙，早早在现场等小强。双方人马一见面，立即拳脚相加，厮打在一起，从小巷里打到大街上，又打到医院门口，直到见110民警来了，他们才逃跑。
　　(文中人物均为化名)

