14岁女孩多次离家出走 为出名街头行骗跳楼
　　“我要成名，哪怕是恶名”
　　■14岁女孩多次离家出走流浪合肥 ■为了出名，街头行骗、跳楼爬铁塔她都干
　　王靓
　　一个月前，为了引起警察和记者的注意，她爬上25层高楼，导演一场“跳楼秀”。一个月后，她在公厕里露宿一夜，被好心的清洁工发现后报警，送到派出所，又被送到救又被送到救助站。在救助站里，她大闹一场后，再度逃跑。
　　离家出走，街头行骗，跳楼爬铁搭，甚至行窃抢劫，14岁的小梅说：“只要能红，哪怕是恶名，我都愿意。”
　　离家出走
　　公厕地上睡着个小姑娘
　　9月24日6点多，合肥市体育中心西侧公共厕所的清洁员，一走进女厕就愣住了：地上胡乱摊了几个废纸壳，上面躺着一个十几岁的小姑娘，衣着单薄，身子蜷成一团，冻得瑟瑟发抖，小脸也冻得乌青发紫。
　　清洁员见状，赶紧将小姑娘喊醒，把她扶到外面的椅子上坐好，又张罗着给她买了几个热气腾腾的包子。待小姑娘缓过劲来，清洁员才拉着她问个究竟。可是小姑娘却怎么都不愿开口。
　　无奈之下，清洁员只得报警。十几分钟后，小姑娘被警察带到了荷叶地派出所。
　　她觉得家人不关心自己
　　记者在荷叶地派出所见到这个小姑娘时，她正在民警的陪同下梳洗。
　　她叫小梅，太湖人，今年上八年级，此前，她曾多次离家出走到合肥流浪。半个多月前，因在学校被同学误会偷东西，和同学大吵一架。回家后，家人不但没去学校澄清反而责怪她，小梅伤心之下收拾包袱再次离家出走，坐火车来到合肥。
　　“反正也没人关心我！就算他知道我在这里，也不可能来找我的。”小梅口中的他，是她的养父，今年65岁，小梅管他叫爷爷。小梅说，她出生三天后，就被亲生父母遗弃，是爷爷独自将她抚养长大的。在小梅的心中，爷爷很凶，会打她，不管她。
　　连线家人
　　爷爷说他都“快急死了”
　　荷叶地派出所的民警多方联系后，终于联系到了小梅口中的爷爷。他一听说有了小梅下落，急着要和小梅说话。他说，小梅走后，他都“快急死了”。
　　电话中，小梅的爷爷不断地劝小梅回家，告诉小梅有什么事情，都先回家再说。小梅半晌才吐了一个“不”字。
　　小梅的爷爷说，他独自一人将小梅拉扯大很不容易。可自小就知道身世的她，总是和爷爷生气，觉得爷爷家穷，没给她过好日子，也觉得爷爷不关心她，不是真的愿意养她。
　　“我要是不想要你，干吗要把你拉扯大？”电话中，爷爷的声音有些颤抖，但小梅仍是低头不语。
　　再次逃跑
　　“送我回家我就死在这里”
　　“又是这个小姑娘啊！”在小梅爷爷的要求下，民警将小梅送到了合肥市救助站，救助站的工作人员说，小梅是站里的“常客”了。
　　“一个星期内，这个小姑娘已经被送来两次了。上一次是在夜里12点左右，被110和两个电视台的记者送来的。”救助站的工作人员说，小梅上次被送到救助站后，闹了大半夜，还把被子都泡到水里。
　　记者看到，在救助站的院子里，晾着5床被子，“这都是小梅的‘战果’”。
　　“我就不要在救助站里！我就要闹，你们要是让我在救助站里呆着，送我回家，我就死在这里，看你们怎么办！”小梅说，工作人员说的那些事都是真的，她的目的就是为了“闹得他们不得不放我走”。
　　由于小梅强烈反对，救助站站长和民警决定“派车将她送回家”。
　　这时，小梅大喊一声“谁敢把我送回家，我就去死，天下就太平了！”之后，就跑出了救助站。
　　民警和救助站的工作人员跟着去寻找小梅，由于救助站外面是菜市场，人员混杂，一番寻觅后仍然未果。
　　“希望她像以前一样，在外面跑累了，想回家了，就自己跑回救助站。”救助站的工作人员望着人来人往的菜市场，如是说道。
　　■小梅的心声
　　“出名之后，我就能吃饱了”
　　“我想一夜成名，我就想红！你说我怎么才能红呢！”在与记者相处的近4个小时里，小梅不断地问。
　　小梅说，爷爷家里很穷，从小连饭都吃不饱，前不久，家里的房子又倒了，家里的境况就更是清苦，所以小梅对出名的渴望“走火入魔”了。
　　“出名之后，就能有很多人关心我，就可以有很多钱，我就能吃饱了，还可以穿漂亮衣服了。”说这话时，小梅的眼中掩饰不住对幸福生活的憧憬。
　　在14岁的小梅心中，离家出走、街头行骗、甚至跳楼跳铁塔都是走红的捷径。
　　“我在街头流浪，或者摆个纸壳说家人得了重病，就会有很多人给我买吃的，有饮料，有包子，有方便面，要啥有啥，比回家好多了。还会有人帮我找记者呢。”
　　“上个月，我打110电话，告诉他们有个小女孩情绪很激动，准备跳楼了。然后，我就爬到了25层楼。结果来了好多警察、还有记者，吓得我真差点跳下来了。第二天电视、报纸上都是我。前两天我已经去了电视台了，明天我还要去报社。”小梅很怀念记者拿着相机对着她拍照的经历，事隔一月，谈起来她仍是津津乐道。
　　然而，谈及出名后能做什么，小梅却很迷茫。“唱歌，我没有漂亮衣服，耍杂技，我没有道具，那……我可以打人吧？我能把人打得落花流水，像电视里的那些人一样，打架多厉害啊！”此时的小梅，终于露出一些孩子的天真。 
　　本报记者 王靓

