广东阳春黄坡村交通仍中断 村民婚礼如期举行
　　南都讯 阳春市八甲镇黄坡村，昨日是村庄成为孤岛的第5天，交通依然中断。不过，这一天村里面开始出现喜庆的声音，村民伍绍汉要结婚了，妻子就是河对岸的一位姑娘，他们的婚礼和村里的重建都在紧张筹备之中。
　　书记第一时间疏散村民
　　“我们村还在，没有垮，我们会重新建好它的。”这句话来自黄坡村党支部书记蓝昭锋。这个50多岁的男子在村里当了快20年的书记，威望极高。洪水到来的时候他没有顾及自家，而是第一时间组织村里面的人疏散撤离。“书记家的冰箱、电视、洗衣机、床全没了，就剩下放在阁楼上一点米没有被淹。”一位村民说。
　　黄坡村靠山临水，3000多村民以种田为生。洪水将村里两个标志性建筑冲毁———黄坡大桥和黄坡大堤，而这带来的后果是交通中断和满村淤泥。
　　“这次灾害损失真的很惨重。”蓝昭锋说。在这次灾害中，黄坡村全崩28户，半崩43户，大部分家庭储存的大米被冲走，加之停水停电，吃饭饮水都面临困难。“村里每天至少需要1吨大米，否则就要挨饿。”蓝昭锋说。
　　大部分村民解决饮水难
　　不过现在这些问题在他们自己的努力下，正逐步得到解决。“灾后不能光等政府过来救，一些困难我们自己也要积极想办法。”蓝昭锋说，一开始，他组织村民步行数公里去三甲镇背米和水，后来他又组织村民开展自救。
　　昨日南都记者在村庄看到，很多家大人小孩齐上阵清扫淤泥；一些村民将被冲毁的自来水管接通山上山泉水，解决了村里大部分人饮水问题；为了改善生活，有村民开始在河塘边钓鱼，“每天能钓好几十斤鱼，足够我家和周边一些邻居吃上好几天。”村民伍先生说；一些妇女同时砍伐倒在路面的树木，恢复交通的同时还准备了烧饭的柴火。
　　村民们还积极行动恢复对外交通。在倒塌的黄坡大桥旁，昨日一条接驳运沙船出现在河面上，3位村民用竹篙撑着船来回将村里急需的食物运进村里；不少村民同时协助挖土机将塌方堆积的淤泥进行清除，“再过几天，通往三甲镇的路应该可以打通，孤岛状态就可以结束了。”蓝昭锋说。
　　灾难并没有让婚礼改期
　　在采访的最后，蓝昭锋坦言：村里面现在面临的困难非常多，特别是不少稻田被淤泥覆盖，可能要绝收，这个问题解决起来不易。“不过一切都会好起来的。”蓝昭锋说。在他说这句话的时候，一丝喜庆的声音从村里传来，原来村民刘华从三甲镇买了6只鸭回来，给他25岁的小舅子伍绍汉结婚做准备。结婚定在27日，很早就定了下来，这次百年一遇的灾害没有让它改期。
　　统筹：南都记者 周松柏
　　采写：南都记者 周皓 马小六 张昊 周松柏 见习记者 李春江
　　摄影：南都记者 陈辉 张骏 周皓

