员工用铁质钝器击打熟睡同事致1死3伤
　　通讯员 李同山 黄凯峰 
　　用钝器击杀同事后，他趁着夜色慌忙从“水路”逃逸，获救后，竟谎称自己与人打赌跳江，这一系列的反常举动引起海事执法人员的警觉，最终，这名崇明城桥镇商铺杀人案的嫌犯行迹败露。
　　昨天，早报记者从海事部门获悉，海事巡逻艇9月25日救起一名落水人员，但此人形迹可疑，经与警方确认，该落水人员竟是9月24日深夜崇明凶杀案的犯罪嫌疑人。
　　被救后报出假名字
　　9月25日8时40分，上海海事局崇明海事处指挥分中心接报称，一男子在崇明南门港附近水面上漂浮。8时45分，“海巡1088”轮在215号灯浮下游东南方向约400米处发现落水人员。落水人员抱着一块两米长的木板，身着短裤，长裤放在木板上，手里拿着钱包。随后，海事部门将其救起。 在询问时，该落水人员不肯告知其落水原因、姓名等信息。后报出来的姓名经公安部门查证是假的。
　　谎称欠下高利贷逃跑
　　此落水人员先声称，有人跟他打赌，只要他跳江，就送他5000元，而他已拿了2000元，游到对岸，即可再拿另外的3000元，后又声称，赌钱输了“高利贷”要逃跑，而他的目的地是游到太仓。
　　回答问题时闪烁其词、前后矛盾，这些不符合常规落水人员特征的情况引起海事执法人员的警觉。于是，海事执法人员立即向指挥分中心报告。
　　海事公安抵达现场后，在比对该落水人员身份信息时发现其所述的信息不实，存在较大嫌疑，遂立即与崇明警方联系，在通报该落水人员的体貌特征时发现其与“9·24”重大刑事案件嫌疑犯体貌特征基本吻合。
　　用钝器击打4名同事
　　据了解，9月24日23时许，崇明县城桥镇一商铺内发生一起故意杀人案。这家商铺的4名员工在熟睡中，被人用铁质钝器击伤，造成1人死亡，3人受伤。经初步侦查，徐某因个人感情问题，趁同事熟睡之际，用铁质钝器击打了4名被害人。
　　在崇明警方现场确认后，确定该落水人员系“9·24”重大刑事案件犯罪嫌疑人。目前，该嫌疑人已移交崇明警方等待进一步侦查。

