女子参加家长会陷入婚外情 欲分手遭裸照敲诈
　　荆楚网消息 (楚天金报) 两名年轻的家长，第一次参加家长会，却也因此走入婚外情。
　　认识3个小时，3天后确定情人关系，3年内分分合合不断。在女方提出分手的 3个月里，恼羞成怒的男方不断伸手“要钱”，万般后悔的女方不停“塞钱”，事情最终在女方的丈夫和警方面前曝光……
　　最后一句告白：“分手吧”
　　2007年4月的一天，35岁的汽车公司工作人员杨彬急匆匆赶到了上海奉贤区一所小学。他的儿子在该校读一年级，定于当天召开家长会。由于妻子突然有事，他临时过来顶替。走进教室，杨彬一眼就看到了一名皮肤白皙的女子。他很自然地坐到她身旁：“你也是第一次来开家长会吗？”对方似乎有些惊讶，笑着回答：“是啊，没什么经验。”“我老公很忙，从来不管小孩。”女子先将话题引到了丈夫的身上，她叹了一口气，脸上写着无奈。“我妻子虽然把孩子照顾得很周到，但是除了忙工作，忙孩子，从来不关心我。”顺着对方的口气，杨彬开始抱怨起了自己的妻子。
　　家长会结束时，杨彬和这个叫赵丽娜的32岁女子很有默契地一同拿出了手机，互相交换电话号码后，两人之间多了一缕暧昧气息。
　　两天之后，杨彬将暧昧落到了实处。“娜娜，今天有空吗？”他在电话里的这个称呼，让赵丽娜如触电般直接跌入了情感的漩涡。两人相约见面，并在最短的时间内确定了情人关系，“爱火”开始熊熊燃烧。
　　一年后，赵丽娜渐渐觉得，自己对杨彬只是一时激情罢了，并没有真的感情。况且，每次偷情回家，看见丈夫和女儿，她的心里都会有深深的负罪感。她开始冷落杨彬，不回短信，不接电话，每个月最多和他见一次面。但每当杨彬深情地叫她“娜娜”时，她又会犹豫不决，想分手却又举步不前。
　　转眼到了2010年，杨彬已经明显觉得赵丽娜对自己爱理不理，两个人的感情跌到了冰点。1月10日，杨彬打电话给赵丽娜：“娜娜，你为什么不理我？”电话那头没有回音，杨彬追问：“娜娜，你为什么消失了好多天？”赵丽娜叹了一口气，“我们分手吧”。不由分说，杨彬立即对着电话大喊起来：“不可以！”赵丽娜还是没有说话，杨彬却连珠炮似的说道：“我为你什么都可以做，连老婆都不要了！我们不可以分手！”
　　赵丽娜扔下一句话：“我会补偿你的，给你8000元的赔偿费用，我们就此一刀两断！”随即挂断电话。
　　最后一次打钱：“放过我”
　　杨彬觉得很可笑，她居然想到用钱打发他。2天后，赵丽娜发给杨彬一条短信：“说好的8000元打到你卡里了，就此了断。”杨彬将信将疑地去查账户，发现真的多了8000元。看着那个数字，杨彬突然怒不可遏，他马上打电话给赵丽娜，三年来第一次直呼她的名字：“赵丽娜！想用8000元就打发我？你以为我是什么人？要想息事宁人，你至少还得给我5000元！不给钱，我就把你的丑事都说出去！”
　　对杨彬的突然来电，赵丽娜吓了一跳。经历了婚外恋，她从来没有像现在这样珍惜自己的家庭，她愿意用一切换回过去安稳的生活。于是，2月5日上午，她到银行取了5000元，存入杨彬的账户。
　　因为担心杨彬会一直缠着自己不放，赵丽娜要求杨彬写一份保证书和一张收条，确认他已经收了钱，两人再也不要有任何关系。几天后，赵丽娜果然收到杨彬寄来的保证书和收条，不过，保证书写得很含糊，收条上也仅写收到1万元。
　　赵丽娜明知有蹊跷，忐忑不安地度过5天后，她再度接到杨彬的电话。杨彬像什么都没发生过一样，要她陪他过周末。赵丽娜哪里肯答应，当即拒绝。杨彬冷笑道：“不陪我也可以，那就再给我钱。不然，我就到你家里、你单位去闹，让你身败名裂，让你从此不能做人！”
　　见赵丽娜不说话，他继续施压：“你不知道，我这里还有你的裸照和录音，到时候要是公布出来，你觉得你老公还会要你吗？”
　　3月16日，赵丽娜先后分4次将3.5万元存入杨彬的账户。杨彬见钱来得如此容易，4月，他又给赵丽娜打去电话：“再给我5万元，不要不识相。”
　　赵丽娜陷入了绝望。然而，为了家庭，她只得听从。4月30日，她又将5万元分6次打入杨彬的账户，心里苦苦哀求：“放过我。”可就在她的心还没放下来时，杨彬的电话又来了：“不是让你打15万吗？怎么只给我三分之一？”
　　最后一次警告：“别逼我”
　　赵丽娜知道，自己惹上了恶魔。在度过3个不眠之夜后，她选择了向丈夫张启坦白：“三年前，我在外面偷情。”听着妻子的忏悔，张启的表情从惊讶到愤怒，从愤怒到哀怨，从哀怨到爱怜，然后艰难地说出一句：“现在呢？”
　　“我想和他断绝关系。”赵丽娜告诉丈夫，杨彬一直威胁她，向她要钱，她已经给他9.8万元，“但是他还是说要搞得我们家破人亡，要公布我的裸照。”
　　张启迅速冷静了下来，他找到杨彬妻子的电话，将杨彬的所作所为都告诉了她，并说：“让你丈夫把钱还给我们，不然我们就要报警了。”大约第3天，杨彬终于打电话给赵丽娜，态度异常温柔：“娜娜，不要冲动啊，我把钱还给你们就行了。”
　　张启正好在赵丽娜的身旁，他一把抢过电话：“你听清楚了，要么还钱，不然我报警了，别逼我！”
　　张启的做法起到了效果，5月5日和5月6日，杨彬分两次将8.5万元还给了赵丽娜。
　　事情似乎可以终结了。然而仅仅3天，杨彬又后悔了。“竟然告诉我老婆，这次我一定要搞死你们，立即给我3万5千元！”虽然张启已经多次提醒杨彬“我们真的会报警”，但杨彬却愿意赌一把，他认为他们夫妻俩根本就没有这个胆量。
　　然而，再也经不起折磨的赵丽娜在丈夫的坚决要求下，终于选择了报警。5月26日，上海警方在奉贤区一小区门口将杨彬抓获。日前，奉贤区检察院对杨彬提起公诉。(文中人物为化名)(据《上海法治报》报道)

