4岁女孩被打成重度脑伤续继母被刑拘
　　本报讯 “喜羊羊，美羊羊……”昨中午，记者刚来到市儿童医院住院部六楼小雅琳的病房门口，就听见里面传出《喜羊羊与灰太狼》的音乐声。小雅琳的父亲谭向平正守在床边，对女儿说：“幺儿，喜羊羊来了哟，你快点起来和爸爸一起看。”
　　病床上，已昏迷了13天的小雅琳双眼微睁，轻轻地眨了一下眼睛。“雅琳昨天就睁开眼睛了，我们都以为她要醒了，但是她直到现在也只会眨眼。”谭向平说。
　　医生说，从现在开始就要给小雅琳做初期的康复治疗。亲人呼唤她的名字，对她说话，放她喜欢的歌曲给她听，都是康复治疗的手段。
　　“幺儿，累不累，我把眼睛给你遮住休息，好不好？”母亲李春燕轻轻为女儿盖上纱布：“看着她这样睁着眼睛，又不能说话，心里太难受了。”
　　主治医生周渝冬说，小雅琳现在病情有所恢复，但依然很严重。“她眼睛睁开了，并且有光感和追物的意识，吞咽能力也有所增强，说明她的意识在慢慢恢复，但仍处于昏迷中。”此外，小雅琳的颅内水肿也在慢慢消退，“恢复情况还是比较好的。”但头部外伤出现了感染，医院正在积极治疗。
　　周医生表示，如果不出意外，小雅琳醒来的可能性还是很大的。
　　昨日，记者从垫江县警方获悉，警方已完成对此案的所有调查取证，正式对后妈翁小琴予以刑事拘留。据了解，该县公安局今日将正式向检察机关提请批准逮捕翁小琴，检方将在5个工作日内作出批捕或不批捕的决定。
　　警方介绍，翁小琴在拘留所常常以泪洗面，悔恨不已，还亲笔写下悔过书，后悔当初毒打小雅琳的行为。但对于读者和网友一直质疑的“一根叉衣棍能把孩子打成这样”的疑问，翁小琴始终表示“只用了叉衣棍”。记者 田晓 周立

