彩民出差忘记核对彩票致566万巨奖险被弃
　　本报讯 9月20日上午，通过媒体苦苦寻找的福彩双色球第2010088期一等奖的丹阳彩民终于现身，领走了566万元巨额奖金。此时，距离兑奖截止日期仅剩下9天。
　　8月1日，双色球第2010088期开奖，全国“井喷”14注566万元的一等奖，南京、丹阳界牌各中得一注。但是丹阳界牌中奖彩民却迟迟没有现身。按有关规定，彩票兑奖的期限是60天，9月29日24点将是该中奖彩民最后的兑奖截止时间。20日上午，终于有人前往省福彩中心领走了巨额奖金。
　　据该市福彩中心工作人员介绍，20日上午10时许，一位彩民拿着一张彩票和两张身份证来到省福彩中心兑奖大厅要求兑奖，彩票上显示的信息与该市福彩中心苦苦找寻的那注一等奖一模一样。原来，丹阳这位“弃奖者”并不是位“马大哈”，中了大奖后，因为担心曝光，他并没有亲自前来领奖，而是请出好友代为领奖。
　　据代为领奖者介绍，朋友因为出差忘记了核对彩票。前些日子，在外地的他从报纸上看到了“福彩寻找丹阳566万元中奖者”的消息，当时他还想“是谁这么糊涂，居然买了彩票不兑奖”。9月10日，他出差回来，发现中大奖的投注站正是自己购彩的那个，于是赶紧翻出当期的彩票进行核对，竟然发现是自己中奖了。(周文华 孙琳 张凌发)

