重病丈夫拖延自身治疗省钱救患病妻子
　　荆楚网消息 (楚天金报) 嘉鱼一对恩爱夫妇频遭命运戏弄，如今两人身患重病都需医治。然而，面对卧床生命垂危的妻子和一贫如洗的家庭，自己也身患重病的丈夫有意拖延自身治疗，只为省钱先救妻。昨日，记者在嘉鱼县方家庄村见到了倾力拯救爱妻的熊承勇。
　　熊承勇是方家庄村民，十几年前，其前妻不幸落水身亡后，他既当爹又当妈，好不容易将两个小孩拉扯成人。
　　五年前，他遇到了现在的妻子徐秋梅。徐秋梅也是一个不幸的女人，从小父母双亡，其与前夫结婚七年后离异。她和熊承勇重新组成家庭后，生了一个可爱的宝宝，虽生活不算富裕，但也过得和和睦睦、恩恩爱爱。然而，在小儿子不到1岁时，命运再一次捉弄了他们：熊承勇被查出患有肾病综合征，每年发病上医院治疗就得上万元，现在每天吃药就要花百余元。四年来，他一直靠妻子和儿女打工挣钱来维持。不料“屋漏偏逢连夜雨”，就在熊承勇患重病期间，他发现妻子总捂着前胸忍着痛，他让妻子做了个检查发现，妻子患上了乳腺癌。
　　谁知徐秋梅得知病情后并不惊讶，因为她自己早有察觉。由于丈夫看病已经花完家里所有的积蓄，根本没有多的钱治她的病，在检查结果出来的第二天，徐秋梅便穿上自己最好看的衣服，和一家人照了全家福。她告诉记者，她怕自己的时间不多了，想让孩子们记住自己。
　　正当徐秋梅打算放弃治疗之时，有一天，四岁的儿子对她说：“妈妈，长大后我要开飞机带你飞！”听着儿子天真的话语，从小失去双亲的她泪如泉涌，“我不能让儿子那么快失去母爱！”她决定与病魔抗争到底。
　　在亲戚朋友的帮助下，她到医院做了乳房切除术和化疗。现在，为了省钱给妻子治病，熊承勇有意拖延自己的治疗，每天本该吃三次药的他如今每天仅吃一次药，且每次少吃5颗药丸。
　　昨日，身体虚弱的熊承勇告诉记者：“我这么做就是不想这个来之不易的家这么快破裂，不想苦命的妻子再多受罪！”(特约记者付志林 通讯员刘蒙)

