网上出现爱情银行帮人代管秘密或信物
　　刘小姐，青岛人，21岁，一位刚刚毕业的女大学生。9月25日，她在淘宝上开的“爱情银行”接到了第一位客户的咨询，客户是青岛小?，她想把与前一段爱情有关的一件小东西存放起来，而小刘的网上银行正好满足了她的这个要求。小刘告诉记者，自己的这家爱情银行，是从今年中秋才开始创立的，主要就是帮人代管爱情秘密或者爱情信物，大件小件都可以，时间最短是一个月，最长则可以永久保存。创意虽好，但对此，一些行业人士却保持冷静态度，认为行业前景难料，有可能会昙花一现。
　　目前小刘的爱情银行业务开展主要还是通过网络，因为她自己今年6月份在淘宝上开办了一家网店，卖创意礼品，爱情银行业务就主要依托于这家网店展开，小刘以后也打算把它作为网店的一项主打业务推出去。小刘介绍说：“我们这个银行的业务，主要就是代人保管他(她)的爱情信物或者爱情秘密，为顾客提供一个私密的爱情空间。比如他可以托管一些与感情有关的一些信件、文件或小东西之类的物品，我们会按照他的要求，与他签订协议，然后帮他保管物品。时间的话，最短是一个月，最长是帮他永久保存，中途假如顾客想过来看看都可以。如果他不过来，我们也会定期跟他汇报物品的保管情况，让他放心。”
　　小刘还整理出来一个详细的交易流程，挂在了网上。从“要与客服沟通寄放的物品、价值、时间、费用(小件10元每月，价值、重量和体积较大另计)”、“每半年支付一次寄存费用，并汇报保存情况”到“最后顾客将物品取回，支付保管费用”，每一步都规定得很详细。但小刘解释说，因为业务还在初期发展阶段，现在很多细节方面的问题，还需要以后再加以补充。
　　小刘说，开办这个业务，其实是从姐姐给自己看的一本杂志上得来的启发。今年中秋 ，时机成熟了，小刘就正式把它在青岛做起来了。对于保管的信物，小刘现在还有个设想，就是如果顾客愿意，信物不光可以保管，还可以放在她的网店上展出或者出售。到时顾客可以把自己的故事写在上面，与大家分享。假如顾客不同意，那自己就会把物品放在一个私密的地方保管起来。
　　文/ 记者 李楠 沈子谦
　　(来源：半岛网-城市信报)

