两车人闹市街头飙车对砍 目击者称如看电影
　　本报见习记者 贝远景
　　昨天中午12点30分，义乌西城路和宏迪路交叉口，电影中的镜头居然在现实中上演——一辆马自达6轿车和一辆宝马7系轿车在街头疯狂飙车追逐，“宝马”的乘客还将“马六”的2人严重砍伤。
　　闹市街头，“马6”持刀砍人
　　义乌宏迪路和城西路交口一家副食店的老板娘目睹了事件的全过程。她说，整件事就跟在演电影一样。
　　先是一辆蓝色的马自达6轿车上下来4名男子，手拿刀棍，对一名红衣男子一路追打，下手非常狠。
　　“红衣男子穿得有些土，不像是有钱人。那4个男的拿的那个刀啊，就好像关公大刀一样，就是短些宽些，追着他就砍。”
　　她的说法得到了另一名目击者小陈的证实：“那些男的很凶悍，真的想要红衣男的命！”在追逐过程中，持棍男子几次敲打到了红衣男，但最后都被他幸运逃脱。
　　眼看红衣男子越跑越远，4名男子上了“马6”车，驾车继续追。
　　“宝马”开到，撞停“马6”
　　车子行驶到西城路大桥路口时，“反转剧”上演了。一辆香槟色宝马7系轿车出现了，红衣男子上了车。接着，“宝马”车对着“马6”迎面撞来。
　　“马6”掉头逃跑，两辆车子在西城路的不足4米宽的非机动车道上展开了急速追逐。
　　小陈说，当时两车时速均超过了80码，而且“宝马”车对“马6”进行了多次撞击。两车一直开到宏迪路和西城路口，“马6”企图调转车头开向主车道，但“宝马”加速撞上了“马6”：“在交叉路口，‘马6’想转弯，但是加速度没‘宝马’快，被撞停了。两车在路口旋转数圈后才停下，车轮与路面摩擦发出了巨大声响。”
　　接着，“宝马”车上也下来了4人，其中就有那名红衣男子。
　　“马6”上2人被砍成血人
　　这4名男子也拿着刀棍，对着“马6”车猛砸，把侧面的玻璃全砸了。
　　随后出现更加血腥的一幕：几人对“马6”车内男子砍了数刀，随后开车离去。
　　“马6”的驾驶员和副驾驶的两名男子受伤最重。下车后，其中一名男子用手按着被砍伤的脖子，手上身上全是血。110、120很快赶到现场，把伤者送医院救治，交警拉走了被砸坏的“马6”。
　　据目击者说，“马6”上的4名男子，有义乌人，也有北方人，而红衣男子应该是外地人，“都是20岁出头，30岁不到。”
　　记者随即联系了义乌市稠江派出所，相关工作人员表示，目前在医院中治疗的两名男子已被警方控制，“马6”和“宝马”车上的其他涉案人员都在进一步审理中，详情尚不便透露。

