女子为证清白帮丈夫杀死绯闻情人
　　□通讯员 舒沁 本报记者 王晨辉
　　早报讯 今年4月7日，慈溪峙山医院雇人清理医院后院厕所化粪池时，在池中发现了一幅发黑的骸骨，骨头上还绑着一根钢笔粗的麻绳，麻绳上系着一块空心砖。
　　12天后，慈溪警方把这个案子破了，抓获了12年前这起命案的凶手(本报4月10日、4月26日连续报道)。昨天，四川绵阳市一对夫妻因此案受审。
　　黑骨牵出12年前命案
　　4月7日下午，慈溪峙山医院请人清理化粪池，发现了一堆发黑的骨头，医院报了警。警方调查发现，厕所1998年改建时，并没有发现骨头，警方推断命案发生在改建后。
　　排查到第9天，一件12年前的失踪案引起警方的注意。1998年5月中旬，四川绵阳安县男子谢某的亲属报警，称谢某在5月12日晚上外出后，就神秘失踪了。
　　谢某家属反映，谢某的失踪，可能与一名有夫之妇王某有关，当时同乡之间盛传两人有暧昧关系。
　　警方传唤了王某，但王某一口否认，王某的丈夫廖某也力证，夫妻俩一直在一起。因为没有其他证据，案子就这么悬了下来。
　　12年后，警方重新翻开这宗失踪案的案卷，发现疑点重重。4月19日，慈溪警方在绵竹抓获廖某夫妇。
　　廖某夫妇交代，1998年4月，廖某听说了老婆王某和他表弟谢某的暧昧关系，和王某发生了争吵，廖某向王某提出：“我要杀了谢某，既然你是清白的，就帮我一起动手。”她犹豫片刻，同意了。
　　检察机关指控，1998年5月12日晚上，廖某把谢某引到峙山医院的浴室里杀害，夫妇俩将谢某抛尸化粪池，清理完现场后离开医院，并编造了没有作案时间的谎言。
　　随后，廖某夫妇在全国各地逃亡，两三年后，心安理得地过起了日子，直到黑骨大白于天下。
　　妻子当庭承认两人有染
　　昨天上午9点40分，宁波中级人民法院在慈溪法院开庭审理此案，廖某夫妇因涉嫌故意杀人罪受审。谢某年逾六旬的父母当庭提出了附带民事索赔。他们要求严惩廖某夫妇罪行的同时，还提出了43万余元的民事赔偿。
　　对于检方指控的事实，廖某夫妇基本认可。法庭上，廖某辩解称：“当时气在心头，只是想教训教训谢某，并非真的想要了他的命。”
　　当庭还发生了一个让双方都意想不到的细节。王某从流言传起，到和丈夫对质，到案发，到被起诉，都一直不承认自己和谢某之间有暧昧关系，但昨天法庭再次询问这个问题时，王某居然当庭承认，她和谢某之间确实存在不正当的男女关系。王某的突然改口让她的辩护律师面露惊异之色。
　　由于案情比较复杂，昨天法院没有当庭宣判。

