教授带九旬老父游走全国宣讲孝道
　　本报讯 经过3个月的征集和审核评议，第二届寻找当代中华最感人的十大慈孝故事(人物)活动20位候选人近日产生，开始接受公众投票。中州大学教授许挺，因不远万里带着九旬老父宣讲孝道，被评入围20位候选人，是河南唯一的一人。
　　“我带着父亲，决心以孔子周游列国的精神，宣传我们中华民族的孝道。”这是中州大学退休教授、知名书法家许挺一直以来最大的心愿。今年66岁的他不仅自己孝敬老父亲几十年如一日，还在大学课堂上，在各单位，免费讲公益孝道课。目前他已经在全国做了100多场讲座。
　　许教授说，他老家在河南和山东交界处，小时候家里太穷，“那时父母为了我们差点饿死。这是我孝敬老人的第一个理由。而且以前我上班时，父亲想出门我却没有时间，现在我有时间了，我带着他出去，不但我要讲孝道，我还要让更多的人一起讲孝道。”
　　许挺说，“社会和谐首先要家庭和睦，家庭和睦离不开中国传统美德孝敬。我现在最重要的任务就是宣传孝道，付钱请我讲书法也未必乐意，讲孝道就免费。今后谁叫我去讲我都去，并以此为己任。”许挺说，他已经退休，以前在小课堂上讲课，现在要把讲孝道当成“主业”，在社会这个大课堂中给大家宣讲。
　　为此，许挺在很多人眼中成了“怪人”，不过让他感到欣慰的是，同是教师的妻子和女儿都十分支持他的做法，身边一些赞同他做法的朋友甚至还表示愿意从经济上资助他。“我这次在郑州停一段后，准备带着父亲去别的地方讲孝道，毕竟我和父亲一起出门的机会越来越少了。”

