交警处置交通事故时被撞 殉职前呼喊疏散乘客
　　南方日报讯 前日上午，京港澳(京珠)高速韶关段发生一起重大交通事故，造成正在处置交通事故的1名交警殉职、1名民警受伤，另有大客车司机和乘客1死3伤。殉职的韶关交警京珠高速大队民警付少云用生命呼喊疏散危险地带的乘客。
　　殉职土家族民警年仅34岁
　　乘客匡裕喜回忆说，事故发生时，他从睡梦中惊醒，看到一辆警车鸣着警笛，停在出事大巴80米外的路面上，两名民警从车上跳下来，设置警示标志，并向大巴方向跑来，挥手示意下车的乘客赶快离开危险地带。就在此时，意外发生了，一辆半挂牵引车失控从坡上冲下来，碾压着警车并向民警付少云、刘林斌撞去。
　　付少云的最后呐喊挽救了前方10多位群众，而他却献出了34岁的年轻生命。韶关高速大队副大队长吴志荣说：“前方的群众不知道后面的危险临近，没有民警及时叫他们快闪开，肯定会造成更多的伤亡”。
　　据介绍，付少云是土家族人，家乡在湖南永顺县毛坝乡，他工作责任心强、不怕吃亏而且为人朴实无私，同事们都戏称他为“小黄牛”。韶关高速大队副大队长廖蔚春说：“出事前一天，他一个人在云岩坡顶封路，从早上七八点值勤直到下午二三点，他也没有跟中队领导说找个人替换，工作任劳任怨。”
　　“死亡高速”13公里下坡路
　　26日6时25分，京港澳韶关高速公路交警大队值班室接报，在京港澳高速公路南行1891km处发生两车相撞的交通事故，正在高速公路上巡逻的该大队二中队民警付少云、刘林斌接报后立即驾驶粤F9087警车前往现场处置。6时35分，在途经1890km+200米处(距接报事故现场800m，大桥冷却场出口)时，发现有两辆半挂车因碰刮事故停在超车道和主车道之间，阻断了交通，而事故现场后面有一辆客车停下来，车上的乘客三三两两地站在路面上，丝毫没有意识到存在的危险(该路段是连续13公里下坡路的底部，被司机称为“死亡高速”路段)。在处置的过程中，两名民警先是马上将警车(亮着警灯)停在冷却场连接高速公路的匝道上，然后下车了解情况。
　　货车冲来时他推开别人
　　就在此时，意外发生了，由吴俊领(山东省菏泽市人)驾驶的鲁RH2868半挂牵引车(鲁RY599挂)，疑因制动失灵，高速冲入冷却场匝道，向粤F9087警车和警车前面的付少云、刘林斌及一众群众撞去。在大货车即将撞上付少云的一刹那，付少云没有选择躲闪，他将群众推开并大声向前方的群众叫喊“快闪开，危险”，而半挂车瞬间就从他的身上碾压过去。前方路面的群众听到他的叫喊后逃过一劫(虽有受伤的，却没有1人死亡)。就这样，付少云永远离开了爱妻幼子，离开了他为之工作了700多个日日夜夜的京港澳高速公路。
　　现场一位被付少云推开而获救的群众哭喊道：“快、快救他呀，这是一个好警察啊，如果他早点躲闪，那死的就不是他而是我们啊”。付少云舍命救护群众的英雄行为，深深感动了在场的每一个人。
　　谷立辉 应春明 陈玉升

