七旬老汉蹊跷死在发廊 家人怀疑被强行拖入气死
　　昨上午，涪陵区黎明路一处小巷内，70岁的徐姓老人死在一家没有店名的发廊里，身上还怀揣有治疗高血压的药。发廊方称，老人是借用厕所摔倒致死的。但死者家属称，老人手背有淤青，怀疑是发廊人员硬拉老人进屋，老人被激怒导致冠心病发作出事的。
　　七旬翁死在发廊
　　全城流言四起
　　老人发廊死亡后，警方接到发廊方报警，立即前往调查。目击者说，老人年龄70岁左右。事发后，警方从老人身上搜出了一盒还没有开封的药，是治疗高血压的。
　　“七旬老人死在发廊，身上还带有治高血压的药。”这事很快传遍涪陵全城，一时流言四起：“老人都一大把年纪了，带着药还要去那种地方，真的是不应该。”
　　对于老人的死因及事发过程，警方表示正在调查中。
　　老人两天前刚出院
　　一早出门买降压药
　　事发前，老人到底做过什么？记者昨晚在事发现场，见到了老人的家属。女儿徐金琼对流言嗤之以鼻，她希望通过本报予以澄清。
　　徐金琼介绍，父亲即将满70岁，农村户口，是个老木匠，育有3儿1女，老伴还健在。目前两位老人跟着大儿住，之前刚刚因冠心病入院，两天前才出院。昨晨8时过，老人说出门买药，之后电话一直没人接。
　　接到警方电话后，徐金琼等亲属到场看到，老人平躺在发廊的沙发上，衣衫整洁。警方称，老人事发时，一直保持这样的衣着。
　　“父亲身上的药，是马来酸依那普利片，正是他要买的高血压药。”徐金琼说。
　　死者手背上有淤青
　　疑被人强拉进发廊
　　徐金琼说，事发后，发廊一女子告诉他们：老人是到发廊借厕所，不慎摔倒昏迷后发生意外的。发廊人员好心把老人扶起来躺在沙发上，并拨打了120。附近一诊所医生赶来，查看发现老人已经身亡。
　　对于此说，徐金琼一家人都认为不可能：“发廊50米旁边就有一所公厕，距家也只有100米远，老人为何偏偏要进发廊上厕所？”
　　徐金琼还称，如果是上厕所摔倒，身上至少有摔倒的痕迹，但父亲衣服没有一处弄脏，身上也没有摔伤的痕迹。她称，父亲双手背部，都有一些淤青。事发现场有群众议论：当时有人看见一名发廊女子，将老人生硬地拉进发廊的。
　　徐金琼怀疑，正是拉拽激怒了老人，引发冠心病。事发后救治又不及时导致意外。“我们希望查清真相，为老人家正名，还他清白。”
　　现场是发廊一条街
　　昨晚不少店已关门
　　家住附近的张先生称，他今年30岁，从他上高中起，这条街就有多家发廊店。遇上单独经过的男子，经常有洗头、按摩的小妹出门询问“耍不耍”，有过分的小妹，甚至会直接把你拉进去。
　　但昨晚记者看到，除了少许几家发廊仍亮有灯光外，整条巷道大多门店都关了门。“今晚霓虹灯终于少了。”当地居民称，平时这条巷道不少美容理发店都是灯火通明。
　　昨晚7时，事发巷道出口附近，一打扮妖艳的女子走出一美发厅。“这么早就下班啊？”有人问她。她说：“下面闹出这么大个儿事，晚上肯定没业务了。”
　　记者 夏祥洲 摄影报道

