村民写遗书诈死躲债被判诈骗罪
　　□记者 何中有
　　今报焦作讯 写遗书，打诀别电话，还将轿车开到黄河大桥上，肖有才让大家都以为他已经跳河自杀时，却在异地被公安机关抓获。昨天，焦作市中级人民法院发布消息说：肖有才犯诈骗罪被判12年有期徒刑。
　　今年41岁的肖有才，是博爱县磨头镇村民。2009年1月23日，他以生意周转资金不足为由，向杨某借现金50万元，书面约定用期10天，利息6万元。借款到期限后，肖有才只归还了10万元。
　　2009年2月18日，肖有才驾车到温县黄河大桥上，给侄儿打电话称：欠账太多，不想活了，之后挂断电话。肖有才的妻子赶至大桥时看到车在桥上，人不见了，遂拨打110报警。随后，肖家人又在肖有才公司的保险柜内发现多份遗书。内容显示欠账太多，不想活了。
　　联想到此前的电话遗言和黄河大桥上的跳河现场，大家都认为肖有才自杀了。但几天后，肖有才又悄悄回到了博爱县。之后，又以购买设备为由，到了江西省南昌市，后被南昌市公安局刑侦人员抓获。
　　2010年6月10日，博爱县法院以诈骗罪，判处肖有才有期徒刑12年，并处罚金10万元，非法所得的赃款，责令其退赔杨某。肖有才认为他借杨某的钱属正常的民间借贷行为，不构成诈骗罪，遂上诉至焦作市中院，焦作市中院审理后驳回上诉，维持原判。

