男子持菜刀自残被警方强行制服
　　中新网沈阳9月27日电(记者 秦逸)27日上午，辽宁省沈阳市和平区中山广场发生一起一名男子手持菜刀举刀自残事件。由于沈阳警方果断采取有效的营救措施，成功将该男子救下。目前，该男子只有颈部、手臂有轻伤，无生命危险。
　　当日上午11时30分许，一名男子手持菜刀爬上该广场群雕像上方，时而挥舞菜刀来回走动，时而大喊大叫举刀自残，做出过激行为，严重威胁到人民的生命安全，造成该地区数百名群众围观，中山广场周边交通秩序严重堵塞。
　　接到报警后，沈阳市公安局局长许文有第一时间率领特警、刑警、消防、交警等部门的数十名警力及时赶到现场，维护秩序，疏导交通。同时展开劝阻、营救工作。许文有面对面与该男子喊话，希望稳定局面，控制该男子的过激行为。但是，该男子情绪失控，用菜刀不时地往自己的头部和手臂砍，有进一步自残倾向，情况非常急迫，稍有变化，该男子生命将有危险。在劝说无效的情况下，沈阳警方果断采取营救措施，一边转移该男子的注意力，一边从该男子身后强行制服。救下后由现场120救护车紧急送往医院救治。
　　据沈阳警方初步调查，该男子姓路，31岁，家住沈阳市于洪区。其家属介绍说，路某患有精神分裂症，于昨日13时走失。目前，路某颈部、手臂有刀砍轻伤，无生命危险，警方正在对该事件进一步调查处理。(完)

