按摩女拒绝提供性服务被掐死
　　秦雷 刘士新 本报记者 王骁
　　日前，平房区某洗浴中心的按摩女冉某某被人掐颈致死，警方调取录像锁定“67号”浴客有重大嫌疑，于是一场跨省缉凶的行动拉开了帷幕。
　　9月22日8时许，平房区新疆大街天润祥洗浴中心服务员王某照例打扫各房间卫生。当她打开327房间时，见按摩员冉某某仍趴在床上“睡觉”。“怎么还在睡”王某上前推了一下床上的冉某某，硬硬的感觉让王某的手陡然收了回来，她定睛一看，床头的枕头上血渍斑斑。“不好啦！”王某惊叫着跑出了房间。
　　8时20分，平房公安分局民警迅速赶赴案发现场。经法医现场勘验，死者头部有钝器伤，颈部有勒痕，为扼颈窒息死亡，系他杀。据了解，被害女子名叫冉某某，今年30岁，化名刘晴，今年4月通过朋友介绍到此做按摩女。
　　侦查员在走访中了解到，9月21日22时50分许，一名30岁左右、身高1.70米，长脸、寸头的男子来到天润祥洗浴按摩。该男子买票后，持67号手牌来到327房间，由按摩女“木子”为其进行按摩服务。“木子”给这名男子按摩一会儿后，该男子让“木子”去服务台要了些食品和饮料，并找来3楼服务员林某，称想找前几天曾给其做过按摩的“刘晴”为其服务，于是林找来冉某某为其按摩。
　　洗浴中心的监控录像显示，按摩女冉某某于9月22日零点左右进入327包房，“67号”浴客9月22日2时47分左右从327包房出来到吧台结账后离开；直到冉某某的尸体被发现，327房间没有任何人进出，67号客人有重大犯罪嫌疑。
　　次日，民警了解到一个重要情况：天润祥一名服务员证实，9月17日晚，“67号”曾和另一男子来此洗浴，第二日早晨结账时因两人身上都没钱，“67号”谎称出外取钱再未回来，后来是另一男子找人取了700元钱结的账。民警找到了17日和“67号”一起洗浴的男子，得知“67号”客人名叫于涛，21岁，吉林省公主岭市人。经过“天润祥”洗浴服务员对于涛照片的辨认，确认此人就是“67号”客人。
　　9月24日18时，刑侦大队大案中队民警赶往吉林省公主岭市，调查得知于涛曾于9月23日回来过，偷了同学的一台农用货车后潜逃，至今下落不明。9月27日5时40分许，民警在公路边上发现了于涛盗窃的货车，将正在车内打盹的于涛抓获。经审讯，于涛交代，9月21日晚他在天润祥洗浴按摩时，欲同冉某某发生关系遭到拒绝，于涛恼羞成怒将其掐死，并抢走了冉某某的金银首饰。目前于涛已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

