10人被唆使跨境赌博 2人无力赎身被折磨致死
　　中新网杭州9月28日电(赵晔娇 吴新宇)在与中国云南省交界的越南边境有一批赌场，他们以全程安排免费机票、住宿的方式，唆使、鼓动浙江籍人员赴境外赌博，一旦输的精光便会被非法拘禁。要是家人的赎金没有及时到位，参赌人员就会遭到暴力殴打，甚至折磨致死。接到报案的浙江省杭州市桐庐警方8个月内三次赴缅甸，抓获犯罪嫌疑人17名，解救人质8名，找到遗骸2具。今天，浙江省公安厅党委委员、政治部主任华乃强向桐庐警方宣布了公安部一等功的表彰命令。
　　2008年8月中旬，杭州市桐庐县横村镇一妇女报案，称其儿子被人骗到缅甸参与赌博，输掉了30万元。由于无钱还债，儿子已经被关押10多天。缅甸赌场几次打来电话，让她赶紧汇钱赎人，否则儿子性命难保。
　　通过缜密侦查，一个以桐庐籍男子何某某为首的犯罪团伙逐渐显露出来。据了解，该团伙成员中不少人是由参赌人员演变而成的。他们到缅甸赌博输了钱后，为挣回本钱，便采取各种手段发展“下线”，以期获取境外赌场的“分红”，从而从受害人演变为犯罪团伙成员。
　　经查，何某某早在2007年就干起了这个勾当，2008年，他转移到缅甸第一特区的果敢宝义赌场，继续组织内地人员出境赌博。参赌人员凭身份证就可获得10万至30万元不等的赌码。一旦所借的钱输光后，参赌人员立即会被限制人身自由，并被逼打电话给家人，让他们向赌场汇钱交赎金。未在规定汇钱的参赌人员，则会遭到暴力殴打。
　　截至2009年4月，在桐庐警方的解救下，8名人质与亲人团聚，何某某等7名嫌疑人同时落网。但是，2名被非法拘禁后生死不明的参赌人员却时刻牵挂着专案组民警的心。
　　所幸，在2009年7月15日，桐庐警方在云南保山抓获了本案的另一名关键人物、赌场经理杨某。杨某交代，2名参赌人员已被拘禁致死。通过现场指认，在一个名叫豹子菁的荒山上，在到处是死人尸骨的乱坟岗中，警方找到了已被掩埋八个月之久的2名参赌人员的遗骸。
　　至此，案件圆满侦破。2010年2月，嫌犯被判处2年到13年不等的有期徒刑。
　　据悉，近年来，在中国云南和缅甸、老挝、越南等国交界的境外一侧，先后建起了几十家赌场，这些赌场大多由中国公民投资经营，吸引和诱骗内地居民赴境外赌博。通过边境公安机关的打击，一大批赌场先后关闭。(完)

