交警处理车祸时被撞身亡续曾不顾性命疏散乘客
　　两名交警最早发现大货车撞上来，不是自己跳护栏逃生而是猛地向路边的人群飞奔……
　　“要不是他们，死的就是我们”
　　“如果不是那两名交警不顾性命及时疏散，躺在车轮下的可能就是我们这十几个人！”9月27日，在韶关粤北医院陪护受伤妻子的乘客陈勇回想起发生在26日的车祸，仍心有余悸。
　　乘客目睹交警被撞飞
　　26日清晨，京港澳高速韶关段大桥冷却场出口发生连环车祸，由于两辆大货车抢道发生碰撞，并撞到旁边的一辆大客车，导致三车均停了下来，两辆货车分别停在超车道和主车道之间，客车则停在距离80米远的应急车道上。十几名大客车上的司乘人员下车走到路边。“我刚走下车，突然看到两名交警焦急地向我们跑来，并挥舞着双手大叫闪开，我妻子被一名交警及时推到路边受了轻伤，而那两名交警却被后面的大货车狠狠撞上。”陈勇对两位交警的救命之恩感激不已。
　　坐在大客车最后排的乘客匡裕喜完整地目睹了整件事的经过：“我坐在右后侧最后一排，于是推开窗户探头出去察看。只见现场很快就开来了一辆警车停在我们车后面十多米处比较宽敞的地方，闪着警灯还拉响了警笛。两名民警下车搬出‘雪糕筒’摆放在警车后面。突然间，只见那两个警察拼命地朝后面摆手势拦车，然后猛地转身朝我们飞奔过来，并高举着双手大喊‘快闪开、快闪开！’一边跑一边把几个站在路面的人往外推。”匡裕喜抬头一看，只见一辆大货车像疯牛一般呼啸着撞上了远处的警车，正在警车前面飞奔着示警、疏散人群的一名民警顿时被卷入大货车轮之下，另外一名民警则被撞飞上了半空再重重落在地上。
　　“警察是最早发现后面有大货车撞上来的，他们是最有希望第一时间跳到护栏外逃生的人。”匡裕喜哽咽着说：“当后续民警赶到的时候，所有人都哭喊着‘快救他们，他们是个好警察，不是他们，死的就是我们’。”
　　大货车开到近前才失控
　　据韶关交警支队副支队长邱壮忠介绍，当时两名对路面很熟悉的交警特地将警车停靠在冷却场出口路面比较宽敞的辅道上，才下车去处理事故。但肇事的大货车由于很近了才看清前方超车道和主车道上停着的两辆货车，于是猛打方向盘，失控向边上的警车疯狂冲去。
　　据了解，在事故中殉职的交警付少云年仅34岁，受重伤的民警刘林斌今年47岁，他们均为韶关市公安局交警支队高速大队民警。
　　2008年，付少云刚从铁路公安部门调入交警部门。领导们很快发现这位小伙子文字功底颇佳，于是将他留在了大队办公室从事文字工作。可是这份让外人看来相对轻松的工作却被付少云毅然地舍弃了，主动向领导要求到艰苦的基层去工作。他说，从第一线做起，才能更快地当好一名称职的交警。
　　付少云是湖南永顺毛坝乡人，土家族。由于付少云的妻子没有正式工作，父母都在农村，家境比较困难，付少云一直是家里的顶梁柱，高速大队的同事们纷纷表示会用爱心接力的形式，照顾好英雄的家人，单位也会考虑对付少云的家人今后的生活做出妥善的安排。
　　在事故中受重伤的民警刘林斌亦是一位恪尽职守、心系群众的好警察。他在此次事故中内脏和腿部受重伤，经抢救已脱离生命危险，据其主治医生介绍，由于刘林斌的脚趾完全碎裂，只能截除。
　　羊城晚报记者 彭卫 通讯员 陈玉升
　　(发自韶关)

