公交司机拒绝绕行被联防队员打伤
　　本报讯(记者孙雪梅 于杰实习记者郑磊)丰台区新发地陈留村因挖土施工，在村口搭起木支架，竖起大牌子“通知”车辆绕道行驶，途经该村的483、423、977等3条公交线路被阻断。昨天早上8点多，一名483公交车司机称，因未接到上级绕行通知，他拒绝绕道被村联防队员打伤。对此，联防队队长否认打人，称“当时是在现场维持秩序”。
　　公交车被阻司机挨打
　　昨天早上7点多，一辆483路公交车行驶到陈留村南口时被拦下。据该公交车司机王先生介绍，当时公交车离规定的站点还有四五十米，村口站着几个人，要求他绕道行驶，称“村里施工，车辆必须绕行”。
　　王先生告诉记者，“没有接到上级的绕行通知，司机不能私自改道”，因此，他没有“听劝”，试图继续行驶，被门口的几个人拦下，之后双方陷入僵持状态。几分钟后，王先生下车试图与村口的几人沟通，“说了几句话后，10多个人围过来，对我一顿拳打脚踢。”王先生之后到右安门医院检查，诊断结果为颈部软组织挫伤。
　　据目击者李先生称，司机王先生被打后当场倒地，动手打人的穿着保安制服。现场售票员、多名村民称，村里联防队员与司机发生肢体冲突。
　　联防称司机“故意刁难”
　　昨天下午，记者在陈留村南口看到，村口放着三个大牌子，上写“村里施工，请绕道行驶”等字样。进村后，记者看到一个巨大的施工现场，部分路段已断路，一名施工人员介绍说，村里正在盖回迁房。
　　记者到陈留村村民小组了解情况，一名男性工作人员称，“那个司机太不讲理了，就不让路，才有后面的事情发生”，他证实了司机被打的情况，至于是否是村联防所为，他称不清楚，“要问新发地村委会”。
　　记者随后到新发地村委会。该村联防队周队长在电话中称，“我们当时是在现场维持秩序，疏导交通。我们是保护安全的人，绝对不会动手打人。”至于谁动手了，周队长称“不知道”。
　　周队长告诉记者，关于公交绕行一事，村里之前“已经和483车队打过招呼，那个司机是故意刁难”。但记者询问483车队，对方表示“从未接到过关于公交绕行的通知”
　　3条公交线被迫绕行
　　昨天下午2点多，记者在陈留村附近多个483路公交站牌上看到，上有A4纸打印的一张“绕行通知”。通知中称，因陈留村断路施工，昨天起，483路公交在陈留村、天伦锦城、银地家园、新发地桥西4站甩站，483路双向将由陈留村南口直行走京良路到新发地桥北，何时恢复原线另行通知。
　　记者从北京公交集团了解到，483、423、977等3条公交线路已被迫绕行。公交集团工作人员称，要调整线路必须经过相关部门同意并公示，“集团从未接到过绕道通知，因此也没提前公示”。昨天下午，为了市民出行不受大影响，“车队不得不在站牌上贴出绕行通知”。
　　据了解，目前当事双方已达成和解。

