男子为炫富讨女友欢心两次偷室友电脑
　　日前，城阳警方通过大量的查访，在城阳一职工宿舍挖出了内贼。经查22岁的犯罪嫌疑人张某为炫富讨女友欢心，对身边的室友下起了手，小半年时间先后两次偷盗舍友3台笔记本电脑。目前，张某已被城阳警方刑拘，案件正在进一步审理中。
　　5月份的一天，张某同宿舍的同事小王买了一台笔记本电脑，经常在同事面前炫耀，张某心里非常羡慕。5月下旬的一天下午，张某回到宿舍，宿舍内没有人。猛然间，张某发现小王那台笔记本电脑放在床上，张某几经犹豫 ，拿起电脑跑出工厂。
　　找到一家电脑维修店后，他给这台电脑贴了一个卡通熊的膜，又到一家鲜花店，选了一张大红色的包装纸，把电脑包装了起来，上面还扎了一个紫色的蝴蝶结。随后，张某拿着包装好的电脑来到了女友的宿舍 ，在众人羡慕的眼光中，将电脑送给了女友。
　　转眼九月份了，不到半个月的时间张某就把父母给他的钱用光了，又开始动歪脑子了。上次室友电脑被自己偷走后，只是工厂的保卫处来了几个人瞧瞧，就不了了之了，这更加给他壮了胆。而他的室友小王在电脑被偷后，又买了一台，不用时就锁起来。张某发现，橱柜内还不止小王一台电脑，小王同事的一台电脑也放在里边。他悄悄配了一把小王橱柜的钥匙。
　　傻了，监控都录了下来 
　　9月20日傍晚，张某趁宿舍无人，用自己偷配的钥匙打开了小王的橱柜，将里面的两台电脑“拿”走。因发生过丢失电脑情况，工厂加强了这方面的管理，安排保安值班、检查。知道这种情况的张某，也长了个心眼，他从一楼的窗户将两台电脑顺到了窗外的地上，然后又悄悄来到放电脑的窗下，将电脑带离工厂。没想到，这一次伸手，他被公安民警牢牢捉住了。
　　原来，自以为神不知鬼不觉的张某，短短时间从宿舍楼出入，而且都是急匆匆的样子，被宿舍楼的监控录得清清楚楚。嫌疑指向张某，经传唤审查张某对盗窃电脑的犯罪事实供认不讳。
　　民警顺线从旅馆和张某的女朋友处收回三台被盗的笔记本电脑。目前，张某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。通讯员 城安宣 记者 王磊
　　(来源：半岛网-城市信报)

