母亲舍命从粪池救出3岁幼子
　　本报邯郸电(通讯员 李海波  史书军 记者 陈正)“小凤从粪池救出了幼小的孩子，自己却没上来，乡亲们都在为她的感人事迹而落泪……”提及年仅28岁的村民小凤(化名)，临漳县马荒村民惋惜不已。
　　9月22日上午10时许，小凤5岁的大儿子去厕所，3岁的小儿子也跟去了。在屋里忙着做家务的小凤听不见两个儿子的嬉闹声，慌忙跑到院子里，没找着。这时，听到厕所里有声音，匆忙跑过去，眼前一幕让她惊呆了，厕所里脚踏木板折断，孩子们都掉进了粪池里，一边哭喊一边扑腾。小凤顾不上许多，纵身跳下两米深的粪池里，奋力将小儿子托出池外，又一次用尽全身力气将大儿子托出，最后因体力不支沉在了粪池底。
　　据邻居介绍，相邻的张大婶听到两个孩子一直不停地哭，就赶紧跑过去看。到那儿后，两个孩子在厕所里哭，满身都是粪便，当时孩子只哭也没说妈妈已沉入粪池底。张大婶忙喊小凤，却无人应声，心里感觉不对劲，赶紧跑到街上叫来几个邻居四处寻找。后来小凤大儿子说，他和弟弟上厕所，不小心掉进粪池里，妈妈为救他们还在里面没出来。“小凤用自己的生命救了孩子的命，七里八村只要听说了的乡亲，都很难过，小凤才28岁……”村民们惋惜地说。

