深圳破获跨境制售假药案 5人获刑
　　深圳特区报讯(记者 余海蓉 通讯员 赵刚毅) 记者昨天从市药监局获悉，近日，宝安区人民法院宣判，“10·23”重大跨国、跨境制售假药案件的主犯雷某等5人分别被判处有期徒刑两年半到一年不等，并处以罚金。至此，这起由深圳药监、公安联合破获的重大制售假药案件圆满收官。
　　2009年10月23日，根据群众举报，市药监局联合公安机关在宝安区西乡捣毁一大型假药生产窝点，缴获假药130件，假药生产机器设备7台，抓获犯罪嫌疑人5名。经查，以雷某为首的犯罪团伙，使用淀粉、兽用原料，仿冒国际知名药品品牌生产多种假药，产品外包装、说明书均以外文标注，并销往境外。市药监局联合公安机关一同调查此案，逮捕了5名责任人。本案中，不但负责组织生产假药的首犯雷某获刑，其他四名分别负责翻译、包装、灌粉的从犯也受到刑事制裁。
　　据悉，2009年10月，市药监局为加大涉药刑事犯罪的打击力度，组建了执法监察大队，专司办理大要案和跨区域协调办理案件之职。从2009年10月起，深圳药监联合公安机关成功破获大要案11起，其中生产假药案件3起，销售假药案件4起，贩卖精神药品案件4起，刑拘犯罪嫌疑人20人，已判刑11人，批捕正在追究刑事责任2人，网上追逃3人，有力地保护了群众用药安全。

