在别墅内杀4人嫌犯供述作案经过
　　新华网云南频道9月27日电 (记者 李倩)记者27日从昆明市公安局新闻发言人办公室了解到，15日发生在阳光海岸小区一别墅内致4人死亡的恶性案件，经过警方的缜密侦查，成功将犯罪嫌疑人赵永贵抓获；深审后，赵永贵交代了他入室盗窃被人发现后持刀杀人作案及逃跑经过。
　　赵永贵，男，25岁，云南弥勒县人。15日13时左右，他从租住的罗丈村出发，身带刀具、绳索、手套和口罩，乘公交车至阳光海岸小区。15时许，他在小区一辆车出门之际，窜进小区内，伺机寻找盗窃目标。在行至地中海27号别墅时，赵永贵从南侧面玻璃门撬门入室，在上至2楼行窃的过程中，被受害人胡某、陆某某发现，随即发生打斗，赵永贵拿出携带的刀具将2人杀死于2楼卧室里，然后反锁房门并扭断房门锁上的钥匙后，下到1楼卫生间冲洗身上的血迹，恰遇冷某和张某某回家，在打斗过程中，赵永贵又将2人拽至卫生间分别杀害，随即他又如法炮制，将卫生间的门锁上并扭断插于锁孔内的钥匙。
　　作案后，赵永贵把穿着衣裤、随身携带的钱包及在别墅内找到的黑色背包、手表等物装入一编织袋内，换上在房间内找到的女式土色丝质长裤和紫红色翻领长袖带扣衬衣及拖鞋，携带编织袋逃离作案中心现场。为逃避小区保安盘查，他先空手从小区一低矮围墙翻出，在准备拿走抢劫到的财物时遇到阳光海岸小区保安盘问及尾随，便慌忙跑到距离阳光海岸小区大约200米的金柳路旁躲避，待保安离开后又返回围墙处来拿抢劫的财物，在逃离时又被保安追赶盘问。为逃避追赶，他慌不择路地跳进金柳路旁一条污水河中躲藏，20多分钟后未见动静才从污水河中爬出逃离。赵永贵出来后，乘坐44路公交车到双龙桥下车，打了一辆电动车到住处换了一套衣物，并从一名认识的男子处借了1600元人民币，后又打了一辆电动车到世博园门口，换乘一辆黑车赶到彩云北路客运站，于当天乘汽车离开昆明，辗转河口、蒙自等地，最后于20日20时到达广东东莞市。次日，他在当地一个制罐厂找到工作。23日凌晨，心存侥幸的赵永贵思家心切，加之经济窘迫，便放弃了工作从东莞登上了厦门至昆明的K231列车准备到曲靖找其妹妹赵某某。
　　9月24日5时10分左右，经过精心布置，专案组民警在列车上将其成功抓获。目前案件还在进一步的侦查中。(完)

