女子伪造法医鉴定将轻微伤改为重伤
　　亚心网讯(记者 李昀霞 ) 小英挨打受伤，为了“惩治”打人者，她伪造法医鉴定书，将轻微伤改为重伤。近日，小英因犯诬告陷害罪被判刑。
　　2009年1月13日，乌市市民小英与邻居李军因琐事发生争执，在撕扯中，李军将小英打伤。随后，小英报警，乌市公安局天山区分局刑事科学技术室为其做了法医鉴定。
　　“头颅损伤、脑震荡、软组织损伤。被鉴定人损伤程度属于轻微伤。”看着法医鉴定书，小英想，轻微伤顶多就是将李军拘留或罚款，“这样太便宜他”，小英便想修改鉴定书。
　　为此，小英在网上查询了大量医学鉴定资料和相关法律知识，并从网上学习了如何伪造公文。做好充分准备后，小英通过彩色扫描仪重新制作了一份鉴定结果为重伤的法医鉴定书：“被鉴定人系被外力作用致面部、胸背部等多处软组织损伤，小关节移位，血液倒流至锁骨和腋下淤积，引起血胸，发生呼吸困难，严重挤压致使血液循环障碍和呼吸运动障碍，肾炎复发。”
　　2009年2月，小英将伪造的法医鉴定书交给了公安机关。而这时，李军已到上海的一家公司工作。公安机关随即将李军列为网上追逃人员。
　　2009年11月18日，上海市浦东区公安局刑警大队民警将李军抓获。同年12月6日，李军被乌市警方带回新疆。
　　今年1月，乌市公安局刑科所对小英伤情的鉴定结论进行了核实，发现这份法医鉴定书是伪造的。随后，获得自由的李军一纸诉状将小英告上法庭。6月，乌市天山区人民法院受理了此案。庭审中，乌市公安机关证实，小英的鉴定结论为轻微伤，且小英并未提出伤情复核鉴定。
　　经鉴定，小英提交的重伤鉴定书公章印文和鉴定人私章均为彩色喷墨伪造。
　　乌市天山区法院审理认为，小英捏造事实诬告陷害他人，使他人受到刑事追究，其行为已构成诬告陷害罪。今年8月，该院作出一审判决，判处小英有期徒刑两年，缓刑两年。
　　(文中人物均为化名)

