男子不满女友提分手拍其裸照 索要20万分手费
　　深圳特区报讯 (记者 石义胜 通讯员 黄尧) 一男子不满前女友提出分手的要求，先是拍下裸照要求复合未遂，继而采取恐吓手段索要20万元分手费。日前，福田区检察院以涉嫌敲诈勒索罪将犯罪嫌疑人杨某批捕。
　　犯罪嫌疑人杨某与被害人张某(化名)本系恋人关系。2009年10月，张某向杨某提出分手，被杨拒绝。今年8月18日，杨某来到福田区找到张某，当日17时许，杨某带张某到下沙某旅馆发生性关系，并用手机拍下张某裸照，威胁她与之继续交往。次日17时许，杨某与张某等人在笔架山公园谈分手事宜，不欢而散。事后，杨某发短信给张某，威胁要将其裸照发放到网上。8月20日上午，杨某又发短信给张某的哥哥，索要20万元分手费，否则将会采取传染艾滋病毒、硫酸毁容等手段报复张某。当日12时许，杨某约张某见面，两人发生口角，杨某趁张某不注意用一个注射器扎了张某右侧臀部并随即逃跑，张某随即至公安机关报警。杨某之后又发信息威胁张某的哥哥，要么同意他与张某继续交往，要么给20万元分手费，否则威胁被害人的生命安全。
　　8月20日23时许，民警在福田区下沙某旅馆将杨某抓获。杨某被抓获后供述自己所用的注射器中其实并没有艾滋病毒，只是为了恐吓张某而使用。张某经检测亦证实并未感染上艾滋病毒。

