美国女教师网上自曝做妓女经历被暂停教职
　　国际在线专稿：据《每日邮报》报道，美国一名女教师在网上详述自己做妓女和脱衣舞女的经历，被暂停教职接受调查。
　　这名女教师玛丽莎·派卓今年30岁，在纽约的一所学校教美术，年薪有61000美元(约408157人民币)。派卓将自己称为一名“前性工作者”，并在多个网站上详述了自己在墨西哥和伦敦从事色情行业的经历。
　　去年10月，派卓在一家网站上传了一段视频，在视频中讲述了她19岁时在墨西哥做脱衣舞娘的经历，并声称从事这一行既是为了赚钱也是因为爱好。她还在视频中把自己的教师工作和做爱相比较。
　　上个月，派卓又在一家美国网站上发表了一篇文章自曝曾做过妓女，文中写道：“从2006年十月到2007年一月，我在Craigslist.org网站的“情色服务”板块上接客，为他们提供性服务并收取报酬。”派卓甚至附上了自己的个人简历，称自己是一个“前性工作者、研究员、作家、教育工作者和女权主义者”。
　　纽约教育部门负责人称，派卓目前已被暂时解除了教育职务，接受进一步调查。在派卓过去任教的学校里，有关她的流言广泛传播，许多同事在谷歌上搜索有关她的新闻，有同事评论称不会愿意自己的孩子在派卓任教的学校上学。

