富家女不堪父母逼其离婚与丈夫私奔
　　佳佳的故事以出走暂告一段落。不管未来如何，我们都给这对小夫妻以真诚的祝福。如今，在我们的身边，越来越多的“佳佳”开始了婚姻的拉锯战：一边是父母，一边是爱人——我的婚姻到底谁做主呢？
　　正方：有情饮水饱
　　“婚姻是两个家庭的结合”始终是中国式婚姻的本质。在父母看来，帮助子女正确的选择婚姻对象，组建新的家庭，他们责无旁贷。
　　但在大多数年轻人看来，婚姻的对象是要和自己过一辈子，而不是和父母过一辈子，我要的就是爱，与金钱地位统统无关，怎么可能根据父母的意愿来选择对象呢？
　　反方：贫贱夫妻百事哀
　　和上述案件中的主人公一样，小雯也来自一个富裕之家，男友却一直在打“临时工”。小雯不顾家人和朋友的反对，最终还是与男友组织了小家庭。但开门七件事样样都花女方的钱，很快，婚姻走到了末路。
　　对此，无锡绿枫健康心理咨询中心心理咨询师蒋武认为，现代人有了感情想要更优越的生活，有了经济保障又希望更甜蜜的情感。其实，知足常乐，这个道理一样适用于婚姻。
　　中秋佳节，一个美满团圆的日子。但对于江阴的两个家庭来说，今年的中秋节却格外清冷和残缺。
　　事情还要从“我的婚姻谁做主”说起：一个富家女爱上了成熟男，遭到父母反对后，悄悄与爱人登记结婚。父母得知后，要求女儿起诉离婚，然而法院开庭的当天，小夫妻俩为了爱情玩起了私奔。于是，江阴市人民法院依法对该起离婚案进行了撤诉处理。
　　本版撰文
　　张幸伟 居敏晓 路若愚
　　真情
　　22岁的富家女
　　33岁的成熟男
　　今年24岁的佳佳是个富家女，在大三时的一次聚会上认识了舅舅的朋友文昊。文昊温文尔雅、谈吐幽默，让情窦初开的佳佳一见倾心。当时，佳佳年仅22岁，文昊已经33岁。由于踏入社会比较久，文昊见多了美女，虽然单身但是身边也不缺乏女人。见惯了庸脂俗粉后，清纯可爱、漂亮活泼的佳佳让文昊不免动心，再加上佳佳的热情和主动，两人很快坠入了爱河。
　　大学期间，佳佳身边也不乏追求者，但她只对文昊情有独钟，并一直通过网络视频和手机短信，与文昊保持恋爱关系。虽然文昊在年龄上比佳佳大11岁，也没有固定的工作，但是佳佳一点都不介意，她始终沉浸在自己童话般的爱情里面。唯一遗憾的是，佳佳的甜蜜恋情只能悄悄地进行。
　　这一幕，是父母对她的爱
　　父母拼命反对
　　无奈假装分手
　　假意
　　今年6月，佳佳大学毕业，回到老家江阴。家人四处张罗着帮她介绍对象。今天是老板的儿子，刚从国外回来；明天又是领导的儿子，刚从学校毕业；后天是公务员，一表人才；又有医院的医生，前途无量……开始，佳佳还配合着父母去见过一两个相亲对象，回来后总以各种理由拒绝对方。但是随着相亲对象越来越多，佳佳知道自己的恋情再也瞒不下去了，于是一五一十向父母和盘托出。
　　佳佳的父母得知宝贝女儿居然和一个比她大11岁的无业男子恋爱后，立即暴跳如雷。父母甚至还找到文昊家里，向文昊的父母明确表态不允许文昊再和佳佳见面，并把佳佳关在家里，派人看了起来。
　　佳佳知道跟父母对着干只会把事情弄得更糟，于是假装答应和文昊分手，重新当起以前的乖乖女。父母见女儿连续一个月都没有出去见文昊，而且答应了相亲，终于放松了警惕，不再派人看着佳佳了。
　　女儿偷偷领证
　　父母苦苦相逼
　　婚了
　　佳佳虽然表面上顺从了父母的意愿，但骨子里依然爱着文昊，不能见面的日子，两人只能通过电话和短信互诉衷肠。有一天趁父母不注意，佳佳拿着户口簿，与文昊偷偷地办理了结婚登记手续。佳佳天真地认为，只要他们领了证，生米煮成了熟饭，即便将来有一天被父母发现，父母也只能接受。
　　领证后的佳佳没有显露任何结婚的迹象，照样和父母生活在一起，这对合法小夫妻只能在周末偷偷约会。但即便两人的保密工作做得很严实，纸终究包不住火，他们领证的消息还是不胫而走，父母得知女儿结婚的消息后，无论如何都不能接受这种“游手好闲，不思上进”的女婿，逼着佳佳到法院起诉离婚。
　　这一幕，是她对感情的追求
　　离婚案开庭日
　　夫妻双双私奔
　　跑了
　　今年8月，佳佳向江阴法院提起了离婚诉讼。承办法官受理此案后，多次找原告佳佳和被告文昊进行谈话，但每次佳佳都由父母陪同到法院，除了表示要离婚外，说不出什么理由，似乎有很多难言之隐；而被告文昊则表示自己真爱佳佳，不愿离婚。
　　很快，戏剧性的一幕出现了：9月17日，当法院准备开庭审理时，庭上竟然空无一人。直到法官联系了原告佳佳的父母后才得知，佳佳和文昊已经私奔，于是法院依法对该案进行了撤诉处理。
　　撤诉后，法官劝导佳佳的父母，现代社会崇尚婚姻自由，应该尊重女儿的选择，即便认为女儿是一时冲动做出的选择，那婚姻是否幸福也应由她自己承担。同时，作为女儿也应该考虑到父母的顾虑，与父母心平气和地好好谈谈，私奔这种极端的行为不但不能解决实际问题，还辜负了父母的养育之恩。

