村庄数十小学生在附近兰炭厂生产时生病
　　亚心网讯(记者 马永平 ) 在不到三公里的距离内有三家兰炭厂和一所两百多孩子的小学，在不到10多公里范围内，围绕着四个村庄有五家兰炭厂，村民不能忍受兰炭厂昼夜排出的呛人的尾气和灰尘，宁愿放弃更多就业机会也要将兰炭厂请出去。
　　日前，记者从呼图壁县大丰镇往雀尔沟镇行进，一路上看到六七个炼焦厂，高高的烟囱有的正在吐火舌，虽然炼焦厂离公路有一两公里远，但依然可以闻到一股呛人的味。
　　到了雀尔沟镇霍斯铁列克村，一并起有3家兰炭厂，整个兰炭厂上空灰蒙蒙的一片，而在兰炭厂对面不到一公里就是该村居民区。
　　村民达大叔将兰炭厂排出的尾气叫臭气，他说以前每天早晨一开窗户，一股臭气就进来了，有点像臭鸡蛋味道又有点像洗动物内脏的腥味，闻着时间久了嗓子就觉得痒，难受。
　　“现在好一点了，只有晚上才有臭气，不过白天的灰尘还是很大，要是饭碗敞开着放一天，碗边上都是一层细黑灰。”达大叔说。
　　曾经在该村住的村民阿大叔因为受不了臭气，去年卖掉了盖好的砖房搬到了大丰镇居住。
　　他说，这些兰炭厂大约是2004年前后建起来的，刚开始他们还挺高兴冬天可以就近打工，可后来他们发现污染太大了，不停地向有关部门反映。
　　据了解，在该片区附近共有四个村，除了霍斯铁列克村外，还有雀尔沟村、西沟村和克孜勒塔斯村，相距不过三四公里，每个村都有上百户村民，最让大家担忧的还是离兰炭厂只有两公里的小学，记者来到该村霍斯铁列克小学，学校的教务室马主任说：“我们学校有270名学生，加上老师共30人，每天晚上都可以闻到臭味，而且兰炭厂生产的第一个冬天，学校一下子就有六七十个孩子感冒生病，现在嗓子疼的孩子也特别多。”
　　对于村民的反映，其中一个兰炭厂的许老板表示也很无奈，他说起风的时候，确实灰尘很大，可他们正在技术改造，前不久还集体去了奇台学习，准备开始安装9米高的防尘网，已经开始动工了，估计年底前就能安装上，对于尾气他们也正在想办法处理。
　　呼图壁县环保局环境管理办公室伍主任说，全县有10家兰炭厂，其中5家都在雀儿沟镇，是一些历史遗留问题，需要逐步来解决。目前他们也正在积极减排，计划在两到三年内，对尾气实现回收利用，不允许点燃直排。同时还要对兰炭厂进行整合，把不符合行业规模小于60万吨标准的小厂子整合在一起，达到环保要求。
　　据了解，兰炭厂直排尾气里主要是二氧化硫，长期吸入对人上呼吸道有一定影响。因为兰炭厂污染较大，各地都在关停规模小达不到环保要求的小兰炭厂。
　　兰炭是一种新型炭素材料，可代替焦炭广泛用于化工、冶炼、造气等行业。

