女老师用针扎顽皮学生 称为孩子好每人只扎一次
　　她说：以此作为对顽皮学生的严重警告，但每个孩子只扎一次
　　本报特约记者 张?
　　9月25日晚上7时，金华市区的王先生向本报《浙中城事》0579-89111111报料说：他朋友的女儿今天回家哭了，说是在学校犯了错误，被老师用缝衣针扎了手指。
　　电话中王先生有点激动。他说，自己就是少先队辅导员，知道现在有些孩子非常调皮，一些学校会使用惩戒措施，比如用尺子打手心，但是用针扎孩子，有点过分了。
　　一个班有十来个同学被扎过
　　报料中所说的这个女孩姓方，就读于金华九中，是初一学生。
　　昨天下午，记者在学校找到了她。站在教室外面，小方耷拉着脑袋，伸出自己被扎的手指。手指上的出血点清晰可见。
　　对于被扎的原因，小方轻声说：“我和同学吵了几句，陈老师没问清楚，就拉过我和那个吵架的男同学，手指上一人扎了一针。”
　　正说着，班里其他一些学生也走出教室，围着记者七嘴八舌地说起来。
　　原来被扎的不止小方他们两人。
　　“班里有十来个同学都被陈老师扎过，一开始是扎嘴巴，后来改成了扎手指。”
　　一个也曾因犯错误被扎的女孩子伸出手指说，“我也被扎过，老师慢慢地扎进去，很疼的。”
　　“被扎的时候有点疼，不过疼一下就过去了。”说话的是25日和方同学吵架的男生。
　　记者问，被老师扎了以后，有没有回家和爸爸妈妈说过？
　　除了小方，大家都说没回家报告过。
　　为什么不告诉父母？
　　他们说，是自己犯了错误才被扎的，疼一下就过去了，回去也没什么好说的。
　　末了，小方低声嘀咕了一句：“我爸妈都舍不得打我。”
　　我只扎他们一次，这是为他们好
　　学生们口中所说的“陈老师”，就是小方的班主任，1994年毕业后来学校任教。
　　在办公室，记者见到了刚上完课的陈老师，她承认的确用针扎过学生。
　　“昨天，这两个同学(指小方与那个男生)明知道自修不能说话，还在那里吵架扰乱课堂纪律。所以我才扎他们。”
　　“我开学时就强调，谁要是在自修课上说话被老师抓到，一定要受处罚。而且我也和学生们明确说过，要是(你们)实在不听话，就要用针扎。”
　　记者表示并不赞同用针扎的方式处罚学生，陈老师反问：“那你说，对于这些调皮的学生我能有什么办法？”
　　这时，办公室里另一名年轻的女老师走过来说，现在的孩子真的很顽皮，轻声细语根本不管用，只能凶他们才有效。
　　对于陈老师用针扎学生手指的事，她觉得总体来说是为了学生好。
　　“我扎他们的时候自己也心疼的，而且每个学生我也只扎了一次。这些孩子很聪明，扎他们一次，下次就不会犯同样的错误。”
　　陈老师急切地说，并不是她刻意想用针扎孩子，只是担心如果孩子学习成绩差，她这个班主任会对不起家长。
　　老师的惩戒方法欠妥当
　　昨天下午5点半，记者找到了小方的爸爸方先生，他是一名成人培训班的老师。
　　对于女儿被针扎的事情，他很纠结。
　　“我女儿比较皮，我知道她在学校里肯定要受到处罚的，就是没想到会是这样的处罚。”  
　　方先生叹了口气，“我和老婆心疼啊，但女儿肯定也有错，也不好说什么。”
　　方先生表示，女儿刚上初一，自己与陈老师才接触过一次，不知道到底好不好，只能再等等看。看女儿和老师之间能不能磨合好。要是再出现类似情况，就要去学校找老师聊聊了。
　　“我女儿接受惩罚是应该的，但是老师用这种方法还是欠妥当。”
　　昨天晚上，记者联系上了金华九中的校长舒跃明，他表示并不知道有此事，并马上把当事老师叫到学校里来调查情况。
　　本报将继续关注此事。

