商业网站可随意查询违章信息 涉嫌泄露车主隐私
　　商报记者王世宇
　　在一家名叫“中原汽车网”的网站上，随意输入一组“豫A”打头的车牌号，不需要输入发动机号等信息，也可以查询车辆的违章记录和罚款缴纳情况。
　　在网上，有不少这种提供违章查询服务的非官方网站。对此，有车主质疑，提供查询服务本是为方便市民，但任何车辆的违章信息都可查询，已涉嫌泄露车主的个人隐私。
　　车主
　　不需输入发动机号 就能查询违章记录
　　前天上午，在郑州一家事业单位上班的冯先生偶然点开了一家名叫“中原汽车网”的汽车综合网站。
　　网站提供了大量汽车资讯和服务信息，其中一项服务是，市民可以通过网站查询车辆的违章记录。
　　冯先生也是一名私家车主，出于好奇，他在网站上输入了自己的车牌号。
　　很快，车辆的违章信息出来了。与“郑州市网上车管所”网站的查询结果对比，冯先生发现，两个结果是一致的。
　　随后，他又在中原汽车网上输入了单位同事的车牌号。同样，查询结果也一目了然。
　　“在官方网站上，车辆的违章信息只有本人才能查询，而在这个网站上，任何人的车辆违章信息都成了透明的。”对此，冯先生很有疑虑。
　　调查
　　商业网站可随意查询违章信息
　　根据冯先生提供的网址，商报记者点开了“中原汽车网”，并进入到“车辆违章查询”页面，这家网站只提供查询以“豫A”打头的本地车辆违章记录，只输入车牌号即可。
　　根据提示，记者在“车牌号码”项中随意输入“豫A×5555”的车牌号。结果显示，这辆车从2006年至今共有45项违章记录，违法时间、罚款金额、违法地点、违法行为以及是否交款等查询结果非常详细。
　　如此轻而易举就得到的查询信息是否准确？商报记者进行了验证，根据网站上提供的查询方法，记者又输入了5位同事的车辆信息。无一例外，这些车辆的违章和交款记录非常详细，并和实际违章情况吻合。
　　而在郑州市公安局门户网和郑州市网上车管所等官方网站上，若查询车辆的违章信息，除需要输入车牌号外，还要输入发动机号或者车辆识别代码。
　　对此，冯先生质疑，非官方网站为何能提供查询服务？这是否侵犯了车主的个人隐私？
　　网站
　　信息是通过“别的地方”获取的
　　中原汽车网的介绍显示，它是“中原第一汽车网络媒体……以商务网站为服务平台，以网络客户为服务对象”。一家非官方性质的网站，为何能够获取郑州市的车辆违章记录并简化了查询程序？这是否经过授权？
　　中原汽车网一位工作人员表示，通过该网站查询的车辆违章记录是准确的，他一再强调：“我们提供的数据与车管所提供的一样。”
　　在商报记者的再三追问下，这名工作人员表示，他们获得的车主违章信息，是通过“别的地方”的一个网络终端获得的。至于“别的地方”是哪里，是否经授权，他始终不肯透露。
　　这是否涉嫌泄露车主隐私？对此，该工作人员说，查询车辆的违章信息，到交警大队通过触摸查询终端也可以查询，同样只需要输入车牌号即可，因此，他们的网站不涉及泄露隐私。
　　观点
　　公务车信息可公开，私家车信息需保护
　　根据2009年公安部交通管理局通知的要求，各地通过互联网、公安网自助查询机向群众提供交通违法信息查询时，要在查询条件中增加发动机号、驾驶证档案编号等机动车、驾驶证信息。此举目的是“确保既方便机动车所有人、管理人或者驾驶人查询，又依法保护其个人隐私，避免机动车、驾驶人交通违法记录及个人信息被他人查询、公开”。
　　随后，记者通过商报QQ800051886对网友和一些私家车车主进行调查。多数网友认为，车主的违章信息应该得以保护，非官方网站无权提供该业务。
　　网友“绣丽锦瑟”说，违章不可避免，司机或多或少都会有违章记录，只要能够及时更正，不应该将车主的违章信息公布于众，这种做法侵犯了车主的个人隐私。
　　也有网友提出不同观点。网友“godv5”认为，车辆的违章信息不属于车主隐私，因此，查询系统可以让市民查到所有车辆的违章记录。“需要输入发动机号才能查询，是为一些公务车遮羞。”
　　对此，网友“乌黑的云”认为，车辆的违章记录查询，应区分对待，公务车辆的信息需要公开，保障市民的监督权，而私家车车主的违章记录则属于车主个人隐私。
　　律师
　　网站侵犯了车主隐私
　　昨天下午，记者再次登录“中原汽车网”时，违章查询的页面已经无法显示。
　　商报记者搜索显示，提供类似查询服务的网站不止“中原汽车网”一家，在另一些汽车网站上，只要输入车牌号，也可以查到车辆的违章信息。
　　对此，天之权律师事务所郑州分所律师张少春认为，网站的行为侵犯了公民的个人隐私。
　　“目前，关于个人隐私，法学界一直在呼吁，但没有明确的界定。”张少春说，一般认为，凡是和个人有关的，不被公众熟知和掌握的一切个人信息，均属于隐私，因此，这家网站简化查询功能，涉嫌侵犯个人隐私。
　　张少春说，至于市民提出的公务车信息公开，可以按照信息公开条例提出申请，而不一定需要通过这个渠道。
　　疑点
　　网站信息从何获得？是否经过授权？
　　张少春质疑，那些提供车辆违章查询服务的网站是否得到授权？
　　“行政机关的职责是法律赋予的，不允许随便授权出去，据我了解，没有相关规定允许这种授权。”张少春称，如果网站通过不正当渠道获得车主的违章信息，执法机关应当叫停这家网站的查询功能，并予以处罚。
　　“如果得到了授权，这种授权应该符合政策规定。为什么在授权过程中，查询程序出现了简化？”张少春质疑。河南商报将继续关注此事，并期待有关单位能够给出合理的解释。

