女子应约到朋友家做客时被刺身亡
　　半个多月以来，白银的何先生一直沉浸在失去爱妻的悲痛之中。15天前，他的妻子应朋友之约到其家中做客，孰料在朋友家中被朋友刺杀身亡。案发后，警方及时控制了嫌犯，经调查，嫌犯近三年一直在白银工农路派出所上班，给户籍警帮忙为群众办理身份证等事宜。令何先生不解的是，妻子和嫌犯没有任何仇恨，嫌犯坦言只是“想杀人”。
　　○●突闻噩耗
　　妻子遇害身亡
　　9月27日，记者敲开位于白银市长通电缆厂家属院的何先生的家门，满脸悲痛的他还是不相信妻子离他而去的事实。何先生向记者讲述了事发经过。
　　9月11日下午，何先生下班回家时没有看到妻子，女儿告诉他白银公安分局的人打电话找他并让他去一趟。到了公安局，民警告诉他妻子遇害了。
　　何先生的妻子吴女士今年39岁，是甘肃白银市长通电缆厂的一名普通员工，何先生无正式职业，虽然经济方面一直不太宽裕，但是因为妻子会持家，日子倒还过得滋润，周边的邻居也一直很羡慕这一家人的和睦与幸福。可突来的横祸让这个幸福的家庭瞬间变得支离破碎。
　　○●妻子赴约
　　竟遭“朋友”刀刺
　　妻子被害身亡，嫌犯竟然是妻子的朋友，这让何先生一直无法接受。何先生从警方了解到， 嫌犯名叫任波，半年前，妻子去学校开家长会，认识了女儿同桌的妈妈任波，任波对妻子表现得极度友好和热情，还要了妻子的电话号码。在随后的日子里，任波经常给妻子打电话约妻子出去，妻子都因有事没有赴约。9月11 日，星期六，任波约妻子去她家做面膜，妻子答应赴约，而在白银市针布厂家属院居住的任波早已准备了凶器，当妻子在任波家的洗手间洗脸时，任波手持管钳击打妻子的头部。妻子反应过来后立即跑出任波家，不料对方又手持刀具疯狂刺向妻子……
　　时隔半个月后，事发小区的一位老人至今仍对案发时的一幕心有余悸：9月11日下午4时许，一位满身血迹的女子从楼道里爬出来，后面一女子手持刀具不断刺向对方的身体，伤者不断用手阻挡利刃，但无济于事，跑出50米后，受伤女子倒在血泊之中……惊呆了的邻居立即拨打110报警，急救人员随后也赶到现场，但是被刺女子已经停止了呼吸。
　　据了解，吴女士被连刺10余刀，双手为了挡刀变得血肉模糊。
　　○●杀人凶手
　　无仇只是“想杀人”
　　经警方鉴定，吴女士系多处刀刺伤肺破裂、肺动静脉破裂，失血休克而死亡。何先生想不通嫌犯为何下此毒手，据何先生从警方得到的消息，嫌犯称和妻子无任何仇恨，只是“想杀人”。据嫌犯交代，其一周前就在包里装了一把刀寻找目标，最后选中吴女士是因为其个子小没有多大的反抗能力，而且穿高跟鞋也跑不动。嫌犯还称，当日准备杀两个人，但一位女朋友没有来赴约。
　　嫌犯如此诡异的杀人动机让知情的群众怀疑其是否有精神方面的疾病。据了解，嫌犯案发前一直在白银公安分局工农路派出所上班，9月27日，派出所一民警告诉记者，任波是下岗人员，政府实行公益岗位后，任波就在社区上班，近三年一直在派出所户籍室帮忙，民警称，一直以来并未发现任波在工作期间有异样。
　　户籍室民警称，任波到派出所帮忙近三年的时间，对群众非常热情，发生此事感到非常吃惊。
　　在警方的调查中，嫌犯的家人称嫌犯此前在高考中遭遇过打击，目前家属已提出精神病鉴定申请。目前，此案警方正在进一步审理中。
　　本报记者 张鹏翔

