男婴患怪病全身长黑痣求医无门
　　现在网消息 8个月大的毛毛董天麒打出娘胎就患上怪症：从后背、腰、腹部到两腿膝盖，小小的身体将近一半皮肤都呈深黑色，皱巴巴的像是穿了条“黑裤子”，皮肤薄得极易破损，且全身小黑痣越发越多。8个月来，妈妈占瑜抱着小天麒四处求医，却一直无法得到确诊。
　　一出生近半皮肤是黑痣
　　“有医生说这黑色的是痣，谁能告诉我，孩子怎么会成这样？”昨日，22岁的占瑜从红安老家赶到武汉，怀里8个月大的儿子董天麒哭闹不止。
　　今年1月，小天麒在乡镇卫生院出生，一抱出来周围的人就吓呆了。从后背往下，腹部、腰部、屁股，一直到双腿的膝盖，皮肤是深深的黑色，就连后脑勺、脚底上也有鸡蛋大小的黑块。
　　一家人很纳闷，既没有家族遗传史，怀孕时也没有误吃药，宝宝怎么成了个“小怪物”。一坐完月子，占瑜就抱着孩子到武汉求医，走遍几家大医院。
　　不少专家看到小天麒也大吃一惊，初步检查结论，这黑色的是痣。这么大的面积，在临床上称为“巨痣”、“兽皮痣”。
　　专家介绍，痣不能摩擦，否则容易癌变，如果做激光，很容易引起大痣癌变。无奈之下，占瑜又在网上向北京、上海等地的医院求助，有的杳无音信，有的则说，切除手术一个指甲盖大小就得1000元，即便准备50万也不能保证效果。
　　孩子被人取笑是“猩猩”
　　随着小天麒越来越大，“黑裤子”似的巨痣不断生长，面积在扩大，并且星星点点的小痣也在全身蔓延，手、脚、肩膀、脖子上密密麻麻长满了小黑痣。如果是正常皮肤受伤，掉疤后也会变成黑色的痣，“这全身数一数，估计有上百颗吧。”
　　更令占瑜担心的是，长黑痣的皮肤温度明显偏烫，皮肤表层也非常薄，一不小心碰到就破皮流血。孩子换尿布时，屁股常常被磨破皮，愈合后的皮肤变得更薄。
　　小天麟也会感到不对劲，时常自己莫名摇晃头，或是在占瑜怀里来回蹭。占瑜说，可能是头部的黑痣开始瘙痒。
　　占瑜看着孩子，眼泪直往下掉。她说，一次在自家院子给孩子换衣服，邻居家两个小男孩看到了，边指边笑说“黑猩猩”……
　　占瑜只得抱着孩子就往屋里跑，“经常有人盯着孩子的黑痣看，我们平时都不敢带孩子出门，要么穿长袖长裤，要么就天黑了出门。现在孩子还小，长大了怎么受得了这些嘲笑。”
　　(长江商报 刘迅)

