村支书救灾奋战5天5夜累晕倒地
　　在这场特大暴雨中，阳春市遭受了前所未有的考验：双?镇在21日凌晨1时至上午8时降雨量达548.5毫米，暴涨的洪水、滚滚的泥石流，转瞬之间就危及了数万人的生命。在这个千钧一发的时刻，阳江、阳春市的党员干部冲锋在前，各级领导干部用自己的身躯搭成群众逃生的梯子。在本次洪灾中，阳春市只有4人死亡、12人失踪，尽最大努力将伤亡、失踪人数减至最低。
　　暴雨夜鸣锣，土办法及时示警
　　9月21日零时刚过，闷热的双?镇突然电闪雷鸣，大雨随即倾盆而下，天地间只闻“哗哗”的雨水声。
　　镇政府内，枕戈待旦的值班干部苏昭友警醒着。双?镇地处两河交汇之处，一旦发生洪水，将直接威胁沿岸6个村委会、4万多名群众的生命财产安全。
　　凌晨2点，值班室电话铃骤然响起，位于双?镇上游的下茅坪水库紧急报告：汛情告急。“涨水了！快行动！”得知消息的镇党委书记陆雪一声令下，全镇党员干部应声出动。
　　暴涨的洪水越过河岸向镇中心的街道袭来，此时电力中断，镇政府的警报电铃无法启动。夜色黑不见底，喊叫声完全被雨声盖住，眼看低处的洪水就要涨至腰部，还有多少人仍在睡梦中浑然不知？这让镇干部焦急到极点。
　　镇干部罗强、罗世青、苏昭友拎起三面铜锣，冲入瓢泼大雨中。这是双?镇干部群众间的特殊默契———只要镇里铜锣一响，便是情势危急的警报。
　　三人心急如焚，只顾沿街来回狂奔，抡起锤子发疯似地砸在锣面上。锵锵！锵锵锵！!锣声疾如星火，所到之处，居民们惊醒了、起床了、开门了。大人带着孩子，年轻人背着老人，党员干部不忽视任何一个需要帮助的群众，向高处转移，向镇政府集结。
　　村民先转移，基层党组织抢险冲在前面
　　当双?镇响起锣声时，下辖23个村委会干部也陆续接到了镇里的警报电话。黄江村、榕木村、古重村、旱田村……一个个处在沿河地带的村庄甚至连各个自然村都收到了通知。
　　当天4点，彻夜未眠的古重村村支书刘经忠接到警报，立即鸣锣示警，村委会5个干部全部出动组织群众疏散。
　　刘经忠知道，村里最危险的就是河边低洼地里的新寨村。他一路敲锣，村民纷纷离家避险，当他到达新寨村时，水已经快涨到了他的肩膀。村民蓝方林家的大门被强大的水压堵住，还有4人被困在屋内，其中有一个老人两个孩子。刘经忠绕到屋后，用木棍将后窗防盗网撬开，将4人救出。人员安全转移不到半小时，整栋房子便被洪水吞没。
　　在5点半之前，刘经忠将新寨村200多村民全部转移到安全地带。在铜锣示警动员之下，仅一个半小时，古重村的党员干部成功将全村800多名受灾群众全部转移。此次洪灾把古重村淹了将近一半，29户房屋全倒，但全村2000多村民却无一人伤亡。
　　干群同吃同住，面对灾情不发慌
　　阳江市各级党委、政府主要领导在暴雨来临的一刻，就已经奔赴降雨量最大的阳春市一线指挥抗洪救灾工作。
　　洪水肆虐之处，灾痕满目，险象环生，头顶的电线上有的还悬挂着洪水冲上去的桌椅等杂物。阳江市委书记林少春、市长魏宏广等市领导，冒着山体滑坡、道路被浸的危险，或坐冲锋舟，或踩着黄水淤泥，奔赴各个受灾镇察看灾情，紧急研究部署抗洪救灾工作。在受灾现场，林少春对阳春市党员干部说：“我们党的宗旨就是为人民服务，在这个关键时刻，就要看每个党员的具体行动。”
　　阳春市四套班子成员在灾情刚发生时，市委书记胡海广、市长林进球就已经全部赶到抗洪救灾第一线，靠前指挥组织抗洪抢险。各受灾乡镇的党政领导班子更是与受灾群众同吃同住，患难与共，显示基层党组织的战斗力。八甲镇党委书记叶标和镇长林斌第一时间到达重灾区，既当指挥员，又当战斗员，带领镇干部职工连续三天奋战在第一线，打通重灾区的“生命线”，确保各种抢险机械、救护车、物资车等顺利进入石碧村，为抗洪救灾和灾后复产打下了基础。
　　灾情进入了第三天，但双?镇七星、根子等6个村的交通仍未打通，缺水、缺粮！在这个关键时刻，阳春市和镇上的公安干警、镇干部，肩扛手提着一袋袋的大米，徒步步行20多公里，把大米送到一个个受灾群众的手上，一个来回就要10多个小时，很多人回来就要打吊针，但没有一个人喊累。因为有了他们，有了这么多的党员干部，面对灾情，阳春的群众没有发慌，没有抱怨，对于已经开展的重建家园工作，每个人都充满信心。
　　救灾科学细致，群众基本生活有保障
　　村民李贵家被洪水冲得不见踪影。灾后，他住进村里的小学。两天后，他又和其他受灾群众一起搬到了崭新的帐篷中。
　　双?镇党委副书记张广富表示，全镇共有400多全倒户，部分灾民投亲靠友外，其他全倒户已全部安置在政府统一搭建的帐篷中。
　　“大米和饮用水管够管饱”，张广富表示，考虑到受灾群众的生活习惯，双?没有大规模地集中安置，而是在各自然村分别设置帐篷集中区，每天有专人将大米和干净的饮用水送至安置点，保证群众的基本生活质量。
　　从灾后第三天起，一开始安置在各学校的受灾群众，陆续被当地政府有计划转移到帐篷，并立刻配置相关生活设施。而腾空的学校，除少数学校由于道路不通无法到达外，“所有学校今日复课开学”，张广富说。
　　南方日报记者 毕式明 赵新星 徐滔
　　通讯员 伍志雄 许广企
　　榕木村支书救灾奋战5天累晕倒地
　　昨日接受笔者采访时，阳春市双?镇榕木村村党支部书记屈昌任正在村里的卫生室打吊针。“他太累了，连续5天5夜没怎么合眼。”一边的卫生室工作人员说。洪灾发生后，屈昌任连续奋战组织转移群众、安置受灾群众、安排救灾复产工作，拿出自己家的300多斤大米供群众们食用，而他自己却累晕倒地。
　　榕木村位于家垌河旁，很多人家的房子建在省道371公路下面的河边。21日5时许，手机信号中断，上涨的洪水将家垌河上的7座桥梁全部淹没，对岸还有很多群众居住，屈昌任很着急，他只能一边沿河走，一边大声叫喊着对岸的村干部赶紧转移村民到高处。所幸的是，在村干部和村民们的互相帮助下，当天榕木村成功转移了七八百人，只有1人死亡。
　　房子倒塌了，那些无家可归村民的住宿、吃饭问题又摆在了屈昌任的面前。他主动拿出自家的大米、蔬菜瓜果供村民食用，“谁家没饭吃了，就到我家来”。毕式明
　　民兵轻舟队
　　冲锋舟救出140名小学生
　　“快来救救我们的学生，洪水堵住校门，里面还有140名学生没有撤出来！”9月21日，阳春市三甲镇遭受洪水围困，一个求救电话打到阳春市三防指挥中心，阳江军分区立刻调动阳春民兵轻舟队309号前往救援。
　　当救援队伍抵达三甲中小学时，校门口已被垃圾和树枝堵死。指挥员当即决定将冲锋舟靠在地势较高的围墙处转移学生。突然，“砰”的一声，冲锋舟船舷被撞出一个大窟窿，孩子们吓得哭了起来。见状，两名轻舟队员立即跳下水中，双手扶着冲锋舟向前滑行。经过5个多小时的紧张救援，140名学生全部被转移到安全地带。毕式明
　　党员教师陈绍华
　　先救邻居再救儿子
　　43岁的党员陈绍华是双?中心小学的老师，妻子在镇榕树头旁边开有一间小店铺。由于铺面地势低洼靠近河流，9月21日晨4点多，陈绍华不放心，决定从学校去小店铺看看情况。
　　当他走到榕树头时，水深已齐膝盖。他见势不妙，心想商铺肯定保不住了，要紧的是救人。陈绍华赶紧猛敲临近商铺的门，将邻居们都叫起来，一一转移往高处。他正要离开，却突然听到隔壁商铺的卷闸门里还有人在拍打求救。
　　他凑上前去，发现邻居甘乙萍母子俩还困在屋内。陈绍华扑上前去，手脚并用，里应外合，硬是将卷闸门拉开，黄乙萍母子俩得救了。凌晨5点多陈绍华赶回儿子身边时，学校进水已经没过膝盖。毕式明

