女子酒后扑抓交警 上月曾因醉驾遭拘留
　　深更半夜，滨江路传来阵阵惊叫。是抢劫？有人跳楼？还是有什么重大警情发生？巡逻至此的交巡警警惕性骤增。然而，交巡警仔细搜查找出的最后结果，让人哭笑不得……
　　这事发生在23日凌晨1时30分许的丰都县滨江路上。“主角”是一名仅20岁的女孩。
　　据悉，这名女孩这是第二次与警方“遭遇”了。
　　记者 涂静 通讯员 秦祯 文
　　1　滨江路深更半夜
　　传来阵阵惊叫声
　　23日凌晨，丰都县公安局移民广场交巡警平台交巡警邱波带领协警冉杰，驾驶警车在街面执行巡逻任务。
　　此时已过了凌晨1时30分，四周显得一片静谧。当警车行至滨江路三号楼路段时，“啊……啊……”尖叫声清晰地传到邱波和冉杰的耳中。
　　深更半夜，忽然传来尖叫，难道有警情？邱波和冉杰不由一震。“我们开始以为有人被抢劫，或者是发生跳楼什么的重大警情。”邱波事后回忆。
　　两人当即驾车顺着尖叫声的方向，一点一点地巡查。车走了20多米，在滨江路三号楼对面的人行道上，声源总算找到了———一对男女正在人行道上怪叫。
　　从步态和外表看，他们已明显有些醉态。
　　2　她说尖叫是私事
　　想怎么叫就怎么叫
　　见两人并没有危险状况发生，邱波放下心来。他摇下车窗，提醒两人早点回家，不要在此尖叫吵闹，因为附近都是居民区，他们的尖叫会影响大家休息。
　　本以为事情就这样结束了，哪知醉醺醺的女孩并不听劝。“尖叫是我们个人的私事，想怎么叫就怎么叫！”她当场反驳道。
　　见女孩不听劝，邱波和冉杰下车，准备对其再次进行劝告。哪晓得一见到着装的交巡警，女孩情绪突然变得激动起来。
　　“上回喝酒，我开车，你们拘留我；这回我喝酒，我没开车，你们再拘留我噻。”女孩一边将手腕并拢，递到邱波眼前，一边挑衅。
　　3 见到着装交巡警
　　她竟然又扑又抓
　　交巡警继续劝告，女孩全然不顾，并不顾男同伴的拦阻，对着邱波一阵乱抓乱挠。罢了，她还准备冲撞巡逻警车，企图损坏警车上的设备，被交巡警制止。在此过程中，邱波的脸部、颈部多处被抓伤。
　　随后，女孩被赶来增援的交巡警当场控制。事后调查得知，女孩叫范晴(化名)，今年20岁。当事男子40岁出头，是范晴的网友。当日是两人的第一次见面。当天下午，两人在当地火锅店吃罢晚饭后，到歌城唱歌，然后再去吃了夜宵，一共喝了三顿酒。范晴估算，她当晚大致喝了6瓶啤酒。
　　昨日，辖区警方表示，范晴事发时血液中的酒精浓度检测已送检。
　　4 上月她曾因醉驾
　　被行政拘留15天
　　昨日，记者从辖区警方获得证实：目前，范晴因涉嫌妨碍公务，被丰都县公安局依法刑事拘留。
　　范晴为何看到着装交巡警有如此大的反应？在随后几天对范晴的调查询问中，总算找到缘由。
　　“她给我们同事透露，说自己曾经因为醉酒驾车被拘留，当晚，以为邱波就是拘留她的人。”经办此案的廖警官介绍。
　　原来，上月27日，范晴酒后驾车途经当地龙华大桥时，被正在此例行检查的移民广场平台交巡警发现。经测量，范晴100毫升血液中酒精含量高达170毫克，超过醉驾标准两倍以上。范晴因此被处以15日行政拘留。
　　目前，此案正在进一步调查中。

