15岁弟弟抢人10元钱 姐姐找人棍棒教育将其打死
　　昨日下午，莆田市第一看守所，在押人员纷纷出去放风，唯独19岁的李娜(化名)倚坐在墙角，喃喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？”55天前的一幕幕，像噩梦一样不停地在她脑海里翻腾：8月2日，她知道15岁的弟弟抢了一名小男孩的10块钱和4包泡泡糖后，一时气急，找人把弟弟抓来进行教训，未料“失手”将弟弟打死了。
　　弟弟没了，家也垮了，三个帮她打人的朋友也因此受牵连。更让人揪心的是，面临法律制裁的她，肚子也一天天大起来，4个月后将分娩。
　　15岁弟弟带头抢劫
　　姐姐知道是弟弟干的，心想“这次一定要让他长长记性。”
　　李娜是仙游榜头镇人，性格刚烈。自从母亲离婚后，她就像母鸡爱护小鸡一样，爱护小自己4岁的弟弟李志(化名)，好吃的、好玩的都让给弟弟，不让他受一点委屈。
　　初中毕业后，李娜步入社会，不久认识了男友王某。今年初，19岁的她怀孕了，与王某共同租住在莆田市荔城区。她觉得自己没读什么书，就将全部希望寄托在弟弟身上。
　　然而，15岁的李志从小受到溺爱，顽劣好斗，根本没心思念书。今年7月，已经辍学的李志从仙游来到莆田姐姐那玩，他带着14岁的堂弟李强(化名)到处玩耍，经常惹是生非。
　　8月2日上午，李娜挺着大肚子到市场买菜时，看见她婶婶被一位母亲拦下来，该母亲告状称，在拱辰小学门口，她儿子的10元钱和4包泡泡糖被抢走了，是她婶婶14岁的儿子(李强)和另一名男孩干的。
　　根据这位母亲的描述，李娜知道“另一名男孩”是她弟弟李志，顿时感觉脸上火辣辣的。她觉得是自己没管好弟弟，心想“这次一定要让他长长记性。”于是，她立即打电话叫来朋友余某和闫某，一起去找李志。当日下午4点，三人在一家网吧里找到李志，并将其强行带回住处“审问”。
　　姐姐设“刑堂”审讯
　　“你们没吃饭呀，打重一点，打伤了到医院治。”
　　“为什么抢别人的东西？”回到住处，李娜劈头盖脸就问。这次，她决心好好教训一下倔强的弟弟，好让他改邪归正。
　　“我没有。”李志背着双手，眼朝天上瞟。“没有才怪呢，别人都跑过来告状了。”李娜抬手扇了弟弟两巴掌。李志被打得东倒西歪，瞪着李娜不说话。
　　李娜被弟弟激怒了，吩咐余某和闫某“狠狠地打”。然而，余某和闫某是王某的朋友，对李娜的指令有点左右为难，只是象征性地打了李志一拳，踢了屁股一脚。
　　“你的两个好兄弟不肯动手。”李娜认为打轻了，掏出手机向男友王某求援，并将电话分别给余某和闫某接听。“你们代我教训他，不要给我面子，打出事情我负责。”王某在电话里如此交代。于是，余某和闫某就往李志的背部各打了两拳。李志站在那里，不躲也不闪，盯着姐姐硬挺着。
　　“你们没吃饭呀，打重一点，打伤了到医院治。”李娜见状很生气，走出屋外找来两根木棍，分给余某和闫某。两人只得狠狠打了几下。这下动真格了，李志背上感到疼痛，承认抢了小学生的钱。
　　李娜问抢了多少钱，李志说抢了10元钱。“还干了别的什么坏事吗？”李志说没有。李娜交代继续打，棒棍又结结实实落下。李志被打得嗷嗷大叫，只得承认之前还偷过手机和钱。
　　15岁弟弟不治身亡
　　姐姐因涉嫌故意伤害罪，被检察院批捕
　　其实，到这时李志该招的都招了，“体罚”本该可以结束。但李娜并没有停止，而是要打到弟弟服软。
　　“你这人不打不承认。既然你这么手痒，那就打你的手。”李娜吩咐专门打手。李志被打怕了，伸出手让两人各敲了一棒，然后叫喊着“手断了”。
　　接着，李娜又吩咐打李志的脚。余某和闫某打了几下，看见李志脚上出血了，就说算了，不要打了。到这时结束也不迟，但李娜似乎铁了心，丝毫不肯妥协，“以后再抢东西，就可能被人砍死了，而不是流血这么简单。”
　　棍棒继续落下。李志双手捂着头，蜷缩在角落边上。木棍打不到，李娜就拿出铁链和透明胶带，绑住其手脚继续打。李志受不了了，在地上翻滚，李娜仍没叫停。就这样，余某和闫某打了一个多小时，中途停下来抽了一支烟，喝了点水。
　　下午6点，李娜还没意识到问题的严重性，接过木棍狠狠地抽打李志。“姐姐我错了，以后不会了(抢劫)。”李志求饶，声音已经很小。李娜这才让解开链条和撕下透明胶，放了李志。
　　由于李志的衣服被弄脏了，李娜让他去洗澡。李志脚痛不好走，是被扶进卫生间洗澡的，出来时脚上流血，双手臂红肿，脸色很青。“我难受，肚子痛。”李志要求上厕所，从厕所出来时人已站不住了。
　　这时，李娜才意识到情况不妙，但一切都晚了。李志被送到诊所时，医生不敢接诊。晚上7点，李志被送到九五医院。李志的父亲接到电话，心急火燎地从仙游老家赶到医院，不久医生就宣布李志已经死亡。当晚，李志的父亲向公安机关报案。
　　法医鉴定报告显示，李志因胸背部受到钝性外力作用导致双肺血气胸、肺挫伤、肺破裂引发创伤性休克为主要死因，其体表大面枳挫伤为辅助死因。近日，李娜、余某、闫某和王某，因涉嫌故意伤害罪被莆田市荔城区检察院批捕。
　　律师说法
　　对此，福建八闽律师事务所高级律师林柏冬表示，根据刑法相关规定，李娜情况比较特殊，可以考虑让其取保监外生产，小孩安置妥当后继续收监服刑。当然，这需要相关部门协调。
　　反思
　　极端教育酿成悲剧
　　悲剧的背后，不得不引起我们对传统家庭教育的反思。
　　福州大学社会学系主任甘满堂认为，现在的家长，有的对孩子过分溺爱，想尽一切办法满足孩子的要求；有的对孩子不闻不问，完全扔给老师和学校；有的则对孩子期望过高，孩子稍有不足，便多加责罚甚至拳脚相向。这些都属于极端的家庭教育方式，不利于孩子的成长。教育不可没有惩戒，但“暴力”绝不可取，那种棍棒底下出孝子的观念已经不合时宜了。李志偷东西抢劫，与他从小受溺爱、缺少正常的家庭管教是分不开的。当现实和愿望差距较大时，李娜选择了极端的方式，最终酿成悲剧。闫某、余某也因为讲朋友义气、对法律的无知，帮了倒忙，触犯刑法。
　　本报记者 刘清华 通讯员 蔡兴森 李娥

