姐弟上学途中被刺身亡 疑其母男友勒索不成行凶
　　南都讯 记者祝勇 9岁的刘淑妮带着7岁弟弟刘俊杰骑自行车上学途中，竟遭摩托男子刀杀身亡。昨日清晨6时30分，惠州市惠东县平山街道新寮村村道发生了一起凶杀案。与姐弟俩结伴上学的另一名10岁女生目睹了整个事发过程。
　　姐弟二人的亲属猜测，凶手可能是姐弟二人母亲在外打工认识的男友，该男子在前一日晚上曾致电姐弟二人父亲，要求其给付10万元分手费，否则将对小孩下手。
　　新寮村距刘淑妮姐弟就读的谭公小学约3公里。姐姐读三年级，弟弟读一年级。昨日清晨6时25分，两人骑着一辆自行车上学去。与他们一起骑车上学的还有邻居刘晓彤。
　　刘晓彤的父亲刘伟良向南都记者转述女儿目击的事件经过：当时刘晓彤骑自行车在姐弟俩前面30多米处，突然一个戴头盔的摩托男从村道上冲了过来，他直接撞倒同骑一辆自行车的刘淑妮姐弟。刘晓彤知道出了事，很害怕，赶紧踏车往前面骑，她回头望了几眼，刘淑妮姐弟起初还叫了几声，但很快二人没有了声音。摩托男随后朝谭公方向逃离。
　　“我女儿在前面隔了30多米，幸好有这点距离，女儿才没被凶手一起杀死。”刘伟良心有余悸。
　　6点30分左右，刘淑妮的堂哥刘金盘上班路过此处，看到“刘淑妮侧躺在路上，刘俊杰面朝下”。自行车倒在附近，两人身上满是血迹。
　　刘淑妮父母得知消息赶到现场发现，一双儿女的腹部均被刀刺透。姐弟俩被120送到医院后，刘淑妮抢救无效身亡，刘俊杰直接送到了太平间。
　　刘淑妮的亲属猜测，凶手可能是刘淑妮母亲钟某珍在外打工时认识的男友。他们爸爸(刘某信)发现妻子有婚外情后，不让妻子外出但遭到钟某珍男友的“抗议”和恐吓。
　　“这个人前一天晚上，还给刘某信打电话，索要10万元分手费。说他老婆花了他的钱。如果不付钱，也不放他老婆出门，就要杀2个小孩。”而当事人刘某信昨晚在电话中婉拒了南都记者的采访。
　　惠州市公安局负责人昨日表示，目前已经确定一名嫌犯，正对其追捕。对嫌犯是否为刘淑妮亲属所指证的钟某珍的男友，该负责人未予证实。

