原教育副局长为他人调动工作受贿获刑
　　新华网长沙9月28日电（记者谭剑、陈文广）在社会上引起强烈反响的“耒阳教师调动门”责任人之一、耒阳市教育局主管人事的原副局长贺洪兴，利用为他人调动工作之事，收受贿赂25万余元。近日，湖南省耒阳市人民法院以被告人贺洪兴犯受贿罪，一审判处有期徒刑11年，违法所得予以追缴。
　　2010年春季开学后，湖南省耒阳市教育局一天签发167份调令，将167名农村教师调往市区学校任教，引起舆论一片哗然。虽然当地政府曾出“公函”解释这是一次“正常调动”，但并没有平息社会质疑。在纪委和检察机关介入下，这起“调动门”背后的一些腐败线索渐渐浮出。“调动门”事情发生后，4月15日贺洪兴因在此次教师调动中收受贿赂被衡阳市检察院批准逮捕。而“调动门”事件中另一主要责任人耒阳市教育局原局长王宗江，也已于9月17日被耒阳市人民检察院提起公诉。
　　据介绍，2000年2月至案发，贺洪兴任耒阳市教育局副局长。被告人贺洪兴利用职务之便，在2008年至2010年之间，为乡下教师调入城区工作，自己或伙同他人先后26次收受他人钱财共计258800元。
　　法院经审理后认为，被告人贺洪兴身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，自己单独收受请托人财物235800元及伙同他人收受请托人的财物23000元，其行为已构成受贿罪。

