女司机驾宝马撞倒交警后逃逸 热心市民一路追踪
　　本报讯(记者 成熔兴 肖娟 通讯员 彭凌明)昨日中午，汉口建设大道取水楼路口，一女司机驾宝马车违规压越实线强行变道左转。见有交警拦截，女司机竟加速撞倒交警后逃跑。好在一热心市民一路追踪并报警，肇事者最终被抓，成为我市第一个因冲岗被拘留的女性。
　　事发汉口建设大道和新华路交会路口，据目击者周先生介绍，昨日中午12时15分左右，一辆银灰色宝马轿车(鄂A-8TU18)沿新华路从协和医院方向驶上建设大道。到了路口时，宝马车突然压越实线强行变道左转，在路口值勤的江汉交通大队四中队民警熊威马上拦住宝马车。
　　没想到，本已停下的宝马车突然加速，将站在左侧的熊威撞倒，随后拐上建设大道，往青年路方向狂奔。开车经过此处的杨先生正好目睹经过，见熊威没有大碍后，他马上驱车追赶。途中，他还用电话向警方汇报了宝马车的车号和逃窜路线。杨先生一路追到了香港路，发现宝马车停进了华氏百货的停车场。随后，巡警按杨先生提供的信息迅速将肇事者抓获。
　　据了解，肇事司机姓涂，42岁。据其交待，违章后她一时头脑发热，打算冲岗逃走，没想到撞了交警。按规定，涂某违反道路标线，本应罚款100元扣3分，但强行冲岗后就成为妨碍执行公务行为，目前已被处以10天拘留，成为我市第一个因冲岗被拘留的女性。
　　被撞民警熊威腰部受伤，随后被送往武汉市第一医院。对于协助警方抓获肇事者的热心市民杨某，警方表示将对其行为给予重奖。同时，警方称将大力打击冲岗行为。

