男子欲与患病妻子离婚遭法院驳回
　　本报讯 今年3月，28岁的李静(化名)被诊断患有忧郁症，老公张林(化名)说她没有尽到为人媳、为人妻、为人母的责任，就向法院起诉离婚。昨日，江北区法院审理后认为，妻子生病了，丈夫就应该好好照顾，帮助其尽快恢复健康，遂驳回了张林的诉求。
　　2007年，李静与张林建立了恋爱关系，3个多月后，就登记结婚了。由于工作需要，张林每周只能回一次家，从怀孕开始，李静就辞掉了工作，在家安胎。2008年8月，李静生下女儿。
　　今年6月，张林向法院提出了离婚，诉称妻子不称职，未做到为人媳、为人妻、为人母的本分。理由是婚前两人认识时间太短，缺乏了解，婚后夫妻感情长期不和，经常吵架。同时，妻子不孝顺父母，平时还常把怨气发在年幼的女儿身上，又失业在家，家庭负担让自己一人承担。
　　该案开庭时，李静向法院出示了一份病历。今年3月，她在医院被诊断出患有间歇性忧郁症。李静认为，是丈夫嫌弃她生了女儿，对她态度不好，造成她渐渐患病。
　　李静称，今年2月，丈夫还给她买了一份人身意外险，说明两人的夫妻感情尚在。她表示愿意主动跟丈夫沟通、交流，解决夫妻间的矛盾。
　　“妻子生病了，丈夫就应该好好照顾，帮助其尽快恢复健康。”法院审理后认为，张林应该好好照顾妻子，帮助其恢复健康，承担起为人媳、为人妻、为人母的职责。同时，张林每周才回家一次，李静性格内向，两人缺乏沟通，造成夫妻感情产生裂痕，但还未完全破裂。
　　最后，法院认为不宜判决两人离婚，驳回了张林的诉求。记者 莫雪庆

