第三者自曝与科长发生婚外情 举报信附甜蜜短信
　　去年，已为人妇的媛媛(化名)与潜山县某单位的一名科长吴某开始了婚外恋。时隔一年东窗事发，吴某的妻子带人将媛媛的母亲打伤。感觉自己和家人受到了伤害，媛媛就写了一纸“情况说明”去举报吴某。目前，潜山县纪委以及当地警方都介入了此事。
　　科长曾保证离婚娶她
　　昨日，记者在潜山县见到了媛媛，她皮肤白皙，相貌端庄。说起与吴某发生的婚外情，她几度落下悔恨的泪水，连称“悔恨当初，一时糊涂”。
　　媛媛2006年与合肥人许磊(化名)结婚，育有一女。去年春天，一位陌生男网友找到她聊天，“当时他说是我老乡，后来还到合肥找我。”媛媛说，男子自称是潜山县某单位的一名科长，叫吴某，46岁。
　　去年9月，媛媛因为出事故返回潜山老家养伤，“回家后他几乎天天都找我。”媛媛说，后来吴某将她约出去散步，向她表达了爱意，“他看上去老实本分，又很关心我。我一时糊涂，禁不住诱惑就答应了。”同年底，媛媛答应了吴某的开房要求，与他发生了关系。后来，过生日时她接受了吴某送的2000元现金。
　　“一开始我就知道这样做不道德，太冒险。”媛媛说，每次她跟吴某提出分手时，吴某总是以“肯定会跟妻子离婚，保证娶你”为由来劝导。为了印证她说的话，媛媛向记者展示了吴某发给她的部分短信。
　　第三者母亲被人打伤
　　今年6月，吴某的妻子王某偶然在丈夫的QQ空间里看到了媛媛的照片，得知媛媛与丈夫的关系。同时，媛媛的父母也发现了此事，多次阻止均无结果。8月31日晚，媛媛在姐姐开的饭店里帮工，吴某的儿子忽然冲进来狠狠地扇了她一耳光。事后，媛媛找吴某说理，吴某向她道了歉。
　　事情并没有就此作罢。9月10日上午，吴某的妻子王某带着一男一女来到媛媛的娘家吵闹，双方发生了冲突。记者昨日了解到，媛媛的母亲因被打伤在医院治疗近10日，花去医疗费4000多元。
　　事发后，潜山县城关派出所介入调查此事。昨日，记者从派出所了解到，当时确系吴某妻子王某带人打伤了媛媛的母亲，打人原因是王某得知丈夫与媛媛发生了婚外情。目前，警方正在协调解决此事。
　　举报信附带甜蜜短信
　　“他太绝情了，一直欺骗我。”媛媛说，她与吴某的事情败露后，吴某开始疏远她，对她置之不理。加上吴某的家人经常前来滋事，9月15日，媛媛鼓起勇气写了一份“情况说明”，并将它交到了吴某的工作单位潜山县发改委，同时送至潜山县纪委。
　　昨日，记者看到了这份“情况说明”，其中内容主要是反映吴某唆使妻子殴打媛媛的家人一事，同时还举报吴某“作风不正，玩弄女性”，欲长期霸占媛媛。“情况说明”的最后一页，还附有“部分摘抄”的吴某“骗语录”。“这些都是他之前发给我的短信。”媛媛说。记者看到，这些短信里多处提到“爱你”“想你”等甜言蜜语。
　　科长未承认搞婚外恋
　　昨日，记者来到吴某工作的单位，得知吴某系农经科科长，2009年正式调入该单位工作。昨日下午，记者在吴某的办公室等了近一个小时也未见到他，他的电话一直处于“无人接听”状态。
　　吴某所在单位的马副主任说，单位目前已拿出四点处理意见：要求吴某向县纪委做出深刻的书面检查；要求吴某尽快平息此事，不要让事情扩大化；要求吴某为妻子殴打媛媛家人一事赔礼道歉；对吴某进行严厉的批评教育。
　　记者昨日从潜山县纪委了解到，吴某的书面检查已经上交县纪委。潜山县纪委副书记江霞向记者透露，吴某在检讨中并未承认他与媛媛发生了婚外情，“只是说自己与她来往比较多，没有说两人发生了关系。”
　　本报记者  常国水 摄影报道

