老太错拿农药当打虫药喂孙女喝下
　　因两种药的瓶子十分相似，益阳一个70多岁的??错将农药当做打虫药，喂给仅8个月大的孙女小云喝，造成小云口腔、消化道严重烧伤，被送进湖南省儿童医院ICU(重症监护室)治疗。经过洗胃和输液等治疗后，小云的病情有所好转。
　　据了解，2010年1月1日至今，湖南省儿童医院共收治了136例不同原因中毒的患儿。医生提醒家长，父母应该多花些时间来陪伴自己的孩子，一旦出现误食农药等情况，最好能马上进行催吐，并及时送到医院做洗胃等相关治疗。
　　本报记者 刘少龙 实习生 李鸿梅 通讯员 姚?
　　“孩子受伤了，我也心痛，但我不怪孩子70多岁的奶奶，只因谋生太难，才选择双双外出打工，现在想想，真对不起孩子和孩子的爷爷奶奶。”昨日，记者采访了远在深圳打工的小云父母，其父王先生对于女儿的意外受伤，显得非常自责。
　　喂孙女喝打虫药，竟错拿了农药
　　小云是益阳市南县人，她的父母都外出打工了，将8个月大的小云交由70多岁的奶奶和爷爷照料。小云食欲不好，爷爷奶奶以为是肚子里有虫，买了打虫药准备给孙女喝。这种打虫药的瓶子比较小，类似于葡萄糖酸钙口服液的瓶子。
　　9月23日晚6时许，奶奶看小云食欲不振，眼神不是很好的她，拿起一瓶“打虫药”就喂给孩子喝，可谁知，小云喝了药后发出惨烈的哭声，小云的姑姑正好过中秋节在娘家，连忙过来查看，发现奶奶拿的竟是一种家中常用的农药——“枯萎黄”，这种农药的瓶子跟打虫药的瓶子十分相似。
　　小云当时就出现了反复呕吐的现象，而且十分痛苦，发现情况不对的奶奶赶忙把孙女送到了当地的医院，并于9月24日紧急转送到湖南省儿童医院ICU。
　　“幸亏只喝了一小口”
　　“幸亏当时孩子喝的只是一小口。”小云的父亲王先生说。昨日，记者在省儿童医院ICU的病床上见到了小云，她脖子上有一圈明显的灼伤痕迹，嘴角还不断地吐出一些泡泡状的分泌物，护士正小心翼翼地对她进行雾化处理，以清理她嘴里的分泌物。
　　该院ICU主治医师杨龙贵说，小云因为误食农药，喉部严重烧伤，还好当时处理比较及时，吸收量不是很大，医院对她进行洗胃和输液等清除药物的治疗后，小云的病情有所好转。但现在比较担心的是伤口感染和农药对食道和气管造成的损伤，如果食道受到损伤而导致结疤，就有可能引起食道狭窄，对孩子以后的生活造成影响。而且小云现在已经患上了化学性肺炎，血象也很高，具体的病情有待进一步观察和治疗。
　　在外打工父母十分自责
　　“我也知道将孩子留给70多岁的爷爷奶奶带不好，但实在是没办法呀，生活压力大，两个人不出来打工很难养活家庭。”王先生谈及此事显得十分内疚，他表示发生这样的事情，绝对不能怪孩子的奶奶。
　　杨医生提醒各位家长，要多关心留守儿童，不要完全把孩子交给老人家单独照顾，老人家毕竟年纪大了，精力有限，有时难免会出现失误，而这些失误有可能会对孩子造成巨大的伤害。父母应该多关心自己的子女，多花些时间来陪伴自己的孩子。一旦出现误食农药等情况，最好能马上进行催吐，并及时送到医院做洗胃等相关治疗。

