储户遭遇改装柜员机被盗46万 法院判银行全责
　　中新网柳州9月28日电 (蒙鸣明 杨建林) 广西柳州市城中区法院近日一审判决一起储户状告银行案，认定柳州市某银行监控管理存在漏洞，导致储户在其被他人非法改装的柜员机伤泄露个人信息，导致46万元存款被盗走，判决银行承担全部责任。
　　2006年1月，王先生到柳州市某银行广场支行办理了一张银行卡。今年1月29日晚8时15分，王先生到该银行的ATM柜员机进行正常取款操作。次日，王先生将银行卡带在身上，出差到外地，直到 2月7日才回到柳州。
　　出差回来后王先生使用银行卡取款，惊奇地发现卡内少了46万元存款。他立即赶到银行查询，同时向警方报案。接案后警方从银行调取ATM柜员机的监控录像并进行调查，发现王先生的存款是被不法分子盗取。
　　监控录像显示，1月29日晚7时58分至8时04分，4名可疑男子在事发ATM机上拆除原有的密码键盘防护罩，安装自制假冒的密码键盘防护罩，以及针孔摄像头和读卡器等作案设备。到8时21分，可疑男子将非法装置拆走。而在ATM柜员机被非法改装的短短17分钟期间，王先生恰好在8时15分到该柜员机进行正常取款操作，被犯罪分子窃取银行卡相关信息和密码。
　　随后，犯罪分子利用窃取到的信息复制成伪卡，于1月31日、2月1日和2日，在广东、上海等地大额消费、取现、转账，将王先生46万元存款挥霍一空。明白事件的经过后，王先生一纸诉状将柜员机所属银行告上法庭，要求赔偿一切损失。
　　法庭上王先生认为，他完全遵守银行的规定进行正确操作，并没有遗失银行卡与身份证等方面的任何过失，他的存款损失，是银行方面安全保障措施不到位所致，要求赔偿损失46万余元及利息。
　　被告银行坚持认为，他们并不存在过错，王先生没有证据证明存款减少与银行的服务质量存在因果关系，请求法院驳回控诉。
　　柳州城中区法院认为，王先生在被告银行开办银行卡，证明双方存在储蓄存款合同关系。从监控录像可以表明，1月29日ATM柜员机被他人改装，与王先生的存款被异地冒取存在因果关系，王的银行卡被他人盗取相关信息，导致存款被他人异地领取造成损失。案件证据充分表明，被告银行在履行为客户提供储蓄存款服务过程中存在过错，对ATM柜员机的监控管理存在漏洞，导致被他人非法改装，造成王先生的存款损失，应当承担责任。由此，法院一审判决被告银行向王先生赔偿存款损失46万元及利息损失。
　　据悉，柳州近年多次发生储户因存款“不翼而飞”而状告银行的纠纷。今年6月，柳州市一储户银行卡还揣在手，卡内71万余元人民币存款却被人在境外盗取消费，储户怒将银行告上法庭索赔，一审法院 “各打五十大板”，判决银行储户各负50%责任。

