百名业主因合同陷阱状告开发商获赔721万
　　本报通讯员 林贤佐 本报驻温州记者 苗丽娜
　　这是一个在县法院里打官司，却最终惊动了省高院的房地产违约案。
　　就在这几天，房地产公司赔给100多名业主的721万元终于支付，可拖了4年多的案子中，却有不少值得买房一族需要认真吸取的教训，其中最重要的一条，就是合同条款千万要仔细看，不能被开发商牵着鼻子走。
　　到底是怎么一回事，让我们从2006年7月说起。
　　合同没仔细看就签了，麻烦来了
　　2006年7月，温州的115户业主从温州鼎盛房地产开发有限公司买了预售商品房，董某就是其中之一。
　　当时拿到房产开发商拟好的合同，大致看了看觉得没啥大问题，就匆匆签了合同。”董某说，但就是这匆匆一签，后来处理起来麻烦就多了。
　　按照合同约定，2006年10月31日前，商品房要验收合格、交付使用。可谁也没想到，该楼盘到2007年2月才验收合格，而且，到现在也没办好房屋产权证和土地证。
　　于是，买房的115户业主一气之下将房开公司告上了法庭，要求房开公司赔偿逾期交房、逾期办证两项违约金。
　　但房开公司却很有把握打赢官司，他们告诉这些业主，仔细去看看合同吧，你们在签订买卖合同时，就已经放弃了逾期办证能拿到违约金的要求，公司不用赔！
　　到底是什么样的合同？
　　合同中的疑似陷阱，就在这里
　　争议就在合同中的这段话中：
　　如果因房开公司的责任，买受人不能在规定期限内取得房地产权属证书的，双方同意按下列第3项处理：
　　1. 买受人退房，出卖人在买受人提出退房要求之日起×日内将买受人已付房价款退还给买受人，并按已付款的×%赔偿买受人损失。
　　2. 买受人不退房，出卖人按已付房价款的×%向买受人支付违约金。
　　3. 买受人不退房，出卖人配合买受人办理房产证，有关税费及相关费用由买受人承担。”
　　业主手中的合同的第3项上，房开公司打了勾，董某们看都没仔细看当时就签了合同。
　　如今要打官司了，这段话让人“纠结”了。
　　代理115位业主打官司的浙江中欣律师事务所的徐良所律师说出其中的“奥妙”：3个处理方式，前2个都提到了赔偿，但第3项却只说业主配合，绝口不提赔偿，而房开公司给业主的合同“恰恰”就选了这第3项。
　　“开发商认为，合同的3个选项是排他性的，业主选择了第3项，就意味着放弃了前面2项，也就是放弃了逾期办证违约金，因此他们认为不用赔偿。但业主们认为，这三个选择是并列性的，选择了第3项，能说明各位业主愿意配合办证，却不代表就此放弃索赔权力。”徐良所律师表示。
　　一位法律界人士也告诉记者，其实问题就在这个“文字游戏”里，合同条款粗看没什么大问题，但出了问题，要追究起来就是挠头的事情：“如果第3个选项中明确违约金的情况，一切问题都没了，但房地产公司却‘偏偏不写’。而没经验的买房者如果不仔细看，很容易落笔签字，最终留下后患。”
　　一审二审判决截然相反，最终惊动省高院
　　2007年9月，董某向苍南县法院提起诉讼，要求房开公司赔偿逾期办证违约金。
　　苍南县法院一审，最终支持开发商，驳回了董某要求赔偿逾期办证违约金的诉求。
　　董某不服，上诉至温州市中院。
　　中院却给出了一个截然相反的判决，他们认为，双方在合同中未约定逾期办证违约金，根据“有约定从约定，无约定从法律”规则，房开公司应当依法承担逾期办证违约金。
　　这时，已经是2008年10月。董某的官司一打赢，其他的业主马上就效仿，纷纷就这个违约赔偿把房开公司告上法庭。
　　而对于二审败诉的结果，房开公司也不服，去年4月，他们向温州市检察院提出申诉，温州市检察院也把这个情况汇报了上去。最终，这个纠结的案子引起了省高院、省检察院的关注。
　　由于当事人众多，当地检察院后来启动了民事、行政申诉案件调解机制，业主与房开公司达成了和解协议，房开公司同意支付业主赔偿款7211884元。目前，赔偿款已全部付清。

