日本商人为接大单冒充中国通
　　通讯员 杨夏杰 金珂 
　　为向中国客户证明自己是个“中国通”从而赢得一笔1亿日元的生意，日籍男子Kenji(化名)通过网络雇佣“伪证专家”给自己的护照进行深加工。通过加盖82个、涂改22个中国验讫章，Kenji成为两年间往返中日50余次的“空中飞人”。
　　9月25日12时45分，上海机场边检站三队民警在办理JL873航班(东京-浦东)入境手续时，发现外籍旅客Kenji所持的护照内多枚中国验讫章有涂改及伪造嫌疑，遂将这名30多岁的男子移交审查队审理。
　　经鉴定，当事人所持护照内有104枚中国验讫章系涂改、伪造。机场边检站查实情况后，对Kenji罚款人民币2000元并将其由MU271航班(浦东-东京)遣送出境。
　　据Kenji所言，其在境外为客户提供咨询服务。今年8月初，自己接到一笔1亿日元的大生意，但雇佣公司要求咨询者对中国有较深的了解。当时，Kenji的竞争对手中有来自中国本土的公司，竞争力极强。
　　为了向境外客户证明自己是个“中国通”，Kenji想到了伪造出入境记录。于是，Kenji从网上联系了一名“伪造专家”对其护照进行深加工，并支付2000元加工费。“伪造专家”为Kenji护照加盖了82个虚假的中国出入境验讫章。为了增加真实性，“伪造专家”还将Kenji护照上原有的22个中国出入境验讫章的日期进行了“修改”，让护照上的验讫章时间从2008年延续到2010年，真假相间。
　　这是在上海乃至全国发现的伪造假出入境验讫章最多的一起案件。

