小区一夜4户被盗业主质疑安保
　　小偷半夜从儿子床边踩过
　　■香榭里花园一夜4户被盗 ■业主强烈质疑小区安保
　　本报讯 位于马鞍山南路的香榭里花园小区，这几天一直不平静。先是25日凌晨小区多户遭贼，小区不太平；接着，当业主们开始检查反思小区安全防护措施时，糟糕的安保现状让业主们的心揪得更紧。
　　窃贼夜袭4户人家
　　9月25日凌晨3点，住在该小区10号楼3层的刘女士正在睡梦中，突然从客厅方向传来一阵异响。“什么声音？难道是隔壁的儿子醒了倒水喝？”刘女士半梦半醒，睁开眼睛，突然一束细光从眼前扫过，“咦，那个黑影是谁？”刘女士起身走到卧室门口，发现客厅里似乎有个瘦小的黑影拿着小手电在照家里的柜子。自己是不是在做梦，是不是幻觉？为了验证一下，刘女士故意轻咳了几声。就在这时，光亮没了，那个黑影往回一缩。
　　肯定不是幻觉，也肯定不是儿子，是小偷！刘女士赶紧喊醒熟睡的丈夫。等到老公起床，追出来一看，小偷已经消失得无影无踪。
　　家里遭贼了。刘女士赶紧喊醒睡在南边卧室的儿子，“检查一下，看看家里丢了哪些东西？”经过清点，发现家里的笔记本电脑、相机、手机，还有钱包都不见了，大约万把多块钱的损失。最后，儿子在阳台边上发现了钱包、相机包，身份证、银行卡等证件散落一地，但是钱包里的数千元现金已经被人抽走。紧接着，儿子又发现自己卧室的窗户被人全部打开了。
　　刘女士推断，小偷是从儿子卧室的窗户翻进来，最后从阳台翻下去的。刘女士随即报了警。据警方统计，当天小区里总共有4户人家被盗，都丢失了价值不等的财物。
　　小区安保受质疑
　　记者昨天来到小区采访时，不少业主反映，他们现在对小区的安全，总是提心吊胆。据说，那天凌晨发生窃案之后，警方和业主一开始准备到保安室去调取监控录像，没想到小区监控设备已经坏了1年半之久，安在那只是一个摆设。
　　让大伙不安的还有，小区唯一的一扇大门也坏了很长时间，但物业却一直没有修，“我们小区这个门一天到晚都是敞开的，附近在修高架，进出来往的人很多，非常混乱。”让业主们又气又急的是，整个小区白天夜里都只有一两名保安值班，进出小区的人基本上不用登记。
　　“那天凌晨，我报警后，保安竟然都不知道警车开进小区里，我不知道他们当时干什么去了？”一提到小区安保状况，刘女士满脸愁容。刘女士说，家里被盗之后，自己赶紧去找物业公司，没想到却吃了闭门羹，物业那边经常没人，然后她去找保安，对方以“我只是打工的”，拒刘女士于“千里之外”。
　　另外，刘女士对小区里贴招聘保安告示的行为，觉得极为不妥。“在小区昭然贴这种告示，不是直接告诉小偷我们这保安力量薄弱吗！”
　　安防护网紧急避险
　　记者走访发现，小区里被盗的4户人家基本上是3层以下住户，阳台或者窗台没有安装防护网，小偷据此乘虚而入。
　　香榭里花园小区的楼房均是7层建筑，总共10栋楼，不少低层住户都安装了防护窗。刘女士说，这次被偷，使她意识到安装防护网的重要性，“我已经找好师傅了，这两天就过来帮我弄；家门口这一关，自己能及时补救，但是小区的安防大关，何日才能改观啊！”
　　(实习生 张维嘉 见习记者 谢华兵)

