女孩被家人遗弃绝食19天后离世
　　本报讯(记者李俊 通讯员张启宝)被亲人遗弃绝食离世的12岁女孩晨晨，没能等到她日思夜想的妈妈，绝食19天后孤独离世。昨日，市救助站工作人员仍希望她的亲人尽快现身，带晨晨“回家”。
　　9月8日，晨晨被遗弃在市救助站门口。经救助站医务人员诊断，晨晨有智力障碍，大小便不能自理。不知什么原因，晨晨一直拒绝进食，不愿与人交流，救助站只得给她输入葡萄糖维持生命。在救助站生活期间，晨晨不断喊着“妈妈”。18日，本报开始追踪报道晨晨的遭遇，希望她的家人尽快现身，让晨晨尽快进食。
　　中秋节前，本报记者陪同晨晨前往汉口红旗渠路寻找亲人。当时晨晨已经13天没有进食，仅靠打点滴维持生命。虽然已经非常虚弱，但是听说去找妈妈，晨晨脸上还是露出欣喜的笑容。然而长期不进食，晨晨身体的器官开始衰竭。9月25日起，晨晨开始陷入昏迷，救助站把她送到丹水池社区卫生服务中心住院抢救。由于身体实在太衰弱，9月26日凌晨2时，带着对妈妈无限的思念，晨晨抢救无效离开了人世。
　　按照有关规定，10天后如果还没有家人来认领，晨晨将被作为无名尸火化。谈到这里，未保中心的工作人员非常伤感：“弥留之际，晨晨嘴里还是喊着‘妈妈’，真希望她的家人能够出来，带晨晨回家。”

