4名女生外出玩耍水库溺亡 300多村民搜索遗体
　　东方4名女生不幸水库溺亡
　　事发八所镇高坡岭水库，死者均为小岭小学的学生，其中有一对亲姐妹
　　26日起，东方市八所镇小岭村便笼罩在一片哀伤当中。小岭村的4名小学生26日外出玩耍后失踪，当日晚间10点左右，300多名村民在距离村子2公里外的高坡岭水库中捞到了4名孩子的遗体。4名孩子中最大的13岁，最小的10岁，均是小岭小学的学生，其中一对还是亲姐妹。目前善后工作正在进行。
　　-记者王成诚通讯员吴平报道
　　同村4女孩外出未归 水库边发现孩子衣物
　　27日上午10点30分，记者来到八所镇小岭村，几乎每位村民一提到昨日发生的不幸都扼腕叹息。因为4个孩子的突然离去，村子笼罩在一片哀伤当中。
　　记者首先来到死者小兰(化名)的家中，停放棺木的房间传出阵阵哭声，他们的邻居家中也不时传出哽咽声，邻居女孩小洁(化名)也遭遇不幸。
　　“谁都想不到会发生这种事情。”小兰的伯父汤先生满脸悲痛地向记者介绍了事情经过。26日一早，汤先生一家就下地干活去了，早上9点多，小兰的父母从地里回来没有看见女儿，得知女儿和伙伴外出玩耍后，便没再追问。
　　然而，晚上7点左右，女儿还没有回家吃饭，全家都着急了，开始寻找小兰。与此同时，邻居和同村的另外一张姓乡亲也在找孩子，其中张家两姐妹小秋和小花(均为化名)都走失了。
　　家长们通过张家的小儿子获悉，4个孩子结伴外出抓鱼了，听到这一消息，家长们顿时升起一种不祥预感。他们最先来到附近的砖厂查找，因为这里有水坑，但是没有找到4名孩子。
　　晚上8点多，家长们回到村子里，用广播向同村的乡亲告知4名孩子走失的情况。很快，汤家接到同村村民电话称，该村民下午下地时看到4个女孩朝着高坡岭水库的方向走去。
　　村民们得知消息后，300多村民前往高坡岭水库寻找，在岸边发现了4个孩子的衣物和拖鞋。“当时我们便知道孩子很可能落水了。”一名村民叹息道。
　　300多村民搜索遗体 死者中有一对亲姐妹
　　记者中午来到高坡岭水库，由于天旱，水库许多地方都干涸了。在岸边记者看见4双拖鞋，同行的村民介绍，这是4个孩子的拖鞋，还没有来得及拿走。
　　村民介绍，26日晚来到水库发现拖鞋和衣物后，大家的第一判断便是孩子很可能落水了。随后300多名村民手挽手形成一个半圆形，以发现孩子衣物的地方为中心下水搜索，在距离岸边30多米外的地方发现了3名孩子的遗体，她们落入了一个深约4米的深坑当中。
　　村民判断，前段时间因天旱水库干涸，附近的香蕉地都在水库内挖坑蓄水，3名孩子落入的深坑很可能是天旱时的蓄水坑。晚上10点左右，在距离发现3名孩子遗体地点20米处，发现了最后一名失踪孩子小洁。
　　记者来到小秋和小花家中，突如其来的不幸已经击垮了她们的父母，由于悲伤过度，其父母已经不能讲话，眼泪已经哭干，守在棺木前悲痛欲绝。
　　死者的叔叔张先生说，全家一共4个孩子，现在一下子走了两个，令人非常痛心，直到现在都无法接受这个事实。
　　据村民介绍，事发时，水库没有目击者，所以尚不知道孩子们是如何落水的。村民们认为，从3名孩子在同一深坑落水可以推断，很可能是这3名孩子先落水，小洁见状想下水寻找，结果找错了方向也落水了。
　　事发当日学校未上课 校长称课程已提前补上
　　据村民介绍，26日是星期天，但是根据有关中秋放假的规定，26日学生应该全部返校上课。但是小岭小学并没有开课，而是处于放假状态，这令人费解。
　　有村民认为，如果学校按时上课，这场悲剧很可能不会发生，因此很多村民都想知道为何学校没有上课。对此，记者联系了小岭小学的负责人，该负责人表示，26日学校的确没有上课，因为中秋假期不少老师要回家，而且路途比较远很不方便，考虑到这一点，学校决定26日不上课，当日的课程已经在上周补完了，以方便老师回家探亲。事情发生后，学校已经派人到遇难孩子家中帮助办理善后事宜。
　　4个幼小的生命突然消失，令人悲伤。“十一”长假即将到来，在此本报提醒各位学生家长，长假期间请注意安全，别让不幸再次发生。

