男子诈骗潜逃4年 上电视相亲被认出
　　本报讯 (武公宣 记者 周海波) 冒充证券公司员工，利用伪造房产证诈骗受害人10万元，事发后逃逸。4年后原以为风声已过，到电视台参加相亲节目，却被受害人认出。昨日，武侯公安分局将犯罪嫌疑人罗某抓获。
　　家住武侯区中央花园的张某是相亲节目的忠实爱好者。今年9月18日，她打开电视，准时收看成都电视台某频道的相亲节目。就在男嘉宾出来时，张某仔细一看，这不就是几年前诈骗自己的罗某吗？想不到他消失了几年，现在却相亲来了。
　　原来，2006年，罗某冒充某证券公司的工作人员找到张某，以高额回报为诱饵诱骗张某投资10万元，为打消张某顾虑，罗某将自己的房产证交给张某作抵押。几个月后，罗某告诉张某10万元已经亏空，愿意把房子交由张某处置，随后，罗某消失不见了。后来，张某打算将罗某所抵押的房子卖掉时，才知道房子根本不是罗某的。
　　张某立刻到武侯公安分局晋阳派出所报案。接到报案后，晋阳派出所民警立刻找到该相亲节目的负责人，通过节目组查到了罗某现在住址，发现罗某在高新西区某公司承包了一个食堂。随后，民警到该公司进行蹲守，将罗某抓获。很快，罗某交待了自己的犯罪行为。
　　4年前，罗某在中央花园租了一套房子，并用这套房子伪造了一张房产证。他利用该房产证作为抵押，从张某处骗取了10万元。钱到手后，他谎称亏空，带着10万元消失。一开始，他害怕受害人报警，东躲西藏，一躲就是4年。罗某觉得风声已过，为了解决个人问题，他到电视台参加了相亲节目，想不到却因为上电视被受害人认出。

