犯罪团伙以吃饭遭烫伤要挟 两月连讹19家饭店
　　羊城晚报中山讯 记者潘林、通讯员李志金、周祖龙摄影报道：骗子进餐馆吃饭挣钱有了新“绝招”———药水抹腿起泡，诈称被服务员“烫伤”，餐馆老板要小心“烫伤党”。昨天，中山市第一人民法院向媒体通报，一个专门以“被烫伤”为名敲诈餐馆的犯罪团伙，两个月内连讹19家饭店，骗得5万多元人民币。7名罪犯本月9日分别以敲诈勒索罪被判处五年至一年零四个月不等的有期徒刑。
　　据敲诈团伙头目、49岁的刘照旺供述，一般由5至6人一组，其中一人扮作“泡手”，一人扮作“打汤手”。每次作案，都是他亲自选定“泡手”并将药水涂在其大腿上。药水起效后，“泡手”大腿皮肤会起泡，呈被烫伤状，但并无伤痛感。然后按照事先分工，到物色好的饭店吃饭，点菜时必点一个汤或者是汤水多的水煮鱼等菜肴。等服务员上汤或上菜时，“打汤手”故意触碰服务员的手，让菜汤泼洒在“泡手”身上，假装被烫伤，在饭店闹事，威胁、恐吓饭店老板并索要3千至5千元不等的赔偿。如果餐馆愿意赔偿，他们就拿钱走人；如果老板不愿意，他们就坚决“闹”到医院去，要求让“泡手”长期住院治疗，迫使店主害怕日后遭报复，担心缴纳巨额住院治疗费用，最终同意私了。在医院，他们通常会要求老板先垫付住院押金，谎称等医院确定伤情后再商讨赔偿金额。实际上，等餐馆老板一离开医院，他们就要求出院，并趁机拿走住院押金。
　　法院查明，去年7至8月间，刘照旺带着十多人住在中山三乡镇某宾馆，其中还有一名在校大学生，包吃包住。每天，刘照旺都让其中几人去他预先选定的小饭馆作案。晚上再回到宾馆开会，总结经验教训，统一分发赃款。当天请假没有参与作案的也可分得50元钱。
　　庭上，法官与刘照旺的一番对话发人深思：
　　问：你们一共骗了多少家？有没有商家提出异议？
　　答：具体多少次我记不清了，大概有几十家吧，中山市和珠海市我们都骗过很多家饭馆。骗的时候也有几家饭馆的店主提出要报警，坚决不愿意私了。不管我们怎么恐吓、闹事都没用，店主要报警，我们也没辙，只好撤了。我们没有骗成功的也就是那几家饭馆。
　　问：在你看来，为什么你们的行为会屡屡得手？
　　答：出现问题时，店主们不敢报警，总想着花钱消灾，私了就算了。
　　问：你觉得商家如何才能做到不上当？
　　答(想了会)：很多店主都害怕闹起来会影响声誉，砸了生意，所以都会跟我们私了。只要店主坚持到法院去讨说法，或者是到公安局找警察处理，我们才一点辙都没有。
　　问：现在你是否对你的行为感到后悔？
　　答(神情懊悔，两度流泪)：好后悔！我最对不起爸妈，他们就我一个儿子，我没有办法回去孝敬他们，出去后我一定改过自新。

