环保部门否认和公司合作经营有偿失物招领
　　本报昨天A3版报道了南京出现了一家有偿失物招领公司，引起社会热议关注。昨天，环卫部门也表示，到目前为止，环卫部门并没有和失物招领公司合作，环卫工捡到遗失物品仍然提倡上交警方或上交环卫所领导，如果能直接联系失主就直接交还。
　　公司称经营没有“超范围”
　　记者昨天再次探访位于中央路先锋广场的这间失物招领公司看到，该公司大门口已经把扬子晚报的报道张贴上墙，一位负责人劈头就声明：“我们把报纸贴上墙，因为这篇报道比较客观，完全从平民角度报道这件事。对于市民关注的公司是否合法经营的问题，我们认为，商务信息咨询的含义就是根据客户市场需求，主动搜集所需信息，进行加工整理，通过人力和自己的平台，开展搜集情报、信息和调查取证，并及时反馈给客户。”这位负责人表示，失物招领就是为失物者和拾物者搭建一道“信息对称的桥梁”，满足客户需求。“你说这算不算‘商务信息咨询’的范畴？”负责人赵先生称，“商务信息”内涵是个“海”，所以公司经营没有“超范围”。正因为目前的国民经济行当分类中没有“失物招领”这一项，所以他们才“不得已”注册了商务信息咨询公司。至于一些市民担心的“会不会被小偷利用，与小偷为伍”的问题，赵称，公司收下每件失物都有照为证，并详细登记转交时间和领取时间，最终失主和拾主都会见面，可以联系沟通，“不法之徒自然被挡在门外啦！”不过，公司一位业务员也透露，他们也发现一些失物有疑点，他们或者拍照取证，找机会联系警方，或者拒收。
　　环卫部门未与该公司合作
　　捡到东西不交给警察而交给有偿失物招领公司，这样做合不合适呢？昨天，这家公司负责人称，他们向环卫工出示失物收据时声明，一个月内如果找不到失主，可以把原物返还给环卫工，环卫工可以再行交给警方或者环卫所处置。他称，过去人捡到东西交给民警，现在报警人多，民警也很忙，哪里顾得过来，而失物招领公司是主动的在帮人寻找失物。不过，记者昨天咨询鼓楼环卫所业务科，值班的张科长表示，到目前为止，环卫部门并没有和失物招领公司合作，环卫工捡到遗失物品仍然提倡“按原来的规定办”，也就是要么上交警方，要么上交环卫所领导，能直接联系失主就直接交还，不提倡环卫工个人与该公司合作。
　　建议政府部门牵头搞
　　南京社会科学院社会学家谭博士认为，失物招领公司存在，给失主带来一些便利，也有其市场“钱景”，但毕竟与传统道德相悖，可能影响社会风气。其实这个创意还是好的，可以设想政府出面牵头，建立公益性的网络平台，交给非盈利机构进行善意运作。　　　范晓林 文/摄
　　读者互动选粹答复
　　常州60岁的杜先生：宁可丢钱，也不能丢身份证，丢东西很麻烦，有了这个招领公司，如果不是“狮子大开口”漫天要价，当然便民。
　　南京一位不愿透露姓名的读者：“失物招领”一词有误，应为“拾物招领”。本报记者也表示赞同，不过南京这家公司的确起名叫“失物招领”，新闻尊重事实。
　　盐城42岁徐先生：这个公司不该存在如果它和小偷一搭伙就见利忘义了。我之前捡到最贵重的是别人10000元的房租，后来我辗转找到失主，失主要答谢我一条烟被我谢绝了。
　　南京市民金先生：26日扬子晚报A1版《失物招领明码标价》大图的收据明细第一行“身份证”中将失主的名字没有虚化处理就登了出来，我就是那个失主，很多人打电话给我，后来又接到失物招领公司电话后取到了丢失了十多天的钱包，里面卡证都在。
　　本报记者为金先生找回失物感到高兴的同时，也对因此对他造成的困扰深表歉意。

