母子联手诱骗强迫多名女孩卖淫
　　面对卖淫的威胁，烈女选择了跳楼，所幸被民警解救，由此牵出一起离奇的母子强迫小姐卖淫的团伙案。昨天，南岸区检察院透露，最后一名团伙成员唐大华犯强迫卖淫罪被判刑6年。
　　空调外机上有个女孩
　　“110呀，南岸弹子石一家宾馆外的空调外机上有个女娃，穿得衣不遮体，看样子是受人威胁了，想跳楼，快来救人……”去年4月18日中午，警方接到这样的报警。
　　民警赶往现场，看到空调外机上的女孩只有十六七岁，穿着薄薄的衣衫。楼下围观的市民都在纷纷劝这女孩不要轻生，看开点。
　　民警迅速进入宾馆房间，将站在空调外机上的女孩解救下来，并把女孩和屋内的一个男子带到派出所了解情况。
　　“有人强迫我卖淫，他们把我关在宾馆里，我想不通才翻窗想跳楼的，但不敢跳……”女孩哭泣着说。
　　得知实情，警方立即立案侦查。
　　被逼写下十万元欠条
　　承办检察官称，烈女叫小然(化名)，未满18岁。去年4月13日，她在网吧认识了霞(化名)。霞的男友唐大华就将小然介绍给张洁，让他们二人谈恋爱。实际上，这是阴谋的开始。
　　小然称，她在张洁家住了两天。最初她觉得不好意思，没有表态是否愿意与张洁恋爱。两天后，她才提出不同意。张洁就给他母亲和唐大华打电话。之后，张洁欲强行和她发生性关系，她为了反抗，将张洁咬伤，没想到由此惹了祸事。
　　小然称，张洁的母亲曹方贤让她赔10万元，无奈之下，她写下一张“赔张洁青春损失费、医药费十万元”的欠条。曹方贤还让她用针扎破手指按了血手印。
　　顺藤摸瓜挖出卖淫团伙
　　小然称，欠条写好后，两个男子开车从铜梁把她挟持到南岸区弹子石一家宾馆，一直把她看守着。去年4月17日凌晨，曹方贤把她叫醒，问她钱怎么还，她就说上班挣钱还。
　　“上班好久才还得清？去做小姐接客还。”小然说，曹方贤拿出一套衣服让她换，还说下午上班(指卖淫)要穿。小然称，到中午时，她想不通，心想自己宁愿死也不做丢人的事情。于是，她趁看守她的张涛睡着时，翻窗爬到空调外机上。
　　承办检察官称，民警顺藤摸瓜，从张涛身上挖出一个卖淫关系网：曹方贤、张洁是母子，曹方贤与冉明玖是恋人关系，唐大华认曹方贤为干姐，张涛和张洁是堂兄。这伙人手头有几个卖淫小姐。
　　打着恋爱幌子逼迫卖淫
　　卖淫女小梦(化名)称，她和张洁名义上是恋爱关系，实际上是替曹方贤、冉明玖、张洁卖淫的工具。这伙人就是专门以恋爱为诱饵哄骗她们，然后强迫去卖淫。开始她不清楚，后来被曹方贤逼迫去卖淫后才觉得不对。后来，她知道美美(化名)和她的遭遇一样，也是和张洁先谈恋爱后被逼迫去卖淫。
　　小梦说，有一次卖淫后，她偷跑回老家，结果被曹方贤等人从老家又挟持回了重庆。小梦称，为了防她们逃跑，这伙人还派专人送她们到卖淫地点，任务完成后专人在外接。
　　张洁称，小姐卖淫的收入全部都上交给他妈，由他妈统一支配。如果他妈威胁小姐，他就从中唱红脸当好人，把小姐哄住。
　　逃亡途中杀死霸道恋人
　　当民警解救小然时，曹方贤和同伙在宾馆另外的房间里。听到风声后，他们带着其他几个小姐逃跑了。检察官介绍，张涛、张洁先后被抓，并在去年分别被判刑4年和11年有期徒刑，唐大华则是最后一个落网的。
　　检察官称，曹方贤和男友冉明玖案发后逃到了贵州省赤水市。到赤水后，冉明玖觉得曹方贤很霸气，挣的钱一直都是她在掌管，于是起了争端，将曹方贤杀死。冉明玖为此被当地法院判处了死刑。记者 罗彬

