少女遭民警等猥亵坠亡续另一受害少女首度开口
　　本报讯 昨日上午10时，湖南省凤凰县政府和县公安局就“少女遭猥亵坠亡案”召开发布会，凤凰县副县长高湘文、县公安局副局长张任平出席，新闻发布介绍了案情，内容 “和前几天的通稿并无两样”。到场的有央视、中国青年报等10多名记者，但提出的问题无一被回答。
　　少女跳楼震惊凤凰古城
　　9月4日19时许，湖南省凤凰县天下凤凰大酒店，湖北省黄石市阳新县浮屠镇16岁女孩邱阿红(化名)跳楼摔死在地上，引起很多人围观，在当地传得沸沸扬扬。
　　9月20日，凤凰县公安局在凤凰县政府网站公布“凤凰县9·4案件事实真相”一文，通报了案情经过，称邱阿红是因逃避5名涉案人员的猥亵跳楼自杀。文中说：9月5日，凤凰县公安局成立“9·4”专案组展开侦查，9月8日案件已成功侦破，林某等5名犯罪嫌疑人被抓捕归案。5名犯罪嫌疑人中，包括34岁的凤凰县公安交警大队民警龚某和32岁的凤凰县公安交警大队协警徐某，其余3人为凤凰县公交司机和汽车修车工。23日，凤凰县人民检察院以涉嫌强奸罪，对林某等5名犯罪嫌疑人依法逮捕。
　　26日，记者调查证实，涉案民警龚某为凤凰县交警大队法制股股长，负有教育管理责任的凤凰县交警大队教导员刘云被免除职务。
　　另一名受害少女首度开口
　　昨日上午，记者驱车两小时走进湖南省凤凰县木江坪镇庙背村，找到阳新16岁少女邱阿红凤凰受辱坠楼身亡案的另一名受害人丽丽(化名)。
　　15岁的丽丽首度开口，向记者详细讲述案发后的点点滴滴。
　　案发当晚，丽丽被带至凤凰县公安局刑侦队。在笔录调查时，丽丽叙述了邱阿红来凤凰县的全过程以及自己遭受韩某性侵犯经过。在接下来几天里，作为受害人之一丽丽被当地警方强制扣留。
　　案发后，丽丽的父母从广东赶到凤凰县。9月10日，在该县公安刑侦队里被告知，必须支付1万元钱才能领走已被扣的丽丽。“他们(警察)说：‘你的女儿没得什么事，但死者是和你女儿一起回来的，有牵连关系。6个当事人，每人要出1万元给死者当安葬费。’”丽丽的父亲回忆。
　　当日，丽丽的父母四处借钱，最后才从住在凤凰县城的舅舅家借得2000元，走进了凤凰县公安局，领到蓬头垢面的女儿时，夫妻俩流下了眼泪。
　　收到丽丽父母支付的2000元钱后，凤凰县公安刑侦大队出具了收条。上面注明，该2000元是为了支付死者邱阿红的安葬费。经手人则为付某和向某。
　　直至昨日，丽丽家仍然没筹齐剩余的8000元钱。
　　死者家属分文没有收到
　　9月6日下午，邱阿红的父母接到凤凰县公安局刑侦大队打来的电话称，邱阿红在凤凰县受到侵犯跳楼身亡，让他们赶到凤凰处理后事。9月8日，邱阿红父亲和哥哥乘火车赶到凤凰。到达凤凰县后，该县公安部门说支付他们安葬费及部分赔偿金共计6万元，要求先火化再谈赔偿。邱阿红的父亲和哥哥并未接受，要求警方尸检。
　　9月8日至9月20日，邱阿红的哥哥和父亲等家属在凤凰县呆了整整12天，花费了律师费及其他各项费用共4万多元，却始终没能讨得一个说法。
　　9月24日，他们再次赶到凤凰县，为邱阿红之死讨还公道。
　　邱阿红的哥哥告诉记者，为了培养妹妹读书，家里已经一贫如洗。来凤凰县维权之前，父亲家里来不及收耕的60亩水稻全部抵押给了别人，换了3万多元钱。他说，这是他们家一年的生活来源，即便如此，也要为惨死的妹妹讨还一个公道。
　　在这期间，凤凰警方收取了受害人丽丽家支付给邱阿红的2000元安葬费，但阿红一家却分文没有收到。
　　(特约记者石教灯 记者王刚 整理报道)

