醉汉撞车后躺卧警车底两小时
　　本报讯(记者韩大鹏)前晚9点左右，丰台区青塔西路与梅市口路交叉口处，一辆残摩在路口闯红灯时，与一辆长安轿车发生碰撞。事故发生后，残摩司机倒地不起，向轿车司机索赔未果后报警。警方赶到后，残摩司机躺在警车车底两小时继续索赔。
　　据市民周先生说，前晚9点左右，一辆残摩由西向东闯红灯过路口，此时，一辆灰色长安轿车由南向北行驶，两车相撞后，残疾司机倒地不起。轿车司机当即下车，表示愿带对方去医院检查，“但他不去，就要赔钱”，轿车司机表示不满，两人均拨打电话报警。
　　警方赶到后，建议伤者前往医院治疗，但遭到拒绝，交谈无果，残摩司机突然爬到了警车车底，“怎么叫都不出来”，警察对此也束手无策。现场交警表示，残摩司机喝了酒，醉倒在车下。
　　记者在现场看到，事故引来近百人围观。残摩司机刚从警车车底爬出后，记者在其身边可闻到浓烈的酒味，其腿部有几处挫伤痕迹。
　　多名目击者说，“这个醉汉在警车底下足足躺了2小时”。残摩司机说，“轿车撞倒了我，理应赔钱，但他非但不赔，还寻求警方帮助，我一气之下才钻到了警车底下”。轿车司机称，事发后自己曾表示愿意带伤者前往医院，但对方“只要钱，不瞧病”，让自己无法接受。
　　前晚10点20分，在警察和路人的劝说下，残摩司机被劝上救护车。

