彩民追号下注37万开奖时遭限号 质疑黑箱操作
　　老彩民赢钱计划完美，却遭遇“断网”。深圳一位资深彩民廖先生策略性投注彩票，通过“500w an”彩票网站(下简称网站)代买体彩，连续下注约37万元后，眼看开奖在即，却被系统不断提示“错误代码”，交涉无果后眼睁睁看着自己错过近百万奖金。后来，网站解释，“错误代码”的原因是体彩发行方面因限号被中止投注。
　　执着“选一” 战绩不菲
　　廖先生是位有十年经历的老彩民，今年，圈内人士给他介绍“网站代买”，今年7月，他尝试着在一家业内知名的“500w an”彩票网站(下简称“网站”)上进行小额投注“试水”，涉及金额不过1、2万元左右，情况一切顺利。在这之后，他对网站代买渐渐放心，投注的金额越来越大。
　　8月28日，廖先生的盈利成绩被该网站以“会员追号倍投狂吸金”进行宣传。9月15日，该网站上的显要位置公布了他“依靠13个‘选一’投注方案，喜中230万元大奖”的消息。根据廖先生的账户资料显示，他在该网站上购买彩票的流水金额，已经超过百万。
　　通过不停投注和加码紧追同一个号码或是数字组合的玩法，这就是网站上说的“选一”，也是廖先生一直进行的购买方式。根据交易流程，廖先生先将资金从银行卡上转到网站指定的第三方平台，然后设置购买指令，接着，网站进行购买运作。9月20日，廖先生如常指令网站进行“11选5”体育彩票的购买，这是一个高频开奖的彩票，每12分钟开奖一次，在该网站上，只要设置好收益预算，根据逐步投资的金额的步骤，只需启动即可紧追一个号码。
　　临门一投 突遭“限号”
　　到9月21日下午2时，他的投资金额达到了37万元。这时，网站突然弹出“您有一个正在操作的方案”的提示，随即他点击操作，又弹出一个“投注失败”的提示和一串字符。这时候，下一期开奖的时间所剩无几了。廖先生十分着急，在公司里换了多台电脑仍是如此，无奈拨打网站的客服电话询问。他说，一开始对方跟他解释“网络故障”、”电脑故障”等，双方纠结不下，多次沟通后，对方告诉他这个彩种“被限号”了，所以，最后一笔交易并没完成。这意味着，之前为“选一”追号所花的37万元，打了水漂。此后，新一期的中奖号码公布，廖先生十分气愤，“这就是我买的那个号码”。而按照他的计算，当期能拿到90多万的奖金。
　　“限号”是坊间说法，根据深圳市体育彩票管理中心的解释，这种高频开奖的体育彩票，是根据赔付上限来随时中止投注的，也就是说，购买彩种的某个号码或组合会因为投注金额已经达到所能提供的赔付上限，而随时停止接受投注，同样，一旦资金流有变，该号码或组合也有可能随时恢复接受投注，但是，这种数据是不可预知的，风险由彩民承担。这在设置彩种的时候，就已经向彩民们做过风险提示。
　　网站表示，自己根据这一规定来进行操作，遇到限号，交易无法完成，实属常事。而他们也第一时间向廖先生进行电话沟通和解释，但是，这一说法并不被他接受。廖先生认为，网站并没有事先把全部的事实对他进行明确告知，连风险提示也“只是在此事之后才挂上网站去的”。
　　“黑箱操作”？愤然索赔
　　对此，廖先生深感不忿。他多次跟对方进行电话沟通，对方只是解释彩票玩法的规则，“把所有责任推得一干二净”。在他看来，他只跟网站有实际合同行为，而对方没有履行到位，他甚至怀疑，在巨额奖金开出前一刻才莫名告知其限号，这是一种黑箱操作。
　　网站坚决否认了这些怀疑的指控。他们承诺提供相关时间内的一切交易证据。但是，明确拒绝了廖先生提出赔偿37万元本金的要求。他们认为，己方收益仅仅来自于发行方确认购买成功后的利益返还，“拒绝这笔投注，我们也没有收益”，而且网站运作已有十年之久，公司的操作完全按照规定进行，也没有向用户收取任何费用，不存在“黑箱操作”的可能性。
　　此后，廖先生拒绝跟对方见面，并且委托了律师进行法律程序。他要求正式道歉和1元钱赔偿金，并且索赔成功的话，将在南方都市报的见证下，把钱全数捐给慈善机构。
　　事实上，互联网代买彩票尚属灰色地带。8月17日，中国福利彩票发行管理中心下发紧急通知称，凡利用互联网销售彩票的要立即停止网上销售。对借电话投注之名变相进行网上销售的，要严格进行清查，坚决停止销售并限期整改。而类似通知早在2007年11月6日和2008年1月2日，财政部等相关部委就已两次下发，要求停止利用互联网销售彩票，但收效甚微。对此，网站方面也坦承，相关的监管和行业指引仍存在缺失。
　　■律师看法
　　网站有过错 承担中奖损失无据
　　(广东震鹏律师事务所 余翔)
　　根据网站上所见的注册协议，彩民向网站投注购买彩票，双方确实形成了委托合同关系。网站应当按照委托人的指示处理委托事务，并及时报告委托事务的处理情况。
　　这个事件中，彩民购买的一种12分钟出奖的彩票，时效性显得非常重要，因此当彩民在网站投注时，网站应当及时根据彩民的指示投注，在因体彩中心的限号没有成交时，应当第一时间主动告知彩民，避免损失的发生。但当时，网站并没有提示彩民是因为限号而不能够投注。网站没有尽到及时告知义务，存在一定的过错，应当承担责任。
　　但是，网站存在的过错不一定导致彩民必然失去中奖机会，因为彩票开奖结果本身无法预估，彩民的损失与网站的过错没有必然的因果关系，要求网站承担中奖的损失是没有法律依据的。
　　■各方说法
　　深圳市体育彩票管理中心：这种高频开奖的体育彩票，可以根据赔付上限来随时中止投注。
　　“500w an”网站：遇到限号，交易无法完成，实属常事。也第一时间向廖先生进行电话沟通和解释。
　　廖先生：网站没有事先把全部的事实进行明确告知，怀疑涉及黑箱操作。
　　采写：南都记者 何奕

