打工妹劝阻两位追求者不要打架未果跳楼
　　南都讯 记者 纪许光 涂峰 梁炜培 一条年轻生命的殒逝，为一段打工路上的爱情故事画上悲剧的句点。昨日上午8时许，花都区炭步镇飞达工业园飞达音响集团内发生悲惨一幕，年轻的打工者小何(化名)从她所在的厂区大楼三楼跳落，当工友们闻讯赶到楼下时，小何已经死去。
　　事发后，工友们纷纷将小何的死因与“不堪被爱”联系到一起。他们说，小何生前被两名男性工友同时追求，而两名男子为了争夺“爱情”甚至不惜大打出手。小何在割腕劝阻未奏效的情况下，跳楼轻生。
　　南都记者昨日下午4时赶到事发的飞达音响公司时受到厂方阻挠。由于飞达音响公司地处偏僻，在其周边难以寻觅目击证人，事发现场已经被警方封锁，厂区内的工人们对此均三缄其口。
　　飞达音响集团一名值班保安称，昨日上午厂区内确有工人坠楼，而事情系情感纠纷引发。飞达音响内部一些员工也向南都记者透露，小何长期为感情所累，该厂两名男子同时喜欢上她，在多次谈判无果后，昨日上午三人在厂区大楼内发生激烈争吵，两名男子更是拳脚相加。正当两人相持不下时，小何纵身跳楼身亡。但这一说法未经官方证实。
　　“两个男的都喜欢她，估计是争风吃醋而那个女的(小何)又管不了。”现场多名自称飞达公司员工的男子说，厂方报警后，法医很快赶到现场勘查，小何的尸体也被拉到殡仪馆停放。昨日下午3时许，厂方已经通知小何家属前往处理后事。
　　在事发厂区，南都记者始终没能见到工人们所说的“两名男子”，但花都警方透露，死者小何除了坠楼导致的致命伤外，法医在其手腕处也发现几处割腕伤痕。目前警方初步认定为自杀。
　　“不能排除因为情感因素导致悲剧的可能。”警方一名负责人告诉南都记者，目前该案已经进入侦查阶段。

