商业网站可查违章信息续有车辆3年违章66次
　　商报记者王世宇
　　昨日，河南商报“商业网站泄露车主隐私”的报道刊出后，郑州市车管所工作人员表示，“中原汽车网”等网站并未经过车管所授权，信息来源是非法的。
　　同时，还有眼尖的读者指出，报道中，车牌号为“豫A×5555”的“牛车”违章45次的记录，“这个牛号可以载入吉尼斯世界纪录了”。
　　事实上，商报记者曾在“中原汽车网”上发现类似于“豫AF0000”、“豫AA6666”的4连号“牛牌”，多数都有长长一串的违章记录，有的“牛牌”车几年前的罚款还没交。
　　这边，车主隐私泄露
　　车管所回应：未“泄密”未授权，商业网站信息来源非法
　　对于非官方网站能查询违章记录一事，昨天下午，郑州市车管所办公室一位不愿透露姓名的工作人员反问：“他们的违章信息是从哪来的？”
　　这名工作人员介绍，根据相关规定，在郑州市公安局门户网和郑州市网上车管所等官方网站上，查询车主的违章信息除需输入车牌号外，还需要输入发动机号或者车辆识别代码等信息，以保护车主的个人隐私。
　　在咨询相关科室后，他向记者证实，郑州市车管所从未授权“中原汽车网”等网站提供车辆违章信息查询，也从未把相关的违章数据提供给这些网站。
　　“可以肯定，他们的信息来源是非法的。”他说。
　　该工作人员表示，网上违法发布信息，车管所并没有执法权，他们将把这一情况反映给相关部门进行调查，并依法予以处理。
　　那边，“牛号”活得“滋润”
　　网上显示：“炸弹号”违章多数不交罚款
　　“商务网站泄露车主隐私”一事也在车主中引发热议。昨天上午，有眼尖的读者指出，记者随意输入的车牌号“豫A×5555”，违章记录达到45次，“这个牛号可以载入吉尼斯世界纪录了”。
　　网友“Omnia”是一名资深车友，经常混迹各大汽车论坛。“Omnia”说，一般车牌号类似“5555”这样的“炸弹号”，是车主身份的象征。“这类牛车经常违章，有的还被网友在论坛中曝光过。”网友“Omnia”说，更有甚者，一些“牛车”从不交罚款，真不知他们怎么通过年检的？
　　早在中原汽车网查询功能关闭之前，商报记者曾对14个车牌号为4连号的“牛车”进行了查询。出人意料的是，这些“牛车”不止车牌号牛，在2006年至2010年4年间，几乎都有长长的违章记录，在中原汽车网中，这些违章记录的交款标记均显示为“未交款”。
　　其中，最牛的车牌号是“豫A×0000”。网站查询结果显示，从2007年5月18日到今年8月11日，“豫A×0000”共违章了66次，其中65次“未交款”。违章的罚款金额从50元到1000元不等，如果不计滞纳金，车主欠交的罚款数额超过11000元。
　　在河南高速交警网的严重违法曝光台上，牛车“豫A×0000”曾因超速被曝光。
　　交警说法：不交罚款通不过年检，不过年检不准上路
　　对于这一结果，私家车车主冯先生提出质疑：这些“牛号”是怎么通过年检的？“牛号大部分是违章大户，从2006年到现在，有的牛号违章了60多次，却没有一次被处理，简直不可思议。”他说。
　　对此，郑州市车管所办公室的工作人员称，违章记录显示“未交款”，有可能是网络故障的原因，由于数据传输导致数据库之间没有同步。“有一些车主交款后，数据库却没有更新。”他称，根据商报记者提供的情况，这些“牛号”也有可能没有通过车检。
　　“按照规定，没有交罚款是不能通过车检的。”这名工作人员同时也表示，没有通过车检的车辆不允许上路。
　　对此，郑州市公安局交警支队第一大队一位孟姓民警表示，车辆违章罚款交款是有一定期限的。如果是非现场处罚，车主需要去所属的交警支队确认，此后15天内要交款，超过期限后，每天会收取3%的滞纳金。“如果是现场处罚，不需要确认，从第16日就需要交滞纳金了。”
　　记者调查发现，有的“牛号”3年前的现场违章至今都没有交罚款。“没有经过年检的车辆，一旦上路后被交警发现，会被罚款、扣车。”这位民警介绍。
　　【晒晒“牛号”】
　　三年罚款一次没交，它们咋上路的？
　　豫A×5555：违法时间：2006年12月31日~2010年8月31日违法次数：45次
　　交款情况：全部显示“未交款”。
　　豫A×6666：违法时间：2006年12月14日~2010年7月7日违法次数：43次
　　交款情况：全部显示“未交款”，共欠罚款约6800元。豫A×9999：违法时间：2007年8月5日~2010年9月16日违法次数：31次
　　交款情况：全部显示“未交款”，罚款金额约7450元。
　　豫A×2222：违法时间：2006年9月8日~2010年7月29日违法次数：26次
　　交款情况：25次显示“未交款”，罚款金额约5450元。
　　(以上信息来自商业网站，未经车管所证实)

