非法采石场屡次发生伤亡事故 村民建议没收设备
　　万宁铜鼓岭非法采石屡禁不止
　　采石场已多次发生伤亡事故；村民建议每次查处都没收非法采石设备
　　9月4日，万宁市万城镇铜鼓岭一带的非法采石场发生一起安全事故，采石工人陈某被巨石压死。如今，事过大半月，陈某的家人还没有领到赔偿款，而这一带的非法采石场又轰隆隆重新开工了。
　　9月7日，本报14版报道了《采石场出人命老板玩失踪》，发现万宁市万城镇铜鼓岭一带存在很多非法采石场。9月25日上午，记者再次前往铜鼓岭一探采石场工作情况。
　　顺着一条宽约6米的上坡泥路，记者在铜鼓岭一带发现了20多个非法采石场，但多数采石场的工棚已经残破不堪，没有采石工人在工作。只有6家采石场的机器还在轰隆隆地响着，采石工人正在用机器将大石块进行切割。当记者走进去拍照时，这些采石工人都快速跑开，并且还关上了机器。
　　从采石场现场可以看到，这些采石工人都没有任何安全措施，有的头戴草帽不停地敲打大石块，有的光着膀子爬上山腰打炮眼。
　　记者只是在铜鼓岭的一个侧面了解情况，隔着山体，能听到另一面轰隆隆的机器声。据采石场工人介绍，一个采石场一天能开采出4车多的石头，每车能装200多块，每块石头卖2.3元，每个采石场每天能有1000元左右的利润。
　　死者家属至今未获赔偿
　　记者再次来到9月4日发生事故的采石场，该采石场只剩下一座破旧的工棚，里面还有蜘蛛网，机器和采石工人都不见踪影。据附近的村民说，这座采石场自从出安全事故后，就没有再开工。
　　随后，记者赶往死者陈某的家中，其40多岁的妻子和70多岁的母亲诉说家中的困境。陈某的大儿子已经去海口打工，小儿子还在万宁某技校读书，陈某突然逝去，对这个家庭造成了巨大打击。
　　由于是中秋节和国庆节期间，陈某的小儿子也在家中做农活。小陈咬了下嘴唇后说，“父亲没有离开的时候，在学校读书时不用考虑经济问题，现在在学校每花一块钱，都觉得心痛。”
　　9月7日，本报报道《采石场出人命老板玩失踪》见报后，采石场的管工给陈某家中送来2万元安葬费，陈某才得以下葬。其儿子小陈说，“父亲下葬后，就没人管我们了，也没有什么赔偿了。”陈某的妻子说，“家里只种了4亩多的水稻，平时靠丈夫出去打散工才能够家里开支，现在丈夫意外死了，以后家里怎么办？”
　　非法石场已发生多起死亡事故
　　铜鼓岭一带的非法采石场已经存在近30年，期间发生了多起意外事故。据附近的裕民村村民介绍，近几年发生的意外事故有：溪林村的杨德雄在采石时摔死，吴文海被压到头部当场死亡；乐山村有一名妇女被突然滑落的土方压死；红群村的陈辉和也是在采石场干活时被掉落的石头砸死；铜鼓村有2个小孩在采石场内的水塘里淹死。
　　25日，记者前往万宁市安监局了解近年来在铜鼓岭一带发生的安全事故，工作人员表示，目前只接到今年9月4日陈某被石头压死这一宗事故报告。“非法采石场发生安全事故后可能私自处理了，没有报告我们。”该工作人员称，9月4日铜鼓岭发生的意外事故造成陈某死亡，其善后工作由国土部门接管。
　　近期将组织一次严打行动
　　万宁市国土环境资源局分管领导称，铜鼓岭一带的非法采石场由于是手工作业，多次打击仍屡禁不止。执法人员去检查时，采石场老板就停工歇业，执法人员一走，老板又马上开工。为此，执法人员用挖机将进出铜鼓岭的泥路全部毁坏，但还是没有用。
　　该局执法大队工作人员说，中秋节前，国土部门到铜鼓岭检查，没有发现非法采石场，而现在又出现非法采石场，可能是一些老板趁政府部门放假期间偷偷开采石头。政府近期将组织一次严打行动。
　　对于9月4日陈某在非法采石场意外死亡的事件，该工作人员表示，此事涉及安全问题，由安监部门善后处理。
　　如何才能彻底杜绝铜鼓岭一带的非法采石行为？裕民村一村民建议，“如果执法人员检查一次就收缴一次采石机器，采石场老板觉得这是亏本买卖，就不会开采了。”
　　“名片”变成“死亡地带”
　　铜鼓岭附近的裕民村一名近40岁的村民介绍，铜鼓岭面积有300多亩，以往是万城镇的一张“名片”，山上树木茂盛。小时候他经常到山上放牛，花草树木应有尽有，风景优美。上世纪80年代，附近的群众开始在铜鼓岭一带采石建房子，直到如今，还有许多老板在开采铜鼓岭的石头，原本高高的土坡和石岭，都快被采完了。
　　经过近30年的疯狂开采，如今的铜鼓岭大部分已被挖平，到处是非法采石场，坑坑洼洼的大水塘随处可见。被开采得十分陡峭的石壁和土坡，常常会掉落一些物体，“现在那里就是个死亡地带，下雨的时候，被挖得陡峭的土坡会突然滑落。”

