少女被猫挠破皮感染狂犬病身亡
　　本报讯 (记者 叶惠娟 通讯员 何雷)两个月前，重庆一名花季少女被猫意外挠伤，感染狂犬病死亡。今天是第四个“世界狂犬病日”。昨日，记者从市疾病控制中心了解到，近几年被猫狗咬伤注射疫苗的市民成倍增长。专家提醒，许多宠物都可能携带狂犬病毒，特别是小孩不要与宠物玩耍。
　　个案：被猫挠伤染狂犬病
　　16岁少女张馨(化名)今年7月突然表现出畏光、怕水等症状，经确诊是狂犬病。张馨被送往西南医院感染科救治，由于狂犬病死亡率近乎100%，医生虽尽全力抢救，最终没能挽回她的生命。
　　她从来没有被狗咬过，怎么会患狂犬病？原来，张馨家里养着一只猫，张馨每天放学都要抱着猫亲热一番，偶尔会被猫爪挠破皮。西南医院感染科陈嵩教授说，温血动物是“狂犬病毒”的主要携带者，除狗之外，还包括猫、老鼠、蝙蝠及很多牲畜都可能携带狂犬病病毒。被这些动物咬伤、抓伤导致出血情况的，都有感染狂犬病的可能。猫经常会舔爪子，而它的唾液沾到爪子上，抓到人后就可能将病毒传播。凡被狗咬伤后均应及时清洗创口和注射狂犬疫苗，哪怕宠物仅仅是舔了你一下都要警惕，因为唾液中就可能携带有病毒。
　　市疾控中心肖主任表示，近年来被猫狗咬伤注射疫苗的市民成倍增长，由于目前饲养宠物的人越来越多，与宠物玩耍时应非常留意，特别是小孩，他们没有疾病防范意识，往往被抓伤后不会及时告诉家长，错过治疗机会。所以家长尽量不要让小孩和宠物亲密接触。
　　救治：先洗伤口再打疫苗
　　“被狗咬伤后，首先要冲洗伤口，其次要赶紧接种疫苗。”陈嵩教授表示，狂犬病的潜伏期长短不一，一般为15天，长者可达数月或数年以上。被犬咬伤如何处理呢？专家表示，立即挤压伤口，排去带毒液的污血或用火罐拔毒，但不能用嘴去吸伤口处的污血；用20%的肥皂水彻底清洗，再用清水洗净，继用2%至3%碘酒或75%酒精局部消毒。处理伤口后，要立即到医院接种狂犬病疫苗。
　　提醒：观察宠物异常情绪
　　狗感染狂犬病后，一般会表现出反应迟钝、狂躁不安、全身肌肉麻痹、抽搐等。因此，若发现宠物反应迟钝、吞咽困难，千万不要用手直接喂食，以免被咬伤。
　　相关知识
　　一些动物的危害
　　近年来，不少人饲养起蛇、蜘蛛、松鼠、蜥蜴等另类宠物，市民应意识到它们带来的危险。
　　猫：猫体内易有弓形虫寄生，人被传染后，可有发烧、全身无力、眼结膜炎、肌肉酸痛、关节痛、淋巴肿大等症状，女性在怀孕时得病，则会祸及胎儿，导致婴儿发育异常，出现脑积水、小头畸形、小眼球、意识或运动障碍等。
　　蛇：把蛇当宠物，蛇体内的寄生虫会转移到人体内。
　　宠鼠：鼠类不仅有传播狂犬病的可能，其身上还带有多种病菌，特别是容易致人感染“出血热”疾病。

