离异父母为救重病女儿决定复婚
　　“幺儿，你快快好起来，我们跟你爸爸去昆明。”昨日，在川大华西医院重症监护室，39岁母亲伍英凑在女儿葛洪廷耳边说。
　　病床上，13岁的葛洪廷始终没脱离生命危险。7月31日，她因红斑狼疮和急性重症胰腺炎住进了这里。
　　洪廷的母亲伍英与父亲葛家明离婚已6年。近两个月来，他们形影不离地在医院守着女儿，一起流泪，互相安慰。
　　破裂6年的感情，又重新黏在一起。两人约定，等女儿康复后，立即复婚。
　　身患两种病女孩生命垂危
　　昨日下午4点，又到了每天探视病人的时间。伍英和葛家明换好衣服后，迫不及待地走进了病房。
　　为了减轻洪廷的痛苦，医生为她注射了镇静剂。此刻，她插着气管，输着液体，睡得很安稳。
　　伍英用棉签一点一点拭去洪廷嘴唇上的唾沫。葛家明掀开被子，握着女儿肿得像馒头的双脚，俯下身亲吻。
　　看着女儿浮肿、脱皮、长红斑的身体，伍英和葛家明的泪水再一次无法止住。
　　“乖乖，爸爸答应你暑假去旅游的，没去得成；加点油，我们争取国庆假期去。”葛家明哽咽了。
　　6年前离婚后，伍英带着洪廷住在内江。今年6月，她发现女儿脸上长斑，带到当地医院检查，医生说是荨麻疹。
　　后来，洪廷又出现发低烧、口腔疱疹等症状。7月22日，她们到了华西附二院，洪廷被确诊为红斑狼疮。
　　当晚，葛家明乘飞机从昆明赶回。一见面，这对离异的父母就哭成一团。好端端的女儿，怎么就得了这个病？
　　7月31日，洪廷腹部剧痛难忍，诊断出急性重症胰腺炎。当天，她住进了华西附一院重症监护室。
　　截至昨日，洪廷已在重症监护室呆了快两个月。主管医生张中伟说，洪廷全身重度感染，多个器官功能受损，消化道出血，病情十分危重。
　　离异的家庭思念从未停过
　　“人为什么一定要死？我每天都在想这个问题，但想得再多也没有用。只有生活得精彩，才不会有遗憾。”这句话，多次出现在洪廷给妈妈的信中。
　　“这娃娃为啥总想生死问题。”伍英说，这个13岁的女儿，懂的事情太多，或许就是太乖了，才要受这种折磨。
　　自从父母离婚后，洪廷就常常给妈妈写信。高兴时写，烦恼时写，伤心时写，母女俩吵架后也要写。写完后，就放在伍英的电脑桌上。这些充满童真的语言，陪伴伍英走了6年。
　　洪廷住院后，伍英的朋友将这些信带到医院。葛家明用信封装起来，随身带在身上。
　　他常常躲在角落，一个字一个字地读，然后默默流泪。“她们母女俩的生活，不容易，”他擦擦眼泪，“这些年，我对她们的思念从没停止过。”
　　洪廷两岁时，葛家明去了昆明。夫妻俩出现一些矛盾，在洪廷7岁时离了婚。
　　伍英在内江没有工作，葛家明每个月都给母女寄生活费，“如果我挣3000元，就给她们寄2000元，自己留1000元。”
　　离婚6年，伍英和葛家明都一直单身。每年葛家明回内江看望洪廷1次。他与伍英的话题，大多数都在谈孩子。
　　清醒时问妈：我花了多少钱？
　　自从洪廷住进重症监护室，每天都有上万元的医疗费用。
　　伍英把内江的房子卖了，葛家明拿出了全部积蓄，又向亲朋好友借了20多万。加上内江的学校、好心人捐助的8万元。
　　截至昨日，洪廷的治疗费用已花去了50多万元。
　　“妈妈，我花了好多钱？”洪廷清醒的时候，艰难地开口问。
　　“不多，只花了几千元，妈妈还有钱。”伍英对女儿撒谎，其实，住院费已经又欠了2万元。
　　每天打电话四处筹钱，守在重症监护室门外不敢离开半步，一天只睡几个小时。
　　近两个月来，伍英、葛家明每天以泪洗面。“我哭的时候，他就安慰我；他哭的时候，我又安慰他。”伍英说，如果没有互相的支持，真不知能不能挺下去。这对曾经的夫妻，怀着对女儿共同的担心，重新找到了彼此。
　　“等女儿康复了，我们一家人要一起去昆明生活。”伍英满怀期待地说。
　　接着，她又眉头紧蹙，低声说：“我无法想象她会离开我们。”华西都市报记者刘晓娜程渝摄影报道

