女大学毕业生租下200多套房屋转租学生
　　找工作难，找高薪的工作更难，一女大学毕业生看到出租房行当大有可为后，毅然放弃了令人羡慕每月3000元的高薪工作，一心当起了“包租婆”。这一转变不仅让贵阳市大营坡一带的房源得到了有效整合，她的队伍也从独自一人增加到了8人，收入也从当初的月入三千元变成了三万元。
　　◎看到商机放弃高薪改当“包租婆”
　　“我和我的好朋友一个住在街头一个同住在街尾，但是我们和老板签合时发现老板竟然是同一个人，据说她还有不少房，也不是房屋中介。”贵阳市财经学院学生张虎说。
　　既不是房主，又不是中介，怎么会有这么多房源呢？原来，负责此事的是大营坡附近的一位“包租婆”，她把这一片区的多所房子租了下来，然后再转租给学生，而这位“包租婆”是一位刚从省外毕业的黔籍大学生。
　　这位“包租婆”叫刘雪梅，是湖北师范学院2009届毕业学生，毕业之前，她在贵阳找到了一份月薪3000多元的工作，但毕业时在贵阳上班后，一件事却让她耿耿于怀，她在贵阳找了很久的房子，交了1000多元的看房费才在大营坡附近租到住处。
　　刘雪梅遭遇的租房难让她与租房结下不解之缘。她调查发现，在贵阳市内找房租、上缴看房费过程中感受到租房困难的不只是她一人，众多租房者都有同感。
　　有需求就有市场，刘雪梅看到在贵阳搞房屋出租一定大有可为，于是，决定放弃每月收入3000多元的工作，全身心投入批量租房。
　　◎经营有道月收入一月三千变三万
　　“我开始出租房屋时只有一栋房子，大概20间房屋左右。”刘雪梅告诉记者，刚开始出租房屋时她在亲戚朋友那里借来一些钱，随着良好的经营还清了借款，还有了一些存款，于是她一栋一栋地承包下附近的房屋，到现在，她手里面已经拥有了200多套房源。“我们这里的房屋大部分都是1室1卫，房租在350元一个月左右，当然，想要其他户型的房屋我也能提供。”她说。
　　随着自己经营的扩大，刘雪梅开始发展壮大自己的队伍。她拿出了一张“员工名单”给记者看，上面从清洁员到业务员共有8个人，员工多为下岗工人和部分在校的贫困大学生。
　　“放弃了3000元以上的工资我并不后悔，现在我一个月能够赚上30000元毛利。”说这话时，刘雪梅接到一个电话，是交房屋租金的。
　　刘雪梅表示今后打算成立专门的公司，下一步想去高校附近看看，先从学生出租开始，争取能够为更多的租客服务。
　　作者： 实习记者 陈周

