女孩患精神疾病因父母经济困难无力救治
　　镇江市民陈明，24年前就抱养了一个女儿，今年已经24岁了。但没想到养女患了精神方面的疾病，在家中自言自语，无法外出工作。昨天，陈明告诉记者，现在养女急需看病，但迫于家里经济状况窘迫，希望养女亲生父母能与他共同承担治病的医疗费，被同样经济状况欠佳的亲生父亲予以婉拒。“心有余而力不足”，养父和生父欲联手救治爱女，却陷入了尴尬的“爱无力”。
　　养父：
　　养女病情加重
　　希望生父出钱资助
　　今年已经57岁的陈明，曾是镇江一铸造厂工人，后企业遭遇困境他就一直在外面打工。考虑到女儿身体不好，家庭负担重，妻子退休后，在外当了三个家庭的保姆，两口子总想多赚点钱，给女儿治病。陈明回忆说，他们夫妻俩一直没有生养，当年邻居将出生不久的养女送入他们家中。对于这个孩子，夫妻俩视同己出。初中二年级时，养女听说她不是父母亲生的，心理落差非常大，从此与养父母经常发生冲突。
　　高中尚未毕业，养女表现出忧郁症状态，而且越来越严重。22岁那年，陈明夫妻不得不将养女送至镇江四院治病，花了近6000元。
　　随着年龄增大，养女的病情进一步加重，现在急需治疗，因受到家庭经济局限，陈明夫妇无奈之下找到养女的亲生父母，希望两家共同出钱，给养女看病。陈明说，确实是家中困难，才跟其亲生父母开口。
　　生父：
　　因贫才舍女
　　现在仍“心有余力不足”
　　昨天上午，记者联系上了女孩的亲生父亲、目前人在农村的孙平。对于亲生女儿的病痛，孙平心中也十分难受和不安。
　　孙平说，作为亲生父母，他们之所以不愿意多见面，主要是不愿意过多打搅陈明一家平静的生活。同时，孙平强调自己家中经济状况也很一般，当时就是因为家庭条件有限，才被迫将亲生女儿送出去的。现在大女儿虽然已经出嫁，但仍住在家里；而小儿子还在上大学，靠老夫妻俩长年在外打工来资助他。对于女儿的病，他也是“心有余而力不足”，他还说，既然孩子已经抱走了，养父母就有责任替孩子看病。
　　联手治疗遭到亲生父母的婉拒后，陈明夫妇非常难过。昨天，陈明妻子在电话中说着说着就失声痛哭起来。她说，“孩子以后的生活还要靠她自己，但如果不将病治好，以后我俩百年之后，她怎么办？”
　　律师：
　　法律关系上
　　亲生父母无救治义务
　　针对此事，记者昨天采访了江苏江成律师事务所主任黄友定。他说这里面存在三个方面的法律关系，一是当时抱养孩子虽然没有履行相关手续，但是原则上已经形成事实收养关系，也就是养女与养父母间形成了抚养和被抚养的关系；二是收养关系一旦成立，意味着亲生父母与孩子之间已没有法律关系，除非养女和养父母间解除了收养关系；三是既然亲生父母与该孩子之间没有法律关系，因此养父母提出要求亲生父母共同承担养女治疗的费用，是没有法律依据的。
　　但黄友定又强调，从道义和人性上讲，如果条件允许，生父母还是应该尽力给予资助。
　　(女孩养父、生父为化名)
　　本报记者 万凌云

