女子卫生院做痔疮手术后输液过程中猝死
　　成都商报讯 (记者 任翔)前天下午4点过，崇州市观胜镇38岁的姚翠君前往崇州元通镇公立卫生院做割痔疮手术，随后在卫生院输液过程中死亡。
　　前日下午4点过，姚翠君前往元通镇公立卫生院做痔疮手术。手术后，躺在病床上的姚翠君被推到一楼住院部输液。
　　“输第一瓶液时，她上厕所就解不出来。”一直陪伴身旁的好友陈素娟说，输第一瓶液的时候，姚翠君还没有异样，随后护士换上第二瓶液体，刚刚输了十多分钟，姚翠君就开始说全身发热，脸上大汗淋漓。突然，病床上的姚翠君吼了两声，随即停止了呼吸。急救人员赶到后，判断姚翠君已死亡。“就是割个痔疮，人说没就没了！”姚翠君的侄女舒女士称，前晚9点过意外发生后，亲属们在医院就没有找到相关负责人出面解决问题，他们多次给主治医生打电话，也一直未联系上。亲属们还称，姚翠君生前身体情况非常好，并无其他病患。患者在输液途中猝死，卫生院应对此负责。
　　昨天，在元通镇政府、卫生部门、派出所的介入下，死者家属与卫生院展开协商。昨日下午，卫生院相关负责人向记者表示，事发当晚，患者的病历、所用药等相关资料就已进行了封存。由于目前没有进行尸检，患者死亡原因不明，一切还有待最后的检查结果出来，卫生院将根据责任认定解决此事。

