复旦教授称老人和穷人不应在大城市买房
　　“穷人和老人都不应该在大城市买房！”昨日，国内知名学者、复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三教授，在出席招商银行第四届理财教育公益行时指出。
　　谢百三说，每年有600万大学毕业生和数百万农民工涌入北京上海等一线大城市，他们的到来成就了房价上涨的刚性需求。
　　谢百三认为，现在的租金水平和房屋售价不成比例，房价租金比较低，低得好像买房出租就像是在学雷锋一般。除开赚房屋差价，租金的投资收益也远不如投资基金、债券划算。大学生们可租房住，拿着一线城市的工资，到二线城市买房，退休后不仅能轻松赚得一套房，也能获得房价上涨的投资收益。他还表示：“老年人也可以搬出大都市。”
　　房地产市场不能乱调 物业税两三年内不会出台
　　现在网消息“最近加息的可能性不大，非对称性加息更不合适。”昨日，在招行在汉举办的理财教育公益行论坛上，复旦大学管理学院教授、金融与资本市场研究中心主任谢百三就宏观经济、股市、楼市等多个方面与江城市民分享观点。
　　印象中，谢百三是以评论股市“出名”，但昨日他大谈楼市，称“房地产市场不能不调，不能乱调，不能调死，物业税两三年内不会出台。”
　　物业税两三年内不会出台
　　“我个人反对炒房地产，但为什么在政策调控下，中国房价一直在涨？”谢百三分析，每年有600万大学生和1000万农民工进城，市场有刚需；房地产行业最能拉动经济增长，可直接拉动19个产业、间接拉动42个产业；货币发行量偏多，10年货币供应量增了7倍。这都导致房价一直上涨，政府必须要调控，但要谨慎地调。
　　对于目前市场上讨论广泛的物业税、房产税征收的问题，谢百三认为，在两三年时间里，开征房产税或物业税的可能性不大。
　　谢百三说，中国房产税的征收标准为0.8%-1%，按0.8%的比例征收，上海一套房子400万，一年房产税就是3.2万，一个普通家庭年收入10万，占了30%，比例太高。”谢百三认为，一些地方政府出台房产税征收草案已经等同于物业税。
　　对于江城市民关心的武汉房价问题，谢百三表示，“武汉的房价绝对值不高，但相对涨得较快了。”
　　非对称加息不负责任
　　日前清华大学李稻葵教授建议可采取“非对称加息”。“非对称加息是不合适的。”谢百三直接予以“抨击”。他认为，近期只有25%的可能加息，75%的可能都不会加息。谢百三表示，目前的通胀并不严重，且属于翘尾因数，纵观全年的年通胀率不会太高；如果存贷款均加息，企业负担不了，企业目前效益回升并不稳定；加息对房贷一族是不公平的，加息幅度过大会冲击房地产与宏观经济；“非对称加息”会压缩银行利润。他认为，即使近期有货币政策调整，中国也可能还会继续提高存款准备金率。
　　对于股市走势，他表示，最值得关注的是货币政策。(刘嗣晶 林磊 徐石)

