医院去年开出8万余张10元钱以下处方
　　中山一院百载仁心
　　能吃药就不打针，能打针就不输液，去年10元钱以下处方就有8万多张……在“看病贵”的当下，即将百岁的中山一院是怎样保持较低收费的？
　　羊城晚报记者 陈 辉通讯员 李绍斌
　　75岁阿公看一次焦虑药费19元、75岁阿婆肩周炎5天注射用药12元、7月大男婴皮肤湿疹药费17元、两岁男童看一次急性上呼吸道感染药费3.7元、23岁轻型红斑狼疮女病人一个月的药费6元……
　　你或许会猜：这是哪家一个偏远山区医院看次病这么便宜？事实上，这是本报记者在中山大学附属第一医院（以下简称“中山一院”）药房随机抽取的一些处方中看到的“小处方”。去年一年，医院10元钱以下的处方有8万多张，50元以下的处方有30万张之多。
　　作为华南地区的“龙头医院”之一和国内规模最大、综合实力最强的医院之一，中山一院为何既保持在医疗、教学、科研方面的“领头羊”地位，又使收费相对较低？在她即将迎来百年华诞之际，记者为此作了一番探寻。
　　越是老教授开药越少
　　许多广州老街坊都知道，看同样的病，和其他大医院比起来，中山一院的花费肯定便宜得多。
　　根据广州市卫生局公布的“2010年第1季度广州地区各大医院平均每诊疗人次费用情况”，中山一院的平均费用为229元，在广州地区医院中排名仅12位，而当时部属医院的平均每人次费用是264元。在该季度“广州地区各大医院平均每一出院人次医疗费用情况”的统计中，中山一院的费用为16572元，在广州地区的医院中仅排第8位。要知道这家医院的年门诊量和病床数都在广州名列前茅的。
　　不仅是看病费用低，医生开药也少。据药学部陈孝主任介绍，医院每季度随机抽取500到8000张处方进行统计，一张处方的平均用药只有2.4种。是药三分毒，每一种药物都有它的副作用，而且多种药之间也可能存在有害的相互作用，药绝对不是用得多就好。药学部在统计时还注意到一个有趣的现象：有的教授只开一点维生素给病人。经了解才知道，教授认为这个病人不需要吃药，但许多病人有“不开药就白来一趟”的心理，只好开一点维生素作为安慰剂安慰病人。
　　抗生素的滥用在国内医院也是很普遍的现象。根据国内的一项统计，在一些医院的住院部抗生素的使用比例竟然高达70%。而中山一院处方抗生素的使用率仅有20%。
　　许多老百姓都有这个印象，现在去医院，动不动就要吊针。但在中山一院，能吃药就不打针，能打针就不吊针。据药学部的统计，在中山一院门诊处方中，吊针和肌注加起来的比例仅占处方数的9%。
　　曝光不合理处方医生
　　中山一院用什么方法控制费用？
　　据介绍，医院采取各种措施加强药事管理，如在医院信息系统限制每张处方开药天数，如看急诊只能开三天的药，普通门诊一般只能开7天的药，慢性病也只能开14天的药，卫生部严格控制的抗生素只能开7天等，超过天数就开不了处方。门诊药房的药剂师也会就不合理处方与开处方的医生进行沟通，尽量减少患者费用。
　　中山一院每个季度还会对门诊处方进行点评，根据评分结果进行奖惩。发现严重不合理处方，甚至暂停处方权。医院利用一些学习的机会和中层干部大会，把一些不合理处方一张张用幻灯片打在大屏幕上，指出不合理之处，让大家进行学习、改进。在医生们看来，和扣奖金相比，这种“公开亮相”更有杀伤力。
　　为了降低住院病人的费用，医院还努力缩短平均住院日，他们根据各病区的治疗特点，以及4年来的平均住院日，制定各个科室平均住院日目标范围值，缩短则加质控分，延长则减质控分。医院每个季度都要抽查各病区一定数量的病历，检查结果与各个科室的质控挂钩，当事医生或科主任的奖金都可能因此受影响。
　　贵药≠好药已成理念
　　医院还要求每个医生在制定诊疗方案时都要为病人“量身定做”，在保证诊疗质量的同时，还要考虑病人的经济承受能力，尽量让每一个病人，特别是普通患者都能接受合理、有效的治疗。
　　在门诊采访时，记者遇到一位23岁的女孩，她已患红斑狼疮多年，在网上经病友推荐而成为风湿内科杨岫岩教授的忠实“粉丝”。这次她处方上的药费仅6元，这是一个月的药量。
　　6元钱的药怎么够吃一个月？杨岫岩教授给记者解释，这个女孩就诊时只有轻度皮疹和关节痛，没有明显内脏损害，治疗只需要每周4片甲氨蝶呤（0.21元/片）和每日2片泼尼松（0.05元/片）就够了。这样每周只需要1.54元，一个月只需要6元钱。随着病情的缓解，停用激素后只用甲氨蝶呤维持治疗阶段，一瓶100片的甲氨蝶呤只需21元，可以用半年。病情进一步缓解，最后可以完全停用观察。
　　杨岫岩告诉记者：“贵药不等于好药，用药恰到好处最重要”和“选用最安全、最有效、最便宜的治疗方案”不只是我个人行医治病的原则，绝大多数中山一院的医生都在遵循这个理念；多年来我们的老师一直在向我们传递这个理念，我们也在日常的工作和教学中向我们的学生和下级医生传递这个理念，这是中山一院的精神。

