女青年疑因肺栓塞猝死抢救室 家属称医院有责任
　　9月27日上午，29岁女青年刘言梅因呼吸困难被送至合肥一家大医院抢救。该院急诊医生检查后却表示，病人没什么问题，并要求家属将病人送回四院(此前，因精神疾病在四院住院治疗)。不料，下午4点左右，刘言梅病情急剧恶化，突然死亡。
　　目前，刘言梅死亡原因还是一个谜。医院解释：刘的死亡“高度怀疑为肺栓塞所致”，并称该病无法预料，院方无需承担责任。
　　女青年猝死抢救室
　　“上午医生还说没问题，下午，人突然就没了，这医院到底是怎么看病的？”9月27日晚7点左右，家住合肥三十岗的村民刘言兵向记者电话反映：由于医院疏于检查，妹妹不幸于下午病逝，有关医生在妹妹去世后，都没了踪影。
　　晚7点左右，记者赶到该院急诊室时，急诊室内已看不到一个医护人员。据介绍，得知患者死亡后，家属纷纷来到急诊室向院方交涉，急诊室内的医护人员和病人都转移到了别处。
　　四院开病重通知单
　　据刘言兵说，9月20日，妹妹刘言梅因精神异常，被家人送到合肥市第四人民医院精神科进行检查并住院治疗。
　　9月26日，刘言梅的家人突然接到四院的电话。“他们说，我妹妹不配合治疗，病情不太稳定，要求我们派一名家属去医院照顾她，配合治疗！”刘言兵告诉记者，“下午我们就去了，晚上，我母亲就留下照顾我妹妹。”9月27日上午10点左右，刘言梅的家人又接到四院的通知，要求将病人转院接受进一步检查。
　　“接到医院电话后，我们就赶到了四院，当时，我看到她呼吸异常困难，脸色发青，非常的痛苦！”刘言兵说，“四院医生跟我们说，我妹妹可能心脏或肺部有问题，但他们那检查的条件不够，要求我们转院，并出了病重通知单！”
　　死者家属称医院有责任
　　大约一个小时后，在多名家属和一名四院医生的陪同下，刘言梅被120急救车送至位于绩溪路附近一家大医院急诊科。经过一番检查治疗后，该院医生向家属表示，病人没什么问题，并建议将患者转回四院。
　　“我妹妹一直上气不接下气，脸色又难看，怎么会没事呢！”医生的这个“建议”让刘言兵等家人不能理解，“所以我们拒绝转回去！”下午4点左右，刘言梅的状况突然恶化，刘言兵回忆道，“直到那个时候，医生才慌了起来，四五名医生忙着进行抢救。”但是，刘言梅还是断了气。
　　“医生为什么不早点检查治疗呢！”刘言兵说，直到下午三四点，医院才为妹妹做了胸片等检查，等他拿到胸片时，妹妹已经去世了。“那个胸片检查的医生也说，如果早两个小时，或许还能救得过来！”
　　高度怀疑死因是肺栓塞
　　晚7点半左右，当地派出所民警和该院安保部门的一名负责人都来到急诊室，对家属们进行劝慰。院方代表随后提议，希望家属派代表到会议室，“坐下来沟通此事”。随后，记者跟随家属一道，就此事与当时参与救治的医生(以下简称医生)进行了对话。
　　记者：医院为什么要求家属将患者转回四院？
　　医生：我院检查发现，患者血压、心跳指标都是正常的，心电图和心肌酶检查结果也显示，患者胸闷与心源性疾病可能性小，结合患者患有精神分裂症，我们认为，患者精神性胸闷可能性大，而精神病患者不适合入住普通病房，所以建议他们转回四院。
　　记者：但是患者呼吸一直困难，家属和四院医生都希望进一步检查抢救。
　　医生：相关检查和会诊意见认为，患者胸闷由肺源性引起的可能性小。但为慎重起见，排除呼吸系统少见疾病，我们建议进行胸片及D-D二聚体检查。下午3点45分，患者在抢救室突然出现呼吸骤停，我们随即予以平卧、胸外心脏按压，气管插管及药物治疗，但抢救一小时后无效。
　　记者：四院出具的病重通知书上显示的是患者肺部感染，这是为什么呢？
　　医生：患者肺部感染的诊断依据不足，患者无发热，肺部听诊呼吸音清，未及?音，全胸片检查也未发现明显实质性病变。高度怀疑死因是肺栓塞，患者D-D二聚体增高达79ug/ml，符合大面积肺栓塞致病人猝死的表现。
　　记者：为何在刘言梅病亡前，没能及时发现有可能是这个原因呢？
　　医生：肺血栓是非常罕见的，很容易导致猝死，大范围的肺栓塞病人可以在数分钟至数小时内突然死亡，而且这是无法预料的。医生也不是什么都知道的，对于这样的情况，院方是无需承担责任的。
　　记者：“肺栓塞”这个原因能被证实吗？
　　医生：应该能通过尸检证实。
　　■延伸阅读
　　肺栓塞长期被误认为是少见病，漏误诊率高达80%。有数据显示，国内对该病的漏诊率高达80%。未得到有效治疗的肺栓塞患者，死亡率高达20%—30%。诊治极不规范，死亡率很高。而如能诊断明确并得到及时治疗，死亡率会下降到2%-8%。
　　2009年11月，曾引起社会关注的“北大医学教授猝死北大医院案”的新闻事件，让百姓认识到除了心肌梗死外，还有一种能令人猝死的可怕疾病———肺栓塞。今年2月，25岁的“八一”女篮队员王凡因肺栓塞不幸离世。
　　肺栓塞的典型表现是：呼吸困难、胸痛、咯血和晕厥。但也有部分患者什么反应都没有，患者的猝死甚至比心肌梗死来得更快。
　　外伤长期卧床、产褥期、手术后以及口服避孕药、激素替代治疗，甚至肥胖都会增加肺栓塞的发病可能。

