男子办理15台POS机疯狂套现2亿余元
　　利用骗取的POS机从事非法套现业务，短短半年内竟套取了2亿多元。昨日，记者从长沙市公安局经侦支队获悉，今年8月6日，经侦支队民警在岳麓区望月湖小区一举将涉嫌非法经营犯罪的嫌疑人蒋建国抓捕归案。
　　一纸“消费单”锁定套现公司
　　今年5月份，长沙市公安局经侦支队民警在摸排线索中发现一张在“长沙市岳麓区名美斯家私批发部”消费的单据，金额为10120元。经了解，这是一张信用卡套现的单据。
　　民警感觉到背后极有可能隐藏着一个涉案金额巨大的POS机非法套现公司。经查，这家专门从事POS机非法套现业务的公司位于东塘海华花园小区，初步估计该公司至少拥有专门套现的POS机5台以上，每日刷卡金额可能高达100万元。
　　办理15台POS机非法套现
　　经查，该套现公司老板为蒋建国，永州市人，蒋伙同他人伪造15家营业部的营业执照和税务登记证，在某银行办理了15台POS机，除将一部分POS机租给他人从事非法套现业务外，蒋建国将其他机器集中经营POS机套现业务。
　　蒋建国按套现金额的1%至1.2%收取手续费，经统计，自2009年12月至2010年6月，其非法套现的金额竟高达2.06亿元，涉及银行卡9982张。
　　挖出下游公司，小区内抓获嫌犯
　　为锁定犯罪证据，民警开展了艰苦的摸排和蹲点守候，8月6日上午10时许，一大队大队长蒲闯带领民警守候4个小时，一举将藏匿在望月湖小区3片3栋出租房内的犯罪嫌疑人蒋建国抓获归案，现场缴获信用卡30余张，刷卡小票若干，租用POS机协议8份。9月10日，蒋建国因涉嫌非法经营罪被逮捕。目前，民警正全面铺开深挖工作。
　　警方提醒市民，非法套现可能造成不良的信用记录，以后再向银行借贷资金就会非常困难。

