7岁男童遭流浪狗咬伤昏迷至今
　　本报讯 (记者 刘琳)“滨滨，妈妈以后天天陪着你，你快点醒过来呀！”昨日下午，在重医附属儿童医院重症监护室内，看着儿子田泽润被流浪狗咬得伤痕累累的小脸，40岁的李玉梅强忍着不让眼泪掉下来。每天，她和儿子只有半小时相见时间，李玉梅顾不上悲痛，抓紧时间呼唤儿子醒来。
　　流浪狗发狂咬小孩
　　今年7岁的滨滨从小和外公外婆一起生活，在四川富顺县童寺镇街村长大。由于父母长期在广州打工，滨滨只能每天自己一个人上学、放学。
　　4月8日下午5点，滨滨放学后，在去同学家的途中被一只发狂的流浪狗追咬。等大人们赶来，强行赶走流浪狗，滨滨的脸已被咬得不成样子，嘴唇和手掌被咬穿了，鼻子也被咬掉了，小脸上布满了牙印。外公外婆当即把滨滨送往童寺镇卫生院抢救，后因伤势严重转至富顺县人民医院治疗，外伤基本愈合后于4月14日出院。
　　“孩子伤得这么重，我和他爸爸都赶回来了，天天陪着他。”母亲李玉梅说，自己和丈夫过了30岁才生下滨滨，儿子是夫妻俩的心肝宝贝。为了给孩子创造一个好的成长环境，李玉梅和丈夫常年在广州打工，每天自愿加班，只是为了给滨滨攒下将来上大学的费用。
　　伤情反复陷入昏迷
　　李玉梅回忆说，儿子受伤前，每年只有春节能回家陪伴儿子，相处时间不超过十天。“太对不起他了，如果我们在儿子身边，也许就不会出事。”儿子被狗咬伤后，李玉梅和丈夫追悔不已。滨滨伤情缓和后，李玉梅的丈夫当下决定，不去广州上班了，就近找工作。
　　就在儿子返校上学，当全家人以为厄运就此过去的时候，5月4日晚，滨滨突发高烧并不停呕吐。5月6日，滨滨转到县人民医院治疗，7日再次转院抢救，当晚11时开始深度昏迷，逐渐不能自主呼吸，医院发出病危通知。7月，父母将滨滨转入重医附属儿童医院治疗。
　　为了治病四处举债
　　昨日，滨滨仍在昏迷中，李玉梅握着儿子的小手，执着地呼唤着，但病床上的滨滨无法回应。李玉梅说，儿子4个多月的重症监护治疗，花光了所有积蓄，自己和丈夫抵押了房产，四处举债筹集治疗费用。
　　据主治医生陈医生介绍，滨滨昏迷病因仍不能确定，专家会诊后初步怀疑这与被狗咬伤后导致的神经受损和脑部积液有直接关系。不过，目前治疗手段只有控制并发症和感染，保证娃娃的营养，等待滨滨自己苏醒。
　　“有人劝我们放弃，但我们以前不在他身边，所以他才被狗咬伤。如果现在放弃，我们怎么对得起孩子。”面对旁人的劝慰，李玉梅坚定地说，相信情况会一天比一天好，最近滨滨已经偶尔能睁开眼睛，自己要一直坚持下去，守到儿子真正醒来的那一天。

