男子假冒警察与10多名女子发生关系 实施敲诈
　　核心提示
　　不到一年时间，在泉州经济技术开发区某企业任行政部经理的34岁男子杨某荣，用手表针孔密拍机，拍下他与十几名女子的激情视频，露骨程度丝毫不亚于轰动一时的“艳照门”。
　　昨日，泉州鲤城公安分局召开新闻发布会通报称，已查实杨某荣利用性爱视频敲诈两名分别来自宁德和厦门的女子。这两名女子都是通过交友网站与假称“泉州警察”、网名“龙哥”的杨某荣结识并发生性关系。
　　目前，杨某荣已被鲤城区检察院以敲诈勒索罪和招摇撞骗罪批捕，民警希望其他受害者及时与警方联系，协助警方搜集证据。
　　【网友报案】
　　激情过程被拍下 遭敲诈勒索
　　26岁女子网上交友
　　倾心一“泉州警察”
　　张思思(化名)是宁德人，26岁的她事业有成，但情感方面一直不尽如人意。今年7月初，她试着在交友网站寻找另一半，很快就与一名泉州男子邂逅。从资料上看，他今年35岁，是个警察，离过婚，有房，没孩子。网站上，除了两张生活照，还有一张他穿着警服的照片。通过网站上留的QQ号，张思思与网名为“龙哥”的他联系上，两人相谈甚欢。
　　聊天中，龙哥告诉她，自己真名叫陈某某，是泉州某公安分局治安大队的副大队长。担心对方身份有假，张思思还托泉州的朋友，前往公安分局打听，得知治安大队的副大队长的确叫那个名字，她这才放了心。
　　激情过后麻烦不断
　　发性爱视频“借钱”
　　相识不久，两人在宁德和泉州分别见了几次面，并在宁德一家酒店发生了性关系。
　　激情过后麻烦不断。龙哥开始在QQ上向张思思借钱，一开始说是弟弟要买车，后来又说是要给领导送礼，一开口就是2万元。
　　两人刚交往就要借钱，会不会有诈？张思思婉言拒绝后，没想到龙哥竟发来多张视频截图，都是他俩在床上云雨时的场景，内容不堪入目。龙哥告诉她，当初在宁德发生关系时，他私下拍了视频，如果张思思不借钱给他，他就要把更多的视频截图，甚至整段视频都发布到网上去。
　　担心视频上网报警
　　发现龙哥是“李鬼”
　　张思思被吓住了，自己曾经信任和爱慕的“公安民警”，竟耍出这种阴招。不借钱，性爱视频会被发布上网，借钱，万一他得寸进尺越要越多怎么办？张思思和亲戚朋友商量后，决定到泉州报警。
　　她先去了龙哥所说的那个公安分局，找到治安大队的副大队长，一看却惊呆了。眼前的这个人的确叫“陈某某”，但根本不是她认识的龙哥。她这才明白自己被骗了，立即报警。
　　【惊人发现】
　　电脑里藏着他与十几名女子的性爱视频
　　相约酒店假装给钱
　　假警察“龙哥”落网
　　接警后，鲤城刑侦郊区中队成立了专案组。经多方侦查，民警终于发现龙哥居住在开发区一带。随后，民警让张思思与龙哥取得联系，说自己住在南环路一家酒店，让他来酒店里拿钱。8月17日下午5时许，龙哥刚在酒店出现就被抓获。
　　随后，民警在他的住处发现了一整套假警服和一张伪造的警官证，警官证姓名一栏确实写着“陈某某”的名字，但照片是杨某荣自己的。杨某荣交代，他此前就认识那个治安大队的副大队长陈某某，专门记下了他的警号，为了在网络上诱骗女孩子，他在网上购买了一套假警服，并定制了假警官证。
　　手表藏针孔摄像头
　　云雨时放床头拍摄
　　用来拍摄视频的，是一个专业的“密拍机”，外形像一只手表，表面12点的位置却留有一个小孔，里面藏着一个针孔摄像头。只要按住表盘侧面的一个按钮3秒钟，摄像头就可以自动拍摄。
　　在杨某荣的电脑里，民警发现了十几段激情视频，分别是他与10多个女人发生关系时拍摄的，时间最早可以回溯到去年下半年。杨某荣称，他与这些女人发生关系时，都会拍摄视频，有时将手表放在床头，有时就干脆戴在手上自拍。这些视频的露骨程度，丝毫不亚于“艳照门”。杨某荣辩称，这些女子的年龄大多在26岁到30岁，发生关系时，对方都是自愿的。
　　只找到两名受害者
　　望受害人尽快报案
　　在骗了宁德的张思思之后，今年7月，杨某荣用同样的方法与厦门女子林某结识，同样拍摄了性爱视频，并向她敲诈了3000元。民警称，由于此类案件涉及个人隐私，不少女子被骗之后都没有报案，这给警方的侦查带来了一定难度。尽管杨某荣的电脑里有他与10多个女人的视频，但目前只找到了张思思和林某两位受害者。
　　民警希望此案的受害者尽快与警方联系，协助警方搜集证据，让杨某荣得到应有的制裁。市民如需报案，可以与鲤城刑侦郊区中队联系，联系电话：13960283131。
　　“艳照男”其人
　　有老婆，有孩子，有前科
　　“龙哥”的真名叫杨某荣，是鲤城江南街道人，在开发区的一家企业担任行政部经理一职，34岁的他已结婚，与妻子一起在泉州买了房，还有一个四五岁的孩子。杨某荣从未当过警察，相反，他有盗窃的前科。
　　在交友网站上，杨某荣自称是警察，月薪5000元到10000元，“体型健壮，阳光帅气”，他自称已经与妻子离异，“想找个能一起生活的人，相互理解，相互照顾”。
　　杨某荣被抓后，他的妻子找到公安部门，得知丈夫的一桩桩丑事后，伤心地哭个不停。
　　【案后反思】
　　交友网站如何保障安全？
　　记者登录世纪佳缘交友网站发现，仅福建泉州一地就有26000多人注册了会员，其中男性会员18000多人，女性会员8500多人。那么，作为交友网站，有没有对会员的身份资料进行审核？作为会员，在网上寻偶，又应该如何保障自己的合法权益呢？
　　昨日，记者电话联系世纪佳缘交友网站的公关部负责人任先生。他表示，已婚男子谎称自己未婚的情况，在网站上发生过，但像杨某荣这样，与女会员约会时拍摄裸体视频敲诈的情况，他还未听说过。
　　任先生称，在交友网站，不进行身份认证，就可以注册成为会员。但是，网站方面会强烈建议会员上传身份证件认证，网站与公安部有一个合作的系统，只要会员上传了身份证件，就可以甄别出证件的真伪。但对于会员是否未婚，目前网站还无法核查。
　　网站方面表示，他们没有要求每个会员认证资料，但对会员有一个星级等级的设置，资料越翔实，星级等级就越高。同时他们还会提醒用户，对于没有通过身份认证的会员，尽量不要做深入的沟通。
　　民警提醒，在交友网站交友，应加强自身安全意识，仔细核查对方的身份信息，见面之前尽量多做交流沟通，提防上当受骗。万一被骗也应该立即报警，警方会在保护当事人隐私的同时，缉拿罪犯，避免更多悲剧的发生。

