开发商拟花500万元宴请24000名业主
　　晨报讯 9月27日，一则名为《合肥惊现最牛开发商 五星级大饭店大宴24000户业主》的帖子，引起了网友的广泛热议。当天，本报记者前往滨湖新区进行了调查，证实了事情的真实性，并了解到，开发商初步准备花500万元宴请业主。
　　网帖
　　9月27日中午，记者在合肥一家论坛看到了这则帖子，发帖时间为9月27日10时29分。帖子介绍，位于滨湖新区的一小区业主陆续收到了开发商的邀请函，今年10月每家1名业主前往一五星级酒店出席业主答谢宴会。这则帖子很快就引起了网友的争论。
　　当日，记者联系了到发帖人“杏花雨”，“杏花雨”介绍说，自己就是一名业主，也是刚刚收到请柬的。“杏花雨”说，请柬中称这次宴请，是为了感谢业主一直以来对小区的支持和厚爱。“值此××大酒店开业之际，诚邀业主于2010年10月×日18时30分前往××大酒店宴会厅出席答谢宴会”，请柬上注明仅限一人使用，另外还附带赠送业主一桶核桃油。
　　记者调查答谢宴每天办100桌
　　当日下午，记者前往网友“杏花雨”所在的小区进行了调查。
　　“我还没有接到请柬，有这等好事？”“听说了，开发商还真舍得花钱。”业主们反映不一，但是无一例外都很兴奋。
　　该小区物业工作人员介绍，给业主的请柬，是从9月26日开始发放的，“有人住的家庭，我们就请楼长送请柬，如果人不在家，就打电话通知。”目前有的业主收到了邀请函，有的还没有。
　　“目前开发商准备了500万元，准备宴请24000名业主。”这名工作人员介绍说，不光他们小区搞，附近其他九个小区的也一起搞，因为九个小区都是一个开发商开发的。答谢宴从10月8日开始，先是房子已经交付使用的业主，大约15000户，都是两个小区一起宴请。然后是房子未交付使用的小区，大约有9000户。按照规划，答谢宴一直持续到10月底。这名物业人员介绍，此前开发商还给业主送过陶瓷、挂历、月饼、普洱茶等。
　　“答谢宴每天100桌，每桌11人到12人。”开发商一名工作人员介绍说，每桌成本价2000元。“带着孩子的，将视情况而定。”这名工作人员称为了这次宴请，他们召开了专题会议，设计好了宴请的流程，他透露，这次宴请主要是安排在晚上，将会有晚会，并且保证节目“有味道”。
　　业主笑了：一定要去
　　拿着大红的请柬，王爱英笑了，她是小区10号楼的一名业主。“还从来没有碰到过这样的事情。”王爱英笑得合不拢嘴。王爱英介绍说，她在家里看孙子，反正也没有什么事，开发商的答谢宴肯定是要去的。
　　当天，业主陈进峰也收到了楼长发送的短信，让他到物业领取请柬。“挺意外的，真的很意外。”陈进峰连连说。在记者的采访中，几乎所有业主均表示愿意接受邀请，并调侃说不吃白不吃。
　　开发商：真的只是答谢
　　与业主反应不同的是，网络上出现了多种声音。“这就是变相做广告。”“羊毛出在羊身上。”纷纷出现在网络的回帖中。
　　这次宴请是不是为了给酒店、楼盘造势？
　　“不存在这个问题，宴请是一种沟通，物业和业主需要沟通、业主和开发商需要沟通，业主之间也需要沟通。”一名物业工作人员说，他们物业和开发商属于同一集团，他表示宴请业主主要是“答谢他们对我们工作的支持”。
　　“小区的房子早在去年年底就销售一空了。”开发公司一名工作人员表示，答谢宴就是为了感谢业主。“宴请业主是我们的惯例，从北京到昆明，到贵阳，再到合肥都是这样。不存在其他因素。”这名工作人员如是说。“我们不怕花钱，取之于民，用之于民嘛。”
　　业内人士分析，从营销角度来看，宴请业主应该是公司的一种投资模式，对于新建的酒店来说也是一个很好的宣传方式。本报记者 陈旺胜

