少女遭民警等猥亵续另一受害少女回忆案发经过
　　昨日中午，颠簸了30余公里山路，记者再次来到丽丽家中，她正在门口洗头发。“这几天她的状态好多了！”丽丽的妈妈黄阿姨说，得知阿红遇害，丽丽也受到侵犯，她和丈夫立即从外地赶了回来，天天陪着女儿，生怕再有个三长两短。黄阿姨说，丽丽到今年10月才满16岁。
　　丽丽的家是栋木头老屋，坐在漆黑的椽檐下，一家三口向记者回忆了一些案发经过。
　　喝完最后一杯酒，两女孩晕倒
　　丽丽说，9月4日下午1点，她和阿红到凤凰来玩，有两人(其中一人是龙某，中途离开)来接他们，这两人与他们来到一饭店，点了火锅，期间，其中一男子打了一个电话，韩某(晓东，公交司机)和王某(凯)赶了过来，他们点了白酒，并给丽丽和阿红各倒了约一两酒，劝她俩喝了下去。
　　饭后，他们一起来到位于县公安局旁边的万紫千红KTV唱歌，她记得当时直接进了包房。
　　丽丽说，在KTV唱歌时，他们边唱歌边喝啤酒，当她喝完最后一杯酒后，突然感觉变得模糊起来，站不起来，阿红也不省人事，倒在她的身上。
　　她被人扶出包房，在门口时，她呕吐了，变得清醒一点。阿红被人背进出租车，趴在她的身上。
　　她不知道怎么来到天下凤凰大酒店，一下出租车，她又吐了。
　　在房间，丽丽受到性侵犯
　　她被扶到912房间，因头疼厉害，她躺在床上。突然，一名叫什么东(记者注：犯罪嫌疑人韩晓东)的男子闯了进来，将她死死抱住，并在她身上乱摸。
　　韩说要她做他女朋友，她没有答应，拼命挣扎。韩将她裤子脱至膝盖处，并用手乱摸。她感到剧烈疼痛，便挣开坐到地上，韩上前想抱她起来，她借口说空调未开，韩去开空调，她借机跑进厕所，并将门锁起来。
　　过了约两分钟，有人来敲门，她借开门之机跑了出去，并躲到服务员的工作间。
　　当她出来后，看到很多警察在9楼，一名警察问她是否知道阿红的事情，随后她被带到公安局，办案警察告诉她阿红跳楼身亡了。
　　丽丽父亲被迫交了2千元“安葬费”
　　昨日，在丽丽家里，丽丽的父亲出示了凤凰县公安局刑侦大队开具的收条，上面写着“今刑侦大队收到候某为邱某(死者)交来安葬费人民币贰仟元整(2000元)，凤凰县公安局刑侦大队经手人付某、向某”(如图)。
　　昨日下午，记者来到该队看到，付某即为该刑侦大队大队长。
　　据丽丽父亲介绍，丽丽被公安局戴着手拷留置了5天，他见到女儿时，头发、身上都脏兮兮的，不忍看下去。
　　警方要求他为阿红交1万元的安葬费，虽然当时他觉得不合理，但是为了不让女儿受苦，他到凤凰县城找亲戚借了2000元交上，这才将女儿领回了家。
　　丽丽的父母至今还不明白，丽丽也是受害人，警方怎么能够要她为阿红交安葬费呢？
　　事件来龙去脉
　　9月4日傍晚，凤凰县天下凤凰大酒店，16岁湖北少女邱阿红从9楼跳楼身亡，震惊当地。
　　一时间当地人传得沸沸扬扬，种种猜测充斥民间。但有关部门一直没有回应。
　　直到9月20日，凤凰县公安局才发布“9.4案件事实真相”一文，称阿红是受到多人“猥亵”后跳楼，但该文多处语焉不详，且留有多个疑点。
　　本报得知此事后，为了让家乡不幸女孩得到公平公正的处理结果，迅速决定介入采访。记者于中秋之夜赶到阿红老家，对阿红的父母和哥哥进行了采访，并于9月23日刊登整版“湖北16岁烈女死命凤凰古城”报道，在全国报刊媒体中率先披露了此事。
　　9月23日，本报特派记者赶赴凤凰，同行的还有阳新县司法人员及阿红家属。凤凰县公安局一张姓副局长介绍，5名嫌犯因涉嫌强奸罪被批捕。经本报记者调查，嫌犯之一为凤凰县交警大队法制股股长。
　　此时，多家媒体记者云集凤凰县，对此事表示强烈关注。
　　9月25日，凤凰县委宣传部与公安局有关负责人称将于26日举行新闻发布会，可到了26日却又临时宣布取消，改在了27日举行。
　　27日，新闻发布会匆匆举行，前后不到10分钟，对记者的诸多疑问不予回答。
　　到目前为止，阿红的家属未从凤凰县方面得到一分钱的慰问金和补偿费，警方只是多次催促家属火化尸体。
　　本版稿件由本报首席记者钟楠 记者周鹏 刘汉泽 采写

