男子怀疑妻子是同性恋起诉离婚
　　亚心网讯(记者 霍延磊 通讯员 杜彦侠) 怀疑妻子是同性恋，家住昌吉的张某将结婚12年的妻子李某告上了法院，要求离婚。近日，昌吉市人民法院开庭审理了此起案件。
　　张某在诉状中称，他与李某经人介绍后于1998年结婚，2000年育有一子。
　　从2004年开始，张某发现妻子李某与另一女子关系特别亲昵，对自己却是冷若冰霜。2005年9月，张某回家时当场撞见李某和另一女子睡在一起，且行为举动不正常。在他的追问下，李某承认自己是同性恋。在李某家人的劝说下，李某保证好好过日子。但自2006年后，李某开始长期不回家，张某多方打听后才知道，李某已和那名女子同居了。
　　今年8月，已不堪忍受的张某将李某诉至法院，要求法院解除双方的婚姻关系，并向法院递交了一份李某与另一女子的情书作为证据。
　　由于当日李某未到庭应诉，法庭无法认定情书真伪，且两人分居的时间未满两年，因此，经法院调解后，张某撤回了起诉。
　　新蓝天律师事务所的马淼律师认为，最高人民法院的《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干问题具体意见》并未列明同性恋可否成为认定夫妻感情破裂的依据，且现在只是原告认为被告有同性恋倾向，被告并未到庭应诉，仅仅依靠原告的说法起诉离婚，是不能成立的。

