男子因为幻觉捅死女儿 清醒后悔恨交加自砍30刀
　　中新网河池9月27日电 (周昌林 白振良)广西河池宜州市一男子产生被人追砍的幻觉后，拔刀捅死自己的女儿并砍伤妻子。逐渐清醒后，该男子悔恨交加遂自砍30多刀。27日，宜州市警方透露，经过医生的全力救治，这名昏迷了4天4夜的自杀男子于26日醒来，并供述了作案经过。
　　宜州警方介绍，现年40岁的覃祖明是宜州市安马乡古育村农民，10年前与隔壁村的阿艳(化名)喜结良缘，两人在3年前育有一女小玲(化名)，夫妻俩视之如掌上明珠。但不幸的是，5年前覃祖明被发现患有间歇性精神病，曾经发作过一次，并且在发作时误伤了妻子，此后就不见再发病。9月19日下午，覃祖明忽然出现幻觉，感到仿佛有人在拿刀追杀自己，他急忙拿刀跑出屋外，隔壁家的覃某看到覃祖明拿着刀到处乱窜，就问他出什么事了，覃祖明慌慌张张地喊道：有人要追杀我！覃某这才明白覃祖明精神病可能发作了，就进到覃家对阿艳讲覃祖明可能发病(精神病)，叫她注意点以防出什么意外事件。但阿艳以为丈夫发病只是一下就过去了，没有将此事放在心上。
　　9月20日上午8时，阿艳在厨房里正在煮早餐，女儿小玲跟在一边看。忽然，覃祖明瞪着一双血红的眼睛，手拿着杀猪刀闯进来，嘴里还大喊着：杀杀杀！阿艳正想转身问个究竟，不料丈夫竟然朝她迎面就是一刀，阿艳猝不防备，被刀砍中头部和手臂，鲜血顿时流了出来。覃祖明砍完妻子后，又举刀朝已经吓呆的女儿捅去，小玲当即被捅破胸腔身亡。覃祖明犯下命案后仍未清醒，坐在地上发呆，几分钟后，他似乎明白了什么，拿着刀独自一人走出家门，朝村后的山林跑去。
　　看到丈夫跑了，吓得魂不守舍的阿艳急忙大喊救命。闻讯赶到的村民急忙将阿艳送往医院救治，同时拨通安马派出所电话报警。接警后，派出所所长陈均文带领民警会同乡干部一道沿着崎岖的山路火速赶往案发地，同时，及时将警情向市公安局汇报。由于案情重大，正在外地率队办案的河池市公安局党委委员、宜州市副市长、公安局局长陆家康指示尽力抢救伤者，全力抓捕凶手。公安局政委任中伦迅速组织精干警力驱车前往古育村展开抓捕凶手行动。
　　古育村是宜州最北面的一个行政村，与罗城、环江两县接壤，四周延绵着2万多亩的森林，抓捕工作极其困难。警方决定部署警力守住各路口，等待覃祖明自投罗网。9月21日，躲藏在密林里逐渐清醒过来的覃祖明渐渐回忆起自己犯下的罪过，悔恨交加，决定以死谢罪，他抓起手中的杀猪刀，疯狂地朝自己头上乱砍，砍了30多刀后，覃祖明昏死过去。不知过了多久，覃祖明又苏醒过来，虽然剧痛难忍，但他突然想起如果自己死在野外，岂不成了游魂野鬼。于是，他忍痛慢慢爬出森林，跄跄??往回走。还没走到村头，由于失血太多，覃祖明再次昏死过去。幸运的是，昏死的覃祖明很快被巡山搜索的民警发现，民警很快将覃送往医院抢救。由于抢救及时，覃祖明侥幸捡回一条性命。
　　26日，已经脱离生命危险的覃祖明向民警陈述误杀女儿、砍伤妻子的经过。警方表示，目前此案正在进一步调查审理之中。

