小学校长列清单澄清私吞赞助基金传闻
　　小学两项由私企赞助的基金被校长私吞？这两天，网上爆出的这个信息，把三水乐平镇中心小学校长刘辉推上了舆论的风口浪尖，引发网友关注。
　　昨日，刘辉接受南都记者采访时称，这纯属污蔑，发帖者是别有用心对其捏造事实，两项基金均有详细支出清单。
　　网友ying0712前天中午1时27分，在新三水论坛民生投诉板块发帖，标题为《乐平中心小学校长私吞奖学基金！》。帖子中称，两项基金发放中存在不少问题，他列举了4项质疑，涉及基金发放不透明、奖学金缩水及老师奖金被私吞等，要求上级部门查明此事，免得打击有心企业家支持教育的热情。
　　短短两天，该帖就有千余浏览量。有网友跟帖称，部分基金拿去分给上级领导了？如果属实，那就是将企业老板的好心拿去腐败了。还有网友跟帖：这件事已经密切跟踪调查中了，大家安心等待调查结果吧！
　　刘辉表示已在网上看过帖子，“很无奈”，他来该校当校长才1年，只发放过一次基金，发放方案是通过教代会通过的，自己根本不存在私吞的情况，不知道何人为何要污蔑他，“是否与教师高职低聘改革、损害了一些教师的利益有关，就不知道了”。昨日下午，他拿出两项基金的支出总表，一一澄清。乐平科教办负责人表示，从帖子的语气上看，像是本校老师所为，不排除有老师对校长心存怨恨而为之。可以肯定的是，基金是按照方案发放的，有明确的支出清单。
　　校长释疑
　　学校瞒着老师没有公布基金的发放情况
　　校长：公示至少有2个星期，是在严格复查后公示的，不存在暗箱操作。
　　新旗五金厂基金同样是五万元奖励辅助学生，但今年的奖学金大大缩水，而受支助的学生人数与金额也是谜。
　　校长：基金主要用于助学和奖学两项，受益学生有千余名，范围比往年广，奖励项目增多，所以造成单个学生的奖学金缩水了。奖学金共33084.2元，加上28名特困生的助学金16800元，5万元结余后只剩115.8元。
　　购买书籍奖励学生，标价10元一本的书都是在皮包公司购买的翻版书，最多4、5折就可以买到了。10000多元的购书经费，校长又占了多少呢？
　　校长：书籍是向教育局、财政局批示的定点供货商之一的广州天卷图书公司进购的(向记者出示了文件)，每本平均约10元，奖励给进步生和优秀值日生，共10894.2元。书籍也不是翻版书。
　　光彩基金总额究竟是多少？发放结果怎样也只有校长和个别主任知道。最搞笑的是教师到手的奖金与签收时所标出的明显少了，校长解释说，少的部分是拿去分给上级领导了。
　　校长：光彩基金总额为56200元，一半奖学生，一半奖老师。其中奖励学生的奋进生、三好学生奖金22200元，其他的奖励给了老师，其中，今年按照区政协意见，首次增加了教师节慰问金这一块，共8800元。此基金支出合计56140元，结余60元。
　　支出表是有公示的，而且，老师的奖金与签收时一致，少了点是因为增加了慰问金这一块，我从没说过少的部分给了上级领导。
　　采写：南都记者 姚建国

