调查显示近半数女白领性生活走过场
　　近一半白领女性直言性生活比较“勉强”、属于“走形式”，绝大多数受访者更大胆向往身心合一、无隔膜、对健康没有影响的避孕方式。默沙东日前发布最新《都市白领女性身心乐活》调查结果出炉，2245名北京、广州、上海等地白领女性参与了调查。
　　4成多受访者表示避孕方式不能令其全身心投入
　　结果显示，在近一半直言性生活走形式走过场的受访者中，47.26%认为避孕方式选择不当是最大的罪魁祸首，紧随其后的是工作压力大、没有新鲜感。
　　此次调查显示，在白领女性最向往的避孕方式上，54.30%受访者追求“对身体不造成负担，对健康没有影响的”，46.82%受访者则坦言向往“无隔膜，无障碍，充分体验鱼水交融”的避孕方式，对健康、快乐的避孕方式的追求充分体现了现代白领女性的避孕乐活之选。
　　广东省人民医院妇科主任左约维点评认为，随着现代女性独立和幸福意识的上升，她们对避孕方式的要求也越来越高，希望能在不伤害身体的情况下充分享受两性关系。
　　避孕方式参照“珍珠指数”
　　如何能更好地做到不伤害自身的同时，享受美好的两性生活呢？左约维介绍，可以参照避孕有效的金标准———“珍珠指数”，这是世界公认的参照标准，是每100名妇女使用某种避孕方法1年所发生的妊娠数，“珍珠指数”越低说明避孕效果越明显。
　　各类避孕方式珍珠指数分别是，避孕套：3-12；安全期避孕：15-20；低雌激素剂量短效避孕药是：0.16。当然，除了珍珠指数，选择避孕方式还要因人而异，哺乳期妈妈显然更适合安全套避孕。左约维提醒，紧急避孕药绝不能作为常规避孕方法，一年内服用不要超过3次，1个月不能超过1次。长效避孕药，没有生育过的女性最好不要服用。
　　南方日报记者 李?

