老干部疑因体检报告有误耽误癌症治疗获赔18万
　　老干部吴康参加干休所组织的免费体检，哪知体检单位在X光片发现其肺部有阴影后，体检报告却仍写心肺正常。一年后，吴康被确诊为肺癌，他认为是干休所和体检单位工作失误导致其病情延误，向两家单位索赔40万元。经调解，老干部和两家单位达成协议，由体检单位一次性补偿他18万元，并和干休所共同负担其医疗费用。
　　报告“正常”却留下“阴影”
　　吴康是南京市玄武区的退休老干部，今年已70多岁。退休后，吴老养花练字，日子过得优哉游哉，身体也比较健康，除了头疼脑热等小毛病外，没什么大病。
　　2007年5月，吴康在玄武区某干休所的组织下，到某社区卫生服务中心进行免费体检。在进行胸部X光检查时，医师发现，吴老的右上肺有1.5厘米左右的阴影，于是，他在诊断结论上写下：建议进一步做CT检查。当时医生跟吴老提了一下，吴老并没有在意。
　　体检结束的一周后，干休所就将体检报告送到了吴老手上，吴老翻看了一下，几乎所有指标都是正常的。在体检报告的心/肺一栏中，填写的也是正常。
　　一年后查出肺癌
　　2008年10月，吴老突感身体不适，经常喘不上气来，便到鼓楼医院去就诊。
　　医生安排吴老去做胸部CT，片子显示吴老的右上肺已经有一个很大的阴影。经过专家会诊，确定其为肺癌。吴老难以置信，“我身体一直都很好，怎么会突然得了癌症呢？”医生表示，从吴老肺部的阴影看，病灶形成的时间至少有一年以上。“老爷子，现在什么也别想了，赶快治疗，如果是良性，只要及时治疗是可以治愈的。”医生说。
　　吴老便住医治疗，前后共花费近11万元。虽然医保报销了大部分，但是还有5万余元需要自理。
　　体检报告被疑有误
　　“2007年5月体检的时候不是还一切正常吗？难道体检报告有误？”吴老到干休所查阅了自己2007年的体检报告，发现当时做X光的时候，就发现肺部有阴影，而且医师的建议是做进一步检查。“有这个结论为什么我不知道？”吴老看到这些情况后，质问干休所的工作人员。
　　经过了解后，吴老才知道，当时干休所仅向其送达了体检报告，而X光片和诊断结论则没有及时送到他的手上。由于吴老没有看到诊断结论，没有做进一步检查，所以体检报告上也就没有反映其问题。
　　吴老认为，由于社区卫生服务中心和干休所工作上的失误，导致其病情治疗延误，为此，他要求两家单位赔偿其经济损失40万元，同时负担其医疗费用。
　　5个月调解获赔18万
　　干休所和社区卫生服务中心都表示赔偿标准太高，无法赔偿，同时还对体检报告是否延误了吴老的病情提出了质疑。
　　今年3月，吴老向玄武区人民调解委员会提出申请，要求其出面调处这一纠纷。区调委受理该起纠纷后，立即指派玄武区卫生局、民政局一道参与调解，相关医学专家表示，如果2007年体检后，吴老能够及时做进一步检查并做相关治疗，可能就不会发展到今天这一步。
　　经过5个多月的耐心调解，吴老和干休所、社区卫生服务中心三方于今年8月达成协议。吴老自费部分医疗费5万元由社区卫生服务中心和干休所共同承担；同时社区卫生服务中心再一次性补偿吴老人民币18万元。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员 张佐 快报记者 陶维洲
　　调查·分析
　　判断体检漏诊期限为三个月
　　南京体检机构水平参差不齐，市民应选大医院体检中心
　　年年健康体检为何查不出癌症？不少对自己身体很自信但却不幸患上癌症的患者对此非常郁闷，专家告诉记者，判断体检的漏诊时间期限为三个月。同时，记者采访中发现，目前南京体检机构水平参差不齐，专家表示，体检应挑选大医院的正规体检中心，同时应避免一些误区。
　　专家：报告未提醒不合理
　　南京第一医院体检中心主任凌龙告诉记者，在体检过程中如果发现了癌症的早期症状，比如肺部的阴影、肝脏上的肿块、血液中的肿瘤指标比较高，体检医生都有义务和责任在体检报告中给出相应的提醒，建议到相关科室进行进一步检查。
　　健康体检专家表示，体检是早期发现癌前病变和癌症的重要途径。体检中的血液检查、X光、B超、乳腺钼钯摄片等都是常用的肿瘤筛查方法。
　　凌龙解释，一般来说癌症病灶有的时候发展很快，如何判断是体检中的错检和漏检，在行内也有一个时间限定。在体检结束三个月之内，如果患了癌症，那么体检中心有一定的责任，这个也要看体检的项目和癌症部位的对应情况。超过三个月，是不是体检中心漏检就很难说清楚了。凌龙告诉记者，像吴老这样，当时体检肺部有阴影，但是时隔一年之后才查出来是肺癌，就非常难确认是否是体检中心的漏诊，应该拿着原始片子找一位呼吸科的专家进行初步的鉴定。但是在体检报告中没有任何提醒这也是不合常理的。
　　体检业相对来说比较混乱
　　记者发现，对于体检报告单，不少人都持有怀疑态度。南京市民李先生告诉记者，家里的阿姨有胆囊息肉，还挺大的，本来就准备过几天手术的，这几天正好有一个体检机会，听说还挺先进的，站在机器上一会儿，身体状况就一目了然，阿姨本来还挺相信的，但是体检下来，竟然没有查出她的胆囊息肉。
　　据了解，随着人们对健康的重视，南京这几年体检机构也如雨后春笋冒出来很多，除了二三级医院内设的体检中心外，还有民营的专业体检机构，有的地方甚至有还没体检就出结果的“黑作坊”。凌龙告诉记者，体检业相对来说也比较混乱，许多体检中心的医务人员没有从业资质，甚至是厂矿医院退休下来的不具备系统专科水平的医生。还有一些小的体检中心，为了确保利益，买的仪器都是便宜的，比如彩色B超换成黑白B超，那么清晰度肯定是大打折扣。
　　凌龙表示，市民体检一定要选择大医院的正规体检中心，这样可信度高一些，这些医院的体检中心医生大多来自于本院医生，如果在体检中发现问题，还可以请专科医生进行评估，发现问题可以进一步随访治疗。
　　【服务·提醒】
　　一次体检非“一劳永逸”
　　多久体检一次才安全？凌龙指出，一次体检结果并不意味着“一劳永逸”，因为一些疾病，如肿瘤、心脑血管疾病等，其发展速度较快，且症状不明显，很难察觉。一般来说，20多岁的年轻人只要花个100元，检查肝功能和传染病一些项目就好了。一般女性35岁、男性40岁以前平素健康的人可每两年体检一次，超过此年龄以后应每年体检一次，随着年龄的增长，体检内容也应逐步详尽丰富。
　　“全身扫描”不适合所有人
　　不少人体检的时候为了省时间，经常说：“来个全身扫描算了，省得一项项检查麻烦。”这样的想法也存在误区，在体检中每种检查都有针对性，CT不能代替B超，核磁共振代替不了CT。市民在体检之前应咨询一下医生和专家，选择有针对性的项目。
　　内外科体检别随便放弃
　　有很多人在选择体检项目时，常将内科、外科等“只用人”的项目放弃，而只选择验血、B超等。凌龙指出，临床医生的“问诊”和“手诊”同样重要。通过“问诊”可以全面了解其生活史、家族史、既往史及现病情况，通过“手诊”直接发现某些疾病的异常体征。还有很多人将体检与看病混淆，凭自身感觉选择项目。实际上疾病的潜在隐患并不能让人在短时间内感觉出来，凌龙建议受检者在体检之前应与专业医生充分交流，根据年龄、职业、身体状况以及既往史和家族史等各个方面进行综合分析，为受检者制定个性化的健康体检。
　　快报记者 安莹

