小学更换校名和部分教师 家长质疑学生被转学
　　汤换了还是药换了？
　　校名改了，老师换了，学生家长称孩子变相被转学
　　开学后，滁州市原实验小学数千学生和家长突然发现，虽然还是老学校，可不仅校名换了，甚至连许多带课教师也变成了“生面孔”。这不是变相给孩子“转学”吗？
　　家长：学校改头换面
　　李先生的女儿在位于滁州市南谯路的原实验小学读书，可是开学后，“实验小学”换成了“解放小学”，后来孩子告诉他，带课教师也是新来的。“校名变了，老师也换了，那孩子岂不是‘被转学’了？”
　　李先生告诉记者，当初为了孩子入学，他省吃俭用向校方一次性缴纳了6年4800元的“借读费”，并签订了“自愿”协议。说着，李先生拿出当初的协议和缴费凭证。协议第三条明确规定：“如果孩子中途转学或退学，学校须将剩余借读费退还给家长。”李先生的女儿刚上两年就“被转学”了，他认为校方应该退还剩下的3200元。
　　校方：教育资源没变
　　昨日，数十名家长来到已经搬迁至滁州市开发区的实验小学。可是，对于家长们的诉求，校方负责人却并不认同。
　　“现在的实验小学是从原来的实验小学分解出来的，只有少数教师发生变动，大部分教学资源都留在原校。虽然校名变了，但孩子们所享受的教育资源并没有发生实质变化。”采访中，滁州市实验小学柴玉峰校长表示，少数家长要求返还“借读费”，但在区教育局批示之前他不便表态。
　　教育局：学生可迁入新校
　　“实验小学原有160多名教师，后来只走了36人，所有教育资源都留给了解放小学。实际上只是学校换个名称而已，教育实体并没有发生多大变化。”滁州市南谯区教育局副局长龚厚才说。
　　龚厚才告诉记者，原先实验小学收取的“借读费”已全部用于该校基础教育资源建设。“如果家长愿意，现在的实验小学完全可无条件接收原来学校的学生。”
　　赵杰 本报记者

