碗口粗杉木坠落砸伤路人 整栋楼住户可能被诉
　　本报湘潭讯 从长沙到湘潭走亲戚的徐福斌不幸遭遇飞来横祸，一根碗口粗的杉木从人行道边的高楼上坠落，砸在他的头顶。昨日上午，徐福斌的妻子捧着医生从徐福斌头上取下的颅骨碎片，声泪俱下，希望有现场目击者提供线索，以便警方尽早查处肇事者。根据7月1日施行的《侵权责任法》，如果查不出具体责任人，该高楼整单元所有住户将为此事“买单”。 
　　徐福斌今年48岁。9月23日上午，他驾车从长沙来到湘潭，看望一位因病住院的亲戚，同行的还有妻子的哥哥和嫂子。上午10时多，徐福斌一行在雨湖区民主西路上步行时，一根约1.8米长、碗口粗的杉木，突然从人行道边的住宅楼上坠落下来。徐福斌被砸得头破血流，当即倒在地上不省人事；接着杉木又弹向走在徐福斌身边的嫂子，将她的下巴砸开一道长口子。
　　徐福斌至今处于昏迷状态，湘潭市中心医院医生已经为他取出了四块较大的颅骨碎片，目前尚未脱离生命危险。
　　徐福斌被砸伤后，湘潭市雨湖公安分局中山路派出所民警第一时间赶到现场，随即展开走访调查，努力查找这根杉木的来源。民警称，徐福斌被砸伤的地点位于民主新村9栋4单元前。这栋楼是多年前开发的商品房，目前没有物业公司，因而只能按照常住人口登记簿去挨门逐户查找。
　　民警通过砸人杉木上的附着物，找到了少许线索，但暂时不能确定杉木究竟是从哪个位置坠落下来的。警方希望肇事者主动站出来承担责任，求得受害人及其家属的谅解，妥善解决此事，同时也希望目击者提供有关情况。 记者李志宏
　　[延伸阅读]
　　今年7月1日，《侵权责任法》施行。该法第87条规定：从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。也就是说，高空坠物导致他人受损害的案件，如果能够确定责任人，伤者可直接找责任人索赔；如果查不出具体责任人，可根据事发地点的住户分布情况，起诉某个单元、某个楼层或整栋楼住户。按照共同危险行为的确认原则，由可能造成损害的住户共同承担责任。同时，这类案件适用“举证倒置”原则——被告要拿出有力证据，证明高空坠物不是其造成的，否则法律将推定其承担相应的责任。 整理/记者李志宏

