12岁女孩疑模仿影视剧中上吊镜头意外身亡
　　12岁女童离奇缢亡
　　“致命”的是一条旧丝巾，警方已排除他杀女孩可能是模仿影视剧中的“上吊”镜头，造成意外
　　本报通讯员 林马富 童琳 本报见习记者 朱丽珍
　　9月23日，一股冷空气刮到兰溪，天空中下起了绵绵细雨。
　　这天一大早，兰溪市柏社乡白鸠村67岁的陈老太像往常一样下楼做早饭——前一天，她刚和孙女小婷一起过了中秋节，陈老太心情不错。
　　“小婷，下楼吃饭了。”早饭做好后，陈老太朝二楼的卧室喊了几声。
　　奇怪的是，宝贝孙女没有任何反应。陈老太觉得蹊跷，爬上楼去一看，眼前的景象让她几乎昏厥：
　　小婷的身体挂在床档上，脖子上绕着一条丝巾，已经没有了呼吸。
　　找衣服御寒，翻出一条旧丝巾
　　小婷今年12岁，白白净净。由于父母都在外地打工，她从小就和奶奶相依为命。
　　中秋节第二天，受冷空气影响，兰溪气温骤降。“奶奶，有点冷了，是不是要穿长袖了？”一大早，小婷就被冻醒了。
　　陈老太担心小婷感冒，便和她一起在衣柜中找秋衣御寒。
　　“咦，这是妈妈用过的旧丝巾。”翻箱倒柜中，小婷看见了一条旧丝巾，饶有兴致地拿出来摆弄。
　　陈老太见小婷玩得很开心，就没放在心上，下楼准备早餐去了。临走，还不忘嘱咐了一句：“你乖乖穿好衣服，赶紧下楼。”
　　半小时后，女孩吊死在床档上
　　陈老太没有想到，仅仅过了半个多小时，她和孙女竟然阴阳永隔。
　　卧室的床是老式的，上方有木质横档，离床面大概1.5米高，因为不到换季的时候，蚊帐还挂在床档上面。
　　陈老太掀开蚊帐一看：身高不到1.3米的小婷，整个人挂在木床上方靠墙的横档上，她的脖子上，就缠绕着早上才翻出来的那条旧丝巾。
　　陈老太脑子里一片空白，四肢发抖。呆了几秒钟，她马上反应过来，找来了剪刀，把丝巾剪断，但为时已晚。
　　“她平时开开心心，早上起来也没有什么不同，绝不可自杀的。”对于小婷的死，陈老太充满疑问。
　　排除他杀，或系“模仿致死”
　　医生到现场后，宣布小婷死亡。随后，兰溪市警方对现场进行了勘察，排除了他杀的可能性，认定小婷的死亡属于意外。民警分析，小婷很有可能是看到电视里有类似“上吊”的镜头，出于好奇模仿，没想到酿成了悲剧。
　　围巾、红领巾等也具备“杀伤力”
　　虽然小婷的死因尚无定论，但“模仿致死”的悲剧却不是第一次发生。
　　2003年，吉林省公主岭市范家屯镇泡子沿村5岁女童瑶瑶(化名)，因为迷恋电视连续剧《还珠格格》，竟趁家人不备模仿“小燕子”上吊，昏迷10天后死亡。
　　警方提醒家长，要时刻告诫孩子，万万不可模仿影视剧中的危险镜头，以免悲剧发生。
　　同时，家长更要常常提醒孩子：珍爱生命，不要去玩弄存在安全隐患的物品。
　　“像剪刀、起子这些锋利的东西，很多家长都会注意。但是像围巾、红领巾这些东西，很容易被忽视。其实，它们也具备杀伤力。” 

