女子吵架后跳楼被电线阻挡保住性命
　　9月27日晚7点左右，北仲三路某楼一名女子和老公吵架后，老公离家而去，她一个人想不开竟从三楼跳下，幸亏楼下的电线挡了一下，没闹出人命。市民见情况不妙后赶紧拨打了120救护电话，家人赶到后很后悔立刻赶往了医院。
　　“有个年轻女子吵架后想不开跳楼了，幸亏当时被电线挡了一下，要不可就危险了。”27日晚7点15分市民陈女士拨打本报热线电话80889088说。记者迅速来到了事发地点北仲三路路边的一居民楼下，陈女士告诉记者——
　　—当时我正在马路边上走，准备去和朋友打麻将，突然听到扑通一声，我以为是谁家扔东西了，走过去一看竟然是个人躺在地上，几乎一动不动。我当时特别害怕，赶紧第一时间拨打了 110，后来有些在马路边上散步的居民看到了都凑过来。
　　有个居民认识这个女的，说是住在跳下三楼的住户，几个市民赶紧上去敲三楼的门，几分钟后下来一个20多岁的小伙子，他告诉我们，跳楼的这个女士是和他们一起合租房子的，今年24岁，是一个2岁孩子的母亲。晚上他在隔壁房间里听到她和老公在屋里吵架，后来就没听到动静，还以为是吵完架了，没想到她竟然跳楼了。
　　陈女士说几分钟后110和120救护车就来了，将人送到离这里最近的骨伤医院了。“后来几个年轻人给跳楼女子的老公打了电话，他赶回来后人已经送到医院了，他看起来很着急，也赶紧去了医院。
　　“后来救护车上的工作人员将她抬上车时，我才看清了那个女人的模样，我认识她，以前我做房屋中介时还帮她找过房子，她人还是很不错的，好像是做保健行业的。年纪轻轻的这么想不开太不应该了，幸亏住在三楼，还有个电线挡着，要不……”
　　北仲三路负责停车收费的周先生说，“我正在路边上指挥停车，忽然看到不少人都围在前面的路边上，有人吆喝出事了。我听到后赶紧过去看了一下，有个女的躺在地上，后来救护车抬她的时候胳膊抬不起来可能是骨折了，不知道伤势怎么样了。”
　　记者来到了骨伤医院的急诊室，房间内担架床上躺着一名女子，周围好几个人围在旁边，女子似乎身上很疼，咬着牙头部来回动了几下。医生检查完后几人将她推进了 CT室。主治医生告诉记者，送过来的女士目前已经脱离了生命危险，但全身多处骨折，现在去CT 室拍片检查，具体伤了哪些地方还不好说，一切要看检查后的结果来定。
　　文/图记者 李玮
　　(来源：半岛网-城市信报)

