泥水匠爬窗入室3次强奸女主人 遭对方丈夫砍伤
　　泥水匠爬窗入室三次欺负我老婆
　　记者 严静 通讯员 建检 插图 韩笑
　　2010年6月，一个黑影爬进建德一户民房的窗户，几小时后，黑影原路离开。
　　房间里，一个女子坐在床上哭泣。
　　一个月后，女子带着8岁的儿子到杭州，找到丈夫郑某，吞吞吐吐地说：“被人欺负了……已经是第三次了。”
　　郑某，35岁，初中文化，建德人，某企业员工。
　　郑妻说，去年夏天家里装修，请了个泥水匠，时间一长，互相熟悉了，泥水匠热情活络，经常给她发短信聊天。5月份，泥水匠趁家里没人，强行和她发生了性关系。之后，泥水匠又连续两次爬窗进房……
　　郑某大怒，决定报复。
　　“事情发生已一个多月了，报案也没证据，不如自己动手。”郑后来说。
　　郑让老婆约泥水匠见面。
　　8月2日晚上10点，二楼窗户发出响动，泥水匠果然应约而至，熟门熟路地从窗户里爬了进来。
　　郑早早候在窗边，见有个黑影探头，抡起柴刀就扑过去，乱砍一气。
　　泥水匠从二楼摔下，郑打了110，随后呆呆地坐在房间里一动不动。
　　经鉴定，泥水匠手指被砍断，身上多处刀伤，构成轻伤。
　　因涉嫌故意伤害罪，近日，郑被建德市检察院批准逮捕。

