福彩3300万大奖得主捐200多万善款
　　他是一位幸运的彩民，仅靠10元钱就获得了3300多万元的大奖；他更是一位富有爱心的彩民，被本报连续报道的扬州80后“癌症妈妈”郭雪姣乐观向上的精神所感染，定向捐给她20万元。9月19日，双色球第2010109期全国中出10注660万元的一等奖，江苏彩民成为最大赢家，独占6注，除常州一注外，扬州一彩民包揽其中5注，仅仅花费10元就中得了3304万多元。中奖者王先生夫妻二人昨日携手来到了省福彩中心兑奖大厅领取了大奖。
　　10元投注揽江苏福彩史上第二大奖
　　9月19日，双色球第2010109期，当期红色球开奖号码为25、18、32、15、29、4，蓝色球号码为15。当期全国“井喷”出10注一等奖，单注奖额为660万元。江苏彩市再次爆出新闻：扬州一彩民自选一注号码进行5倍倍投，一举中得5注大奖，中奖总金额高达3304万元。这张创造大奖又一奇迹的中奖彩票出自扬州市文昌花园北大门32100197投注站，售出时间为9月17日13点58分02秒。这张彩票不仅宣告江苏今年第八位千万富翁诞生，同时也创造了江苏福彩史上单人中奖第二高纪录。目前，江苏彩市单人中奖最高纪录仍然为盐城滨海的4113万元。
　　酒后随口报了几个号码竟中大奖
　　9月17日中午，王先生跟一帮朋友吃饭，喝了点啤酒，不胜酒力的他满脸通红，感觉身体有点轻飘飘的。出饭店没多久，正巧经过一个福彩投注站，其中有一个朋友提议买几张彩票玩玩，于是王先生也跟着走进了投注站，看着号码走势随便报了6个红球，蓝色球号码15则是前几天老婆叮嘱定下的，已经让他购买了好几期。
　　至于当初为什么1注号码进行5倍投注，王先生表示，当时由于喝酒后，懒得再想号码了，不过当时头脑里猛然想到了河南的3.59亿元和上海的2.59亿元大奖得主的倍投方式，于是不假思索地就说了个5倍。
　　9月19日晚上9点半，王先生跟夫人一起看双色球开奖现场直播，随着6个红球和1个蓝球号码的摇出，王先生夫妇两人惊呆了，欣喜若狂，激动地拥抱在一起。大概过了半个多小时，倒是王太太先冷静了下来，提醒王先生一定要以平常心看待，然后夫妇两人上网查看，才知中得了奖金3304.973万元。由于不想泄露中奖的事实，夫妻两人一致认为，等过完中秋节，心情平静一些后再到南京领奖。
　　20万元特别捐赠给“癌症妈妈”
　　生活中，王先生是一个特别富有爱心的人。这次中得3304万元之后，夫妻两人觉得拿个3100万元足够了，主动要求将剩下的204.973万元捐赠给社会上需要帮助的人，其中20万元定向给80后扬州癌症妈妈郭雪姣。据了解，在来领奖前，他们通过本报就已经熟知了郭雪姣与病魔作抗争的乐观精神，这位伟大母亲的精神深深感动了计划做妈妈的王太太，并决定捐款给她。希望这位伟大的母亲战胜病魔，开心幸福地跟孩子、家人一起生活。
　　据了解，超过200万的捐款，也创造了我省大奖得主捐款的最高纪录。
　　特约记者 苏福 本报记者 陈金山

