男子为给女友做人流 网上骗得女大学生裸照敲诈
　　为找一份兼职，大学生张小玲(化名)在1010兼职网上，留下了QQ号和电话号码。这一信息被24岁的刘冰看到，他用3个QQ号码，分别冒充成都某摄影公司的人事主管“周二哥”、工作人员“周倩”及模特“WARN”，招聘张小玲为兼职模模。
　　“周倩”以需要看身材定做衣服为由，骗得张小玲的裸照，并以要将裸照公之于众相威胁，先后3次敲诈勒索张小玲现金共8500元。
　　昨日，成都新都区公安分局城东派出所通报此案，犯罪嫌疑人刘冰已被刑拘。
　　想当兼职模特女学生留裸照送“红包”
　　9月16日14时许，某大学女学生张小玲到城东派出所报警，称有人以将其裸照上网相威胁，已敲诈其现金8500元，并且仍在不断威胁她。
　　张小玲说，9月10日，网友“周二哥”加了她的QQ，“周二哥”自称是成都某摄影公司的人事部主管，在1010兼职网看到张小玲的信息，想招聘她当兼职模特。
　　“周二哥”给她发了个网址，说是该摄影公司的官方网站。张小玲看了一下网站，又在网上搜索了该摄影公司，随后就相信了“周二哥”的话。聊了一会儿，“周二哥”告诉她工作人员“周倩”的QQ号，叫她具体联系。
　　“周倩”自称是模特队队长，需要看张小玲的裸体，知道她的身材，才能为她定做衣服。随后，张小玲在QQ视频中给“周倩”看身材。就这样，“周倩”通过视频截取了张小玲的裸体照片。
　　在“周二哥”介绍下，张小玲还加入该摄影公司的“模特群”。一名网名为“WARN”的“模特”主动与她搭话。在交谈中，“WARN”告诉张小玲，只要给“周二哥”送红包，工资可以更高。张小玲随后给了“周二哥”2000元红包。
　　张小玲正等待上班，谁料，从9月13日开始，“周倩”以在网上公布其裸照为由，先后3次敲诈她8500元。
　　嫌疑人作案因女友做人流需要钱
　　了解基本情况后，城东派出所民警展开调查。警方调取了“周倩”的银行账户，通过户口信息查询，找到银行卡户主，但是户主表示对此并不知情。
　　随后，警方又调取了银行监控录像，银行账户户主在录像中认出了自己的朋友刘冰，那张银行卡他早已借给刘冰使用。
　　9月18日凌晨1时许，民警在锦江区粼江峰阁小区一居民房内，将24岁的男子刘冰抓获。
　　经查，刘冰家里“不差钱”，他还计划于9月26日随父母移民加拿大，之所以敲诈张小玲，是因为女朋友怀孕要做人流，他又不敢跟家里要钱。
　　刘冰交代，“周二哥”、“周倩”、“WARN”都是他一人，在张小玲第一次遭到“周倩”敲诈后，他以“周二哥”的身份承诺帮张小玲报警。随后，又先后两次以“周倩”的身份，说自己被抓，被警方罚款，要求张小玲付钱。
　　第三次敲诈张小玲5000元后，他又以“周二哥”的身份，向张小玲索要帮她报警的报答费。张小玲实在拿不出更多的钱，才报警。
　　新都公华西都市报见习记者彭娅兴(文中人名均系化名)

