民警垒墙强堵邻居门前道路 法院领50人强拆围墙
　　临高一民警垒墙强堵邻居出路
　　长期在外未回不履行法院判决 临高法院强制执行拆除围墙
　　本报临高9月29日电(记者 林书喜 通讯员 黄颖)近日，临高法院执行局法官、公安干警、临城镇政府工作人员等近50人来到临高县临城镇发豪村，依法强制拆除一处违章建筑物，解决了两户村民两年多来的邻里纠纷。
　　民警红砖堵住邻居路
　　临高县临城镇发豪村吴某奇与吴某峰系邻里关系，吴某奇房子的唯一通道必须经过吴某峰的门口，这也是两家的争议地。
　　2008年，吴某峰在门口筑起约2米高的红砖围墙，并在围墙内堆放大量石头，使吴某奇一家不能出入。同年，吴某奇向临城镇政府反映。临城镇政府作出处理决定，要求拆除围墙，吴某峰不服，向临高县政府申请复议。县政府维持原决定，吴某峰再次不服，向临高法院提起行政诉讼。
　　法院强制执行打通通道
　　临高法院经过审理后，认为该通道为发豪村一条形成已久的公用通道，其使用权归属发豪村小组集体所有、共用。吴某峰在该公用通道上建围墙及堆放建筑材料将通道堵住，防碍了吴某奇一家出入通行是不合理也不合法的，经过对吴某峰教育劝告未果后，法院依法作出判决，维持临城镇政府的具体行政行为。一审判决后，吴某峰不服提起上诉，二审驳回其上诉，维持原判。
　　由于吴某峰系公安民警，长期在外未回。为使该案顺利执结，促成农村邻里关系和好，承办法官不辞劳苦多次找吴某峰协商，让其自行解决，但吴某峰不理不睬，不支持法院的执行工作，使该案一度陷入僵局。于是，临高法院陈祥智院长亲自带队，依法将吴某峰垒砌的围墙拆除，使吴某奇一家终于能顺利出行了。

