公交车司机因劳动仲裁纠纷欲告公司 在车站募捐
　　南都讯 曾经的优秀司机陈时新仍然没有停止“折腾”。在经历了与东莞市城巴公司的劳动仲裁纠纷后，最终调解不成(详见本报9月21日东莞读本)，如今打算再将交锋进一步升级———到法院与东家城巴公司对簿公堂。
　　昨日，陈时新自制募款箱，前往各大公交站寻求同事司机的捐款支持，以此募款与司机们的东家打官司。对于陈时新的行为，有城巴司机“慷慨解囊”，但亦有城巴司机不屑一顾，城巴公司方面表示对此不予置评。
　　陈时新：蛮多同事支持我
　　昨日下午3时许，陈时新特地穿上了城巴公司公交司机的上班制服，手捧一个纸皮箱子自制而成的募捐箱，箱子上用粗墨水笔写着“为城巴司机”。
　　陈时新的第一站是莞长车站(东城车站)的公交站台，他捧着募捐箱走上31路公交车，然后向自己的司机同事讲述募捐的初衷：“我准备和城巴公司打官司讨公道，请你们支持一下。”公交车的司机大多与陈时新相识，所以掏出10元钱放进募捐箱中。陈时新在半个小时里，已经收到了近十辆车城巴司机的捐款，数额多在20块钱以内，“还是蛮多同事支持我打官司的，所以我才敢这么做”，陈时新坚定地认为，同事的捐款无论数额多少，尽管远远无法应付打官司的钱，“但是这是对我维权的一种鼓励，我很感谢他们”，据陈时新透露，当时有募捐打官司这个念头，是源自同事好友的提点。
　　城巴公司：一切走正规程序解决
　　随后，陈时新又来到了人流如织的南城车站公交站台。只要是城巴公司公交车一靠站台，他便走上车去请司机同事们募捐支持他。但是，在募捐过程中，大多城巴司机都只是掏出了几块钱表示“心意”，甚至有一位城巴司机对陈时新的募捐感到疑惑，怀疑他动机不良而拒绝捐款。其间，车站管理人员一度关注陈时新的行为，但并未采取措施。
　　有不愿具名的参与募捐司机表示：“不认同他，但是也不好意思拒绝。”不少城巴司机认为，自己捐款只是一种客套而已 ，甚至有陈时新同事张先生致电南都记者称“陈时新专门搞事”。但是，亦有捐款司机表示：“不支持陈时新，但是希望公司能够改进和员工的关系。”
　　对于自己的另类募捐，陈时新坦言：“我只做自己觉得应该去争取的事。”截至昨日19时30分记者发稿，陈时新自称已募集到近百元。他还表示，他已请了10天的假，准备边募捐边写起诉书，“打算把这个事情搞下去，给支持我的司机一个交代”。
　　对此，城巴公司方面表示对此不予置评，办公室一不具名的工作人员称已习惯陈时新的所作所为，“这回又是他，一切走正规程序解决。”
　　采写：南都记者 黎明

