乘客假称现金遗失骗下司机开走的士
　　本报讯 (记者 查锴)“开了11年的出租车，从没碰见过这样的乘客！”昨日凌晨1时许，在警方的帮助下，的哥熊师傅找回自己的出租车，仍然气愤不已。1个小时前，一男乘客借口现金遗失在车上，将熊师傅“骗”下车，自己窜上驾驶座，一踩油门将车开走了。
　　熊师傅是华昌出租车公司的“挑土”司机(车牌号鄂AXG2**)。熊师傅说，昨日凌晨零点左右，在汉阳拦江路鹦鹉花园附近，一名中年男子拦下了他的出租车，要去钟家村。该男子40岁左右，中等身材，穿着红黑相间的T恤，背着一个黑色挎包。上车后，他半睁着眼睛，用手支着鼻梁，一路上沉默寡言，但听得出是武汉本地口音。
　　出租车驶抵钟家村十字路口，对方说去市五医院。几分钟后，出租车通过了五医院门前的红绿灯。男乘客要熊师傅继续往前开，说前方有车子等他。出租车快驶抵江边时，他要求停车。此时，计价器上显示为7元。男乘客付完车费后，一只脚刚跨出车门，转头便告诉熊师傅，塑料袋不见了，里面装了不少现金。说着，男子用手比划了塑料袋的大小。
　　熊师傅感到诧异，男乘客上车时，只背了一个黑色挎包。对方不依不饶，非要熊师傅下车，让他上车寻找。熊师傅下车，掏出手机准备报警。对方趁机挥手，猛地打掉了熊师傅手中的手机，就在熊师傅去路边花坛寻找手机时，男乘客窜上出租车驾驶座，一踩油门，将车开跑了。
　　熊师傅立即报警。警方通过客管处调取该车的车载GPS信息，查询被抢出租车的行驶路线，进行定位。1个小时不到，警方在汉口大兴路和民族路的路口找到被抢出租车，此时车钥匙仍在车上，但那个中年男子已不见踪影。警方还在车上发现中年男子丢下的半包黄鹤楼香烟和六七十元钱现金。
　　目前，警方已采集嫌疑人指纹，并调取摄像头监控，对此事做进一步调查。

