打工仔垄断地区酒店色情生意月入数十万
　　□本报记者 何珍
　　通讯员 张杰
　　几个月前，一些寻衅滋事、故意伤害的案件，突然被放到厦门市打黑除恶斗争办公室领导的案头。
　　而这些事件，经过厦门警方研判竟然和四年来出入鹭岛各酒店大肆发放色情卡片的那些人有关。
　　种种情况表明，有一个卖淫团伙已经和暴力团伙勾结，从2006年开始在厦门思明、湖里等多家宾馆和酒店组织妇女卖淫，并以卖淫的非法所得作为资金组织非法团伙，渐渐形成黑社会组织，2010年该组织已经发展到为暴力扩大争抢发黄卡势力范围，试图垄断厦门市区酒店的色情生意来非法敛财。
　　而该团伙的头目，四五年前只是个年龄刚三十岁、来自宁德市寿宁县的打工仔陈某新，一直到被警方抓捕时，他每月的个人进账有几十万。
　　目前，17名犯罪团伙成员均被批捕，厦门市检察机关将于近期提起公诉。
　　阻止发黄卡会遭刀棍“伺候”
　　在陈某新团伙看来，谁阻碍了他们的生意，谁就得遭殃。
　　3月16日，两名年轻男子进入湖滨南路某快捷酒店发黄卡，遭到工作人员小汪和小胡的阻止。两人叫来一车人，刀砍小汪和小胡。这两嚣张青年就是陈某新团伙中的成员。该团伙肆无忌惮地在各快捷酒店、公寓酒店、住家发小黄卡，有些住家的市民让其不要再往这里发，就会遭到威胁。
　　1月15日，厦禾路某广场保安人员又与这伙人起冲突，结果这伙人打电话召来10多名男子，手持刀、铁棍殴打致保安人员右胫中段、左尺骨上段骨折，身上多外刀伤。
　　众人对这团伙敢怒不敢言。
　　发黄卡小弟变身团伙老大
　　而这嚣张团伙的老大，谁也不曾料到他曾经也只是个小人物。
　　陈某新，1975年生，从给别人当小弟发“小黄卡”(色情卡片)，到自己当老大，他用了近3年时间。2006年到厦门后，跟着别人发黄卡，1天净挣50元钱，他就觉得挺高兴。随着时间推移，陈某新野心渐大。
　　期间，陈某新与两名“鸡头”关系不错，2009年底，他另起炉灶当老大，队伍不断壮大。
　　为了笼络人心，陈某新提出一系列优待条件：所有团伙成员来厦门的路费都有报销，有固定的工作，还提供统一食宿及日常生活开销。出门干活还有专车接送，生病或受伤的组织成员有医疗费和营养费。
　　小黄卡背后的暴利非法经济
　　陈某新的优待条件，让他拥有一批“忠心耿耿”的手下。他制作大量黄色招嫖小卡片，靠着这一大批小弟四处分发，哪都不放过。
　　嫖客通过黄卡上的电话，谈定嫖宿的方式，报上住宿酒店名称及房号，陈某新团伙有专人与“鸡头”联络，获取的嫖资，按三份瓜分利润。一般不过夜的嫖宿一次300元，卖淫女100元，“鸡头”70元，陈某新团伙130元。
　　卡片上印的是美女，而事实上“鸡头”介绍来的卖淫女，跟图片上的大相径庭。嫖客不知情，要求换人或打折嫖资时，即会遭到陈某新团伙成员的殴打。
　　这样的强制掠夺，使得陈某新本人每月手头上都有几十万元收入，稳坐这暴力团伙的第一把交椅。

