男女分手53年后重逢走进婚姻殿堂 
　　□最有缘的有情人
　　据英国《每日邮报》、《每日快报》29日报道，英国70岁老翁杰克·利和72岁老妇弗丽达·沃德本来是一对少年时代的情侣，早在53年前，他们就私下订了婚，然而由于弗丽达母亲的反对，这对未婚情侣分手。今年2月，白发苍苍的杰克和弗丽达竟在分手53年后重逢，他们再次坠入爱河。上周末，白发情侣在相隔半个世纪后终于走上红地毯。
　　少年情侣私定终身
　　棒打鸳鸯被迫分手
　　上世纪50年代，当时17岁的杰克由于母亲移居国外，寄宿到弗丽达父母家中。杰克和19岁的弗丽达坠入爱河，他们私下订了婚约。但弗丽达的母亲坚决反对他们结婚。在母亲的反对下，弗丽达和杰克的感情出现裂痕，没多久，这对“少年情侣”就分了手。
　　杰克和弗丽达随后各自走上了不同的人生旅程，在过去半个世纪中，他们几乎音讯隔绝。
　　半个世纪音讯隔绝
　　奇迹重逢竟成邻居
　　杰克和弗丽达分道扬镳后，后来都找到了各自的伴侣，并且都结婚生子组建了自己的家庭。弗丽达曾一度移民国外，她结过两次婚，现在有两个儿女和4个孙子。弗丽达的第二任丈夫2001年就离开了人世，弗丽达在63岁那年成了寡妇。与此同时，杰克59岁的妻子也在10年前离开了人世，杰克有4个儿女、14个孙子和3个曾孙。
　　弗丽达后来从国外搬回英国，并在柴郡桑德巴克市的一个社区中安了家。今年2月，杰克竟然也搬进这个社区，并且还成了弗丽达只隔着两道门的新邻居。
　　不过，由于半个世纪的岁月导致他们的容貌变化太大，杰克和弗丽达一开始竟然都没认出对方。在社区组织的一次聚餐晚宴上，弗丽达听到有人喊杰克的名字，她立即意识到，这就是少女时代曾有过婚约的恋人杰克。
　　最漫长婚约终成姻缘
　　订婚53年走上红地毯
　　尽管杰克和弗丽达都已白发苍苍，但再次相逢却令他们重新找回了年轻时代的“恋爱感觉”，他俩在相隔半个世纪后再次坠入了爱河。
　　今年8月，杰克终于再次开口请弗丽达嫁给自己，而弗丽达也高兴地答应了杰克对她的“第二次求婚”。上周末，他们终于携手走上了红地毯。 兰西

