3名城管执法遭小贩围攻 1人被螺丝刀捅伤
　　南都讯 记者张立璞 裘萍 实习生黄恩 昨日下午4时许，中山大道天河电脑城路段，3名城管队员在对街边小贩执法过程中，遭到多名小贩围攻。冲突中，1名城管队员被小贩持螺丝刀捅伤，另外2名城管队员不同程度受伤。事发后，伤人者被警方带走，目前相关情况正在调查之中。
　　城管执法与小贩发生纠缠
　　下午5时30分，中山大道天河电脑城西侧的事发现场已经恢复平静，受伤城管队员被送往医院救治，现场聚集的人群也都逐渐散去。
　　据事发时途经现场的市民小吴称，下午4时左右，有3名城管队员来到电脑城西边的水沟边，当时路边有2名妇女正摆摊收购废旧物品，城管队员上前执法，没想到却遇到抗阻。这2名妇女将其中1名城管队员夹在中间推搡，双方因此纠缠在一起。
　　这个过程并没有持续多久。小吴说，很快2名妇女向电脑城方向撤离，但也就在这个过程中，一名身穿白色短袖的男子突然出现。听旁人说，这名男子是其中1名妇女的丈夫。男子当即冲向路边的城管队员，用手中的十字螺丝刀捅向1名城管队员的左肩下方。
　　众小贩起哄围攻城管
　　看到同事受伤，另外2名城管队员立即上前制止，然而事情之后的发展却出乎所有人意料。“那个男的大喊‘城管打人’，很快就有别的小贩围过来帮忙。”小吴说，现场一下子围过来很多人，其中很多小贩开始推搡中间的城管队员，现场陷入一片混乱。就在这个过程中，冲突的人群开始动起手来，3名城管队员被推倒在地上，其中1名大个城管队员试图反抗，却遭到多人的围攻，当即被打倒在地。
　　事件发生以后，在场城管队员立即将现场情况进行了汇报，很快周边陆续有其他城管队员赶来支援。此时之前参与围攻的小贩都开始离开现场。一知情者称，一开始那名捅人的男子躲到了附近电脑城里，好在被赶到的城管队员发现，之后将其控制起来。警察赶到现场后，伤人男子移交警方处理。
　　而事件中受伤的城管队员被送往中山三院治疗，据了解，1名队员被螺丝刀刺中胸部，伤势不明，可能需要留院观察；1名队员头部出血，伤势较轻；还有1名队员受轻伤。
　　昨日下午，天河区城管分局证实，昨天下午4时许，石牌街正在例行巡检的3名城管队员巡检至天河路和石牌西路交口位置时，看到一些摆卖小摆设的摊档，上前进行劝导，对方不听，遂发生争执，其中有小贩在劝导过程中，悄悄把螺丝刀藏到口袋中，趁城管队员不备行凶。

