新人双方父母离异后均再婚 8名父母难倒小夫妻
　　□见习记者 杜一格 记者 王玮皓
　　国庆长假将至，新一轮的结婚热潮到来，不少“80后”新人都在积极筹划婚礼。然而，一道婚礼选择题却让一些新人叫苦不迭。
　　上世纪80年代至90年代，我国曾出现过一次离婚高峰期，随着婚恋观念的日益多元化，有过离婚经历的家庭越来越多。现如今，一种“离异家庭后遗症”也开始发作：如果婚恋双方的父母离异后分别重新组建家庭，那么这对新人将面对4个家庭8位父母——结婚典礼上，谁优先？谁上座？新人该怎样拜父母？
　　尴尬问题
　　婚前忐忑：一道难做的婚恋选择题
　　徐先生和刘小姐是一对准备结婚的“80后”恋人，他们就面临着这个艰难的选择。
　　初中时，徐先生的父母因感情问题离婚，他随父亲生活。多年来，父母之间从不来往，各自也都组建新的家庭。刘小姐也在单亲家庭长大，父亲成家后又有了小孩，母亲至今单身。
　　那么，在两人的婚礼上，到底哪位家长有资格佩戴“父亲”、“母亲”的胸花，站在舞台上接受感谢和祝福……
　　“我很想把婚礼办得温馨、体面一些，但这个难题不好解决。如果父亲和阿姨、母亲和叔叔4个人同时出席婚礼，场面将变得非常尴尬。万一，闹出不愉快，会让别人看笑话。”徐先生说。
　　“我妈妈不愿和爸爸一起登台。”刘小姐直言，母亲至今仍对父亲耿耿于怀。
　　“我们也想过不办婚礼了，旅行结婚算了。但婚礼一辈子就一次，哪能不办啊……”小两口说。
　　网友倾诉：没勇气告诉爸妈，你们别来了
　　与徐先生有同样烦恼的准新人还有不少。
　　昨日，网友“爆米花”也向记者诉苦：女网友被急哭
　　10月10日，我将与男友举行婚礼。未来的婆婆待我很好。可前天晚上，婆婆突然对我说：“结婚那天，你能不能不让你爸爸妈妈来了？”这句话像一瓢冷水泼来。早上，妈妈还兴奋地说，她做好了出席我婚礼的漂亮衣服！
　　对于婆婆的发难，我很不理解。可婆婆解释说，“你想想，你父母都出席的话，都会带上他们现在各自的配偶出席，多尴尬。”
　　事后我痛哭了一场，然后擦干泪给妈妈打电话，问她能不能为了我委屈一下和爸爸两个人演一出戏，就只有他们俩出席婚礼。妈妈却说：“那你叔叔怎么想呢？你那阿姨怎么想呢？还有我们家里的那些亲戚怎么想呢？”
　　婚礼在即，可我没有勇气说，“你们都不要来了吧”。
　　毕竟，是他们把我带到了这个世界上……
　　此话题一出，立即引来不少同病相怜的“80后”大倒苦水。
　　网友“十一月的雨”感叹，他和女友的父母都是离异后分别再婚，双方家长加起来共有8个，婚礼上若把他们全部请上台，场面将蔚为壮观。
　　网友“猫猫”说：爸妈已离婚多年，目前跟着妈妈过，所以计划以妈妈这边为重——中午的结婚典礼上请亲妈+后爸，晚上则不办仪式请亲爸+后妈。但心里仍希望，婚礼能在亲生父母共同见证下进行。
　　各方支招
　　专家观点：父母应理性，以子女婚礼为重
　　对于新人婚礼遇到的这个难题，省社科院副研究员祁雪瑞表达了自己的看法，“这不是简单的个人问题，而是复杂的社会问题，我认为‘生恩没有养恩重’——血缘并不重要，而养育的亲情才重要。新人应以现状为基准，即谁在自己的成长过程中承担着抚养与监护义务，谁就应该是在婚礼上被请上台前的人。”同时，无论是家长还是新人，都应该放平心态，正确面对这件事。
　　国家二级心理咨询师周建勋表示，“我相信父母都一定是真心爱自己孩子的。因此在‘自己的面子与感受’和‘孩子的快乐与幸福’问题上，家长应该充分征求儿女的意见，不管大人之间有什么过节，还是应该以儿女婚礼为重，不能让儿女留下一辈子的遗憾。”
　　婚庆公司：特事特办，争取左右逢源
　　郑州某知名婚庆公司的王经理说，离异家庭子女结婚已屡见不鲜，但无论是亲生父母还是继父继母，都会为了照顾孩子的情绪而坦然出席。但是，谁上台受拜就要依各家的情况具体分析了。
　　“曾有一对新人告诉我们，他的两对父母关系很不好，他不愿意出面‘找别扭’，关于请谁不请谁就直接‘放权’让我们去帮他操作。”王经理笑言，这个时候，婚庆公司只有硬着头皮出面“各个击破”，“如果实在无法协调，就只能将婚宴分批进行了，不过那样的喜庆度会大打折扣”。
　　“我们通常采用的方式，还是请新人的亲生父母上台。”婚礼司仪魏理博说，由于婚礼当中拜谢高堂这一项，主要是新人感谢父母的生育之恩。不过，在安排父母上台受拜的次序上，则有讲究——可先安排新人各自的父亲同时上台受拜，再请双方的母亲同时上台受拜，“这就化解了原配父母同台的尴尬。”
　　此外，取消父母上台环节，也是一个比较普遍的选择。婚庆公司则通常会采用一些办法应对——比如将双方父母的祝福提前录制成视频在婚礼上播放，被主持人介绍时，各自站起来示意一下即可。而作为新人，婚礼司仪会提醒其单独给各位家长敬酒，以答谢其生育或养育之恩，照顾好几位父母的情绪。
　　各方声音：群策群力，解决不同的烦恼
　　到底该谁上台，很难有统一标准，毕竟家家有本难念的经。
　　市民刘女士说，如果实在无法选择，选择任何一种形式都会伤害到亲人，取消了这一项也可以，毕竟“儿女对父母的报答，还是要体现在今后的生活中，一个仪式并不能代表什么。”
　　昨日，记者就此事咨询了多家婚庆公司。这种棘手的“尴尬”不仅困扰着新人，连专业的策划公司也对此感到为难。为此，婚庆公司为新人们准备了几套方案：
　　四套对策
　　1.及早开始，多方协商进行。
　　“迂回包抄”把矛盾与冲突在进行中逐步显现并解决。
　　2.分多次进行宴请和婚礼。
　　在男女双方不同家长面前各自分开进行婚礼。“主次分明”，避免冲突或者矛盾双方力量相当的正面接触，避免矛盾升级。
　　3.矛盾转化。
　　用最时髦的方式解决——由全程婚礼策划公司组织进行，能够节约时间的同时，也把“专业的事情让专业的人做”。
　　4.旅游或者旅行结婚。
　　“不打照面”是最自我的方式，把两个人幸福生活的开始由两个人说了算。

