男子伙同他人用手机定位系统跟踪报复仇家
　　2009年4月，在杭州经商的浙江乐清人金贻雷因30多万元赌资与他人发生纠纷并被打伤，他怀疑同在杭州经商的钱某是幕后指使者，遂怀恨在心，伺机报复。2009年5月，郭某、林某等人来杭州游玩，金贻雷就将自己的心结告诉了郭某等人。听说朋友被欺负了，一帮人愤愤不平，答应帮他出气。此后，这帮人还两度从乐清赶到杭州与金贻雷商量报复计划。
　　为了准确掌握钱某的行踪，金贻雷竟想到了利用高科技。金贻雷的表弟翁某经营一家信息公司，偶尔也当私家侦探。金贻雷知道表弟的公司有手机卫星定位系统软件，只要在电脑里安装上这个软件，输入要定位的手机号码，就可以随时跟踪手机持有者所在的位置。
　　金贻雷花了3000元，在电脑上装了这个软件。2009年6月13日上午，钱某从杭州到乐清雁荡山游玩的行踪，被金贻雷等人用手机卫星定位系统跟踪。郭某、林某遂纠集陈某、陆某等7人进行预谋，为了不让别人发现他们干的“好事”，他们用新买的手机作为联系工具，之后进行了分工。当晚9时许，他们在雁荡山某KTV门口堵到了钱某。在电话中听到金贻雷的指令后，郭某等一群人上前将钱某砍伤，经鉴定为重伤。今年9月16日，金贻雷、郭某等8人被乐清市检察院以故意伤害罪提起公诉。
　　(金吟吟)
　　点评：高科技不用在正途，结果多可怕。

