男子因短信争执杀死恋人后埋在戈壁
　　□记者 姜岚
　　通讯员 马春涛 朱建波 　
　　恋人之间因为短信发生争执，男方陈君竟然狠心杀害了女友张梅。为掩盖自己的罪行，不惜用短信不断编织谎言。
　　9月28日，记者从北屯垦区公安局了解到， “8.17”杀人案宣告侦破。然而，因为犯罪嫌疑人的狡猾，侦破过程历经曲折。　　
　　案件回放
　　情侣反目
　　8月16日七夕节，张梅收到一条祝福短信，陈君问是谁发的短信，张梅说：“你管那么多干吗，就是一个朋友。”陈君觉得张梅态度不好，于是两人发生争吵。
　　第二天，两人见面又因这条短信再次发生争吵。两人言不语不和，陈君就开始对张梅动粗，不但拳打脚踢，而且还对其头部一阵乱踹。张梅当场昏死过去。随后陈君将张梅抱上车，用电线捆住其手和脚，用胶带将其整个头部缠绕起来，后将张梅埋于戈壁上。　　
　　瞒天过海
　　8月19日14时，农十师北屯垦区公安局刑警大队值班室里来了一男一女，女的叫张玲，男的叫陈君。张玲说姐姐张梅于8月17日上午离开家，到下午17时，收到姐姐的短信说：“今天在街上碰到广州的李哥，他们来探矿，非让我跟着去一趟，给两千元辛苦费，要进山了，没有信号了。”
　　8月19日上午9时37分、38分张玲又收到张梅发来的两条短信：“快报警救我，他们骗了我。”后手机就关机了。于是张玲找来姐姐的男友前来报警。当民警询问陈君是否知道女友的近况时，陈君说话闪烁其词，神情慌张。
　　证据证明，19日9时38分张梅发出的求救短信所用手机信号与陈君手机信号同在一起。警方将目标锁定陈君。
　　调查得知；陈君此人品行不好，心胸狭窄，曾经表露如果张梅不与其结婚，要杀张梅全家。去年两次与张梅因为感情原因发生纠葛，对张梅大打出手。
　　为此，侦查员对陈君近期活动轨迹展开调查，发现陈君所述与警察调查明显存在出入，专案组判定他有重大犯罪嫌疑。8月22日，专案组决定立即对陈君采取刑事拘留。
　　在审讯过程中，细心的干警们发现陈君的右手手臂上有抓痕，但陈君交代的与民警调查完全不同。警方凭着多年的办案经验，大胆推测张梅可能遇害。　　
　　真相大白
　　为掩盖罪行，陈君在第一次交代中并没有完全说实话。
　　他交代说，8月17日11时，陈君驾车和女友张梅在北屯镇平顶山环形公路的桥墩边发生争执，争执中张梅被陈君推倒撞在水泥墩子上，晕了过去。
　　陈君交代说，他把张梅抱到了车上，因害怕没送医院，后来发现其死亡，遂将其尸体扔在某重点水利工程总干渠，并把其物品和车上的一些东西分别扔到四个不同的水渠中。
　　根据陈君供词，当日近百名干警，分别对干渠沿岸、182团顶山水库一线、184团克拉玛依高库进行搜索，未发现尸体。
　　8月23日，打捞组在北屯垦区公安局局长韩成义的带领下来到平顶山山脚下的三级电站水渠里进行打捞。
　　经过一个多小时的打捞，仍然一无所获。
　　8月24日，专案组再次组织干警对三级电站水渠进行打捞，经过近5个小时的打捞，民警从水渠中捞出一部红色的诺基亚手机，还有一枚白色戒指，后经技术部门鉴定红色手机是死者张梅的。
　　证明陈君犯罪的证据被逐一找到，但始终没有找到张梅的尸体。
　　警方一面对案情再次进行分析，同时加紧对陈君的审讯攻势。8月25日，陈君终于低头认罪。
　　(文中涉案人物均为化名)

