男子被警方抓嫖后状告公安局钓鱼执法
　　新华网云南频道9月29日电 (记者 王研)28日，昆明市中院开庭审理了一起案件：一名男子被石林彝族自治县公安局"抓嫖"后坚持自己是冤枉的，认为警方"钓鱼执法"，于是将其告上法庭。案件一审公开审理，二审不公开审理。
　　原告薛广金学法律专业，常有人请他帮打官司。2008年3月，一男子汪某多次打电话称想请他帮打官司，薛广金与该男子及两女子在餐馆见面。席间三人竭力劝酒，薛广金说："我被灌醉了。汪某等人带我到酒店休息，没多久我被敲门声惊醒，才发现自己和其中一女子躺在床上赤身裸体。"
　　敲门的是警察，薛广金因此接受了15天的行政拘留处罚，后又被强制收容教育6个月。薛广金说自己确实没有嫖娼：该女子和汪某向警方称在席间谈好了嫖资200元，但自己和妻子都是残疾人，自己每月低保才197元，不可能花200元去嫖娼；自己到酒店没多久警察就来查房，且是直奔自己的房间；事发前自己曾实名举报该县一领导搞形象工程的事，该领导遭到了处理，此事显然是有人专门整自己；自己的笔录是在醉酒状态下做的，与法律规定不符；根据一事不二罚规定，自己被关了15天又被关半年，明显不符。因此，薛广金认为石林县公安局涉嫌"钓鱼执法"，遂告上法院请求判处撤销石林县公安局的处罚决定，为他恢复名誉，并索要两万余元国家赔偿。
　　一审法院判薛广金败诉后，其再次上诉。昨天的二审进行了不公开审理，而一审却是公开审理。主审法官在庭审结束后接受记者采访时表示，一审法院审理此案时，因涉及薛广金及涉案女子的隐私决定不公开审理，但在薛广金坚持下一审法院让6名记者以普通公民的身份有限制性地进行旁听，这种做法在程序上存在重大瑕疵。
　　28日庭审中，石林县公安局认为，民警执法过程中不存在违法行为，所采取的措施并无不当，不存在"钓鱼抓嫖"行为。薛广金的嫖娼行为有证据支持证明。一事不二罚指的是罚款，警方对薛广金的处理一个是行政处罚，一个是强制措施，没有违反规定。(完)

