父子疑杀害家中4人后潜逃 遭百余警力跨省追捕
　　本报讯 9月29日11点多，有人报警称公主岭市刘房子镇发生一起四人死亡的命案。经公主岭警方侦查，初步判断刘房子镇石丰村5屯村民李金龙(1987年生)同其父亲李宪生(1959年生)将妻子、岳母残忍杀害，将其母亲和儿子按在水缸中溺亡。另据警方推断，血案应该是发生在28日晚8时左右。
　　六口人四死两失踪
　　昨日下午，吉林省公主岭市石丰村五屯整个村庄都笼罩着一层阴霾。村民面部表情凝重，纷纷聚集在村民李宪生家的周围。原来昨日中午时分，警方接到一个报案电话称，公主岭市石丰村五屯的李家可能出事了，让民警去看看。民警赶到跳墙进入后，发现屋内总共三女一男童四具尸体，而这家的男主人李宪生和他的儿子李金龙均失踪了。
　　“太惨了，昨天晚上还好好的，怎么能发生这种事呢？”一位村民看着李家紧闭的大铁门感慨说。昨日下午，在李宪生家门外，聚集了很多村民，门口还停着几辆警车。李家黑色的大铁门紧锁着，院内有三间瓦房，民警进进出出。
　　据村民讲，当日中午，村里突然来了几辆警车，进村后直奔李宪生家。可是不管民警怎么敲门，屋里就是没人应答。民警最终只好翻墙进院，用斧子把门锁砸掉后进屋。
　　民警进屋后发现，西屋厨房一个直径近80厘米的大水缸里有一大一小两具尸体，女子是李宪生的老伴，而小孩是李宪生今年刚满5岁的孙子，两人身上没有外伤，看样子是被溺死在水缸内的。据其亲属哭诉，5岁的孩子和奶奶是被溺死在水缸中的，奶奶头朝下，孩子的双手还紧紧抱着奶奶的腿。
　　当时村民杨先生和民警一起进的屋，据杨先生讲，当时走进屋里时，他这么大年纪的人看了那种场面，腿肚子都有些抽筋，李宪生的老伴儿孙淑琴头朝下，5岁的李宇默头朝上，身体已经浮在水中，李宇默的头部已经被水泡得浮肿。杨先生看到孩子的尸体时，眼泪马上流了下来。
　　杨先生将尸体从水缸中捞出后，民警又让他把两具尸体分开，他用了吃奶的劲才将孩子和奶奶分开，“真不知道两人被人按进水中时是如何挣扎的，实在是太残忍了。”杨先生愤怒地说。
　　西屋的炕上还有两具女尸，两人分别是李宪生的儿媳王影和亲家母，二人都身穿线衣线裤，有被利器砍伤的痕迹。民警将王影的母亲和王影的尸体搬到大院中，法医开始尸检。让人十分惊奇的是，发生了这么大的事李家的两位男主人李宪生和他的儿子李金龙竟然“人间蒸发”了，同时李家的两台三轮助力车也不见了踪影。
　　一村民说，李家一家五口，李宪生今年五十多岁，和老伴住在东屋，儿子儿媳和5岁的小孙子住在西屋，28日那天正好赶上亲家母来李家串门。所以安排儿媳和亲家母住西屋，老两口带着儿子、孙子住东屋。
　　有子有孙比较富裕
　　就在警方勘查现场时，又有几辆车赶到李家，车上的人下车后纷纷进了院。村民说，这些人都是李家儿媳王影家的亲戚。这些人刚刚进屋不久，屋内便哭声一片，几个人出来后全身瘫软坐在地上。
　　一位村民表示，李家一家人平时都挺好的。李家是老爷子主事，前些年靠养猪收废铁赚钱，在村里算是比较富裕的。美中不足的是李宪生右腿有些残疾，而且老伴儿精神还不太好，一犯病就离家出走，儿子李金龙智力也有些欠缺。
　　李金龙17岁那年，李宪生就给儿子张罗了一个儿媳妇，虽说是长得挺漂亮，可是过了一年多就离婚了。而王影是李宪生给儿子娶的第二个媳妇，人长得漂亮，脾气也挺好的。由于儿子李金龙不是那么聪明，为了让儿媳踏实在自家过日子，李宪生对这个儿媳非常好，可以说是有求必应，动辄给拿上个一两千元去城里消费。结婚一年后，王影又为李家生了一个大孙子。要说起这个孩子，一点都没受到父亲的影响，聪明伶俐，十分招人喜爱。用村民的话讲，李宪生把他当眼珠子一样疼，要星星都不敢给月亮。
　　“要说这李家人平时都挺和睦的，从来没听他们吵过架，也没听说家里有啥矛盾。”一村民说。
　　头天请客
　　吃杀猪菜
　　说起这李家的惨案，村民纷纷提起就在前一天晚上李家还请村里的人吃杀猪菜来着。李宪生家养了百余头猪，前几天卖了一批猪，其中有一只猪腿摔坏了没卖。28日下午，李家杀猪邀请亲家母和要好的村邻来自己家吃杀猪菜。
　　一位村民头天刚在李家吃完饭，他表示，当时就请了一桌，有五六个村民，剩下的全是李家自己人，媳妇家就只来了一个亲家母。大约是下午四五点钟开饭的，吃饭时李家人迎来送往都是面带笑容，根本就看不出有什么异常。村邻们吃了顿杀猪菜，喝酒聊天到晚上七点多才离开李家。
　　“我听说李家人是特意邀请亲家母来吃饭，还告诉亲家母给送点酸菜来。”一位大婶说。“是啊，我也听说了，现在秋收比较忙只有亲家母一个人来了，给送来二斤酸菜。真没想到啊，送来二斤酸菜，送掉了一条命。”另一位大婶叹息说。
　　近期翁媳关系不睦
　　要说这李家家庭和睦，在村里是有目共睹的。但也有村民说，今年这和睦的关系有了些变化。
　　有村民说，大约在两年前，李宪生靠养猪积攒下的家业开始养翻斗车，投了不少钱，可最后车和钱都赔了进去，大约损失二三十万元，这一下让他们家元气大伤。
　　据村民说，最近常常能听到公公和王影闹矛盾，村民们都说，李宪生一家就是靠钱来“留住”儿媳妇的，现在李宪生一家经济状况不如以前了，总能听到他们家有争吵声也就不足为奇了。就在不久前，李宪生和儿媳妇王影就因卖猪的钱吵了起来。而且王影的一位亲属在现场说，王影和李金龙在今年年初的时候曾经闹了一阵，要离婚。
　　一位大娘说，9月28日16时左右，王影还来她家聊天了，待了半个多小时才离开。当时提到了李金龙家前几天卖猪，赚了一些钱。
　　“王影和我聊了一段时间后，我感觉她心里不是很开心，好像是有心事，但问她却又不说。王影只和我说前些日子家里卖猪赚了一些钱，但这些钱牢牢地掌握在公公李宪生手里，她和李金龙得不到。说着说着，王影就赶紧回家去帮忙杀猪了！”
　　欠外债最少十几万
　　前文提到的村民杨先生说，三四年前，李宪生向他借了一万块钱，到现在也只是年年还点利息，他还打听到，除了他以外，村里不少人都借钱给李宪生，有两万的，也有三四万的，光他们知道的数目就有十几万元。 借给李宪生钱的几个村民都说，他们也都是因为李宪生这个人讲信用，人也不错才借给他的。
　　失踪父子疑似凶手
　　昨日晚6时，随着李家黑色大铁门缓缓打开，尸体被抬到车上送往殡仪馆。伤心欲绝的亲属也纷纷离去，可是杀人事件却给整个村子笼罩上一层阴影。大家纷纷猜测：杀人凶手可能就是失踪的李宪生父子俩。
　　“你说谁这么狠心，竟然干出这灭门的血案，那孩子才五岁啊！”“你说还能有谁，要我说就是李家父子两个人干的。”一位大婶说，她听说民警接到的报警电话是从九台打来的，而且还口口声声说，李宪生家出事了，让民警去看看。这李宪生家的亲戚大多都在九台，估计不是他跑到九台了，就是给九台的亲戚打电话了。
　　“要我说也是，要不然李家发生了这么大的事，头一天还在一起吃杀猪菜呢，为啥第二天爷俩都消失了？我看肯定是当天晚上李家发生了啥矛盾，李宪生父子才对这四个人痛下杀手的。”一位村民在一旁分析说。杨大哥也在一旁分析道：“你们说的也有道理，可是有一点说不通。不管李家发生了啥矛盾，李宪生对那个小孙子可是好得没边，再怎么也不能对孩子下手啊，一定还另有原因。”
　　邻居半夜听到车响
　　自从李家请客吃杀猪菜之后，直到昨天中午就再也没有人进过李家的大门。
　　昨日7时许，幼儿园的班车来到李家接孩子时，敲了半天门都没人应声。据邻居讲，当时还有送孩子的村民见状上前去帮着敲了一会儿门，幼儿园的班车接了一圈回来也没敲开李家的大门，大家都以为李家的人可能有事都出去了。
　　据死者邻居王大爷讲，他们是昨天中午知道此事的，当时李宪生家大门紧锁，民警破窗而入后才发现屋里面有四个死者。“昨天12点左右，民警突然来到我家，问为什么李家大门紧锁，我表示不清楚。随后民警从我家翻墙而入，由于当时死者家里门窗都是反锁的，而且窗框都有铁栏杆，民警找来斧子把窗户砸开后才进去。
　　王大爷的老伴说，昨日中午，民警发现4名死者后，发现李宪生家两辆小三轮车也突然不见了，而他在昨日凌晨2点多时，听到了李宪生家院里传出三轮车的声音。
　　“我今年60多岁了，由于岁数比较大，所以睡眠一直不是很好。昨日2点半，我刚睡醒一觉，然后就听到隔壁院里传出了三轮车发出的声音，非常清晰。因为现在处于秋收时节，农村每家每户都起得很早，我还以为隔壁李宪生和儿子李金龙要去收地，也没有在意。可现在想起来，这件事情确实太蹊跷了。”
　　一时之间，村民的种种猜测给这场血案又笼罩上层层疑云。
　　百余警力跨省缉凶
　　昨日傍晚，记者从公主岭市公安局一参战民警处了解到，事发后，四平市公安局派出法医配合公主岭市公安局到达案发现场进行勘查。对尸体进行尸检后，尸体被送往当地的凤凰山殡仪馆。经走访调查，警方初步掌握，两名犯罪嫌疑人的杀人动机是家庭内部纠纷。
　　据参战民警讲，因案情重大，公主岭市公安局调集刑警大队包括市区内的所有刑警80余人，加上在刘房子、朝阳坡等多个派出所的配合，共出动百余名警力，对犯罪嫌疑人的亲属家等可能落脚的地点展开布控排查，做其亲属工作，争取让嫌疑人投案自首，同时上网通缉，寻踪抓捕，派出最远的民警已达黑龙江省。因犯罪嫌疑人一连杀害四个人，警方担心嫌疑人在逃跑过程中有自杀的可能。
　　昨日19时30分，四平市公安局副局长、公主岭市委常委、政法委书记、公安局长刘英杰坐镇指挥，副局长姚文军组织召开“9·29”命案专案组成员案情分析会议，进一步部署对犯罪嫌疑人的抓捕方案。姚文军告诉记者，经过侦查走访得知，已经初步掌握两名犯罪嫌疑人。刘房子镇石丰村5社村民李金龙(1987年生)同其父亲李宪生(1959年生)将妻子王影和岳母残忍杀害，将其母亲孙淑琴和儿子李宇默按在水缸中溺亡。案发后，省地市三级公安机关相关领导对此案高度重视，亲临一线，分析案情，指导案件侦破工作。省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学批示，要求尽快将嫌犯抓捕到位。当晚，刑警大队长崔振林带领百余民警组成的抓捕队伍对犯罪嫌疑人的抓捕范围遍及吉林、辽宁、黑龙江三省。

