水果店占道经营与城管发生冲突 双方均有人受伤
　　本报记者 周皓亮
　　网友“一起钓鱼”在宁波新北仑论坛发帖称，9月28日下午，北仑区九峰小区凤凰菜场门口，他亲眼看见城管执法人员打人，打的还是一个女人。
　　帖子迅速成为当地热点话题，不久后又有网友说：“搞反了，被打的是城管，打人的是女人”，还爆料说，与城管发生冲突的店主经常占道经营，屡劝不止。
　　到底是城管打女人，还是女人打城管？
　　昨天下午，记者来到现场调查。
　　店员：我被一名城管打了一巴掌
　　记者了解得知，帖子中提到的被打的女人在北仑凤凰菜场门口开了家水果店，姓万。
　　看到记者，她撸起袖子，露出手腕和胳膊上几处紫红色指痕；再挽起裤腿，小腿上也有淤青。
　　店铺里水果摆得满满当当，门外的台阶上放着十几筐苹果、香蕉等水果，几捆甘蔗也放在门外，紧靠着墙，整个布置看上去还算井然。
　　“昨天摆的跟今天差不多，城管看到甘蔗放外面说占道，就往车里搬。”万老板说，做生意不容易，店员们看甘蔗被拿，上前阻拦，双方开始争抢。争抢中，一名城管队员紧紧攥住她的手腕，伤痕就是这样留下的。
　　另一名姓汪的店员还告诉记者，甘蔗被搬上车后，她曾上车想把甘蔗拿出来，在车上被一名城管人员打了一巴掌。
　　城管：可能是误伤，队员也有被打
　　当天，在凤凰菜场门口执法的是北仑霞浦城管中队队员。
　　昨天，中队长孙平波告诉记者，执法中双方确实发生了几次肢体冲突，但没有一个城管队员故意动手打人。
　　“一个要拿甘蔗，一个不让，争抢中有可能误伤了他们。”孙平波说，城管队员也有受伤的，一名姓王的队员左眼挨了一拳，衣服扣子全部掉了，他的脖子上还留着抓痕。他的肩膀还被甘蔗打了一下。
　　孙平波说，执法中，店主还有明显的妨碍公务行为。队员们把甘蔗搬上车后，店员们马上来抢夺。他们想开车走人，店老板拦在车子前面，用手砸引擎盖，女店员还拉着车不让走。
　　“几名队员上前，想把她们拖走，店员说被‘围打’可能就发生在这里。”孙平波说，肢体冲突时，队员的手不小心碰到了店员是有可能的，但绝对没有故意扇巴掌。
　　警方：店员曾去拿过铁锹和水果刀
　　双方发生冲突时，环卫工人郭阿姨就在旁边。她说，她看到有一个水果店的男店员双手被协管反剪，按倒在地，随后被带去了不远处的凤凰警务室。
　　昨天下午，凤凰警务室谢警官解释，当时，甘蔗堆里还放着一把铁锹，他看到一名男店员去捡铁锹，而另一名店员，则拿了店里的水果刀。
　　为防止店员出现过激行为，协警迅速制止了他们。
　　这家水果店以前也因占道被罚过
　　对于城管打人说法，孙平波觉得有些委屈。
　　他说，事实上，他们和这家水果店的冲突已经不是第一次。这家水果店经常性占道经营，还乱扔甘蔗皮。今年7月份还被罚了200元。可是，店主屡劝不止。他调出9月23日队员们拍的一张照片，记者看到，水果店确实把摊位摆到了过道中间。
　　“队员劝他们把水果搬进店里，转身刚走，他们又拿了出来，有时候还要被他们骂。”
　　孙平波说，这样的事几乎每天发生。他也承认，事发当天水果店占道经营的情况是要比以往好，但上午队员已经跟店主说过，把甘蔗拿进去，店主却不管不顾，强制执法他们也是事出无奈，城管总不能坐视不管。

