德国男子22年强暴和性骚扰千名女性
　　据英国媒体9月28日报道，日前德国杜塞尔多夫市法庭审理了一起迄今为止欧洲最大的性犯罪案件。这名犯罪分子打小学习不好，所以十分仇视那些比他有文化的人，特别是知识女性。为给这些女性“降级”以显出他的能耐来，他把强暴女性作为自己毕生的任务。22年来，这个男子流窜欧洲多国，模仿电影情节利用借用洗手间等机会，先后入室强暴和性骚扰了1000名女性，等待这名罪犯的是15年以上的监禁。
　　现年46岁的欧尔格是德国阿尔特纳尔市人，是两个孩子的父亲。生活中，学历不高的欧尔格常常教育自己的孩子要好好学习，做个知识分子。在妻子眼里，欧尔格虽大字不识几个但还算老实，她根本没察觉这个“好男人”竟强暴了1000名女士，是欧洲最受唾弃的恶棍。
　　看过电影《沉默的羔羊》的人肯定会对剧中那名强暴杀害女性的凶手极其痛恨，但这名暴力分子竟是欧尔格最崇拜的人，而且他还借鉴了剧中骗人的手段。欧尔格引申的手段是捂着肚子敲人家的门，借口肚子疼急用厕所，若发现家中只有女子一人，那么此人就成了他的侵犯对象。用这种方法，欧尔格在荷兰、德国、比利时、卢森堡等国家入室强奸了20多名女性。其他受害者也是在类似被欺骗的场景下遭到欧尔格性侵犯的。
　　一次，欧尔格带全家外出野营，晚上全家人都在帐篷里睡下后，他又溜出去入室强暴了一名女性，之后还没事人似的返回帐篷陪家人。今年三月份，欧尔格在比利时强暴了一名女士后，没像往常一样处理好现场，结果留下了DNA样本，为警察抓捕他提供了有利证据。
　　编译 朱蕾

