婆婆找第三者为儿子代孕生子
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 陈铁虹 倪艳)为续香火，婆婆一直要求38岁的媳妇再添个“男丁”，媳妇不同意，婆婆竟然自作主张找来个农村女子，让其为儿子代孕生子。后来，老公对此女日久生情，坚决要与吴女士离婚。近日，家住武昌的吴女士来到市妇联寻求法律咨询。
　　据吴女士介绍，与丈夫结婚十余年来，感情一直很好，生有一女。丈夫是家中独子，公公婆婆要求吴女士再生个儿子，并说“我家财产传男不传女”。吴女士认为有女儿已足够，不愿再生。谁知今年7月份，婆婆竟然发动全家亲戚，为老公找了个20多岁的农村女子小青(化名)代孕，还对其承诺：给我家生个孙子，我们就给你一套房子。
　　吴女士怕婆婆整日纠缠自己，便默许了。没想到，“代孕妈妈”的儿子还没影，自己的婚姻却保不住了。日前，丈夫向吴女士承认，由于跟小青经常在一起，产生了感情。并且，为了以后生下的孩子能上户口，他决定同吴女士离婚，跟小青结婚。吴女士又急又气，便来到市妇联咨询。
　　市妇联权益部专家表示，生男生女都一样，合法婚姻受法律保护，公婆对子女的婚姻生活不应多加干涉。我国《继承法》明确规定，继承权男女平等，吴女士的女儿依法具有继承权。男方执意要离婚，则属于过错方，吴女士可要求一定的经济赔偿。

