抑郁症女子边向路人撒钱边要跳河自杀
　　本报济宁9月28日热线消息(记者 黄广华 通讯员 白中华) 27日傍晚，一名患精神抑郁症的青年女子在济宁高新区吴泰闸路?府河桥附近一边向路人撒钱，一边要跳河自杀，幸亏高新区特(巡)警大队警察及时出警相助，事态才得到控制。
　　高新区特(巡)警大队赵永伟副大队长告诉记者，27日18时10分许，特巡警大队接群众电话报警，称吴泰闸路?府河桥北河西100米处有一名女子欲跳河轻生，而且不断从手提包内拿钱漫天撒。民警及时赶到现场，发现一名女子精神恍惚，身上背一黑色背包，不断从包内拿出100元、50元等面值的人民币向过路群众抛撒，边撒边说：“我以后不这样了，你们别伤害我。”
　　撒完钱后，该女子站在河边，双眼注视河水，欲跳河轻生。见此情况，民警一边给女子做思想工作，一边迅速安排民警将女子撒在路面的钱如数捡起。经过半个小时的劝说，女子情绪有所缓解，思想有所松懈，一民警趁机从后面将女子拦腰抱住，成功将女子转移至河边保安值班室内。随后，民警将被撒落的5000多元钱如数归还该女子。
　　据了解，该女子姓吴，27岁，接庄镇人，有轻微精神抑郁症。民警及时联系了吴某的家人，20时30分许，家人将吴某接回家。28日上午，民警又将该女子丢在?府河岸边的一张内存8万多元现金的银行卡找到并归还。

