5名村民树下避雨遭雷击3死2伤
　　昨天，躺在医院里的张荣光还感觉全身隐隐作痛，不过，他总算是幸运的，因为与他一起避雨的5个村民中，已有3人被雷电夺去了生命，另外一个比较幸运的是3岁的小艳，雷击发生时，她爸爸正背着她，看到爸妈倒地不起，小艳哭喊着叫爸妈起来，可怎么也叫不醒他们。
　　变 天
　　5村民榕树下避雨
　　9月28日中午，联珠镇上空太阳高挂。
　　张荣光46岁，家住墨江哈尼族自治县联珠镇会亮村小?凯组，距离县城18公里。这天，张荣光和妻子忙着到1公里外的地里去掰包谷。
　　那天，同小组的28岁村民李富良，以及朱江平与妻子白丽敏，也前去干活，由于8岁的儿子在学校上学，朱江平、白丽敏夫妇只能将3岁的小女儿带着到地里。
　　谁都没有料到当天会下雨，干活的人们都没有带雨具。下午4时许，乌云开始密布上空，不一会，豌豆大的雨点砸了下来，雨越下越大，眼看一时半会是不会停。朱江平背上女儿，带着妻子，就朝路边的一棵大榕树跑去。
　　路边的这棵大榕树，当地村民称为万年青树，高约20米，要3个人才能合围下来。这棵大榕树枝繁叶茂，村民喜欢在这棵大树下面乘凉休息或避雨。
　　张荣光、李富良和朱江平家一样，先到榕树下避雨，打算雨停了再回家。于是，大榕树下，5名村民先后聚到了一起。
　　雷 击
　　村民瞬间3死2伤
　　据警方事后调查，当时张荣光挑了一担包谷，先赶到了大榕树下，而他妻子，背着包谷，正从后面赶来。
　　下午5时许，张荣光听到“一个响雷，之后就什么都不知道了”，1小时候后，他发现自己躺在了家里，全身疼痛。据村民白大姐介绍，雷击过后，4个成年人都被击倒在树下。“小艳还在她爸爸的背上背着，路过的村民看到她不停地摇晃爸爸妈妈，叫着‘爸爸妈妈快起来’。”白大姐告诉记者，村民立即抱起孩子，此时，张荣光的妻子也赶到了大榕树下，看到丈夫倒地失去知觉，她丢下包谷，背起丈夫就往家赶。
　　“张荣光回家后才慢慢苏醒，嘴和手能动一下，不过，连话都不能说了。”而后，村民将张荣光送往医院。
　　救 援
　　徒步两小时到现场
　　雷击事件发生后，墨江县立即派出宣传、公安、气象、民政、保险、卫生等部门30余人组成抢险突击队，赶赴现场。
　　参与救援的相关负责人告诉记者，雨很大，到了双龙村后，道路就出现多处塌方，河水暴涨，最后，大家冒雨徒步进去，走了两个小时，于当晚9时30分许，救援队抵达了现场。然后大家接力，一部分人先将张荣光送往墨江县人民医院治疗。而其他人员，直到昨日凌晨2时许才返回县城。
　　据民警介绍，死亡的3人中，有的衣服成布条状，有的裤子被撕裂，有的头发被烧焦。
　　在医院，张荣光称全身都痛。医生告诉记者，他的病情已经稳定下来了。墨江县相关领导告诉记者：“小艳父母双亡，不过兄妹俩还有许多亲戚，我们会征求他们的意见，如果他们抚养孩子，我们会按相关政策给予补助，如果他们不抚养，我们会安排孩子到儿童福利院，绝不会让孩子生活无着落的。”(春城晚报 记者 黄兴鸿 通讯员 张鑫 文鑫)

