城建所长越权为违建发证致国家损失2700余万
　　本报讯(记者 李锐 通讯员 花耀兰)越权签发《个人建房许可证》，使60多户非村民在村集体土地上“合法”盖房，导致国家支付2700余万元拆迁补偿款。昨日从东湖开发区人民检察院获悉，流芳城镇建设管理所原所长陈桢铭及原职工程贤志，分别因滥用职权罪被市中级人民法院判刑。
　　2008年5月底，流芳街汪田小区二期全体业主给东湖开发区人民检察院寄去控告信，反映当年5月1日，东湖开发区某公司强拆该小区二期房屋十余间，造成业主经济损失。
　　检方调查发现，汪田小区二期80余户建房户中，有68户并非汪田村村民，却持有《武汉市村镇农(居)民建房许可证》(简称《个人建房许可证》)，而本应由区规划局发放的《许可证》盖的却是“武汉市江夏区流芳城镇建设管理所”公章。
　　经深入调查，黑幕被揭开。2005年上半年，江夏区汪田村借即将托管到东湖开发区之机，将20亩耕地擅自作为开发住宅用地卖给非本村村民建设汪田小区二期。为取得合法手续，汪田村原村支书田某找到流芳城镇建设管理所原所长陈桢铭，让其为建房户发放《个人建房许可证》，企图使违法建设合法化。
　　陈桢铭明知《个人建房许可证》要经区政府审批，由区规划局发放，却擅自打印《个人建房许可证》，指使流芳城管所原职工程贤志在外复印。随后，根据虚假建房资料，陈桢铭指使程贤志填写《个人建房许可证》，并由其本人加盖“武汉市江夏区流芳城镇建设管理所”公章，使得68户建房户认为其建房行为合法。
　　此外，陈桢铭、程贤志在办证期间还将申请时间倒签，绕开东湖开发区管辖。
　　经查，办证过程中，陈桢铭在汪田村领取了半年工资逾8000元，为其所在的城管所谋取6万元协调费作为所内日常开支。
　　据了解，汪田小区二期共建房屋85户，占地8041.94平方米，建筑面积34454.76平方米，给国家造成2700余万元经济损失，使我省重点工程富士康铁路专用线延误工期两个月。
　　近日，市中级人民法院二审分别判处陈桢铭、程贤志有期徒刑3年缓刑4年、有期徒刑3年缓刑3年。而汪田村原村支书田某也因非法转让土地使用权罪，被东湖开发区人民法院判刑1年6个月，并处罚金26.01万元。

