司机非法拉客被查获后怒砸爱车
　　信息时报讯 (记者 李慧燕 通讯员 刘佳婧) “砰砰”，一位穿蓝色T恤衫的小伙子突然拿起扳手砸自己的爱车，这到底是什么一回事？原来，广州市交委执法局联合交警等部门在濂泉路一带开展整治行动时，这位小伙子的小面包车因“非法营运”被执法人员当场扣车，因此激动地拿起扳手砸向自己的爱车。据悉，车辆如果涉嫌非法营运，将面临3万～10万元的处罚。
　　再买一辆2万，罚款至少3万
　　昨日上午9点许，执法人员在永福路边执法时，只花了不到半小时就查到三辆涉嫌非法营运的小面包。其中一辆车牌号为鄂R的小面包车载了三四个乘客和服装，被执法人员拦下。穿蓝色T恤衫的小伙子刚开始说他自己有厂，主要是运服装的。但是记者问车上的人和他是什么关系时，他却缄口不答。这时，车上一名女乘客告诉记者，她每天坐小面包从白云到沙河拉货。“这辆车我给了五元车费。”
　　正当执法人员叫蓝色T恤衫的小伙子下车时，他突然情绪激动地从车上拿起一个扳手，“砰砰”猛砸自己的小面包车的前挡风玻璃，此举被在旁的执法人员当场制止。据广州市交委执法局介绍，在执法过程中，有时会遇到类似这种蓝色T恤衫小伙子的过激行为，有的故意将车停在主干道中间阻碍交通，有的甚至烧自己的车辆。
　　记者了解到，非法营运的车主知道车辆一旦被执法人员暂扣后，前去“赎车”的几率较少，只因一部二手小面包车的成本价一般不超过2万元，而罚款至少要3万元。
　　律师称砸自己的车不违法
　　国鼎律师事务所朱列玉律师表示，根据《物权法》所贯彻的相关精神，行政处罚并不影响财产所有权。因此，被扣车辆依然属于车主所有，车主拥有处理所有财产的自主权。事件中，车主砸自己的车这一行为并不违法。
　　朱律师同时指出，事件中交委“扣车”这一行为是否有法律依据还有待查证。根据律师的意见，交委查处交通违法行为时只有处罚权，执行权则属于法院所有。当法院对被查处车辆执行强制查封扣押时，车辆的所有权才发生变化。
　　朱律师提醒，被查处的车主如果对有关处罚有意见，可向相关部门进行行政复议或行政诉讼，砸车行为不提倡。

