男子诈称银行副行长亲戚诱骗300余万
　　■ 深圳特区报记者 赵新明 通讯员 任冠元 毛向川
　　一男子诈称银行副行长亲戚，从同事处诱骗资金300多万元，大多用于买彩票，最终挥霍一空。日前，嫌疑人赖某被福田警方从广东大埔县高陂镇押解回深。让人啼笑皆非的是，警方在抓获赖某之前，为洗脱“晦气”的他竟然独自跑到当地某寺庙准备出家。
　　谎称投资回报高达50%
　　赖某是深圳市某公司的主任，和王某本是同事关系。2005年8月，赖某向王某支招怎样快速投资赚钱，并称其堂兄为某银行总行副行长，该行属下某公司为给员工及关系单位谋取福利，正在利用该银行的优势进行外汇投资，每年的投资回报可达投资款的50%。
　　当时，王某相信了赖某，并将自己的100万元人民币委托赖某用于外汇投资。出于对赖某的信任，几年间虽然没有赚到钱，王某也没有急于把那100万元要回，直到今年6月，赖某突然消失，王某才觉得不对劲。无独有偶，王某这时才得知其他6名同事也以同样的方式被赖某要去投资款共计200多万。王某遂觉被骗，于是报警。
　　潜逃到寺庙“出家”避难
　　接报警后，福田公安分局经侦大队立即组织精干警力展开调查。经过多方调查，办案民警终于确定嫌疑人赖某涉嫌非法集资、诈骗事主的犯罪事实，并于6月9日，对嫌疑人赖某办理了追逃手续。
　　9月20日，办案民警锁定犯罪嫌疑人的行踪，并得到嫌疑人赖某在广东省大埔县高陂镇某寺庙居住的消息。办案民警火速赶往大埔县赖某所在寺庙。当办案民警出现在嫌疑人面前的时候，绞尽脑汁潜逃的赖某重重地叹了一口气：“从出事到现在，我一直生活在恐惧中，本以为遁入空门可以洗清我的罪行，没想到菩萨也没能保佑我啊！”
　　赖某交代，他诈称银行副行长为其亲戚，可以借特殊渠道投资赚钱，诱使多位同事投资实施诈骗，其诈骗来的300多万元已全部挥霍一空。
　　诈骗钱财多用来买彩票
　　赖某说，他平时最大的爱好就是买彩票，而且一次几百元的买，有时候更是上千。由于想中大奖，所以工资总是不够用，偶尔中了小奖，他总归咎于自己运气不好，一买再买。长年累月，300多万元中有200万左右都花在了买彩票上。此外，赖某还用其中的25万元买了部车，其他的钱则吃喝玩乐挥霍掉了。
　　虽然感觉对不起同事，但赖某更认为是自己运气不太好，觉得应该洗清自己的“晦气”。于是，赖某决定出家，祈求菩萨保佑，并带给他好运气。今年6月，赖某在没有辞工的情况下，独自前往广东省大埔县高陂镇某寺庙，不想数月之后，还是落入法网。
　　9月21日，嫌疑人赖某被押解回深。目前，赖某已被福田警方依法刑事拘留，该案正在进一步审理中。

