10余高年级女生围殴4名新生称看不顺眼
　　走路太拽？4名女生遭围殴
　　事发一中专学校，校方正在调查处理
　　金黔在线讯 4名女生被一帮同学拳打脚踢，头被抓着往寝室床板上撞，身上被打得青一块紫一块。9月27日，在贵州某中专学校207女生寝室发生了这样一幕。目前，校方正在进行调查处理。
　　寝室内
　　4名女孩遭群殴
　　9月28日，记者来到位于贵阳市云岩区的这所中专学校，在二楼办公室见到了被打学生小丽、小桃、小陈(化名)和闻讯赶来的家长，她们3人都是学校一年级学生，刚入校20多天。另一名被打女生已被家长带回了家。记者看见小丽身上有多道深红的血淤，下巴处肿起一个包。3人给记者讲了事发经过。
　　9月27日中午1点左右，有个女生推门进到216寝室，这里住的都是刚入校不到一个月的中专一年级的女生，来人说：“小丽、小桃、小陈你们几个平时走路拽得很，看你们不顺眼，全到207宿舍来认错。”
　　小丽等4人纳闷自己没做错什么，也没多想，就说去看看究竟要认个什么错。
　　哪知刚推开207宿舍的房门，她们发现房内有10多个女生，突然间，她们就被人拳打脚踢。
　　小桃说，她刚刚进门，啪的一下，就被一记飞腿踢中下腹，她当时就疼得倒在地上。而小陈则被按在地下，要求下跪承认“错误”，小陈没有服从，头发就被拎起来，撞了好几下床板，当时脸上都是血。
　　4个女生发现势头不对，混乱中从207宿舍逃了出来。进去的4个人全部“中招”，分别有不同的伤痕。
　　校方负责人闻讯赶来，小陈脸部出血，学校随即将她送到贵医，检查幸无大碍，其父当天从六枝赶来，带着孩子回了家。3位伤势轻点的同学，学校也于次日组织送去贵医检查，医院开了消炎止痛的药，学校承担了几名同学的治疗费用。
　　打人理由
　　看你不顺眼
　　据了解，被打4名女生来自遵义、龙里、六枝等地，几位闻讯赶来的家长表示，孩子平时在家很乖。几名女生也觉得莫名其妙，都不知道为什么会被打，因为“自己平时不惹事的”。
　　3名女生并不认识打人的学生，只知道是二年级的学生，被打时她们也没机会看清楚是谁在动手。
　　“平时二年级的学生经常说看我们不顺眼，我们都不敢正眼看她们，生怕看一眼就会惹事。”一名一年级的女生这样告诉记者。
　　被打女生同班的一名女同学称，小丽个子高，人也长得漂亮；小桃眼睛大，估计是遭到妒忌才被别人看不顺眼的。
　　学校
　　向学生家长道歉
　　学校杨副校长说，由于是在寝室发生打群架，被打学生指认不出动手的人，给调查带来一定的困难。学校将通过调看监控视频等方式，进一步查清事情经过。
　　孩子被打，几位家长埋怨学校疏于管理。事发后，学校通知召集了被打学生家长到校，一起配合调查，缓解学生压力。校方并向家长道歉，表示学校有疏忽的责任，以后加强管理。
　　截至记者发稿，学校方面还在做进一步调查。不过，学校王书记及杨副校长称，学校将根据中职生的行为规范以及校纪校规，对涉事同学作出严肃处理。

