受贿国企高管每次受警示教育后退部分钱款
　　今年9月7日，放学后，小吴姑娘背着书包匆匆跨进家门，见到妈妈立刻大声问：“爸爸究竟到哪里去了，什么时候才能回来啊？”因为她在学校听到有人说她爸爸被抓走了。由于很长时间没有见到爸爸，小吴姑娘心里充满了狐疑。
　　面对女儿不停的追问，妈妈的脸色十分难看，推说丈夫仍在外地监督施工，因为工程质量出了问题，过些时候才能回来。小吴姑娘忍不住打断妈妈的话：“你就别再骗我了！班里的同学都在议论，说爸爸是由于受贿被检察院带走的，这是不是真的？”妈妈听到这儿，捂着脸失声痛哭起来。
　　此刻，小吴姑娘的爸爸——吴平已经在监狱里呆了近十个月，根本不知道家里发生的这一切。
　　借钱还建筑商应付检查
　　2009年9月1日，江苏省无锡市北塘区检察院接到群众举报，称无锡市某大型国企高管吴平，利用手中的职权，收取建筑商的巨额贿赂。办案人员经过一番仔细梳理，案件的全貌开始浮出水面……
　　2009年9月3日，吴平正躺在办公室里的沙发上午睡，电话突然响了起来，原来是公司董事长让他马上过去开会。走进董事长办公室，吴平看到公司董事长、纪委书记和两个部门的负责人一言不发地坐在那里，脸色严峻。室内的气氛紧张而凝重，吴平顿时生出一种不祥的预感。
　　坐定后，董事长开口了：“建筑商王大海已被北塘区检察院找去谈话，你们在公司里都是负责基建工作的，长期和建筑商打交道，请大家仔细回忆一下，到底和王大海有没有经济上的瓜葛？我给你们一点时间，把有关情况上报给公司纪委。”
　　离开董事长办公室，吴平身上一阵阵发冷，仿佛兜头被浇了一盆凉水。他心想：自己长期负责王大海承建的工程，多次收受他的贿赂，眼下此人已被检察院传讯，在强大的精神压力下，很难保证不会出卖自己。
　　为了减轻罪责，吴平把收受的贿赂列出一个详细数额，迅速准备着手退还赃款。由于家中存款不够，他向同学借了7万多元，通过电话把几个建筑商约了出来，当面把钱一一退给他们，还向公司纪委上交了部分款项。
　　吴平被采取强制措施后，原本平静温馨的家庭，顿时乱成了一团：妻子整日以泪洗面，精神恍恍惚惚；女儿时常从睡梦中惊醒，大声追问爸爸何时回来；年近八旬的母亲，呆呆地坐在窗口，盼望儿子早日归来……一个幸福美满的家庭，顷刻之间支离破碎。
　　用赃款贴补家用
　　吴平现年40岁，中等身材，皮肤白皙，是一个地地道道的无锡人。也许长期饱受太湖水的润泽，性格温顺的吴平，说话和风细雨，办事有板有眼，工作认真负责，待人彬彬有礼，深深烙上了这方水土的印记。
　　吴平在职场上的发展轨迹可以称为一帆风顺：他从担任基建科技术员，到晋升为基建部副部长，仅仅用了3年时间。由于工作努力，成绩突出，又被提拔为公司的投资部长，同时兼任工程部长，负责公司各类基建项目的建设、改造和装修工作。
　　吴平的快速升迁是长期埋头苦干的结果。在屠宰车间改造、金工车间翻建、新办公楼装修等一系列工程中，吴平不管风吹雨淋，死死地钉在工地上，不放过任何一个质量问题。有时甚至长时间吃住在工地上，连家都不回。他的职业精神博得全公司上下一致好评。
　　随着事业发展进入快车道，他的人生观和价值观却在不断地发生变化。2000年3月，公司分给他的房子要进行房改，至少需要几万块钱，而他一时又拿不出那么多钱。如何才能筹措到这笔资金？吴平想到了王大海。
　　王大海是个工程承建商，平时主要承接公司里的一些小项目，由于经常打交道，两人关系比较密切。吴平觉得向王大海借钱，应该不成问题。给对方打了个电话后，王大海答应得非常爽快，亲自把钱送上门来。之后，吴平确实归还了大部分借款，余款因为王大海坚决不收，他也就不再推让了。
　　正是这笔没有归还的借款，激活了吴平意识深处的贪欲，尝到了手中有权的好处，成为他人生道路上的一个重要转折点。从此，吴平开始利用手中的权力，与建筑商进行利益交换，不断收取建筑商们送来的钱物，并用这些赃款购房买车，补贴家用。
　　警示教育后退还赃款
　　2009年8月的一天，吴平和80余名企事业单位的代表，一同来到无锡监狱，参加由北塘区检察院组织的警示教育大会。看到因受贿而被判刑的某局党委书记那张痛苦的脸，听到他那充满悔意的忏悔，吴平害怕了。为了让自己不重蹈覆辙，他把近期收受的贿赂，全部退了回去，并再三嘱咐建筑商，以后不要给他送钱。
　　有意思的是，他曾多次参加警示教育大会，会议结束回到家中，他就会将部分钱款退还给当事人。但只要过上一段时间，贪欲又占据上风，他继续心存侥幸，接受建筑商的贿赂。
　　由于手中掌握着工程，吴平成了建筑商眼中的“财神”。那些无孔不入的建筑商，不断去单位拜访他，多次去家中探望他，委托朋友们打电话，请他在发包工程时多多关照。连绵不绝的纠缠，使他感到不胜烦恼。
　　一次，他去广东省东莞市考察某个施工现场，对方热情地在饭店里宴请他，递烟敬酒忙个不停，好话说了一大堆，还让一个年轻漂亮的女人专门坐在身边伺候他。那女人趁他上厕所时，偷偷在他包里放了2万块钱，等他到了机场才打电话告诉他。吴平知道后十分生气，立即打车返回原处，将钱退还给该公司的法人代表。
　　事实上，吴平在收受贿赂时，内心深处并不平静，精神上也备受煎熬。他是一个读书人，自然了解法律的威力，也知道收受贿赂的严重后果。“承包商是用公司的羊毛，在给自己编织毛衣。”
　　每每想到年幼的女儿、贤惠的妻子和年近八旬的老母，他就会坐立不安，心情变得紧张起来。
　　在读博士自毁前程
　　与工作和事业上的一帆风顺相比，吴平在学业上的不断进取，可谓历尽了艰辛。
　　吴平毕业于广播电视大学，有个并不显眼的大专文凭。他素来很要强，从不肯落在别人后面，于是在工作之余，他刻苦自学建筑专业，花了5年时间拿到本科文凭。
　　2005年，吴平通过努力，完成了某大学的考试，获得该校的MBA硕士。他并没有停止奋斗，而是继续攻读博士学位。案发时，他仍是一名在读的博士生。
　　吴平还拥有良好的家庭背景，大哥为国内一所著名高校的教授，在学术上颇有建树；三哥是留美博士，眼下已在美国定居；弟弟在深圳一家跨国公司里，担任技术总监；兄弟姐妹均学有所成，是一个学习气氛浓郁、人才不断涌现的知识分子家庭。可惜这样的家庭氛围也无法为其构筑一道抵御金钱诱惑的堤坝。
　　2009年9月18日，北塘区检察院决定逮捕吴平。在审讯室里，他向办案人员道出了自己的心声：“我真是聪明一世，糊涂一时！由于虚荣心在作怪，我抱着侥幸的心理，收取建筑商的贿赂，结果毁了自己的大好前程，最后落得如此可悲的下场。我辜负了领导对我的信任，对不起妻子、女儿和母亲，也愧对自己多年的努力和奋斗。今后一定要改过自新，重塑自我……”
　　由于自首并积极退赃，2009年11月25日，吴平因受贿罪被判处有期徒刑四年，没收个人财产人民币5万元。

