幼子在医院死亡 父亲为讨说法欲在区政府跳楼
　　南都讯 记者张鹏 昨日上午，为给在医院治疗时意外死亡的幼子讨说法，40岁的王翠东爬到了莞城区政府大楼六楼一阳台的护栏外。不论谁来劝说，他始终不肯进来。直到下午13时左右，其哥哥的电话才让他回到楼内。今日，法院将开庭审理此案。涉事的东莞妇幼保健院称，等审判结果出来，再跟其进一步协商。
　　死时仅14个月大
　　去年10月8日，王翠东患有先天性心脏病的儿子，到东莞妇幼保健院治疗口腔炎时，心脏病发作引发心跳呼吸骤停，经抢救无效死亡。当时，其子仅14个月大。王翠东和家人认为死亡与医院救治不当有关，不仅申请医疗事故鉴定，还将妇幼保健院告上法院。这近一年的时间中，他们多次到政府部门上访，要求妇幼保健院赔偿，但始终未果。昨日上午，王翠东站到了莞城区政府大楼六楼阳台的护栏外，想以此方式为死去的幼子讨说法。
　　记者上午11时赶到现场时看到，王翠东站在莞城区政府大楼六楼一阳台的护栏外，并一直在哭，还情绪激动地打着手势，不断用白话向警方喊着话。公安部门派出专人跟王翠东谈判，但激动的王翠东始终不肯下来。
　　中午12时许，王翠东突然提出要见市委领导和记者。记者随即到楼上与之交谈，但王翠东始终不肯相信记者的身份，并且情绪更加激动，随时都有掉下去的危险。谈判一时间陷入了僵局。
　　家属：医院篡改病历 伪造签字
　　这时王翠东的妹妹王梅珍要求记者出示证件，记者把记者证交给其后。她说，小孩出事后，医院推卸责任并且篡改病历，伪造家属签字，并向记者出示了病历和医疗事故鉴定书。
　　病历显示，死者名为王俊杰，患有先天性心脏病，患有化脓性口腔炎。“我们不让医院打针，但医院偏打，打完针，小孩很快便死掉了。”王梅珍说。东莞医学会出具的医疗事故鉴定书最后认为：患儿死亡的主要原因是由于其自身所患先天性心脏病，突发心跳、呼吸骤停，经抢救无效而死亡，属于临场上难以预料的心源性猝死，并非医方的医疗失当所致，与医方的医疗行为不存在因果关系，不构成医疗事故。
　　下午13时左右，其哥哥的电话才让他回到楼内。据了解，就在其上演跳楼秀的期间，相关部门已与其亲属进行了沟通，并给出了一定的承诺。
　　东莞市卫生局回应称：目前此事已经进入司法程序，今日开庭，一切按照法律办事。妇幼保健院表示，开庭过后，院方会根据法院判决结果再跟王翠东做进一步协商。
　　相关新闻
　　别人刚报完警
　　男子就跳下楼
　　南都讯记者何永华 昨日凌晨，厚街涌口幼儿园背后的一栋出租房上，有人看到一名男子站在阳台上徘徊，当即报了警。但还没等119和120赶到现场，男子就已跳下楼身亡。男子跳楼的声音惊起了不少住户，附近住户说，看到人已经跳下，先期赶来的两辆消防车又折回驻地。医护人员对男子进行了一番检查，发现男子已当场死亡，也是带着遗憾离开了现场。现场并没有出现死者的家属。至于男子跳楼的原因，目前尚不清楚。

