妻子不堪忍受丈夫辱骂起诉离婚
　　程磊 本报记者 杨赛君
　　在子女的支持下，今天早上8:30，忍受了20多年辱骂的方某终于痛下决心与丈夫周某离婚。经肥西县人民法院山南法庭调解，双方达成了离婚协议。法官提醒，骂人也属家庭冷暴力。
　　妻子
　　庭审现场，现年50岁的方某在法官面前谈起自己多年来所受的委屈时，不由得提高了嗓门：“都是这么大年纪的人了，我也不想走到这一步，但我实在忍受不了他了。”据她介绍，自从与丈夫周某结婚后，耳根就没清净过。周某脾气暴躁，经常为一些芝麻蒜皮的小事，就“你猪啊”、“没脑子”、“贱女人”等秽语劈头劈脸地脱口而出。
　　“原本以为他会慢慢改掉这毛病，谁知他几十年如一日，不但对我谩骂不休，现在子女都已经是20多岁的人了，他也是不分场合和时间想骂就骂，一点不顾及我们的面子和感受。以前为了孩子我忍下来了，现在子女都已经独立了，这样的日子我再也不想过了。”方某坚决要求离婚。
　　丈夫
　　周某在听完妻子的陈述后，表示坚决不同意离婚。“我这人就是说话带点口头禅，但这只是一种说话习惯，再说夫妻间吵吵骂骂的本身也没有什么恶意，都是老夫老妻的了，我是什么人你还不了解？就为了这么一点小事就跑到法院来闹离婚。”
　　庭审中，法官对周某进行了批评教育，使他明白了骂人也是一种家庭暴力。知道了症结所在的周某当着法官的面向妻子诚恳地道了歉，表示以后再也不会出口成脏来伤害家人，愿意改掉骂人恶习，希望妻子能再给一次机会来和好如初。但由于妻子方某态度非常强硬地坚持要求离婚，最终在法官主持下，两人协议离了婚。
　　法官说法
　　所谓“家庭冷暴力”，是指夫妻双方产生矛盾时，漠不关心对方，将语言交流降到最低限度，懒于做一切家务活动或用暗示的威胁、言语的攻击对方等非正式暴力行为。家庭冷暴力实际上是一种精神虐待。
　　办案法官说，《婚姻法》中的“家庭暴力”已不仅仅限于肉体上的侵犯，精神上的侵害同样可以列入家庭暴力范畴。针对像骂人这样的“冷暴力”类的精神侵权，我国已出台了相应的司法救济制度，如精神抚慰金制度。如果“冷暴力”行为导致家庭成员自伤、自残、自杀等，那么加害人的行为就构成了侵权。
　　该案法官同时提醒，由于多数家庭暴力事件属私权范畴，法院对此一般采取“不告不理”原则。而本着“谁起诉，谁举证”原则，受害人应注意收集有力证据，以维护自身权益。□通讯员 程磊 本报记者 杨赛君

