妻子劝丈夫借腹生子因其情变离婚
　　本报吉安讯 李国红、记者袁思东报道：结婚后妻子一直未怀孕，为传宗接代，夫妻俩决定借腹生子。不料，丈夫竟与借腹者产生感情，并诉请法院要求离婚。29日，记者获悉，新干县人民法院对该起离婚纠纷案件进行了宣判，一审判决准许原告李某与被告杨某离婚；原告给付被告10000元补偿款。
　　妻子结婚后未孕 劝丈夫借腹生子
　　据悉，李某(男)与杨某(女)双方属于自由恋爱，并于2004年登记结婚。婚后，双方感情较好，但杨某一直未孕。经检查，杨某被证实无生育能力，夫妻两人十分伤心。丈夫李某见妻子杨某整天不开心，就劝其不要太放在心上，实在不行可去领养小孩。杨某对丈夫李某十分感激，并深深地感到愧疚。
　　2008年，杨某见李某抱着别人家小孩玩得不亦乐乎，遂产生了借腹生子的想法。2008年5月，杨某与李某决定实施借腹生子计划，但杨某要求李某不能与他人产生感情，否则应赔偿15万元。
　　丈夫与借腹者生情 小两口终分道扬镳
　　2008年6月，双方找到了吴某。随着李某与吴某接触机会的不断增多及吴某的怀孕，李某与吴某的感情也日渐增深。2009年8月，吴某生育一子，李某更是喜不自禁，并希望给儿子一个完整的家。由于李某与杨某一直达不成一致意见，李某遂诉至法院。
　　法院审理认为，原、被告双方借腹生子且原告最终与他人生育一子的行为，严重伤害了夫妻感情。同时，原告与他人产生感情并要求离婚，表明原、被告双方夫妻感情已彻底破裂。为此，对于原告的离婚诉求，法院予以支持。至于被告庭审中提出的赔偿要求，双方的协议不符合我国法律的规定，且也不符合婚姻法中精神损害赔偿的情形，法院不予认可。但鉴于原、被告的情况，原告应给予被告一定的经济补偿为宜。

