镇卫生院向村医借款1年未还 院方称暂无钱还债
　　43岁的孙某家住阜阳市颍东区袁寨镇临颍村，他从18岁开始在农村行医，2008年推行乡村卫生服务一体化管理后，他进入临颍村卫生室。
　　令孙某意想不到的是，来到村卫生室还没上班，便被袁寨镇卫生院通知开会，动员“借款”给卫生院。2009年1月17日，孙某不得不借了3000元现金给袁寨镇卫生院，镇卫生院开具的收据名目是“卫生室建设借款”。
　　临颍村卫生室共有七位村医，除李某即将退休没有被要求“借款”外，其他村医都被袁寨镇卫生院借了几千元不等的现金。而借款的名目除卫生室建设借款外，还有风险抵押金，有的甚至根本没有名目，就给他们打了一个收条。
　　镇卫生院向村医借的钱，既没有注明还款日期，更没有标明是否有借款利息。更令村医们恼火的是，袁寨镇卫生院至今丝毫没有还钱的迹象。
　　阜阳市颍东区在推行乡村卫生服务一体化管理过程中，一些村医被要求借款给乡镇卫生院，而借出去的钱，却迟迟不见还。对此，卫生院表示，不是不还，是暂时没钱还。
　　卫生院：暂时没有钱还债
　　对于借款一事，袁寨镇卫生院的赵文彦院长表示，在行政村的村卫生室实行一体化管理过程中，由于资金缺口，不得不筹集一些资金。向村医借来的资金，一是用于村卫生室购置医疗设备与办公用品，还有一部分主要用于加大村医在医疗纠纷方面的风险责任。
　　“ 向村医借来的钱，不是不还，是暂时没有钱还。”赵文彦说，袁寨镇卫生院向所辖行政村的大部分村医借了款。“从几十名村医身上借到的金额有几十万。”
　　颍东区卫生局负责纪检工作的李主任表示，颍东区有12个乡、镇、办事处，其中9个乡镇的大部分村医都被“借款”。李主任说，卫生局将督促乡镇卫生院尽快还钱。本报记者蒋六乔王振宇

