女子因和公婆争吵将亲生子女扔下二楼后自杀
　　本报长沙讯 把自己的亲生骨肉从二楼窗户丢出去，这是要多狠心和疯狂的母亲才能做出的事情，衡阳的刘国庆就因为和公婆关系不和，长期累积怨恨，最终做出这样的举动——将自己两岁的女儿和9个月的儿子从二楼窗户扔出，然后自己跳楼……目前三人都在医院治疗。她对自己的疯狂举动有着自己的理由：“我太爱他们，不能留下他们”。
　　史铁尔(社会学专家)：婆媳关系是永恒的话题，就看怎么处理。这个衡阳女子太走极端了，性格上偏执，是典型的偏执人格特征，一遇到障碍和不顺心的事情，情绪上就出现极端，把危机也上升到了极致。这个时候应该有专业工作者、社工等及时介入，帮助她梳理和宣泄情绪，这样才能缓解矛盾。现在我国把社工这种专业工作者视为第六类人才，应该多培养和运用。
　　网友“一辉”：现在的女孩也太强了，居然因为吵架把小孩抛下楼，然后自杀，太极端了吧，再积怨深的话也不能把小孩也弄死吧，亲生的呢……
　　网友“娟子17 ”：婆媳关系真有那么难相处吗？有些事情我觉得可以换位思考一下啊，如果你是婆婆你会怎么看你媳妇。只要互相尊重，我想婆媳相处应该不是太难吧！
　　网友“SZ大公鸡”：作为婆婆还是开明一点、宽容一点、松绑一点的好，不要把自己放在“皇太后”的地位。作为媳妇还是多忍让一点、多理解一点、多委屈一点的好，要主动“讨好”婆婆，处事要圆滑，自己家里不存在吃亏不吃亏的。为了整个家庭快乐幸福，吃点小亏，换来一家人的和睦相处，比什么都值得。
　　网友“卫冬生”：爱是付出，不是索取，婆媳关系很好相处；爱是索取，不肯付出，婆媳关系肯定杯具。
　　网友“caowuyang”：我想要是在美国，这样的母亲将被刑拘，并被剥夺监护权……
　　记者黎棠 实习生洪伟

