8户村民因耕地被强推起诉镇政府
　　本报讯 (记者 杜丁)认为补偿款低，8户村民拒绝签订征地补偿协议，后承包地被推平。大兴区庞各庄镇梁家务村8户村民，以行政违法将庞各庄镇政府诉至法院。(本报9月27日报道)
　　昨日，村民起诉镇政府毁坏其承包土地的“违法行政”一审案在大兴人民法院公开审理。庞各庄镇镇长王学军出庭，与村民代表“面对面”。此案当日未宣判，法院将择日继续开庭审理。
　　村民出示强推视频
　　上午8点30分，起诉镇政府的8户农民及代理人到庭，被告庞各庄镇人民政府镇长王学军出庭应诉。
　　原告代理人称，今年8月10日，庞各庄镇政府工作人员在没有通知土地承包人的情况下，指挥人员驾驶推土机进入原告的承包地。原告及其家属对此进行制止，但未成功。原告向法庭出示了视频、证人证言、承包合同等相关证据，请求法院确认镇政府行政行为违法，并承担全部诉讼费用。
　　镇长庭上一言未发
　　庭审过程中，作为被告的庞各庄镇镇长王学军没有任何发言，全程由代理律师答辩。
　　针对原告的诉讼请求，被告代理人答辩称，此次清除行为是由北京兴展盛业投资有限公司进行的，并非是镇政府，因此将庞各庄镇政府作为诉讼主体并不合乎法律规定，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　谁是“强推”主体？
　　庭审持续了2个小时，双方争议的焦点在于是“镇政府是否是清除农户承包土地的主体人”。
　　对于原告提交的多项证据，被告代理人认为，偷拍的视频证据不具备合法性，而出庭的几位证人或与原告是亲属、有利害关系，或提供的证言关联性不强，因此不能作为依据。
　　此案昨日未宣判，法院将择日继续开庭审理。
　　■ 事件回放
　　认为补偿低 8户拒征地
　　据了解，北京兴展盛业投资有限公司按照庞各庄镇规划，启动PGZ—26、27地块土地一级开发工作，用于庞各庄镇产业发展。该项目共征用梁家务村336.8亩集体土地，涉及梁家务村122户农民。
　　庞各庄镇政府相关负责人曾称，补偿款是每亩8万元，其中6万元将打入专门账户，用于生活安置补偿等。就此项目，按照村民自治的有关要求，村委会履行了相关民主程序。截至目前已经有114户签订了征地补偿协议并领取了2万余元的补偿款。另外8户村民，认为补偿过低，并且怀疑6万元去向，拒绝签订补偿协议，但承包地被强推。
　　对此，庞各庄镇政府相关负责人称，这些村民没有完全了解补偿政策。本报记者 杜丁
　　■ 对话
　　“我必须来，因为政府没错”
　　镇长称政府人员到场是为防止事故发生
　　作为被告的庞各庄镇镇长王学军上任才一年零5个月。庭外他坦承，“民告官”在庞各庄镇还是第一次遇到。
　　新京报：为何亲自出庭？
　　王学军：我今天必须来，因为政府没有错，我为什么不来？
　　新京报：接到法院传票后怎么想的？
　　王学军：第一个反应就是告错了，我们不是拆迁主体。
　　新京报：怎么看这次镇政府被告？
　　王学军：百姓对政策了解得还不是很清楚，这就要求政府考虑对工作方法和工作技巧进行调整。这件事从另一方面也反映出农民法律意识提高了，对政府的工作提出更高的要求。
　　新京报：村民说是镇政府推平了承包地。
　　王学军：我的了解是，8月10日，北京兴展盛业投资有限公司要去清理农户地上物。他们怕出问题，要求庞各庄镇政府人员到场，别发生什么恶性事故。镇里就派主管副镇长去了现场，不能说政府工作人员到场，就是执行某种行为，只是国家公职人员去现场进行履职。

