男子传媒大学内坠亡 疑因寻求与前女友复合遭拒
　　本报讯(记者 聂宽冕 实习记者 周思淼)昨天下午2点10分左右，一名青年男子从中国传媒大学48号楼9层坠下，当场死亡。中国传媒大学宣传部称，坠楼男子非该校学生。记者从知情人士处获悉，该男子为上海某高校学生。有网友称，该男子是到传媒大学看望前女友并寻求复合，遭拒后跳楼轻生。但该说法未获校方证实。
　　男子9层坠落身亡
　　目击者王先生表示，昨天下午2点多，他正从48号楼附近路过，“突然听到砰的一声闷响，扭过头就看到一个人已经落在地上了。”几分钟后，警察赶到现场，拉起了警戒线。王先生称，跳楼的是一名男子，上身穿白蓝色衣服，下身穿黑色裤子和黑色帆布鞋，20岁左右。
　　昨天下午3点多，48号楼与动画学院之间的林荫道已被警戒线封锁，两头有多名保安把守，警戒线内停着3辆警车，十几名警察正向校方了解情况。死者的遗体躺在地上，并蒙上了一块塑料布。遗体下方有几辆被压倒的自行车。
　　48号楼内，学生们仍在正常上课和自习，但9层B903教室已被清空，该教室与东北侧楼梯之间的窗户前也拉起了警戒线，不时有学生凑近观望。一名现场人员表示，男子应该是从此处坠落，并当场死亡。4点半左右，男子遗体被装入黑色棺木，一辆灵车载着其离开，随后学校工作人员对现场血迹进行了清理。5点钟后，警察撤离现场，警戒线拆除，该道路恢复正常通行。
　　坠楼者非本校学生
　　中国传媒大学宣传部称，事发后，一名路过的老师马上拨打了110，“学校领导非常重视，赶紧赶到现场。各个学院的院长和书记都过去了，对死者的身份进行了辨认。”经过辨认，校方确定自杀者并非该校学生，也不是北京人。坠楼原因警方正在调查中。
　　朝阳警方昨天证实，确有一男子在传媒大学内坠楼身亡，目前警方已排除刑嫌。记者从知情人士处获悉，该男子为上海某高校学生。
　　事情发生后，有网友称，该男子来到中国传媒大学看望在此就读的前女友，并寻求复合，被该女生拒绝，一时想不开而跳楼轻生。此说法未得到校方证实。
　　网友呼吁珍惜生命
　　该男子坠亡的消息在微博(http://t.sina.com.cn)上迅速传播，并引起网友强烈议论。很多人替该男子感到惋惜，有网友说“有人在为挽救生命费尽心力，有人却轻易放弃生命。难道就是因为它无价，所以忽而珍贵胜珍宝，转而轻贱如草芥？不值！”还有网友表示人不是单纯为了自己而活，轻生是缺失责任感的表现。

