逆子屡次偷盗家中财物遭养母送上法庭
　　信息时报中山讯 (记者 周舒婷 胡圣开 阮春莉) 因缺钱花，养子将偷盗的黑手伸到了自己家，伤透心的养母多次报案要求严惩养子，并向法院起诉要求解除收养关系。近日，中山市第二人民法院依法判处被告人李然有期徒刑3年，并处罚金5000元。
　　法院审理查明，被告人李然先后4次在自己的家中实施盗窃，数额共计人民币23140元。2008年11月上旬一天下午，李然在一楼养母苏虹的房间，盗得其农村信用合作社存折1本。同年11月13日和14日，李然先后在中山市农村信用合作社西区隆昌分社和西区分社，从上述存折中提取存款7500元和4800元，用于个人挥霍。2009年8月某日，李然又在家中其姐姐李小珍的房间，盗得现金900元，用于个人挥霍。2009年11月某日，李然再次从李小珍的房间，盗得欧达牌5100型DV摄录机1台，价值人民币1500元。2009年12月底，李然又从李小珍的房间盗得黄金戒指4枚及黄金项链1条，价值人民币8440元。
　　2010年1月8日开始，被害人苏虹、李小珍多次到公安机关报案并要求追究被告人李然的刑事责任。同年1月18日，被告人李然在中山市西区某网吧被公安机关抓获归案。
　　据了解，1998年12月29日，苏虹夫妇在缴纳11000元罚款后，办好了相关收养手续，收养了11岁的李然，全家人曾有一段其乐融融的日子。然而随着李然逐渐长大，由于结识了校外的一些不良青年，他开始无心向学。初一那年，李然在开学时把学费私自花完，然后跟父母说不去上学了。从此，他整天在外东游西荡，沉迷网吧与酒吧。没钱花了，就伸手向苏虹夫妇要。当养父母对他逐渐失望不再给他钱后，他便开始了偷窃，并一发不可收拾，最终被家人送上了法庭。
　　在庭上，法官问李然：“为什么偷家里人的钱？”李然说“没钱花，偷家里人的钱以为没什么事。”偷来的钱，李然全用于“上网玩游戏，去酒吧喝酒。”
　　法院审理后认为，李然盗窃他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应依法惩处。鉴于李然归案后能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，可以酌情从轻处罚，依法作出上述判决。
　　法官说法
　　盗窃自家财物是否追刑责 家庭成员态度是关键因素
　　主审法官钟春连认为，被告人李然系盗窃自己家中财物，与一般的盗窃案情况有所区别，根据相关法规规定：“偷拿自己家的财物或者近亲属的财物，一般可不按犯罪处理；对确有追究刑事责任必要的，处罚时也应与在社会上作案的有所区别”。如何准确理解“确有追究必要”呢？钟春连说，应当从盗窃数额、盗窃次数、盗窃后果、行为人的主观恶性以及亲属的态度等方面综合分析判断。应当特别强调的是，在近亲属盗窃中，家庭成员或亲属的态度，是决定是否有必要追究刑事责任时，应当考虑的一个重要因素。从司法实践来看，“确有必要追究”刑事责任的，必须是盗窃数额较大或巨大，同时又具有其他严重情节，引起近亲属愤慨，要求追究刑事责任的。

