出轨女子重回丈夫怀抱 情夫发艳照索赔
　　有夫之妇失意结识温柔体贴男，“新婚”期间两人互拍“艳照”表忠心，两面三刀反复“嫁人”，女子两夫互相敲诈。日前，崇安区人民法院审理了一起让人啼笑皆非的敲诈勒索案。被告人陈伟因不满结识的有夫之妇王婷的反复“背叛”，遂起意报复，将两人同居时拍摄的“艳照”几次三番敲诈勒索女友老公，最终落入法网。
　　在一次朋友聚会上，陈伟结识了有夫之妇王婷。此时的王婷正与丈夫吵架。王婷喝多了，在陈伟的殷勤照顾下在外面的旅店过了一夜。在后来的交往中，王婷发现陈伟既温柔体贴又出手大方，就开始了与陈伟同居的生活。
　　在两人“新婚”的这段时间，王婷和陈伟还玩起了互拍游戏，笑称要是以后对方不忠，就将“艳照”曝光。好景不长，陈伟因赌博欠了一屁股债，要到外地去躲一阵子。陈伟离开后，王婷失去了经济依靠，又回到丈夫吴飞的身边。
　　陈伟得知王婷的“背叛”后非常气愤，决定报复。因之前就知道吴飞的手机号码，就发了“艳照”和短信威胁称要吴飞补偿他的经济损失，否则就把这些照片发到网上。吴飞当天拿了5万元现金赶至约会地点，并写了张5万元的欠条。陈伟顺利拿到钱后，将之前转移到另一张内存卡上的“艳照”给了吴飞，但自己留了个底。
　　王婷知道此事后，就把陈伟和吴飞两人约出来商量 ，并要求陈伟把钱还给吴飞。她愿意跟陈伟走。为了补偿吴飞，陈伟拿出了2万元，并把吴飞写的欠条撕毁，又写了一张5万元的欠条给吴飞。
　　但王婷和陈伟没待多长时间又回到了丈夫身边，气愤不过的陈伟将之前存有“艳照”的内存卡找了出来，要求吴飞赔偿损失2万元。如果吴飞不赔，他就把“艳照”寄到他家。吴飞觉得如此下去，不知何时才是个头，于是决定报警。不久，陈伟被警方抓获。
　　法院审理后认为，陈伟的行为已构成敲诈勒索罪。但鉴于陈伟有实际归还被害人2万元的情节，归案后如实供述罪行，当庭自愿认罪，予以从轻处罚，故判处陈伟有期徒刑三年六个月，并将尚未退还的赃款退还给被害人。(文中当事人皆为化名)
　　方丽莉 夏倩 薛晟

