两男子借订房抢劫后打晕招待所老板
　　事发红星糖酒副食批发市场，一名租客被打成重伤
　　记者 王为薇 实习生 董苏雪
　　长沙市民王先生9月28日上午来电：我是红星糖酒副食批发市场8栋商户，刚才开门营业的时候听说11栋2楼招待所昨天被抢劫了，还有个女孩被打成了重伤。
　　前脚进门，后脚被打倒
　　红星糖酒副食批发市场靠近汽车南站，人流量大。去年，沈老板在红星糖酒副食批发市场11栋2楼租了一个套间开招待所，隔成7间房，自己住一间，另外6间租给客人。每间面积约4平方米，有点类似于胶囊公寓。
　　9月27日下午4时许，沈老板在房里看电视，两名30岁左右的男子敲开了铁门，操着一口常德口音说要订房。沈老板带着常德男来到最后一间空房(308)参观。
　　领着两名常德男开308房房门时，808房房客肖小姐正在门外扫地。
　　走进308房，沈老板正准备跟常德男谈租房价格，一记重拳砸在了沈头上，随后沈被两男摁倒在床上。两男话很少，只对沈说，不许出声，把值钱的拿出来。沈老板知道遇上抢劫的了，乖乖交出自己的手提电脑。随后，手机、钱包相继“沦陷”。
　　抢劫完毕，两男继续分工合作，一人将沈老板打晕，另外一人溜进了808肖小姐的房里。沈老板不知道两名男子怎么抢劫肖小姐的，但她听到了肖发出的惨叫声。
　　肖小姐24岁，沅江人。租房的是她男友，她是前几天从老家来长沙看病的。
　　租客与劫匪擦肩而过
　　大约是4时10分，常德男开始撤退。常德男下楼时，另外一名房客肖先生正好上楼，双方擦肩而过。
　　肖先生见房门虚掩，下楼的男子又鬼鬼祟祟，急忙走进招待所。刚进门就看到808房门口一摊血迹，沈老板和肖小姐都已不省人事。
　　肖先生赶忙追，当他跑下楼时，两男子涌进大市场内的滚滚人流中。折回招待所，肖先生赶紧拨打了120和110报警。
　　目前，沈老板在市中心医院急诊科留观室打点滴，肖小姐还在重症监护室。唯一值得安慰的是，警察告诉沈老板，抢劫的男子已被抓住了，正在审讯中。

