少女遭警察等5人猥亵坠亡续：县公安局政委被免
　　红网长沙9月29日讯(记者 洪湾)今日，记者从湘西州委政法委获悉，凤凰县“9·4”案件启动行政问责，凤凰县公安局政委王承虎被免职，给予凤凰县公安局局长郑军行政记过处分，其他相关责任人均受到相应处分。
　　“9·4案件发生后，湘西州、凤凰县党委、政府高度重视，要求依法追究涉案犯罪嫌疑人的法律责任，绝不姑息袒护。目前，对5名涉案人员已依法逮捕。根据《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》、《湖南省公安机关领导干部问责暂行办法》等相关规定，对在公安队伍管理中负有教育管理责任的凤凰县公安局交警大队教导员刘云、凤凰县公安局交警大队大队长龙江予以免职，对分管交警工作的凤凰县公安局政委王承虎予以免职，对凤凰县公安局局长郑军给予行政记过处分。
　　同时，为严格公安队伍管理，深刻吸取教训，严防发生类似事件，坚持从严治警，州公安局已派出工作组，帮助指导县公安局开展为期三个月的队伍集中教育整顿，深入查摆公安队伍中存在的思想、作风、纪律、执法问题，努力打造一支纪律严明、作风优良、业务精通的坚强警队。
　　目前，案件审理工作正在有序进行。
　　稿源：红网 作者：洪湾
　　少女遭警察等5人猥亵坠亡续：体内检出迷奸粉
　> 相关报道：
　　少女遭民警等猥亵跳楼身亡续:交警队教导员被免
　　少女遭猥亵跳楼亡续：家属称官方拟有条件赔6万

