多人交警队前摆摊收钱称可摆平交通肇事
　　本报讯 近日，不少长春市民发现，在长春市交警队门前经常有伙人聚在一起，只要见到肇事双方，便主动上前搭话，并称认识交警，能帮忙摆事，但要收取一定的好处费。针对这种情况，交警表示，他们都是社会闲散人员，即“老油条”，由于经常出入交警队，对每个窗口的职能和交通法比较熟悉，有些肇事者以为他们认识交警，其实他们也都是通过正常渠道办理业务。
　　危言耸听 不找他们 事就难办
　　昨日14时许，在长春市南关区交警大队门前，一胖男子正滔滔不绝地告诉一瘦小男子该如何处理肇事车辆，“我告诉你，如果你的车没有保险的话，这事可就麻烦了，你就等对方告你吧！”胖男子大声地说着。这时，瘦小男子面露难色，显然已不知所措。随后，胖男子又说：“你也别为难，这些事我可以帮你办，咱交警队有熟人，所以好办，但人情费多少你得出点。”在胖男子的“忽悠”下，瘦小男子同意给其好处费，为自己办事。
　　能骗就骗 办不了就拿钱走人
　　昨日15时许，记者来到净月区交警队踏察，在办理业务的门口就能看到，有一些零散的人员，他们并不是交警队里的工作人员，却声称能帮人“摆事”。这些人总是将自己包装得神通广大，甚至还对前来办理业务的人说“啥难题都能解决”。因肇事纠纷到交警队的一市民说：“他找过‘摆事人’办过业务，也没觉得对方有多神奇，他们和交警并不熟悉，还骗了我200元钱。”
　　能力有限 其实是在挣“跑腿钱”
　　昨日，在长春市交通警察支队驾驶员管理处门口，只要有人开车进院，就有人主动上来搭讪，“你要办理啥业务啊，看看大姐能不能帮上忙？”只要对方有要找她的意思，她就要求坐到车里细谈。
　　“你能办理销户手续吗？”记者问。“我当然能了，但你得把车开来。”当听记者说车已报废卖了时，对方表示：“那就办不了。”“你不是专门帮人‘摆事’的吗？怎么这种事还办不了？”对方说：“这种事情真办不了，要是小来小去的我们还能跑跑腿。”
　　交警 这些“老油条”专“忽悠”人
　　对于交警队门口常出现的“摆事者”，一交警表示，来交警队办理业务，一定不要听信他人“忽悠”，有的人为了对缝赚钱，吃透了交警队里能够办理的各项业务，只要有人来办理业务，他们就称能帮着办，比如新车办理牌照，一般的市民来了，肯定发懵，不知道该到哪个窗口办理业务，有时候赶上人多，还可能费了半天劲却排错了队，这时候如果有一个“明白人”能过来帮你办理，那肯定省时又省力，到时候给点辛苦费，谁又能不给呢。
　　那么，到底“摆事者”和交警之间有没有关系呢？这位交警说，其中多数“摆事者”根本就不认识交警队里的人，他们就是社会上的“老油条”，总在交警队里待着，熟悉了这套业务，而且总来办理，混个脸熟。
　　当遇到前来办理业务的人，这些“老油条”就主动搭讪，如果车辆肇事了，他们就会让肇事人拿出相关的手续，看看事情进展到哪里了，如果保险公司还没有来看车，就让保险公司来，一旦车辆需要维修，因这伙人有的与修配厂熟悉，所以会告诉车主将车送到价格更低的修配厂维修，当车主看到其推荐的修配厂维修费确实比较低时，就会觉得这些人能摆事，所以愿意出些好处费。
　　这些“老油条”也知道有些事情是不能触犯的，所以归根结底他们只能帮着办理一些简单的事情，这是因为他们熟悉办理业务的流程。

