医院骗数十妇女做手术续当地卫生局被指反应慢
　　本报许昌讯 (记者杜文育)昨日，本报A19版刊发《以免费作诱饵，拿癌症吓唬人》的报道后，引起社会反响，许多读者对许昌凤凰妇产医院以“免费体检”为名，涉嫌欺骗农村妇女“被手术”的行为感到愤慨。
　　“市妇联没有和许昌凤凰妇产医院联合搞‘两癌’检查活动，打着参与市妇联‘关爱女性健康行动’活动的名义，是该医院的私自行为。”昨日，许昌市妇联办公室牛主任说。
　　她介绍，今年8月16日，许昌市妇联发现了类似苗头，于是紧急下发了“许昌关于进一步规范妇女健康检查的紧急通知”。通知严格要求不得对患者进行过度医疗，更不能强制患者接受手术治疗。
　　和许昌市妇联的紧急通知相比，作为行政主管部门的许昌市卫生局，似乎慢了“半拍”。昨日下午，许昌市卫生局王副局长接受采访时称，今年8月份，他们看到外省关于一些民营医院打着“免费体检”的旗号，欺骗农村妇女“被手术”的报道后，该局曾召开过专题会议。
　　他说，根据这次会议，局里起草了一份“许昌市卫生局关于进一步规范医疗机构广告管理、义诊活动和健康体检的通知”。
　　然而，一个多月过去了，这份“通知”仍停留在王副局长的办公桌上。他说，等他签字后就准备下文。
　　“你们没有听到过许昌凤凰妇产医院的类似情况反映吗？”记者问。“最近长葛一位网友向市长信箱反映过，局里已责成魏都区卫生局调查处理。”王副局长说。
　　“今天大河报对许昌凤凰妇产医院拉人免费体检，几十名妇女‘被手术’进行了报道，局里对此有什么措施？”记者又问。王副局长答：“我还没有见这篇报道。”但他表示，要责成魏都区卫生局全面调查，举一反三，看看其他医院是否也存在类似问题，加强整改，并将调查结果及时上报市委、市政府以及大河报。

