16岁少女因盗窃8次被抓 已有身孕浑然不知
　　昨天，义乌铁路派出所的民警和记者讲了一个案子，主角是个16岁的少女。
　　9月28日凌晨，她入室行窃，被屋主当场捉牢送到了派出所。没想到，后面的故事让办案民警也唏嘘不已。
　　我们听听派出所民警是怎么说的：
　　到了我们派出所后，小姑娘一副无所谓的样子，我们从她身上搜出了1210元钱。经过询问得知，她姓阳，江西上饶人，今年才16岁。
　　这之前，她多次行窃，2007年以来已经被抓过8次了。但因为年龄小，被抓后基本上教育一下就放了。我们查了一下，她在宁波、温州等地都曾作案。
　　去年下半年，她冒用姐姐的身份到永康打工，被一个男人骗到镇雄，逼她“接客”，3天前，小姑娘乘男子睡着，从他口袋里拿了1000多元钱，坐火车逃到了义乌。
　　在小姑娘交代的时候，我发现她小腹微微隆起，联系她讲的事情，就怀疑她有了身孕。送到医院一检查，果然如此。
　　听到这个消息，小姑娘懵了，她完全不知道自己有了身孕，更不知道是什么时候怀上的。
　　这下怎么办？我们得知她父亲在乐清打工，就打电话过去。谁知她父亲说，这个女儿他不管，让我们送到救助站去，或者买张车票送她回江西老家。
　　昏倒！这怎么行。我们好说歹说，她父亲才同意到义乌来接女儿。
　　听小姑娘说，父母从小就不管她，也不让她上学。这样教育孩子，能学好吗？
　　本报通讯员 陈正明 陆阳
　　本报见习记者 贝远景

