赵忠祥揭秘央视主持人上镜服装来路五花八门
　　看
　　同一款式，八种颜色
　　央视的主持人很风光但又有些神秘。日前，有网友贴出一组图片，画面中的央视新闻主持人文静身着同一款服装出现在不同时间的新闻画面里，不过衣服却是8种不同的颜色。这顿时引发了网友的讨论兴趣，有人还亲切地将衣服的不同色彩归纳为“彩虹色”。
　　网友赞“彩虹色”很好看
　　从这组文静播报新闻的图片来看，这些图片均拍摄于文静主持《朝闻天下》的时候。8张图片中，文静都穿着同一款中式唐装，胸饰处还露出方巾的一角，看起来十分精神。不过，让网友感兴趣的却是这同一款衣服的不同色彩，有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、米共8种颜色，小方巾看得出也非常用心搭配，虽然颜色没有准备8种，但与衣服的颜色非常相称。对文静这8件出镜的衣服，有网友亲切地将不同的颜色归纳为“彩虹色”，称“很好看”。更有网友称赞道：“央视主持人的出镜服装要求是非常严格的，文静这种穿衣方法简单却很实用，挺讨巧的。”
　　主持人提到穿衣就头疼
　　针对文静服装“彩虹色”一事，有网友感慨，央视好厉害，给主持人一发就发8套衣服。不过，记者昨天在采访中却了解到，央视并不会给主持人发衣服，而是只发置装费补贴。央视元老级主持人赵忠祥接受记者采访时说：“台里面最早每年给主持人补贴几百块钱，用于购置上镜的服装。到2000年后，每年服装加化妆补贴有1万元，直到2008年我退休时，台里面一直是这个标准。之后据说是提高了，但也没提多少！”
　　那么，台里发的置装费补贴主持人够用吗？赵忠祥笑说：“不是不太够，是太不够，而且这笔费用不是每个主持人都能拿，必须是央视在编人员，外聘的还没有。所以，不少主持人提到上镜的衣服就头疼，但又必须有些像样的衣服，所以很多人都是自己掏钱买衣服上镜。”
　　上镜服装来路五花八门
　　赵忠祥表示，到自己退休前的十几年中，他已经积攒了近百套西服，“我还是比较幸运的。我有一个朋友是做服装的，每年都无偿赞助我很多衣服，而且不求回报，我很感激他！”至于其他央视主持人怎么解决衣服的来源，赵忠祥称是“五花八门”，“如果你没有门路，那就只能自己花钱买衣服；如果和我一样，恰好认识做服装的朋友，可以送你衣服，那是很幸运的；如果你和一些知名服装品牌关系很好，你可以无偿借到衣服，而且厂商不要回报，那也不错。另外，你也可以求助央视广告部，要求广告客户提供服装，但是一般这种情况客户是要求回报的，所以比较麻烦。当然，你有了衣服之后还得经过节目组领导的审查，审查通过后才能穿着上镜。”
　　穿过的“主持服”挺累赘
　　针对文静服装“彩虹色”一事，有网友很好奇，“网友一下子就晒出文静8种颜色同款式的衣服，肯定除了这种款式外，她还有其他款的出镜服装。”那么，一个央视主持人一般都有多少套上镜的衣服呢？赵忠祥介绍：“央视的男主持人一般都有几十套上镜的服装，这些服装平时穿不到，放在家里麻烦得不得了，还得专门搞个大衣柜存着。但相比较而言，男士还好一些。听说女主持人的上镜服装多的有几百套，家里都没地方放，特别是主持晚会的女主持人，一套衣服不能在舞台上出现第二次，央视又不负责保管衣服，所以有的女主持的衣服那是成箱成箱地堆在家里。”综合

