交通肇事逃逸者遭殴打死亡 涉案协警被批捕
　　2010年1月14日，定西市安定区chan口镇石家岔村村民张辉因无证驾驶机动车造成交通事故后逃逸，被警方处以行政拘留20天的处罚。但就在张辉被安定区交警大队交警拘传执行处罚过程中，遭到交警大队协警的暴力殴打，导致头部受伤，一个多月后经抢救无效死亡。9月14日，涉及此案的协警被检察机关批准逮捕，一名交警也因此案被取保候审。
　　肇事逃逸被行政拘留
　　一切还得从2009年10月31日下午发生在安定区民主路上的一起车祸说起。
　　当日下午3时许，22岁的张辉驾驶一辆“东风”货车在安定区民主路上行驶时，与安定区农民周某驾驶的电动车相撞，张辉将撞伤的周某送到安定区中医院后驾车逃离了医院。两天后，安定区交警大队在当地一工地找到了肇事车辆和司机张辉，发现张辉系无证驾驶。肇事车辆为张辉的父亲张建堂所有，平时往工地上运送砂石。
　　“张辉技校毕业后没找到合适的工作，事故发生前那段时间，他正在驾校学车准备考驾照。事故发生当天，由于家中有事，我临时将车交给儿子开，谁知却发生了事故。”张辉的父亲张建堂说，当天的事故不是非常严重，伤者周某只是面部被擦伤，但电动车受损严重。由于张辉当时还没有取得驾驶执照，事故发生后，害怕自己无照驾驶会被警方拘留，张辉将被撞伤的人送到医院后逃离了医院。
　　据张建堂讲，交警找到张辉后并没有立即对其违法行为进行处罚，周某住院10天后痊愈出院，随后由交警部门调解事故赔偿事宜。周某住院期间共产生了3000余元医药费，加上误工费、护理费以及损毁的电动车，实际损失约6000元，但周某坚持要求赔偿15000元，双方一直未能就赔偿数额达成一致。
　　2010年1月14日，安定区交警大队下达了对张辉的处罚决定：行政拘留20天并罚款2000元，当天上午8时许，交警大队的一名交警和3名协警上门，从家中带走了张辉。张建堂说，儿子确实违法了，应该对自己的行为负责，对于处罚决定，他和孩子都没有异议。张辉当时很配合地上了警车，随后被带到安定区交警大队，并于当晚7时送交安定区拘留所。
　　进拘留所前曾遭殴打
　　“张辉到拘留所的第二天，就给家里打来电话，说自己头疼得实在受不了。”张建堂说，接到电话后他随即赶到了拘留所，儿子当时右半边身体一直处于麻痹状态，嘴角歪斜，嘴巴根本无法合拢。同监舍的关押人员说，张辉被送进来的当晚一夜没睡，一直喊头痛。
　　“儿子说自己在被带上警车后遭到了殴打，有人用手铐在他后脑勺砸了一下，当天没有明显症状，晚上到拘留所后开始出现剧烈头痛症状。”张建堂说，张辉遭到殴打的原因是，在警车上交警要给他戴手铐，张辉说，自己也就拘留20天，他不会跑的，戴上手铐让别人看见以后就没脸活人了，希望不要给自己戴手铐。谁知这个要求激怒了车上的交警，一名交警朝他胸部捣了两拳，另一名交警用手铐在他后脑勺砸了一下。
　　“我当时向交警大队反映了张辉的情况，希望能让张辉及时到医院接受治疗。交警大队派人到拘留所当面询问张辉，由于张辉当时头痛难忍，没有正面回答对方的询问，来人最后得出了张辉装病的结论。”张建堂说，一直到1月19日晚，因张辉的病情越来越严重，警方才同意让张辉回家治病。
　　1月20日，张辉到定西市当地医院住院接受治疗，医生的初步诊断结果为“脑震荡”。此后，张辉的病情持续恶化，经常处于昏迷状态。2月16日，因病情危重，张辉从定西转院到兰州治疗。2月18日下午2时，张辉最终经抢救无效死亡。
　　交警大队“积极”赔偿
　　张建堂说，儿子的身体一直很好，进拘留所之前也没有受过伤，儿子出现头疼等症状很可能是被交警殴打所致。张辉住院后，他先后到安定区交警大队、安定区公安局督察大队和纪委，反映儿子被打受伤的情况，希望他们能调查此事，但警方经过调查后告诉他，当天警车上共有一名正式交警和3名协警，他们均说没有殴打张辉。张建堂也当面询问过涉及此事的交警徐晓军，徐晓军的答复是，当时他坐在副驾驶位置，一名张姓协警开车，协警陈斌、曹文平和张辉坐在后排，他没打人，也没看到别人打人。
　　“虽然交警、协警都不承认自己打人，警方初步的调查结论也是没有证据证明有人殴打过张辉，但是张辉死后，警方处理此事的行为表现得有点过于主动和热情，这让我们产生了怀疑。”张建堂告诉记者，儿子2月18日下午2时经抢救无效死亡，安定区交警大队当天晚上就要和他谈关于张辉的死亡赔偿协议。
　　在安定区政法委、检察院、法院、chan口镇镇政府的参与下，双方最终在第二天上午达成了关于张辉的死亡赔偿协议，安定区公安局交警大队赔偿张辉一次性补偿金26.6万元。鉴于张建堂家庭困难，由chan口镇镇政府于2010年解决农村危旧房改造项目一个，为张辉母亲办理残疾证并纳入残疾人保障范围；将张建堂家庭纳入农村最低生活保障范围；将张建堂家庭纳入chan口镇重点救济帮扶对象范围，给予生活方面的优惠照顾；张辉交通肇事逃逸案由交警大队积极调解，妥善解决。
　　这份协议在当天由安定区人民法院进行了确认，最终形成了具有法律效力的“人民调解协议确认书”。
　　“当时，儿子刚刚去世不到24小时，我整个人精神几近崩溃，赔偿协议基本上是在亲属做主的情况下谈的。”张建堂说，事后通过咨询律师才得知，协议上的赔偿标准是人身损害民事赔偿标准，如果张辉确系交警大队的交警或协警殴打致死，首先要追究当事人的刑事责任；其次，根据国家赔偿标准，应该赔偿58.4万余元，赔偿协议实际上是以民事赔偿代替了国家赔偿。
　　张建堂说，当时自己稀里糊涂地与安定区交警大队达成了关于儿子的“人身伤亡赔偿协议”，交警队赔了钱，但没有人告诉他为什么赔钱，儿子到底怎么死的，也没有人告诉他，交警队的涉案人员也没有因儿子的死受到处理。
　　涉案协警被逮捕
　　张辉的尸体在埋葬前进行了尸检，张建堂将揭开儿子死亡真相的希望寄托在尸检报告上，但这一等就是半年。今年8月底，张建堂拿到了儿子的尸检结论，张辉系生前头部受到钝性外力造成脑挫裂伤，致使脑组织出血、坏死、水肿造成颅内高压中框性呼吸循环衰竭而死。
　　9月26日记者在定西采访时了解到，定西市检察院指定通渭县检察院办理张辉死亡一案，通渭县检察院相关工作人员告诉记者，涉及此案的原安定区交警大队协警陈斌因涉嫌故意伤害罪于9月2日被刑事拘留，9月14日批准逮捕。同时，对此案负有领导责任的交警徐晓军被取保候审。目前案件正处于侦查阶段。
　　本报记者 邢剑扬

