三青年首次作案抢获现金23.5元 10分钟后被抓
　　抢了23.5元，10分钟后被抓这是他们第一次作案，三个全是90后
　　他们知道抢劫的严重性吗？怎么就走上了这条路？记者走进看守所与嫌犯面对面，探寻他们的歧路人生
　　本报通讯员 罗晶 毛海爱 本报见习记者 朱丽珍
　　阿虎17岁，阿忠、阿德19岁，三人是贵州老乡，从小一块儿长大，都在金华打工。
　　不久前，三兄弟一起吃饭，聊到最近手头比较紧，他们脑子一热，决定去收点“保护费”花花。当天晚上，三人持刀抢劫路人。期间，受害人大声呼救，三人逃跑，10分钟后被民警抓获。这是他们第一次作案，共抢得现金23.5元。但民警告诉记者，因为涉嫌抢劫，量刑时，起点会比较高。
　　虽然这是个普通的案子，但他们还那么年轻，总让人感到惋惜。他们是什么样的人？有着怎样的人生？为什么会走上犯罪道路？
　　昨天，记者走进看守所，和三名嫌犯之一的阿忠谈了一次心。
　　案情回放
　　从抢劫到被抓前后只有10分钟
　　9月16日晚9点多，阿忠、阿德、阿虎三人带了一把西瓜刀和一把水果刀，从金东区鞋塘镇同乐超市出发，沿03省道物色抢劫目标。
　　之前在吃饭时，他们已经决定，一起去“弄点钱花花”。
　　晚上10点半左右，三人走到东正工艺品厂南侧门口，发现路边站着一男一女，三人觉得目标适合，便上前将两人围住。
　　“你欠我的钱什么时候还？”阿忠上前揪着男子的衣领说。
　　“你是不是认错人了？”男子以为是个误会，连忙辩解。没想到，立马遭到一阵拳打脚踢。
　　男子这才明白，对方是在找茬。无奈之下，他掏出身上仅有的10元钱。三人很不甘心，开始动手搜两人的身，结果一共只搜到了23.5元。
　　趁三人不备，受害女子大喊：“抢劫啦！”三人吓得落荒而逃。
　　受害人随后报警。鞋塘派出所民警在距离案发地不到1公里的小路边，将三人一举抓获。
　　此时距离他们抢劫得手，不过10分钟。
　　面对面
　　叛逆少年→打工青年→犯罪嫌疑人
　　走错几步，阿忠的人生变了样
　　在看守所里，19岁的阿忠低着头，他重复地问着同一个问题：“像我这样的情况，要判几年？”
　　阿忠说，这是他这辈子做过的最后悔的事。“如果时间倒回，打死我也不会干了。”
　　叛逆少年·退学
　　阿忠父母都是农民，家境普通，还有一个妹妹。
　　在阿忠的记忆里，父亲要求严格，但很少对他发脾气，更别提打骂了。但年少的阿忠并不明白父母的苦心，“小时候都这样吧，嫌他们烦人。”
　　2009年，阿忠考上当地一所中专，学的是数控车床专业。
　　刚学了一年，朋友和同学对他说：这个专业没前途。于是，阿忠决定退学：“爸妈气坏了。我就骗他们说，想省点学费。” 
　　打工青年·出走
　　今年5月，在表哥的建议下，阿忠来到义乌打工。可是，他既没文凭又没技术，一直没找到工作，。
　　9月初，他终于在金华市金东区傅村镇找了一份打注塑机的工作，跟老乡阿德成了工友。
　　但平静安稳的日子并没有持续多久。一天，“发小”阿虎来找他，让他帮自己介绍工作。“我介绍他来我们厂，可是老板不给他包吃住，他不肯干。”
　　出于朋友义气，阿忠决定陪朋友去找工作。
　　他向老板请了半天假，结果一去就是两天。到9月16日时，两人身上加起来只剩下1元钱。“原来的厂我也不敢回去，无故旷工肯定要被辞退的。”
　　丢了工作·抢劫
　　走投无路之下，阿虎提议，去抢点钱花花。就那么一瞬间，阿忠 “脑子一糊”，觉得可以一试。
　　之后，两人又将“块头比较大”的阿德拉入伙。
　　“我们都是第一次，紧张得一路没有说话。”当他们将受害人围住后，阿忠感到脑子一片空白。
　　受害人呼救后，三人开始漫无目的地逃跑。“后来看到警车，腿都软了。”
　　记者手记
　　从头再来不算晚
　　阿忠生于1991年，看起来还带着稚气。在交谈的过程中，我觉得他是个比较简单的人。
　　尽管有点叛逆，但阿忠还是很重亲情。“这次的事，我不敢告诉爸妈，他们一定会被气死。”
　　说起父母，阿忠的眼神黯淡了下来。外出打工以来，他很少给父母打电话。
　　“打过去也不知道该说什么。他们每次就是让我好好工作，好好照顾自己。”说到这里，阿忠沉默了一分多钟。
　　我问他，以后怎么打算，阿忠摸起了自己的手指：“像我这样，出去也是废人了。”
　　我鼓励他：你年纪还轻，犯了错能及时改正，从头再来还来得及。阿忠抬起头说，出去后，他想学开挖掘机。
　　“开挖掘机可是很辛苦的，你吃得了这个苦吗？”
　　阿忠说：“只要是我想做的事，我就不怕。”

