农民钻研数学20余年发表百万字论文(图)
　　26日，成都商报记者从哈尔滨工业大学出版社编辑部副主任刘培杰口中得到证实，泸州农民邓寿才的《国际数学奥林匹克不等式散论》、《初等数学不等式研究欣赏与收藏》两部最新书稿，哈工大出版社已决定以专著形式推出。
　　据了解，邓寿才仅有高中文化程度，却痴迷数学20余载，已经在各类数学刊物上发表研究文章上百万字。接受成都商报记者采访时，刘培杰连连感叹，在基础数学领域研究，邓寿才称得上是“中国农民第一人”。
　　半夜起来演算 他脑壳有毛病？
　　26日上午，成都商报记者来到了邓寿才所在的纳溪上马镇八角仓村。这是上马镇最偏僻的村子。
　　进入主人家里，首先进入成都商报记者眼帘的是一排排、一叠叠摆放整齐的数学书籍，一位穿着洗得发白的黄上衣的中年男子，正坐在书堆中奋笔疾书。他就是邓寿才。
　　今年48岁的邓寿才，高考因十多分之差无缘大学，返回八角仓老家，成为一位地地道道的农民。由于热爱数学，邓寿才四处搜集有关数学的书籍阅读。1986年，邓寿才在纳溪城里一家书店偶然见到《古今数学趣话》，书中有关数学家们的成才经历，深深地吸引了邓寿才。邓寿才开始从新华书店购买大学数学教材自学。大学数学教材也过不了瘾，邓寿才又四处托人从成都买回研究生数学教材继续钻研。
　　作为一位农民，邓寿才的数学梦想注定只能在割草放牛、插秧打谷这些农事的夹缝中萌芽、生长。邓寿才有个习惯：纸笔不离身，偶有所得便诉诸笔端。他新婚后陪妻子回娘家，当晚，邓寿才和岳父睡在一起。半夜，邓寿才突然想起一个数学问题，随即开灯演练，直到天明。第二天，岳父告诉女儿：“你找的这个人脑壳有毛病，是个疯子。”
　　痴迷数学20多年 研究手稿一人高
　　1995年春节过后，邓寿才外出打工。除了擅长数学，邓寿才不会其他手艺。无奈之下，邓寿才只得进煤矿拉煤，到建筑工地当小工，上矿山挖矿。吃苦邓寿才不怕，流浪邓寿才也不怕，邓寿才最怕的，就是四处辗转，无法进行数学研究。直到找到了一家砖厂，邓寿才的打工生活才算安定下来。白天邓寿才在砖厂打工，晚上回到自己租住的平房后，便开始钻研数学。
　　20多年来，邓寿才积累了数百本数学研究手稿。26日上午，在邓寿才家中，成都商报记者将他的手稿堆在一起，竟有一人多高，50余公斤。邓寿才告诉成都商报记者，由于多年辗转，手稿丢掉不少，“如果全部保存，还会更多。”
　　中国农民第一人 发表著作百万字
　　自1987年，邓寿才的处女作《一个数学问题的新证》在《厦门数学通讯》发表，20多年来，邓寿才已在各类数学刊物上面发表论文20余篇，上百万字。特别是在哈工大出版社每年出版两辑的《数学奥林匹克与数学文化》丛书当中，邓寿才更是连续发表了80余万字著作。他的专著《新编平面解析几何解题方法全书》，也在今年1月由哈工大出版社正式推出，目前在网上和各大书店均有出售。两本最新专著《国际数学奥林匹克不等式散论》、《初等数学不等式研究欣赏与收藏》则已被哈工大出版社纳入2010年图书出版计划。
　　能够和《数学奥林匹克与数学文化》丛书主编刘培杰接上头，完全是个偶然。2003年，当时在广东中山一家纸箱厂送货的邓寿才，无意中在书店见到这套丛书，邓寿才随即和丛书主编刘培杰取得联系，并愿意为该丛书撰稿。
　　当听说邓寿才只是一位农民后，刘培杰惊讶了，“我们这边的作者，大多都是大学教授！”不过，刘培杰还是决定先让邓寿才把书稿寄一部分过来看看。没想到，书稿引起了刘培杰浓厚的兴趣。此后陆续出版的《数学奥林匹克与数学文化》丛书，大量收录了邓寿才文稿。
　　26日上午，接受成都商报商报记者采访时，刘培杰表示，和职业数学家相比，邓寿才的研究领域主要在初、中等数学领域上面，“这种研究很难实现原创性突破，但邓寿才却有不少独到的见解。身为一名农民，邓寿才多年来完全靠苦学成才。这种无功利的研究，在当今社会颇为难得。在我们的作者中，邓寿才是唯一一位没有高等学历的撰稿人，在初、中等数学研究领域内，邓寿才完全称得上中国农民第一人。”
　　离婚了辞职了 一生最爱是数学
　　20余年痴迷数学，也让邓寿才付出了许多。因为耽搁了农活，妻子一气之下撕毁了邓寿才的手稿，毁掉了邓寿才的研究书籍，最终夫妻感情破裂，妻子带着两个孩子离开了邓寿才。
　　在邓寿才看来，只要能够专心致志研究数学，其他的都不重要。邓寿才告诉成都商报记者，“这真是一门美妙无比的学科，只要进入数学这个世界，我就可以彻底忘掉所有的烦恼和不快。”
　　目前，邓寿才已辞掉工作，回到八角仓，并计划一心一意钻研数学，“每年通过撰写书稿，我大概有4万多元的稿费收入，这已基本够我个人开销。目前，除了进一步完善哈工大即将出版的两本专著外，我又拟定了其他几个研究方向。我的打算是，等初、中等数学研究得差不多了，就向高等数学发起冲锋，并计划今后每年推出一本专著。”
　　蔡有 成都商报实习记者 张柄尧 报道

