女孩栽倒教室抢救10多天后死亡
　　“女儿去上学时还是好好的，可下午学校打电话给我，说女儿出事了，抢救了10多天，最后还是没能救回来！”昨天下午两点多，38岁的王清志站在江宁淳化小学门口，悲痛地说。
　　9月17日下午4点50分左右，10岁女孩亭亭(化名)放学后准备回家，可还没有走出教室便一头栽倒在地，校方迅速将她送往医院，抢救了10多天，昨天中午11点左右，医生宣布亭亭死亡。
　　抢救12天，10岁女孩还是没了
　　昨天下午两点半左右，淳化小学门口，亭亭的妈妈韩女士因悲伤过度，几乎无法站立，两名亲属扶着她。回忆女儿出事的当天，韩女士的眼泪又流了下来。她说，那天早上女儿离家上学时还好好的，说下午放学会准时回来。平时放学时间是下午4点50分，5点10分孩子就会坐校车回到家，但那天下午5点10分，其他小朋友都背着书包跳下校车，可就是没有女儿的身影。“我觉得有点奇怪，心想学校可能有事要耽误一会吧。”直到5点20分左右，韩女士接到老师的电话，称亭亭在教室里摔倒，已经被送到医院抢救。
　　韩女士吓坏了，立即赶到淳化社区卫生服务中心，女儿已经昏迷不醒，口鼻里插着管子，医护人员正在进行抢救。医生说，女儿呼吸、心跳全无，瞳孔放大。
　　由于情况严重，当天下午6点半左右，亭亭被紧急转往江宁医院，在该院抢救3个小时后，又转至南京市儿童医院重症监护室，不幸的是，亭亭于昨天中午11点不治死亡。
　　据亭亭的亲属讲，医院对亭亭做了全面检查，并没有发现她有明显外伤，也搞不清楚具体死因，“亭亭是家里唯一的孩子，死得不明不白，让父母怎么受得了呀！”
　　“女孩摔倒时，旁边没有其他人”
　　女儿莫名死亡，让王清志夫妇悲痛欲绝。昨天中午，家属们办理了相关手续后，坚持将孩子的尸体抱走。中午12点多，家属们来到淳化小学讨说法。学校一名副校长出面，希望对方冷静下来，妥善处理此事，但家属们情绪激动，双方一时无法正常沟通，校方只好报了警。民警赶到现场，耐心地劝解死者家属，并通知了殡仪馆。昨天下午两点半左右，殡仪馆工作人员赶到学校，民警反复做工作，家属最终同意将孩子的尸体运往殡仪馆。
　　9月17日放学时发生了什么？亭亭的具体死因是什么？对此王清志称，根据老师和同学的说法，当天下午4点45分，亭亭所在的三(3)班下课，老师和大部分同学已经走出教室，突然亭亭倒在了教室里，“她坐在教室倒数第二排北侧位置，但她倒地的位置在倒数第二排南侧，有同学说她直接倒在了地上，也有同学说她的头部碰到了课桌，之后倒了下来，不过同学们都说她旁边并没有其他人。等老师听到动静跑过去，亭亭已经倒在地上，昏迷不醒了。”
　　“医院也说不出孩子的具体死因，但不管怎么说，孩子是在学校出事的，肯定要校方给一个说法。”王清志称，他在医院看到女儿时，女儿身上并没有外伤，但口鼻处有血迹。而医药费花了近5万元，都是学校垫付的，但一个活生生的生命就这样没了，一家人无论如何也接受不了。
　　民警建议尸检，但王清志夫妇断然拒绝：“孩子已受了10多天的罪，不想再让她受第二茬罪了！”
　　校方称没直接责任，但会补偿
　　亭亭的离去，让原本平凡而幸福的家庭陷入痛苦之中。王清志称，他在水泥厂工作，妻子韩女士在服装厂打工，每个月两口子只能赚2000元左右，还要养活一个80多岁的老母亲。王清志哽咽着说，亭亭一直很健康，每年常规体检都没问题，也没得过什么病，并且在家里是个好孩子，从不闹脾气，在学校里是个好学生。“她年年都是学习标兵，成绩很好，家里墙上贴满了奖状。”
　　王清志的老母亲81岁了，本来身体就不太好，听说孙女出事，整天茶饭不思，更加虚弱。韩女士受此打击，整天以泪洗面，“我们辛辛苦苦把女儿养到10岁，不容易呀。女儿死了，我们这个家也没希望了！”
　　对于亭亭的不幸，淳化小学李副校长表示很难过。他说，9月17日下午4点50分孩子出事后，学校迅速反应，在不到10分钟内就将孩子送往淳化街道社区卫生服务中心抢救，报警后将孩子转院至江宁医院，再转到南京儿童医院重症监护室，10多天来校方全程支付医疗费用，总计近5万元，并派一名老师陪伴家属，协助办理一些手续。
　　李副校长表示，从三家医院的诊断结果看，亭亭没有明显外伤，她摔倒时周围没有其他同学，可以说明学校没有直接责任。校方还从南京儿童医院了解到，亭亭被诊断出心律不齐，拿到北京做的尿检结果显示其中一项指标的酸值很高，医生推测孩子有患上神经细胞瘤的可能性，但家长坚持不愿做尸检，无法有个定论。李副校长称，事情出在学校，校方本着人道主义精神，会对家属做出一定补偿。
　　事发后江宁警方介入调查，可以肯定的是，亭亭倒下时周围没有其他同学。昨天下午，经过警方调解，双方同意将于10月8日就善后补偿做进一步协商。
　　快报记者 顾元森 李彦 文/摄

