女服务员报警称换零钱被烟铺老板强奸
　　昨日中午12时许，成华区公安分局青龙警署内。
　　20岁的小熊坐在椅子上，低着头，目光呆滞，丈夫小张在一边一言不发。一位中年女士走上来，数落着小张，“你们报警，把事情闹大了，最后会落得个人财两空，分明赔了几万元钱，啥事都没得。”
　　小张没有说话，撤不撤案，亲戚童先生也无法帮着拿主意，“万一私了，对方说你敲诈咋办？”
　　事件回放
　　女服务员换零钱 被烟铺老板强奸？
　　27号下午3点40分左右，青龙场云龙路一餐馆里。
　　小熊和几位伙计正打小麻将，由于没零钱，伙计们就叫小熊去找不远处干杂店的老板娘祝女士兑零钱。今年5月，小熊才从资阳到成都云龙路一餐馆当服务员，丈夫小张则在云龙路一个干杂店送货，餐馆和干杂店的老板娘都是祝女士。
　　据小熊回忆，走出店门不到4米，隔壁烟铺老板刘某叫住了她，对她说“小妹，我给你兑钱。”小熊没多想，结果，她刚一踏进烟铺，刘某就迅速将店铺的卷帘门关上。并用手紧紧扣住小熊的双手，随后将她推至铺面内里屋的床上。刘某的手里还拿了把水果刀威胁小熊，“不要叫，否则要你的命”。随后，刘某对她实施了强奸。完事后，刘某告诫小熊不许跟别人讲。小熊说，她平常也经常给刘某送饭，刘某40多岁了，她和刘某最多说两句话，从来没开过玩笑，想不到发生这样的事情。
　　餐馆帮工的王女士讲，那天下午，小熊兑了半个钟头都没回来，大家也觉得奇怪。下午4点半左右，小熊回到餐馆。大约下午6时许，小熊对王女士讲了“被隔壁烟铺刘某强奸”的事。王女士问小熊打算怎么办？小熊表示，对不起老公，怕老公没面子。
　　事件进展
　　双方私了不成 女服务员报警
　　回家后，小熊一直闷闷不乐。晚上9点，老公小张回家，问发生了什么事情，小熊一直不回答。直到28日凌晨1时，在小张的逼问下，小熊才告诉丈夫事情的经过。小张对妻子说，他自己会找刘某算账。
　　昨日，小张告诉成都商报记者，主要是他没文化，当时也被气懵了，没想到报警。
　　28日清晨，小张夫妇将此事告诉了老板娘祝女士，并称夫妇俩打算离开成都。祝女士决定找刘某“讨个说法”。祝女士说，到了烟铺后，刘某承认了“伤天害理”的事情，并主动提出私了。但在私了的价钱上，刘某和小熊未能达成一致。小熊要求刘某拿10万元，而刘某先称自己只能拿出5万元。后来，又将价格加至6万元。因为价钱谈不拢，小熊说，那就只有报案。
　　下午1时，刘某的老婆黄女士来到干杂店和祝女士沟通，祝女士说，到底愿意怎么解决，还是小熊两口子的事。黄女士表示回去跟丈夫刘某商量。黄女士走后不久，烟铺就关上了。
　　起初，祝女士和小熊夫妇都以为他们去筹钱了，但等到下午4点多，见店铺一直紧锁，黄女士也没给祝女士回复。祝女士于是告诉小张，快去报案，担心刘某已经跑了。
　　下午4时许，小熊和小张去青龙警署报了案。从警署回来，小熊和小张又在刘某烟铺外守了一个通宵，但再也见不到刘某的踪影。昨日上午9时，黄女士来打开烟铺，但仍不见刘某出现。
　　事件结果
　　报案后 还在为是否“私了”纠结
　　昨日，在青龙警署，刘某的妻子黄女士不愿接受采访。刘某的几位朋友称，黄女士也是受害者，黄女士正在和丈夫刘某闹离婚。她们对小张的所谓“强奸”表示怀疑：首先，刘某也是个老实人。大白天，就在隔壁，怎么可能强奸一个服务员呢？为何小熊主动到烟铺？为何小熊没有叫喊？没有抓扯的痕迹？黄女士夫妻俩已经分居半年了，黄女士正在追查刘某“和谁搅在一起”，小熊夫妇是在敲诈。目前刘某联系不上，真相只有两人才清楚。既然是清白的，为何愿意“私了”呢？
　　黄女士的一位朋友也在数落着小张，小熊只要愿意承认和刘某早有“往来”，即使声誉不好，但至少能得一笔钱。小张和亲戚小童也拿不定主意，小童担心，如果说两人有“往来”，撤了案，对方赔了，将来会不会反告他们敲诈勒索呢？如果刘某受到刑事惩罚，小熊是否能得到赔偿？这让他很是纠结。
　　目前，成华区警方已经让小熊到医院做了检查，案件如何定性？警方正在进一步调查此事。
　　律师说法
　　如果涉嫌强奸 不能进行“私了”
　　四川英济律师事务所律师陈逢逢表示，除了少数轻微的“不告不理”刑事案件可以“私了”外，大多数刑事案件，属于公诉案件，都不能“私了”，只能由司法机关追究嫌疑人刑事责任。因为如果“私了”，就会纵容犯罪，并可能构成新的犯罪，这是法律所不允许的，特别是这种涉嫌强奸等严重暴力性犯罪。
　　目前，小熊夫妇已经报案，警方正在侦查阶段。在本案中，如果指控成立，公安机关侦查完毕，移交检察院后，在法院判处前，男方对女方进行经济赔偿，得到女方谅解，法院可以从轻处罚。
　　成都商报记者 杜玉飞 实习记者 王游之

