网帖称初中生在教室捅死同学 老师阻拦被打晕
　　9月27日20点 51分，网友“clippernv”在论坛发帖《湖南省石门县第三中学初二学生胡岚被同班同学十四岁的王某在教室杀死》。帖子中称，王某和胡岚因QQ币引发矛盾，王某纠集几个社会无业人员翻墙进去，到教室伺机报仇。女班主任打算阻拦，被王某用棍棒打晕 ，然后追杀胡岚，连捅三刀致其死亡 。石门县委宣传部向记者证实了这一事件，并于28日下午将事件的说明发到网上，其中说法与帖子中颇有出入。
　　A 棍棒打翻老师，尖刀捅死同学
　　9月27日晚，网友“clippernv”在帖子中说：“死者名叫胡岚，十四岁。犯罪嫌疑人姓王，也是十四岁。两人同是石门县第三中学的学生。是同班同学”。
　　“事情的经过是这样的，2010年9月26日的上午，杀人者聚集了几个社会无业人员从学校围墙翻进来，进入教室准备伺机报仇。班主任是个三十几岁的女老师，发现有异常，准备阻拦，却被杀人者用棍棒打晕，该老师后来在医院缝了六针。打翻老师之后，凶手拖出刀具准备刺伤胡岚 。胡岚见形势不对，往教室外面跑，而跑出教室后跑到了四楼，却没能跑掉。在四楼的拐角处，胡岚被杀人者抓住，然后刺了三刀 。重伤了心脏和肺部。大出血后导致死亡”。
　　“clippernv”在帖子中称：杀人者的爸爸是石门县某供销社的主任，也算有权有势。“我爸爸和死者的爸爸是关系不错，发帖也是为了防止消息被封锁”。
　　该帖立刻在网上热议，9月28日更是被顶至天涯论坛的首页显要位置，截至28日晚21点，点击量超过13万次。一些网友在回帖中称：“杀人者手段极为残忍，连肠子都被凶手搅出来了 。”记者在网上检索，并未发现有平面媒体对此进行报道。
　　B 因网游结怨，王某带上刀想报仇
　　28日，记者致电石门县第三中学，对方或称“已放假，不知情”，或称“从哪里看的去问哪里吧”。随后记者联系到石门县委宣传部，一位女士表示石门三中确实发生了学生杀人案，但在上午发生杀人案后，中午就将新闻发到了石门新闻网上，“不存在封锁消息的说法”。
　　记者登录石门新闻网，发现在网站“今日石门”的边栏中确实有对此案的简短消息。消息称：9月26日早上6点30分，石门三中发生一起持刀行凶案，被害人胡某因抢救无效于上午7：00在县人民医院死亡。凶手王某已被公安机关依法刑事拘留。被害人胡某，男，14岁，系楚江镇荷花社区杨家台十三组人，现在三中九年级256班就读。凶手王某，男，15岁，系楚江镇荷花社区县信用联社小区居民子女，现在三中九年级248班就读。”发布时间为9月26日。可见二人并非同班同学。
　　28日黄昏，记者发现石门新闻网出现《政府！关于三中学生伤亡事件说明》，做出了详细说明。其中称：暑假，犯罪嫌疑人王某与死者胡岚因玩“梦幻西游”的网络游戏时相识，胡岚要王某给他充游戏币，王某不同意，胡岚便扬言开学后找人打王某，二人由此产生矛盾。9月25日晚自习后，王某在校门外马路上等同学，胡岚见了，就上前骂他，两人随即发生口角。王某回到家后越想越气。26日早晨，王某上学时，便从家中将一把暑假期间买的折叠式单刃尖刀和一根不锈钢伸缩棍带在身上，随后便发生了上述事件。
　　C 胡岚送到医院后身亡，尸体已火化
　　说明称，9月26日早上6点30分，248班学生王某到达本班教室，班主任覃道春老师见其未穿校服，遂喊他到教师办公室询问，途中王超突然拿出伸缩棍打在覃老师头上 ，覃老师头上当即裂开一道5厘米左右的口子，鲜血直流。趁覃老师被打晕的一刹那，王超快速跑步直奔256班教室，到教室后对胡岚连捅三刀。案发后，该校副校长、学生处干事立即送伤者去医院，并打电话报告了110。伤者胡岚于6点52分左右被送进县人民医院，因伤势过重，7点左右死亡。案件发生后，犯罪嫌疑人王某已被公安机关依法刑事拘留，案件侦查已基本终结，拟于9月29日向检察机关提请批捕。
　　这一说法与网帖中所说的“二人是同班同学”、“王某追杀胡岚”“胡岚当场死亡”等细节均有出入。至于网友“clippernv”在帖子中说“杀人者的爸爸是石门县某供销社的主任”的说法，说明中澄清为“其父系常德市鼎城区信用社负责人”。有网友认为：“发帖者连死者年龄、班级等一些基本事实都掌握不准，很可能是道听途说的吧？否则怎么可能错那么多。”
　　说明中最后提到：“通过两天多来的调解，死者家属与犯罪嫌疑人的监护人就赔偿事宜达成一致意见，并于9月28日凌晨4：00左右签定民事赔偿协议。死者于9月28日上午10点火化，11点左右安葬。目前，死者家属情绪稳定，学校秩序正常，社会大局稳定。”见习记者 林晶

