男子因为银行卡被吞捡砖头砸ATM机
　　华西都市报讯(文定春 魏洪锐 记者汪仁洪) 近日，广安市岳池县人梁涛(化名)，在银行ATM机上取钱时，因密码多次输入错误，ATM机按程序将其银行卡“吞”了。气愤不已的梁涛捡起一块砖头，将取款机屏幕砸坏。岳池警方经过调查核实后，梁涛因涉嫌故意损坏财物被刑事拘留。
　　9月17日早上8点多，梁涛拿着一张银行卡到岳池县坪滩镇农村信用社的一台ATM机上取款。
　　当时他匆匆忙忙的，银行卡被反方向插入取款机，取款机不能识别，就把卡退了出来。梁涛有些郁闷，取出银行卡调整方向后再次插入取款机。
　　但梁涛却记错了密码，取款机提示密码输入错误。毛焦火辣的梁涛又试着输入了几个密码，但都被提示密码错误。
　　密码3次输入错误后，ATM机自动将梁涛的银行卡吞了，并提醒梁涛与银行网点联系。
　　气愤不已的梁涛没有按取款机的提示打电话与网点联系，而是跑到街上捡起一块砖头，对着ATM机一阵猛砸。信用社员工听到声响赶紧过来制止，但为时已晚，ATM机的屏幕已经被砸烂。
　　岳池县公安局坪滩派出所接到报警后立即对梁涛损坏财物案展开调查。经过鉴定，梁涛的行为致使ATM机损坏，给银行造成10000余元的损失。

