男子擅住宿舍中毒身亡 妻子要求种牛场赔偿败诉
　　本报讯 (记者马婷 通讯员肖芳)种牛场宿舍还没建好，偏要住进去，30岁的王军在宿舍内煤烟中毒遇难，其妻子告上法院要求种牛场赔偿，法院判定种牛场无责。
　　昨日，记者从沙区法院了解到，2009年12月7日凌晨2时，王军和两名雇工住在长胜大队新建的种牛场宿舍内，由于房屋尚未竣工验收，烟囱排烟不畅，王军和其中一位雇工煤烟中毒不治身亡。
　　随后，王军的妻子来到乌市沙区法院，将长胜大队告上法庭。她说，出事前5天王军刚到种牛场，与长胜大队达成每月50元的租住协议，作为出租方将存在安全隐患的房屋出租给自己的丈夫，并造成其死亡的严重后果。她要求法院判令长胜大队赔偿丈夫死亡赔偿金、儿女抚养费、丧葬费等共计69万余元。
　　长胜大队称，牛舍和宿舍都是半成品，没有交工，没办法使用居住。王军没有经过同意擅自将牛赶到未建好的牛舍里，私自住在未建好的宿舍里，长胜大队干部发现后，曾批评王军，并提醒过王军要注意煤烟中毒。
　　法院审理中认为，王军未经同意，擅自搬入还没有竣工验收的宿舍居住，经查明在事发前天，长胜大队负责人曾发现并对王军进行批评教育，并要求王军回家居住，但其没有听从劝阻导致一氧化碳中毒死亡。王军在这起事件中存有过错，应负全部责任。

