小区多条宠物狗遭人为投毒杀害
　　■记者 王耀辉 报道/摄
　　本报通化讯 近日，通化市玉皇佳园15号居民楼几位住户家的4条宠物狗，在一夜之间被投下的毒鸡肝接连毒死了。居民们忿忿地说，他们不知道自家的宠物狗怎么招惹了别人，如果有意见可以当面提，毒死这么多无辜的小狗，实在太不仁道了。
　　4条宠物狗毙命
　　9月29日上午，有市民向记者反映，玉皇佳园小区15号楼在一夜间有4条狗毙命，都是被人下药毒死的，狗的主人伤心不已。11时许，记者来到该居民楼前，看到有六七位该楼的居民正在议论此事。自从狗被毒死那天起，其余养狗的住户都将狗拴起来或者抱着走，不敢再让狗随便跑了。
　　15号楼居民梁女士向记者介绍了事件的经过。9月27日18时，她吃完晚饭出去散步回来，看到她送给2单元小男孩的那条名叫小虎的狗在楼下来回撒欢跑，她上楼不到20分钟，就听到门铃响，打开门一看，2楼小男孩哭着说“小虎不行了”，梁女士急忙随着小男孩下楼，看到小虎躺在地上翻白眼并气儿，地上有刚吐出的香肠和鸡肝，不一会儿狗就死了。梁女士以为这狗突然死掉可能是得脑炎了，也没多想。梁女士后来发现从1楼地面一直到6楼，角落和楼梯拐弯处都撒有切碎的鸡肝。梁女士打听邻居，是谁在撒鸡肝喂狗，但邻居们都称没有撒，梁女士想到死掉的小虎呕吐物中有鸡肝，她下意识想到可能有人投毒。就在这时，3单元103住户家养的宠物狗菲菲也“嗷嗷”倒地，随即边抽搐边呕吐，很快也死掉了。主人在狗的呕吐物中发现有鸡肝。
　　两条狗接连离奇死亡，引起了该楼养狗户的注意。梁女士和邻居在3单元1至6楼和2单元1至3楼捡到了许多块切碎的鸡肝，同时，在15号居民楼前的草坪处还发现了很多碎鸡肝，共有近2斤重。
　　大家伙儿忙活到晚上10点左右，不停地寻找这些“毒饵”，以免再有宠物受害。这时，1单元102住户家中的一条大哈士奇跑了出来，梁女士等人急忙跑过去阻拦，但不幸的是，这条大狗刚进屋不一会儿，就倒地呕吐，吐出了两块鸡肝。狗主人急忙打车将其送到了宠物医院，可最后还是没抢救过来。令人揪心的是，这条哈士奇狗是条母狗，刚做妈妈才5天，生下了6个狗宝宝。
　　原以为事情就这样过去了，可9月28日早6时30分，64岁的李淑琴大娘下楼遛狗时，发现小狗皮皮在草坪里捡到一块东西在嘴里吃。李大娘吓得上前从狗嘴里往外抠，但小狗已经咽到肚子里了，没出10分钟，小狗就抽搐死去了。
　　狗主人气愤难平
　　采访中，李大娘边讲边抹眼泪，“皮皮已经养了10多年了，和我感情特别深，那天晚上我一夜没睡，想想这狗死得冤枉我就止不住想哭，都哭抽过……”
　　死掉的这4条狗都很温顺，不咬人也不闯祸，为什么会有人下此毒手呢？
　　李大娘找出一个塑料袋，里面是她在走廊内拾到的碎鸡肝，记者看到，这些碎鸡肝的颜色和气味与市场上出售的鸡肝没有什么差别。李大娘说，“这毒药太霸道了，狗吃了马上就死，毒药是无色无味儿的！”
　　梁女士说，“自从小虎死后，我的心脏病就犯了，心情也低落到极点，我家中还有一条小狗，因害怕看不住再被毒死，只好拴上了绳子，走到哪都牵着，生怕出意外！”
　　有人说过要投毒
　　据该楼一位不愿意透露姓名的大爷讲，在玉皇佳园小区内，15号楼的养狗住户最多，因为该楼位于山坡处，附近有山有树环境好，可以遛狗。此事发生前，3单元1楼住户家的小狗豹豹反群，整天乱吵乱叫，该楼一位女士下班时被豹豹吓着了，说过“早晚会给你们药死”的话，女子的丈夫也曾经说过这话。之后没几天就发生了这样的事。
　　警方介入调查
　　尽管此事已经过去两天了，但是15号楼的居民心中还存有阴影，他们更为担心的是该楼有10多个小孩儿，万一孩子被药到可咋整！居民们都希望，如果有人对他们养狗有意见，可以提出来，他们会尊重对方的意见，将狗看好或者将狗送人，毕竟狗也是一条生命，无端被毒死，这么做太残忍了。
　　通化市悦嘉宠物医院的李医生告诉记者，从狗出现的症状判断，有可能吃过的鸡肝被含有有机磷的农药泡过，或者是鸡肝被人将药物注射到里面。宠物狗如食入少量有毒食物，应该尽快催吐，发现越早越利于抢救。
　　据了解，9月28日晚接连发生宠物狗被毒死事情后，小区居民连夜拨打110报了警，目前通化警方正在进行调查。

