16岁少女捐助5元钱被父亲打骂后服毒自尽
　　□ 通讯员 姜竹梅 陈国玉 张丹辉 记者 王磊 　　
　　都市报讯9月28日，中秋节刚刚过去，国庆大假即将来到，当大家欢度佳节时，却有这样一个家庭怎么也快乐不起来。沙雅县一名16岁的少女捐助5元钱被父亲打骂而服毒自尽。
　　阿兰(化名)是沙雅县二中学生，她像往常一样和爸爸说了一声再见就去上学了。
　　阿兰到了学校后，她就听老师、同学们在谈论一个同学生病，家庭比较贫困需要大家帮助的事情。
　　上课后，班主任老师到了课堂，又将该生病同学的情况向同学们作了说明，并对大家说，希望同学们能够伸出援助之手，奉献爱心。
　　看着同学们都踊跃捐款，阿兰也将身上仅有的五元钱捐了出去，献出自己的一片爱心。
　　放学回家后，阿兰将此事和父亲说了，没想到父亲竟然大发雷霆，责骂女儿乱花钱不懂事。
　　阿兰对于父亲责骂有些接受不了，于是，她当着父亲的面争辩了几句，谁想气极之下的父亲竟然动手打了她。
　　阿兰一气之下跑了出去，一直到深夜来临，她也没有想通自己到底哪里做错了，越想越气，越想心里越纠结，于是，阿兰悄悄地回到家中，将放在库房中的毒药喝了下去。
　　等阿兰的家人发现她时，16岁的阿兰已经停止了呼吸。
　　阿兰是一个成绩优异的好学生，在老师和同学们的眼中，她活泼、开朗，谁也没有想到她会选择如此极端的方式和父亲对抗。
　　又讯：在阿兰服毒自杀的第二天，伊宁市工人街城建花园一名叫刘宇(化名)13岁学生，因为学习成绩差，心理压力大，母亲不过唠叨了他几句，刘宇竟然拿着一把菜刀将自己反锁在卧室内要自杀。
　　赶到现场的民警劝说半天他才开门。民警看见刘宇手里仍拿着一把菜刀架在自己的脖子上。
　　刘宇的母亲在一旁哭着劝儿子不要做傻事，但刘宇听不进去。
　　经过三个多小时的劝导，刘宇终于放下了菜刀，可是只要提到学习，他的情绪立刻变得暴躁。
　　据了解，至今家里人都不敢再刺激刘宇。

