4岁女孩被打成重度脑伤续将落下后遗症
　　本报讯 备受关注的垫江县4岁女孩谭雅琳被后妈翁光友(又名翁小琴)打成重伤一案有了实质性进展。28日，垫江县人民检察院对翁光友以涉嫌故意伤害罪，依法从快做出批准逮捕决定。
　　此案发生后，在社会上引起强烈反响。垫江县人民检察院高度重视，侦监部门多次与公安机关办案部门沟通，了解案件情况，过问案件进程，跟踪督办此案。9月27日，公安机关提请该院批准逮捕犯罪嫌疑人翁光友，承办检察官加班加点审查，受理该案后次日，即依法作出批准逮捕犯罪嫌疑人翁光友的决定。
　　目前，此案件正在进一步侦办中。
　　后妈亲属被拒门外
　　昨中午11时40分，谭向平接到翁光友母亲骆廷素的电话，称要来医院看小雅琳。一直沉默的李春燕突然叫道：“不准他们来看。雅琳不想看到他们。”几分钟后，骆廷素带着小女儿翁小霞，及翁光友和谭向平1岁的孩子谭烨来到病房门口。
　　“让我们进去看看雅琳吧。”骆廷素小心地说，李春燕没答话，靠在门上阻止她们进去。这时，谭向平走出病房，骆廷素再次请求：“让我们进去看看吧。幺儿，快叫爸爸。”
　　“我看算了。”谭向平接过翁小霞手中的谭烨，在他脸上亲了亲。“他这几天感冒了。”骆廷素赶紧说。看到这里，李春燕红着眼睛冲进病房，“砰”一声关上门。李春燕对记者说：“他们要是对雅琳有对自己孩子的一半好，雅琳也不会……17天了，他们没来看过一眼。”
　　走廊上，骆廷素拿出4000元钱：“你晓得，我们家穷，没钱。这些都是借来的，算是我们一点心意。”谭向平迟疑了一下，伸手接过钱。“我昨天就从綦江来了，走错了路，没找到这里。本来早就该来，可我带着两个娃儿，实在走不开……”突然，翁小琴抱着骆廷素哭起来：“妈，医生说，你不能激动。”谭向平将头靠在墙上，闭上双眼，嘴角不住抽动。
　　“我们理解春燕的心情，等雅琳好了，我们再来。”12时10分，翁小琴搀着母亲、抱着谭烨离去。
　　两个无辜受害者
　　“娃儿造孽啊！”翁光友母亲骆廷素哭着告诉记者，自从女儿被警方带走，谭烨及翁光友和前夫所生的6岁女儿露露就由她带回綦江照顾。“妈身体不好，去年切除了一个肾脏。爸爸50岁了，还在贵州煤矿挖煤，因颈椎病，前天才出院。这4000元钱是借的。”翁小霞说。
　　骆廷素说，上一年级的露露已有17天没上学了：“现无法转学回綦江，也不可能待在垫江，老家还有83岁的老母亲。”骆廷素说，露露每天问她：“妈妈在哪里？”骆廷素说：“她吵着要上学，我不晓得该怎么办？”骆廷素说，这些天，每次听到1岁的谭烨学叫“爸爸、妈妈”，她就心如刀割：“两个娃儿啥也不懂，他们长大后，我该怎么给他们说？”
　　雅琳昨做腰椎穿刺
　　由于之前开颅术伤口裂开，头部局部张力升高，小雅琳发生了脑脊液渗漏，伤口发生感染。综合28日专家会诊意见，昨下午，儿童医院为小雅琳做了腰椎穿刺腰大池持续引渡治疗。
　　“就是埋一根引流管在小雅琳腰部，将其脑部脊液引流到椎管，再通过引流管引出体外，以降低头部局部张力，防止颅内感染。”主治医生周渝冬说，小雅琳头部状况非常不好，不适合做手术，只能用这种方式，能否达到预期效果，现不能确定，要观察四五天，视引流情况而定。
　　据了解，昏迷中的小雅琳仍没脱离危险，医生说，她还有很艰难的路要走，就算醒了，也会落下后遗症。首席记者 周立

