大学生掉下地铁站台身亡现场因故未能录下
　　解释录像故障原因未能录下现场 上午死者家属称还有问题待地铁方书面回答
　　本报讯(记者周超) 对“8·23鼓楼大街站乘客掉下站台身亡”事件，北京地铁公司昨天首次进行说明，解释录像故障原因。
　　“8·23鼓楼大街站乘客掉下站台身亡”事件发生后，北京地铁方称，马上调取录像了解事发过程，但发现鼓楼大街站由于录像子系统故障，未能录下现场情况。
　　8月25日，地铁公司主动和死者家属联系，说明没有录像的原因。8月31日，书面说明故障原因后，又多次联系死者家属，希望能当面沟通，解答疑问，均被拒绝。
　　北京地铁公司认为，录像能证明事件发生情形，但不是事件发生的原因，并不是有录像该事件就不会发生。录像只是证明事件发生情形的证据之一，在没有录像时，有关部门能够通过证人证言等其他证据查明事件发生过程。
　　在“8·23”事件中，有目击证人可以证明当时的情形。
　　上午家属回应
　　对地铁方的公开回应，上午，死者家属道出了不与地铁方当面沟通的原因。
　　家属认为，地铁方还有问题没有回答，包括地铁监控录像发生故障，有无相关措施等。在书面回答前，不予当面沟通。
　　家属律师说法
　　上午，死者家属代理律师、京都律师事务所的金律师告诉记者，目击证人的证词没法解释孩子是为何掉下去的。最有说服力的应是录像，但目前得不到这方面的证据。目前只有将质疑提出来，希望公安机关继续调查下去。　文/实习生高春洁
　　事件回放
　　今年8月23日晚，在地铁2号线鼓楼大街站，一名乘客候车时掉下站台碰触到接触轨。120急救人员到达现场后，确认该男子已经死亡。
　　据公安机关调查，该男子21岁，是西南交通大学外国语学院的学生。
　　大学生地铁站身亡续：地铁公司前后说法矛盾
　　大学生坠落地铁身亡 家属要求地铁公司提供录像

