侄子因租金与叔叔起争执30万雇凶将其砍杀
　　本报记者 涂明
　　本报讯 9月7日晚7时许，福州马尾君竹环岛附近，一辆豪车停了下来，一中年男子刚下车，就有两名持刀男子冲上来，对着他一阵乱捅，这名中年男子倒在血泊中，不治身亡。凶手究竟是谁，为何要将此人残忍杀害？近日，马尾警方成功破获此案，抓获了6名涉案人员。原来，此案的幕后黑手竟是死者的侄子。
　　突发血案
　　受害人当街被捅了13刀
　　案发后，多辆警车赶到，民警很快封锁了现场。
　　据马尾的办案民警介绍，被害者陈翔，是马尾人，他当街被捅了13刀，因伤势过重当晚死亡。报警人林嵩，是马尾某机械公司的财务人员，他目睹了案发全过程。林嵩所在公司的老板叫陈力，是陈翔的侄儿。
　　林嵩告诉警方，陈力的公司租用陈翔的厂房和地皮，前几天陈力去了上海，就叫他拿5万元租金给陈翔，没想到刚把钱给他，就出了这事。
　　可疑女人
　　现场一男与她频频联络
　　陈翔的亲朋好友透露：案发前，陈翔和侄儿陈力吵得很凶，陈力不交租金给陈翔，两人关系闹得很僵。
　　警方还发现：案发时，一辆白色小车停在案发地点附近，案发后不久，这部车就离开了。警察立即找到案发时驾驶该车的司机。这名司机描述，当天，有个叫王川的人租了这辆车。他在指定地点等王川，王川一到，他就载着王川开到福州了。这是个大发现！
　　警方发现案发前后，王川与一名叫做李静的女子联络频繁。可是，面对警察的讯问，李静什么都不肯说。可一同到案的还有李静的弟弟，他交代“姐姐叫我把20万元拿到宾馆给了一个男的”。
　　幕后黑手
　　死者的侄儿浮出水面
　　“20万是怎么回事？”面对警察的追问，李静软了下来：“这事跟我弟弟没关系，我是受人之托，买凶杀人……”
　　李静交代说，真正的幕后黑手是死者陈翔的侄儿陈力。他找到自己，拿出30万请她帮忙找人杀了陈翔。她找到同乡王川，王川又找到丁辉，叫他办这事。丁辉找来两名杀手——南平的王冰和古田的钱鹏。
　　9月8日，陈力落网。据陈力、李静二人交代，陈力假装把5万元租金给陈翔，其实是诱陈翔进入伏击点。李静、王川、丁辉各自分工，安排杀手杀人。很快，其余几名嫌疑人相继落网。
　　杀叔动机
　　“没钱交租金，叔叔闹得受不了”
　　陈力告诉警方，他之所以杀叔叔，实属被逼无奈。原本，他和叔叔陈翔关系很好，两人曾合开机械公司，后来叔叔退股了，由于公司的地皮和厂房是叔叔的，叔叔便向自己要租金。可自己没钱交租金，叔叔就闹起来。他觉得实在受不了，就决定杀了叔叔。因为经济纠纷，竟让亲人反目，刀斧相加，所有办案警察唏嘘不已。
　　(文中人物均为化名)

