业委会委员获补贴引争议 委员发帖称将放弃
　　本报讯 (记者姚瑶)业委会委员能否按月获得补贴？朝阳区金泉广场小区业主大会上，三分之二以上的业主投票支持，公布投票结果后，却遭到少数业主的反对。近日，业委会委员李先生在小区论坛发帖称，为了小区的团结和谐，将放弃该项补贴。
　　业主对补贴意见不一
　　朝阳区金泉广场小区业委会委员李先生说，在7月1日至8月31日举行的业主大会期间，对业委会委员每月获得800元补贴的提议进行投票表决，有77%的业主支持。投票结果公布后，陆续有业主表示质疑和反对，甚至措辞激烈。
　　对此，支持的业主表示，每月800元的补贴，远低于业委会委员付出的时间和精力成本应得的报酬，只要能把小区的事情办好，让业委会成为业主真正的组织，每个月拿些补贴并不为过。
　　反对的业主则认为，业委会是公益性的，用于发放补贴的钱属于全体业主共同所有，不应该发给业委会委员。
　　委员发帖称将放弃补贴
　　9月27日，金泉广场业委会委员李先生以个人名义在小区论坛发帖称，为了小区的团结和谐，决定放弃每月800元的补贴，业委会委员将一如既往地为小区的建设和管理贡献自己一份微薄之力。
　　李先生说，业委会成立时，委员都是自愿参加，除了坚持义务服务外，工作上并没有约束性的标准，因此才提出给委员补贴，目的是提高委员的责任心和业委会的凝聚力，而不是作为衡量工作量的指标。
　　■ 专家意见
　　业委会非公益机构 委员可领补偿
　　北京市业主委员会协会申办委员会(简称业申委)召集人任晨光说，虽然业委会成员应该具有公益心，但业委会不是公益机构，而是由全体业主选出，对小区进行管理的常设机构。
　　业委会委员为小区的管理付出了时间和精力，给其发放补贴属于正常现象，北京已有一些小区采取了这种做法，在国外更为普遍，美国的业委会成员每年可获得约七八千美元的补贴。
　　任晨光说，给业委会委员的补贴不是劳动报酬，只是象征性的补偿费用。委员通常是自愿参加业委会工作，并没有其他约束力，适当的补贴可以增强委员的责任心，使其为业主把小区管理得更好。
　　对于有委员在小区论坛发帖称将放弃每月补贴，任晨光说，77%的业主在业主大会上投票通过，并公布投票结果，即形成业主大会决议。业委会应该遵守业主大会的决议，无权擅自放弃委员每月800元的补贴。
　　任晨光说，若业委会要放弃补贴，须再次召开业主大会，经超过法定数额的业主投票后撤销该决议，或者由反对委员获补贴的业主到法院起诉，由法院判决撤销决议。
　　■ 经验
　　按参与程度发补贴
　　朝阳区新天地小区业委会主任、中国社工协会社区工作委员会副总干事张大宪说，2008年，有业主提出业委会委员工作辛苦，应给一定的补偿。经业委会讨论后，召开业主大会，超过法定数额的业主同意给业委会委员补贴，根据业委会委员的参与程度分成500元、800元、1000元3个层级。

