男子不满分手持炸药壮阳药找情人被判强奸
　　正义网重庆9月29日电(记者沈义 通讯员向科军) 因旧情人要跟自己断绝关系，便打电话发短信威胁对方，进而持自制爆炸装置登门“索爱”。近日，重庆市巫溪县检察院以强奸(未遂)罪将犯罪嫌疑人游立批捕。
　　今年38岁的游立原是巫溪文峰镇某建材厂工人，有家室。2004年，他认识了到厂里打工的女子小倩(已婚)。据游立交代，他对小倩有了好感，为了拉近两人的关系，游立故意给小倩“添麻烦”，他叫小倩帮他买大米，然后再去小倩家里拿。一次，游立去小倩家拿米，小倩很客气地留他吃饭。一顿饭吃下来，游立非常高兴，他认为小倩这是在向他传达爱意。后来，游立制造机会接近小倩。2006年5月29日晚，游立以到小倩家拿米为由，两人发生了第一次性关系。为了纪念这一天，游立还在手机上写下了“难忘五二九”。
　　之后，游立和小倩一直保持着不正当的两性关系。今年，小倩不想再扮演“地下情人”，便开始故意疏远游立。可游立则希望能和小倩的感情继续下去。因此，两人发生了矛盾。8月初的一天晚上，游立偷偷溜进小倩家，想和小倩发生关系，但遭小倩拒绝，游立为此心里很不爽。
　　接下来的几天，游立除了对小倩进行电话纠缠外，还发去了大量的威胁短信。事后，游立交待称，这样做的目的都是想继续占有她。
　　威胁的短信让小倩感到非常害怕，她不敢报警，只好含泪将自己的遭遇告诉了邻居。邻居非常同情小倩，决定帮她撵走“色狼”。
　　今年8月12日晚上，游立为满足自己的欲望，再次登门去找小倩。这次造访，他准备了两样东西，一样是壮阳药，一样是装有炸药的自制爆炸装置。出发前，他还给小倩打去电话说“我来了哦……”
　　接到游立电话后，小倩立即向邻居求助。邻居田某等人拿着棍棒赶到小倩家附近巡逻。晚上11时许，游立出现在小倩家附近。“你深更半夜，在这里转什么？”面对盘查，游立慌称要去上厕所，并趁机将装有壮阳药的瓶子扔掉。不过，他的这个动作被邻居发现了。此外，邻居还发现游立身上有个铁罐子，打开一看发现是黑色的炸药。“当时他身上还有打火机，一旦点燃，后果不堪设想。”邻居们称，他们立即拨打电话报了警。
　　游立归案后交代，自己带着自制炸药去找小倩，就是想吓唬她，迫使其与自己发生关系。经过鉴定，密封容器内装有黑火药525克，具有爆炸性。
　　9月17日，巫溪县检察院以游立涉嫌强奸(未遂)罪将其批捕。(文中人物为化名)
　　检察官释疑：面都没见到，嫌犯为何涉嫌强奸(未遂)罪
　　游立的行为为什么不是涉嫌犯非法制造爆炸物罪，而是强奸罪？承办检察官称，游立采用打电话、发短信威胁，进而持爆炸物前往小倩家中，企图以此迫使小倩与其发生性行为，虽然事发时游立没有见到小倩，但其行为涉嫌构成强奸罪。同时，游立为达到和小倩发生不正当性关系的目的，一直着手实施强奸犯罪行为，但由于意志以外的原因未能得逞，故属犯罪未遂，因此，游立的行为就构成了涉嫌强奸(未遂)罪。

