男子工伤未获赔偿反遭企业巨额罚款
　　员工因工伤残3根指拇，企业将赔偿7万多元，但伤者刘大明还没拿到赔偿金，却得知自己要遭1.5万余元的巨额罚款———厂里说，工伤是因刘大明自己疏忽造成的，若罚少了，起不了警示作用；定这么高的罚款，也是为员工安全好，可以减少工伤。
　　员工委屈：
　　工伤之后遭罚款
　　34岁的刘大明是万盛区金桥镇农村户口，从28岁开始在大渡口区秋田齿轮厂打工。曾因私人原因离厂1年多，今年3月返回齿轮厂当工人。
　　4月27日下午，正在生产线上的刘大明，在捡螺丝时，被掉下的模压圈砸中右手，食指、中指、无名指三根指拇压砸伤，关节功能障碍。
　　6月12日，大渡口区人力资源与社会保障局认定刘大明为工伤。8月20日，大渡口区劳动能力委员会对其鉴定为8级伤残。
　　根据相关规定，1个月前，治疗结束的刘大明与厂方协商赔偿事宜。双方协商算出的工伤赔偿金应为7.6万余元。
　　几天前，刘大明找到厂方领取赔偿金。相关人员称，厂里开了分析会，认为工伤原因是由刘大明疏忽造成，按照厂里的安全生产规定，刘大明要被罚款1.5万余元。对此，刘大明称，自己在工作上没有疏忽，这是齿轮厂找的罚款借口。
　　厂方理由一：
　　员工过错致工伤
　　受了工伤，指拇残了，还要遭罚款，这究竟是咋回事？昨日，记者陪同刘大明前往秋田齿轮厂，负责处理此事的行政管理中心综合科主任胡兵承认了罚款一事。
　　罚款的依据是啥？胡兵拿出一本《安全生产管理奖惩办法》解释，该《办法》明确规定对违章发生工伤的员工，根据造成损失大小处罚。“员工有过错造成工伤，给厂里带来损失的，当然应该承担责任。”胡兵说，3个指拇就赔偿7万多，10个指拇加起来可能几十万元，“不排除故意工伤”。
　　《办法》规定，处罚金额最低50元(造成损失100到500元的)，上没封顶。损失在5万元以上的，按损失的20%进行处罚。刘大明工伤赔偿为7.6万余元，这就是厂里的损失，按20%算下来，罚金就是1.5万余元。
　　厂方理由二：
　　这是为员工着想
　　按损失的20%进行处罚，这是依据什么法律条款制定的？
　　“这个不需要依据。”负责修订《办法》的该厂行政中心主任冯毅峰称，以前厂里也五块十块的罚过，但罚少了起不了作用，不能让员工充分重视安全。所以，今年7月厂里重新修订，将罚金提高到损失的20%。
　　普通工人月收入最多两三千元，1.5万余元的罚款是否有违常理？冯毅峰认为，这也是为员工安全着想。如果以后依然起不了作用，不排除进一步提高罚金的可能。
　　刘大明是4月份受的伤，这个规定是7月份修订的，这个规定是不是针对刘大明？冯毅峰称，建厂以来就有此规定。对此，刘大明称，在该厂工作多年，从不知道有这样一个规定。
　　企业行政副总：
　　谁放记者进厂就开除谁
　　按规定，规章制度必须在显眼的地方张贴公示，以保证员工都知道才有效力。那么，这个《办法》是否张贴在显眼处？冯毅峰称，厂里所有班组都学习过此办法，也曾张贴公示过。
　　记者提出希望能看看何处张贴有《办法》时，冯毅峰称张贴时间已久，可能已被撕掉或者覆盖了。
　　此时，一位自称行政副总的男子抢过话头，称“一个单位的规定可能几百上千，不可能全部张贴公示”，同时通知人员喊保安进来，要调查记者从哪个门进入厂区，“从哪个门进来的，就开除哪里的保安”。
　　记者 张一叶
　　劳动局：这家企业严重违法
　　刘大明该不该接受这1.5万余元罚款？
　　大渡口区人力资源与社会保障局劳动仲裁科负责人表示：“这家企业严重违法！”———首先，只要是在工作时间、工作地点因工作原因受伤，被鉴定为工伤，职工就不承担过错责任。也就是说，就算工伤是因为刘大明疏忽造成，企业也应该按伤残等级赔偿标准进行赔付，无权从工伤赔偿里“宰一截”出来；其次，按照《劳动合同法》，企业没有权利对员工进行罚款。
　　该负责人建议，如果企业抱此态度，刘大明不用继续协商，直接向劳动部门申请劳动仲裁，以维护自己的权益。

