独居老人离世无人知晓 儿子家离其仅300米
　　9月28日，距离杨必章下葬已有5天，寒咧的秋风中，杨老汉生前居住的那栋略显破旧的老房子毫无生气，倍显萧瑟。
　　9月19日，87岁的杨必章被人发现早已死在老屋里，没人知道他准确的死亡时间。而杨老汉的大儿子，就住在距离老屋不过两三百米的地方。
　　“要是知道老汉(重庆方言，指父亲)会出事，再忙，我们也会天天过来看看。”昨天，杨必章的大儿子杨在明一脸无奈，他说：“我们确实也是尽心尽力的啊。”
　　老人以前喜欢玩耍
　　昨天下午，经过一段蜿蜒的乡村土路，我们来到了大足县铁山镇桂香村，杨必章的老屋前。
　　老屋紧闭，透过灰暗的窗户，看不清屋里的摆设。“找人啊？早没人了，都走了。”邻居们好心提醒。
　　在邻居们的记忆中，杨必章留给他们的最后一个印象是坐在老屋坝子前，扯篾条。“那也已经有好久了。”自从去年杨必章不慎将腿摔断后，就不能再出门了，大家很难再见到他的身影，“以前还是多喜欢耍的一个人。”
　　去年意外摔伤卧床
　　66岁的杨在明，面对记者，他开始还有些拘谨。他强调：“也许这件事我们兄弟都有责任，但我自问，的确做到了问心无愧。”
　　杨家几兄弟，在30多年前就分了家，杨老汉跟着老三杨在东，他生前居住的这间老屋就是杨在东的。
　　“对于老汉的赡养，我们几兄弟也从来没推辞过。”老二杨在友和老三在外打工多年，一直以来，都是杨在明在家给老人提供饮食，另外两兄弟则每年给老人一定数额的生活费。
　　一年前，杨老汉在院坝收衣服时，意外摔伤了大腿，请来附近的赤脚医生看了好久，最后，医生给出结论：骨头断了，接不回去了。从此，杨老汉长期卧床，偶尔依靠两根长板凳，作为自己行走的工具，到外面晒晒太阳。
　　大儿曾经天天送饭
　　“老汉才摔伤那阵，完全是我们在照料。”杨在明说，最初那一两个月，杨老汉的饮食都是他在提供，屋里做好了饭，就送到杨老汉的床前。后来，老三回来了，给杨老汉买了一个电饭煲，就放在床头，杨老汉自己能做饭了，杨在明就没有继续送饭了。
　　“屋头有好吃的了，我们还是要给他送去。”杨在明说。
　　张天风说，杨老汉已经很多年没有下地干活了，“再忙，我们也不喊他干活，就是担心他岁数大了，伤到哪里，别人说闲话。”
　　农忙无暇顾及父亲
　　今年8月，老三杨在东回家，想为孩子在老家办读书手续，杨在明特地找到三弟商量，想让他留在家里照顾老汉。
　　“那正好是农忙时节，我们忙得不可开交。”杨在明和张天风都已年过6旬，3个儿女也在外地打工，一个不到两岁的小孙子跟在他们身边。十多年来，张天风动过三次手术，必须每天吃药。
　　家里的几亩地种了葡萄和谷子，最忙的时候，杨在明夫妻俩早上4点多就要起床煮猪食，然后走10多里路，挑葡萄出去卖，“后来又是搭谷子，每天回家都是天黑了，哪里顾得上其他的。”
　　无人照料终酿悲剧
　　杨在明的提议并没有获得老三的同意。孩子读书的事情还没有着落，假期又到了，杨在东着急要赶回浙江。
　　“他(杨在东)的意思不是不管，而是说排轮子，也应该是老二来照顾。”于是，杨在明给老二打电话。但老二告诉大哥，自己走不了，可能要过年才能回来。
　　杨在明有些傻眼了，但想想，老汉之前身体挺好的，又能自己撑着板凳走，还能自己做饭。杨在明临走前告诉老父：“我这段时间忙得很，要等忙过了，才能来看你了。”当时是8月底。几天后，老三也走了，临走前，给杨老汉留下了几十斤大米，还专门去挑满了水放在杨老汉床头。没几天，老二又给杨在明打来电话称，再过一个月领了工资就赶回来看老汉。十多天后，杨在明忙过了，兴致勃勃地挑着谷子推开老屋的大门，看到的却是杨老汉的尸体。
　　村民对此还是有看法
　　桂香村罗书记告诉记者，悲剧发生后，村里群众对杨家三兄弟都有所批评，当地派出所闻讯后赶到现场安排消毒及其他善后事宜。
　　“我晓得邻居们对我们三兄弟有看法。”杨在明直言不讳，“但我真的是尽心尽力在照顾老汉。可能我们是有点错，我错就错在农忙的时候没有天天去看他一眼。”
　　对老二老三，杨在明认为，大家各有各的难处。“老二是入赘的，做不了主。”而老三，打工的日子也并不是那么顺利，听说外面还欠了债。
　　邻居们虽说对农忙的说法表示认可，但对杨家三兄弟的做法还是颇有微词，“杨老汉瘫在床上动不了，三个儿子，真是个个都有那么忙吗？”
　　记者 林祺 实习生 王婷婷

