妻子拄双拐照料唤醒昏迷9个月丈夫
　　半岛网9月28日消息 “现在他自己能走二百多米，也能上下楼梯了。”提起现在已经康复的丈夫李刚(化名)，他的妻子眼中裹着泪花。今天李刚就可以康复出院了，而在几个月前，他还一直处在昏迷不醒的“植物人”状态。
　　今年4月23日，李刚转入青医附院神经外科。入院时，他的肢体活动严重受限，不能翻身，不能下床，意识也不清楚，无法与人交流对话。神经外科李络主任为其做第三次脑脊液腹腔分流术，手术非常成功，未引起任何不适反应。
　　随后，他转入神经康复科，李铁山教授为其制定了脑神经药物营养治疗配治肢体康复治疗的康复方案，在医院传统理疗针灸组和现代理疗康复组的精心理疗下，李刚很快就发生神奇的变化：从不清醒到清醒，从卧床到坐立，从坐立到在人扶持下行走……每隔几天就是一个变化，每一次变化都带给医护人员和家属无限的惊喜！至7月中旬，他已经能认出熟人，并且可以和身边的人进行比较顺畅的语言交流。
　　“是青医把丈夫还给我，让我能继续活下去。”看着即将出院的丈夫，李刚的妻子感激万分。据她称，她的家庭极其不幸：19岁的儿子患自闭症，至今生活不能自理；她自己患类风湿性关节炎、股骨头坏死、干燥综合征。丈夫受伤住院后，她一直拄着双拐在医院照顾。医护人员看到她的家庭情况后主动伸出援手，除了无微不至的呵护李刚外，还帮助她两次入住风湿免疫科接受系统治疗。
　　半岛数字记者 刘冬荟 通讯员 董立波

