猪场遭强拆400头猪无处落脚 承包户欲诉镇政府
　　南都讯 记者沙龙 前日上午9时许，在白云区小罗村，村民罗先生的猪场被钟落潭镇政府强拆，圈养的肥猪受惊脱逃，其中有几头失足跌落鱼塘淹死。罗先生说，400多头肥猪还没到出笼时间无法出卖，而今猪场没了，肥猪们无处落脚。
　　罗先生称，当日上午钟落潭镇政府连同城管、公安等部门，用一台钩机将猪场的铁门、砖墙瓦房以及猪笼一并拆毁。罗先生与小罗村大队曾签订协议，承包下两亩的鱼塘经营15年，至2015年到期。围绕着鱼塘的猪场养猪已有11年之久，它占地有1000多平方米，包括猪笼及数十名养殖工人安身的瓦房。
　　猪场被拆毁后，许多白嫩的猪背上还残留有血迹，身上满是水泥灰。养猪的农民在田里到处追着小猪崽，把它们一只一只抓回来。由于田间道路狭窄，猪群受惊时有几只不慎跌落鱼塘，再也没有浮上水面。养猪工人说，鱼塘水深超过3米，猪掉下去“肯定救不上来了”。罗先生称，强拆当日上午他们并无接到通知，之后强拆也没将猪运出。
　　工人介绍，肥猪一般要养7个月，大约270多斤才能在市场上卖到好价钱。现在400多头肥猪最重的也才170多斤，“太小了根本卖不起价”。
　　据悉，小罗村有5个猪场，前日被强拆的只有罗先生一个。小罗村离亚运场馆国际划船中心有五六公里，罗先生被告知强拆是因为猪场污染水源。罗先生昨日已打算向法院起诉钟落潭镇政府。钟落潭镇政府的电话一直占线无人接听。

