夫妻合谋假借征婚交友4年骗得200余万
　　“美丽少妇张某，26岁，丧夫，老公生前为一外商，现在拥有资金过千万，急需一可靠男子共同操持家业……有意者请拨打电话XXXXXX，非诚勿扰。”街头小报上的一则征婚广告，打动了新沂小包工头薄某的心，他与对方联系上，情意绵绵的异地恋让他一步步掉入陷阱，被骗去12.7万余元。新沂警方跨省抓捕，将骗子夫妻擒获，成功破获了系列婚姻诈骗案。
　　通讯员 沈宫轩 邱红军
　　本报记者 于英杰
　　小包工头被一则征婚广告迷住了
　　今年5月份，新沂市北郊某建筑工地的“小包工头”薄某看一份名叫“生活与法”的小报时，被一条“美丽少妇”征婚交友广告信息吸引了的眼球，立即按上面提供的电话号码拨了过去。一操东北口音的中年男子接了电话。中年男子称他是大连市某律师事务所的律师，受妇联、民政部门委托，专门为婚姻介绍所提供法律服务的。对方称是律师，且是政府批准的，薄某更加相信这条征婚信息，于是在电话中称自己非常愿意和那位美丽少妇共同操持家业，希望“律师”能尽快帮助他联系那位美丽少妇。“律师”要求薄某先交纳一定的手续费、保密费、公证费、保证金等。
　　找婚介交手续费，这一点没疑问，可保密费、公证费、保证金，薄某就有点不明白了。“律师”告诉他：保密费，是因女方有钱有地位，事情没成前，防止薄某泄密；公证费，就是薄某和少妇的事情务必慎重，须经司法部门公证才行；保证金，就是薄某保证自己不对良家妇女“骗财骗色”。
　　追求“单身富婆”想财色兼收
　　付了2万多元的保密费、公证费、保证金等后，薄某才把那位“美丽少妇”的联系电话要到手，通过电话聊天，“美丽少妇”和薄某交流的情况和报刊上的信息相符。
　　接下来，薄某天天和“美丽少妇”在电话中培养感情。今年7月，薄某告诉“美丽少妇”，他工地上资金周转不过来，这时女子称可以汇500万给薄某，听到此话，薄某喜出望外。但这名少妇又说，在她给薄某500万之前，薄某必须给她10万元风险费。
　　500万的诱惑力实在不小。薄某没做任何思考，就把10万元打到了“美丽少妇”的账户上。
　　可是，过了两周，“美丽少妇”并没汇款来。薄某忙在电话中问原因，“美丽少妇”说得动听：“我正准备带钱到新沂，可前提是你必须给我见面礼……”10多万都出去了，还在乎那点彩礼钱吗？薄某开始找他最好的朋友借钱。朋友一听事情的原委，急得火冒三丈，认定薄某上当了。在朋友“逼迫”下，6月21日，薄某到新沂市公安局刑警大队报案。
　　“美妇”和“律师”是对夫妻档
　　新沂刑警成立专案组，对此案展开侦破。7月底，此案被省公安厅挂牌督办。 8月初，新沂警方确定骗子的真实身份，就住在大连市。出乎民警意料的是，涉案的两名犯罪嫌疑人，“律师”王某、“美丽少妇”张某，竟然是一对中年夫妻。
　　8月上旬，专案组远赴大连市将王某、张某抓获。在他们的住处，专案组搜出银行卡10张，小灵通9部。王、张二人对骗取薄某12.72万元的事实供认不讳。他们还交代了2006年9月以来，夫妻俩通过在小报上发布虚假征婚、情人、交友、求孕等广告，以支付一定比例手续费、保证金等为由，骗取他人钱财200多万的犯罪事实。
　　■链接
　　提防5大“征婚交友”陷阱
　　民警告诉记者，诈骗过程中，王某、张某的9部小灵通全部用于作案，其中一部是专门冒充女性接的电话，两部是政府部门监督电话，其余6部是律师电话。他们夫妻二人经常变换、模仿不同口音迷惑受害人。搜出的10张银行卡全是用假身份证开的，卡上几十万元钱也是骗来的。事实上，该案只是近年来出现的形形色色的“征婚交友”陷阱之一，常见的有五种。
　　A、小广告
　　该案可谓代表性案例，不法分子利用小报做文章，以撒网的方式在小报上刊登征婚的信息，实施诈骗伎俩，这类广告大多渲染征婚者的条件优秀，要么女的年轻美貌，男的英俊潇洒；要么说腰缠万贯，不幸单身，以诱惑别人上当。
　　警方提醒：不要像薄某那样，存贪财求色的非分之念，轻信那些市井小报的征婚交友广告，真的需要征婚可到正规中介，更不要轻易汇款，征婚交友过程中，一旦发现对方索要钱财，九成以上是陷阱。
　　B、黑中介
　　不法分子往往开设一个黑中介，利用年龄较大或身型残疾的男子急于找对象的心理，采取多人合谋的方式，以讨要介绍费、彩礼金等为名，骗取钱财。
　　警方提醒：通过婚介所拉线撮合尤其是对象为外地人的婚姻，当事人一定要提高警惕，核实对方身份，扣押对方身份证、户口簿等证件，一旦发现被骗立即报警。
　　C、网络姻缘
　　这类诈骗的特点是：网上炫耀财富、地位、家庭背景等个人信息进行利诱；网聊时痛陈失败婚恋史或不幸生活史骗取同情，进而谋财谋色；编造虚假身份或人际关系信息作虚假承诺或索要财物。
　　警方提醒：时刻保持清醒，千万不要轻易和对方发生性关系，以免被拿来要挟。真要网上征婚交友，要选择有资格认证的婚恋交友网站，或“地域性”较强的老牌婚恋网站。
　　D、“借种”诱惑
　　街头常有些“借种求子”的广告，一些年轻女子在利益诱惑下很容易入套。骗子之所以成功，一方面说明有人确实贪财贪色，另一方面也说明，骗局建立的一个大前提就是这些人轻信这些广告。
　　警方提醒：“借种求子”本来就是违法的，要小心铺天盖地的广告，看紧自己的钱包。
　　E、伪造身份
　　受害者大多为女性，主要是不法分子谎称自己有钱、有地位，从接到举报和破获的一些案件来看，犯罪嫌疑人大多是冒充干部、公务员、军官、企业家等身份。
　　警方提醒：单身女性千万不要有贪图富贵的虚荣心理，一定要切实弄清对方的真实身份，别轻易以身相许或把自己的财物交给对方。

