的哥因婴儿尿湿车座拒退多收票款
　　本报讯 (记者沈小波)昨日上午，杨先生打出租车回家时，自己一岁的小孩将出租车后座尿湿。杨先生称，司机以此为由，收取打车费后拒绝找钱。司机表示，乘客应予赔偿，当时已报警，只是拿钱等警察来。交通执法总队表示，此类事件以协商为主。
　　乘客杨先生称，昨日8时10分许，他和妻子、儿子乘坐一辆海鸥公司的出租车回家，打车费为26元。他给了司机106元，司机发现车后座被小孩尿湿，拒绝找钱和给车票。
　　“把车座尿湿我们可以帮你洗或给点钱”，杨先生表示，但这样的强行扣钱“心里不舒坦”。双方下车继续僵持，司机在杨先生“回屋换衣服”时，拿着没找的钱“不见了”。
　　当事司机称，车座被尿湿影响做生意，因双方意见不统一，他就报了110，拒绝找钱是在等警察。“当时已经送他(杨先生)到了家，他让我‘等着’就走了”，司机说，自己随后也离开了，走之前再次拨打110，告诉警察别来了。司机表示，杨先生的钱还放着，要退钱，先得赔偿自己的损失。
　　海鸥出租公司的工作人员介绍，他们接到乘客投诉后联系了当事司机，第二天把车票邮寄给杨先生，但“他心里有气，不愿退钱”。
　　北京市交通执法总队一工作人员称，此类纠纷一般以乘客和司机协商为主。如与司机协商不成，乘客可至司机所属出租车公司进行投诉，与公司进行协商。
　　该人员承认，究竟该赔多少钱，没有明文规定。
　　■ 讲述
　　司机购买“换座套”套餐
　　北方创业出租公司司机张玉文介绍，拉活时常有人酒后呕吐，弄脏车座。“一般他们都主动给钱”，如果乘客不给也没办法。现在有专门负责清洁车座套的公司，“每月交35元，可以无限次换车套”，张玉文说，目前许多司机都办了这个套餐。

