全国摔跤冠军涉黑续称遭逼供申请鉴定
　　新闻回放：曾两获全国摔跤冠军的松原人张家强，自2000年以来长期纠集刑满释放人员和解教人员及社会闲散人员组成黑恶势力团伙，在松原市为非作歹、欺压百姓，被害群众敢怒不敢言。
　　2009年10月14日晚，省公安厅、松原市公安局联合行动，在武警松原支队的大力配合下将犯罪嫌疑人张家强、吴迪、张建绪、于喜亮等14人团伙打掉，同时对团伙成员所有财产进行扣押。11月17日，14名团伙成员被批捕，另有两人投案自首，已取保候审。
　　2010年9月27日，张家强涉黑案在松原市宁江区人民法院开庭审理，张家强、吴迪、李金城、焦术雷等13人出庭受审。张家强表示检察机关在起诉书中指控他的罪名有90%不符实。
　　本报松原讯 (记者 王国彬) 昨日10时许，张家强被带上法庭，两眼不停地盯着旁听席，面带笑容，露出了几颗牙齿，并不停地点头，手中拿着几页纸，上面密密麻麻写满了字。
　　张家强对公诉机关提出的8项犯罪指控，每项都有异议，认为罪名不成立。公诉机关指控他第一项罪名时，张家强就予以了否认，并称自己受到了警察的刑讯逼供。审判长当即制止了他的发言，表示在后面的程序中有他对此事进行发言的机会。
　　张家强每次作答时语速很快，旁听席上，多数人侧着身子去听，审判长几次提醒他放慢语速。
　　要申请伤情鉴定
　　11时30分，审判长宣布休庭。当张家强离开法庭时，其家属拿过一个包要递给他，被法警阻止了，家属称包内是毛衣。
　　短暂休息一个小时，12时30分，法庭再次开庭。张家强表示身体不适，法庭允许他坐在椅子上受审，他的语速也降了下来。
　　14时20分许，当吴迪辩护人问张家强，其派吴迪向杨某索要欠款，吴迪知道不知道是什么钱时，张家强面露痛苦，停了几秒钟，表示其头非常难受，想不起来了，想休息一下。审判长允许他闭目养神一会儿，一分钟后，张家强表示还在闭目休息，审判长宣布休庭。
　　10分钟后，张家强再次被带到法庭，其间他洗了一次头，再次回答问题时，语速明显变快。
　　15时30分，庭审到张家强发言时，张家强表示他被刑拘多次遭到警方的刑讯逼供。他的辩护人拿出一份证言，公诉人和张家强的辩护人作了发言，审判长再次宣布休庭。
　　休庭10分钟后，公诉人拿出3份证据，证明公安机关没有刑讯逼供。
　　最后，合议庭经过合议没有采信张家强辩护人提供的证据。张家强的辩护人向法庭递交了申请书，申请为张家强进行伤情鉴定。
　　关于张家强强奸罪名，因涉及到被害人隐私，未公开审理。
　　将来想把经历拍成电影
　　休庭时，张家强对记者说，对于将来的打算，他想他出去后，好好创业，把他的经历拍成一部电影。
　　庭审现场
　　别墅是哥哥的 电费自己不清楚
　　■抢劫
　　检方指控：2000年5月，张家强伙同姜某(在逃)开车到长春市，在青年路上遇到长春市商人潘某，张家强将其拉出出租车。姜某拧住潘某的胳膊，将其按在张家强开来的车上，张家强抢走潘某身上一部价值2400元的手机，并与姜某将潘某鼻骨打折。潘某女朋友要报警，两人逃离了现场。经法医鉴定：潘某的损伤程度为轻伤。
　　张家强辩称：抢手机事情不存在，他与潘某此前认识，双方有经济往来，当日他与潘某相见，并没抢其手机，只是向其要钱。
　　■盗窃
　　检方指控：2008年6月至2009年10月，张家强未经有关部门批准，指使他人私自将吉林油田扶余采油厂生产行线接到其在宁江区新城乡农林村别墅的用电设备上，供其在别墅内的电器设备用电，合计盗用电能折合人民币24585元。
　　张家强辩称：别墅是他哥哥的，2008年他装修，他就使用了，他没让人私接油田电，对于电的来源他并不知情，电费他也不清楚。
　　■故意毁坏财物
　　检方指控：2009年9月的一天，张建绪的朋友小易子(在逃)在扶余县长春岭镇有一亲属杨某，认为邻居赵某新建的房子占了他家的地方，两家产生了纠纷。2009年10月2日，小易子找到张建绪让其帮忙“摆平”此事，张建绪因有事，便让刁彤刚去处理此事。刁彤刚纠集于喜亮、贾金龙等20多人与小易子来到杨某家，手持镐把、砖头恐吓、殴打赵某夫妇，并用铲车将赵某新建的房子一侧房山墙推倒。
　　张家强辩称：与他无关。
　　■寻衅滋事
　　检方指控：2003年，王某欲将自己位于前郭县蒙古艾里乡的123垧水田及4垧育苗地以130万元价格出售。同年秋，张家强获此消息，找到王某，声称这块地他要定了，别人不好使。第二天便派李金城等人将王某的123垧水田、4垧育苗地和750垧苇园强行接管，并让王某夫妇在合同上签字，同时还让他们打一个收到130万人民币的条，王某夫妇由于害怕张家强都照做了。造成王某直接经济损失110万元，间接损失上千万元。
　　张家强辩称：是王某要走，急于将水田和育苗地出手，求他买的，并不是强买，他后来按照协议把钱给了王某。
　　■聚众斗殴
　　检方指控：2008年三四月的一天，陈全与王金龙、赵刚因琐事在电话里发生争吵。双方互不服气，相约“对”一下。撂下电话后，陈全将此情况说给了吴迪、刘忠臣。吴迪、刘忠臣听说此事，纠集张建绪、刁彤刚、田野等40余人开着车，手持镐把、扎枪、双节棍赶到松原经济技术开发区吉林油田热电厂附近，与王金龙带领人员进行械斗。
　　张家强辩称：根本不知道此事。

