宿舍楼一夜间莫名被拆 住户未签任何协议
　　本报记者 尹书月 实习生 李沐斌
　　明明自己手中持有房屋的合法产权证明，却被有关部门“卖”给开发商搞开发；房子一夜之间被人给拆掉，到头来却不知道究竟是谁干的——— 这是发生在晋州市粮食局面粉厂宿舍楼的一件“稀罕事”。
　　■现场2003年的楼房夷为平地
　　接到住户的反映后，记者9月28日来到晋州采访。晋州市粮食局面粉厂宿舍楼位于城区朝阳路路南，记者赶到时，原楼房所在位置已成一片空地，大型工程车辆正往来作业，空地南侧正有项目在施工中。
　　据面粉厂宿舍楼住户反映，这原是一幢四层居民楼，建成于2003年，楼上有20余住户，每位户主手中均持有合法的房屋产权证明(记者当天看到了住户提供的房屋合法产权证明)，在此居住时间最长的不过7年时间，较短的仅有两三年时间。今年2月份，住户们听到一个“刚开始让人不敢相信”的消息，“说我们这一片地给卖了，要卖给开发商搞开发，整幢楼也要被拆掉。”
　　刚建没几年的楼房就要拆掉？住户们对此都无法理解。
　　■事件居民楼一夜莫名被拆
　　谁知到了今年5月份，情况陡然起变。宿舍楼一套160平方米的单元房里，5月份接到开发商通知，让赶紧搬走，搬得早了有补助。“在这之前只是从开发商那里听说有两种拆迁补偿办法，一个是货币补偿，一个是房屋产权调换，可到后来还没人和我们谈谈这事，也没有签订任何协议，房子就突然被拆了。
　　据该楼住户反映，7月26日夜里，突然楼下开进来一辆大型铲车，把整幢楼给“破了相”。“阳台给铲了，楼梯推断了，还有人放话，限三天内搬走，不搬走就推平。”居民们说，因事发突然，当晚还有住户与作业人员发生了肢体冲突。“三天过后，我再从那里过时，果然看到整幢楼给拆掉了。”一位住户说，住得好好的家，一夜之间被人给拆掉，究竟是谁下的手？可问来问去，竟问不出拆掉房子的是何许人。“开发商说不是他们干的，问晋州市粮食局，对方也不清楚这事。”“家被拆了，全家人只好在外租房住，家中有老人的，只能在儿女家轮流借住。可到现在大家也没弄明白的是，没有签订任何拆迁协议，也没有得到任何安置补助，手中持有合法产权证明的房子就这样莫名其妙被拆掉了，这事到底还有没有谱？”居民们对此议论纷纷。
　　■担忧相邻居民楼停水停电
　　记者在现场看到，在原面粉厂宿舍楼的东西两侧，还有两幢居民楼，东侧是一幢三层楼房，西侧的四层楼房是晋州市粮食局粮库宿舍楼，两幢楼上住的数十户居民中，已有大部分住户搬走，但仍有约10户人家没搬离。
　　住户们说，近邻面粉厂宿舍楼被“不明身份人员”拆掉后，让他们也感觉很不安。“法律上说私人的合法财产受法律保护，但现在我们这些住户却没了安全感。楼上停水停电已经三个月，楼梯扶手不见了，宿舍楼大门也被人毁了，整幢楼房就像敞开口子的大院。”
　　楼房就像敞开口子的大院。”
　　■疑问究竟是谁拆了居民楼？
　　记者从晋州市《关于朝阳路粮局片区拆迁改造实施方案》看到，该拆迁改造项目是“为了加快旧城改造步伐”，“改善城区面貌，提升城市品位”。该实施方案还特别强调，“拆迁改造严格遵照省市城市房屋拆迁管理实施方法等有关政策，依照公平、公正、透明、合理的原则开展工作。”
　　就此，粮库宿舍楼上的部分住户表示他们希望有关部门严格依法办事，先协商好相关事项，并做出合理安置，妥善解决问题。
　　晋州市粮食局面粉厂宿舍楼究竟被何人拆了？与之相邻的粮库宿舍楼会不会遭遇与其相同的命运？记者在现场询问多名施工人员，对方均称不清楚此事，只是从一名施工人员的口中得知，正在的施工是“晋州香江国际城”项目。
　　9月28日下午，记者先后向该项目的开发商及晋州市粮食局求证此事，对方均称对此“不清楚”。本报将对此事继续关注。

