男子帮朋友运输爆炸物获刑10年
　　正义网河北9月29日电(通讯员 迟轩) 明知朋友车上拉的是爆炸物，只因平时关系不错，不忍拒绝朋友请求，便答应帮朋友将其非法运输的炸药运到目的地，不想行至半途被警察逮了个正着。近日，河北省赤城县人民法院判决被告人孙某某犯非法运输爆炸物罪，依法判处有期徒刑7年；判决被告人宋某某犯非法运输爆炸物罪，依法判处有期徒刑10年。
　　2009年7月28日，宋某某驾驶其三轮车非法运输炸药147公斤，准备运往崇礼县马驹沟村，当车行驶至赤城县龙关镇窑湾村边时，因车辆发生故障，宋某某便找到被告人孙某某，让其帮忙运输，孙某某表示同意，后二人在将宋某某车上物品往孙某某的蓝色农用三轮车倒装过程中，宋某某言明车载物品为爆炸物，孙某某未提出异议，直至装毕运输途中被公安机关查获。经赤城县人民法院审理认为，被告人宋某某目无国法非法运输爆炸物，危害公共安全，情节严重，其行为已构成非法运输爆炸物罪。被告人孙某某目无国法，非法运输爆炸物，其行为已构成非法运输爆炸物罪，公诉机关指控成立，孙某某及其辩护人辩解宋某某找其说是帮忙运输，并未告知运输物是爆炸物，因无证据证实，赤城县人民法院不予支持和采纳。

