女童屡遭酗酒父亲殴打折磨续今日转学住读
　　本报讯 (记者 刘敏 实习生 刘兰)2岁时母亲便离家出走，父亲常发酒疯打她，彭水8岁女孩廖春花的不幸(见本报27日27版报道)引起人们的关注。国庆大假期间，绿叶义工将把小春花接到主城玩耍，并通过网络在主城征集到7个爱心家庭，让小春花感受家的温暖。
　　小春花今日转学住读
　　小春花昨日像往常一样，背着好心人送的新书包，赶到家附近的回龙小学上课。与往常不同的是，这两天课间时间，她不时会接到校长龙兴宇转来的电话，都是看到《重庆晨报》报道后，好心的叔叔阿姨给她打去的问候电话。
　　“谢谢这些叔叔阿姨关心……”电话里，小春花用稚嫩的声音说。当记者问她：“如果有好心的叔叔阿姨想收养你，你愿不愿意与叔叔阿姨一起生活？”电话那端除了龙校长提醒小春花说话的声音外，一直未得到小春花的回答……也许，她还不能完全明白“收养”的含义。
　　“29日一大早，我就要把她送到连湖中心小学去读住读了。”校长龙兴宇告诉记者，《重庆晨报》关于小春花的报道已引起彭水县教委、团委、妇联、民政局和司法局的关注。经县教委等部门协调，暂时将小春花转到连湖中心小学开始寄宿学习。
　　随后记者联系上连湖中心小学，校长刘家林表示，小春花的住宿费将全部免除。学校还专门安排了一位老师当“代理妈妈”，照顾小春花的生活。
　　父亲仍施暴将被起诉
　　前天中午，记者通过龙兴宇校长提供的电话，联系上目前已离家在秀山打工的小春花父亲廖家武。记者在电话里问他为啥打女儿，他沉默了一阵后说：“她妈走后，我心里烦，酒喝多了就控制不了自己的情绪。”
　　“春花这样小，作为父亲你怎么放心她一个人在家？”廖家武说，“我一个人确实没精力照顾她，家里穷，我没啥本事。”昨天，县团委、民政、妇联、司法局和教委工作人员也赶到了廖春花家中走访、调查。司法局副局长王子兰表示，考虑到小春花的父亲仍有劳动能力，并且是小春花的监护人，如果找到他，当地司法所工作人员和乡政府将对小春花的父亲进行说服教育，“如果他继续打女儿，我们将起诉他。”
　　对于有好心人要收养小春花一事，王子兰表示，这需要春花父亲同意，到当地民政局办理相关手续后才行。
　　与7爱心家庭共度国庆
　　“趁着国庆大假，我们将把小春花接到主城来。”昨日、江北绿叶义工志愿者协会负责人张海峰介绍，30日上午，义工将把小春花接到主城来过国庆节。
　　张海峰说，小春花的不幸引起了各地网友们的关注，不少爱心家庭给协会打来电话，表示愿意收养春花。为了让小春花感受幸福家庭的温暖，已在网上征集到7户爱心家庭，让这些爱心家庭与小春花一起过国庆。

