青年酒后殴打勒索初中生 用烟头将对方烫伤
　　事发平山，可怜男孩8处被烫伤，嫌疑人被逮捕
　　本报讯(记者 董世杰 通讯员 岂梦友)平山县的杨某(男，25岁)酒后对当地一名14岁初一在校生大耍淫威。杨某在索要钱财未果的情况下，对该学生多次进行殴打、逼迫其吃烟头，还用烟头烫学生的脸部、手背、舌头，手段极其残忍。9月27日，平山警方对抓获后的杨某执行了逮捕。
　　今年夏天的一个傍晚，初一在校生小张放学后骑自行车独自回家，走到一路口时，杨某骑摩托车从后面驶来，与小张擦身而过，小张险些被撞倒，杨某超过小张后挡住其去路。酒气熏天的杨某来到小张面前说：“你知道我叫什么名字吗？”小张说：“不知道。”话音刚落，杨某朝小张的面部就是几巴掌，边打边说：“你连我也不知道，记住，我叫贾志国！”小张吓得目瞪口呆，眼角噙着泪水。
　　此时，一辆三轮车驶过后，小张趁机骑上自行车离开，刚上自行车，杨某追上前去说：“你还想跑！”一把将小张拽住，人、车重重摔倒在地，然后狠狠地踹了几脚。杨某让小张拿钱买烟，小张说：“我是学生，身上没有钱！”杨某将小张拽到跟前，从他上衣兜里搜出2元钱，然后扔掉，接着殴打小张。“你不是说没钱吗？你还敢骗我！”说着杨某又朝小张的面部狠狠地扇了几巴掌，又掏出一支香烟点着，惨无人道地用烟头朝小张的右手背和左、右面部烫去，杨某还捏住小张的鼻子让他吃烟头。小张面部、手背、舌头，共8处被烫伤。
　　小张回到家后，把不幸遭遇向父亲诉说，并且打听到是当地的杨某所为，第二天小张在父亲的陪同下，来到派出所报了案。南甸刑警队经过调查取证，掌握了大量犯罪证据后，对杨某实施抓捕，杨某预感事态严重，逃之夭夭。
　　9月16日，杨某在石家庄某客运站刚刚出现，就被在此等候的平山警方抓获。在审讯时，民警追问杨某为什么对一名学生实施惨无人道的迫害，杨某直言不讳地说：“我与那名学生也无仇无恨，就是看他不顺眼！”杨某因涉嫌寻衅滋事罪于9月27日被依法逮捕。

