孙女自导绑架案敲诈89岁爷爷
　　“你孙女小玲(化名)在我手上，如果想她平安回家，下午5点前准备5万元，不然……”9月2日下午2时许，小灵通骤然响起，周连庆接听后吓得全身哆嗦，赶忙报警。出人意料的是，3日中午，小玲却安然无恙地回家了。在周连庆的追问之下，小玲才说出了实情：她并没有被绑架，打电话要钱的是自己的男友。一气之下，89岁的周连庆病倒在床……
　　荒唐
　　索要赎金5万 “绑匪”竟是孙女自己
　　9月1日，是16岁的小玲开学的日子。然而，当晚她却没有回家。第二天下午2时许，周连庆突然被小灵通的铃声吵醒。电话中传来一个陌生男子的声音：“你孙女小玲在我手上，如果想她平安回家，下午5点前准备5万元，不然……”睡梦中的周连庆吓得全身哆嗦，定了定神，赶紧将小玲被绑架一事告诉了小玲的母亲黎芳，又急忙赶到辖区派出所报了警，警方随即介入调查。然而，第二天中午，小玲毫发无损地回家了。
　　在周连庆的追问下，小玲终于说出了实情：她并没有被绑架，打电话要钱的是自己的男友。周连庆怎么也没有想到，含辛茹苦抚养了9年的孙女，除了离家出走，竟还会联合男朋友来“敲诈”自己。而在此之前，小玲曾离家出走，最终被母亲找了回来。连急带气，周连庆的哮喘病加重，几天后病倒在床。
　　辛酸
　　含辛茹苦养育孙女 孙女却伤透爷爷心
　　昨日下午，躺在病床上，周连庆断断续续讲述了家中的不幸。89岁的周连庆育有三个子女。孙女小玲是小儿子周国荣的女儿。因周国荣患有精神分裂症，2001年，妻子黎芳与其离婚。周连庆只好将时年7岁的孙女小玲与儿子接到了自己家中。
　　周连庆说，9年来，他尽心尽力地照顾着小玲。可小玲既不听话，也不爱学习，越大脾气越不好，经常为一些小事与家人吵架，有一次甚至声称要炸掉电视，与爷爷同归于尽。
　　小玲初中毕业后，周连庆为她联系了一所中专，可小玲却经常逃课，还耍了朋友。说到此，周连庆气得捶胸顿足，老泪纵横。“当时真以为她被绑架了，都要急疯了，哪知道会是这样？”周连庆说，小玲的离家出走和谎称自己被绑架，实在让他伤透了心。
　　心寒
　　爷爷难以抚养 离异儿媳来要房
　　考虑许久之后，周连庆找到了小玲的母亲黎芳，希望黎芳能尽到母亲的责任，把小玲抚养长大。然而，黎芳却称，如果由她来抚养小玲，结婚时周连庆为他们买的房子就要归她。周连庆气愤地称，在两人离婚之后，为了给儿子治病，那套房子早已卖掉，黎芳根本就是不想抚养小玲才提出这种要求。
　　昨日下午，成都商报记者通过电话联系到了黎芳。黎芳表示，2001年她与周国荣离婚后早已再婚，加之现住的房子太小，小玲和自己一起住很不方便。因此，她希望周家能够出一套房子，给小玲一个安全、稳定的家，她并不是想要周家的房产。
　　成都商报实习记者 黄修眉 记者 夏树伟 报道

