云南最大卖淫团伙成员指认现场 卖淫女泣不成声
　　记者洪扬 一个清丽可人的小女生，一袭学生装，皮肤白皙，大眼睛，冲着对面的男子甜甜地笑着：“先生，您好……”男子突然心花怒放动手动脚，女子一下羞红了脸，欲说还休，止步不前。看了以上这一幕，你千万不要以为是什么美丽动人的青春偶像剧。和周星驰《喜剧之王》中的情节一样，这是一出现实版的“学生妹”为了取悦客人而不遗余力的表演。
　　昨天，云南省最大的卖淫团伙中20个被正式批捕的成员，在警方的押解下指认了现场。故地重游时，几名卖淫女泣不成声。
　　现场一 “小姐”床头贴有列车时刻表
　　昨天上午10点50分，警车鱼贯驶入北市区金寿园小区，在808幢楼下戛然而止。警车上，首先走下来5名男子，随后是几名女子。女子的年龄都在20岁左右，每个都是素面朝天。她们有个共同的特点，皮肤都很白。其中有两个因未成年，指认现场时戴着头套，只露出一双带泪的眼睛。
　　这是一套普通住宅，平日里，“妈咪”夫妇就住在这里，管理着几名卖淫女。他们设定出严格的家规，每天早上到下午2点之前可以外出购物，一旦按时不归，将会受到经济上的严处。
　　一旦成为卖淫女，姑娘们必须和“老鸨”夫妇签订一份协议，交付1万元保证金。对于刚来时“一穷二白”的卖淫女，保证金从卖淫所得中扣抵，合同期满后退还保证金；不允许小姐在外留宿，平时外出必须请假，如有违反罚款500元-1000元；卖淫女不得拒绝“老鸨”的安排，如有违反扣除嫖资进行罚款。
　　民警称，在卖淫女的床头贴着一张最新版本的列车时刻表，一旦联系上远程业务，她们就会按照列车表上的时间安排出行。最远，有“小姐”去到拉萨、北京等地提供性服务。
　　现场二 指认现场泣不成声
　　指认现场时，一名卖淫女泣不成声，泪水顺着脸颊滚落到黄马甲上。她哽咽地说，她来自禄劝。年初，和同村一女孩一起来昆明找工作，在赵家堆一家介绍工作的中介公司，找到了一份营业员的工作，月薪800元。后来面试的时候才知道是干这个。“本来想走，可是看见那么多女孩每天带着大把的钱回来，就受不住诱惑，走上了这条不归路。”
　　有时，家里有急事，她们一次性给家人打上几千块钱，家里甚至为她们能在城市里立足而感到骄傲。直到落网，家人才如梦初醒。
　　警方介绍，这个团伙主要以4对夫妻为主线，每对夫妻管理着3到5名卖淫女，租住在福德村、金色俊园、春城明珠、金寿园等地，他们的服务“立足昆明、服务全省、辐射全国”。几年来，由于业务频繁，“老鸨”们共购置多处房产，其中有住宅、有商铺，全是价格昂贵的高档小区。还购买了6辆轿车，2辆迈腾、1辆领域、2辆QQ。
　　现场三 数十账本记录着各种高档场所
　　昨天中午，在西山公安分局治安大队，记者看见大大的纸箱里装满了账本，每对夫妻就有10多本，还分主账本和辅账本。里面清楚地记录着每一次提供性服务的地点、酒店名称和收到的嫖资，最少的500元，最多的1万元。其中，很多酒店都是带星级的高档场所。
　　警方介绍，这个云南省抓获人数最多的卖淫团伙，从2005年就开始从事组织、容留妇女卖淫活动。之后，2006年和2007年是顾式家族迅速发展壮大的时期，之后逐渐形成规模，初步估计，该案的涉案金额近3000万。
　　目前，这个来自贵州毕节的顾式家族组织卖淫团伙涉嫌容留、组织卖淫罪被正式批捕；提供性服务的卖淫女因介绍他人加入团伙，涉嫌协助组织、卖淫罪被批捕。
　　无论是明知还是不知，刚“上道”的她们都会有一个“好吃好喝”的观摩过程
　　在她们的床头，贴着一张最新版本的列车时刻表，一旦联系上远程业务，就会安排出行
　　她们猛打“楚楚可怜牌”，似乎让嫖客嫖娼完毕还有扶贫救困之感……
　　揭秘
　　她们怎样“装处”
　　卖淫女从何而来？她们是主动还是被动？她们怎样“装处”？和老板如何分成？一旦被发现是“假冒”将面临怎样的结局？昨天指认现场时，她们透露了这些鲜为人知的情节。
　　No.1
　　有一个“好吃好喝”的观摩过程
　　这些卖淫女通过中介或熟人介绍来到这里，无论是明知还是不知，都会有一个“好吃好喝”的观摩过程。不过，这个过程只有两三天。小凤(化名)说，她中专还没毕业就出来找工作，通过中介找到第一份工作就来到金寿园。面试完后，大概知道了工作性质，她想走。但在“老板”家呆了两天，每天好吃好喝的，还看见那么多年轻漂亮的女孩每天带着一大沓现金回来，看着心就痒了，于是留了下来。即便一开始很被动后来也变成主动了。这个过程对她们任何一个人来说并不陌生，现在想起来，她们很后悔，说那就是一个“糖衣炮弹”。
　　No.2
　　让嫖客有扶贫救困之感
　　联系业务，靠3种方式。一是有人在酒店门口发写着“校园风情”的小卡片；其次是通过QQ聊天和手机短信，猛打“楚楚可怜牌”，似乎让嫖客嫖娼完毕还有扶贫救困之感。“先生，你好，我父亲病危无钱医治，生命危在旦夕，无奈之下，我愿意以我的第一次换钱为爸爸治病。”“时值云南大旱，家中贫困，愿意以处女之身换点钱支撑我的家庭……”等。
　　凭借这些“可怜巴巴”的短信，很多人的生意来了。
　　她们遵循着“老鸨”的教诲：“有过性经验和没有性经验的女孩是完全不同的。你们要素面朝天，略带害羞，坚决不能主动让客人采取避孕措施……”
　　No.3
　　神秘猪血里的添加剂
　　对于“装处”，家族老大顾怀勇曾经对警方说过，本来，他是想用鸽子血的，但是后来他得到传授，说猪血也可以，但要改良。放进某种化学制剂，就可以让猪血在10几个小时内保持液体状态。后来，他就把这个秘方传给菜市场卖猪血的男子，男子严格按方配制，并把配好的成品提供给卖淫团伙使用。
　　小姐出门前，用注射器把放了化学添加剂的猪血注射在海绵上，再把海绵塞进私密处，这样就可以出发了。因为有这个卖淫团伙的存在，卖猪血给他们的男人也算占便宜了，本来很便宜的猪血他卖到20元钱一矿泉水瓶。
　　目前，卖猪血的男子因涉嫌协助组织卖淫，也被正式批捕。
　　No.4
　　客人发现假冒就骂
　　“我根本就不是什么处女，在来到这里之前就不是。”几名卖淫女说出了实话。她们说，采用这样的方法不是很奏效，很多客人都能知道是假冒的。遇到脾气好的少给点钱，脾气不好的还骂很多难听的话。
　　因为总是被识破，客人就不按照事先谈好的价格支付现金。她们磨破了嘴皮子，还是要不回原来谈好的钱，回来后，就会遭到痛骂。“被发现的次数比没有发现的还多。”
　　对话
　　团伙老二顾怀成
　　组织卖淫比拉黑车赚得多
　　顾怀成满脸胡茬，看上去一副似笑非笑的样子。在这个组织卖淫的家族里，他排行老二，几年来敛财无数。
　　都市时报：在组织妇女卖淫之前，你是做什么的？
　　顾怀成：我是贵州毕节人，1990年来到昆明，开过副食店、做过外墙工程和室内装修。但生意都亏了，后来我在大树营开面包车拉人。经常有一些做这行(组织卖淫)的人在我的车上聊起这行的一些规则，慢慢的，我就懂了。后来我就开始尝试着做。
　　都市时报：你是怎么找到这些女孩的？她们来的时候，你是怎么对她们说？她们是否是自愿的？ 
　　顾怀成：通过中介和熟人介绍。她们来了，我就明确告诉她们了。要做就做，不做就走人，我是不强留的。
　　都市时报：你在你们家族中起到什么样的作用，你们是如何拉业务、分成的？
　　顾怀成：我和我哥哥他们在业务上各是各的，不是同伙，而是同行。有时候人员安排不过来，我会互相调配一下而已，我们的财务是分开的。
　　都市时报：你为什么会想到“转行”，你一共赚了多少钱？
　　顾怀成：做这行比开面包车赚得多了，所以我才做，但我不知道这是犯法。几年来，我赚了100多万吧，也不多。(沉默)
　　卖淫女小陈：
　　我想对关心我的人
　　说对不起
　　都市时报：你为什么会选择做一名卖淫女？
　　小陈：我在楚雄读中专，学的是药学专业，今年7月就可以中专毕业的。年初找工作时，通过中介来到了这里，一开始不想干，后来想想现在大学生找工作都难，我一个中专生想在城市立足更难了。看姐妹们每天赚那么多钱，我就同意了。为此，我男朋友还跟我分手了，毕业证也没了，我很难过(抽泣)。
　　都市时报：你要怎么样形容你每一天的生活？
　　小陈：每天都担惊受怕的。每次出去都要面对不同的人。我今年20岁，我接到的顾客最老的有50多岁，服务不好还会被骂，收不回全部的钱还要被老板数落，有时候还被克扣工资和提成。有时候出去玩回来晚了，还要被罚款。有时候身体不舒服，就担心是不是得病了。还记得有一次去成都接客，那里有四五个男人等着我，发现我不是处女后，他们又放我回来，一分钱没收到。
　　都市时报：你现在最想说的是什么？
　　小陈：希望每一个女孩都要珍惜自己的青春，不要贪图虚荣误入歧途，否则会后悔一辈子的。现在，我觉得对不起我的家人和关心我的人，我想对他们说对不起。

