小学生捡来钥匙频进主人家盗窃
　　本报讯(记者蔡艳荣 通讯员郄世民、陈旭)鹿泉赵女士落在家门口的钥匙被几个小学生捡到后，孩子们经常进屋玩耍，临走顺便拿点香烟、纪念币等小物件，近日，民警经过几天蹲守逮到这几个学生，最终孩子家长赔偿了赵女士所丢的物品，民警对几名学生进行了批评教育。
　　原来，居住在鹿泉市某小区的赵女士，因其和老公忙着上班家中经常无人，赵女士就隔三差五回来看看，不想意外的事情发生了。今年 8月上旬，赵女士回家后发现原来放在桌子上的红钻石香烟没了踪影，赵女士还以为自己放错了地方也没在意。两天后，放在装饰柜上面价值100元的纪念币也不翼而飞，赵女士仔细检查了家里的门窗，发现完好无损，没有被撬。这些东西哪里去了？赵女士感觉莫名其妙。8月30日6时，外出旅游的赵女士回到家中，发现给孩子买的价值800元的掌上电脑也不知去向，这下赵女士真着急了，百思不得其解后遂拨打110报警。
　　鹿泉市公安局开发区刑警中队民警接警后迅速赶到赵女士家勘查现场，发现做案手段与一般的入室盗窃案不同，首先是没有任何撬盗痕迹，再就是盗窃的全是小物品，值钱的大件物品一样没动。民警分析作案人可能是赵女士家人，但赵女士老公在浙江，孩子去旅游，根本没有回来，这又是何人所为呢？就在这时，民警问了一句“你家的钥匙丢过吗？”赵女士突然想起，前些日子家里确实丢了一把钥匙。民警判断，发案可能与这把钥匙有关，而且小偷有可能会再次作案，于是决定在赵女士家附近蹲守。
　　9月10日，蹲守的刘警官发现三四名十来岁的小学生背着书包来到赵女士家门口，东看看西瞧瞧后，一个小学生掏出一把钥匙打开了赵女士的房门进入了房间。刘警官和两名巡防队员立即上前对他们进行询问。原来，暑假期间几个孩子在赵女士家门口捡了一把钥匙，顽皮的孩子用钥匙一试，赵女士家的门锁竟然开了。事后，几个孩子就频繁进入到赵女士家里看电视、玩耍。
　　案件破获后，民警将这几位学生的家长叫到刑警队，对孩子们进行批评教育，让家长负好监督责任，并赔偿了赵女士所丢物品。

