11位重庆老人骑摩托赴上海观世博 均龄超60
　　来自上海市 一群平均年龄超过60岁的老人，驾驶摩托车远赴千里之外的上海参观世博会，其“疯狂”举动让人刮目。问及这样做是为什么？老人们异口同声回答：“因为我们都有一颗年轻的心。”
　　前日上午9时，上海市西北郊外安亭镇一旅馆前马达轰鸣，由10位老年车手组成的摩托车队踏上返渝归途。
　　11位老人骑摩托赴上海
　　11位老人(10名车手1名乘客)都是重庆照母山摩托车俱乐部老年车队会员，年龄最小的车手今年54岁，最年长的69岁，平均年龄62岁。9月13日，车队从重庆出发，经湖北、安徽、江苏、浙江等省，于24日抵达上海参观世博会，行程2406公里，耗时12天。
　　69岁的彭明芳是车手里的“老大哥”，他介绍：“车队成立于今年7月，目前，有90多名注册会员。”经过身体、驾驶技术和车辆检测后，10名车手从众多报名者中脱颖而出。“每位队员都购买了人身意外保险。”彭大爷说，从重庆出发后，他们每天匀速骑行200余公里，于24日抵达上海郊外安亭镇，次日转乘地铁进入世博园参观。问及此次旅行的初衷，彭大爷说了句口号：不打麻将骑摩托，越骑越快乐！
　　无锡保安为车队守夜
　　重庆照母山摩托车俱乐部主任、62岁的杨开智负责制订车队行车计划和沿途饮食、住宿安排。他说，13日下午，车队出发几小时后来到彭水县。因泥石流将通往县城的一座桥梁阻断，车队只好翻越一座大山绕行，原本3公里的路程变成了10多公里的盘山小路。“十分泥泞，山高坡陡，多次出现倒车情况，险象环生，走了1个多小时。”
　　23日，摩托车队抵达江苏省无锡市。得知老人们来自重庆，骑摩托车去上海看世博会，太湖公园的工作人员很感动，经向上级请示，破例同意11名队员在太湖边的长廊扎营过夜。
　　23日晚，队员们欣赏了美丽的太湖夜景后，进入帐篷睡觉。“一位50多岁的保安在长廊旁为我们巡逻守夜，直到天亮。”匡海明说，因走得匆忙，没能询问到这位保安的姓名，大家觉得很遗憾。
　　载着老伴看世博
　　吴先仪和梁渝坤是车队中唯一的夫妻档，行程中，梁阿姨一直坐在老伴吴先仪的摩托车后座上，被大家笑称为最浪漫的一对。62岁的吴先仪和梁阿姨结婚27年，驾驶摩托车两年多，驾车长途旅行是第一次。
　　杨开智介绍，考虑到载人长途旅行有风险，最初，车队并不同意老吴搭载老伴。“临行前，车队赴石柱骑行演练，老吴载着老伴安全到达，证明他驾驶技术过硬，所以才同意。”
　　“这次骑车到上海看世博会，女儿怕我们身体吃不消，骑车有危险，观看了我的驾驶后，她才勉强同意。”老吴说。
　　编外队员提前打前站
　　65岁的张田春是此次活动的编外队员。张大爷说，他的座驾是踏板车，不适合长途旅行。“希望以自己的方式与大家一道参观世博会。”为此，张大爷提前乘坐火车到达上海，先后4次进入世博园打探如何排队购票，哪个展馆排队时间少、好看等，为队友打前站。
　　与11名队友在上海碰头后，张大爷认真研究地图，为大家提供了一条新的返程路线。“走浙江、江西、湖南和贵州回渝，与去程无重合，可欣赏到更多的景点。”前日，为队友送行后，张大爷独自乘坐火车返渝。“老张是此次活动车队中最敬业的后勤保障人员。”杨开智说。
　　据了解，老年摩托车队预计10月10日回到重庆。

