妻子嘲笑丈夫戴过绿帽被杀害后分尸
　　9月23日上午，正值中秋小长假，镇江春江潮广场承天台上云集大量休闲的镇江市民。突然，有垂钓者发现江面上漂起一白色塑料袋包裹的尸块……
　　9月28日，镇江市公安局召开新闻发布会公布案件详情，备受关注的“9.23”恶性杀人分尸案，经过警方48小时奋力攻坚，快速告破。
　　5万平方米江面
　　打捞出14块碎尸
　　9月23日10时30分左右，镇江市公安110指挥中心接报：承天台东侧金山湖水域发现疑似人体尸块的包装袋。镇江市公安水上分局当即安排巡逻艇、同时紧急组织了多条渔船，在金山湖承天台外围水域范围内实施“地毯式”搜索。从当天上午至傍晚，先后打捞起6包共计14块人体组织，打捞涉及总水面在5万平方米以上。经法医技术勘验，死者系女性，年龄40至50岁，身高155厘米至165厘米，体态中等。
　　镇江市局抽调相关警种130余名民警开展侦查工作。23日晚6时许，金山派出所民警朱兵在辖区黄山北路某宾馆走访时，宾馆老板娘反映，宾馆前台女服务员余某已有两天没来上班。经进一步了解，朱兵发现余某平时随身有2只手机，都是24小时开机，从不关机，当天打了几次电话，却被告知关机。专案组进一步调查，发现余某的体貌特征与法医所描述的死者特征基本吻合：有假牙、曾经剖腹产及皮肤偏黑。经连夜技术比对，认定被害人就是宾馆失踪的服务员余某。44岁的余某，家住镇江润州区车站西某村。
　　揭“绿帽子”引发积怨
　　中秋夜愤而杀妻
　　警方调查发现，7年前余某与其第一任丈夫离婚，与现任丈夫顾某结婚。余某喜好打扮和上网聊天，交往人员较为复杂，并导致夫妻关系紧张。经过侦查分析，警方认定顾某有重大作案嫌疑。47岁的顾某，是镇江某公司工程监理，从一名技校生奋斗至今，可谓事业有成。24日晚，民警打电话让顾某到宾馆协助调查其妻意外失踪，顾某赶到后即被传至水上公安分局，他意识到案情暴露，随即交代了作案经过。
　　警方介绍，再婚后，顾某非常重视家庭感情，当他得知妻子喜欢上网聊天后，内心很是痛苦，夫妻间没少争吵，但顾某一直忍让克制。中秋夜6时许，顾某夫妻俩吃饭时就为琐事起纷争。镇江市公安水上分局副局长梁刚卫说，随着纠纷升级，余某又刺激顾某：“你哪里没有被人戴过‘绿帽子’！”正是这一“伤疤”被揭，怨恨已久的顾某猛然从身后用胳膊勒住余某脖子致其窒息死亡，后担心余某未死，顾某又用尼龙绳紧勒余某颈部。
　　在确认余某死亡后，顾某将尸体拖到自家浴缸内，用菜刀凶残地将余某肢解成碎块。随后，找来家中装棉花胎的塑料袋包装，用摩托车运到春江潮广场承天台附近，抛尸于周边水域。案发后，为了迷惑警方，顾某还先后两次打电话到宾馆假装找余某。但妻子失踪不报案而是电话询问，正是这一反常使其疑点增大。目前，案件在进一步审理中。
　　通讯员 张杰 任国民
　　本报记者 万凌云

