老汉骨灰殡仪馆丢失 家属索赔17万
　　本报四平讯 (记者 樊亮)四平市民庄先生的岳父王跃臣已故20年，骨灰一直存放在四平市殡仪馆。近日，庄先生的岳母去世，在为岳父母的骨灰安排合葬时，庄先生忽然发现，保存在殡仪馆内的岳父骨灰不翼而飞。
　　多方查找后，殡仪馆确认骨灰丢失。庄先生家人向四平市殡仪馆索赔17万元。殡仪馆方面则表示按规定最多只能赔偿5000元。如索赔超过5000元，只能通过打官司解决。
　　安排合葬时发现岳父骨灰丢失
　　9月14日，四平市民庄先生的岳母去世。16日上午，岳母的遗体火化后，庄先生决定将岳母和已去世20年的岳父王跃臣的骨灰合葬。王跃臣的骨灰一直寄存在四平市殡仪馆的骨灰寄存室内。庄先生说，他每年都到四平市殡仪馆来看岳父的骨灰。今年3月，因为自己有亲人去世，他又顺便看了岳父的骨灰。
　　9月16日上午，他来到骨灰寄存室取岳父的骨灰盒时，忽然发现原本摆着其岳父骨灰盒的卡位空了，骨灰盒不见了！“当时我的脑袋‘嗡’地一下子。”庄先生说，“我岳父的骨灰盒不在因不及时缴费而必须下架的骨灰盒之列，所以卡位上没有骨灰盒让我大吃一惊。”
　　殡仪馆立即开始查找，除了翻查周边的骨灰盒，还将下架的1000多个骨灰盒也翻了一遍，就是找不到。
　　庄先生非常生气，要求殡仪馆必须给个说法。殡仪馆则表示还需要再找找，至于还要找多长时间，是否一定能找到，则无法明确。
　　为了维权，庄先生要求殡仪馆立即出具骨灰丢失的证明，遭到拒绝。
　　通过上级施压才拿到丢失证明
　　“那边等着为岳父和岳母合葬，这边岳父骨灰丢失的问题还没有结果，非常闹心。”庄先生说，家人经过商议后决定，必须要求殡仪馆在16日中午前出具骨灰丢失证明，否则两位老人无法合葬。
　　“为了让殡仪馆开骨灰丢失证明，在没有其他办法的情况下，我只能利用自己在政府部门上班的身份，找到四平市民政局的领导，给殡仪馆方面施加压力，对方才给我们开了骨灰丢失证明。”27日上午，庄先生向记者出示了一份由四平市社会事务管理处(四平市殡仪馆的管理部门，隶属四平市民政局)出具的骨灰丢失证明(复印件)，该复印件上写明“王跃臣在我处存放的骨灰盒经过查找没有找到，确定丢失。”落款为四平市社会事务管理处康云峰，时间为2010年9月16日。
　　庄先生说康云峰是四平市社会事务管理处的处长，这份证明是在9月16日11时50分许开出来的。12时许，他们为两位老人进行了合葬。由于其岳父的骨灰失踪，家人只好用一套衣帽代替老人的骨灰，家人十分悲痛。
　　家属索赔17万元被拒
　　此后，庄先生一家向殡仪馆提出了包括精神损失费在内的17万元经济赔偿要求。殡仪馆的负责人表示按照规定最高只能赔偿5000元，双方僵持不下。
　　27日，在四平市殡仪馆，四平市社会事务管理处的副处长张平告诉记者，王跃臣骨灰盒失踪的事情确实存在。由于此前没有发现该骨灰盒失踪，也没有人以将骨灰盒盗走为名敲诈殡仪馆，所以殡仪馆请警方进行调查。因此，殡仪馆方面没有第一时间出具骨灰丢失证明。到目前为止，殡仪馆方面没有查清骨灰盒是怎么丢失的，警方也还在调查。
　　张平表示，根据殡葬行业的管理规定，针对骨灰盒丢失的情况，最高只能赔偿家属5000元钱，没有精神损失费赔偿。庄先生一家提出的17万元赔偿，殡仪馆方面认为缺乏根据。如果对方坚持要17万元，那双方只能通过打官司来解决了。
　　庄先生则表示，他在网上查询发现，此前发生在河北廊坊和哈尔滨的类似事件，受害者家属都得到了数万元的赔偿，其中都包括精神损失费。而最高人民法院在《关于民事侵权精神损害赔偿问题的解释》中明确提出自然人死亡后，如果其遗体和遗骨遭受非法利用和损害或者以违反社会公共利益、社会公德的其他方式侵害的，其近亲属可以向法院起诉请求赔偿精神损害，法院应当依法予以受理。
　　“我们向殡仪馆要17万元只是为了给他们一个警示，具体赔偿金额可以协商，如果他们不愿意协商，那就只能在法庭上见了。”庄先生说。

