养鸡户3000只鸡不到1周莫名死亡 疑与疫苗有关
　　沂南县苏村镇仕子口村的徐哲后和高星锋两位养鸡户最近比较烦，两家的3000余只鸡在不到一周的时间里莫名其妙死掉，后经专家鉴定系中毒死亡，两位村民怀疑和接种的疫苗有关。目前，事故原因正在进一步调查中。
　　事发：头天注射疫苗次日鸡苗死亡
　　28日上午，记者来到沂南县苏村镇仕子口村。养鸡户徐哲后的养鸡场里已没有活鸡了，在简易的鸡棚中，记者看到，大片死鸡躺在其中，据徐哲后介绍，还有不少死鸡已被掩埋掉。
　　据徐哲后介绍，这批鸡从8月8日开始养殖，死的时候已经半斤重了。9月12日上午，他在本县界湖镇王家独树村袁忠伦家以每瓶6元钱的价格买了一些“鸡新城疫低毒力活疫苗”。从9月13日，给鸡进行了注射免疫。第二天有很多鸡就开始“蔫”了，并且死了几百只。
　　之后，他拿着死鸡去找袁忠伦，袁忠伦看了半天说鸡没有毛病。送到县畜牧局后，一位技术员称这些鸡是因为中毒，并开了药，但这些药没有阻止其他鸡的死亡。大约五六天的时间，2000余只草鸡全部都死掉了。
　　相比徐哲后，养鸡户高星锋的遭遇要好一些。高星锋称自己是和徐哲后一起买的相同疫苗，但当时由于鸡小，暂未用疫苗。虽然徐哲后家的鸡死了，但当时他并没将死因与疫苗联系起来，没想到，他家的鸡苗在自9月20日注射疫苗后，也出现了死亡事件。他急忙给2500只鸡苗喂绿豆水、解毒药，最后总算保住了不到一半，但仍死了1500只鸡。
　　养殖卢：疑与疫苗有关损失数万元
　　“当时我是和高星锋一起买的疫苗，我买了10瓶，高星锋买了12瓶。当时袁忠伦直接从冰箱里拿出来的疫苗，回来之后我们直接就放冰箱里了。”徐哲后对记者说，“我家养鸡好几年了，一直没有遇到鸡中毒的事情，我怀疑自己的鸡中毒是疫苗造成的。”据徐哲后介绍，附近还有其他养鸡户，他们没有使用袁忠伦的疫苗，他们的鸡都没有事。
　　高星锋告诉记者：“两家的事放到一起，再看别人的鸡都没事，我们都觉得鸡中毒是疫苗造成的。”
　　说起损失，徐哲后给记者算了一笔帐：当时盖鸡舍用的材料就花费了1000元，后来买2000只鸡苗又花费4000元，这一个多月，在鸡饲料上也投入5000余元，刚开始的时候要烧炭给鸡保温，再加上疫苗、电费等又得1500元左右。到目前为止，不算人工费用，自己家已经投入了近1.2万元。而若是养到年底，以去年春节时34元/公斤的价格计算，这批鸡至少能净赚五六万元，而现在全都没了。
　　同样，高星锋称自己的直接经济损失在6、7千元以上。

