镇书记疑似酒后驾驶撞死两名小孩
　　西部网讯 (《今晚播报》)在节假日里，大家都想与家人一起享受节日的快乐。但家住延安安塞县贾居村的16岁男孩龙龙和5岁女孩婵婵昨天却因为一起交通事故不幸永远的离开了家人。家属发现，肇事司机竟然是安塞县砖窑湾镇书记陈起军，而事发当时陈起军疑似酒后驾车，目前，当事人已被公安机关刑事拘留。
　　今天中午，记者在事发现场看到，地上还留有血迹和肇事车辆的残缺部件，孩子的亲属和一些村民告诉记者，出事的两个孩子大的16岁，小的只有5岁，昨天他们是在去帮大人干活的路上不幸发生了意外。
　　村民：爷爷在沟里挖洋芋呢，让他的孙子去前面借个架子车拉洋芋，这个16的在前面走着，5岁的在后面。最后说架子车气不行了，最后是往回走呢就出事了。
　　记者：据目击者说当时两个孩子大约走到了这个位置之后，从同方向驶来了一辆丰田小轿车，大约行驶到路边这棵树的位置的时候，直直的冲了过来撞到了孩子身上，之后连人带车一起飞了出去。
　　目击者：两个娃娃在路边走着呢，我就看见车刺溜一下就冲到沟底下去了，车已过去就不见人了。
　　据目击者讲，肇事车的车牌号是陕J58575，当家属赶到现场时肇事司机已经弃车离开，直到晚上10点多，当地公安机关才确定肇事司机是安塞县砖窑湾镇书记陈起军。
　　事发后，安塞县公安局、交警大队主要领导连夜赶赴现场处理事故，初步了解到，事发当天中午陈起军前去参加朋友的喜事，是否属于酒后驾驶还需要做进一步调查。目前，安塞县已经成立调查组对这件事展开调查，陈起军已经被当地公安机关刑事拘留。

