男孩疑因被学校要求转学出走 校方称其多次违规
　　本报96706热线消息(记者 刘铭)9月29日，济南一15岁学生上学离家后再也没回家，而家长询问学校老师得知，当天上午该学生便离开学校，家长怀疑是因学校让孩子转学导致。学校老师表示，事发上午曾让孩子回家找家长到校办理转学手续，但其走后就再没回来。
　　家住槐荫区段店镇的张女士介绍，一个月前，其15岁的儿子小庆在济南第九职业中等专业学校上学，担任班级体育委员。9月29日晚7点多，她下班做好饭等着儿子回家，可一大早便去上学的小庆到晚7点半还没回来，小庆的电话也打不通。随后，小庆的父亲黄先生拨打小庆班主任的电话，班主任说小庆到学校后不久就回去了，而且一直没回校。
　　黄先生告诉记者，开学不久，他发现小庆经常放学晚回家，一打听才得知，是小庆调皮不听话，被老师罚打扫卫生。“9月28日，因小庆犯错误，老师让我把孩子送到学校，当时学校老师让小庆转学。”黄先生说，考虑到孩子的承受力，他拒绝为孩子转学，第二天一早又劝孩子去上学。黄先生表示，虽然孩子在校有时抽烟喝酒，但还是想说服孩子改正，这次离校，他怀疑可能与学校有关。
　　9月30日中午，与小庆同年级的同学表示，现在联系不到小庆，他在哪里也没人知道，对于具体怎么回事他们并不愿意说。小庆的班主任介绍，9月28日，黄先生带小庆到校时，当时学校说对小庆“劝其转学”，而黄先生当天也没办手续，表示第二天再说。“可第二天只有小庆一个人到校，让他给父亲打电话，他说没电话号码。”该老师说，她便让小庆回家叫父亲。而这一去，小庆就没再回校。
　　班主任老师说，从开学到现在，小庆几乎天天犯错，有时在校外喝酒、吸烟，现在已发现他三次喝酒，并给了他一个开除学籍留校察看的处分，作为一个处理，就罚小庆打扫卫生。“现在才上了三周的课，几乎天天处理小庆的事。”老师表示，由于小庆身上只带了十几块钱，29日晚她就开始寻找了，现又安排学生出去寻找了。
　　黄先生说，学校表示目前最主要是要先找孩子，找到孩子后再说其他的。截至9月30日下午5点半，小庆仍没消息。

