台湾八旬老兵发明如厕轮椅 专利捐献公益组织
　　中国台湾网10月1日消息 据台湾《联合报》报道，台湾80岁退休老兵宋希微花了6年时间，研发兼具轮椅、沐浴及如厕的多功能辅具，他更拒绝厂商600万（新台币，下同）买专利，昨天（9月30日）把专利捐给台湾仁爱社福基金会。
　　宋希微6年前看到有媒体报导身心障碍者如厕不便，开始埋首研究，自己当试验品坐轮椅如厕，被人笑脑子坏掉，但他坚持到底，终于美梦成真。
　　宋希微表示，取得专利并研究捐出前，曾问2个儿子“爸爸把600万的专利捐出去，你们会不会不高兴？”2个儿子回答：“我们不要你什么东西，只要你快乐就好！”
　　宋希微说，中学生背身障同学如厕、身障夫妇坐轮椅卖口香糖、无障碍空间不足……每篇报导他读得心酸，更激发创造“可如厕轮椅”的动力。
　　空军服役30年退休后，宋希微曾投入机械生产，80岁的他原该颐养天年，“我想让行动不便者过得更有自尊！” 为此他重拾旧技，6年来，前后买了9具轮椅，自己画设计图、裁切组装、试验，每天起床跟睡觉想的都是：“怎么让他们上厕所更方便”他曾在操作砂轮机时伤到手掌虎口，眼睛跑进切割金属时的碎颗粒，整整半年视力都受影响，他也曾被家人质疑“什么不研究，研究大小便这种东西？”
　　为了实验实用性，宋希微还开车载轮椅东跑西跑，自己坐在轮椅上如厕、试冲水性能，不少路人报以质疑眼光，“前一秒好好的在走路，后一秒跑去坐轮椅，是不是脑筋有问题？”他还在家里坐轮椅洗澡，家人对他好气又好笑。
　　凭着一股傻劲，“可如厕轮椅”9月底顺利取得专利，有厂商开出600万元要购买，但他认为“帮助真正有需要的人会更快乐！”昨天将专利捐给专门照顾身心障碍者的台湾仁爱社会福利基金会。
　　基金会副执行长林湘雅表示，身心障碍者常遭遇如厕缺乏无障碍设施的困扰，未来希望和厂商合作，将专利卖出或是共同开发，嘉惠更多身心障碍者。（中国台湾网 孙金诚）

