醉酒男子咬伤交警反称警察打人 因妨碍公务被拘
　　■调查结果是恶人先告状 ■因妨碍公务被行政拘留
　　□王庆华 许开踟
　　男子酒后与人互殴受伤，民警现场处置时，不仅不听劝阻，还在咬伤民警后大喊“警察打人”，严重影响了民警执行公务。9月28日，在天长市一超市门口大喊“警察打人”的章某因为阻碍人民警察依法执行职务，被天长市公安局行政拘留。醒酒后的章某也后悔不已。
　　酒后与人互殴
　　9月5日15时32分，天长市公安局千秋派出所接到110指令：平安小区有人打架。民警迅速赶到现场，发现与亲戚互殴后的章某光着上身，头上和身上都有血迹，便劝说章某到医院接受治疗，并接受调查。章某此时不仅不愿治疗，也不配合民警调查，还用钥匙朝民警的脸上挥舞，将一名处警人员的手臂划伤。民警随即拨打了120，救护车赶到现场后，民警和医生共同劝说章某到医院接受治疗。
　　咬人还喊被打
　　在附近岗亭执勤的两名交警见章某不听劝说，加之围观群众较多影响交通，于是主动配合派出所民警上前处置。谁知道，酒气熏天的章某竟先后将两名交警咬伤。见处警的民警们忍辱负重，浑身是血的章某又来了个恶人先告状，大声呼喊：“警察打人啦！”不明真相的章某亲属也拥了上来，要求“讨个说法”。
　　由于当天是星期日，附近超市的人特别多，听见章某“警察打人”的呼喊后，数百人围拢过来，现场十分复杂。随后，民警强行将章某带入执勤岗亭，并控制其自由。经过派出所民警和巡警反复解释，直到17时40分，章某的亲属才将章某从交通岗亭接出，送往医院治疗。民警从接到报警到处置结束，长达两个小时。
　　妨碍公务被拘
　　9月5日16时37分，网民“妙妙雪儿”在天长市某网站发了一个题为“苏果门口又发生什么事了？”的帖子。随后，网民跟帖较多，声称“警察打人”，在社会上造成了一定的影响。天长市公安局高度重视此次事件的查处工作和社会舆论，及时组成调查组进行调查，结果证明警察没有打人，打人的和被打的是亲戚。
　　9月6日，法医对三名处警人员进行了身体损伤程度鉴定。醒酒后的章某也后悔不已。章某的行为阻碍了人民警察依法执行职务，但是，章某有伤在身，天长市公安局没有当时处罚章某。
　　9月28日，天长市公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第50条第一款第二项和第二款的规定，决定对已经完全康复的章某行政拘留10天。

