7旬大伯看到半年未见外孙后兴奋过度晕倒
　　看到半年没见的外孙
　　大伯突然晕了过去
　　长假里要控制情绪防止脑溢血
　　□通讯员 黄春燕
　　本报记者 何丽娜
　　早报讯 虽然人不胖，又没有高血压，但在国庆节，当看到大半年没见的小外孙时，张大伯还是兴奋过了头。昨天，记者在杭州市三医院心血管内科见到张大伯时，他连连后悔当时不该那么兴奋。
　　国庆长假第一天，张大伯嫁到外地的女儿，带着小外孙回来看外公。因为平时工作忙，张大伯已经大半年没看到朝思暮想的小外孙了。没想到，还没等小外孙喊外公，张大伯就突然晕了过去。
　　“当时，我突然觉得半边的身体很麻，全身无力，手脚不听使唤，嘴巴说不出话来，眼睛也看不清东西。”张大伯回忆说。送到医院一检查，医生说他是突发性脑溢血。
　　张大伯今年70出头，平时很健康，人也不胖，血压也很正常，不知道为什么会突然脑溢血。
　　市三医院心血管内科主任林玎说：“脑出血并不是高血压人群的专利，没有高血压的人，也可能出现脑出血。在临床上，非高血压性脑出血日渐增多，而高血压性脑出血却呈逐渐下降趋势。”
　　一般导致血压骤然升高的因素，包括情绪激动、剧烈活动、饮酒过度等。而张大伯主要是由于过度兴奋、情绪激动。
　　现在正值秋季，天气由暖转寒，血压普遍升高。恰好又逢国庆长假，生活比较不规律，是脑出血的高发期。
　　林玎建议，要避免情绪波动，过度的喜、怒、哀、惊、忧、思、恐，易诱发血压升高乃至脑出血。另外，生活要有规律，不要过度疲劳和精神紧张，保持良好的睡眠习惯，避免血压骤升。

