青年看守所死亡7根肋骨骨折续：最高检介入
　　本报讯 (记者钱昊平)一年过去了，男子林立峰的死因仍存争议。去年6月25日，他被送进广东湛江市下属的吴川市看守所，次日死亡，7根肋骨骨折。
　　因对司法部门重新尸检鉴定结果不服，吴川市公安局要求再次重新鉴定。前日，广东省检察院监所处处长杨宇说，最高检已经过问此事，重新鉴定的程序也已启动。
　　被送进看守所次日身亡
　　如果活着，林立峰今年33岁，吴川市自来水公司监察稽查科工作人员。
　　去年6月25日，林立峰因持刀劫持一11岁少年，被警方控制后送进看守所。次日，家属接到电话，说林立峰死在看守所。
　　湛江市检察院介入调查后，对尸体解剖检验，并委托中山大学法医鉴定中心进行病理检验。尸检结果显示，林立峰有7根肋骨骨折，“但损伤不足以致死，可排除外伤性暴力致死”。
　　鉴定结果认为，林立峰的死因符合心源性猝死。
　　死因重新鉴定结论不同
　　林立峰家属不服，向广东省人民检察院申请重新鉴定。直到今年2月，在广东省政法委过问下，广东省人民检察院同意家属的要求，委托司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心独立进行尸检，4月19日做出结论：林立峰系因长时间特殊限制性体位引起呼吸功能障碍死亡。
　　据广东省检察院提供给司法鉴定中心的案情材料反映，林立峰在被关押期间双手戴手铐、双脚戴脚镣。因其在看守所内羁押过程中情绪烦躁，用脚踢、用肩膀冲撞、追逐其他在押人员等行为，后被人用尼龙绳将身体上的手铐(背铐)和脚镣捆绑在一起，使其不能站起走动，但林仍不时地在床上滚动。后在押人员又用被单卷成绳状，穿过林的脚镣绑住，两人分别一边拉住被单绳，控制住林的双脚，直至被发现情况异常而解除约束。
　　家属称公安局曾提出私了
　　前日，广东省人民检察院监所处处长杨宇在电话中介绍，第二次鉴定结论出来后，吴川市公安局不服，书面申请重新鉴定。
　　杨宇说，此案已引起最高检关注，目前最高检已经启动重新鉴定的相关程序，尚无结论。
　　据林立峰家属提供的电话录音显示，事件处理过程中，吴川市公安局副局长陈康强对林的弟弟林立松说，公安局愿意花15万解决此事，但没有谈及对责任人的处理。
　　记者致电陈康强，他表示在电话里不便多说此事。

