破产老板办11张信用卡恶意透支被刑拘
　　消费从不砍价，出手很大方，朋友都惊讶，这是38岁的破产老板王某的真实写照。两年里，他没收入，却丝毫不愁。昨天，渝北区公安分局沙坪派出所民警道出其中奥秘：王某全靠11张信用卡生活。
　　没有收入 出手大方
　　王某是渝中区人，曾在石油路开有一家手机店，2007年买了一辆10余万元的小车，在南坪有一套近100平方米的商品房。
　　不久，王某生意走下坡路，2008年初，王某破产，他卖掉车房还债后，身无分文。妻子带着刚出生的儿子和他离婚。
　　破产后，王某没有再找工作，朋友都为他担心。让大伙吃惊的是，王某很快租下一套大房子，潇洒生活着。
　　前妻也觉得奇怪，她时常收到王某给儿子寄来的名牌用品。朋友还告诉他，王某现在到商场买东西从不砍价，出手阔绰，大伙以为他又在做生意，他却还在四处找人介绍工作。
　　警方介入 他来自首
　　本月10日，渝北区公安分局沙坪派出所来了一位报警者，对方自称某银行的法律顾问，说有人恶意透支信用卡数万元，半年多未还款。
　　沙坪派出所曲成顺所长立即组织警力调查。经过大量摸排，民警确定恶意透支者正是王某，经过多方努力，民警劝说王某自首。
　　9月14日下午2时，王某到沙坪派出所找到曲成顺：“我来自首了。”
　　反复办卡 交替还账
　　王某承认自己恶意透支。民警在他租赁屋内找到11张信用卡，经查，这些卡全都刷爆。
　　原来，破产后，王某到各个银行办理信用卡，透支取现或刷卡消费，花了A卡的钱，就用B卡还账，B卡的账又用C卡来还，就这样，王某空手套白狼，透支9.5万元，加上利息和滞纳金，一共12万余元。
　　目前，因涉嫌信用卡诈骗，王某被渝北区警方刑事拘留，他可能面临5年以下有期徒刑，还要被处罚金。
　　记者 黄河 实习生 曾觅

