女子传销诈骗3亿获刑13年 曾系下岗再就业典范
　　本报郴州讯 近日，郴州市检察院对该市中院作出的“蝴蝶夫人”传销案一审判决予以认可。“蝴蝶夫人”何跃兰一审被判有期徒刑13年，其他13名被告人也被一审判处7年至2年不等有期徒刑。
　　“蝴蝶夫人”传销案主犯何跃兰，曾是郴州下岗再就业群体中的典范，2002年，国内多家媒体报道了她的创业经历。
　　2006年9月，何跃兰在香港注册法国蝴蝶夫人国际化妆品有限公司，随后又在国内设立东莞蝴蝶夫人化妆品公司、广州博兰化妆品有限公司、广州博莹商贸有限公司。这些公司对外统称法国蝴蝶夫人公司，何跃兰自任总裁和法人代表，她的侄女何夏娟为总裁助理，负责管理财务。
　　这个组织制作了“世界500强企业协会会员单位”、“世界名牌协会会员单位”两个假牌匾，以“法国蝴蝶夫人公司”名义，在国内生产“冰雪含香”、“雅黛欧雪”等系列化妆品。他们通过网络推广、人力宣传、会议培训、展示各种虚假荣誉证书和谎称公司即将上市等手段，引诱他人以7000元、3500元、2100元购买该公司系列化妆品并成为金卡、银卡和铜卡会员；或者交纳10万元、5万元、2万元成为该公司省、市、县级代理。该组织按照一定顺序组成层级，以发展人员数量作为计酬或返利依据骗取财物。
　　至案发时止，这个组织通过拉人头、高额返利等方式开展传销活动，发展会员6万多人、代理商500多人，遍及全国29个省市区，涉案金额高达3.35亿元，成为公安部挂牌督办的2009年全国非法传销第一案。
　　近日，郴州市中院一审以犯组织、领导传销活动罪判处被告人何跃兰有期徒刑13年，并处罚金300万元，没收赃款577.8万元；以犯组织、领导传销活动罪和职务侵占罪数罪并罚，判处被告人何夏娟有期徒刑7年，并处罚金65万元；该组织其他12名被告人分别被判处6年至2年不等有期徒刑，并处罚金。来源：潇湘晨报
　　通讯员 陈红卫 岳湘生 许志华

