老中医被指屡次开天价药方续：诊所被令整改
　　■ “湖北‘神医’屡开天价药方”追踪
　　本报讯 （记者刘刚）10月1日下午5点，在湖北黄石市民宗局的协调下，龙小林从“神医”徐维友儿子徐承香手中领到12万元现金。龙此前写给徐家一封求助信，徐家以“资助款”的形式发还。
　　患者不到两月花去药费14万
　　龙小林之子龙志祥患神经性耳聋，大医院称不能治愈。今年3月18日，龙家慕名找到73岁老中医徐维友，不到两个月时间，花去药费14.1万元，但病未治好。此外一位叫郑小凤的患者，患有膀胱炎，被老中医徐维友看出来胃糜烂等9种病，在两个多月内开出了24.8万余元的处方。
　　徐维友自称会“全国独家”的掌口把脉术，祖传秘方配药材料，还宣称，“近十余年来，有几万名疑难杂症患者在这里得到康复”。
　　9月29日，本报对这位宣称专治疑难杂症的湖北老中医屡开天价药方做了报道，引发关注。
　　药监局下达意见书要求诊所整改
　　黄石药监局局长徐维平接受记者电话采访时称，媒体报道此事后，药监部门对诊所药材进行了调查、抽样，发现诊所存在药品购进不规范等问题，目前已下达整改意见书。
　　另外，对于普遍关注的高价药材质量问题，据本报记者了解，黄石药监部门已在9月30日作出检测报告，但目前尚未向外界公布。

