男子欲跳江被救后称只为向心仪女孩表决心
　　首席记者 赵宏杰
　　“10点整，如果你们还没到，我就会从石碣大桥跳下去。”昨天上午8时30分许，一名陌生的男子打进本报热线，自称为情所困，欲在石碣大桥跳入东江。接此报料，记者急忙报警，并赶往事发现场。
　　男子为情所困要跳江
　　跳江男子自称叫杨青松(音)，是贵州人，在东莞打工已经有4年的时间。
　　杨青松告诉记者，自己有两个女朋友，自己喜欢的不喜欢自己，喜欢他的他又不中意。“我的目的就是让那个女孩知道，我是想以死向她表决心的。”
　　由于是假期，石碣大桥人来人往，杨青松跳江的举动，也吸引了很多人围观。
　　警方苦守5小时救下他
　　上午10时40分许，记者赶到现场。此时，一个身材消瘦的男子，光着背蹲在石碣大桥中央左侧的护栏上，赶到现场的石碣警方已经在现场拉起了警戒线，消防官兵也准备好了橡皮艇，杨青松的两个朋友赶来对其进行劝说。
　　此时的杨青松表情很轻松，在护栏上跷起来二郎腿，叼上了一根烟卷。不过，守候在现场的公安、消防人员却非常的紧张。杨青松所站立的护栏，是以前固定电线杆的钢圈，稍有不慎便会跌落江中，而东江暗流湍急漩涡众多，跳下去也很有可能被快很冲走。
　　石碣警方经过多种渠道，终于获悉了杨青松“女友”的下落。“让我见见她也好，我要死在她面前。”杨青松说。不过“女友”的到来，杨青松依然没有跳下，也没有回到桥面上。
　　13时30分许，警方趁其不备，将其强制拖到了安全地带。此时，杨青松声称跳江已经过去了整整5个小时。
　　此时他却说，“我根本不想死，就是跳下去，我的水性很好，也不会淹死的！”
　　随后，警方对其进行了口头教育，然后由其朋友带走。

