管教民警靠与在押人员聊天破案28起
　　现在网消息 帅气的昌登峰看起来就像个学生，可手下却管着40多号人。24岁的他，是武汉市第二看守所的管教民警。
　　昌登峰喜欢与在押人员聊天，入行2年来聊出62条线索，破获刑事案件28起。就在前不久，昌登峰就聊出一条线索，破获了6年前发生在江苏的一起“无头案”。
　　聊天“揪出”杀人犯
　　36岁的朱某是河南人，曾因盗窃、抢劫等罪名3次入狱。2004年初，朱某到江苏铜山县做小生意，结识了刑满释放的安徽人张某。
　　同年4月，张某和朱某持刀将某煤球厂老板杀死，抢走现金2万余元。案发后，张某和朱某外逃，一晃6年过去了，这起“无头案”一直未破。今年4月，朱某携带海洛因被抓，后被送进昌登峰分管的监室。
　　第一次谈话，昌登峰问及朱某的经历，朱某闪烁其辞避重就轻，言谈间具有反侦查能力。昌登峰感觉，朱某可能还有其他案件在身。昌登峰并不着急，他为朱某买来衣裤，并多次带其到医院治胃病和肾病。
　　中秋前，朱某想念9岁的女儿和妻子，时常唉声叹气。昌登峰发现后，联系到朱某的妻子，让她寄来女儿的近照和家书。期间，昌登峰有意无意地告诉朱某，一些在押人员因检举揭发交代余罪，获得了宽大处理的案例。但朱某仍旧不肯松口。
　　“你涉嫌运输毒品海洛因670克，查证后最高可判死刑，你应该为自己考虑后路了，说出来你也安心，再熬下去就只有死路一条了。”昌登峰又祭出“杀手锏”，“这是你女儿的照片和家人的信，你自己好好看看吧！”
　　终于，朱某的心理防线彻底坍塌，将6年前的事和盘托出。9月19日，根据朱某的交代，江苏警方仅用3天就将张某抓获，这起“无头案”告破。
　　昌登峰还曾动员一强奸嫌犯的儿子，让他感化父亲，说出了其犯案经过。
　　【人物】紧张的“新贩子”三个月炼成“话唠”
　　2007年，昌登峰从湖北警官学院毕业，2008年2月考进监管处，同年8月开始担任管教民警。
　　昌登峰学的是刑事侦查，但干的工作却是监管，一开始他有些不适应。“面对在押人员，根本不知道该谈什么，甚至还有些紧张，一般5-10分钟就没话说了。”昌登峰笑着说，他所管教的在押人员，年龄都比他大，有些人看他是“新贩子”，以为好“对付”根本没把他放在眼里。
　　可3个月后，通过向老民警请教和自己摸索，昌登峰把自己变成了“话唠”，对管教的人员了如指掌。
　　两年来，昌登峰一共管理嫌疑人150余人，其中包括死刑在押犯10余人。目前，昌登峰管理两个监室40多人。上道以来，他通过谈话共挖出62条线索，破获各类刑事案件28起。
　　本报记者 谭经田 通讯员 杨槐柳 刘思思

