回家一开门撞见两小偷 两名男子奋力逮到一贼
　　南都讯 记者沙龙 前晚7时许，广州白云区景泰直街54号603房遭两小偷光顾，23岁的小田与同学回家开门与小偷撞个正着。双方发生厮打，小田二人追至楼下成功抓住一名小偷。小区住户称，小区经常遭小偷光顾。
　　54号6楼一梯三户，楼梯旁是房间窗台。603房窗台装有防盗网，但被工具撬开两根钢筋，楼梯间是打碎一地的鸡蛋。
　　小田住在603房，事发时他正与另一名男同学买菜回家。当他刚打开门时，看到屋内有人走出来。他赶紧开灯，发现是两名与自己年纪相仿的男子，分别穿黑色与白色短袖衫。
　　小田大喊小偷，屋内的两名男子连忙往外冲，这个过程中小田的开门钥匙还没拔出，坏在锁里。黑衣男子很快冲出门外往楼下跑去，白衣男子被小田二人截住。
　　小田说，当时黑衣男子原本已跑掉，但又拿着怀疑是撬防盗网的工具回来救同伴。之后白衣男子挣脱逃走，黑衣男子也再次跑下楼梯，小田二人紧追不舍。最终在小区内的花圃抓住黑衣男子。过程中邻居报警，景泰派出所民警到场将黑衣男子带走。
　　小田回家清点财物，发现一部手机及1000元现金被盗。小田说，该房与邻居去年也被盗过，当时603房被偷走两部手提电脑。

