老人装病要住院只因份子钱接连不断
　　晨报讯 家住南京和燕路门坡的徐大爷，从中秋节期间到昨天，被亲友邀请参加了四场婚礼，出了3000多元的礼金。昨天，他的子女来看望他时，告知他还有五个份子钱要出，徐大爷接到这些喜帖后，一点高兴不起来，反而苦恼不已。
　　昨天下午，他到附近的社区医院看病，非要住入医院的老年病房。医生为他检查后，发现他身体并没有特别的异常，就劝他在家休养。可徐大爷说：“医生啊，你能劝我不要住院，你能帮我劝掉这些不请自到的请柬吗？”
　　徐大爷今年72岁，四个子女都已成家立业，儿孙绕膝，正享受着天伦之乐。近半个月来，先是大儿子的女儿生小孩，他这个太爷在中秋节那天送上1000元的大红包。可随后，不知怎么搞的，类似这样的喜帖几乎天天都有，老两口都有点勉为其难了。两人算了一下，仅中秋节期间，出的礼钱就有3000多元，这让每月仅2000多元退休金的徐大爷有点入不敷出了。而他的老伴又没有工作，他感到左右为难，出份子已影响到他和老伴的生活了。
　　昨天中午，几个子女带着孩子来看望老人，徐大爷夫妇俩得知，10日之前还有五场喜宴要参加，不由得倒吸一口凉气。徐大爷说：“不是不想出，而是太集中，叫人一下子受不了；而有的喜宴请柬的邀请人，平常没什么联系，自己又不欠他们的人情，怎么到了这时候，请柬不请自到？”想到这，徐大爷不禁无奈地直摇头。
　　儿孙们下午走后，徐奶奶看到老伴一脸愁容的样子就说：“你本来身体就不好，又有气管炎又有哮喘的，再这样下去，不要像去年一样的，老病一发，又住院了。”徐大爷说，与其这样在家生闷气，还不如住到医院病房里。徐大爷说着，就叫老伴收拾东西，准备去住院。在下楼时，早已戒烟多年的他，还特地在楼下的小店里买了一包烟，不顾老伴再三反对抽起烟来。
　　昨天下午，在医院门诊，徐大爷向医生诉说，由于这几天气温骤降，自己没注意，所以气管炎老毛病又犯了，可不可以住院治疗。医生在为老人做了一系列检查后发现，他身体情况还可以，没什么大碍，只要一般的门诊治疗就行了，不需要住院。可徐大爷不听，非要住院。看到徐大爷举止反常，在一旁的其他医生把他请到旁边，一问究竟。因为医生对他的身体状况很熟，徐大爷把事情的原委一五一十地向医生作了说明。医生听了后，一时也没好办法，只得劝他先消消气，把事情看开点，别真的气出病来，可就划不来了。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

