青年国庆节租女友回家要求对长辈冷漠
　　王明(化名)28岁，至今单身。远在老家的父母十分着急，催着儿子赶紧找个女朋友。这两天国庆放假，王明按计划准备回家，可担心父母又念叨女朋友的事，他只好在网上发帖，想租一名“国庆女友”带回家，除了长相不错，口风紧外，还要求“对长辈冷漠”。
　　王明来自泰州，在一家物流公司上班。“按照习俗，像我这样的年龄应该结婚了。”但羞于工作与收入一般，而且性格散漫，所以他一直没敢交女朋友。“家里催得紧，总是念着让我谈恋爱，逼着我国庆一定要带个女朋友回去。”
　　王明本想请朋友帮忙，不过担心会“走漏风声”。无奈之下，他在天涯论坛发帖“求女友”，“只想雇一个长相不错，口风较紧，30岁以下的女子，回家帮忙应付一下。”他表示，最多3天，而且酬金丰厚，“可以支付1500元。”王明向记者透露，只要女孩回家时，跟他的父母见个面，说说话就行。“最好还要对长辈冷漠。”王明苦笑称，这样一来，长辈就会对女孩印象不好，肯定会劝他与其分手，免得以后家人追问与女孩的进展他回答不上。
　　发帖后，王明说有3个女孩与他联系，但是都“对不上眼”，“现在的女孩都很警惕，怕我是骗子，说了两句就没联系了。”不过，王明也害怕网上寻来的“女友”会不怀好意，且怕与父母交谈时“露馅”，最终还是没找到合适的。“唉，看来回家又要听爸妈的唠叨了。”
　　网友态度
　　1.理解万岁派
　　“现在很多年轻人都为婚姻问题苦恼。为了应付父母的催促，而与他人达成临时协议，只能说是一场‘游戏’，不是真正合同关系。”
　　2.信口开河派
　　“哈哈，说不定租来的女友会和‘承租人’跨出合约，上演美好的爱情故事呢，这可是一件‘歪打正着’的美事。”
　　3.坚决反对派
　　“租女友回家不违背法律，却违背道德，这是对情感的不尊重。婚姻和爱情是多么神圣的事情，这么做可有点游戏人生了。”
　　见习记者 马薇薇

