三女生疑摸螺蛳溺亡 家属称学校提前放假应担责
　　肖丽燕、肖曼(音)、肖嘉丽，这3名女生均来自广东河源市东源县柳城中学。国庆节前一天，学校提前放假，结伴游玩的她们在村里一条小溪溺水身亡。溺水原因怀疑是下水摸螺蛳。
　　柳星村是个小山村，只有100多户人家。肖丽燕、肖曼、肖嘉丽都来自这个村，目前都在镇上的柳城中学读初二。
　　山中小溪吞噬3条命
　　“3个女孩最大的只有15岁，正是花一样的年龄啊。”一位认识他们的村民流着眼泪说。出事地点是一条夹在两座山之间的小溪，村里人叫它三坑崆。溪水清澈，平时村里很多人都在这里游水嬉戏。
　　“它最深的地方有2米多深，周边却没有任何警示标志。很多不会游泳的小孩也喜欢去溪边游玩，我们一直担心出事。”肖曼的堂哥说。9月30日，国庆节放假前一天，担心终成了现实，这条小溪吞噬了3个女生，整个村庄陷入悲痛之中。
　　岸边3双拖鞋引起注意
　　肖英辉是肖嘉丽的父亲，女儿死去后他哭得差点晕了过了去。据他回忆，女儿出事时是下午4时许，当时刚来溪水边游玩的几名学生发现岸边有3双拖鞋，但附近没人。他们感觉情况不对，往溪水深处一看，发现有两名女生溺水，她们是肖曼和肖嘉丽。于是，学生们一边呼叫村民，一边下水捞人。两名女孩被救上来后，赶来的村民给她们做人工呼吸，但发现已经没有生命迹象。
　　由于有3双拖鞋，村民继续在溪水边寻找，同时挨家挨户对小孩进行排查，发现肖丽燕也不见了踪影。直到晚上6时，她才被人从溪水下游捞起，已经停止了呼吸。
　　家长认为学校没尽责
　　3名女生溺亡的消息在当地引起轰动。事发后，东源县副县长以及相关部门领导赶到现场进行处理。经过调查，初步确定该事件是一起意外事件。
　　对于溺水原因，家属们表示由于没有目击者，警方一直没有定案。不过村民大多怀疑，3名女生溺水可能是结伴下水摸螺蛳不慎滑入水中所致。一位村民说，学校30日上午提前放假，她们放学结伴出去玩，“山里没什么好玩的，她们平时喜欢在河边摸螺蛳，这次溺水可能是去摸螺蛳了。”该种说法没有得到警方证实。
　　“学校也有一定监管责任。”家属们表示，按照国家规定，国庆放假应该从10月1日开始，但柳城中学在9月30日因为有学生出现红眼病而提前放假，同时没有将该消息及时通知家属。“我们都在外面做事，都不知道孩子放假了，不然不会让她出去玩。”肖曼的父亲说。
　　南都记者 张昊

