交警在事故现场捡到钱包寻找失主13天
　　本报讯(记者 穆奕 通讯员 孟璐)昨天上午，失主方女士来到顺义分局交通支队办公室，领走了自己丢失的钱包和证件。13天前，交警赵铁军在处理交通事故现场时，捡到了一个钱包。通过吉林警方的帮忙，最终找到失主。
　　9月17日晚上7点30分左右，在顺义区港馨家园南门发生一起交通事故，民警赵铁军、朱跃在勘查事故现场时发现道路东侧的草丛里有一个粉红色的钱包，猜想此物或与案情有关，便将其提取带回支队。然而，经过民警仔细调查后得知，粉红色钱包与交通事故并无关系。赵铁军、朱跃二人将情况及时上报，并迅速与钱包内身份证上显示的吉林省龙井市龙门派出所取得联系，吉林警方经调查后答复，证件中显示的方女士正在京打工，无法联系到本人和其家属。
　　赵铁军、朱跃二人并未灰心，又来到顺义城区三个派出所调查，但一直没有线索。无奈之下，民警再次对钱包内物品进行检查，终于在数十张各种卡中找到一张顺义现代汽车公司的饭卡，经过多次利用业余时间到顺义现代汽车公司询问，他们终于得知了方女士的电话号码。
　　“我是顺义交通支队民警，你最近是否丢失了什么东西？”民警拨通了方女士的电话。方女士脱口说出物品的明细和形状，就这样，在交通支队交通民警的坚持努力下，13天后，粉红色钱包回到了主人的手中。
　　据了解，9月17日晚上，方女士在外出途中不慎将钱包丢失，包里有1000余元现金和公司证件、银行卡等贵重物品。当时正下着小雨，方女士在自己当日的出行路线找了好几个来回，都一无所获。

