母亲为和跨国情人结婚抛弃一对子女
　　来自英国林肯郡的26岁母亲温蒂·帕杜什在互联网上认识了突尼斯男子瓦兹迪·尤伊尼，为了与他见面，温蒂远赴突尼斯。见面后，两人一拍即合，温蒂答应下嫁一贫如洗的瓦兹迪。然而，让人意想不到的是，在嫁给瓦兹迪后，温蒂竟然将一对子女抛弃在英国，再也没回来！该消息一经曝光，英国上下一片震惊。据悉，下周就是温蒂小儿子迪兰的生日，5岁迪兰的生日愿望，就是祈求母亲能够快点回家。
　　3个月前，现年26岁的温蒂还与5岁的儿子迪兰和8岁的女儿娜塔莎居住在位于英国林肯郡格里姆斯比镇的家中。
　　由于温蒂单身，因此她经常浏览一些社交网站，结交男性朋友。一天，温蒂在互联网上认识了突尼斯男子瓦兹迪·尤伊尼，两人在网上聊得火热，并很快确定了男女朋友的关系。为了与瓦兹迪见上一面，温蒂决定前往突尼斯。温蒂告诉迪兰和娜塔莎，自己要去度假一个星期，并把姐弟俩寄放在母亲贝里尔·帕杜什家中。随后，温蒂与一名女性朋友一起登上了前往突尼斯的飞机。
　　经过一路长途跋涉，温蒂和朋友来到瓦兹迪位于突尼斯一个遥远村镇的家中，一贫如洗的瓦兹迪与家人居住在一间年久失修的房子里。见到温蒂的到访，瓦兹迪与其家人对她热烈欢迎。
　　与情人结婚抛弃儿女
　　然而，让人意想不到的是，到了准备该离开的时候，温蒂告诉她的朋友，自己决定住在这里，与情人瓦兹迪结婚。这就意味着，温蒂将抛弃自己的一对儿女，而事实上，她也3个月没有再回过英国！据悉，下周就是温蒂小儿子迪兰的生日，迪兰和娜塔莎祈求母亲温蒂能够快点回家，共同庆祝迪兰的生日。
　　早前，温蒂在“脸谱”网站上曾粘贴了与瓦兹迪结婚的照片，并为自己不负责任的行为辩护，声称自己“不是个坏母亲”。温蒂的这一举动遭到了朋友们的一致反对，她曾许诺自己会回家，但最后还是改变了主意。直到现在，温蒂都没有回应，她似乎只是沉浸在自我的快乐中。在美国著名的“脸谱”社交网站上，温蒂只发布了一个信息，上面写道：“我们真他妈的相爱。”
　　儿子希望妈妈能回家
　　母亲抛弃子女、远嫁突尼斯的消息一经曝光，引起英国上下一片震惊。许多民众纷纷指责这个自私的无良母亲。在英国网站上，也引起了热议。众多网民表示，这样的母亲太没有责任感了，自私自利。不过，也有网民表示，这时孩子的父亲在哪里呢？是否也有责任抚养自己的骨肉呢？除非父亲也抛弃了这对姐弟。
　　如今，这对小姐弟暂时居住在外婆贝里尔的家中，当看到女儿抛弃子女、远嫁他国不回家的举动后，现年59岁贝里尔激动地表示：“她的小儿子生日就快到了，我希望可以看到她回来。他失去了母亲，他的生日愿望就是希望妈妈能够回家。她的朋友在上个月还寄了200英镑给我们，但她都没有(寄过钱)。我要发狂了，我曾问温蒂，孩子怎么办？她总是说没问题，下个星期一定回来。但一个星期变成两个星期、三个星期，仍然没见她的踪影。”
　　当地警方发言人表示，他们将立案调查。目前，此案正在进行调查。综合消息

