男子婚宴酒醉后大闹首都机场被拘留
　　本报讯(通讯员胡月) 旅客郭某酒后大闹首都机场，辱骂工作人员，追逐、推搡周围过往旅客，并砸坏一部售票处的电话。首都机场公安分局依法对其处以行政拘留。
　　9月28日15时50分许，首都机场公安分局接到报警称在2号航站楼二层10号门对面的售票柜台处，有人醉酒闹事。民警接报后，立即出警。到达现场后，民警发现一名中年男子满身酒气，对机场员工、周围旅客污言秽语，并不断追打过往的旅客，情绪十分激动。民警依法对其口头传唤，该旅客不但不配合工作，还对民警推搡、辱骂，对周围围观的旅客也进行人身威胁。
　　随后，民警采取强制性约束措施将其带回至派出所，依法约束其至酒醒。经查证，该人姓郭，当天参加婚宴时喝了约2斤白酒，后来到机场，欲购买机票前往陕西。但是因机票售完，郭某大发雷霆，不仅辱骂售票人员，还将售票处一部办公电话砸坏。
　　一位围观的旅客称：“当时这个人简直是疯了一样！”他看到郭某的这种行为，本想上去劝阻，让郭某冷静一下，没想到竟遭到郭某的猛烈追打，幸好自己躲闪及时，才没造成人身伤害。
　　9月28日21时，郭某逐渐清醒过来，民警依法对其进行询问。酒醒后的郭某称对自己的行为毫无印象，但是民警及时调取了当时的监控录像，在证据面前，郭某承认了自己的行为。郭某因其寻衅滋事，依法被公安机关处以行政拘留。

