建筑工地22名工人食物中毒送医
　　昨日中午12时，坐落于贵阳市中心环线小关隧道附近的一建筑工地，发生一起食物中毒事故，22名工人吃过午餐后，出现腹泻、呕吐甚至晕厥情况，当天下午4时紧急送到贵医附院抢救。经过治疗，22人目前病情平稳，没有人出现生命危险。
　　工人：饭闻到有馊味
　　当天晚上8时，记者赶到贵医附院时，5名工人正坐在急诊室，捂着胸口喊恶心。
　　“就是吃了中午饭以后开始不舒服，”女工刘德琴说，她是贵阳山清水秀保洁公司员工，这半个月被派到这家工地楼盘打扫卫生，每天午餐都是在工地食堂解决。刘德琴告诉记者，午饭是中午12点开餐，有大头菜炒回锅肉、炒花菜、炒香菇、干炒青豆以及白菜豆腐汤，饭是大锅饭，看上去有点稀，闻上去有一股馊味。
　　发现饭有“味道”后，刘德琴立即反映给盛饭的食堂老板，对方闻了闻，嘟囔一句“没得嘛”，随即用饭勺将锅里的饭上下搅和一番。刘德琴看到，锅中下面的米饭明显比表面的要白。“我估计她将剩饭盖在新鲜饭上面，”尽管心里犯嘀咕，刘德琴还是吃了满满一碗。
　　半小时后，刘德琴和其他几位一同吃饭的同事就开始感到不舒服，相继出现呕吐现象。
　　在该医院急诊内科病房，记者找到一名病情比较严重的女工刘黄琴，她也是山清水秀保洁公司工人。刘黄琴说，午餐时她也闻到饭菜不对劲，于是只夹了两片香菇，吃了两口青豆和酸萝卜辣菜，饭是用汤泡着吃，尽管这样，还是感觉难以下咽，于是只吃了半碗饭。
　　“吃过饭以后，我这胃里面就不舒服，差不多到中午1点钟，就开始吐，吐到下午5点钟，都只能吐胆汁，但还是想吐，”刘黄琴难受地说。
　　据贵阳市山清水秀保洁公司项目部经理陈汉介绍，这次共有22人送到医院治疗，其中20人是保洁公司员工，另两人是在工地上挑沙的散工。
　　医生：属集体中毒事件
　　据贵医附院急诊内科医生邹玉刚介绍，这22人同时出现了腹泻、呕吐症状，并且都同时服用了同种食品，可以诊断为食物中毒。
　　“根据病人反应，他们食用的饭可能有问题，因此不排除是因为细菌引起的食物中毒。”邹医生表示，经过治疗，现在病人情况已经得到稳定，没有人有生命危险，病情较轻的患者明天就可以出院。不过到底是什么原因导致的中毒，邹医生说，要等相关部门化验结果出来后才可以得知。
　　食堂老板：负责全部中毒工人医药费
　　在贵医附院，记者找到了工地食堂老板娄某。
　　娄某表示，工地上的饭菜她已经承包几个月，从来没有发生过事故，菜品每天都从大营坡菜场采购，保证新鲜，现在出了这样的事故，她也觉得有些“莫名其妙”。
　　“不过，既然可能是饭菜导致大家生病，我就要负责，”娄某告诉记者，她会负责全部中毒工人的医药费，目前为止，已经付了1万多元。

