乘客疑因裤腿遭夹被公交车碾死
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 丈夫去世后9年来，42岁的湖南娄底人王礼明一直孤身在广州做保姆打临时工，养活了家乡的婆婆和3个孩子。今年，大女儿终于考上大学了，她也在为自己第二次婚姻做准备，幸福垂手可得，可一切终止于昨日下车的一刻。昨日下午，她从299路公交车下车时，怀疑右裤腿被关闭的车门夹住，身体失衡倒地，被启动的公交车后轮碾过腰部以下位置致死。
　　公交车下传来惨叫声
　　昨日下午12时53分，“啊！”的一声惨叫，天河区员村二横路程介西公交车站周边的人都被这声惨叫吓坏。随后大家便看到一名40余岁，体型较胖的妇女趴在299路公交车后轮附近，半个身子在车底下，地面都是血迹。
　　刚好在车站附近的陈阿姨见状不对，慌忙拦下一名青年女子帮忙拨打120。299路公交车司机已知道发生情况，立刻停车。司机及附近餐饮店的老板急忙跑到趴在地上的妇女处，打算将她翻身好透气，但因受伤妇女太沉并没有翻过来。餐饮店老板说，“她失血太多了，我们也不敢随便乱动了”。
　　大约10分钟后，救护车赶到事故现场，将受伤妇女送往医院治疗。目击者称，医生将伤者抬起来时，她全身已发软。随后交警对现场进行调查，一切调查完毕后便让涉事的299路公交车开离现场。司机跟随交警接受调查。
　　死者疑下车被卷入车底
　　昨日下午3时许，记者从知情者处了解到，受伤妇女被送往医院不久，便被确定死亡。根据现场众多目击者介绍，死者事发前正从299路公交车上下车，事发后右脚裤腿被完全撕破。初步推断是死者下车时右脚裤腿被关闭的车门夹住，身体失衡倒地，最后被启动的299路公交车后轮碾过腰部以下位置致死。
　　昨日记者拨打299路公交车所属的第一巴士公司相关负责人，该负责人表示，事发过程目前交警正在调查，公司方面已与死者家属接触，具体的解决办法仍需交警调查结果出来后方能明确。
　　她9年来独自养活一老三小
　　记者于昨日下午3时许前往现场，现场马路上仍留有大量血迹。据死者同乡介绍，死者叫王礼明，42岁，湖南娄底人。据了解，王礼明平常理着短发，戴着眼镜，看起来比较文静。年轻时高考落榜，不久后便出嫁。在湖南老家生下两个女儿一个儿子。可不幸的是，9年前，在儿子不到两岁时，其丈夫得癌症去世。据同乡回忆，为养活家人，供孩子上学，她孤身前来广州打工，一般是做保姆或各样的临时工，只有春节才回家看望老小。
　　9年过去了，王礼明的大女儿今年考上湖南永州一所高校，小女儿和儿子也开始念高中和初中。三个孩子学习费用的加大，王礼明已无法一个人承担。同乡们都知道，王礼明近期正与一位老乡恋爱，为的就是三个孩子的未来能多一个人照顾。
　　可是，王礼明的一切就在下车的一刹那结束了，剩下一老三小的家。

