村委会在小区内私自建楼遭百余人阻止
　　本报讯 (记者张宁)通州区北杨洼小区村委会，在没有规划许可的情况下，在北杨洼小区内建4层高的楼，遭到百余居民阻止。昨日，城管部门介入调查，并发出停工通知。
　　上百居民阻止施工
　　昨日10时许，村委会施工的吊车准备安装塔吊，闻讯的上百居民赶来，挡在工地门口，不让吊车安装塔吊。居民还给城管部门打举报电话。
　　施工现场已经挖出两个深约三四米的大坑，两个大坑紧挨着，其中一个面积有一个篮球场大小，另一个有两个篮球场大小。坑的四周都是6层高的居民楼，坑距离四周的楼，最远的也不超过20米。
　　两个坑的底部，均已铺设了钢筋，有的地方还浇灌了水泥。西侧坑内有电缆，管道悬在空中。居民介绍，管道是供小区用水的，电缆是供小区通讯的。
　　居民认为，深坑离楼太近，可能会给周边4栋楼的100余居民带来安全隐患，居民还担心坑内的管道断裂，影响正常生活。
　　居民质疑施工违法
　　居民介绍，小区是上世纪90年代入住的，现在施工的地方原是小区的锅炉房，去年冬天，小区改为市政供暖。今年7月底，锅炉房被拆除。8月初，村委会聘请施工人员，将原锅炉房及其周边健身场所，用围挡圈起，开始施工挖地基。
　　多位居民称，村委会曾告知，将在此处建一栋4层高的综合楼，用作村委会、物业办公。而村民认为，这样会威胁他们的采光和隐私，而且村委会已经有一栋办公楼了。
　　居民称，他们怀疑村委会没有规划许可，违法施工。村委会施工期间，他们几经举报，但施工一直没有停，他们只能一起赶来阻止。
　　施工没有规划许可
　　居民阻止时，打着“停止非法建楼，还我生活空间”的牌子，昨日，通州规划分局工作人员证实，经查询该工地没有办理规划审批许可。
　　昨日上午11时许，接到举报的通州城管玉桥分队队员赶到现场，向工地下达了停工通知。分队负责人说，至今未见到村委会的施工手续，在拿出手续之前，不允许开工建设，并将和住建委等部门做进一步调查。
　　昨日下午，村委会一值班人员表示准备建4层高的楼，有建楼手续，但又表示不清楚手续在哪里。

