患病母亲为省下路费探望服刑儿子放弃手术离世
　　□特别调查
　　本报记者 胡新桥 本报通讯员 江峰？
　　一轮圆月，遥寄人间多少相思；高墙内外，演绎人生悲欢离合。节日将至，服刑人员将如何度过？又以怎样的方式寄托对亲人的思念
　　国庆节前夕，《法制日报》记者走进湖北省沙洋监狱管理局所辖12座监狱，进行“零距离”的探访，感受到了一种不一样的亲情、思念。
　　改造日记 思亲是条伤心的河
　　“您离去了，从此环绕我的河流就是两条了：一条静静流淌在故乡的窗外；另一条是那银河的水，已悄悄注入我双眼……”在沙洋陈家山监狱三监区监舍里，服刑人员赵飞(化名)的改造日记里有这样的语句。
　　节日前夕，他笔端倾注的是对母亲无尽的思念与忏悔。一个月前，母亲永远离开了赵飞。这也意味着，赵飞剩下的8年刑期，再没有亲人来探望他了。
　　来自湖北省阳新县的赵飞是家中独子，父亲在他读高中时去世，母子俩相依为命。高中毕业后，赵飞赴广东打工，因抢劫罪被判有期徒刑14年。母亲受此打击，2008年被查出患有恶性淋巴肿瘤。
　　为鼓励儿子改造，赵飞的母亲放弃了手术，把省下的钱用来作往返探监的路费。今年母亲节前夕，接到监狱邀请的赵母第五次到监狱对儿子进行帮教。帮教会当天，她被肿大的淋巴瘤压迫颈椎严重变形，每次抬头都一阵眩晕，每讲完几句话就已气喘吁吁。
　　面对已获两次减刑的儿子，赵母的眼里噙满泪水：“路再远，妈都要来，即使不能走，爬也要爬来。”
　　回家后的第二个月，母亲就离开了人世。
　　接到亲戚的书信，赵飞泪流满面。今年中秋节前夕，他特意用积攒的零用钱给母亲寄送了一盒月饼：“子欲养时亲不待。我知道，妈妈您永远收不到儿的心意了，儿只是想借月饼、借圆月倾诉思念，想告诉天国的您，儿子会好好改造，重新做人！”
　　陈家山监狱教育科负责人郭俊告诉记者：“节日前夕，根据服刑人员用零用钱感恩亲人的愿望，监狱与当地邮政局联系，先后为300多名服刑人员亲属寄送了忏悔家书、平安贺卡等，旨在进一步加强他们与家属沟通，激发改造热情。”
　　情景剧 倾情演绎悔过心
　　“爱人，月圆之夜，我非常想你，想念我们的孩子，我想请明月作证，会以一个全新的重生来弥补对你的伤害……”沙洋荷花垸监狱组织的情景剧比赛中，蔡明(化名)等3名服刑人员演出的《妻子的泪》，赢得民警和全体服刑人员的一致认可，在比赛中获得冠军。
　　蔡明告诉《法制日报》记者：“情景剧完全是根据亲身经历改编，爱我的人我伤得最深，希望通过演出，向爱人表达一颗忏悔的心。”
　　蔡明原本有个温馨的家，经营一家企业，但因为吸毒，家产很快被他挥霍一空。2001年，他被劳教，当时他的家人和妻子积极支持他与毒品抗争。年过七旬的母亲更是风雨无阻地去劳教所教育儿子。
　　解除劳教后，蔡明再次把亲人的劝勉抛在一边，变本加厉，短短几年先后因为复吸三进戒毒所。为筹措毒资，蔡明最终走上以贩养吸的犯罪道路。母亲伤心之余中止会见儿子。妻子也在极度伤心中递来离婚协议书，带着孩子远走他乡。
　　蔡明的妻子在电话中告诉民警：“我再不会相信他的话，他的谎言即使说一千遍一万遍那终究还是谎言，跟他在一起，我看不到任何幸福的前途。”
　　而蔡明80岁的母亲说，不是不认他这个儿，实在是他伤害他们太深了，只要一想，心就会隐隐作痛。
　　“月圆夜，我偷偷地流泪，我是咎由自取，给家庭带来无尽的伤害，但还是希望能得到亲人的谅解，哪怕机会渺茫。”蔡明说，他把经历写成剧本，控诉毒品对自己和家庭带来的危害。
　　据了解，以情景剧比赛推动感恩教育，是湖北省沙洋监狱管理局开展孝文化主题教育年活动中的新探索。一位监狱负责人说：“通过排练心理情景剧、创作孝文化歌曲、孝文化征文等多种活动，以服刑人员喜闻乐见的方式，拉近他们与亲属的心理距离。”
　　视频家访 让乡音成为改造的动力
　　朝思暮想9年，沙洋长林监狱服刑人员李清(化名)终于见到了儿子。
　　儿子在民警带来的家访视频录像里，呼唤父亲早日回家。李清深深埋下头：“孩子没有考上大学，我做父亲的有责任。”
　　李清犯罪时儿子只有8岁，为了不影响孩子的学业，夫妻俩约定，隐瞒真相，告诉孩子说爸爸到很远的地方打工，要等他考上大学才回来。
　　李清因抢劫罪被判刑15年，在监狱里，一想到孩子，他时常泪流满面。思子之情与日俱增，又害怕见面影响儿子学业，两难的李清向监狱服刑指导中心求助。
　　前不久，监狱民警专程到湖北省宜昌市李清的家中探访，见到了他80岁的父亲、体弱多病的妻子，还有他17岁却个头很小的儿子。
　　让民警唏嘘的是，因家贫，李清的儿子高二时就辍学外出打工。家访时，妻子如实告诉了儿子有关父亲的真实情况。
　　当民警在土坯房前给他们照全家福时，李清的儿子在镜头前说：“爸爸，我真的恨你，但千错万错，你毕竟是我父亲，我旁边的这个位置空着，特意为你而留，希望你早点回来，我们照张真正的全家福。”
　　据了解，每逢重大节日来临之际，沙洋监狱管理局会适时开展亲情家访活动，几年来，先后深入了到千名服刑人员家中，为他们搭建了亲情桥梁，解决家庭困难服刑人员子女的读书难、就学难等问题。 本报沙洋(湖北)9月30日电
　　“哀哀父母，生我劬劳”，失去自由，才知亲情团聚的弥足珍贵。走访中，记者发现，思亲之痛锁在服刑人员的眉头、淌在他们眼中。一篇征文、一首歌曲、一个节目，都能让人感受到他们思亲、念亲、盼亲的渴切。
　　抬头望明月，垂泪盼亲情。对于高墙内的服刑人员，亲情是他们内心最柔软的部分，是他们新生信念的最后底线，更是激发他们改造热情、重塑人生的力量之源。
　　节日前夕，湖北省各监狱适时开展多种形式的“亲情模拟”活动，帮助囚子释放了思亲之痛，缓和思亲之伤，把思念亲人转换成积极改造的动力。但也要清醒地看到，提高服刑人员教育改造质量，把服刑人员改造成守法公民，不仅需要监狱，也需要服刑人员家属及社会力量的合力帮扶。

