女子照顾残疾工友形同姐妹 工资反被好友偷
　　早报讯 曾经是一个宿舍的好姐妹，曾经好到连去银行提款也挽着手，就是这个好姐妹，因缺钱治病，竟将贼手伸向舍友。记者昨天获悉，窃取舍友银行卡及密码、两次刷走6600元的山东郓城打工女青年牛某，因盗窃罪被判刑半年。
　　据了解，22岁的牛某家住山东郓城，小时候因打针留下后遗症，被鉴定为肢体三级残疾，上下肢出现萎缩。今年2月份，牛某来城阳打工，住进集体宿舍后，备受舍友照顾，尤其和同宿舍的萍萍交往甚密。两人平时工作、吃饭形影不离，就连去银行取款，也得手挽着手。6月1日，刚发完工资，萍萍去银行打卡。“银行营业员告诉我，卡里只有1500元钱，足足少了6600元，我不敢相信，半年辛苦攒下的工资怎么会不见了呢？”萍萍说，企业管吃管住，平时也没什么花费，每次开工资，留下部分零花外，其他都存在银行里，只在发工资时才到银行查一下，她立刻报警。
　　调查中，城阳警方通过取款记录，找到取钱的取款机，又调取银行监控，“这不是我好朋友小牛么？”看到监控上的画面，萍萍大吃一惊。随后，警方传唤牛某，在证据面前，牛某交代了盗窃好友银行卡，并刷卡取走6600元现金的事实。牛某交代，到案时，这些钱还没来得及用来治病。事后，牛某的家人主动将6600元赃款返还。最终，法院判处牛某有期徒刑6个月，并处罚金人民币3000元。(记者 王涛)

