村民投诉镇政府未获审批将百亩耕地当宅基地卖
　　种了一辈子的地，临老没地可种了，75岁陈里明每天过得特别郁闷。他说他和其他村民在2009年12月被阳江儒洞镇政府强行征用土地，那些耕地正被房产商的推土机一一填平。阳江儒洞镇政府负责人接受采访时称被征的130多亩土地是获省国土厅批准为建设用地的，而且征地时没有强迫任何村民接受。对征地数量，村民有不同意见，称被破坏和即将被破坏的耕地达300亩之多。南都记者调查时发现，在此之前，该村就有100多亩耕地被破坏，开发成宅基地出售，而阳江儒洞镇政府负责人承认这些地块未取得国土部门的审批。
　　村民被强拉去按手印同意征地
　　被征地的涉及儒洞镇包括儒六山、宫坡、石庙仔村在内的大村。在该村的村民署名给广东省检察院的一份《还我良田、给我生存》的上诉信中，数十位村民按下手印，请求上级政府部门赶快出面，立即阻止破坏农田行为。
　　9月16、17日，南都记者在该村实地采访50余位村民，都称自己被镇政府官员、村书记、村干部以各种方法逼迫同意征地。记者统计部分村民的被征耕地，有150多亩。
　　同一个村的村民，拿的征地款也有所不同。“与政府官员有关系，家里有些背景的村民，征地款就可以多拿些”。宫坡村村民陈景春每亩地比其他村民多拿了1.3万元，但他也不愿意地被征掉。陈景春说，征地时他不在家中，十几个镇政府干部、村干部强拉着他老婆去按手印，同意耕地被征，因此成了所谓“同意耕地被征的村代表”。
　　政府 有人出尔反尔“不是好人”
　　9月16日，在儒洞镇政府，大村村委会书记陈维说，在征地时，每个村民都同意将集体耕地卖给镇政府，大家都很快活地拿了征地款。儒洞镇政府副镇长陈云娟也称，征地中没有强迫任何村民接受。
　　9月16日，儒洞镇政府副镇长陈云娟接受采访时称，此次被征地一共130.0545亩，是该镇早在1992年上报给省国土厅获得审批的建设用地。
　　根据规定，每亩耕地赔偿村民2.2万元；镇政府再以9万至10万元一亩的价格转售给本地一个名叫陆泰顺的开发商，由他将这些征上来的耕地开发成宅基地，再转售出去。陈云娟说，一些村民本来都是同意政府征地的，现在又说不愿意，是出尔反尔；这些人不是好人。
　　历史 耕地未经审批被破坏
　　村民陈来复说，早在2007年，在该镇儒洞大桥洞附近，已有100多亩耕地被破坏，开发成宅基地出售给该镇其他地区的村民建房。
　　9月17日，南都记者了解到，这块地已建成了数十栋民宅，其中部分仍在建设当中。在一家刚搬新房的村民家中，房主人说地基是从镇政府手中买过来的，没有土地证，房子也没有房产证。
　　就此，陈云娟接受采访称，这块地以前是一块咸水地，粮食产量不高，曾堆积了很多粪便，附近村民很有意见，所以镇政府才拿过来让开发成宅基地。
　　陈云娟承认，这块地未取得国土部门的审批。
　　未来 村民无田可种没法谋生
　　9月17日，在阳江儒洞中学门前，南都记者看到，一大片荒芜土地；靠永兴大道一侧，部分土地已经被推土机推土填平。    “被破坏的耕地有200多亩，还有100多亩也快要被填了”。儒洞镇儒六山村民陈来复说，这些地是当地儒六山村、宫坡村、马山村、石庙仔村共四条村的耕地；往年，一亩稻田能产过千斤粮食，是这四条村村民的最后“养命地”。
　　陈里明家有12口人，此次征地，全家剩下的3.73亩稻田全部在被征之列。没有田地劳作，他的儿子、儿媳都只能出外打工讨生活。63岁的陈景春说，几万块钱的征地赔偿款很容易就用完，将来儿孙叶落归根，从外打工回家，无田可种，将再没有其它谋生的手段。
　　南都记者 周松柏
　　村民经历
　　欲上访遭非法拘押43天
　　47岁陈来复是阳西县儒洞镇大村村委会儒六山村人。据其称，2010年3月13日，其与另一位名叫陈华的村民上访，被儒洞镇有关部门联合拘押43天。
　　两人从3月27日起至4月25日被拘押，强行搜身，收缴掉手机等所有物品。三次被转移关押地点，从阳西车站对面的华泰旅行社出租屋三楼到阳西县党校等地。拘押期间，先后由镇政府组织的21名该镇公务人员分三班24小时看管。
　　在陈来复提供的一份看管其和陈华的值班安排表上，有该镇政府多名副镇长和镇政府普通干部参与。值班人员制定了严格的“值班纪律要求”，称：(值班人员)一定要做好保密工作，不准(值班人)和任何人讲在哪里值班；一定不准上访人打任何电话与外界联系，不准帮上访人递送其它无关的东西；值班人员不准在信访人面前讲不该讲的话，不准帮信访人购买其它无关的东西(包括酒、药、电热丝等)

