讨债公司老板认罪希望轻判
　　本报讯(记者裴晓兰)经营商务调查中心的李某，涉嫌雇用多人为一些单位和个人非法追讨债务，一年间签单金额达2200余万元。昨天，涉嫌非法经营罪的李某在丰台法院受审时认罪，希望法院从轻处罚。
　　李某说，自己的北京环宇星辰商务调查中心是2008年11月份成立的，经营范围包括“市场调查，接受委托，提供劳务”。起初，公司是做行业信息的，后来做得不太好，就本着试试看的态度帮客户讨债，“我们做过市场调查，客户有这个需求”。
　　检方指控，2008年11月至2009年12月间，李某先后接受单位及个人共87份委托，受托追讨欠款金额达2200余万元，共追回欠款20万余元，非法获利3万余元。对此，李某表示签单数额和获利数额都记不住了，认可起诉书指控的内容。
　　李某称，他以前不知道从事讨债业务违法，他们只帮忙追讨合法的债务，会先核实是否有判决书和欠条。谈成后，他们会给客户传真合同，事成后收劳务费。
　　对于讨债的方式，李某起初在法庭上称他们只是电话催，没有接触过欠款者，也没有使用过暴力。不过，李某雇用的业务员作证，李某亲自带领他们去讨要债务，还有欠款人作证称认出了李某。对此，李某表示自己“说不清楚”。
　　庭审最后，他表示认罪，称自己离婚，未成年的女儿由他抚养，希望法庭从轻处罚。
　　此案没有当庭宣判。

