女子雇私家侦探用哑铃锤死情敌
　　诸暨警方  
　　8月9日，一个40多岁的女人，死在了诸暨暨阳街道一租房内。
　　她姓任，被发现时，尸体呈俯卧的姿势倒在二楼卧室里面，头上、身上都有击打的伤痕，身上、地上都是血。
　　这个租房，是她和一个男人前些年租下来的，“看上去他们应该是对夫妻。”任某在周围人看来，也是个再普通不过的中年女人。
　　她为何会遇害？昨天，诸暨警方表示，此案已经告破。
　　一个男人两个情妇
　　和她同居的那个男人，姓魏，并不是任某的老公，而是情人。
　　魏、任两人已同居10多年。案发后，魏某也是第一目击者和报案人——但通过详细调查，他被排除了嫌疑。
　　不过，警察调查发现，有这个租房钥匙的人，除了魏、任两人外，还另有他人。
　　那个人，便是魏的另一个情妇。此人姓冯，也是40多岁，诸暨本地人。
　　民警调查发现，一个姓卓的私家侦探，在案发前后曾与冯有频繁电话联系。
　　冯某被抓后百般回避审讯问话。直到卓某被找到后，案情终于逐渐明朗。
　　行凶的，是卓某。杀害任某后，卓某在冯某那里得到了16万元的酬金。
　　争风吃醋
　　冯和魏认识，是在2年前。
　　当时，冯某经营电瓶厂已有10多年，另外还有个服装厂也办了1年时间了。
　　只是，她这几年官司不断，生意并不怎么好。而魏某挺热心，在那时候处处帮助她讨债、办事。
　　这让冯产生了好感，最终两人成了情人。去年正月底，冯甚至还跟老公离了婚，她一心想和魏过日子。
　　魏某虽已离婚，但还有个情妇任某跟他长期同居，这个情况是冯后来才知道的。魏写下了保证书，并答应跟任分手，与她结婚。
　　不久后，冯某和魏某还一起借贷资金，筹办钣金厂(今年年初钣金厂正式动工兴建)。
　　但每天晚上，魏某还是回到任某身边。冯某很生气。
　　私家侦探卓某动手了
　　2007年，由于业务关系，冯某认识了开调查公司的卓某。这几年，冯某的企业经常有经济官司需要处理，所以他们一直有业务往来。
　　两人熟悉后，冯某也经常向卓某哭诉她和魏不幸的感情生活。
　　起了杀念后，冯某就找过卓某，但此时双方都心存顾虑，并没有真正动手。
　　冯想：魏某已一手掌控钣金厂的业务和日常工作，还跟她一起贷了大笔的贷款，“只有彻底跟这个男人在一起，才能解决烦恼。”
　　只要没有了情敌，他便会回到我身边的——冯某就是在这样的逻辑下，再次找到了卓某，并答应事成之后给他16万元。
　　8月9日那天早上8点左右，魏出门后，卓某假装找魏进入房间，把任按倒在地，拿起地上的哑铃猛击她的头部和身体……
　　通讯员 陈龙 记者 叶建良

