男子找前女友索要麻将钱遭打骨折
　　本报长沙讯 前日，周明(化名)满脸委屈地找到本报反映：自己向前女友要“麻将欠款”，却被人打断两根肋骨。周明认为，是前女友指使其帮手干的。对此胡静回应，自己确实因打麻将收了周明的钱，但那天并没喊人打他，周明受伤是因为有人“见义勇为”造成的。
　　据周明称，与前女友胡静正式确定关系是在“2009年4月前后”。两人确立关系后经常双双出入麻将室，周明表示，胡静老是输钱，输了就找自己要。周明这一说法，胡静并没否认，她表示“谈朋友，相互给点钱都正常。”
　　2010年8月底，周明说那段时间手气不好，老输，这时，女友与他分了手。胡静的说法是：“他太爱打牌了，输了钱还要打，耽误了工作。”
　　周明说自己觉得吃亏，在女友身上花了“近万元”，还是分了手，他打算将钱要回来。他多次找胡静索款，均无果。胡静表示：“之前打牌他是给了我钱，但最多就两三千。”周明索要一万元的要求，胡静没有答应。
　　9月14日凌晨1点多，周明再次前往索款，他说，胡静带了一男子同行，一米六几，比较壮实。三人聊着聊着语不投机，争执起来，“我们打了起来，那个男的拿砖头砸了我，我一气愤，回头又打了胡静。”
　　胡静的说法是：当晚自己找人同行，周明前来要钱，双方起纠纷，但自己这边没动手。为什么周明会受伤？胡静说“总有见义勇为的不”。
　　两天后，周明发现肋骨断掉两根，与胡静协商未果，遂向砂子塘派出所报了警。
　　前日，砂子塘派出所民警证实了周明找前女友胡静索款以及被打断肋骨至轻伤的事实。据民警介绍，接到报警后，民警曾前往现场向多人求证，市民证实确有周明14日凌晨被打一事。但由于取证时间据事发时间已过两日，警方表示无法证实周明有关“前女友胡静叫人将他打成轻伤”的说法，因此也无法对此事进行刑事立案。目前警方按治安事件处理，建议双方内部协调。记者吴可 实习生易溪

