家长彩票中奖激动丢孩子 民警及时找回
　　本报济南10月2日讯(记者刘红杰乔显佳) 家长带着孩子游玩，路上买彩票中了奖，一激动把孩子丢了。好心群众报警后，民警帮忙查找，孩子在最短时间内被交到了家人手中。这是记者2日从济南历下巡警一中队了解到的。
　　2日14时50分，济南历下巡警一中队民警接到群众报警:在泉城路国美对面，发现一个7岁的小女孩和家人走散。民警于亚涛和孙晓莉立刻赶往现场，经询问得知，小女孩来自长清孝里，跟着济南的姑姑一家人在泉城路附近游玩，被人群挤散。
　　民警立刻带着孩子在附近查找，并和指挥中心联系查找孩子家人的联系方式。15分钟后，民警终于和孩子的姑姑取得联系，将孩子送回家人手中。
　　“经过调查询问得知，当时三个大人带着两个孩子在泉城路附近游玩，看到有卖彩票的，就去买彩票。结果中奖了，虽然奖项不大，但大家都很高兴。一激动，导致注意力分散，而泉城路上人又特别多，就把孩子和大人挤散了。”民警于亚涛说。
　　民警提醒:节日期间，带着孩子出行的市民一定要牵着孩子的手，不能让孩子离开自己的视线。一旦发生孩子丢失的情形，要在第一时间报警。另外，还可以在孩子身上留下与家人取得联系的方式，以方便寻找。

