公交司机阻止小偷行窃被刺英勇献身
　　2010年9月25日，一个让南漳县城十万市民内心震撼的日子。
　　该县18路公交司机李豪，在和妻子勇敢制止小偷行窃时，不幸被刺献身。为保护乘客利益，这名33岁的公交司机，用年轻生命划出一道绚丽的正义彩虹。
　　英雄出殡，万人空巷，泪洒十里长街。4天后，南漳隆重召开表彰大会，一场学习李豪夫妇的爱心募捐活动正在全县展开……
　　山城南漳，为英雄壮举所感动。
　　1 舍生取义真男儿
　　公交车上是小偷活动频繁的场所，作为公交司机，李豪总是忍不住站出来“多管闲事”。有几次，小偷被赶下车后放出狠话，让他小心，但耿直的李豪本色不改。
　　9月25日，天格外阴沉。上午10时50分，李豪驾驶18路公交车，行至南漳县人民医院门前公交站停靠点载客。李豪的妻子伍宗娥在车上售票。
　　忽然，伍宗娥发现惯偷刘平等3人在车门口故意拥挤欲趁乱行窃。李豪和妻子立即提醒乘客注意安全，并上前对刘平等人大声呵斥道：“你们不要搞！”他们见“好事被搅”，恶狠狠地叫嚣：“老子搞我的，关你?事！”争执中，发生厮打。
　　突然，刘平掏出弹簧刀，凶残地往李豪的胸部及胳膊上连捅两刀，李豪顿时倒在血泊之中，刘平一伙则趁乱逃跑。
　　看见丈夫被刺倒，伍宗娥边大声呼救，边追赶刘平。身受重伤的李豪，被现场群众送到县医院抢救，终因伤势过重，英勇献身。
　　2 侠肝义胆好司机
　　李豪从事汽车客运13年来，遵章守纪，助贫济困，多次受到表彰。
　　36路公交司机王毅提起李豪满怀感激。今年5月份的一天，王毅跑车从花庄返回的路上，发动机突然抛锚。此刻，李豪带着钢丝绳赶了过来。原来，李豪路过时看到王毅的车抛锚，把车上客人送回南漳后又专程赶来，帮王毅把故障车拉回南漳。“他是个少有的好心人。不仅对亲人好，对他人和乘客也非常热情，宁可自己多吃亏。”说起丈夫李豪，悲恸的伍宗娥很是自豪。
　　前些年，李豪跑南漳山区线路时，每到周六、周日都会遇到徒步几十里回家和上学的贫困学生。看到这些背着米袋子、拎着菜坛子的孩子，李豪总是停下车让他们免费乘车。一年又一年，这些孩子们从小学坐到初中，从初中坐到高中，很多人考上大学，心里还记着这个温和可爱的胖叔叔。
　　有年冬天，李豪夫妻开车跑襄樊。返程经过襄城营盘附近，看到有七八个衣衫褴缕的男子。李豪忙停下车询问，得知他们在外地打工受骗，身无分文，欲徒步返回南漳老家。李豪就让这些人上了车，免费带回南漳。
　　李豪跑18路公交车近6年，沿线很多乘客跟他结下深厚感情。
　　每天中午12点，是李豪公交车到倒庙村的时间，残疾人陈洪山都会伫立村口，久久不肯离去。他只有一只胳膊，靠给人维修电视机维持生计。他每次乘车进货极为艰难，都是李豪主动帮忙搬货卸货，一直送到家门口。后来，李豪干脆让陈洪山在家用电话订货，由他免费把货带到。李豪免费为陈洪山带货几年，陈洪山无以为谢，要送一些自己种的蔬菜，被李豪婉言谢绝。时间一长，当地村民都以为李豪是陈洪山的亲戚。
　　就在被刺身亡的前一天，李豪在从胡营返回到南漳的路上，看见两辆摩托车相撞，3个人满身是血倒在地上，他连忙停车扶起伤者，并拨打110、120把他们送到医院。谁能想到，第二天，李豪就倒在不法分子的刀下。
　　3 英雄感动一座城
　　英雄逝去，浩气长存。
　　案发后，南漳警方调集40名民警，迅速侦破。不到两小时，即锁定犯罪嫌疑人。6小时后，犯罪嫌疑人刘平投案自首。
　　南漳社会各界迅速反应。案发当天下午，南漳交通部门和神州运业集团给李豪家送去花圈和慰问金。此后数日，县交通局干部职工及司乘人员纷纷自发向英雄家属捐款。
　　李豪夫妇的英勇事迹通过本报襄樊新闻版大篇幅的连续报道后，迅速在南漳大地引起反响。该县召开专题会议，对李豪的英勇壮举给予了高度评价。
　　26日晚，在外开会的襄樊市委常委、南漳县委书记潘启胜闻讯，委托县委副书记陈礼龙连夜听取案件汇报。会后，陈礼龙等专程看望李豪家属，并送去5000元慰问金。
　　9月27日清早，近百名群众和网友赶到李豪灵堂前悼别。8时30分，45辆公交车自发在水镜路上排成长龙，送李豪出殡。道路两旁和站台上挤满悼念的人们，上万市民洒泪相送。
　　9月29日上午，霁雨初晴的南漳凯达广场格外肃穆，近千名群众齐聚，李豪夫妇表彰大会隆重召开。县综治委、团县委分别授予李豪夫妇“南漳县见义勇为有功人员”和“南漳县见义勇为有功青年”荣誉称号，并号召全县群众向李豪夫妇学习。
　　当日下午，南漳召开公处大会，依法逮捕犯罪嫌疑人刘平，同时刑拘和逮捕另外7名犯罪嫌疑人。
　　30日下午，刚从外地赶回的潘启胜专程看望李豪家属，并送去1万元慰问金。目前，南漳正发动社会各界捐助，妥善解决李豪遗孤的工作和生活问题。
　　英雄，一路走好！

