美国女子为骗财毒倒亲子制造患白血病假象
　　谁不希望自己的孩子度过健康快乐的一生？然而据英国媒体10月1日报道，美国妇女卡罗尔-施努帕瑟为骗取钱财，竟将自己的亲生儿子毒倒，剃去他的头发和眉毛，造成孩子罹患白血病的假象。事情败露后，这名母亲被控虐待儿童和欺诈等罪名，最高面临14年监禁。
　　47岁的卡罗尔和12岁的儿子克里斯托弗生活在美国密歇根州罗斯维尔市，卡罗尔的丈夫已经去世。在过去几个月里，卡罗尔一直在给孩子准备的食物中掺杂麻醉剂，并骗孩子说他得了白血病。毫不知情的克里斯托弗在吃了这种“美餐”后日益衰弱，精神萎靡不振，真的以为自己得了不治之症。
　　这之后，卡罗尔告诉自己的亲朋好友、同一个街区的邻居和教会的教友称，克里斯托弗被诊断出患有白血病，她急需人们的各种帮助。为了帮这对母子渡过难关，人们纷纷慷慨解囊，捐钱捐物，光是卡罗尔的亲妹妹就一次性资助自己的外甥7000美元。
　　当地媒体听闻卡罗尔母子的“悲惨遭遇”后也做出相关报道，更多的人在电视上看到了“虚弱”的克里斯托弗。此后，卡罗尔变本加厉，她说服克里斯托弗剃去自己的头发和眉毛，造成白血病正在恶化的假象。
　　最终，卡罗尔向人们宣布“我的儿子死了”，而在人们要求参加克里斯托弗的葬礼时，这场令人唏嘘不已的骗局终于被拆穿。罗斯维尔当地警官詹姆斯-伯林说，在这场骗局中，最可怜的是孩子，克里斯托弗不知道他的亲生母亲一直在骗他、毒害他。
　　日前，警方以涉嫌虐待儿童和欺诈等罪名逮捕了卡罗尔，剥夺了她对儿子的监护权。一旦罪名成立，她将面临最高14年的监禁。至于小克里斯托弗，有报道称他已经找到了合适的养父母，并与他们生活在一起。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

