联防队员为报私仇打人获刑1年
　　本报讯(记者 付中)喻某本想在自己的饭馆开业时请当地警务站的联防队员吃饭“搞好关系”，不料敬酒间双方发生口角，不欢而散。为报复，联防队员邢某以查暂住证为名将喻某骗到警务站，将喻某打伤，并将喻某的朋友赵某的腿打折。
　　记者今天获悉，通州法院以寻衅滋事罪判处邢某有期徒刑1年，赔偿伤者6000余元。 
　　喻某在通州区台湖镇东石村租了村民耿某的房子开饭馆。2009年3月19日晚上，喻某为庆祝饭馆开业，请房东耿某和村里的联防队员吃饭。
　　席间，喻某与联防队员王某(另案处理)因为敬酒发生口角。王某临走前撂下一句话：“明天就让你的饭馆关张。”
　　没过一会儿，东石村警务站就给喻某打来电话，让他和其他外地人赶紧过去，警务站要查他们的身份证和暂住证。事后邢某承认，这么做就是想让喻某知道，他们虽然只是联防队员，但只要想管谁、想治谁，还是有办法的。
　　喻某去了以后，王某就掐住了他的脖子，邢某打了他一个耳光。之后王某将他踹倒，邢某拿钢盔打他的头。
　　喻某的朋友赵某、黄某闻讯赶到警务站“救人”，结果也被联防队员拖进了屋。王某用钢盔打黄某的头部，邢某用警棍打赵某的腿，将其打得腿骨骨折，跪倒在地。
　　事后经鉴定，赵某构成轻伤。耿某听说后怕事态扩大，赶紧报警，邢某被抓。据了解，东石村警务站由联防队员组成，联防队员都是村委会定的。
　　经过审理，通州法院认为，邢某结伙随意殴打他人，致人轻伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，给赵某造成经济损失，依法应予合理赔偿，王某和村委会承担连带责任。 

