患脑膜炎女童被弃医院续：外公昨天悄悄探视
　　《结核病女童被弃医院近两个月 母亲称没钱探视》后续
　　本报讯 28个月大的小女孩甜甜患有结核性脑膜炎，7月28日住进了杭州市红会医院结核病重症监护室(ICU)。从8月初到现在，她的父母已经两个月没来看过她了(本报昨天曾详细报道)。
　　也许是前天记者拨通甜甜妈妈的电话后对她还是有所触动，昨天下午2点，消失近两月后，甜甜外公出现在了医院。记者得到消息后马上赶往医院，但他已经走了。
　　值班的毛医生最先发现了甜甜外公。“他站在小床边，小声叫着‘甜甜’、‘甜甜’。我看到他的眼睛红红的。他带来了两大罐奶粉，还说要去买衣服，我告诉他不急，大家送来的衣服还够穿的。”
　　毛医生说，甜甜外公大约50多岁，穿着朴素，一直皱着眉头。“他问了问甜甜现在的情况，说家里经济实在紧张，回家还得想办法去多筹些钱来。我告诉他说钱只是一方面，孩子也很需要家里人的关心，如果每天有爸爸或妈妈陪在身边，对孩子是最大的安慰。后来他就低下身子趴在了小床边，说了好几遍：‘甜甜，明天让爸爸妈妈来看看你哦’……”
　　毛医生后来被另一位患者家属叫过一边询问情况，等再一回头，甜甜外公已经不见了，前后待了大约20分钟。
　　毛医生说，像甜甜这样的情况，如果病情稳定后，就可以从ICU转出，情况允许的话，还可以回家休养，只要遵照医嘱按时服药、定期回医院复查就可以，因为病情比较严重，康复可能需要一年半到两年时间。
　　今天，甜甜妈妈会来医院看她吗？谁也不知道。不过，热心读者的关心已经先到了。
　　宁波的于女士昨天一大早就打来了电话：“我女儿和甜甜差不多大，唉，真想不通她的妈妈怎么会……我想给甜甜邮寄些奶粉、尿布湿等等吃的穿的用的，把地址告诉我。”同样热心的还有杭州读者冯女士，她把电话直接打到了记者手机上，确认了甜甜所住病区后表示：我这就过去看看伢儿。
　　雀巢公司在得知甜甜的不幸遭遇后，也立刻送来了两箱奶粉，并表示，只要需要，他们愿意为甜甜持续提供奶粉。
　　本报记者 张宇灿 本报通讯员 张颖颖

