村民称未结清土方款堵住高校工地入口
　　本报讯 (记者王奕)截至昨天，首都师范大学良乡校区的工地入口已被于管营村村民堵了半个多月。村民称，校方未结清之前工程中的土方款，因此用车堵住工地大门，拒绝现施工单位进场。目前，市工商联交通运输业商会已介入协调。村民用车堵工地入口
　　昨天下午1点，记者在首师大良乡校区工地南墙外看到，6辆装满土的大卡车和1辆推土机停在路边，司机和工人十多人坐在马路边。入口处被两辆小车堵住，旁边摆着一张小桌，围坐着5名于管营村村民。
　　工人们称，对方持续堵路，他们无法进工地。
　　据施工方北京中后机械公司介绍，今年8月17日，公司与首师大签订合同，将完成良乡校区内多处地段的回填土工程。
　　9月14日，机械公司开始往学校南墙工地进车进土，却发现几名于管营村村民开车将工地入口堵住，双方僵持到现在。
　　据施工方统计，持续半月，他们公司出车费和误工费直接损失27万多元，因预定的土源无法按时进场，造成间接损失15万元。
　　缘于遗留问题起纠纷
　　在此堵路数天的村民丁先生称，十几年前，村民曾往工地内填了约3万方的土，目前学校并未支付此钱款，“机械公司往工地里填土，将无法再计算土方，不解决这个纠纷，我们不会让路”。
　　据了解，十多年前，首师大征用于管营村土地建起了良乡校区。当时土方工程均交由当地村民负责。
　　昨天下午，于管营村村支书李涛称，首师大征用村里的土地，当时有不成文的规定：村民是失利者，校方一些小工程都交予村民施工。1996年，村民认为学校所有填土工程均由他们完成，就提前往南墙工地填了些土，“其他工程款已结清，但土方钱校方并未支付，村民才会自发地去堵路”。
　　李涛称，因无法证明土方为村民所填，三方僵持。目前，村民要求“对方停工就不堵路”。李涛希望最好的协调结果还是将土方工程交予村民继续完成。
　　校方向区政府发公函
　　目前，北京市工商联交通运输业商会介入协调。昨天下午，商会秘书长王涛与校方良乡校区办公室主任裘先生取得联系。裘先生称，校方已将村委会工程款结清，村民称工地内他们曾填入一些土，但未拿出证据证明。几日前，校方已向房山区政府发公函，希望相关部门能协调此事。

