男子因与父母吵架心情不佳砸11辆车泄愤
　　本报讯 遇到不顺心的事情，心情比较压抑怎么办？前天凌晨，温州一位打工青年周某为了让自己痛快点，竟然怒砸11辆轿车。包括奥迪A4、本田雅阁等，不少车都被他砸出了窟窿。
　　“太猛了，砸什么不好，砸轿车，要赔好多钱钱呢！”“这人心里有多大的不痛快呀？同情，希望他能在温州找到更多朋友。”“要赔好多钱呢，这些可怜的车主国庆节怎么出门？”……事发后，有网友表示同情，有网友觉得可惜，也有网友调侃。
　　凌晨2点
　　他端大石头砸车
　　据事发现场温州新洲宾馆保安陈先生回忆，凌晨2点40分，当时他正在值班时，突然听到“啪啪”响声，跑出来一看，一年轻男子正端着一块大石头砸向一辆停放在宾馆门口的轿车。
　　发现情形不对，陈先生没有声张，悄悄回屋报警。
　　等他报警出来后，该男子手里已换成砖头，正对一辆黑色越野车下手。
　　不久，派出所民警赶到，将该男子带离现场。
　　和父母发生口角
　　砸车只图心里痛快
　　温州水心派出所处理了此案。记者了解到，泄愤男周某今年21岁，江西人。
　　据周某介绍，几年前他和家人来温州打工，目前在温州市区小南门某快餐店当服务员。在家人的眼里，周某已经到了该谈婚论嫁的年龄，但他不善交际，在这边没什么朋友，一直认识不了女孩子。
　　9月28日晚上，周某为此和父母发生了口角，扭头出了门。
　　在外面喝了一瓶劲酒和一瓶竹叶青后，周某摇摇晃晃往住处走，当路过水心住宅区二幢时，发现路边停着两排轿车，就捡起路边的水泥石块将停靠在此的一辆越野车后车窗玻璃砸烂。
　　砸车后，周某感觉痛快多了。随即，他一路走下去，又将一辆广本轿车和一辆奥迪轿车挡风玻璃砸烂，又采用同样的手段将一辆尼桑轿车的玻璃门砸烂，前前后后共砸了11辆车。 
　　11辆车被砸
　　损失至少3万元
　　奥迪、尼桑、广本、中华、丰田等11辆轿车的前后挡风玻璃、车身、车灯、车窗等处被砸，总损失至少3万元。
　　目前，砸车者周某因涉嫌故意毁坏财物已被刑事拘留。
　　家住温州水心街道的徐先生的广本轿车后挡风玻璃被人砸出一个大窟窿，后备厢上还有不少砖头粉。
　　由于车子没有保险，徐先生只好将广本开到附近修理厂，花了750元换了块玻璃。
　　而他车子后面的一辆中华轿车则被砸得“面目全非”——前后挡风玻璃、左右后车窗、左后视镜、左前大灯等处遭到重创。
　　“发泄要寻找正常的途径。”温州医学院附属二院心理科副主任医师戴王磊表示，现代人工作、生活压力比较大，需要进行自我调节。
　　对于周某，他建议可以选择跑步、打球等方式解压，这样既可以发泄不良情绪，又不影响别人。如果还不过瘾的话，可以找朋友或心理咨询师，通过倾诉等方式来舒缓心情。
　　本报通讯员 李杨慈 孙福辉 
　　本报驻温州记者 苗丽娜

