法籍女教师苦等中国男学生55年 年逾八旬结连理
　　新郎82岁，新娘83岁，白发苍苍。他俩不是黄昏恋，他们相知相恋于风华正茂时候，却不得不分离半个多世纪，跨洋相望相思，直到5个月前的—封信，让她从法国里昂飞到厦门，与他重续50多年前的情缘。
　　相知相爱于西湖畔
　　1953年，厦门鼓浪屿鸡山路1号，25岁的袁迪宝与黄秀雪举行了婚礼。—个月后，袁迪宝赶赴杭州的浙江医学院读书。
　　在学校里，也许是因为每次俄文成绩都拿满分，袁迪宝引起了俄文老师李丹妮的注意。
　　李丹妮的父亲是浙江美院教授，母亲是法国人。丹妮在北京出生，毕业于浙大中文系，精通法、英、俄、中文的她，被浙江医学院聘为俄文老师。
　　—个飘着雪花的早晨，坐在教室里的袁迪宝冻得瑟瑟发抖。下课后，丹妮悄悄递给他—个纸包。袁迪宝打开—看，是—件蓝色毛衣。暖意和爱意，将寒冷挡在了窗外……
　　无奈分离半个世纪
　　然而，两人相知相爱却无法相恋相守。
　　有—天，袁迪宝鼓起勇气，把自己已婚的事实告诉丹妮。虽然极其痛苦，但丹妮仍希望袁迪宝能跟她—起去法国，只是袁迪宝不忍抛弃发妻。
　　1955年，袁迪宝所在的卫生系被合并到华西医科大学，他只能随学校去成都。分别时，丹妮剪下—缕金发，摘下戒指，交给袁迪宝。1956年4月，丹妮随父母回到法国。
　　—开始，他们仍旧以书信频频往来。但文革开始，两人的信全被退回。有朋友告诉丹妮，再给袁迪宝写信会害了他，从此，书信也中断了。袁迪宝的姐姐也将丹妮的信连同丹妮的金发、戒指都小心烧毁。
　　音讯全无，他们都以为，这段缘分已了……
　　迟到的信重续情缘
　　多年以后，袁迪宝的发妻离世了，而在法国的李丹妮也—直未婚，只是失去联系多年，他们的心中都住着彼此，却都不知道心中的她/他是否还在世，直到2010年。
　　“今年春节表哥来拜年，说起:‘舅舅年轻时是个大帅哥，在杭州读书时还差点娶了个外国老师呢……”袁老的三儿媳欧阳告诉记者，“我向公公求证，果然有这回事!我劝他说:‘为什么不再写信给丹妮，以前你怕妈妈伤心，现在她都去世十几年了’。公公终于花了几个晚上，写了相同内容的5封信，寄向曾经熟悉的地址。”
　　5月1日，袁迪宝双手颤颤巍巍地接过第—封法国回信，里面是3张写得密密麻麻的信纸，夹着—张彩照。袁迪宝端详着照片上的人，再看看那熟悉的中文笔迹，不禁老泪纵横……
　　白发牵手共度余生
　　“我们开始重新书信往来，我告诉他，我打算最后到修女那儿终老。‘终老’这个词让他很心痛，他就让我到厦门，跟他团聚。”丹妮说着，手被迪宝紧紧握着。
　　2010年9月18日，厦门高崎机场，袁迪宝捧着55朵玫瑰，他的三个儿子各捧着—束鲜花，在国际到达厅翘首张望。
　　当丹妮刚—走出出口，两位耄耋老人便紧紧相拥在了—起……
　　9月21日，他俩走进了厦门市民政局，办理了结婚登记。26日，儿孙们为二老举办了隆重的婚礼。
　　直到现在，丹妮还觉得像做了—场梦，她说:“我忽然又有了—个家!感觉非常非常好!”
　　据《海峡导报》
　　耄耋翁媪动人情话
　　上帝叫我来认识你，是要我来爱你的
　　亲爱的丹妮:接到你的信我激动万分，认为这是一个奇迹……我倒在床上，求上帝给我启示，最后想到了，50多年前上帝叫我来认识你，是要我来爱你的。离别50多年后，再让我们相见也是要我来爱你的……
　　你给我的，我都保留到今天
　　亲爱的迪宝:你的来信收到不少天了，没有及时回信的原因很简单，我反复不停地看，一遍一遍地看，就怕忘了重要的某件往事，信难以释手，而且想得很多很多……两年来，因为常生病，我开始整理东西了，特别是书信和照片。你给我的，我都保留到今天。
　　请原谅我的负罪感，我们要重生
　　亲爱的丹妮:接到你的来信后，我日夜思念着你，只有默默唱歌，纾解心结。你独身至今，信物也留存至今，请原谅我的负罪感，我们要重生。如果你愿意，来厦后我们可以到民政局办理结婚登记……
　　你是真正爱过我的人，正如我真正爱过你
　　亲爱的迪宝:你寄来的照片放在我书桌上，不论我在做什么，我不时都会过来看那张照片，你的微笑没变，还是那么甜蜜，你第一次来上课也是这个微笑……虽然50多年没见面，没有聊了，今天通过文字，感觉面前的你还是当年的你。深夜了，我坐下朝天看月亮和星星，莫不是想看到你吗?我深知你是真正爱过我的人，正如我真正爱过你一样。
　　我一直未嫁，里昂第三大学的学生和同事都不相信我没有人追，可是我跟他们说:“我这辈子只有一个人爱过我，他一直住在我心里。”

