清华女生退学改名考取香港中文大学
　　○重考时她改了名字，考取了邵阳市理科状元；网帖称，她重考是为了给复读学校做宣传
　　○班主任：她在清华的专业不理想，故退学重考；香港中文大学每年向她提供14.5万港元奖学金
　　9月9日下午，身穿迷彩军服的学生们站在清华大学宽阔的操场上军训。他们是来自全国各地的2010届新生。在北京的烈日下，他们活泼而自信。
　　而此时，一个名叫肖诗语的女孩已经踏上了赴香港的求学之路，2008年的9月，她也曾是这个操场上的一员，她在清华读书时的名字，叫肖梦妍。如今她已成为香港中文大学的新生。
　　网上，一则关于清华大学女学生改名参加高考的消息引发热议。肖被曝2008年已考取清华大学，现突然改名报考，为的是给专门招收复读生的科达学校做宣传。
　　本报记者 龙涛 邵东 报道
　　理科状元曾是清华生
　　她毕业于邵东县一中，有着他人艳羡的经历。2008年，她以邵东县理科第一名的高考成绩考取清华大学，就读化学工程系，她成为当地的明星。今年6月26日，湖南高考文理科分数公布，榜单上名叫肖诗语的女生以理科680分获得邵阳市理科第一。很快，有人认出她就是两年前的肖梦妍。
　　在邵东一中贴吧里，有网帖称，肖梦妍已从清华退学，目前在邵东县科达学校复读。后面的跟帖众说纷纭，有说是因为她觉得自己专业不好，所以退学重新考，有说是因为感觉在清华读书压力太大的。
　　此外，更有读者来电爆料称，肖梦妍重考是科达中学专门请她来作宣传的；而她高考时，还保留了清华学籍。记者从省教育考试院了解到，具有高等学历教育资格的高等学校的在校生不得参加高考。
　　肖梦妍是否就是肖诗语？她又究竟为何要退学重考？是否存在违规情况？记者带着种种疑问，走访了肖梦妍的家乡邵东县。
　　改名参加高考被质疑
　　与其他“状元”不同的是，低调的肖诗语从未在媒体上曝光。户籍资料显示，身份证号为430521199206010***的肖诗语，曾用名为肖梦妍。由此可以断定，2010年邵阳市理科状元肖诗语就是2008年考上清华的肖梦妍。
　　从清华退学，回家读补习学校后再高考。这一举动引来质疑一片 。“如果从清华退学回来了，就可以按社会考生报名高考，为什么要改名呢？”一名考生家长表示疑惑。邵东科达学校也一时间成为公众质疑的焦点。
　　邵东县科达学校门口，“我校肖诗语以680分夺得邵阳市理科状元”的横幅成为人们关注的焦点。科达学校是邵东县教师进修学校主办的高考补习学校，号称拥有邵阳地区最强大的师资阵容。而肖梦妍以680分成为邵阳市理科状元，为科达增加了宣传筹码。这也引来了科达借肖梦妍做宣传的质疑声。学校考上北大、清华学生，带来的广告、宣传、生源、经济等效应相当可观。
　　“由于专业不理想她才复读”
　　根据省教育厅档案显示，肖诗语7月已被香港中文大学录取； 如今，她已赴香港报到上学。而档案也显示，肖诗语在2009年9月就已经从清华退学，她在退学后回到邵东改名再次报考，因此，其中不存在违规。
　　《美国新闻与世界报道》发布的2010年世界大学排名Top100显示，香港中文大学第42名，清华大学则以56名位列其后。据《邵阳日报》的报道，香港中文大学每年将向肖诗语提供14.5万港元奖学金，湖南省享有这种待遇的只有2人。这也许可以解释她为何从名校退学而重返考场。
　　“肖诗语是我们班上最有潜力的学生，去年她考上了清华，然而由于专业不理想 ，她毅然决定复读一年。今年她考取了香港中文大学。”科达学校的班主任刘某谈起肖诗语，满脸自豪。他说，肖诗语平时在班级表现就很好，作为班长，不仅自己的成绩保持在学校前列，还主动帮助成绩差的同学。“不管遇到什么问题，她都能够主动找任课老师和我沟通商量，而且她的自我调节能力特别强。”刘某如此评价。

