女儿坠河父亲相救双双被冲走
　　昨日下午，在乐山市育贤门，成都的一名女游客不慎跌入大渡河，其父随即跳进水中救人，但由于河水湍急两人当即被水冲走。随后，当地民警、消防武警和水警奔赴现场共同实施救援，但截至本报记者发稿，搜救尚未有结果。
　　女儿落水 父亲纵身救人
　　昨日下午4点12分，乐山市育贤门附近发生了一起游客落水事件。成都商报记者赶到现场时，目击者刘先生告诉记者，事发当时他正坐在河的另一边烤东西，忽然听到对岸传来呼喊声，原来是一名女学生失足跌入水中。随即，一名男子未脱衣物，纵身跳进水中。
　　据刘先生描述，男子入水后游了不到10米就抓住了那名女娃娃，并且奋力靠到了岸边。但由于水流湍急，岸边又没有可以抓住的物体，两人很快就被大水冲走，不见了踪影。大约一分钟后，两名“冬泳者”从这里游过，岸上的家属拜托他们实施打捞，但未果。
　　大假游玩 不能忽视安全
　　很快，民警、消防武警和水警均赶赴现场，联合展开搜救工作。在育贤门下游河边卖字画的一名当地人告诉记者，当时出动的快艇大约有十多艘，但未见有结果。
　　辖区派出所负责人告诉记者，落水者为父女俩，均来自成都，女儿是成都某中学的高二学生，年仅17岁。
　　落水男子的哥哥余先生红着眼睛告诉记者，他和弟弟等亲戚这次是自驾出行，一行共八人。本来是要去看大佛，路过大渡河，大家决定先去河边走走。结果侄女太兴奋，离水太近一不小心掉了下去，她父亲跳下去救人，却也回不来了。“他们两个都是会游泳的，但仅限于游泳池……”
　　17点45分，在当地的水上警务点，成都商报记者见到刚刚结束第一轮打捞的协警人员，对方告诉记者，落水者生还的可能性非常小。“落水地点水深大概五六米，但水流太急，而且沁人(冷)得很。”但记者了解到，截至发稿时，打捞工作仍然在继续。
　　据了解，育贤门是当地一个古码头，但现在并非旅游景点，并未安装护栏等安全设施，只是在墙上贴有“珍惜生命注意安全”的警示牌。成都商报记者 许凤婷

