孕妇赌气回娘家 列车厕所生男婴
　　晨报讯 昨日凌晨3时许，由南京西开往广州的K527次列车，运行在苏州至上海区间，硬座车厢一片寂静。“生孩子了，生孩子了……”突然14号车厢传出一女乘客的尖声惊叫。
　　列车上值班乘警随即赶往事发车厢。刚走近厕所门，乘警就闻到一股血腥异味。厕所没有反锁，乘警推开门一看，自己也惊呆了。只见一女子坐在一汪血水中，满头大汗面色苍白，身旁还有一团血肉。定睛一看，血肉居然是一个刚出世的男婴。乘警随即向乘警长汇报。乘警长何哲与列车长迅速采取行动，一方面与前方到达车站的上海市120急救中心联系，另一方面组织乘务员照顾好这对母子。有经验的女乘务员拿来干净的被单，把孩子包裹好，这时孩子终于哭出声来。众人一起将产妇抬到卧铺车厢，盖上厚被子。餐车工作人员拿来热汤给产妇喂食，产妇这才缓过神来。
　　原来，该女子名叫王燕，今年22岁，江西鹰潭人，常年与丈夫在外打工。前几天，两人吵了一架，王燕挺着九个月的身孕买了张车票准备回老家。不料凌晨王燕感觉不对劲，到厕所挣扎了一番，居然把孩子生下来了。凌晨4时许，列车到达上海火车南站，乘警与列车员一起将母子送上120救护车。送到医院后，医务人员立即采取措施，5分钟后，产妇顺利排出了胎盘。据医生初步诊断，母子并无大碍。
　　作者：屈菲菲 卢斌/来源：南京晨报

