男子疑因嫖资纠纷杀人后逃跑坠亡
　　新快报讯(驻深圳记者 林良田 实习生 齐文婷)昨天凌晨3时许，深圳市宝安区龙华民治创业花园131栋204房，怀疑嫖资纠纷引起矛盾，一名中年男子在与女子发生关系后争吵，冲突中男子用刀将女子捅死，其遭围堵后从天台逃命，不慎从8楼坠落当场死亡。
　　街坊口中的淫窝被查封
　　记者接到报料赶到现场看到，警方已经拉起封锁线。在事发楼房南侧的巷内，一名裸体男子趴在地上，身上多处刀伤。记者从相邻的楼房看过去，对面的131栋204房其中一个房间内，一名身穿红色内衣的年轻女子躺在地上，其脖子、胸口和腿部均有刀伤，地板上有大摊仍未干涸的鲜血，房间内有打斗痕迹。而事发楼房的楼道墙壁，鲜红的手掌印触目惊心，一直通往楼顶处。
　　几名民警正将事发楼一楼的一个没有招牌的店铺贴上封条，附近街坊表示，被封店铺就是卖淫窝点。
　　裸男8楼爬防盗网坠下
　　住户徐先生称，事发凌晨3时许，他突然听到楼下有一名女子喊救命，随后传来砸凳打斗的声音。徐先生介绍，一楼店铺的“鸡头”闻讯后立即赶到楼上，并传出“快点堵住楼梯口，不要让凶手逃跑了”的叫喊声。据目击者称，女子当场死亡，其脖子、胸口和腿部被捅三刀。
　　据住户们介绍，事发时他们看到一名未穿衣服的30多岁男子浑身是血，拼命往楼顶上跑。男子在8楼楼道用木棍将阳台防盗网撬开，爬出后踩着防盗网正准备爬到另一侧，不料失手坠下，头部着地当场死亡。
　　街坊表示，该处卖淫窝点已有两月，老板是湖南人，领着8名年轻女子在事发出租屋卖淫，而一楼店铺则作为招揽嫖客之用。据悉，女死者从湖南来到深圳仅一个多月。目前，警方正进一步调查中。

