富二代女孩贷款上大学拒绝家庭买单
　　父亲是身家不菲的建筑商，爷爷去世时给她留下了一套房子和一笔现金，但扬州大学文学院大一新生王俊乔却不让父亲和爷爷替自己上学“买单”，硬是要自己贷款上大学。这个从小喜爱并练习武术的“90后”小女生极具“个性”的做法，在同学中引起不小的轰动。昨天，当记者问起原因时，王俊乔的回答很简单：“不靠家人靠自己。”
　　19岁的王俊乔，来自徐州邳州。7岁时，父母因感情不和离婚，王俊乔的童年少了一些快乐。法院把她判给父亲，因为父亲忙于生意，她主要与爷爷一起生活。性格倔强、开朗好动的小王从小喜欢看电视里的武打片，李小龙是她最喜欢的武打明星。跟别的小孩不同，王俊乔看完之后喜欢回忆电视里的动作，再照着练习，经常一练就是几个小时，慢慢地就掌握了不少武术动作。父母看到王俊乔如此痴迷武术，就商量着把她送到武校，不仅可以强身健体，还可以防身。
　　2000年暑假，王俊乔进入山东省台儿庄新世纪武校学习。进武校后，小俊乔一直以“假小子”示人，“3岁时剃的光头，头发一直没让它长到可以扎辫子，穿裙子是根本没有想过的事情，平时时间都花在训练上了。”短短几年，王俊乔在山东、香港、澳门以及韩国等地习武表演，赢得过30多个奖牌。从2008年起，王俊乔决定练武不放弃，但文化课更要迎头赶上。“一次父亲从外地回家，我跟他坐下来好好谈了一次，他也认为现在是知识的时代，没有文化在社会上寸步难行。”主意敲定后，王俊乔在山东临沂的一所中学插班读书。
　　小俊乔把“练武”的干劲用在了“补差”上，第一个学期期末考试，王俊乔最差的科目英语已经能在班级排上名次，中考时还考了101分(满分为120)，其它功课也都相当不错。成绩的背后，则是她付出的远远超过常人的汗水。因为用眼过度，以前从不戴眼镜的她不得不戴上了眼镜。
　　王俊乔说，和爷爷、奶奶在一起是最幸福的。童年的不幸以及习武的经历，让她变得更加坚强：“不管遇到什么事情，我从来不会找人帮忙，都是自己解决。”王俊乔的父亲常年在外地做建筑生意，每次回家都会问女儿需要什么，她每次都回答什么也不缺，父亲给钱，她也会拒绝。
　　“来扬州上学，本来打算好一个人来报到，但爸爸一再要求开车送我到学校，最后也只好答应了。父亲临走的时候，给了我一笔钱，被我拒绝了。”王俊乔说，老爸在外挣钱很辛苦，自己习武练就的体质特别棒，完全可以自食其力，在学校或外面打工挣钱，不需要家人一分钱。“爷爷给我留了一套房子，还帮我准备了学费生活费，但我不会把房子卖掉，学费我申请了助学贷款，生活费我希望靠自己打工解决，爷爷留给我的钱我都存在卡里面，除非遇到特殊的事情，我不会动它。”王俊乔说。
　　通讯员 董鑫 巢佳燕 本报记者 陈咏

