建筑工人十一期间加班死在工地
　　昨天是国庆长假第三天，在江苏省中西医结合医院旁的医院新大楼工地，还有部分工人在加班干活。上午11点，一名工人来到四楼一个小房间，发现在这里施工的另一名工人趴在地上，身体已经变得冰凉。被送进医院后，医生发现他早已死亡。
　　昨天中午，记者赶到中西医结合医院时，死者刚被送进太平间。“人送来时就不行了。”急诊室一位医生说，上午11点左右，有五六个工人七手八脚地抬着一个四五十岁的男子来到急诊室，求医生赶紧抢救。医生检查发现，男子身体已经冰凉，没有丝毫生命体征，显然已经死去多时。不过，男子身上没发现有外伤。“听死者工友说，他原来就有心脏病。”由于死者具体身份不清楚，家属又不在场，医生立即报了警。
　　民警很快赶到医院，死者的一名工友带民警来到太平间，对尸体进行了初步检查取证。随后，民警又来到死者出事的第一现场。记者看到，这是紧邻着中西医结合医院的新大楼工地，大楼外墙装饰已基本完成，目前正在进行内部装修。由于放假，工地里看不到多少工人。工地的值班工人带民警走进大楼，用钥匙打开电梯，来到四楼。现场位于靠近南侧的一个房间内，这个只有10平米左右大的房间被一堵砖墙隔成内外两个小房间，有一道门相通。大楼投入使用后，这个房间将成为一个诊室。
　　在里面小隔间里，放着一台桌子，上面有接线板等，电源灯仍亮着。地上放着一台手持式电钻，电源线还与插座相连。工人说，当天上午，只有死者一人在这里施工，当被发现时，他就已经趴在地上了，不知道已死去多久，工友在他腋下甚至发现有紫色的尸斑。
　　为什么放假期间死者仍在施工？死者之前身体状况是否有异？工地方拒绝了记者的采访，并不让拍照。目前，死者家属尚未赶到南京，警方已经介入调查。
　　快报记者 常毅 顾元森 是钟寅

