司机遇堵路边小解坠下高速路腰椎受伤
　　本报讯(新闻观察员石永鑫实习记者李晓雨) 开车遇堵高速路，司机下车在路边方便时却不慎从约10米高的高架桥上坠落，经过紧急搜救、治疗，目前伤者已无大碍。
　　昨晚7时许，京藏高速出京方向50公里处，王先生开车带爱人和朋友从市区返回家中，因为遭遇堵车，内急的王先生下车在路边小解。
　　大约10分钟后，王先生的妻子迟迟不见丈夫上车，便下车寻找。“我在附近找了一大圈，都找不到人。”王先生的妻子说，因为怀疑丈夫坠桥，自己赶快报了警。
　　八达岭中队消防官兵赶到现场后，发现该男子坠落地点附近没有可下行的道路，随即兵分两组进行搜救。
　　一组消防员携带救生担架，随同指挥员强行通过护栏底部与护墙交界的漏洞到达桥底，搜救伤者。
　　另一组人员携带破拆器材，将路边护栏剪断形成救生通道，以便将受伤人员抬出。
　　当消防员找到伤者时，王先生神志清醒，但称腰部疼痛，冻得有点哆嗦。消防员先用自己的战斗服把他裹好，又将其从60度的护桥坡上抬出。
　　昨晚8时许，王先生被消防官兵救出并移交给救护人员。据救护人员介绍，所幸该男子在坠落时反应迅速，不断抓住周围树枝，才缓解了坠落速度。
　　今天上午，记者了解到，王先生是延庆人，今年26岁，腰椎受伤，但身体并无大碍。

