23岁男生重回大学读大一
　　本报讯 在扬州大学2010级新生中，有一名1987年出生的男学生显得很特别。原本已到了大学毕业年龄的他，与“90后”们坐进同一个课堂。他叫蔡苏伟，来自无锡，4年前，他以高出本一线39分的优异成绩考入西安电子科技大学软件工程专业。进入大学后，他抱着“大学就是天堂”想法，沉迷于娱乐活动，致使课业亮起红灯，最后不得不退学。
　　退学如同一记响亮的耳光狠狠地掴醒了蔡苏伟。2008年回到家，他在父亲的劝说下，去了苏州的一家造纸厂打工，从事基层操作工作。一次交谈中，蔡苏伟发现身边工友中有的人甚至不知道地球与太阳同处于一个宇宙，还持有“天圆地方”的观念。蔡苏伟意识到知识匮乏的可怕。
　　蔡苏伟说出了想复读重考的念头，当即得到了亲友的支持。于是他在工作了3个月之后，重新拿起课本回到了高中。因为时隔两年半，很多高中知识都遗忘了，但为了能重新走进大学，蔡苏伟树立了坚定的信念，将所有的精力投入学习。今年6月他第二次参加高考，终于以343分、一个A和一个A?的成绩考入扬大新闻与传媒学院。
　　说起“回炉重造”对自己的影响，蔡苏伟用了三个“更多”来形容：付出更多，懂得更多，成长更多。经过这次历练，小蔡显得比身边的同学更加沉稳。由于年龄大、言谈举止沉稳的缘故，同学们都亲切地喊他“大哥”，而他本人在生活和学习上做得更像“大哥”。现在他担任了寝室长一职，他说他会多多照顾身边的这些“90后”学弟学妹，履行好大哥的责任。（雨朦 陈咏）

