打工男大儿患尿毒症无奈背4岁小儿车流中乞讨
　　背着孩子穿梭在车流中的 “乞讨一族”近日又出现在银川西路和海尔路路口处，然而一名背着孩子的中年男子的身影引起市民的关注。“本以为男子身体棒棒的不去干活赚钱，却偏要冒着危险带孩子出来乞讨，真是可恨可气。”昨日，市民王先生告诉记者，出于热心他上前劝阻，谁知这名男乞讨者还真不是专职的，原来他的17岁的儿子得了重病需要救治，他不得不冒险出来乞讨为儿子筹集医药费。
　　壮年男子背孩子乞讨
　　王先生说，这几天来他每次经过这个路口，时常看到几名妇女背着孩子伸手向停车等信号的车主要钱，穿梭在车流中的他们看上去非常危险，他实在看不下去了，就准备上前劝阻，谁知竟然看到一名四五十岁的中年男子背着一个三四岁的孩子也在乞讨，本想教育那男子几句，谁知男子开口却说，他儿子生病住院了，迫于无奈才不得不这么干，他不像其他那些专业乞讨者以此为业骗钱的。王先生见男子态度非常诚恳，不像说假话，就和男子一起去了医院落实，如果的确有困难还能帮人家一把，谁知一核实发现来自甘肃的这一家还真是遇到大困难。
　　来青20天突然发病
　　昨日上午，记者来到银川西路路口，但并没有见到那名乞讨的男子，只好来到他儿子住院的青岛中大泌尿医院。病床上躺着一名瘦弱少年插着导尿管，他面容憔悴，母亲在一旁照顾他，而他的父亲和弟弟却不在病房。
　　“我父亲可能又带着弟弟出去乞讨了，去了哪里我也不知道，等晚上就回来了。”躺在床上的少年告诉记者，他叫其绪强，今年17岁，来自甘肃岷县，原本一家人在家种地，勉强能够维持生活，一个月前，一家四口跟亲友借了点钱就从老家来青岛打工，没钱租房子，就睡在火车站大厅里，谁知工作还没着落，一周前他突然病倒了，到医院一查发现他患了神经源性膀胱，出现肾功能衰竭，必须马上手术，可是浑身上下就只有1000多块钱，好在医院见他们确实困难，病情危急，就给减免了大部分手术费和住院费，立即动了手术，这才保住性命。
　　迫于无奈乞讨筹药费
　　“如果不是迫于无奈，我们也不愿意让他爸爸冒险去乞讨。”说到此处，小其的母亲包女士禁不住哽咽起来，儿子虽然动了手术，可是还需要透析，现在他们连基本的生活费都成问题，为了给儿子筹集药费并维持生活，丈夫不得不带着四岁的小儿子每天出门乞讨，遭受别人的白眼。
　　为小其实施手术的主任医师王瑞东告诉记者，患者的病情已经耽误治疗，虽说及时动了手术，目前没有危险，可是患者已经出现尿毒症的初期症状，后期需要透析治疗，当时患者的父亲将孩子送来时，掏出身上所有的钱恳求医生救救他儿子，院方考虑到患者家庭情况的特殊，给予了极大的减免。“乞讨的方式筹钱，我们也不赞成，最好能找份工作踏实干活赚钱。”王瑞东说，也希望社会好心人能伸出援手，给患者的父母提供一份工作，让他们一家人渡过难关。(记者 吴帅 于? 摄影报道)

