毕加索名画展出 游客不高雅行为忙坏工作人员
　　据统计，两天下来，江苏省美术馆和南京市博物馆的客流都达8000多人次，工作人员忙坏了，因为他们还要时时“盯”着不“高雅”的行为。
　　吵闹，博物馆像游乐场
　　朝天宫(南京市美术馆)提档升级后，全新的展览引起了人们的好奇心。记者看到，孩子们进了博物馆，在回廊上使劲撞击放置的铜钟和大鼓……回荡的钟声和锣鼓声，让记者误以为博物馆在进行钟鼓表演。
　　江苏省美术馆副馆长廖鹏告诉记者，第二届中国·江苏国际文化艺术周期间，江苏省美术馆特意展出了《时代多彩——第十一届全国美展江苏获奖及入选作品汇展》《南北二石——傅抱石齐白石中国画作品展》《走进大师——中国美术馆藏路德维希捐赠作品展》三大展览，这三大展览总价超过40亿，国庆第一天就吸引了4000多名观众。“不少人说话声音太大，影响别的市民看画。”
　　廖鹏说，这样的客流虽然还没有达到省美术馆的接待极限，但很考验大家的素质。
　　名画，“不摸不知道”
　　在博物馆展厅内，记者看到，碰到没展柜的文物，一些市民便伸出手去摸一把。
　　尽管在世界名画前一米左右处拉了警戒线，但这些警戒线比较低矮，很容易就越过了。一些市民看得入迷，看着看着就越过警戒线，伸出手去摸了。很多名作都是直接裸露在空气中，而人手上容易出汗，一旦触摸到了，手上的汗沁到画上，伤害不小。
　　“4000多名观众，我们馆的工作人员都忙坏了。”廖鹏说，之前已经估计到国庆期间博物馆客流比较大，所以，国庆长假每个员工都在上班，就是为了确保画作的安全。“每件作品价格都是非常昂贵的，首先要确保它们的安全。”
　　“上午，我在巡视的时候，看到一个市民开始很专注地观看毕加索的画，看着看着，他趁工作人员不备，就伸出手去摸，幸好被我看到了。”让人哭笑不得的是，廖鹏去制止的时候，摸画的市民辩解说，“毕加索的画那么贵，看了很过瘾，越看越好奇，如果不摸一下，感觉就摸不到艺术。”廖鹏说，伸出手想摸名画的人特别多。
　　拍照的少了，但有人乱扔垃圾
　　“我们馆禁止拍照，禁止喝水、吃零食，”廖鹏解释说，经过半年多的运作，现在市民们对不能拍照已经渐渐理解了，但展厅内依然能看到观众吃零食、喝水的现象。
　　“边看展览，边喝水、吃零食，是很不雅观的。弄不好，水、零食泼溅到藏品上，损失巨大。”廖鹏说。
　　而在朝天宫内，记者看到有的市民在展厅内一边走一边喝着水；有的人就找一处有凳子的地方，把随身带来的食物一字排开，大快朵颐后，垃圾也留在了现场。南京市博物馆办公室主任宋燕告诉记者，这次提档升级后再度开馆，他们特意增加了20名安保人员、12名保洁人员，但两天下来，他们发现人手很紧张，根本不够用。“尤其是清洁方面的员工不够用，一些市民走到哪里，垃圾就扔到哪里，很伤脑筋。”
　　快报记者 胡玉梅

