女子打的欲去海边自杀钱没带够半路被赶下车
　　东南网－海峡导报10月3日讯(本网记者 房舒 实习生 林? 通讯员 肖理勋) 昨天一女子准备去前埔海边跳海，却因为自己身上带的钱不够付的士费，还不到会展中心就被司机赶下车，思明巡警找到她时，她正在路边不知所措。“幸亏她钱没带够！”肖警官说。
　　感情受挫总想自杀
　　昨日上午10点43分，来自江西的老张打电话向110求救，说自己的女儿十几分钟前离家出走了，可能是跑去海边要跳海自杀。
　　老张说自己的女儿因为感情被骗导致精神异常，现在还处在治疗期，他女儿曾多次跟他说她想去海边跳海自杀。十几分钟前，女儿突然离家出走了，老张他们觉得女儿这次可能真的跑去海边了。接警的思明巡警一边安慰老张夫妇，一边向他们了解其女儿的衣着特征，一边请求何厝派出所派人前往会展中心一带寻找，一边驱车带着老张夫妇赶往会展海边。
　　钱带太少被赶下车
　　在车上，焦急的老张不断地拨打女儿的电话，可是她的电话一直处于关机状态，而何厝警方那边也一直没有消息，焦急的老张夫妇和民警一路飞驰向会展赶去。终于，车子快到会展的时候老张拨通了女儿电话。女儿说自己已经下车了，在瑞景新村路边。“原来是她身上的钱不够付的士费，还没有到会展中心就被的士司机赶下车了。”肖警官说，了解了情况后，民警又折回赶往瑞景新村，并让老张一路上与女儿保持电话联系。最终，11点20分左右大家在瑞景新村路边找到了老张的女儿。

