80后新人崇尚简单婚礼放弃酒宴
　　酒店越来越难找、桌宴价格越来越贵、司仪出场费越来越高，无论是经济压力还是繁琐的程序，让不少新人不胜其累。越来越多的“80后”新人开始崇尚“素婚”———或去旅游，或只邀请至亲，举行一场简简单单的婚礼。由于今年我省各市婚礼承办总数的减少，一些婚庆服务机构在婚庆业“秋旺季”开始之前，就改弦更张。据统计，全省9月份在各地工商行政管理部门撤销或预约撤销登记的婚庆公司达1153家。
　　酒店难订费用见涨，“素婚”多了起来
　　在律师事务所工作的王小姐从10月1日到11日有五场婚礼要参加，“以前参加了很多场婚礼，形式一个样，吃的东西也差不多。但是，费用却越来越高。”这让身为“80后”的她和朋友们感到有些头疼。
　　王小姐说，她身边不少“80后”都意识到了这个问题，酒店难订，费用还很高，于是，不少人简化了婚礼，实行“素婚”。“前几天，我大学同学发短信，说她结婚了，但不举行任何仪式，两个人去旅游。”
　　在媒体工作的钟小姐定于10月11日结婚，准备办一场欧式的“素婚”。“我们双方父母都不在济南，如果按照传统婚礼，就要在各自的老家分别举行一场婚礼。两方风俗差异大，往往会顾此失彼，劳心又费力。再加上在济南的一场婚礼，三场婚礼下来，不但开销大，而且程序冗杂。”思来想去，钟小姐决定采用欧式“素婚”，“我们把地点定在了洪楼教堂，只邀请了双方至亲和少数的朋友。简简单单，又不失隆重，我觉得挺好的。”
　　令钟小姐意外的是，10月11日在同一座教堂结婚的，还有她的同事徐小姐，“‘素婚’果然深得人心。”

