男子办赌博网站3个月净赚176万被捕
　　本报讯 昨日，市检察院向媒体披露，近日我市端掉了一个涉案2.58亿元的赌博网站。自我市公、检、法三家7月31日已出台《关于办理网络赌博的指导意见》以来，检察机关以涉嫌开设赌场罪批捕8件15人，以赌博罪批捕1件1人，以开设赌场罪起诉3件5人。
　　据介绍，2008年底，王某为开设赌博网站赢利，伙同张某从境外购买赌博软件，后又授意杜某租用境外服务器作为赌博的网络平台，并投资在沙坪坝区曾家镇成立创想工作室和“万利”赌博网，张某为工作室总负责人，内设会计、网络技术维护人员、大组长、组长等分工。
　　在此基础上，张某等人又先后组织社会无业人员黄某等达50余人作为该工作室陪赌人员，与赌客在网上进行打麻将、斗地主等网络赌博。同时，“万利”赌博网以积极发展下级代理的模式进行扩张，以王某为首，先后在川渝两地发展了李某等五人为一级代理。李某等人又向下发展了多人分别为二级代理或会员(赌客)，至案发时，“万利”赌博网络共发展各级代理501人(次)、赌客3037人(次)。
　　据查，今年1月至3月，“万利”赌博网共接受投注8884万余元，下注99万余次，该赌博网站仅“抽水”获利176.8万余元。而王某自开设该赌博网络以来，其在该赌博网站上的账号下的余额高达2.58亿元。日前，王某等20名犯罪嫌疑人已被检察机关以涉嫌开设赌场罪批捕。
　　记者 王明

