畜牧局长赴美40余天未归续：因私出国涉嫌违规
　　《花都畜牧局长赴美40余天未归》追踪
　　南都记者 马小六 昨日，南都报道《花都畜牧局长赴美40余天未归》一事，对于媒体质疑花都区相关部门为何不出示刘荣福的请假条，花都区委一位不愿透露姓名人士称，刘荣福确实请了假。按规定，处级干部休假，需要提供书面的请假条。
　　至于9月7日之后，刘荣福继续请事假一事，则由区畜牧局办公室工作人员帮忙请假。对于刘荣福因私出国，该人士称这点确实违规。但在刘荣福是否存在违规违纪问题上，他说花都区纪委明确表示，暂时没发现证据证明刘荣福违规违纪，相关部门也以同样口吻向省委巡视组汇报了此事。
　　刘荣福因私出国违规
　　刘荣福是处级干部，按花都国家公务员因私出国(境)规定要求：区属副局以上领导干部申请办理因私出国(境)证件和申请续办出国(境)手续的，本人事先应向所在单位党(工)委或党组织报告，然后填写《广州市花都区处级干部因私出国(境)审批表》，作为书面形式报区委组织部和区委核准后，报请区委分管党务工作的副书记批准。此外，区属副局级以上领导干部申请办理因私出国(境)证件和申请续办出国(境)手续的，本人填写《广州市花都区处级干部因私出国(境)审批表》后，先交由本单位组织人事部门统一保管。各单位组织人事部门每月分两次(每月1-3日或15-17日)将《广州市花都区处级干部因私出国(境)审批表》集中报区委组织部和区纪委核准。
　　花都区干部监督科一位工作人员接受媒体采访时称，刘荣福出国没有向组织部申请，其出国不向组织部请假违反正常程序。但具体该如何处理刘荣福违规出国，花都区相关部门未回应。
　　局长本人仍未回复记者
　　昨日，南都记者多次拨打刘荣福手机，对方均显示转入中文秘书台。随后，南都记者短信刘荣福，希望其能对媒体质疑做出回答，但截止到发稿时，仍未收到刘荣福的回复。
　　知情人士称，刘荣福此前一直通过电话和短信与畜牧局联系。由于其在美国，存在时差问题，有时会短信过来确定时间，召开电话会议安排相关工作。前天上午，刘荣福还打电话给其单位安排工作。但其一个多月没回国，单位报销等无法正常运转，这才确定副局长全面主持工作。
　　南都记者对这位知情人士提出质疑时，该人士称，刘荣福要到10月7日才结束假期，现在也确实没有证据证明其违规违纪。“现在的种种猜测和怀疑都为时过早。”对于更多消息，该知情人士称自己只知道这么多。
　　刘荣福曾拒还因私护照
　　花都区委组织部称，处级干部办理出国手续十分严格，一般要先向区委组织部打申请，然后分别由组织部分管的副部长、区纪委、分管区领导批字后，再由申请人到外事办领取护照出国。
　　据花都区相关部门介绍，刘荣福此前因有事曾向外事办领取护照未还，外事办曾多次催促其归还，一直未果，这次因私出国可能就直接用护照出去了。据了解，护照是证明持照人国籍和身份的证件，通常情况下，一个国家公民(即拥有该国国籍)只能持有一本该国护照，而双重国籍或者多重国籍人士一般持有二本或者多本护照，通常是每个国籍一本。在我国，因公普通护照和因私普通护照同是普通护照，区别是因私普通护照简称”因私护照”，而因公普通护照则和外交护照、公务护照统称为“因公护照”。两者之间因为颁发对象不同而并没有什么矛盾。
　　因私普通护照主要颁发给出国定居、探亲、访友、继承财产、留学、就业、旅游等因私事出国的中国公民。因私护照则是由公安部及其授权的各地方公安机关负责颁发和办理各类手续，准确点说是公安机关的出入境管理部门。而因公普通护照主要颁发给各级政府、社会团体的一般工作人员和国有企事业单位因公出国人员。因公护照是由外交部及其授权各省、自治区、直辖市人民政府外事办公室，各计划单列市、经济特区和沿海开放城市人民政府外事办公室负责颁发和办理各类手续。
　　说法
　　原部下：不信刘荣福会出事
　　昨日下午，南都记者来到花都区安全生产监督管理局。该局一位认识刘荣福的工作人员称，刘荣福是部队专业干部出身，做事雷厉风行，上下班非常准时。但脾气一般，有时会责骂部下。平时对人还好，过年过节也会慰问下属。对于媒体报道称，刘荣福因私出境一个多月未回，这位工作人员连称“应该不可能吧。”
　　居民：刘家楼下车来车往
　　昨日下午，南都记者来到刘荣福所在小区。熟悉刘荣福的小区居民说，开始不知道刘荣福是局长职务，只是知道在小区居住的人里面，他是一个领导。说起刘荣福，保安竖起大拇指，称刘荣福平易近人，很有素质，见到保安经常笑着打招呼。
　　一名居民还称，平时经常看见刘荣福楼下车来车往。有一个多月没有见到刘荣福回家，以前每天看到他的车。不过，对于刘荣福是否如政府通报那样在美国遭遇车祸。这位居民说，从刘荣福妻子的表情推断应该不像，“她还是有说有笑，和以前没有什么不同。”
　　刘荣福曾在多个部门工作
　　●48岁的刘荣福出生于1962年9月3日，花都本地人，部队转业干部。媒体公开报道显示，2004年，刘荣福任花都区花侨镇镇长，在招商引资方面取得重大成果，由此带动镇的经济建设，税收由建镇前的每年60万元增加到2003年的700万元。
　　●此后，刘荣福任职于花都区空港经济管理委员会常务副主任。负责过坐落在花东镇境内的广州现代商用车基地。广州现代商用车项目由韩国现代起亚自动车株式会社和广汽集团合作投资12.5亿美元，项目总规模为年产各类商用车20万辆，其中首期投资4.3亿美元，2007年投产。
　　●2006年12月19日，花都区第十四届人民代表大会常务委员会第一次会议审议通过，决定任命刘荣福为广州市花都区安全生产监督管理局局长。2006年度，刘荣福获得广州市安全生产先进个人荣誉称号。
　　●2008年9月，刘荣福调任花都区畜牧兽医局长至今。

