23岁团伙头目聚众砍死另一团伙成员被判死缓
　　现在网消息 两帮“80后”、“90后”大男孩，平日无所事事，靠“抖狠”纠集在一起，因用洗手间产生矛盾，相约大打出手，造成1人死亡1人重伤。昨日记者从浠水警方获悉，当地警方打掉两个涉恶团伙。日前，包括两团伙头目在内的23人分别获刑，其中致人死亡的1团伙头目谈杰被法院判处死缓。
　　逞凶抖狠 两次袭警
　　1987年出生的谈杰为浠水县清泉镇人。谈杰早年父母离异，母亲在外打工，其父为当地一家工厂职工。家庭破裂后，谈杰疏于管教，初中毕业后混迹社会。
　　谈杰在当地因打架凶狠出名，与其交往的大多数是初中毕业后混社会的“80后”、“90后”青年。众多粉丝投靠到谈杰麾下，平时聚在一起无所事事，模仿影视剧中古惑仔拉帮结派，谈杰做起了“大哥”。
　　据浠水县刑侦大队民警介绍，年纪轻轻的谈杰日常生活中十分蛮横，甚至2次出手殴打警察。一次在当地一家茶馆喝茶时，谈杰因事在茶馆内大吵，影响到茶馆其他顾客。后一民警对其劝阻时遭谈杰殴打。另一次是一民警驾车从谈杰跟前经过时，谈杰认为车速过快，拦车对驾车民警动粗。2007年4月底，谈杰曾被劳教1年半。
　　火拼现场 持枪助阵
　　在浠水当地，还有何铭一团伙，成员也是“80后”、“90后”。谈杰一伙与何铭一伙互不服气，之间多次发生过冲突，互有损伤。
　　去年3月22日晚，何铭团伙成员何维等人在浠水城区“口香糖”餐馆吃饭，后谈杰团伙成员綦中平、南子剑等人也来吃饭。期间发生冲突。
　　3月24日下午，何铭带领何维及20多名团伙成员，携带刀具寻找谈杰等人，被谈杰团伙成员发现。谈杰、南子剑当即组织30余名人，携带刀具乘车前往。行至浠水“大家好”超市附近，与何维、许淼等人相遇。
　　谈杰下车，手持钢珠枪高呼：“搞死他们！”南子剑则驾车撞倒何维，其他团伙成员一拥而上，当场将何维颈动脉砍断，致其失血过多死亡，许淼被砍成重伤。
　　跳楼“跑路” 难逃法网
　　浠水警方接到报案后，当晚即抓获近10名涉案人员。在抓捕谈杰时颇费了一番周折。
　　案发当天晚上，浠水警方接到谈杰父亲电话，称自己的儿子谈杰藏在一个偏僻处的房屋内。抓捕民警赶到后，有所警觉的谈杰从一幢三层楼内看到民警赶到，从3楼一窗户跳下逃跑。一时逃脱抓捕的谈杰东躲西藏。去年7月，浠水警方获悉谈杰在黄石城区露面，赶赴黄石，在一家餐馆内将谈杰抓获。
　　今年8月，黄冈市中级法院一审以故意杀人罪判处谈杰死刑，缓期2年执行，该团伙其余15名涉案人员分别被判处有期徒刑1年6个月至无期徒刑。何铭因犯聚众斗殴罪被判刑5年。
　　至此，两个横行浠水城区的恶势力团伙彻底覆灭。
　　(长江商报 孙明 通讯员 刘美兰 康洪建 黎阳 实习生 袁姗姗)

