母亲剖腹产下双胞胎后下肢瘫痪 
　　9月12日凌晨，22岁的孕妇王雅芹在医院进行了剖腹产手术。然而让她没想到的是，伴随着一对双胞胎呱呱坠地，自己却突然瘫痪了———双下肢失去知觉，丧失行动能力，大小便失禁。
　　昨天，王雅芹的丈夫指着当初穿刺注射麻药在妻子腰部留下的针孔说，穿刺点以下的部位出现异样，他怀疑瘫痪与医院手术有关。医院对此表示，医院并无明显过错。
　　双胞胎宝宝出生了
　　年轻妈妈却突然瘫痪了
　　9月11日晚，家住眉山洪雅县的孕妇王雅芹被紧急送到洪雅县中医院。3天前的产检中，她被查出患有孕高症，虽然离预产期还有几天，但由于怀的是双胞胎，她在当晚突然出现抽搐等症状。医院决定，立即实施剖腹产。
　　12日凌晨，王雅芹在麻醉后进行了剖宫手术，产下一对双胞胎男婴。术后1小时，因大出血，医生又对其紧急实施了子宫切除手术。
　　术后第二天，还没从喜悦中醒来，王雅芹发现自己瘫痪了———双下肢失去知觉，无法动弹，大小便失禁。两天后，情况一直没有好转，王雅芹被送到上级医院做磁共振检查，结果显示其“脊髓血管畸形伴出血”。9月15日，王雅芹转入四川省人民医院神经外科治疗。
　　手术后半月以来，王雅芹只见过孩子两次。由于她的虚弱身体，加上生活不能自理，宝宝一出生就交给了洪雅的父母照顾，这让她一直牵肠挂肚。大前天，病床上的王雅芹刚好迎来22岁生日。钟志超买回一个小蛋糕，然后看着妻子把蛋糕吃个精光。妻子才22岁，一次剖腹产让可爱的双胞胎诞生，却也带来了妻子的下肢瘫痪，他认为这样的代价实在太大。
　　欲做医疗事故鉴定
　　年轻夫妻不知何去何从
　　“剖腹产前做了麻药手术，刚好是麻药穿刺点以下失去知觉。”昨天，钟志超指出当初注射麻药时在妻子腰部留下的针孔，他怀疑瘫痪与麻醉手术有关。此前，钟志超曾找过洪雅县中医院，协商未果。前天下午，他再次来到洪雅县卫生局申请医疗事故技术鉴定。“申请鉴定的前提是治疗终结，现在患者还在治疗之中。”一名工作人员提醒他，治疗还没多久，患者是否永久性瘫痪还说不清，建议继续治疗。
　　面对申请鉴定的复杂流程，22岁的钟志超一筹莫展，继续治疗的费用也是难题。他说，自己收入不高，刚毕业的妻子还没工作，两人基本没有积蓄。从生产到治病，已经花光了从亲友处借来的10万元，还向银行贷了款，家里已经举步维艰。一边是嗷嗷待哺的双胞胎儿子，一边是生活无法自理的妻子，钟志超说，他不知该如何继续走下去。
　　医院称经自身评估
　　医生操作规范并无过错
　　9月29日下午，洪雅县中医院医务科科长吴晓虹表示，发生这样的事情是所有人都不愿看到的，他们也很同情。但经他们医院自身评估，未发现医院有明显过错。
　　“医生所做的每一步，都是为了保住产妇的生命。”吴晓虹称，在力保产妇生命的前提下，医生所做的每一步都是紧急的。瘫痪作为麻醉手术的并发症出现，发生概率微乎其微。即使产妇的症状是手术并发症，只要医生操作符合流程规范就并无过错。目前，经过多家医院诊治，王雅芹的病因仍不清楚。他表示，如果医疗事故技术鉴定证实瘫痪由医院过错导致，医院肯定将相应担责。
　　成都商报记者 任翔 摄影 王天志

