90后女孩受男友蒙蔽运送毒品未予批捕
　　这是一起情感与毒品交织的案件，也是一个令人扼腕的故事，一个90后的女生受男友蒙蔽运送毒品，美好的青春年华猝然遭到重创。最终，这个即将夭折的花朵在检察院办案人员的全力挽救下，终于重新开放。根据她提供的线索，前不久，那位利用女友充当贩毒工具的毒枭被公安人员成功抓获。　一见钟情
　　横刀夺爱，她抢走好姐妹的帅气男友
　　王丽今年20岁，吉林长春岭人，身材高挑，皮肤白皙，长长的秀发乌黑闪亮，给人一种青春飞扬的感觉。
　　今年4月，王丽含泪告别父母，跟随老乡来到无锡，开始了全新的打工生涯。经朋友介绍，王丽进入一家造纸公司，从事生产统计工作。可以说，在就业形势日趋严峻、职位竞争呈现白热化的今天，许多大学生都为了找工作而伤透脑筋，初来乍到的王丽能够轻轻松松当上白领，真可谓上苍眷顾。
　　然而，王丽并未就此感到快乐，人地生疏的环境，不合口味的饮食，使她一时难以适应。尤其是所从事的统计工作，每天都是简单的重复，整理好各种生产数据，然后一一输入表格，按时按点予以公布。由于工作枯燥乏味，王丽经常对着电脑发呆，思想也跟着跑起野马，统计数据不断出错，多次受到生产厂长的批评，因此和上司的关系比较紧张，在公司里干得并不顺心。
　　王丽是个花季少女，大脑中充满了幻想，每次进城逛街，看到一对对俊男靓女，手牵着手并肩而行，自己却形单影只十分孤独，多么希望有个可以依靠的肩膀……
　　5月的一天，王丽应邀去小华家做客。小华和王丽是小姐妹，由于同乡的原因，两人关系非常亲密。走进屋里，王丽发现好友的身旁，坐着一位高大帅气的年轻男子，忍不住看了对方几眼。那男子微微一笑，有礼貌地跟她打个招呼。王丽面带羞涩低下了头，经小华介绍，才知道该男子叫魏涛，是她热恋了半年的男友。
　　随后，三人开始喝酒聊天，东拉西扯乱讲一通。为了活跃气氛，魏涛不时开些带荤的玩笑，风趣幽默的段子，逗得王丽捂着脸傻笑不止。通过断断续续地交谈，王丽得知魏涛年轻有为，开了一家小型建筑公司，经济条件较好。这期间，王丽还意外地发现，魏涛老是偷偷地打量自己，眼神中流露出一股爱慕之情。趁小华上厕所之际，魏涛迅速坐到王丽身边，凑着耳朵说了几句悄悄话，并和她交换了手机号码。
　　闪电同居
　　甜言蜜语，瘾君子男友让她被迫吸毒
　　回家后，通过手机短信和上网聊天，两人的感情迅速升温，很快就确定了恋爱关系。仅仅过了一周时间，两人就再也难分难舍了，于是租了套房子，开始了同居生活。小华知道他俩的关系后，突然从人间蒸发了，一下子消失得无影无踪，王丽多次拨打她的手机，均以失败而告终。王丽横刀夺爱，抢了小华的男友，心里难免感到愧疚，想对她表示歉意，却一直找不到机会。很显然，小华知道真相后，伤心地选择了离开。
　　和魏涛同居后，王丽的生活境况发生了很大变化。由于住处离公司较远，上班要乘一小时车，又与顶头上司关系不好，再干下去也没意思，王丽便辞去工作，和几个小姐妹一起去KTV工作。魏涛平时十分忙碌，经常在外跑业务，回来后也是满脑子业务，除了向王丽诉说工作劳累，还向她吹嘘公司盈利情况良好。一次，趁魏涛正在洗澡，王丽检查了他随身携带的皮包，发现协议上的那些签名，并不是魏涛的笔迹，一丝狐疑涌上心头。
　　王丽做梦也没想到，噩梦一般的毒品，正在悄悄地向她逼近。
　　今年的6月3日晚，魏涛带着王丽去参加朋友聚会。在场的人见到王丽，都夸她清纯靓丽，美貌大方，称赞魏涛有眼光，竟能找到如此漂亮的女友。王丽不好意思地低下头，心里却甜滋滋的。酒足饭饱之后，大家开始搓麻将打扑克，一直玩到深夜，王丽感到十分疲劳，便躺在沙发上沉沉地睡去。
　　凌晨时分，王丽被人推醒了，睁开惺忪睡眼，她被眼前的一幕惊呆了。只见一个女子拿着圆形的玻璃瓶，上面插着一根吸管，一块白色的东西，放在瓶中的小球里面。那女子手握打火机，不断熏烤着白色物体，然后凑着吸管尽情吮吸，不时发出惬意的呻吟。此外，屋里的其他人包括魏涛在内，全都与该女子一样，含着吸管用力吮吸。
　　王丽从好奇中清醒过来，心情十分紧张。她曾经在电视里见过吸毒，知道眼前这群年轻人正在吸食毒品。令她感到痛心的是魏涛竟然也是个瘾君子，置身于吸毒者中间，正在大过毒瘾。当王丽起身想离开时，几名男女走了过来，围坐在她的四周，眼睛紧紧盯着她，还把吸管递过来。王丽紧闭双唇，试图拒绝对方。见王丽不肯吸毒，他们就抓住她的头发，将吸管插入口中，强迫其吸食。可怜的王丽只能大声呼救，魏涛却充耳不闻地转过身去。最终王丽含着眼泪，被迫吸了几口毒品，这是她第一次吸毒。
　　聚会结束回到住处，王丽的情绪异常低落，对魏涛也极其冷淡，连续几天不理不睬。魏涛则想法设法哄她开心，经常赠送礼物和首饰，花时间陪她逛街购物。王丽心里虽有怨恨，却无法割舍这段感情，因为她仍然爱着魏涛。在对方不断地哄骗下，王丽最终原谅了他，两人终于和好如初。
　　无法割舍
　　蒙在鼓里，两次帮男友送货终被便衣抓住
　　一天下午，王丽正在卧室里睡觉，魏涛进来叫醒了她，从裤兜中掏出一个黑色的小铁盒子，外面裹着一层餐巾纸，说：“把这个盒子送到小区门口，交给一个叫麻子的人。”
　　王丽不解地问：“为何要让我去送？里面装了什么东西？”
　　见王丽再次闭上眼睛，躺在床上不肯动弹，魏涛马上不高兴了，一把将她拽了起来：“问那么多干嘛？你送过去就行了，帮点小忙都不肯。”
　　王丽发现魏涛生气了，为了避免发生争吵，只好接过盒子起身下床。出门之前，魏涛递上自己的手机，嘱咐她到小区门口时，拨打电话簿中的第一个号码，把东西交给麻子，然后把钱带回来。
　　到达指定地点后，王丽拨打手机中的号码，话筒里传来一个男人的声音，让她在400号门口等候。问清碰头地点后，王丽立即动身前往，还未到达指定地点，一辆红色的轿车迎面开来，一个男人探出半个脑袋，戴着一副墨镜。王丽上前问他是否叫麻子？见对方点点头，便把东西交给他。那男子打开铁盒子，仔细检查了一下，递给王丽一只信封，说钱都在里面，还没等她回过神来，就开着车子飞驰而去。
　　望着消失在拐弯处的汽车，王丽打开手中的信封，里面装着一沓崭新的钞票，感到十分惊讶，心想：那只盒子很小，装不了多少东西，却能换来这么多钱，肯定不是什么好东西？王丽在百思不得其解的同时，马上联想到那个噩梦般的夜晚，一群年轻人聚集在一起，围着瓶子吸食毒品，自己也被迫吸了几口……想到这里，她忍不住打了个寒战，一种不祥的预感涌上心头。
　　6月10日，王丽在家打扫卫生，桌上的电话响了，她过去拿起电话，原来是魏涛打来的。魏涛在电话中告诉她，过一会有人来接你，请你帮我送点东西。见魏涛说话吞吞吐吐，王丽不免心生疑惑，立即大声追问道：“又要让我去送东西？到底是些什么东西呀？”魏涛有些不耐烦了，没好气地说道：“你只管送过去，别问那么多，我没时间跟你解释。上车后，司机会把东西给你，到了指定地点把东西交给麻子。”说完就挂断电话，并把号码发给王丽。
　　没过一会儿，车子就开到楼下，不停地鸣着喇叭；王丽上车后，司机递给她一小包物品，外面裹着餐巾纸。王丽拨打麻子的手机，对方的手机一直处于通话状态，于是打电话告诉魏涛，说麻子的电话不通，一时联系不上。魏涛说那就算了，让王丽从原路返回去。
　　车子即将开进小区时，身边的手机再次响了，魏涛通知王丽，麻子已经到了，让她把东西送过去。王丽不由火了，魏涛让她送东西，却不让她知道是什么东西，还要搞得如此神秘兮兮，似乎存心捉弄她。王丽忍不住提高嗓音，大声问道：“你让我送的是什么东西？再不说实话，我是不会去送的。”魏涛笑着说：“朋友的妻子生不出小孩，这是催生药，人家等着用呢。赶快送过去，就算帮我一次忙吧。”
　　到了指定地点，王丽开门下车，东张西望寻找麻子，一声断喝迎面传来：“别动，警察！”几名身手不凡的男子，犹如一阵疾风，迅速扑了过来。王丽吓得胆颤心惊，扔掉东西撒腿就跑，还没跑到车子前，就被几名便衣团团围住了……
　　绝望之后的幡然醒悟
　　检察院对她不予批捕
　　今年7月，无锡市北塘区公安局将王丽案件的相关材料，移送无锡市北塘区人民检察院提请批准逮捕。接到案件材料后，侦监公诉科的干警进行全面审查，并提审了犯罪嫌疑人王丽。
　　7月的一天，无锡市某看守所内，北塘区检察院侦监公诉科的干警，正在提审犯罪嫌疑人王丽。面对态度和蔼的检察官，王丽一直哭个不停，眼泪就像断了线的珍珠，心中似有难言的委屈……办案人员见她神情悲伤，泣不成声，只能好言劝慰，设法稳定她的情绪……
　　通过不间断的审讯，办案人员对该案有了比较清晰的认识：王丽年少无知，受男友蒙蔽运送毒品，自己并不了解真情。为了教育和挽救王丽，检察官挑明了案件的真相：魏涛以谈恋爱为名，利用一些小恩小惠，骗取她的信任，让其运送毒品，自己躲在后面遥控指挥，还故意隐瞒事情真相。当她被捕后，魏涛早就逃之夭夭。其实，魏涛对她毫无感情，只是将她视为贩毒工具，肆意玩弄她的感情……
　　得知案件的真相后，王丽止不住号啕大哭。
　　经过多次心理疏导和耐心教育，王丽终于幡然醒悟，认识到自己的错误，主动向检方交代问题，还提供了一些线索。她含着眼泪向检察官表示，在今后的生活中，自己一定痛改前非，拒绝毒品，远离犯罪，做一个真正的好人。
　　考虑到王丽受男友蒙蔽，帮其运送毒品，无充分证据证明，其主观明知运送的物品是毒品，经审查，检察机关决定对其不予批准逮捕。
　　近年来，吸毒贩毒呈现出低龄化的趋势，一些80后、90后相继涉足其间。针对上述情况，无锡市北塘区人民检察院，在全力打击毒品犯罪的同时，全力开展教育和挽救工作，通过多年的实践，形成了一整套完善的毒品立体防控和教育挽救机制，使辖区内的青少年远离毒品，在正常的环境中健康成长；使一朵朵被毒品侵蚀的花朵，重新焕发出应有的光彩！
　　(文中人物均为化名)
　　本报记者 路若愚 
　　通讯员 任飞

