120急救车3月内收到20余张罚单
　　本报潍坊9月30日讯(记者马媛媛)救护车频频接到罚单让急救司机感到不解。30日，记者从潍坊市人民医院了解到，该院120急救中心三个月内收到了20多张交通罚单。
　　30日，潍坊市人民医院120指挥中心的救护车司机张先生看着20多张罚单，不知如何处理。这些罚单上没有写明违规时间、地点、违规原因，只写着“请于×月×日到×地交罚款”。
　　张先生说，按照规定，救护车违规后，只要出示执行任务的证据，就可以免去罚款，但是收到的罚单上没有详细的违规时间地点，也没有说明是因为闯红灯还是超速被罚，120指挥中心没法找到对应的派车单，消除违规记录成为难题。
　　据潍坊市人民医院120指挥中心那春礼队长介绍，他到交警部门消除罚单时，交警告诉他，由于摄像头拍摄的照片不能看出救护车鸣笛，所以无法判断是否在执行公务，只能按照违规进行罚款。
　　潍坊市奎文交警大队一位负责人告诉记者，由于市区摄像头是全城覆盖，救护车在违规行驶时，难免会收到罚单，但是“特殊车辆会特殊对待”，一般情况下，只要120救护车司机到交警支队提供车牌号就可以调出该车辆违规情况，也包括具体的违规时间和地点，这样医院就可以找到相应的派车单，消除违规记录。
　　“我们处理罚单时，交警部门并没有给我们提供详细的违规记录”，那春礼说，建议相关部门在开出罚单时，能够标出详细的违规时间，以便于特种车辆找到相应的证据。

