青年人青睐婚事简办 婚庆业可能面临洗牌
　　本报记者刘红杰乔显佳
　　酒店越来越难找、桌宴价格越来越贵、司仪出场费越来越高，无论是经济压力还是繁琐的程序，让不少新人不胜其累。越来越多的“80后”新人开始崇尚“素婚”———或去旅游，或只邀请至亲，举行一场简简单单的婚礼。由于今年我省各市婚礼承办总数的减少，一些婚庆服务机构在婚庆业“秋旺季”开始之前，就改弦更张。据统计，全省9月份在各地工商行政管理部门撤销或预约撤销登记的婚庆公司达1153家。
　　酒店难订费用见涨，“素婚”多了起来
　　在律师事务所工作的王小姐从10月1日到11日有五场婚礼要参加，“以前参加了很多场婚礼，形式一个样，吃的东西也差不多。但是，费用却越来越高。”这让身为“80后”的她和朋友们感到有些头疼。
　　王小姐说，她身边不少“80后”都意识到了这个问题，酒店难订，费用还很高，于是，不少人简化了婚礼，实行“素婚”。“前几天，我大学同学发短信，说她结婚了，但不举行任何仪式，两个人去旅游。”
　　在媒体工作的钟小姐定于10月11日结婚，准备办一场欧式的“素婚”。“我们双方父母都不在济南，如果按照传统婚礼，就要在各自的老家分别举行一场婚礼。两方风俗差异大，往往会顾此失彼，劳心又费力。再加上在济南的一场婚礼，三场婚礼下来，不但开销大，而且程序冗杂。”思来想去，钟小姐决定采用欧式“素婚”，“我们把地点定在了洪楼教堂，只邀请了双方至亲和少数的朋友。简简单单，又不失隆重，我觉得挺好的。”
　　令钟小姐意外的是，10月11日在同一座教堂结婚的，还有她的同事徐小姐，“‘素婚’果然深得人心。”
　　为节约成本，婚庆公司“退路进楼”
　　来自省礼仪庆典专业委员会的统计表明，今年我省结婚人数为2006年有统计以来最少。2009年国庆假期，各市基本都出现三四天扎堆结婚日，而今年明显扎堆的只有10月3日。今年10月，全省318家骨干婚庆企业将承办各类婚礼答谢仪式6585场，比去年同期明显上升。业内人士指出，许多“80后”不举办“程序多、花销大”的婚礼仪式，而是在登记后举办简单、花销小的答谢仪式，大大节约了婚礼开支。
　　省礼仪庆典专业委员会宣传部部长刘永波说，由于自去年以来全省各市婚庆服务价格出现上涨，一些经济条件欠佳的准新人，在筹办婚礼时也开始放弃了追求结婚仪式“浪漫典雅”、“规范精美”的打算，转而要求简单省钱。据了解，今年“十一”黄金周，婚庆公司接到的答谢仪式而非结婚仪式的业务明显增多。
　　由于今年我省各市婚礼承办总数的减少，一些婚庆服务机构在婚庆业“秋旺季”开始之前，就改弦更张。据统计，全省9月份在各地工商行政管理部门撤销或预约撤销登记的婚庆公司达1153家，其数量约占目前全省在册婚庆公司的1/10左右。各市婚礼服务机构(单位)今年还掀起“进写字间”的高潮，越来越多的婚庆公司“退路进楼”以求节约经营成本。
　　“素婚”是讲究效率的都市生活体现
　　据了解，作为一种个性、简单、节俭的婚礼方式，“素婚”开始受到越来越多年轻人的青睐。刚刚大学毕业的杨小姐告诉记者，婚礼大操大办需筹备好几个月，新郎新娘累，家人朋友也很累。“将来结婚的时候，我计划在咖啡厅举办，邀请几个知己朋友吃一顿自助就可以了。“结婚是两个人的事，简单浪漫一点就可以了。”
　　有专家指出，“素婚”的到来，意味着社会对勤俭节约的认识得到提高，同时也体现了年轻人相对独立的个性，“素婚”对传统婚姻习俗的挑战，是讲究效率的现代城市生活的体现。

