出租车司机遭抢后追持刀劫匪被刺身亡
　　南都讯 记者郭启明 为了数百元血汗钱，不惜空手面对三名持刀歹徒。昨日凌晨，深圳安腾出租车公司的哥兰建军载着三名年轻男性乘客至宝安区三联公园对面工业区时，遭遇抢劫。作为家中唯一经济来源的兰建军不甘血汗钱被抢，只身追凶。至一死胡同时，歹徒持刀行凶，随后逃离，兰建军后经抢救无效身亡，龙城派出所已经介入调查。
　　不甘血汗钱被抢，下车追凶
　　事发在昨日凌晨3点20分左右，有目击者称，当时一辆牌照为粤B73F57的绿的停在三联公园对面的工业区门口，三名年轻男子开门仓皇下车，绿地司机一路跑追。“司机边跑还便喊抢劫”，这名目击者称，四人跑至工业区内，数分钟后跑进一死胡同。“当时就听到很大的打斗声音，有人大喊抢劫”，工业区附近有多栋居民楼，有闻声出来的居民看到，身穿制服的的哥中刀倒地，血流不止，三名年轻男子翻墙逃走。目击者称，三名男子在20岁左右，身高在170厘米上下，其中一人戴着鸭舌帽。
　　有居民随后报120，兰建军被送往龙华人民医院抢救。“他在去医院的路上还很清醒，说自己被抢的经过，还说救救我”，兰建军的同事黄先生称，兰建军胸部、腰部和手部均被捅伤，共四刀。送至医院不久后，医生宣布抢救无效死亡，致命的一刀捅在肝脏上。
　　怕投诉，夜班的哥不敢拒载
　　三名年轻男子打车至偏僻地段，兰建军为何不拒载？兰建军的同事黄先生则称有苦难言。“做我们这一行，最怕投诉，夜班司机有时候不得不搭乘一些可疑人员”，黄先生称，的哥遇到乘客拒载投诉，公司都会处以两百元罚款。
　　事实上，针对夜班的哥的人身安全问题，深圳出租小汽车相关管理规定的制定上，有相关的保护内容。比如，乘客在21时至次日6时之间租车的，驾驶员有权拒绝在主、次干道以外的道路行驶；乘客于上述时间租车前往特区外的，驾驶员有权要求乘客出示身份证明，酗酒或者患精神病的乘客要求租车且无正常人陪伴的，出租车司机有权拒绝搭载，夜班的哥可拒绝男子乘坐在副驾驶位置。而有的士司机表示，这些条款在具体的操作上，往往要依靠的哥的经验和判断。
　　“人命关天，任何情况下都要先保证自己的安全”，昨晚，安腾出租车公司负责人黄先生向南都记者表示，该公司每月都会有专门的安全培训，兰建军家庭的不幸让他深感悲愤。“该拒绝的时候不要含糊”，对于拒载罚款频繁的指责，黄先生表示，按照相关的管理规定，夜班司机有权拒载可疑人员，事后向投诉中心或者公司说明即可，未经核实的拒载投诉不会扣除两百元的服务奖金。
　　逝者
　　遇难的哥家境穷困
　　面对三名年轻的持刀歹徒，兰建军为何穷追不舍？“他也是没办法，都是被钱逼的”，安腾出租车公司负责人黄先生向南都记者介绍，兰建军今年40岁，江西人，来深圳开车两年不到。兰建军家中老父双目失明，母亲有严重的心脏病，一双儿女在江西老家读书，妻子刘女士在深圳并无工作。黄先生说，作为家中的唯一经济支柱，兰建军当时肯定是不甘血汗钱被白白抢走，穷困所迫，才敢空手独自面对三名持刀歹徒。黄先生同时称，十一假期生意不错，当晚夜班可能有五六百元的现金在手，歹徒应该是摸准了这一时机才下手。

