校园自动售货机开卖避孕药具 家长担忧学生淡定
　　本报记者徐啸寒 大学生记者叶倩芸
　　投入几块钱硬币，吐出来的不是饮料与零食，而是避孕套或者避孕药。当这一幕出现在高校教学楼下，您会怎么看？近日，细心的同学发现，在江汉大学主教学楼下，原来只是卖饮料矿泉水和零食的自动售货机里，出现了避孕药和避孕套。
　　现象：自动售货机里卖避孕药具
　　昨日，记者来到江汉大学。看到在主教学楼下，每隔一段距离，安放着一个自动售货机。一名学生路过自动售货机，丢入几枚硬币，取走一听可乐，头也没回地走了。
　　自动售货机的最上一排，在零食中间，依次摆放着避孕套、避孕药和测孕纸等避孕药具。如果不仔细看，确实很难一眼看出这些特殊的商品。记者观察了一下，四台自动售货机里都有这些避孕药具出售，价格从4元到8元不等。
　　记者联系上该自动售货机所属公司一张姓工作人员。张先生表示，江大是该公司在武汉高校中，第一家投放避孕药具的高校，也是目前为止武汉高校中唯一一家。至于销量，张先生只说不多，但不透露数字。“现在超市、药店都有卖这些东西的，自动售货机里为什么不能卖这些东西呢？”张先生说。
　　观点：家长担心学生淡定
　　记者在随机采访学生和家长时发现，对自动售货机里卖避孕药具，学生普遍觉得无所谓，但多数家长却表示担忧。
　　在江大校园里，记者随机采访了10位同学，针对自动售货机贩卖避孕物品一事，5位同学赞成，另外5位则表示无所谓，无一人反对。一位大三女生说：“我赞成用自动售货机贩卖的方式，方便那些有需要的人购买。”10人中，有两位结伴路过的女生惊讶地表示，以前根本没注意到自动售货机里有避孕药具卖，不过要是在宿舍区也许合适一些。
　　记者随机采访了10位家长，除了两位认为无所谓外，其他8位家长都反对在校园自动售货机上出售避孕药具。“在校园教学楼下，这么显眼的地方卖避孕药具，目标人群就是大学生，这种潜在的暗示效果对学生不太好。”家住武昌的刘先生说。
　　专家：要对学生开展性教育
　　华中师范大学教育科学学院范先佐教授认为，自动售货机里放不放避孕药具，这不重要，重要的是家庭和学校，要对当今的大学生开展性知识教育。
　　范先佐教授表示，对大学生而言，主要精力还是应放在学习上。要适应未来经济社会发展的需要，适应人力资源市场的需要，没有一定的真才实学是不行的。不可否认，现在大学生中存在少量的性行为，与其在自动售货机里卖避孕药具来保护学生，还不如对大学生开展确实有效的性知识教育。

