几名私人老板出资为村民修路 称不为出名
　　新港东路约一公里长的新洲段路况很烂 将铺沥青沙石
　　本报讯 (记者陆建銮、罗桦琳)新港东路约一公里长的新洲段，是新洲村居民及部分长洲岛居民出行的必经之路。自今年3月以来，这条路成了名副其实的烂路：路面布满大块的碎石，居民出入要忍受不停的颠簸，如果刮风下雨，烂路变得十分泥泞，几乎无法通行，出租车不敢进来，公交车也怕了这条路。这条烂路多次被媒体报道，成为了著名烂路。
　　前日，新洲村的居民惊喜地报料，烂路修好了，修路的不是有关部门，而是几名本村的私人老板。
　　如今有人在修路
　　“烂路终于有人修了。”新洲村民前日给本报打来电话报料。记者前晚来到该段著名的烂路时，发现一台推土机，四五名工人正在修路，3辆运输车不断运来石材，路边有好几堆已经混好的沥青沙石材料。约有100米的路段已经修理平整，铺上了沥青沙石，车辆经过，没有了颠簸的感觉。
　　修路工人告诉记者，他们是国庆假期前一个晚上开始修的，趁放假时段把路修好，“白天人多车多，我们不好修，一般都是在傍晚人少车少时，我们才开始修。”路过的村民都赞不绝口，“终于开始修路了，以后不用这么辛苦行路了。”
　　私人老板出钱修路不留名
　　修路工人告诉记者，修路的并非市政部门，而是私人老板，“这条路一直都很烂，村民投诉了很久也没有人来修，几个私人老板找到我们施工队，出钱让我们趁放假这段时间帮忙来修。”
　　村民陈伯说：“那3个人我们都认得是本村人，经常能见到在村里出入，但是具体情况不太熟悉，听说是在外头做了生意赚到了钱。”3名私人老板听到记者来采访，都不愿意出面，一人原本骑着摩托车在监工的，看到记者连忙走开，他们只是通过村民表达了意思，“我们不是为了出名，只是想做点事情而已。”
　　一公里长的路段，从修路工钱到购买材料的花费，全部都是这3名私人老板合伙承担，据村民估计，这笔钱可能要数十万。
　　村民陈伯说：“这几个老板真心为村民做实事，我们真是很感动。”

