邮局营业员挪用26万公款潜逃10年
　　中新网重庆9月30日电 (银雪 樊行文)代班半月挪万金，潜逃十年终自首。记者30日从重庆奉节县法院获悉，该院对此起贪污案一审宣判，被告人陈江红犯贪污罪被判有期徒刑10年，并处没收财产人民币3万元，贪污所得的公款26万元予以追缴，发还给奉节县邮政局公平邮政支局。
　　陈江红原系奉节县邮政局公平邮政支局营业员。2000年1月14日至2000年2月2日，陈江红在同单位储蓄员王某代班期间，在填写一式三联的汇兑现金报告单时，向奉节县邮政局报送的两联是填写的真实票据，而留公平邮政支局的一联是伪造的票据，且将留公平邮政支局的一联以数额增大的方式套取公款。
　　法院查明， 陈江红在2000年1月27日兑讫汇款金额虚增10万元，1月30日兑讫汇款金额虚增9万元，1月31日兑讫汇款金额虚增7万元，共计增大兑讫现金金额26万元。同年2月2日， 陈江红将工作交给王某时，以假汇兑现金报告单为依据将工作移交给王某，从而挪用公款26万元。2000年2月5日， 陈江红携款潜逃。
　　在潜逃十年后，陈江红于2010年4月6日向奉节县人民检察院投案自首。法院审理认为，陈江红在担任奉节县邮政局公平邮政支局营业员期间，利用职务之便挪用单位公款26万元后潜逃，其行为构成贪污罪，应受刑罚处罚，其贪污的公款理应追缴。鉴于被告人陈江红犯罪后能够认罪，且有自首的法定情节，依法作出上述判决。

