退休厂长蒙冤入狱6年获26万元赔偿
　　市11中学原校办工厂退休厂长李文禄，冤枉坐了6年牢后，最终被法院判决无罪。经多方奔走，昨天，他领到了市五中院的26万元国家赔偿决定书。
　　退休厂长被判刑
　　昨天，阳光明媚，市11中学教师宿舍大楼，73岁的李文禄站在自家阳台上，手持刚刚拿到的国家赔偿决定书，长长吁了一口气。
　　李文禄是原市11中学校办工厂重庆市新益化工厂厂长，1996年退休在家。1997年4月21日晚9时许，李文禄正坐在家里看电视时，被南岸区检察院的干警带走。随后，家人收到了逮捕通知书，告知李文禄涉嫌挪用公款，涉及金额33万元。
　　1998年3月19日，南岸区法院以挪用公款罪，一审判处李文禄有期徒刑9年零6个月，并附带民事赔偿工厂17.25万元。他不服，上诉。
　　市一中院终审裁定，驳回上诉，维持原判。
　　冤枉坐了6年牢
　　随后，老李服刑于位于长寿区的凤城监狱。
　　此时的李文禄，虽然觉得自己含冤受屈，但还是表现积极。他除了带头参加劳动，还经常帮助干警办黑板报、为狱友提高思想认识。他的妻子也为此四处奔走。
　　老李的积极表现，得到了监狱的肯定。他先后两次被裁定减刑，于2004年4月21日出狱。
　　那天，李文禄出现在家门口时，开门的是妻子孙玉芳。夫妻见面相拥，嚎啕大哭。
　　6年的牢狱，让李文禄的生活发生了巨大变化，工资没了，单位补助也没了……
　　日子总是要过的。夫妻俩相互鼓励着，踏上漫长的申诉之路。那段时间，他每天把自己关在书房里写材料，一呆就是大半天，有时忙到深夜。
　　材料写了几麻袋
　　李文禄称，6年来，他把大部分时间花在了给相关部门写材料上。几年下来，他家的衣柜里、书桌上到处都是手写的材料，足足可装几麻袋。
　　他说，光寄给相关部门的挂号信，就不下五千封。
　　申诉引起相关部门的重视。市人大内司委将该案作为督办案件，市人大信访办也积极协调相关部门。从1998年起，相关法院和检察机关先后共7次作出判决和裁定书。
　　今年3月23日，市五中院终审判决李文禄无罪。9月26日，市五中院作出国家赔偿决定书，对李文禄被限制人身自由2149天承担赔偿责任，赔偿269549.07元。
　　“法律是公正的，对此判决我很满意。”李文禄昨天说。  记者 徐其勇

