区委书记为给情人治病索贿获刑13年
　　据《贵州商报》报道 一封举报信，将贵阳市花溪区原区委书记王真霖推上了风口浪尖。举报信曝光他身边情人环绕，为给情人“治病”，更是索贿受贿，挥金如土。
　　9月29日，王真霖因受贿罪，一审被贵阳市中院判刑13年。
　　离婚女职工发展成情人
　　王真霖现年48岁，出生于贵州赤水市，汉族，大学文化，原系贵阳市职业技术学院党委副书记、院长（副厅级），受贿案均发生在他担任贵阳市花溪区区委书记期间。
　　2003年，王真霖在工作时认识了花溪某单位女职工周某某，随后经常主动和周某某联系，并表示好感。周当时离婚不久，心中比较烦闷，经常向王真霖倾诉，两人随即越走越近，很快就发展成情人关系。
　　两人确定关系后，王真霖对周某某可谓下足血本。在法院审理查明的3桩犯罪事实中，就有两桩是王真霖为了给周某某治病而主动向对方要钱，并将钱都用于周某某所谓的“心脏病”手术上。但周某某仅拿了其中很小一部分用于治疗，其余全拿来购物、旅游，挥霍一空。
　　送钱5年终过“拆迁关”
　　2003年10月6日，贵州炼石斋公司要在贵阳花溪区投建中国贵州奇石自然博物馆。2004年2月25日，炼石斋拿到奇石馆的项目地块土地使用权，区政府与其约定，2004年6月30日前地块要拆迁好。但到了2004年年底，拆迁仍没结束，同时由于区政府未能将该地块的土地使用权及时报贵阳市国土局备案，结果导致土地使用证无效，地块重新挂牌出让。
　　为了奇石馆能早日开建，2004年下半年，炼石斋公司法定代表人陈某某得知王真霖在北京出差，便到北京三环一酒店内请王吃饭，主动送上2万元现金。
　　2005年夏天，王真霖在办公室里向陈某某要手机，陈送给王真霖1万元现金，让他自己去买。2006年年底，王真霖以朋友治病需要钱为由，让陈某某向他账户存入5万元。其实，这钱是王真霖为周某某“开口”的。2007年国庆前，王真霖又向陈某某要10万元“急用”。陈某某送上8万元。
　　收下陈某某一系列好处后，王真霖于2008年3月27日主持区委常委会同意了奇石馆的拆迁方案。
　　30万“情人治病费”
　　2006年，花溪区对区内煤炭资源进行整合，花溪区麦坪乡枫香树煤矿的康矿主申报技改，结果因技术条件不够被驳回。康矿主找到王真霖的朋友刘某某帮忙疏通，王表示会过问。
　　之后，王真霖向主管煤炭资源整合的花溪区常务副区长谌某某打招呼。谌某某建议，可以将煤矿技改标准设定成对枫香树煤矿有利。2006年8月4日，王真霖在区委常委会上确定了有利于枫香树煤矿的技改标准。同年底，枫香树煤矿连过区、省两关，技改申报最终获批。
　　2007年3月，王真霖的情人周某某找到他，称自己要做心脏手术，需要30万。随后，王真霖找到朋友刘某某，称自己朋友要做手术，需要30万。刘某某表示自己只有10万，但可以找康矿主帮忙拿20万。不久，刘某某汇入周某某账号20万元，随后又叫康矿主到王真霖的办公室送上一张内有10万元的银行卡。王真霖随即将银行卡转交周某某。
　　“催款”催出40万
　　2007年7月，贵州贵志房地产开发有限公司联合贵州元龙房地产有限公司，打算在花溪区开发“大地之舞艺术中心”及“溪南新区居住中心”项目。项目开发中，贵志公司为“大地之舞”替花溪区政府垫付征地、拆迁费用5700万，另借给花溪区政府5000万元，用于溪南新区居住中心周边土地基础设施建设。双方约定，这1.07亿在“大地之舞”项目地块竞拍成功后结算。
　　2008年1月7日，“大地之舞”项目地块竞拍成功，但花溪区政府迟迟不还款。为此，2008年1月，贵志公司法定代表人何某某拿着一个装有10万元现金的牛皮纸大信封，到王真霖办公室“催款”。王收下了。同年3月，何某某又送来3个“同样内容”的牛皮纸大信封“催款”，王真霖依旧“笑纳”，放进办公室保险柜。
　　2008年7月28日，王真霖主持召开花溪区党政联席会，会上确定2008年12月25日归还贵志公司欠款，但该款至今未归还。而王真霖收受的40万则被其挥霍一空。
　　今年2月11日，王真霖因涉嫌受贿罪被刑拘。9月29日，贵阳市中院一审判处王真霖犯受贿罪，判刑13年，86万元赃款继续追缴。王真霖表示服判，不上诉。

