水库承包养鱼污染水源 村民被迫爬山路找泉水
　　现在网消息 村旁有水库，家里有水井，可村民却没有水吃。——刘翠清
　　一夜秋雨过后，初秋的阳光让广水市陈巷镇仓屋咀村显得格外漂亮。然而，37岁的村妇刘翠清看着自家水井里抽出的黄水，一脸愁容。
　　“村旁有水库，家里有水井，可村民却没有水吃。”刘翠清说，她嫁到这里6年多，家里的水井从没抽出过白水。家人说，10多年前井水还是很白很甜的，可附近的三里岗水库被承包养鱼后，水就逐渐变成了现在这个样子。
　　上月，在国务院领导批示后，环保部门查实三里岗水库每年投几十吨肥养鱼，导致水质污染，并对下游村民饮用水造成危害(见昨日本报报道)。
　　三里岗水库是仓屋咀村属水库，建于上世纪60年代，容积约30万立方米，早前为当地居民提供灌溉用水。1997年起，村里将水库承包给私人养鱼。
　　昨日中午的水库，水面平静，只是水体偏绿。库边一排白房子，之前是猪圈，如今空置。
　　刘翠清家距水库约千米，6年前她嫁来这里没多久，就发现自家井里抽出来的水都是黄色的，有一股咸味，并略带金属味，煮饭也不好吃。
　　丈夫和公婆告诉她，15年前打下屋前这口9.8米深的水井时，井水既清凉又甜。72岁的公公汪宏义说，自从水库被承包后，“他们经常往里面撒化肥、磷肥、鸡粪，水库的水变脏了，我们家的井水也跟着变得越来越难喝了。”
　　现状 村民守着水库没水吃
　　走进刘翠清家，桌子旁堆着好几个盛水的桶，黄色和白色的水分桶而装，特别分明。刘翠清说，白色的水是老公10多天前回来时去山上挑的泉水，只有用它煮出来的饭才会特别白。
　　刘的老公在外做建筑工，回家时间不多。每隔一段时间，他都会回家到几公里外的山上挑泉水，放在家里储存起来。“三里岗水库上游一个叫观音山的地方有白水，要走一段很窄很长的山路。”刘说，她特别盼望老公常回家，因为只有他回来了才能吃上白水。自从上次农忙回家帮忙后，刘翠清的老公就出外打工了，他下一次回来，要等到过年。
　　有时家里实在没水吃了，刘翠清也会花上一个多小时上山挑水，但身高不足1.60米、体重不到100斤的她没啥力气，每次只能挑两小半桶水回来，这只够她和70多岁的公婆及孩子用一两天。
　　同村组的汪天明则好得多，50多岁的他隔几天就去观音山上挑水。“天晴时可以用摩托、拖拉机拉回来，下雨还是只能走路，好滑的。” 汪天明并不认同村民间流传的癌症多发是因为水污染，但他告诉记者，他选择山泉水放弃自家井水也是因为这个说法。
　　困境 步行几公里上山找泉水
　　村民们的忧虑并不是凭空想象，而是来自一个让村民感到恐惧的事实：在这个常住人口不足百人的村小组，有9人患癌，其中7人死亡。不少村民认为这与村庄的地下饮用水被污染有关。
　　村民汪宏义说，他经常看见拖着“肥料”的车来水库，“我们找过去时，他们说是投的水产专用肥，但那些袋子和磷肥的一模一样。今年水库死了好多鱼，听说是下化肥太多了。”
　　在村民向环保部门投诉后，此事引起国务院重视，广水市责成仓屋咀村终止养鱼承包合同，禁止投肥养鱼，采取措施消除污染，确保饮用水安全。不过，陈巷镇镇长李承国称，镇里还没有看到环保部门的任何调查结论，但现在已经要求村里通知承包人，不准投肥养鱼，并要求承包人年底把鱼全部捞完，明年水库的承包权要进行公开招标。
　　忧虑 不足百人村组9人患癌
　　“现在还没有终止承包合同。”仓屋咀村村支书谭志刚认为，目前存在很大困难，因为承包合同是村里于2008年与对方签订的，承包期限10年。“现在终止要赔偿损失，承包人要40万，我们村里是山区的贫困村，没有什么财政收入，付不起。”
　　谭志刚说，水库承包出去，对方每年付给村里400元。“现在村里也想终止合同，但只能通过做养殖户的工作。”新上任不久的谭志刚似乎很无奈。
　　不过，比他更郁闷的是村里农民，尤其是三里岗组零零散散住着的不到100人，他们大多是老弱病残，他们不知道喝这种“有锈味”、“不干净”的水，啥时候是个尽头。
　　困惑 “终止合同遭索赔40万”
　　说法》》》
　　水污染事件背后存在利益之争？
　　汪天明之前曾经做过三里岗组组长，在他看来，村里的“水污染事件”不是简单的污染事件，而是涉及到利益纠纷，有人不停地投诉，希望把现在的承包人挤走，自己承包水库。
　　“2008年，有33个村民联名向有关部门投诉，说水库投肥养鱼，给村民地下饮用水造成污染，其实只有几个人签字，其他的签字都有问题，”汪天明说。
　　仓屋咀村以及陈巷镇负责人也称，是利益纠纷以及承包人和村民的矛盾，导致大家都去投诉他。“投诉的人想承包水库，他都不在村里，是在东莞打工的。”
　　本报特派记者王兴渠

