法官反复协调促使48名民工拿回200万欠薪
　　晨报讯(记者 叶青)国庆节前夕，48位农民工终于拿到了拖欠已久的工资款200万元，原来门头沟法院为使农民工们可以喜迎国庆，集中解决了48起案件，赢得了当事人和当地群众的一致称赞。
　　本案中的被执行人为门头沟区一个已停业的食品厂，其累计拖欠雇佣的农民工和职工工资、借款达200多万元。该食品厂遭48位农民工诉至法院后被判支付相应工资款项，但其却迟迟没有履行偿还义务。无奈之下的农民工遂向法院申请执行。
　　由于该食品厂履行能力有限，双方于2009年9月达成了和解协议，食品厂先行给付部分案款，余款分期履行。执行法官从根本解决这些案件的长远考虑，最终同意了双方当事人的和解协议，期望能够起到“放水养鱼”的效果。但被执行人由于长期停产，工资发不下来，最终没有能够实现起死回生，工人们多次要求法院尽快恢复原判决的执行。
　　国庆节临近，工人们拿回血汗钱的心情也变得更加迫切。针对这种情况，执行法官对食品厂的地上建筑物进行查封、评估，以解决所有案件。但食品厂使用的是集体土地，为更好地实现厂房和土地使用价值，执行法官又将食品厂的相关情况告知了该村村委会，征求其对集体土地的意见，阐述由其购买可以保证集体土地继续被本村合理利用，另一方面也可以将食品厂现有的厂房、车间利用起来，继续创造价值。经过反复协商，最终村委会出资购买该厂。
　　案款终于到位，执行法官又加班加点，详细制作了案款分配明细，仔细核对申请标的、已发案款数目等。在做好一切准备工作后，统一通知申请人来法院领取案款。9月29日，48位农民工终于拿到盼望已久的工资，有工人喜极而泣，连连感谢执行法官：“有法院出面为我们主持公道，我们就相信欠款一定会追回来的……”

