中医科学院女博士火灾身亡续4名嫌疑人被拘留
　　10月1日中国中医科学院起火一女博士丧生火海
　　上午消防队通报处理结果相关单位被处50万元罚款
　　本报讯(实习记者刘靖宜) 国庆当天，当市民们都在欢度节日的时候，年仅30岁的女博士却因为一场违章施工引起的大火失去了生命。
　　今天上午，东城第一消防支队通报了2010年10月1日，发生在中国中医科学院内火灾的处理结果。中国中医科学院等6个单位被共处以50万元罚款，4名责任人被拘留，其中两名嫌疑人已被刑事拘留。
　　10月1日12时，位于东直门南小街的中国中医科学院内的科研楼839房间突然起火。起火后，地坛、金宝街等5支消防中队的百余名消防员赶赴现场进行扑救。
　　消防官兵成功疏散楼内50余人，并在该楼八层848房间搜救出1名女子，被120急救车送往东直门医院救治。
　　1个多小时后，经过消防官兵奋力扑救，大火于13时27分被成功扑灭，但被救出的女子却因抢救无效死亡。
　　今天上午，东城第一消防支队组织辖区所有施工现场的负责人在中国中医科学院召开火灾现场会。
　　消防部门负责人表示，经调查，过火房间的面积达60平方米，起火原因为江苏省建工集团有限公司员工违章施工：工人在焊接吊顶内的暖气管道时，不小心掉落焊渣，焊渣引燃了下方可燃物，导致了火灾。
　　东城第一消防支队依据《中华人民共和国消防法》，责令直接引发火灾的中国中医科学院、江苏省建工集团有限公司等单位停止施工，并对其进行总共50万元罚款。同时，消防部门要求上述单位消除火灾隐患，并依法向消防部门申报相关消防行政许可，经许可后方可动工。
　　此外，消防部门还联合属地派出所按照《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，对施工人员朱某和焊工任某进行刑事拘留，对施工单位的潘某、王某进行治安拘留。
　　现场探访
　　死者为9月刚入学博士生
　　今天上午，记者来到火灾发生现场，死者房间的屋顶被烟熏黑，屋内还存留着救火时的积水。
　　消防人员介绍，起火时死者在上铺休息，浓烟通过楼道的天花板灌进了宿舍，死者是被浓烟呛死的。
　　据悉，在火灾楼层居住的同学已被紧急疏散，现在大部分被安置在中研宾馆招待所，其他同学纷纷投靠亲戚朋友。
　　今天上午10点，死者的一位同学说，学校为其布置了灵堂。
　　据研究所的老师介绍，死者周玉珊是今年9月刚刚入学的博士生，今年30岁，是甘肃兰州人。周玉珊的父母已经赶到北京，目前尸体还未火化，赔偿事宜也还在商谈中。
　　“个挺高，人看着也文静，话不太多。”老师回忆起周玉珊，不免有些伤感，“因为才来没多久，接触不是很多，但是个好孩子！”
　　她说，昨天灵堂前摆满了鲜花，很多同学在一个名册上写下了对玉珊的怀念，“一路走好，来世还一起采标本。”“玉珊学姐，永远怀念你……”
　> 相关报道：
　　水上酒楼遇火灾 数辆汽车被烧毁(图)
　　广州在建楼盘发生火灾 过火面积约1000平方米

