浙江上虞20余套老赖豪宅被强制拍卖
　　法院称，住豪宅还是经适房，要区别对待老赖的豪宅，哪怕是其名下唯一房产，也得拍卖还债
　　本报通讯员 丁文杰 　本报驻绍兴记者 史春波
　　衣着光鲜，家住豪宅。这样的“老赖”在上虞日子不太好过。
　　来自上虞市人民法院的信息，今年他们强制拍卖了20多套“老赖”的豪宅，其中多数豪宅是“老赖”们名下唯一的房产。
　　老赖家中一瓶酒，价值上万元
　　在上虞市人民法院执行局法官的陪同下，记者“参观”了一已进入拍卖程序的上虞亚厦风和苑某处豪装住宅。
　　这套173平方米的高层住宅西面临河，南面毫无遮挡，绝对算得上顶级景观房。
　　走进里面，内部装修令人咂舌：大型水晶吊灯，高档真皮沙发，日式电器，德国座钟，酒柜上还摆满了各色洋酒……
　　执行局法官悄悄告诉记者，中介机构评估这套房子时，有内行人称，单单酒柜上一瓶法国红酒就要1.6万元。
　　如此豪宅，如今却空无一人。法官说，这豪宅的主人姓余，今年只有23岁。他先后三次为其父母提供民间借贷担保，总额达170万元。当陷入了借贷官司后，余某陆续归还欠款17万元，然后就带着父母出逃，不知去向。
　　尽管这是余某名下唯一的房产，但为了保障债权人合法权益，法院还是查封了这套豪宅，经再三催告无效，决定实施强制拍卖。
　　至今已有20套豪宅被拍卖
　　目前，上虞已有20多套“老赖”豪宅被强制拍卖，拍卖所得2009.77万元，分别清偿给相关债权人。这些房子多数是老赖名下唯一的房产，法官们简称为“一套房”。现另有17套“一套房”正在评估或拍卖中。
　　住豪宅与住经适房的老赖要区别对待
　　人们印象中，欠债不还者，如果其住所为家中唯一住房，通常为保护基本居住权，法院一般不会强制拍卖。
　　但上虞市人民法院执行局局长章炳坤认为：“我们对‘一套房’案件必须辩证看待。假如被执行人住的是普通经济适用房，中止执行显然合乎情理。但倘若被执行人住的是豪宅，‘一套房’不能成为逃避执行的理由。”
　　据悉，2005年12月21日起施行的《最高人民法院关于人民法院执行设定抵押的房屋的规定》，已为“一套房”的强制拍卖提供了法律依据。
　　对被执行人除一套住房外，无其他财产可供执行的案件，如债务总额低于房子实际价值的，上虞法院还尝试采取以大换小、以好换差等方式，将以此产生的差价“帮”老赖还债。

