男子因同名同姓档案被错记犯罪 9年求职连碰壁
　　因为同名同姓，档案里被错记一笔犯罪记录，宁波人陈永明求职9年连连碰壁——
　　本报记者 王晨辉 文/摄
　　早报讯 “我今年才刚刚知道我的档案里还有9年前坐过牢的经历，可压根儿就没有这回事啊。”说到这件事，宁波市江北区的陈永明显得非常无奈，因为有这个犯罪记录，整整9年，他没有找到好的工作。
　　宁波的陈永明和家人经过努力，终于从当地派出所和法院、监狱等部门弄清了事实缘由：原来，当年另有一个温州的陈永明，和他同岁，又恰巧在他所住的镇上犯罪，结果，这个记录被留在了宁波陈永明的档案里。
　　如今，派出所和法院为宁波的陈永明开了无犯罪记录证明，并且销掉了档案上的记录。然而，对自己平白遭受的委屈，陈永明要向有关部门讨个说法。
　　9年来求职一直无端碰壁
　　陈永明住在宁波市江北区慈城镇一个偏僻的农村里，2004年，他20岁，准备去找份工作，然而，他发现，只要去大企业应聘，刚开始人家说得好好的，最终都没有要他。
　　“我一直在找自己的原因，是不是因为面试表现不好，是不是因为人家会觉得我不会吃苦，为什么那些和我条件差不多的朋友都进了大企业？”陈永明说，这些年里，他也去过一些小厂上班，但工作不稳定，收入也很低，大多数时间他处于待业状态。
　　记者在陈永明家看到，很多家具都很破旧，父母都务农，条件只能算一般。
　　去年底，他还结了婚，压力又大了不少。也就是那时，有一家规模还算大的企业(金田铜业)招工，陈永明又去应聘，过了没多久，他接到企业的电话，可以上班了。
　　“终于可以上班了，我当时的心情非常激动，家里人也非常高兴，都为我庆祝，然而，当天下午事情又发生了变化，企业给我打来电话，说因为出现特殊情况，叫我暂时不要去上班了。”陈永明说，接到那个电话，他一下子懵了，怎么会这样，而且好几次，都是眼看着可以上班了，又叫他不要去了。
　　陈永明找到了在那家企业上班的朋友姚文杰，求他帮忙打听不被录用的原因，结果，姚文杰回来告诉他，因为他的档案里有犯罪记录。
　　这下陈永明就更懵了，他怎么也想不起自己什么时候犯过事。
　　无辜者照片现身监狱资料库
　　今年3月2日，陈永明和父母一起去了慈城镇派出所，派出所通过翻阅档案等工作，当天给他开了如下证明：陈永明(男，身份证号330205198407053338，户籍地址为：江北区慈城镇公有村杨莫家80号)经核实，该人在本辖区内无违法犯罪记录。
　　但陈家人还想弄个明白，当初的犯罪记录，是怎么来的？
　　他们又去了江北区人民法院，经过法院的调查，事情真相终于大白了，原来是另一个叫陈永明的人有过犯罪记录，两人不仅同名同姓，而且都是1984年出生的，也都住在慈城，不过犯罪的陈永明是温州人。
　　3月11日，江北区人民法院也出具如下证明：本院受理宁波市江北区人民检察院诉被告人翁友亮、陈永明寻衅滋事一案，已于2002年7月3日做出(2002)甬北刑初字第107号刑事判决书，上述判决书中因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑十个月的被告人陈永明根据其自报，系1984年12月15日出生于温州市，居住在本区慈城镇东山村。与1984年7月5日出生于本市、户籍地在本区慈城镇公有村公有一队的陈永明并非同一人。特此证明。
　　4月23日，慈城镇派出所也在这份证明写上了“情况属实，并盖了章。”
　　那么，到底是谁把档案资料搞错了呢？
　　随后几天，陈家人又去了宁波望春监狱，监狱工作人员给他们看浙江省监管系统人员资料里的罪犯照片，正是宁波陈永明的照片，身份证号、出生年月等信息也都是宁波陈永明的，只是原籍地址和现住地址上，写的是慈城镇东山，而不是他所在的公有村。
　　据了解，两地差不多有15公里路。
　　对一万元赔偿表示不满
　　记者从陈永明所住的慈城镇公有村一些村民那儿了解到，陈永明老实本分，2002年他都在家里，根本不可能在监狱里。
　　据陈家人和一些村民说，事发后，今年六七月份有四位监狱工作人员专程来到慈城陈永明的家中，对档案的事情道歉，并表示愿意赔偿一万元钱。
　　“这么多年没办法找好工作，对我经济和心理上的伤害都非常大，一万元肯定是不够的。”陈永明说，他希望能够为自己讨个说法，因此事带来的经济和精神损失，需要相应赔偿。
　　究竟谁该为宁波陈永明的遭遇负责？当年究竟哪个环节出了问题？记者曾试图联系宁波望春监狱相关负责人，被告知由于国庆节假日相关人员并未当班。节后，本报还会继续关注。

