2人私刻公章高校内办假驾照骗取15万
　　不到一年诈骗15万被骗者多为大学生
　　燕赵都市网讯( 记者刘涛通讯员赵晓斌) 两个骗子私刻了一家汽车陪练中心的公章，并在石家庄裕华路上某高校院内租了一间办公室，以不用参加考试就可以拿到驾照为名大肆招生。在短短不到一年的时间里，两人共招收了67名“学员”，收取总计15万余元的“办证费”。近日，两人因涉嫌诈骗罪，被裕华区检察院批准逮捕。
　　2009年6月，石家庄市民王女士在和几个朋友闲谈时，说她和家里的几个亲戚想“组团”办驾照，最好不用考试，多花些钱无所谓。说者无心，听者有意。其中一个姓刘的男子说，他开着一家汽车陪练中心，与某县机动车驾驶员培训中心有委托关系，只要交几千元钱就可以直接办证，无需考试，而且还可以办异地驾照。
　　王女士信以为真，将这个“好消息”告诉了远在内蒙古的姐姐，并先后联系了16名要办驾照的亲戚。经她多次与刘某沟通，最终以每人2900元的价格谈拢。
　　一下子就能到手46400元钱，刘某心里盘算着，决定将他的这个骗局继续演下去。为了让骗局看起来逼真并能够骗得更多的人，刘某通过街头的小广告，私刻了一枚名为“××汽车陪练中心”的公章，并到批发市场购买了几本收据，然后，他又到裕华路某高校院内租了一间办公室，公然挂上了招生的牌招生子，还找来老乡秦某帮忙负责接待和招生。
　　2009年6月30日、7月17日、8月6日，王女士前往刘某在某高校租的办公室，缴纳了16人的办证费用，刘某给他她开了收据。与此同时，该校学生及家属也开始在刘某这里报名。自2009年7月份至2010年4月份，又有共计51名高校学生及职工家属在刘某处报名，缴纳“办证费”共计104150元。
　　时间很快就过去了大半年，王女士开始催问刘某的办证进度，每次刘某都对王女士搪塞一番，后来干脆不接电话了。王女士感觉情况不妙，于2010年4月7日向裕华警方报警。刘某得知王女士报警后，将王刘女士缴纳的46400元钱全部退回了王女士的卡上。
　　警方继续对此案调查发现，刘某和他的老乡秦某还涉嫌诈骗多名大学生。在警方走访和调查中，仍蒙在鼓里等着拿驾照的大学生们方知自己被骗并相继到裕华分局报案。
　　在警方的压力下，2010年7月8日，刘某和秦某到裕华公安分局投案自首。二人交代待，除了退还王女士的4万余元外，剩下的10多万元都已经挥霍。
　　在此，检察人员提醒广大市民，考取驾照没有捷径可走，市民报名应到一些正规的驾校报名学习，以免上当受骗。

