公园免费开放吸引69万人次 每天数千盆花被踩死
　　国庆长假期间，玄武湖公园免费开放吸引了68.5万人次的人气。然而这7天，一些游客的不文明行为，却让免费之后的玄武湖“伤痕累累”。在文明游园这场素质“大考”中，我们看到的是一份令人痛心、难堪的不合格答卷。
　　□快报记者 孙兰兰 沈晓伟 见习记者 朱蓓
　　假山上无奈挂满警示牌
　　长假期间，环洲的假山瀑布变化不小。原来，假山的不同角度分别被挂上了6块大警示牌，上面一律写着“禁止攀爬”。走近看，连山上的景观也变了样：两处半人高的石洞被砖块堵了个严实，恰好阻断了爬山者的“必经之路”。
　　不过，即使如此“严防死守”，还是有人偏要往上爬。记者看到，一对年轻情侣在山脚跃跃欲试，男生几步就爬上了一人高的石头，还试图拉着女友一块儿上。这一幕正好被在附近巡逻的民警看到，他赶紧把两人劝了下来。此情此景，让一旁的游客发出感慨：“这么多牌子都拦不住，难道这两人不识字？”
　　每天几千盆小花被踩死
　　尽管公园里设有不少“脚下留情”的牌子，可仍有大量花草被踩得七零八落。
　　在郭璞像附近的枫杨古树旁，围绕古树栽种的一大圈观赏草坪，全部被踩趴。原本二三十厘米高的长条形叶片都从根部折断了，让人看着非常心痛。而郭璞墓附近的一处山坡，国庆节第一天记者就发现这里被踩出了两条小路，经过连日的践踏，昨天，这里已经看不见小路——因为整个山坡都被踩秃了。
　　在莲花池，为了欣赏池子里的各色鲤鱼，游人们总是紧挨着池子站，使得池边的几百棵盆栽半数被踩烂。
　　“每天我们都要换掉几千盆这种小花。”园林工人们蹲在路边一一察看盆栽的伤情，很多只能直接扔到卡车上处理掉。“看得人心疼啊，一盆花几块钱，还有那些草坪，一平方米都是几十块甚至一两百块钱啊！都是刚种上去的，还在养护期，就死了。”
　　桂花荷叶遭遇“摧花人”
　　由于长假期间一度天气较热，随手摘片荷叶遮凉，成了一大风景。在环洲公园入口西侧的荷塘里，离岸边较近的荷叶已被游人采摘殆尽。记者粗略数了数，仅一段100多米长的沿湖路，断枝就有约50株。
　　不过跟桂花树相比，荷叶的遭遇还算是好的。记者注意到，除了个儿高、游人够不着的外，满园的桂花树多有折损。随处都能见到采摘桂花的市民。
　　在菱洲的一处桂花树林边，两位大妈人手一只茶杯，你一下、我一下地飞快揪采，一棵繁茂的桂花树不一会儿就被采光了。当记者询问采这么多桂花干啥用时，一位大妈回答说，这桂花掺上白糖腌制，就能做出香甜可口的桂花糖，做酒酿元宵时放点进去，香得不得了。正说着，邻近的一棵桂花树很快也遭了殃。
　　“百兽之王”缺脑袋断尾
　　用盆栽植物做成各种动物造型，是玄武湖拿手的园林技艺。然而这个黄金周里，公园里这些可爱的“动物”赶上了厄运：环洲假山前有好几只“老虎”，前几天还精神抖擞，可眼前，一只歪着头，还有一只脑袋已经落地了。“谁都要跑过去摸两下抱一抱，哪吃得消啊。”旁边负责保洁的工作人员无奈地摇摇头。
　　莲花广场上的情况更加惨不忍睹。这里有10多只“老虎”、“狮子”、“孔雀”，还有两条长长的“巨龙”。因为它们就放在广场的草坪上，游客可以零距离接触，所以，这就给它们招来了更惨重的灾难，已经没有一只是完好无损的了。一只“动物”，只剩下圆滚滚的身体和一只耳朵，完全看不出是什么品种。而旁边的同伴早成了独眼，嘴巴也被人“打”歪了。
　　还有两只“老虎”，头都不见了，只剩断掉的尾巴，上面还插着六七根烤肉串、冰糖葫芦的竹签。
　　园内公共设施损坏严重
　　“这儿怎么这么臭？”樱洲的一处公厕，散发出阵阵异味，路过的人纷纷捂着鼻子。保洁员告诉记者，公厕里的冲水阀门，短短几天工夫5个就坏了2个。使用人数多是一方面，使用时不爱惜，也是导致损坏的重要原因。
　　“过去这里的厕所挺干净的。”市民邱女士表示，免费后，前来游玩的人实在太多，让曾经的清爽环境一去不复返。她苦笑着摇摇头，“估计以后，这里的厕所再也干净不起来了。”
　　在假山瀑布四周的草地里，安放有一些夜间照明设备。记者看到，其中一个照明灯被踩坏，玻璃碴碎了一地，露出了里面的电路板。而其他的照明灯也好不到哪儿去。路过的游人们似乎没有注意到它们的存在，时不时踩上两脚。
　　吊床贩子成小树“杀手”
　　“大降价！30元的吊床现在只卖15元！”在翠洲一处树林边，一名背着书包的男子正在兜售吊床。一有人询问，他立刻就近在一旁的树杆上演示起来，“你看，各扎一头，就可以舒舒服服地躺下了。”在附近的树林里，七八张吊床正在悠闲地摇晃着。
　　“跟其他小贩相比，卖吊床的尤其烦人。”一名公园保安告诉记者，吊床肯定需要绑在树上，人躺得舒服，树就遭罪了。他曾经见过一棵树，中间一段树皮斑驳不堪，就是被吊床害的。
　　也有感人至深的场面
　　尽管有一些不文明的行为颇煞风景，但记者同时也捕捉到了一些感人细节。在月季园里，不少人被花香所吸引。一名七八岁的小姑娘按捺不住兴奋，伸出手，想摘下一朵大红的月季。“宝宝，这不能摘。”一旁的妈妈赶紧阻拦。“这里是公园，所有的东西都是我们大家的，不能自己拿回家，而要懂得爱护它。”听着听着，小姑娘笑着点了点头。
　　在樱洲，一名4岁的小男孩蹲在地上，小心翼翼地扶起一个盆栽。孩子的妈妈李女士告诉记者，儿子小翔从小就很懂事，常常帮家里的盆栽浇水。这次进公园，一路上看到有盆栽被人踩翻了，他就停下来，帮忙把花盆扶好。就这样走一路扶一路，已经扶起来十几个了。
　　昨天上午，在玄武湖公园里，一位身披挂历纸、满头白发的老先生，引起了许多游人的注意。他身上的挂历纸上写着几行手写的大字：“南京人民的公园人民要自觉爱护”、“请不要在公园里乱扔垃圾！”……
　　这位老先生名叫冯京三，今年58岁。10月3日晚，他上网看到了关于玄武湖公园免费开放后种种不文明现象，觉得自己该做点什么。于是他拿来家里的挂历纸，制作了“环保宣传牌”。
　　昨天是冯老先生第二次到玄武湖公园做环保宣传，这一次他欣喜地看到，走过的地方卫生程度比之前好了很多。“这两天看到‘宣传牌’的游客加起来得有三四万人，希望以我的微薄之力能号召大家保护环境。”
　　门票收入少了，综合收益反而多了 玄武湖7天进账达182万元   公园免费开放，没有了门票收入，究竟能不能维持经营下去？对此，南京市假日办在这个长假，特意对这个课题关注研究了一番，结果发现，各类免费开放的公益性景区所接待的游客量已经占到全市接待总量的50%左右，但这丝毫没有影响到黄金周的含金量，反而全市的旅游综合收益还有所攀升。
　　从10月1日开始免费开放的玄武湖公园，成为这个黄金周南京旅游市场上的最大亮点。
　　长假首日，公园游客量达到12万人次，10月3日更是达到了17万人次，1～7日每日的接待量都在去年同期的4～6倍之间！调查资料显示，节日期间玄武湖本地和外地游客的比例在7：3左右，特别是南京一小时经济圈内的游客数量，较去年同期陡增了二至三成。
　　滚滚的客流带动了公园的商业销售，据玄武湖公园统计，公园游船、商品销售等收入均较往年有了大幅增长，游船以前一天收入好的时候也就4万元左右，但10月3日当天达到了15万元；公园里的商业消费，包括饮料、快餐和旅游纪念品等，以前一天的销售额只有7000多元，10月3日这一天达到了13万元。7天下来，景区节日期间的综合收入共计182万元。
　　当然，光凭这笔收入眼下还是没法弥补景区门票收入的损失。记者了解到，以往高峰客流量大约为5万人次，一天门票收入也有七八十万元。不过，目前玄武湖整治完成的只是景观打造，还有很多配套设施没有上，如果这些到位之后，可想而知，经营收入会远远超过现在。
　　此外，免费开放还带动了公园以外的经济效益。这几天通往玄武湖的地铁及公交车，客流量猛增。就连门口临时摆设的四个福利彩票点也人气极旺，一位工作人员告诉记者，一天下来能卖出去1万多张。
　　截至目前，像玄武湖公园这样免费开放的公益性景区南京市已经达到60个左右。节日期间，据初步统计，各类免费开放的公益性景区接待量达到260万人次，占全市主要景区(点)国庆接待总量50%左右。
　　而黄金周旅游综合收益却丝毫没有受到影响，全市7天假日旅游收入33.96亿元，比上年同期增长了20%。门票收入所占比重由去年同期的15.9%下降至12.56%，但购物、餐饮、住宿、娱乐等费用所占比重分别占到27%、19.4%、13%和9%，均有不同比例的升高。快报记者 孙兰兰
　　免费了
　　管理还没跟上趟
　　免费开放对游客素质是考验，对公园方来说，也是考验。“免费不能免责。”南京市旅游园林局局长汪振和在玄武湖免费开放的新闻发布会上曾经这样表态。不过，从刚刚过去的这个长假来看，服务及管理还有很多地方没能跟得上趟。
　　转了一大圈，没啥好玩的
　　整治出新后的玄武湖，变漂亮了。可是不少游客觉得，景色还不错，但是太单调了，没什么好玩的。
　　“感觉留不住人。”游客吴先生说，他和妻子带着8岁的儿子来玩，从玄武门转到翠洲，再到菱洲，两三个小时走下来，累得要命，要么就是在湖边花前拍拍照片，要么就是跟着人群往前走。“为什么大家都排着队去等划船啊？你看这么大的公园，除了划船，还有别的玩吗？”吴先生说，以前公园里还有几个游乐场，至少孩子们感兴趣；这次来呢，就是人看人。
　　吃的喝的，比外地差远了
　　“现在又不是以前，去趟公园要自己从家里拎一大堆面包、水之类的，累不累啊。”福建来的虞先生说，趁着长假，他带孩子去了趟上海逛世博会，又顺便到杭州和南京玩一玩，几个地方一玩，心里就有了比较。“世博会人也多啊，但是到处都能买到吃的喝的，玄武湖服务太欠缺了，也太不会赚钱了吧？”在他眼里，同样免费的西湖，就“聪明”多了，沿湖有很多特色酒吧、茶馆、饭店……一方面，这些店是借了西湖的美景生利；另一方面，吃喝便利也留住了西湖的游客，两全其美。
　　玄武门挤破头，其他门却冷清
　　玄武湖景区有5个门：玄武门、解放门、太平门、翠洲门和和平门，全都对外开放出入，然而，最挤的永远都是玄武门，靠着火车站的和平门其次。而其它门则比较冷清，一点也不挤。
　　“不是我们想往玄武门挤，就这里交通便利。”很多游客抱怨。像解放门，离得最近的只有公交15路，其他公交站都要走很远的路才能到。太平门和翠洲门都是这个问题。但中央路本来就容易堵车，玄武门再招来大量客流，中央路就更堵了。游客建议其他几个门的交通配套也能做些调整，起到分流作用。
　　如果是自己开车来，想在公园附近找个停车的地方，那就更困难了。玄武湖工作人员也表示，公园配套设施中，最缺的就是停车场。不光是停放汽车的地方，现在连停自行车的地方都不够。
　　工作人员“想做好好先生”？
　　昨天下午两点左右，就在玄武门进门的主干道上，一名乞讨者趴在滑动的木板上，向周围游客乞讨。
　　还有不少小贩子也混在人群里，挤进公园，向游客兜售泡泡棒、拨浪鼓等玩具。他们可不会老老实实站在路边叫卖，而是往人最多的地方挤，有的还时不时伸手去拉游客。
　　“我看啊，一些不文明行为和游客素质有关系，但是也和管理不到位有关。”市民张老先生认为，就拿摘桂花来说，他亲眼见到有时候工作人员明明看到有人摘花，却也没有上前劝阻。“玄武湖景区的管理条例不是从10月1日开始实施了吗？我看报纸上讲，对这些行为都可以罚款的。为什么不罚呢？还是得好好管起来才行啊，不能因为免费了就不管了。感觉好像工作人员想做好好先生。”
　　对此，公园方也表示，突如其来的庞大游客量让整个公园超负荷运转，连原先坐办公室的人员都跑去捡垃圾或者维持秩序，这几天实在管不过来。接下来将总结长假期间的经验教训，依法加强管理。
　　快报记者 孙兰兰

