两女孩上节能型公厕晕倒一人身亡
　　亚心网讯(记者 王丹) “很臭，感觉吸不上气，想推门出去，后来就什么都不知道了。”家住乌市平顶山附近汇嘉园的11岁的女孩天天(化名)说，10月5日17时40分，她去小区广场边上的节能型公厕小解，大约5分钟后，其母朱女士发现天天昏倒在公厕门口，立即将其送往新医大一附院治疗。就在天天出事后不到两个小时，又一位20岁的女孩倒在同一家公厕，不幸身亡。
　　刚想推门就感觉眼前一黑
　　据朱女士介绍，当日她在小区广场附近摆摊卖服装，17时40分，“天天和7岁的弟弟去上公厕，没多久儿子先跑回来，说他姐姐出事了。我跟着到厕所，看着门开着，女儿头朝外倒在门口处，叫了半天都没反应。”
　　天天被送往医院后，经过输氧醒过来，身体无大碍，医生建议留院观察一晚。
　　天天告诉记者：“那个厕所不是冲水的那种，里面很臭，厕所里面的小窗户也打不开。我蹲了一会儿就感到头晕，吸不上气，刚想推门就感觉眼前一黑。”
　　朱女士回忆说，当日未给女儿吃不洁净的食物，基本排除了食物中毒的可能性。
　　居民：那个厕所味道大
　　当日19时20分左右，又一名20岁左右的女孩在那个厕所解手时出事。
　　当日21时许，记者接到报料赶到现场，公厕周围已被人群围得水泄不通，民警拉起警戒线。该厕所是一座由复合彩板搭建的，共有3间厕位，旁边小门面是卖玩具的。据了解，公厕收费每次5角，摊主是一名20岁左右的男子，已被警方带去做笔录。
　　居民廖先生说，他当时带着儿子散步，发现厕所那里有人围观，走近看到一名年轻女孩倒在厕所门口，不省人事。这时有人认出女孩是在小区广场上卖冷饮的，居民拨打了120，经医护人员确认，女孩已不幸身亡。
　　廖先生说，他曾上过一次该公厕，感觉不卫生，且不通风。
　　死伤者家属在等候结果
　　朱女士表示，考虑到厕所承包人也不是很富裕，她初步决定放弃通过法律手段追究责任。
　　另据了解，死亡女孩的家人已得知噩耗，女孩的姨妈王女士说，女孩才从黑龙江来乌鲁木齐没多久。“本来想着入冬前给孩子找份稳定工作，没想碰到这事。”一家人正在焦急等待有关部门的死亡鉴定结果。

