流行性格婚检测试称爱吃糖拌西红柿会偷情
　　进入10月，也到了结婚的“井喷期”。现在婚前进行婚检的年轻人已经不多了，但一种“性格婚检”却开始在年轻群体中流行起来。下面是目前最流行的一道性格婚检测试题：如果你参加一个吃西红柿比赛，你认为怎么吃会获胜：1、西红柿夹蜜饯；2、西红柿炒蛋；3、糖拌西红柿；4、生吃；5、西红柿色拉；6、番茄汁。如果选择了第3个选项，你的恋人可能当场就会拂袖而去。因为答案是——— 婚后偷情率200%。
　　类似这样的网络性格婚检可让不少男生吃了苦头。而心理专家则建议，网络婚检不科学，有的甚至不靠谱，若真想了解对方性格，建议做专业的婚前心理咨询。
　　一道题让“红本本”飞了
　　昨日，今年27岁、在厦门一家外贸公司上班的大陈向记者诉苦：就是因为这道要命的“西红柿题”，让原本马上就要到手的 “红本本”飞了。“我女朋友刚开始让我做题时，我还以为就是玩个游戏，没想到她那么认真！”大陈有点委屈地告诉记者，前几天，原本商量好这几天去领结婚证的女朋友，突然要对他进行 “性格婚检”，在做这道题时，他在“西红柿炒蛋”和“糖拌西红柿”两个选项中犹豫了很久，最后因为自己平时喜欢吃糖拌西红柿就选了这个，没想到竟惹得女朋友大发脾气，当场表示，要重新考虑是否和他去领结婚证了。
　　大陈告诉记者，这种“性格婚检”测试是女朋友从其闺密处得知的。“她有几个很好的死党，都很相信这个。听她说，其中有两个已经结婚的，现在经常吵架，都后悔婚前没做‘性格婚检’，对老公的性格缺乏深入了解。所以她也很在乎这个。”
　　剩男剩女迷恋性格婚检
　　厦门一位不愿意透露姓名的年轻心理咨询专业人士，也很神秘地告诉记者说，尽管自己还在考取心理咨询的执照，但是已经为身边很多年轻情侣“友情”进行了“性格婚检”。他说：“婚检不应该只在生理方面，也应该在心理和性格方面婚检，这个是有必要的，尤其是相亲后闪婚的剩男剩女们。”他分析认为，现在很多剩男剩女着急结婚，大部分相亲后看着差不多就迅速结婚了，对彼此的心理和性格都了解得不够，婚姻很不稳固，闪婚闪离是常有的事。“性格婚检”就是让彼此快速了解的一种途径。
　　事实也证明了他的分析，让他做 “性格婚检”的男女，90%以上都是相亲成功的情侣，对彼此不够了解。至于小部分相恋多年的情侣，做“性格婚检”的主要目的除了好玩外，还有就是想挖掘对方未来的心理走向。但出于保密原因，这位人士不愿意再多透露这些情侣的情况。
　　专家解读
　　建议做专业“心理婚检”
　　对此，记者采访了心灵空间资深心理咨询师曹凤芬，她分析认为，网络的“性格婚检”不太科学，有参考性，但绝非万灵丹。事实上有些试题本身就有问题，也有一些恋人因为做了这个测试而闹别扭，甚至从吵架发展到分手的。建议热衷于“性格婚检”的恋人不妨走进专业的心理咨询机构做个综合“心理婚检”。
　　年轻人经常接收到“现在离婚的人越来越多”的信息，而“性格不合”总是主要原因，因而对婚姻开始慎重起来，纷纷进行“婚前心理咨询”，也就是做个“心理婚检”。双方把恋爱相处时出现的一些问题提出来，由咨询师帮助进行分析梳理，并提出针对性的指导建议。在咨询过程中如有必要，咨询师会进行一些“人格测试”，让他们更了解彼此的人格特质，帮助他们修正一些婚姻心理的误区。
　　导报记者 香卉辉 实习生 李源泉/文

