老人被闯入歹徒杀害 家属网上悬赏寻线索
　　本报讯(记者王维维)为了给在家中惨遭歹徒杀害的老父一个交代，10月3日晚，昌平佳运园的业主刘先生在小区论坛里发帖寻找线索，并提供了犯罪嫌疑人的体貌特征，“对真正能提供有价值线索的人，本人将进行重谢”。
　　刘老先生今年63岁，河北人。他不久前才从老家来到北京，帮忙照看正在上幼儿园的孙子。9月29日下午，他独自在家中，一名男子突然敲响了他的家门。当天夜晚，刘先生回到家中时发现父亲正倒在血泊之中，家里的东西也被翻得乱七八糟。据多名该楼住户事后回忆，该男子当时自称是来作入户问卷调查的。
　　事发后，刘先生和家人一直在临近的地方调查，希望找到犯罪嫌疑人的线索。10月3日晚，他在小区论坛里发了寻找线索的帖子，“嫌疑人特征：男，20-35岁之间，身高175cm左右，身材中等偏瘦，短发，高鼻梁。事发当天嫌疑人上身穿黑色夹克，脚穿休闲皮鞋，以作问卷调查为借口要求进入业主家中。另从警方得知，案发当日刘老先生可能与疑犯进行过搏斗，疑犯受伤后在事发现场留下不少血迹。”
　　目前警方仍在对此事进行全力调查。家属表示，由于嫌疑人可能受伤，会到医院或诊所进行包扎，因此，希望相关医务工作人员能提供更多线索。对于提供重要信息者将重谢。“我爸做了一辈子好人，希望也有好人帮他讨公道。”刘先生说。

