男童不慎摔倒将脑袋栽进痰盂
　　本报通讯员 周佳铭 叶?? 本报记者 盛高
　　打开稿库，看到这张图片，编辑错愕：怎么就把痰盂扣在孩子脑袋上了？
　　屎盆子扣上了脑门子，孩子的妈妈也哭笑不得：“是他自己弄上去的！”
　　怪只怪，这事太巧了。
　　事发时间：昨天上午9点30分
　　事发地点：宁波江北区洪塘灵峰小区内。
　　灵灵(化名)是一名一岁半的小男孩，这个年纪的孩子最可爱，刚刚在学走路、学说话。
　　昨天上午九点半，他和妈妈一起在家。玩到一半，灵灵突然发出简单的声音，告诉妈妈，他想要“便便”。
　　灵灵妈马上拿过家里的搪瓷小痰盂，让灵灵坐在上面。
　　正在这时，灶台上煮的中药开了，灵灵妈就先跑过去关火。
　　闹剧就此发生。
　　灵灵不知为啥突然站了起来。
　　因为他才学会走路，刚走了一步就摔倒了。倒地后，正巧小脑袋一头栽进了痰盂里。
　　开始套得不是很紧，但灵灵显然很慌张，他用脚使劲蹬了墙壁几下，恰巧那戴着痰盂的脑袋又顶在旁边的沙发腿上，一来一回，他的小脑袋就被紧紧套进痰盂里了，俨然戴着一个大钢盔。
　　灵灵妈赶紧试着想把痰盂摘下来，但拔不出；拿来油瓶，往灵灵脑袋上抹了油，还是不行。情急之下，她拨打110求救。
　　显然，民警对此也不在行，直接搬来消防兵，15分钟后一起到达现场。
　　当时那阵势有点大的。一口气开来3辆消防车、21名消防官兵。周围的居民还以为发生了火灾。
　　据消防员说，因为怕洪塘当地的消防中队工具不够，把特勤中队也叫来了。
　　最后上阵的是14名特勤中队的消防队员，那时灵灵正躺在妈妈怀里不停地闹着，眼睛以上部分死死卡在痰盂里，
　　最初，消防员想利用液压剪将瓷痰盂沿边剪开，但是刚一剪，发现痰盂和灵灵脑袋贴得很紧。液压剪太粗，可能会对灵灵造成二次伤害。消防员换了一把万向剪切钳，从痰盂边缘开始慢慢剪开。同时用一块毛巾遮挡在灵灵脑袋上，防止碎瓷屑会将他脑袋划伤。
　　约十几分钟后，痰盂终于被剪开一半。随后两名消防队员用手将痰盂沿开缝处用力一掰，被困了近半个小时的小脑袋瓜终于被解放出来了。
　　灵灵妈说，还好，灵灵的脑袋只受了点皮外伤，并无大碍。

