两名男子为劫财残忍杀害出租司机
　　□首席记者 刘广超 通讯员 闫亚丽 文图
　　本报漯河讯 10月2日，随着另一名嫌疑人周振的归案，在漯河市杀害出租车司机王新的两名犯罪嫌疑人全部落网。
　　9月18日早晨6时许，召陵区姬石乡黄集村一村民下地收玉米，行至地头的汾河旁时，突然发现河上漂着一个人，他慌忙向漯河市公安局召陵分局报警。
　　漯河市副市长、市公安局局长胡杰，立即责成主管刑侦的副局长李红念，组织市局10余名侦技民警赶赴现场，展开侦破工作。死者身高1.82米，偏瘦，男性，年龄在28岁至30岁之间；头部已经血肉模糊，其头、面、颈、肩等部位，遭到不同程度的类似锤子等凶器大面积击打，所形成的伤口及伤痕共83处；距尸体约30米远的路上，有一搏斗现场留有血迹；一块沾有血迹的石头，民警判断是凶手丢弃的作案工具之一；在死者衣袋内提取到驾驶证，证明死者叫王新。案发时间为18日凌晨。
　　据很快被找到的家属提供：王新是一名出租车司机，今年29岁，刚开出租车没多久。
　　经调查走访，专案组从一的哥处得到一信息：死者王新与另一的哥章辉关系很好，案发头天晚上，章辉曾用出租车电台，约王新凌晨一起去吃夜宵。但经多方调查，此人从作案时间和因果关系都被排除嫌疑。但从章辉与王新当晚10多次联系情况上分析，王新的死亡时间大约在凌晨零时20分至1时30分之间。由此推断，王新零时20分之后拉的客人，就是杀害他的嫌犯。
　　但案件一时无法突破。漯河警方决定印发《悬赏通告》，重奖提供线索者。很快，民警得到一条线索：案发当天凌晨2时多，附近陈庄村村民付某家来了一个神秘的“客人”，在该村“晃”了一下后，骑着付某的摩托车走了。
　　在警方强大的攻势下，付某供述：他的表弟周振，在当天凌晨2点多给他打过电话，要他到老窝镇某村去接他，并说明是两人，后因付某睡着了没接成。之后，周振到了他家，借走了他的摩托车并一再叮嘱对任何人都不要说他来过。同时，另一条线索表明：28岁的姬石乡村民周健，无正当职业，前几年曾开过出租车，与周振关系十分密切。案发后，周振突然去向不明，而周健到处打听案件进展情况。
　　9月29日晚上10时多，专案组在一洗脚城抓获了周健。10月2日，周振落网。
　　嫌犯供述：
　　事发时，他们用锤子、石头
　　猛砸正低头找钱的司机
　　据周健交代，他在漯河一建筑工地打工一年多了，但感到挣钱不多，和好友周振一直想找到快速发财的途径，后来二人选择了抢劫出租车。案发头天晚上，根据分工，负责租车的周健在长江路上拦住了受害人王新的车。上车后，王新在周健的指点下，在大高庄附近接住了周振。二人以回老家为名，让王新开到黄河路东头。
　　到现场后，周健掏出100元钱给王新，当王新低头专心给他找零钱时，二人用随身携带的小锤和就地取来的一块石头砸向王新。猝然觉醒的王新，立即对着车载电台大声呼救“有人抢劫了！”但不幸电台占线无人听到。王新立即下车飞奔逃命，但很快被二人截获。激烈搏斗中，王新倒在地上。(犯罪嫌疑人均为化名) 线索提供 闫女士
　　警方提醒：
　　的哥夜间出城前最好先登记
　　出租车在夜间工作时，要提高警惕。尽量不要一个人拉活到偏远的地方。如果必须出城区时，不要怕麻烦，到警方设置的出城登记点进行登记后再出城。如果是在拉人过程中出现“危险”，城区的各重要十字路口均有值勤民警，就近报警。

