景区两游客团因插队纠纷引发群殴
　　楚天都市报讯 (记者 翟方 陈珂)前日下午，在恩施大峡谷景区，因游客插队，两个游客团之间发生冲突。长假期间驻守景区维持秩序的恩施市特警，及时出动平息了冲突。
　　武汉游客许女士告诉记者，3日下午她正在景区旅游。下午3点30分左右，在山上的乘车点，分别来自不同地区的两个游客团，打起了群架，其中一个人的头部受伤流血，被随后赶到的医护人员送往医院。之后，参与打架的游客被闻讯赶到的特警隔开。
　　据事发现场一位导游介绍，当时，为了争着坐车下山，排队的游客和插队的游客之间发生了冲突。
　　恩施市特警大队相关人士告诉记者，长假期间他们被抽调至大峡谷景区，负责维护现场秩序。得知游客之间发生冲突后，他们迅速出动将冲突平息，并及时对当事人作了批评教育处理。
　　恩施市旅游局局长田贵周在接受记者采访时表示，当天发生的事情已处理妥当，目前双方已握手言和。
　　武汉游客许女士称，她和朋友一行4人，于2日上午抵达恩施大峡谷景区售票点。从上午9点多开始排队，直到中午仍然没有买到门票，于是悻悻回到城里。3日上午，许女士和朋友再次前往大峡谷景区，终于买到了门票，却又等了几个小时才等到景区安排的车子换乘。下午她们在游览完美丽的大峡谷后，足足等待了2个小时，才排队坐上下山的班车。
　　“上山的路不宽、游人较多，景区禁止私家车进入，安排大家统一乘坐班车，我们都没有意见。”许女士说，但景区准备明显不足，致使堵车严重，引发游客焦燥情绪，并易诱发纠纷和冲突。
　　针对恩施大峡谷超负荷运转一事，昨日恩施旅游局有关负责人对记者坦陈，主要问题出在大峡谷景区内道路太过狭窄，“错车”存在问题，容易发生拥堵。“关于景区修建循环路(上山、下山分道)，已经完成设计规划，会尽快开工建设。”
　　去年12月下发的《国务院关于加快发展旅游业的意见》，强调要“把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业”。前不久，省委、省政府在武昌召开全省旅游发展大会，对加快培育旅游支柱产业作出部署。
　　湖北旅游资源丰富，发展基础较好，发展前景广阔。近年来，不少景区有时客流爆满，各地旅游发展势头令人鼓舞。但是，发展过程中也凸显出一些不足。如同恩施大峡谷景区一样，一些景区因道路建设滞后等，在旅游黄金时间到来之时，也出现接待能力不足等问题。有的景区在文明服务等软环境建设上，也存在一些不足。
　　不足并不可怕，关键是要尽快克服不足。在此，希望全省各地加快景区基础设施建设，努力提高服务水平，让游客高兴而来、满意而去，争取早日完成把旅游业建成我省支柱产业的目标。同时，也希望游客本着快乐出游的原则，在面对可能出现的矛盾时，保持理性冷静应对，以免发生不必要的冲突。

