民警一年内抓获同一黑车司机7次
　　新民网记者 胡彦?
　　【新民网·独家报道】他是一名与黑车司机打了十余年交道的一线民警。在他管辖的区域内，据说没有不知道他的“摩的”司机三轮车司机。在这里，记者把他称之为“老警”。
　　8月10日，记者第一次见到了这位“老警”，他正在管辖的地铁站旁执勤。因为在前天的一次执法中被摩托车尾气烫伤，“老警”的腿上，开始蜕皮，走路显得有些许不方便。
　　记者注意到，当他出现在地铁站周围时，周边的“摩的”司机四散而去。“老警”戏称，他执法前，需要用各种装饰物品将自己好好打扮一番。
　　他告诉记者，曾经一年内抓过黑车司机老吴(化名)7次，扣留了他6辆摩托车，由于这些摩托车均为报废摩托车，老吴从未前去进行处理，直到老吴花费五千余元买的正规摩托车因为非法载客再次被扣时，他才第一次走进了交警部门，第一次因自己的违章行为被处罚。
　　按照现在法律的规定，摩托车手续不全、盗抢车辆以及无牌车辆，即使司机前来交罚款，车辆还是不能归还。据了解，几乎所有牌证不全的司机都和老吴一样，从不去进行处理。
　　记者了解到，在一些停车场里，停了两三千辆摩托车，这些都是民警执法时扣下来的，占据了大半个停车场，但始终没有人来认领。
　　“老警”感慨道，在他整治“三车”的十年内，每逢春节过后，黑车驾驶员数量就有所增长，不少人带着老乡或带着亲戚到上海来谋生，黑车司机也越来越年轻，有些才刚满20岁。

