公园厕纸免费后游客如厕平均用纸近3米
　　本报讯 今年“十一”期间，11家市属公园首次全面推出9项免费公共服务，包括免费饮水、卫生间手纸、洗手液等。近日，记者就卫生纸、洗手液等消耗品进行调查发现，平均每个游客厕所卫生纸用量将近3米长，而各公园内游客用量不均，陶然亭公园游客用的最多。为此，公园自行研制的自动出纸机上阵控制用纸量。
　　北京市公园管理中心主任助理、服务管理处处长王鹏训介绍，今年北京市政府公开向市民承诺要办的58件实事当中，有一个是11家市属公园免费提供9项为民服务的项目。
　　“这9项公共服务中，卫生纸和洗手液是易消耗品。”王鹏训说，这项服务从去年开始试行。
　　十一假期以来，市属11家公园142个厕所一天的手纸使用量为2300余卷，每卷800米长。而昨日，市属11家公园共接待游客65.24万人，创历史新高。记者计算得出每个游客的人均用纸量为2.83米。
　　记者调查游客量前四位的4家公园发现，厕所卫生纸的消耗量并不均衡，游客量最大的天坛每个厕所每天用纸14卷，而陶然亭则达到了17卷，是4家中最多的。
　　陶然亭公园管理方认为，游客结构是用纸量增大的原因，周围居民多，外地游客少，导致厕所用纸量增加。而有的居民“蹭纸”也导致用纸增加以及浪费。
　　公园方曾经采取用人工发放纸张的方式，但不理想。为此，国庆前，公园自行研制的自动出纸机上岗，按需供给，节约用纸。目前卫生纸的使用量节约三分之二左右。
　　■ 原因
　　对比游客量前四大的公园可以发现，陶然亭公园的游客量不是最大的，但平均每个厕所的卫生纸的使用量最大，记者对此进行调查。
　　1 部分游客用少取多
　　昨天早晨，陶然亭公园北门内的一处公厕，一位老太太大步流星进来，直奔挂在墙上的免费卫生纸盒，她用手一拽，就拉出来一米多的纸，她连续拽了几次，手臂上缠着一大卷卫生纸，才走进女厕所。一会儿，她出来了，又到卫生纸盒那儿，又拽了好几米长的卫生纸，塞进包里后便转身出去了。
　　“这一卷纸，大约有1公斤重，800多米长，我们一个厕所，每天要用17到20卷。”公厕内的一位清洁员介绍，因为有部分游客用的少，取的多，造成了浪费。
　　“这种情况以前有，现在越来越少了。”王鹏训介绍。
　　2 免费手纸吸引周边居民
　　陶然亭公园园长肖绍祥认为，这是陶然亭公园的游客构成造成的。
　　陶然亭公园游客大部分是周边居民，约占三分之二。
　　这对厕所免费提供卫生纸和洗手液，压力就比较大。
　　肖绍祥认为，如果是来观光旅游的外地游客，在北京，一般都住宾馆酒店，那些地方都免费提供卫生纸。
　　而周边有些居民知道公园免费提供卫生纸，那他来公园就不用带了。本版采写/本报记者 林文龙
　　■ 对策
　　为解决手纸浪费，公园各出高招，如加大宣传、人工发纸，效果均不佳，陶然亭公园研制的自动出纸机在这个十一假期发挥了威力。
　　1 人工控制不明显
　　多数公园是积极宣传，在墙上贴宣传画。
　　“贴了比不贴要好一点，但减量不明显。”陶然亭公园园长肖绍祥说。该园改在早晚高峰时间每个厕所都派一个工作人员，提前将卫生纸撕成一段一段的，游客来了，一个人给一段。
　　除了卫生程度也会下降。这种方式对卫生纸使用量的减少也不明显。
　　那些想多取卫生纸的人，很快就掌握了这一规律，避开早晚高峰来取纸。
　　2 自动出纸机节约三分之二
　　今年国庆前，陶然亭公园在节约用纸上出新招，他们在东门的一处公厕内，试用了自己研制的“自动出纸机”，按一下钮，出一份纸，大约半米左右，足够上一次厕所的使用量。
　　昨天上午，在用了自动出纸机的公厕内，游客基本上都是按份取纸，也有少数游客按了两次纽，取了两份纸。
　　目前，自动出纸机仅在一个厕所里试用。肖绍祥表示，估计到今年年底，陶然亭公园就会在全部8个厕所都使用它。
　　肖绍祥认为，技术的力量有助于纠正部分游客的不良习惯。他说，用了自动出纸机后，卫生纸的使用量能节约三分之二左右。
　　■ 揭秘
　　自动出纸机借鉴打印机
　　今年四五月份，陶然亭公园打算要做一个自动出纸机。陶然亭公园园长肖绍祥介绍，技术不是难题，就跟打印机或复印机的道理一样。
　　比如打印机，纸往上一搁，一按打印，纸就从那边出来了。它走纸的原理，完全可以移植到卫生纸上，就是“你一按，就出一段纸”。
　　游客无法调节出纸长度
　　自动出纸机适合实际的使用需求，按一下钮，可以出一段纸，纸的长度是可以调整的，因为以前没人做过，现在也是试验阶段，不知道多长的纸最合适。现在设定为0.5米，按一下，出来0.5米。
　　另外，要加一个控制系统，控制电机转的时间，就可以调整出纸的长度。当然，游客不能随便调，只有工作人员才能调，因为要把盖打开，在里头调。
　　取用前先听提示
　　另外，还要能设置间隔的时间，因为一个人按完了，如果纸不够，可以等一两秒钟，再按一次，又出一段，“要是按着不放，就哗哗地连续出纸”，这又解决不了用少取多的问题。现在设定为间隔1秒。
　　现在有2台样机在试验试用。肖绍祥估计到今年年底，陶然亭公园就会在全部8个厕所，都用上自动出纸机。
　　北京市公园管理中心主任助理、服务管理处处长王鹏训表示，如果自动出纸机的技术成熟，又比较有效，将向其他市属公园推广使用。

