男子填奖券抽中汽车 身份证少写两位没法兑奖
　　镇江市民杨龙喜，获悉镇江亚太广场在中秋节开业当天可“免费抽汽车”，就前往参与。
　　喜从天降，老杨竟然抽得了一辆价值3万元的轿车的10年使用权！但开心仅是片刻，烦恼接踵而至：由于老杨在抽奖联上填写自己的身份证号码时少写了两位数字，商家目前还无法将汽车兑付给他。这一下，老杨急了——
　　喜从天降 中奖了，奖品是辆汽车！
　　9月22日，中秋节。杨龙喜得知亚太广场携手国美搞盛大开业仪式，并且“无需购物”就可“免费抽汽车”，于是就带了妻子和两个女儿，冒雨来到亚太广场。
　　上午将近10时开始抽奖，一家四口领到了4张抽奖票，填写了姓名、身份证号码及联系电话，随即将载有这些信息的兑奖联投入了主办方的抽奖箱；而他们手上则保留下了亚太广场盖了章并有编号的顾客联，准备到时领奖用。在交完兑奖联后，一家四口还在广场内转了转，随后才回家。
　　其实，一家人根本没有想到会中奖，更没想到会中大奖——汽车。老杨的女婿姚杨说，23日上午，丈人家的电话突然响了，岳母拿起一听，是亚太广场打来的。对方说他们中奖了，中了一辆汽车，并跟岳母核对了丈人的身份证号，但很快发现“321102××××11282818”的身份证号在兑奖联上少写了“28”两个数字。尽管如此，对方还是让他们在24日上午带齐证件、顾客联及6000元(3万元汽车20%个人所得税)，到亚太广场兑奖。
　　喜从天降，加上又是中秋节，一家人都非常开心，喜气洋洋。
　　忧从中来 身份证号少写两位数字，开不回汽车！
　　24日上午，一家人欢欢喜喜带着6000元去领车。
　　在亚太广场市场部内，一工作人员接待了他们，并将老杨的身份证拿去复印。但复印回来后却对老杨说，因为当时兑奖联上登记的身份证号码和现实身份证号码不符，差两位数字，无法领车。老杨一听就傻了眼，在反复交涉无果后，只好懊丧地回家了。25日，女婿姚杨来到亚太广场市场部，找到相关工作人员，但几经沟通仍然无效。26日，姚杨再次到了亚太广场，找到了一名李姓负责人，对方同样表示不好兑奖，但同时表示此事他无法做主，让姚杨去找亚太广场副总经理丁宏艳。当天姚杨就找到了丁宏艳，但丁总说她也不能回答，必须要请示公司高层。她同时承诺原本兑奖有效期为一周，但因此事比较特殊，暂不做时间限制，兑奖有效期延长。
　　既然都认可中奖人就是他，那么——
　　中奖方：不能灵活处理吗？
　　姚杨不能理解的是：在确定中奖人上，双方都没有异议，轿车只能给中奖人。可就因为填写身份证号时少了两个数字，领奖就“卡壳”，不能根据实际情况灵活处理吗？
　　随后，记者在奖票后面的“活动细则”中看到两条与身份(证)有关的规定：2、本券所涉及奖项，凭本人身份证现场兑换有效，否则视为自动放弃；3、本活动一张有效身份证限参加一次，重复视为无效。姚杨说：“我们虽然少填了两个数字，可领奖规则中的这两条我们一条也没违反啊，怎么就领不回车呢？”
　　公司方：要开股东会表决
　　昨天上午，记者联系了丁宏艳副总经理。她坦承，当时搞无需购物就可抽汽车，主要是为了吸引人气。他们认可杨龙喜是中奖者，但因为其当时留的身份证号码缺少数字，和现实号码不符，无法兑付。
　　那此事最后究竟该怎么处理呢？丁总说，车辆毕竟价值3万元，公司有不同股东，此事必须要经股东会研究表决，不过股东们5日才能上班。她现在能做到的就是承诺客户超过7天兑奖不过期。丁总还透露，在三位中奖者中，只有一人填写没有任何问题，已顺利将车领走；还有一位中奖者因填写名字有误，和老杨一样，无法将车领走。
　　律师：商家还是兑付为好
　　那么，这辆轿车该不该属于老杨呢？镇江资深律师王学剑表示，虽然老杨少写了两个数字，但本着尊重事实的原则，主办方还是应将轿车兑付给老杨。
　　王律师说，老杨少填了两个数字确实不应该，但从另一个角度来讲，身份证号码具有唯一性，老杨少了两个数字，全国就查不到这个人，主办方根本不用担心再有第二个人出来争领轿车。此外，主办方经过这次活动，已经在企业的知名度等方面做了宣传并获得了收益，作为对等代价承诺的奖品轿车就应该兑付出去。最重要的是，双方对中奖人没有异议，兑付轿车涉及到企业的诚信问题，商家切不可因小失大——即便退一万步讲，如果确实无法断定中奖者，此车也应无偿捐赠出去。 
　　本报记者 万凌云

