男子种小麦被卷进播种机 多处骨折未脱离危险
　　急诊送来一名“血人” 
　　“市立医院东院送来一个浑身是血的伤者，听说是在地里播种小麦时被卷进了播种机内。”10月6日下午4时30分许，市民王先生向本报反映。记者闻讯后赶到医院急诊抢救室，看到伤者身上到处都是血迹，身上插满了管子，十余名医护人员正在对其进行抢救，伤者的头部、肩部、胸部、腹部以及腿部都用止血纱布盖住了，纱布上渗出了大量的鲜血，将病床上的床单染红了。
　　播种时卷进播种机 
　　陪同伤者的男子告诉记者，他们是即墨市温泉镇藏村人，伤者是他的弟弟，姓马，今年43岁。下午2时许，他和弟弟一起在地里播种小麦时弟弟被卷进了播种机内。
　　“我当时眼看着弟弟被卷进了播种机内。”马先生告诉记者，下午2时许，他们请来了本村开播种机的马某，他和弟弟一起到地里播种小麦。启动播种机开始播种时，他在距离播种机约10多米远的位置，突然听见弟弟发出一声惨叫，然后他就看到弟弟被卷进播种机内，他急忙大声呼喊，司机立即停下了播种机。
　　“弟弟流了很多血，把身下的泥土都染红了。”马先生说，他和司机从播种机内将弟弟营救出来时弟弟已经无法站立，全身多处受伤，左眼下方不停地向外流血，见状他们立即拨打了120。“因为我弟弟的伤势非常严重，即墨市人民医院立即派出一辆救护车往青岛送。”马先生说。
　　检查播种孔酿意外 
　　“我弟弟当时就是为了检查播种孔才发生的意外。”马先生告诉记者，他们把麦种放进播种箱内后播种机就启动了，他弟弟因为担心箱内播种孔被堵，就想站在上面去检查，结果一脚踩空，身体失去平衡后被卷了进去。马先生说，这台播种机是一边犁土一边进行播种，他弟弟被卷在犁下面后 ，身上多处都被犁割破。
　　据开播种机的马某介绍，当时他正在驾驶室开机器，根本没有看到后面有人，当他听到马先生的喊叫后 ，立即将播种机停下来，这才发现伤者已经被卷到了播种机下面。
　　据马先生介绍，播种箱内的播种孔被堵后 ，播种时根本看不出来麦种有没有被播进地里，只有等麦子发芽后才能看出来，由于补种的小麦质量不高，所以在播种时经常有人爬到播种机上面去检查。“我当时在播种机启动前还专门检查了播种孔，就是担心在播种过程中出现意外。”马先生说，他跟弟弟说了不要站到播种机上面去，但是事故还是发生了。
　　多处受伤未脱离危险 
　　“伤者的情况非常不好，还没有脱离生命危险。”急救室的刘大夫告诉记者，经检查，伤者马先生左眼眼眶下面皮肤被撕裂，左颧骨骨折，左侧面部贯穿，左锁骨骨折，左胸第一肋骨骨折，腹部多处贯穿，膀胱及下体创伤严重，左腿肌腱断裂。参与抢救的魏大夫告诉记者，待伤者止血后将立刻为其进行手术，由于伤者全身多处受伤，而且伤情严重，至少需要骨外科、胸外科、脑外科、眼科、泌尿科以及普外科等六个科室的大夫配合手术。
　　截至记者晚7时发稿时，手术仍在进行中，伤者还没有脱离危险。
　　播种时远离播种机 
　　“真没想到在自家地里播种小麦还能出这么大的事。”伤者的妻子魏女士哭着说，多年来她家都是用播种机播种小麦，根本没想到播种机也能伤人。
　　医院的值班医生告诉记者，现在正值小麦播种季节，由于现在都采用机械化作业，所以此类安全事故时有发生，每年他们都能接到被农机弄伤的伤者。值班医生提醒道，在进行播种作业前，一定要先对机器的各种性能进行检查，尤其要注意对传动链条及播种机上的螺栓进行紧固，并且清理干净播种箱内和播种孔的杂物，防止堵孔现象。另外，播种机一旦启动后，因为司机无法看到后面，所以一定要远离播种机，防止意外事故发生。
　　文/图本报记者 黄超 本报见习记者 景毅
　　(来源：半岛网-半岛都市报)

