高中生在黑网吧上网被刺身亡
　　本报株洲讯  前日晚上7点40分，株洲市荷塘区太阳村湖南化工职业技术学院附近，一名不满18岁的高中学生赵某在一家黑网吧内被刺身亡。据目击者称，死者被刺可能是因为与人争抢电脑有关。目前，株洲警方已介入调查。 
　　昨日下午，记者赶到事发现场看到，死者父亲及其亲属悲伤不已，附近居民正在议论纷纷。黑网吧在一栋两层楼的住房内，一楼门口的血迹清晰可见。从门口进去，房屋内有两间房，一扇门从中隔开，约有30台电脑，二楼的格局和一楼一样。事发现场在二楼里屋靠窗户的地方。
　　死者父亲赵仙鹏介绍说，他儿子10月2日吃完晚饭后出的门，事发时间约是7点40分。 赵仙鹏指着靠窗户一台贴有“50”字样的电脑说，“他当时就坐在这台电脑前上网，被刺后他按着伤口往外跑，网吧老板就坐在外屋门口的电脑前，但没有理会，这是见死不救啊！”电脑前的血迹一直延续到屋外，赵仙鹏重复走着儿子最后走的这段路。“我儿子跑到一楼门口时，栽倒在地上，就再也没起来了。”说着说着，赵仙鹏痛哭起来。
　　死者姨妈告诉记者，事发后，邻居骑着摩托车赶来通知，而从赵家走路到事发地点仅需四五分钟。“我们赶来时，120的医生已经放弃了抢救，说孩子失去了生命体征”。
　　附近一名初一的学生晨晨(化名)，之前也经常在这家黑网吧上网。他告诉记者，当时死者正在上网，另外一名上网的人要用他的电脑登QQ，死者不肯，然后对方就拿出刀往他胸口刺去。晨晨还带记者走访了附近的另外两家黑网吧，这三家黑网吧都租在民房内营业。“只有我们才知道，一般外人不知道。” 晨晨说这些网吧生意很好，经常爆满，而对于到网吧上网的人，他说年龄很多比他都小，有的还是二、三年级的小学生。记者现场看到，另外两家“黑网吧”的大门均已关闭，停止了营业。
　　据死者家属介绍，出事后，房东和这家网吧老板就都没看到人了。目前，株洲荷塘公安分局正在调查此案。记者王兴夏

