国企党委书记为再婚妻子索贿受贿300万
　　楚天 唐若昕，名门之后，中国出口信用保险公司首任党委书记兼总经理，是进出口贸易界和金融界呼风唤雨的头面人物。他执掌数百亿巨额国有资产毫不动心，却为了满足再婚娇妻的虚荣心，不惜索贿受贿300余万元，不仅让自己深陷囹圄，也连累娇妻进了铁窗……
　　邂逅红颜知己 发乎情止乎礼
　　2000年秋，中国人民保险公司将所有办公电脑的维护工作外包给一家电脑公司，44岁的唐若昕时任副总经理，负责此项工作的他认识了电脑公司的副总经理刘志宏。
　　刘志宏时年36岁，名校毕业的她品貌出色，却一直未婚。她的父母是一家科技集团的普通职工，但她心高气傲，一直没有遇到心仪的男人。如今，认识了唐若昕这样一位出身名门的学者型高官，她的心不禁泛起涟漪……
　　刘志宏不知道，唐若昕的婚姻当时也亮起了红灯。他的妻子严芩出身艺术世家，她本人也是颇有影响力的导演、制片人，可夫妻俩都忙于工作，聚少离多下感情日渐淡漠。尤其在独生女儿赴英国留学后，夫妻俩竟然难得见上一面。外表上看起来无限风光的唐若昕，感情上已经处在沙漠地带……
　　在这样的情况下，两人自然而然地萌生了好感。但唐若昕并没有坠入私情。他生性谨慎，对感情也很有操守，他虽然喜欢刘志宏，却没有越雷池一步，还主动帮刘志宏介绍对象。但刘志宏谢绝了他的好意，称自己愿意一直等下去。这让唐若昕十分感动。
　　2002年春，唐若昕和妻子严芩友好而平静地分手了。之后，唐若昕牵手刘志宏，在唐若昕看来，刘志宏就是他这辈子最爱的女人，他很庆幸自己在近知天命之年，能够与她相遇并相知。
　　2002年底，唐若昕和刘志宏喜结连理。
　　婚后，唐若昕跟刘志宏商量，希望她回家做全职太太。唐若昕是这样考虑的，他担任新成立的中国出口信用保险公司(简称中信保)党委书记兼总经理已有一年，这家国有独资公司注册资本为40亿元人民币，成为中国进出口贸易界和金融界呼风唤雨的头面人物。以他的年薪，两人已经可以过得十分轻松。
　　刘志宏爽快答应了。
　　宠爱再婚妻子 几乎有求必应
　　笑纳价值16万名表
　　2003年7月，唐若昕去上海出差，刘志宏随行，上海某证券有限公司副总裁严新设宴接风。饭后，严新递给刘志宏一个纸袋，笑说不值钱，只是留个纪念。刘志宏随手接了过来。等回到宾馆打开纸袋，她惊呆了，竟是世界名表“百达翡丽”的情侣表，价值16万人民币！
　　唐若昕也震惊了，提出要还给严新。可看着妻子对女表爱不释手的样子，他心软了，便不再提还表的事情。
　　原来，2002年，中信保曾拿出3亿元委托严新的公司做国债理财，双方合作愉快；2003年5月，该公司遭遇资金困难，严新向唐若昕求援，唐若昕又拨出3亿元委托理财，帮严新渡过难关，还拒绝了严新的高额回扣。于是，严新便以这种方式表示谢意。
　　打招呼“省”29万房款
　　2004年8月，刘志宏的哥哥刘志广看中北京海淀区一套580万元的豪宅，托妹妹让唐若昕找人打折。得知开发商之一是一家大型国企下属的地产公司，而这家大型国企与中信保有合作，唐若昕便让心腹下属、时任中信保公司中长期业务部总经理魏建去办。
　　魏建正负责这家国企一个国外铁路项目的信用担保，他立即找到国企的领导李健。李健找到下属房产公司，没想到，属下说，这个楼盘的大股东是另一家西北公司，没法打折。
　　李健担心此事会导致中信保在铁路项目上刁难，于是，他谎称内部可给予优惠，由下属房产公司出这笔29万元的“折扣款”，并将现金由魏建转交给刘志广。
　　“关系”献三张高尔夫卡
　　2005年3月，刘志宏喜欢上了打高尔夫，魏建得知后，向一家进出口公司的副总提起。该公司有求于中信保，便当即花费28.8万元为唐若昕办了一张首都机场附近天竺高尔夫俱乐部的会员卡。
　　2005年7月，唐若昕听说北京朝阳区新开了一家高尔夫俱乐部，条件比天竺好得多，离家也近，便让魏建给他办卡。魏建又找到一家进出口公司的国际业务部经理，花6.3万美元给唐若昕办了卡。
　　8月的一天，又有公司因为出口业务有求于中信保，该公司老总主动表示，可以送唐若昕一张会员卡。唐若昕便让他们给刘志宏办了卡。
　　妻子猛收百万回扣
　　2005年11月，刘志宏在大学聚会上得知同学刘东正在四处揽装修监理工程，便爽快地承诺中信保公司办公楼的装修可以交给他们做。
　　在唐若昕的关照下，刘东顺利中标。根据合同，刘东可以拿到300多万元监理费，他先给了刘志宏37万以示感谢。随后，刘东又通过刘志宏，让唐若昕同意将工程预算由3000万增加到4500万。然后，刘东以唐若昕的名义索要施工公司400万回扣款。刘东转手给刘志宏送了120万元。
　　庭上全部揽责 企图娇妻免罪
　　2008年3月，上海宏盛科技发展股份有限公司原董事长、总经理龙长生，因涉嫌逃汇、虚假出资、抽逃出资被逮捕。作为担保方，中信保代宏盛科技向银行偿还了2.45亿余美元的逾期贷款。因造成巨额国家财产损失，2008年4月17日，唐若昕被保监会免职。
　　唐若昕下台后，他被人向中纪委揭发上述行为。2008年8月21日，唐若昕与刘志宏双双被捕。
　　开庭时，得知刘志宏被控与他共同受贿人民币186万元，唐若昕长叹一声，把责任全部揽到自己身上，央求司法机关放刘志宏一马，当庭被拒。之后，唐若昕日日哀叹，觉得自己害苦了刘志宏。由于忧思过度，一周后他还突发心脏病。
　　今年2月1日，北京市二中院一审以唐若昕犯受贿罪、滥用职权罪，两罪并罚判刑14年；刘志宏被以受贿罪判刑11年。次日，在北京秦城监狱第四会议室，面对前来宣判的法官，唐若昕一只手捂着刚刚装完心脏起搏器的胸口，一只手颤抖着签收了自己的判决书。之后，他突然问法官：“判我多少年我都认了，为什么判刘志宏11年？”说完扭头对律师说：“一定要让刘志宏上诉，哪怕减刑1年也要不遗余力，请律师再努力一次。”
　　经反贪部门查实，唐若昕夫妇收受手表、高尔夫卡、“打折房款”和刘东贿赂款等合计355万元，这些赃款、赃物，几乎每一笔都与唐若昕对妻子的宠爱有关。
　　(据《检察风云》报道)

