村民上山摘栗子失踪77小时
　　晨报96101热线新闻(首席记者 王彬)怀柔九渡河的村民鲍先生三天前进山摘栗子失踪，不仅让家人着急，也牵动了消防、绿野救援队的心。昨天中午12时许，在失踪约77小时后，70多名救援队员找到了几近昏迷的鲍先生，将其送往医院救治。
　　救援队连夜进山搜救
　　怀柔的栗子远近闻名，据当地人介绍，按照村里的习惯，过了秋收的时间后，山中有主的栗子树也可以随意采摘。由于一些高处的栗子不好摘取，如果运气好，还可以摘到不少栗子。鲍先生今年31岁，10月3日清晨7时许，他和家人打好招呼后，独自进山摘栗子，但直至晚上未归。家人在等待了一天后，向怀柔消防部门求助。
　　10月4日傍晚，消防队员连夜进山搜救，次日天亮后再次派人员进山，但由于山路险峻，山内搜寻范围较大，一天下来也没有鲍先生的音讯。由于常在九渡河组织穿越活动，当日下午，绿野救援队接到求救电话后，立即组织人员赶赴现场。壹基金救援联盟绿野救援队的18名队员到场后，组成三个救援组，每组都由救援队员、消防队员和当地老乡组成，在该拾栗者可能行走的线路上进行拉网式搜索。经过一个半小时的寻找，救援队除找到了一条装有果实的编织袋和一个手机套之外，没有任何结果。这两样物品经家属确认，也并非拾栗者所有，线索又断了。
　　困在半山腰不能言语
　　昨天清晨，救援联盟的工作人员携带能量棒等物资，与绿野救援队的第三梯队同时出发，前去增援。现场的救援队员已经组织两个救援小组，准备到深沟及悬崖附近进行搜寻。经过一个上午的搜寻，上午11时55分，一个救援小组在石板塘三角洞附近发现了失踪77个小时的鲍先生。绿野救援队队长“海猫”说，鲍先生所处的位置位于半山腰，地势较陡，鲍先生靠坐在地上，被呼唤时眼珠子能转动，但无法用语言回答。救援队员用瓶盖给鲍先生喝了几口水后，和120急救人员一同将鲍先生运送下山，送往医院救治。由于沿途道路崎岖，还有灌木、荆棘阻路，救援队员开出一条道路，以最快的速度将鲍先生送上急救车。
　　救援队员表示，鲍先生身后不远处就是一片栗树林，地上还有不少捡拾的栗子。据分析，鲍先生可能是在采摘高处的栗子时，爬树后不慎摔下，造成身体受伤或骨折，甚至摔到了脑部，导致不便行动而被困在山内。

