80后独生子女成离婚高发人群 部分闪婚后闪离
　　80后夫妻多数很自我，多数不会做家务，这些都不是新闻，但这些因素一旦搀和进长假在家团圆过日子里，就不断爆发出难以调和的矛盾，暴露出年轻人内心深处不能克服的困惑。南京心理危机干预中心在过去的7天里，接到最多的咨询，就是年轻夫妻的家庭矛盾，与50后60后的他们的上一辈相比，这些看上去无异于鸡毛蒜皮的琐事，却几乎将他们新建的婚姻之舟倾覆。
　　一只手镯该否两人出钱买？
　　AA制夫妻隐藏的矛盾爆发
　　“我们刚到云南，我请他买个礼物送给我，他买了一只2000多块的手镯，却问我要一半费用。这还算是男人吗？！”26岁的小李4日在昆明街头忍无可忍地给南京心理危机干预中心张纯打来求救电话，一边哭一边数落丈夫的不是，并流露出离婚的想法。原来，他们结婚3个多月来，这是第一次单独出远门。因双方不能接受对方的消费习惯，上个月两人协议家庭消费变成AA制。国庆长假两人跟着车友会自驾游去云南，一路上汽油费、过桥过路费以及旅馆开房费、餐饮费等都是双方对半，这就已经让双方感到不快了。到达云南的前一天晚上，小李要丈夫送她一个礼物，他答应了。谁知他竟向妻子索要1000元，还“大方”地把零头省了。小李气急之下反问丈夫：那你从前送我的鲜花，还有零零碎碎的礼物，为什么不对半出钱？
　　其实小李在某房地产公司工作，丈夫也是一家效益很不错的电脑公司的技术骨干，但他们与原生家庭在心理上没有根本脱离，导致两人在短暂的婚姻里跌跌撞撞，不断求救。张纯给小李开出的诊断书是：互相给予一定的时间，等待彼此成熟长大，先与自己的父母家庭断奶，自己商量处理小家庭的矛盾。“婚本就不该轻易结，结了更不能随意离。”
　　不住新房缘于都不会做饭
　　“牛郎织女”见面抬杠不会让
　　小洁与小刚结婚前，小刚父母就准备好了新房，装修花了近30万，设施家具堪称豪华超标。可是这套位于市区的新房，却只在双休日才等来男女主人。因为小洁和小刚都不会做饭做家务，两人平时工作很忙，就分别借居在自己父母家。周末时小洁端着妈妈做好的饭菜，再买一些水果回到新房与丈夫小聚，倒也是小别胜新婚。这个长假，小刚父母带着爷爷奶奶去日本旅游，嘱咐小洁回小家过长假，两人决定好好补上家务这堂课。
　　10月5日，他们游逛了玄武湖，回来后凑合着烧了一顿很不可口的饭菜，互相开始埋怨“谁更不会做家务”。到了晚上，箭在弦上的矛盾终于爆发了。睡觉前，小洁让小刚去洗澡，小刚称“白天太累不想洗了”。“我闻着他身上都是酸溜溜的味儿，就吵了一架。”小洁次日回娘家向父母告小刚的状，老人也顿觉这个年轻人“完蛋了”，把小刚狠狠教训了一顿，结果使家务琐事上升到说离的高度。
　　小洁昨天给张纯打来咨询电话，问自己哪里做错了？张纯问道：从前小刚身上不也是这味儿吗？她十分孩子气地说：谈恋爱时感觉那是“甜丝丝”的味道啊！张纯一时无语。
　　延伸阅读
　　“80后”独生子女
　　成离婚高发人群
　　根据相关统计，去年上海平均每天有102对夫妻离婚，其中“80后”、年龄不到30岁的夫妇离婚率最高。去年上海共有5876对30岁以下的夫妇离婚。有的“闪婚”后立即后悔马上“闪离”，有的为芝麻小事而吵架分手。据悉，“80后”的人比其它年龄段的人更有“离婚倾向”，需要对这些人进行提前干预；根据婚姻登记部门的统计，去年全北京有24952对夫妻办理离婚登记，其中有五分之一的婚姻关系维持不到3年；三分之一在结婚5年内离婚；结婚不到1年就离婚的有970对，有52对离婚的夫妻结婚还不到1个月。在“百年一遇的吉利日”——2006年6月6日结婚的，也已经有11对离婚，其中最短的婚姻关系只维持了23天。这些夫妻中，有的认识了一个多月就登记结婚。而在这些“闪婚”“闪离”的离婚夫妻中，“80后”又占了相当大的比例。“周末夫妻”、消费AA制、合则聚不合则散等婚姻理念颇受“80后”的认可和追捧；然而，“80后”独生子女成为离婚高发人群，给家庭、给自己、给孩子都带来难以弥补的伤害，这已成为婚姻管理部门、婚姻家庭专家和社会学家关注的社会问题。 本报记者 董婉愉

