村民进山采栗子失踪4日后获救 被找到时已昏迷
　　昨天中午12时许，参与救援的队员们坐在怀柔九渡河的野山脚下，长长地出了口气。耗时三天的搜救工作终于结束，他们找到了那位失踪4天的采栗人。
　　进山采栗子失踪
　　前天一大早，北京绿野救援队队长海猫(网名)被一阵急促的电话铃声叫醒。救援队的队员海洋传来一条信息：10月3日早晨7时许，怀柔区九渡河当地有一村民进山采栗子，随后杳无音信。怀柔消防队派出一个中队进山搜寻两天未果。
　　鉴于绿野救援队经常在九渡河进行穿越演练，也在该地区设立过景区路标，对地理地貌和各条线路比较熟悉，消防部门希望救援队能去协助搜救。
　　搜山三天仍未果
　　海猫迅速召集了18名队员，当天下午2时许，救援队抵达事发地。他们与先后赶到的武警、消防官兵以及驻扎在怀柔区的空军某部战士会合，组成三支救援组。在采栗者可能行走的线路上，三个小组分别进行拉网式搜索。
　　一个半小时以后，一只装有果实的编织袋和一个手机套令大家喜出望外。但经家属辨认，这两件物品并非采栗人所有，线索就此断了。
　　洞口前发现昏迷采栗人
　　昨天早晨，绿野救援队的第三梯队携补给物资赶赴现场。同时，现场的救援队员已经组织两个救援小组，准备到深沟及悬崖附近搜寻。9个救援小组于昨天早晨继续展开拉网式搜索。120急救中心的急救车也早早停在村口。
　　“那儿！你看那儿！慢点，走，过去！”，救援队员一阵惊呼。一处名为石板塘的三角洞口前，一个人蜷缩着身体一动不动地躺着。大家顾不得连日搜救的疲惫，迅速向三角洞附近移动。眼前的这个人已经昏迷，呼吸也有些微弱，通过家属提供的线索，救援队员确认了他的身份，采栗人终于找到了。
　　采栗人生命体征正常
　　经检查无大碍后，救援人员立即将采栗人抬上担架往山下撤。由于山路崎岖狭窄无法通过，当地的老乡和队员们挥镰开路。
　　昨天中午12时许，采栗人被送上了急救车，后送往医院接受治疗。
　　本报记者轩燕龙
　　照片由陆先生提供

