女司机用大量玩偶装扮公交车(图)
　　最近，两辆106路公交车上出现大量的玩偶，它们要么站在操作台上，要么被悬在扶手旁，要么被挂在挡风玻璃内侧。有乘客在大假期间进了这“玩具天堂”，激动之余用相机拍下发在网上。很快，这公交车就成了网友口中的“史上最卡哇伊公交车”。
　　两个女司机用玩具装扮公交
　　“坐了一年多的106路，今天算是开眼了，这个车被谁装饰成这个样子啊？车窗上全贴满了熊熊，车前面放满了小型的熊宝宝，整辆车看起来就是个玩具天堂……”网友“哎人生”在成都全搜索论坛上发帖说，大假期间她上了牌照为川AD3307的106路公交车，感觉眼前一亮，原本毫无特色的公交车被装扮得相当“卡哇伊”，激动之余她拍摄下来上传网络。
　　记者昨日在采访中发现，106路有两辆公交车都装扮得非常可爱，除了网友说的川AD3307牌公交车，还有川AD3335牌公交车，后者的车厢内到处摆放着维尼熊、悠嘻猴、长江七号等玩偶。
　　“我们这两辆车都是女娃娃在开，都喜欢这些小玩具，专门去荷花池买来装扮的。”开川AD3335牌公交车的驾驶员钟雪梅说，另外一辆车的驾驶员名叫代永红，“我们每次上班要在车上呆10多个小时，非常单调，就想把车子装扮得像家一样。”
　　乘客有话说
　　A:好温馨 疲劳都少些
　　记者注意到，不少乘客登上这两辆公交车，都会被车厢内的别样场景吸引，有的惊讶有的微笑，一些年轻女乘客更是忍不住要去捏捏或摸摸。
　　“置身于这样的环境中，不仅能感受到一种温馨，乘客也会觉得非常轻松。”市民陈先生说，尤其是累了一天后坐上这么温馨的公交车，似乎疲惫都少了些。市民吴先生也觉得，独一无二的装饰成了一种标志，有乘客掉了东西也不怕，这车好记，容易查。
　　B:好揪心 恐影响驾驶
　　也有细心的乘客发现，这些装饰物可谓“无孔不入”：扶手上缠着塑料藤蔓、挡风玻璃上挂着玩偶贴着贴画。“扶手上弄得乱七八糟，乘客还怎么握？这不是添乱么。”乘客王先生说，到处都是玩偶，“满眼杂乱，让人心烦。”
　　更多的乘客关心大量的玩偶或者贴画置于挡风玻璃或者驾驶室周围，可能会影响驾驶员操作，因此带来安全隐患。
　　公司态度　前提是营运安全
　　该线路所属公司的有关负责人对两名驾驶员的行为十分赞赏，但同时也强调，公司对公交车的内饰装修没有相关规定，但前提是不要遮挡行车视线，保证营运安全。
　　记者 蒋思宇 摄影报道

