两名男子盗窃被发现 逃跑时身手堪比跑酷运动员
　　南都讯 记者张鹏 古有江洋大盗飞檐走壁，今有东莞两蟊贼楼顶“跑酷”。无奈身手如何敏捷，也逃不过警察的“五指山”。昨日清晨6点，两名年轻男子潜入东莞市东城区温州北路一栋出租屋行窃时，被房东发现，仓皇跑上楼顶，连跳过三座楼房，身手之敏捷不逊于“跑酷”运动员。最后企图从楼房外壁的下水管道爬下逃跑，无奈闻警而来的警察早已守候在此。两男子在宽约一米的两座楼房之间，跳来跳去，拒绝下来。三个小时后，精疲力竭的两名男子自己爬下来，目前已被警方带回调查。
　　盗贼专趁上班时间偷电脑
　　温州北路一带，工厂林立，其中徐福记食品工厂是此地比较大的厂之一。徐福记工厂附近有很多出租屋，一栋一栋楼房紧紧地挨在一起，高矮不同，间距一米有余。徐福记厂的许多工人就住在这里面。每天清晨5点半，工人们便出门到厂里上班，一直到晚上6点，所以此段时间出租屋里基本没人。这为盗贼们行窃提供了便利。“这里经常被偷，我们厂住在这里的同事不知丢了多少部电脑了”，徐福记工人王先生说。据王先生介绍，这两个小偷应该是惯犯，很熟悉工人们的作息时间，其作案手法是趁早晨工人们外出上班，溜进出租屋，撬开房门，主要偷电脑、手机一类的东西。
　　昨日，徐福记厂的保安李国平(化名)上夜班，早晨8点才能下班。但早晨6点，房东的一个电话，让李国平提前回了家。李国平回忆，房东早晨听到门外有奇怪的响声，便起身打开视频监控，发现两个男子形迹鬼祟，撬开了三楼李国平的房门。房东立即报了警，并打电话给李国平。随后，房东提着一根一米长的棍子在门口等着两男子下楼。两名男子背着已经装进包里的台式电脑，费力地下到二楼时发现房东房间灯亮了，还没等房东开口，两男子便扔下包裹，飞快地跑向楼顶。房东赶紧喊大家帮忙抓贼。
　　两贼身手堪比跑酷运动员
　　“两人身手还可以，轻轻一跳就从这栋楼跳到另外一栋，好像外国的跑酷运动员”，目击者李先生说。连跳了三栋楼房，两名男子试图沿着楼外墙的下水管道爬下来逃跑。但此时警察已经到了现场，将几栋楼房紧紧围住。两男子停留在三楼的位置上，不停地在两栋楼之间的间隙里跳来跳去，拒绝下来。警方几经劝说无效后，消防车到场展开救援。
　　现场一名工作人员说：“比较狭窄，不容易搭气垫，强行救援又怕两人一激动跳下来，所以只能等待。”记者赶到现场时，已经有很多围观者。两名男子有些疲惫，蹲在下水管上休息。不时从这边的下水管，跳到对面楼的下水管，颇为惊险，引来围观者的一阵阵惊叹。上午9点38分，两名男子精疲力竭表示愿意下来，消防竖起梯子，两人爬下，随后便被警方带走。目前，此案正在进一步审理中。

