劫匪抢劫出租车司机称只要20元吃饭钱
　　记者李仪
　　出租车司机半夜拉了个活儿，谁知乘客竟突然拔刀，喊了声“打劫”。司机临危不惧，空手夺刀，胆小劫匪反被司机的举动镇住了，一个劲地说“只要钱，不要命”，最后还跟司机开出了“跳楼价”——“给20块钱吃饭就行”。不过，劫匪最终难逃法网，民警从其身上搜出口罩、胶带等作案工具。劫匪后悔地说，自己是“警匪片看多了，一时糊涂”。
　　乘客偏爱后排座
　　2010年9月5日0时45分左右，夜班出租车司机葛师傅开着车在道上“遛活儿”，当车行至绿波帝欧花园西侧的弯道，一个小伙向葛师傅招手。不过，小伙一上车葛师傅就感到这个人有问题。据葛师傅事后在侦查机关讲述，当时这个小伙是从右侧上的车，不过却不坐前排的副驾驶位置，而是上了后排座。最让葛师傅生疑的是，小伙上车后，从后排座的右侧滑到左侧，就坐在他身后。
　　葛师傅一下想到了以往听说的那些出租车司机遭遇打劫的新闻，他跟小伙说：“你能不能坐副驾驶这？ ”小伙却说：“别管啥车，就这个位置是最安全的，我坐出租车从来都是坐在这。 ”葛师傅虽然心里仍然犯嘀咕，但确实有对座位十分挑剔的乘客，他只好硬着头皮开车了。
　　劫匪原来也胆小
　　葛师傅忐忑地开着车，朝小伙要去的枫林绿洲小区驶去。就在车开到距离该小区只有100米左右的时候，后面的小伙忽然拿出一把刀，在葛师傅的脖子附近比划了一下：“打劫！”葛师傅原本就紧绷着神经，见小伙果然亮出了刀子，他猛地转身，用左手夺刀，虽然手指被刀刃划破，可他还是成功地攥住了小伙的手腕。小伙又伸左手，结果又被葛师傅的右手给抓住了。两个人就这么僵持在车里了。
　　小伙双手被抓，语气不免软了：“我就是要钱，不要你命，你把钱给我，我就走。 ”葛师傅没松手，小伙急了，用近乎哀求的语气说：“我实在是没钱了才想抢你的，你给我20块钱吃饭就行。 ”葛师傅说：“老这么僵着也不是事，咱俩下车说。 ”
　　下车后，小伙虽然拿着刀，但气势早就没了，不过也没跑，还是商量着让葛师傅给他点吃饭钱。就在这时，又一辆出租车路过这里，司机下车，帮着葛师傅堵着小伙不让他走，同时报了警。小伙拿着刀，竟然没做鱼死网破的反抗，被赶来的巡警抓获。
　　警匪片看多了
　　经查，打劫的小伙为陆某，金州人，今年还不到19岁，案发前3个月来大连市内打工。因为迷恋网络游戏，陆某的工作干得不好，常被老板骂，他一赌气就辞职了。没了收入来源，却又喜欢上网，陆某就想到了打劫。
　　陆某被抓时，警方从其身上搜出了口罩、胶带等作案工具。陆某供述，他是警匪片看多了，一时糊涂才走上了这条道。“电视上的那些人抢劫，不都准备这些东西吗？ ”陆某说。不过，因为怕出租车司机看他戴着口罩不停车，他在抢葛师傅的时候没戴口罩。陆某本想先抢出吃饭钱，过后再干几票大的，结果刚出手就栽了。目前，此案已被移送至沙河口区人民检察院。
　　小冬

