美国女学生偷拍同学性爱致当事人自杀
　　中新网10月6日电 据美国《侨报》报道，偷拍同学与同志性爱过程而导致同学跳河自杀的新泽西州罗格斯大学(Rutgers University)华裔女学生Molly Wei日前向警方承认自己的罪行。负责该案的新泽西州密都瑟克斯郡检察官办公室公共信息官员奥尼尔(Jim O'Neill)接受媒体采访时透露，Molly Wei目前交保候传，如果证实犯罪，可能面临5年徒刑。
　　警方证实，稍早在哈得逊河打捞发现的男性尸体已被确认是被偷拍与另一名男子做爱，并公布上网的罗格斯大学大一新生克莱蒙泰(Tyler Clementi)。
　　奥尼尔说，华裔女学生Molly Wei与克莱蒙泰的室友拉依(Dharun Ravi)用针孔摄像机偷拍并直播克莱蒙泰与另一名男子的性爱录像。上月19日和21日，克莱蒙泰性爱场景被两次直播。Molly Wei曾参与9月19日的直播事件，9月21日的直播则由拉依一人完成。
　　克莱蒙泰上月在facebook上留下遗言，随后从乔治华盛顿大桥跳河自杀。警方9月24日在乔治华盛顿大桥发现克莱蒙泰的汽车与手机，警方说克莱蒙泰跳河自尽的日期应该是在9月22日。
　　奥尼尔接受采访时说，现年18岁的Molly Wei与克莱蒙泰同样是罗格斯大学大一新生，是新泽西州普林斯顿居民。
　　罗格斯大学目前仅知Molly Wei已被释放。但是，学校系统中查不到有关她的信息，因此她可能已被停学。
　　10月3日晚，上百名师生聚集在罗格斯大学主校区广场，为纪念克莱蒙泰举行烛光守夜仪式。持续了50分钟的守夜有30分钟之久的沉静。
　　罗格斯大学牧师克莱塞而(Barry Klassel)说：“每个人都需要一个安全的环境去住在一起。每一件发生的事情都是成长和理解的机会，是改变我们原有态度的机会。”
　　上周六，罗格斯大学美式足球赛开始之前，也有赛前沉默来纪念克莱蒙泰。上周五，校园中许多学生身着黑衣，或系上黑布，表达对克莱蒙泰的哀悼。对于这起隐私被侵犯愤而自尽的悲剧，该校学生都感到震惊，他们呼吁校园中每一个人，都应对他人有更多尊重和理解。也呼吁这样的尊重能延伸到整个社会，避免类似悲剧再度发生。

