少年从未上过正规学校被剑桥大学录取
　　10月5日，15岁的阿伦在剑桥的菲茨威廉学院开始了自己大学生涯的第一天，今天，他将参加自己的第一节数学课。继1773年14岁的小威廉·皮特被剑桥大学录取后，15岁的阿伦·费尔南德斯是237年以来剑桥大学最年轻的学生。但他必须在父亲的陪同下参加课程。
　　没进过校门
　　却屡创英国教育纪录
　　由于疾病缠身，皮特从小在家中接受教育。在家庭教师的教育下，他在7岁时就掌握了拉丁语。在14岁时，皮特的父亲决定让他进入剑桥大学，而不想儿子重复自己在牛津大学痛苦的学习经历。在接近毕业时，皮特利用了身为贵族之子的一项特权和自己体弱多病的借口，未经考试就获取了大学学位。在24岁时，他成为了英国最年轻的首相。
　　与皮特一样，阿伦从未上过学，而是在家里接受教育。阿伦·费尔南德斯和父母住在伦敦郊区，他从没进过正规的学校，从小在家里接受父亲的教育，一直是由父亲指导学习，父亲尼尔是阿伦成长历程中唯一的老师。
　　但从未曾踏入学堂的阿伦却屡屡创造英国教育的纪录：5岁时，阿伦就通过了英国普通中等教育证书(GCSE)考试，而这一考试在英国通常是由16岁学生参加的，阿伦由此在英国打破了“中考”纪录，成为通过GCSE考试的最小考生。7岁时，阿伦又成为在GCSE数学考试中取得A级的最小考生。而现在，阿伦又成为剑桥大学200多年来录取的年龄最小的学生。
　　“我已习惯创造纪录。”阿伦自己也坦承。
　　阿伦是在今年一月获得剑桥大学“有条件入学许可”的，这些条件包括要在GCSE物理考试中拿到A-；要拓宽知识面，参加与数学、物理无关的一些科目的GCSE考试。结果，经过半年准备，阿伦的GCSE考试成绩是：物理A+，英语(论坛)文学A+，法语A+，英语语言A。这样的成绩单已远超剑桥开给阿伦的录取条件，阿伦获得剑桥的正式录取，成为菲兹威廉学院数学专业的学生。
　　只学数学
　　理想是解决黎曼猜想
　　数百年前，皮特必须每天服用一瓶治疗痛风的药物才能完成学业，这种药物是按照安东尼·阿丁顿医生的处方所开。
　　阿丁顿医生为皮特制定了一种特殊的治疗方法，现代医学认为这种方法可能是错误的且最终加剧了皮特的病情。然而不管诊断是对是错，皮特在生命最后的日子里十分嗜酒。阿伦当然不会走皮特的老路，他表示：“我不觉得自己错过了很多，即使我现在18岁了，我也不想出去喝酒。”
　　与喝酒相比，阿伦更想要解决黎曼猜想，这一关于素数模式的理论已困扰了数学家们近150年。
　　阿伦的父亲尼尔为了支持儿子的学习，在剑桥大学租了一个住处。阿伦的母亲希尔德计划继续居住在萨里的家中，在周末和节假日时去看望自己的儿子。
　　皮特在大三开学时，定期前往伦敦听取议会辩论。历史学家称，从那时开始皮特就有意识地开始训练自己，为日后的政治生涯做准备，他选择的课程中包括了政治哲学、古典哲学、数学、化学、三角学和历史。
　　然而阿伦所学的课程只有数学，他的学位官方名称为“数学荣誉学位”，其历史可追溯到1750年，拥有这一学位的前校友包括艾萨克·牛顿和史蒂芬·霍金。阿伦学习的课程是公认的世界上难度最高的数学课程之一，他的学院曾这样表述道：“通常我们每年仅录取6-8名数学本科生，每周有10-12学时的课程。此外，还有每周两次的导师检查，通常是以一对一的方式进行。与大多数学院相比，我们给予学生更多与导师相处的机会，让导师能够单独接受学生提问。”
　　快报记者 李欣 编译

