赠台大熊猫团团圆圆明春有望孕育下一代
　　新华网台北10月6日电 (记者任沁沁 张勇)赠台大熊猫团团、圆圆有望于明年春天在台北孕育下一代。“快的话明年2月，慢的话3－5月，团团、圆圆将为两岸民众带来佳音。”台北市立动物园新闻发言人、研究员赵明杰6日在接受新华社记者采访时透露。
　　据赵明杰介绍，团团体重已由来台时的110余公斤增为124公斤，?丸逐渐变大、拉长，且对圆圆产生好奇，已逐渐性成熟。台北动物园已对团团、圆圆展开尿液监测，明春将视发情状况决定能否“造猫”成功。
　　大熊猫团团、圆圆于2008年底登上宝岛。小名“小乖乖”的团团是雄性熊猫，2004年9月1日出生；小名“黄毛丫头”的雌性熊猫圆圆出生于2004年8月31日。台湾同胞为此戏称它们是“姐弟恋”。
　　来台后圆圆曾出现发情状况，但“未成年”的团团依然“不解风情”。台北动物园为了刺激团团、圆圆对彼此的兴趣，去年将它们“分居”，以确保发情期时有新鲜感，并利用气味、视觉、声音刺激彼此吸引力。
　　园方还通过饲养管理、内分泌监控、行为监控，全面跟踪了解团团、圆圆的状况。目前每隔2天，技术人员都要采集它们的尿液，分析变化，以精准掌握交配时间。
　　为训练团团、圆圆后腿部肌力以保证成功配对，台北动物园还特设各类攀爬设施，利用食物引导它们攀爬采食，每天还进行四五次悬吊训练。“今年中秋节一度想让小两口团圆，但秋天不是正常发情配对的季节，考虑后作罢。”
　　“明年春天团团、圆圆就6岁半了，这是最适合熊猫配对的年龄。”赵明杰说，预估熊猫约10天的发情期将出现在明年2－5月期间，且适合受孕的高潮期仅2天。“如果遇上发情高潮期，我们将闭馆让团团、圆圆自然交配”。
　　谈及台湾将回赠大陆的梅花鹿“繁星”“点点”与长鬃山羊“喜羊羊”“乐羊羊”，赵明杰透露，它们原计划今年秋天落户威海刘公岛，但因威海最近气温骤降，考虑到梅花鹿和长鬃山羊并未经历过冬天零下5摄氏度到零下10摄氏度的环境，可能延至明年4月“登陆”。
　　他还表示，威海方面在短短半年时间里建立了专门的动物医院，引进先进设备，相信“繁星”“点点”“喜羊羊”“乐羊羊”将在大陆度过美好的时光。

