金手链招领启事播出后引来四人认领
　　本报讯 汽车站职工在车站检票口捡到一条金手链，车站随后从广播里播发了招领启事。让车站领导想不到的是，在播出启事后的半天时间里，竟先后有四名失主前来认领这条金手链。记者昨天下午从淮安涟水汽车站获悉，虽然事情已过去一个星期了，手链的真正失主目前仍未现身。
　　9月27日下午2时许，涟水汽车站检票员王丽娟像往常一样站在47号检票口检票，当她检完票准备离开时，突然看到地上有一条黄灿灿的手链，捡起来后不敢确认是否是金手链，她便将手链交给其他同事辨认，在确认是金手链后，她意识到有可能是刚才那批旅客不慎丢失的，可惜的是，那批旅客的车子已经离站。怎么办？于是她决定将这条金手链上交给车站领导。为了尽快寻找到失主，车站领导当场决定在车站广播室滚动播发招领启事。让大家意想不到的一幕出现了，在随后的两个多小时里，竟先后有四名“失主”前来认领，而且这四名女“失主”对于金手链的描述都差不多，这让领导犯了难。在权衡之下，车站领导决定让这四名失主分别写下她们所丢金手链的式样并留下联系方式，让她们回家等通知。
　　为了让这条金手链回到其真正的主人手里，第二天，车站领导到金店请行家对这条金手链进行严格检查，并对其细节处进行记录，经过金店技术人员的仔细检查，确认这的确是一条足金的手链，其重量为11.387克，从磨损的情况判断，佩戴时间在一年以上，而且中间曾经修理过。昨天上午，车站领导通知四名失主再次到车站认领这条金手链，并谎称，金手链目前已移交给公安机关时，其中两名失主当场表示她俩有可能搞错了，那条金手链并不是她们的。另外两名失主仍称金手链是自己的。目前，这条金手链还没有找到真正的主人。
　　(朱延国 朱鼎兆)

