厦门大学救人落水大学生尚未被找到
　　本报记者 龚振岳 王健
　　一世，我愿能侥幸进入人的轮回，回到新生的自己。在炎炎的夏日，不停挥舞着小手感受光明世界厚重的空气。
　　我还想学些乐器，练练毛笔字。前世，我花了十八年砌了一道墙，这一世，只不过再向缺口添几块砖罢了。
　　二世，不想再入偏安一方的江南，渴望去黄沙漫天的戈壁，拥有美丽夜空的西北。
　　一切，我用自己的力量面对，一堵完整的墙要有深深的刻痕才完美。
　　或许，我可以让这一世化作二世的倒影，让来世的梦在今世的舞台上演。在时间还未停止之前，我仍有机会拨动生命的琴弦，奏出绝美的乐章。
　　——摘自马洋洋之文《两世纪》
　　余姚中学2010届4班毕业的马洋洋，刚到厦门大学报到没多久。10月3日11点左右，在厦门大学白城校门附近的白城沙滩上，他冲进海浪中救回一位落水女生，自己却没来得及抽身。
　　截至昨天发稿时，搜救还在进行。他在余姚的同学、老师，已赶赴厦门的父母，都在焦虑中等待。
　　他，第一个冲了出去
　　事发时正值退潮，白城沙滩上有不少游客。突然一声惊呼刺痛了所有人的耳膜，一位女生跌倒在海浪中，就要被吞没！这时，一个身影率先冲入大海，一把把女生拉了回来，可当女生惊魂甫定后回过头来，却再也没有看到救她的那个男孩。
　　被救的女生姓何，浙江富阳人，是厦门华天涉外职业技术学院的学生，救他的就是和他一起来游玩的马洋洋。
　　同学们喜欢叫他“马头”
　　马洋洋，今年刚刚从余姚中学毕业，考入厦门大学化工学院。
　　“放假前我还跟他聊天，他说假期就不回家了，想待在厦门熟悉熟悉环境。”马洋洋的同学告诉记者。
　　马洋洋初中时就读余姚市实验学校，担任班长的三年时间，让他得到了“马头”的昵称。“马头的笑很真诚，很和善，他一直是个很稳重的人，有事需要他帮忙的时候，他都挺热心的。”
　　马洋洋还是个情歌王子，平时挂在嘴边的就是张信哲的《白月光》，是同学中的情歌王子。“还想听他再唱一遍《偏爱》，还想再让他给我带一次手抓饼，他走路耍酷的样子就在我眼前……”高中时的班长陈秀灵告诉记者，她是从在厦大的亲戚口中偶然得知了这个消息，“还抱着一丝希望，想他回来！”
　　马洋洋高中时的班主任沙佳老师说，“他会游泳，但是水性不是特别好。”
　　10月4日晚，马洋洋初中和高中的同学，在余姚中学自发为他举行了一场祈福会。
　　父亲说，儿子很乖
　　发稿前，记者联系上了马洋洋的父亲，他正在厦门大学医院，陪着身体不适的妻子。
　　出事当天下午，他就赶到了厦门，“现场我去看过，白茫茫的一片大海，岛屿很多。”
　　马先生说，现在由厦门大学统一负责协调搜救，每天都有人陪着他们，通报最新情况。“到目前为止还没有什么新的进展。”提到儿子，马先生就是两个字，“很乖”，“他一直就是一个很乖的孩子。”
　　对于关心马洋洋的同学和老师，还有更多不知名的人，他托本报说一声：“谢谢！”

