公园停车场长假期间双倍收费
　　本报长沙讯“烈士公园停车场平时停车收费5元，长假期间收费加倍了，要10元。”昨日，长沙市民王先生致电本报反映了这一情况。记者实地了解，发现确有工作人员收取双倍停车费。长沙物价投诉电话12358工作人员表示这一做法涉嫌违规，他们将进行调查。
　　昨日下午，记者来到湖南烈士公园西大门停车场，表示要停车，一名负责收费的中年男子告诉记者：“平时停车收费5元，节假日是10元。”为什么节假日收费翻倍呢？该男子解释，国家工作人员节假日上班工资都是加倍的，他们是停车场请的工作人员，烈士公园又不发钱，只好自己照顾自己，所以要加倍收取停车费。
　　当记者质疑该男子不按标准收费时，他指着对面“美容维修中心”的停车场，建议记者到那里问问价格。记者随后来到“美容维修中心”内，里面有两家盒饭店，一家盒饭店的老板娘说，在这里停车收费10元，没有时间限制，如果在这里吃饭，停车是免费的。她指着西大门停车场说，那里停车也是收10元。
　　烈士公园南大门停车收费情况如何？记者走到南大门停车场，发现有的车上粘贴了两张“金额5元”的停车费票据。记者亮明身份采访在停车场工作的一名女子，对方没有回答。
　　“停车场承包给别人了，他们采取这样的做法，可能是为了节假日控制车流量。”烈士公园管理处办公室一名女工作人员说。该管理处值班的负责人钟先生则说，停车场属烈士公园管辖，具体工作由公园旅游公司负责，他并不清楚收费情况。
　　记者就这一情况咨询了长沙物价投诉电话12358，工作人员说，他们核定的停车费标准是5元一次，如果停车场确实收费10元一次，肯定属于违规，他们将对这一情况进行调查。记者陈斌

