村民将3万余元藏牛棚 钱被吃掉杀牛救回5000元
　　在去年很火的谍战剧《潜伏》里，翠平把金条藏到了她认为最安全的鸡窝里。岳阳汨罗市新塘村的村民廖新春也做了一个类似的选择，将33000元的大额现金藏在很少有人光顾的牛棚。可他万万没有想到，牛棚一点都不安全，因为钱被牛吃掉了。
　　廖新春赶紧把牛杀了，从牛肚子里“救回”近5000元钱，剩下的钱则已在牛肚中消化成了碎片。“这粘着牛粪的‘钱渣’能不能去银行兑换呢？”10月5日下午，廖新春拨通本报热线求助。■记者 李琪
　　3万多元修路钱藏牛棚？
　　廖新春是汨罗市新塘村13组的村民。10月3日，村民凑齐33000元村里的修路钱。由于正值国庆，想到银行可能没人上班，大家决定把钱放在老实本分的廖新春手里。
　　从拿到33000元巨款的那一刻起，廖新春便开始盘算起来：藏在衣柜里，大包的钱不好放；放枕头下，要是半夜翻个身翻出来怎么办？拿着这块“烫手山芋”，廖新春前思后想了半天，最后决定把钱放在一个连老婆也猜不到的地方——牛棚。
　　“牛栏底层的稻草被牛踩得很紧，放进去根本看不出来。” 廖新春找来一块塑料膜，里三层外三层把钱包好，又找来一块布里三层外三层把钱包了一遍，再包上塑料袋，藏在了牛栏底层的稻草里。
　　牛把饲料和钱一起吃下去了？
　　10月4日，廖新春早早起床，赶紧来到牛栏里，准备扒开稻草看看放的钱。可当他一走到牛栏，顿时傻眼了，只见藏钱的稻草边上，散落着一堆红色的百元钞票。
　　怎么了？顾不上捡钱，廖新春翻开稻草：天啊，昨晚包得严严实实的钱不见了……紧张的他捡起钱数了数，只剩1200元。剩下的31800块钱去哪了？廖新春赶紧联系几个修路的负责人，大家急急赶到牛栏，也被眼前的一幕惊呆了。
　　钱到底去哪了呢？仔细一看，牛栏里散落着几块钞票的碎屑，大家推断，钱可能是被这头关在牛栏里“淡定”地喘着气的水牛吃了。
　　杀牛取钱救回5000元
　　廖新春知道，牛吃东西时不咬碎，到夜晚休息时再来“反刍”嚼碎消化。钱可能还在牛肚子里！二话不说，他赶紧喊来了村上的屠夫决定杀牛。
　　不出所料，屠夫取出牛肚，在众人眼前剖开，露出一堆红色的钞票：有近50张钞票还没有完全被消化，姑且能用，剩下的则全部和稻草等食物混在一起成了“钱渣”。
　　“我想把这些碎钱送去银行兑换，但不知道换得了不？”懊恼不已的廖新春告诉记者，要是这些钱到银行兑换不了，那自己可得赔偿村民26800元了。“像我们农村，一年才赚得到万把块钱，这一下就赔了两年的钱……”
　　银行回复
　　票面不够1/4的残币无法兑换
　　10月5日下午，记者联系上中国银行和中国人民银行的相关工作人员。工作人员表示， 按《残缺污损人民币兑换办法》规定，能辨别面额，票面剩余3/4(含3/4)以上，图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币可全额兑换。能辨别面额，票面剩余1/2( 含1/2) 至3/4以下，图案文字能按原样连接的按半额兑换。纸币呈正十字形缺少1/4的，按半额兑换。其余的情况不予兑换。廖新春的钱，最大的也只剩两个指甲盖那么大，不够1/4，银行无法给他兑换。

