3人郊游时被山马蜂蛰伤 1人头发中清出30余只 
　　(河南法制报记者王海锋)10月5日，义马市4位市民驾车到渑池县韶山风景区游玩时被一群山马蜂围攻，4人中3人被山马蜂蛰伤，其中一名女士蛰伤严重，当晚被送医院血液透析，目前还没脱离生命危险。另一名男子在脱离现场后，从头发里清出30余只山马蜂。
　　野外郊游 突遇山马蜂围攻
　　昨日上午，记者在义马煤业集团总医院急诊室见到了被山马蜂蜇伤的吴广(化名)等三人。其中，吴广正躺在病床上输液，旁边的床上躺着他的妻姐，昨晚刚经过血液透析，旁边放着医疗仪器，身上插着管子，正在住院观察治疗。
　　吴广告诉记者说，5日下午，他和妻子开车带着妻姐、姐夫到渑池县韶山风景区游玩，17时左右返回时看到路边一颗柿子树上柿子比较多，就停车下去准备摘几个柿子吃，妻子因接听一个电话走的靠后边一点。他和妻姐、姐夫还没走到柿子树前，一群山马蜂就一窝蜂似的开始围攻他们，他们一边脱衣服保护一边往回撤退，妻姐和他被哲得较重，姐夫被蛰的较轻，三人在返回的路上疼得直哭。
　　吴广说，以前只知道山马蜂蜇人厉害，不知道这么厉害，脱离险情后，他从自己的头发里清理出了30余只山马蜂。小四十的人了，当时那个疼呀，疼得直流眼泪。他开着车，忍着痛，一路闯红灯直接到了医院。
　　秋季是马蜂回巢季节 易发蜇人事件
　　义马煤业集团总医院急诊室贾医师对记者说，三人到医院后经检查，其中一名女性被蛰严重，到医院时已经口吐黑血了，当晚即进行了血液透析，目前还没脱离生命危险期，需要住院观察治疗，最迟三天后才能度过危险期。其他两名男性患者，被蛰相比较轻，但也需住院解毒治疗。
　　贾医师告诉记者，秋季是马蜂回巢的季节，其生长、发育、繁殖筑巢的速度加快。在寻食的过程中，马蜂对人有心无心的惊扰异常敏感，所以易发蜇人事件。蜂毒对呼吸系统、心血管系统有显著影响。但因个体的体质不同，有人对蜂毒的敏感性弱，被蜇后用不了多久就能恢复；有人对蜂毒反应较强，严重时可引发休克或身亡。
　　据义马煤业集团总医院宣传科的同志讲，前两年，他们医院曾一个月内连续接诊多起山马蜂蜇人病人，其中有三例人员被蛰死亡。
　　医生告诫 如果被蜂群围攻应伏在地上 千万不要扑打反击
　　医生提醒说，到野外活动，靠近草丛和灌木丛等地带时，应留意有无马蜂出没；发现蜂巢时，应远远绕行，千万不要擅自去捅。与马蜂不期而遇时，若零星几只马蜂在身边飞舞，不必理会；马蜂停落在头上、肩上时，轻轻抖落即可，千万别拍打。若误惹了蜂群招致攻击，唯一的办法是用衣物保护好自己的头颈，反向逃跑或原地趴下。千万不要扑打反击，否则会更加激怒蜂群，招致更多攻击。
　　另外，马蜂嗅觉十分敏锐，一些化妆品的气味往往模仿天然花香，易被误认为蜜源而招来马蜂。郊游出行时，最好不要浓妆艳抹。
　　如果不幸被马蜂蜇伤，可用针或镊子挑出蜂刺，但不要挤压，以免剩余的毒素进入体内；然后用氨水、苏打水、肥皂水甚至尿液涂抹被蜇伤处中和毒性；同时用冷水浸透毛巾敷在伤处，减轻肿痛。此外，用洋葱涂抹也可以起到一定效果。
　　被马蜂蜇伤后，身体轻微不适者，可以服用抗过敏药物如扑尔敏、息斯敏或者激素类药物如强的松。如果出现呼吸困难、头晕、胸闷、手足麻木等全身性症状，应尽快到医院就医，使用肌肉注射或者静脉注射的方法用药。

