熊猫血孕妇大出血 医生让其冬眠5小时保住性命
　　10月4日凌晨3时许，从齐齐哈尔来到日照的刘女士突然出现宫外孕破裂内出血休克，送到医院抢救才知自己的血型是罕见的熊猫血。由于赶上假期血源难寻，青岛医学专家得知消息后立即赶往日照，对刘女士进行人工“冬眠”，把她的体温降到30℃等待血源。直到当天下午2时，熊猫血运抵日照，刘女士在“冬眠”5个多小时后最终化险为夷，但所怀双胞胎却一死一难保。
　　凌晨3点 双胞胎孕妇大出血
　　刘女士今年24岁，家住齐齐哈尔，十一期间，已经怀孕4个多月的她跟着丈夫来到日照做生意。10月4日凌晨 3时许，刘女士突然感觉腹痛难忍，并且流血不止 。家人赶紧把她送到了日照人民医院。
　　该院 ICU 主任李绪刚对刘女士进行了紧急检查 ，确诊她为宫外孕破裂内出血休克，必须马上手术。可不幸的是，刘女士所怀的是双胞胎，子宫内外各有一个胎儿，由于出血过多又没有及时输血 ，宫外胎儿成为死胎，宫内胎儿也很难保。
　　据李绪刚介绍说，根据医院抽取的血样化验结果显示，刘女士的血型为 RH 阴性A型血，这种血型在我国约占千分之三，因为很稀有所以被称为熊猫血 。此时已经到了凌晨 4时，再加上是国庆假期，要去茫茫人海中寻找这种血液谈何容易。
　　早晨6点 体内血液流失大半
　　双胞胎保不住令人痛惜，可先救大人性命才是当务之急 。日照人民医院对刘女士进行了止血急诊手术，切除了大出血的左侧卵巢 。手术耗时2个多小时，直到早晨 6时许才结束 ，可是输血的血源仍未找到 。当时刘女士体内血液流失大半，血压已经为零，血色素为零，血液不凝，只能依靠机器维持生命，医生已经通知家属要做好患者死亡的心理准备。
　　李绪刚赶紧电话联系了远在青岛的青医附院副院长、ICU主任医师孙运波。“血压为零很容易引起脑死亡，即使找到合适血源，患者也可能变成植物人，抢救也失去了意义。”由于患者病情危急，根本无法转运到青岛，孙运波挂了电话就开车前往日照。
　　早晨8点 孕妇“冬眠”等待血源
　　临近8时，孙运波终于赶到了日照人民医院，他提出了一个大胆的设想：采用人工“冬眠”疗法，将患者体温恒定降温，保护脏器不受损害，直到找到合适血源。患者家属一听说还有救治希望，立刻表示同意，刘女士再次被推上手术台。
　　“用人工方法把患者‘冷冻’起来，而且还是针对一个孕妇，我当时也很担心出现意外，生怕患者再也醒不了了。因为人体正常温度为 36.5℃左右，每降低1℃，新陈代谢速度就要下降大约7% 。患者‘冬眠’以后，心跳、呼吸频率只有正常人的一半。”孙运波向记者介绍说，这名患者被注射了特定“冬眠”药物，体温被降到了 30℃，使用呼吸机辅助呼吸，医院派专人密切观察病情，生怕出现呼吸衰竭、心脏骤停等危急情况。
　　下午2点 终于等来救命血
　　病情虽然稳定住了，可是要输的熊猫血还必须要找到 。日照人民医院输血科的律主任告诉记者，由于刘女士的血型特殊，家属中也没有一人是这种血型，所以医院在凌晨 5时许就联系了日照市中心血站。“RH阴性血十分稀有，我们医院和中心血站库存都非常少，大清早再加上国庆假期，想要联系熊猫血志愿者，真是非常困难。日照找不到 ，就跨市调血 ，找了济南、青岛、临沂，甚至北京等省外的血站。”
　　转机在当天中午出现，临沂血站终于联系上了一位同样是RH 阴性A型血的志愿者，这名志愿者一听说是与自己“血脉相连”的患者，二话不说就捋起袖子献了血 。这份来之不易的血液，立即由临沂运往日照 ，在当天下午2时抵达医院。此时，刘女士已经“冬眠”了5个多小时。医生将其解除“冬眠”状态后，把熊猫血输入进了刘女士体内，经历了一场生与死较量的刘女士慢慢苏醒过来。
　　据了解，与医疗上的降温疗法不同，体温低于正常水平会影响自律神经功能以及激素平衡，进而引起肩膀僵硬、头痛、晕眩、手脚冰冷。此外，低体温还能导致人体免疫力降低，基础代谢率下降，血液循环变差等症状。
　　■相关链接
　　熊猫血血源供给机制待完善
　　10月5日上午，记者电话联系上已经清醒的刘女士。“我以前真不知道自己的血型居然这么特殊，就因为血型稀有差点就没命，以后我康复出院了，一定要去献血，而且还要与其他同样血型的人取得联系，这样互相都能有个照应。”刘女士说，她现在已经为其他熊猫血孕妇捏了一把汗，担心她们遇到和自己一样的遭遇。
　　记者了解到，一些稀有血型者已经自发建立了“稀有血型之家”和“稀有血型联盟”之类的公益组织。潍坊市中心血站一位工作人员告诉记者，潍坊就有“稀有血型爱心联盟”，这个组织还成立了QQ群，上面注明自己区域、姓名、血型、家庭地址、联系电话，一旦出现紧急情况，就会有人通过QQ 群发出求救信息。但如果碰上假期或特殊时间段，想要及时联系上志愿者并不容易。
　　青医附院副院长孙运波建议，政府应当尽快实现稀有血型信息共享，提高临床救治效率，建立相应的稀有血型血源供给保障机制，而不是仅靠民间自发行为。他还提醒女性市民在怀孕前查清自己是不是RH 阴性血，如果是的话，尽量不要随意流产，避免流产失血过多时找不到匹配血型，在生育手术前还应提前告诉医院自己为RH阴性血，让医院尽早与血站联系，保证血源供给。文/记者 单俊楠 图/日照人民医院提供

