3岁男孩打疫苗后发烧昏迷 医院否认与疫苗有关
　　曾先生夫妇怎么也没想到，20多天前，3岁的儿子小伟(化名)打完麻疹疫苗后，开始发烧、抽搐，住院至今也没有好转的迹象，且已昏迷4天。
　　而海沧区疾控中心表示，经诊断，小伟的病症与疫苗并无因果关联。
　　夫妇俩欲哭无泪，打进本报热线968801求助。
　　孩子病发：打疫苗后开始发烧
　　9月13日下午，小伟在海沧幼儿园接受麻疹疫苗注射，下午5点被妈妈苏女士接回家。
　　晚饭时，小伟看着饭菜发呆，苏女士一摸他的额头发现发烧了，便给孩子喂了退烧药，缓和了一会儿，晚上又烧起来。
　　9月14日，苏女士带孩子到一家诊所检查，结果为发烧。
　　“吃药后退了烧，但不久又烧起来。”苏女士回忆，小伟反复发烧一周，其间伴有呕吐，她天天守在床前，用温毛巾给孩子擦拭。
　　在医生建议下，9月21日，曾先生和苏女士夫妇带小伟去海沧二院，检查疑为中枢神经感染，并伴有心脏衰弱、胸积水、肺炎等症状。小伟住院期间，服药、打点滴仍反复烧热。
　　9月22日晚，让夫妇俩更不安的事发生了：小伟突然脸色苍白，浑身抽搐到两眼翻白，全身僵硬，嘴都歪了，最后晕厥。经医生抢救，小伟才逐渐苏醒。
　　当时，一位医生告诉曾先生夫妇：“我从业三十多年，从没见过这种病例。”
　　据了解，海沧二院组织专家开会讨论治疗方案，决定注射免疫球蛋白，但没有太大效果。“孩子有时连烧一两天。”苏女士说。
　　医院诊断：“怪病”是脑膜炎
　　9月26日，医生建议小伟去集美做磁共振。9月27日上午，海沧二院将他们送至集美二院，然而，镇定药物未能使小伟睡着，没有做成磁共振，当天中午，他们转院来到厦门市第一医院。
　　当天下午，第一医院给小伟做了 “腰椎穿刺术”，9月28日又做了磁共振、脑电图、CT等项目，终于得出病因：化脓性脑膜炎(简称“化脑”)。这个诊断结果，对曾先生夫妇来说犹如晴天霹雳。
　　10月4日凌晨2点，小伟再次抽搐至晕厥，医生对其注射镇静剂，同时向曾先生夫妇解释：“孩子若醒来，会反复发烧。”
　　从4日凌晨至今，除偶尔抽搐几下，小伟一直昏迷。医生多次提醒曾先生夫妇，孩子病情很重，即便保住了命，也很可能留下智力障碍、行动不便、视力下降等后遗症。
　　前天，医生再次建议小伟住进重症监护室。可是，在海沧农贸市场卖菜的曾先生夫妇，根本承担不起一天近4000元的费用。
　　幼儿园：注射疫苗前有签字
　　怀疑儿子的症状可能由麻疹疫苗引起，苏女士曾去海沧幼儿园质问，工作人员回复，注射疫苗一事，由海沧卫生医院下属的石塘社区卫生服务中心负责，与幼儿园无关。
　　苏女士也找过石塘社区卫生服务中心，工作人员让她先回家，等上级回复，“后来他们说，这是巧合——— 刚好孩子快生病时打了疫苗，与医院无关。”
　　前天，记者联系到海沧幼儿园，一位温姓工作人员解释说：注射疫苗确实是由海沧卫生医院负责，幼儿园只是组织孩子打疫苗，当天全园有近200名孩子都注射了；小伟入园不足一月，园方对其身体素质尚不了解，但注射疫苗前，家属有签字同意，并存档于海沧卫生医院。
　　海沧区疾控中心的李先生透露，接种疫苗前，石塘社区卫生服务中心给孩子做了体检，比如询问孩子是否存在肝、肾、过敏、精神等方面的问题，家长的回答是否定的；通过观外表、量体温等，体检结果为正常。
　　疾控中心：与疫苗无因果关系
　　前天，石塘社区卫生服务中心防疫科的一位邱姓负责人告诉记者，接曾先生反映，他们将情况反映给海沧区疾病控制中心，由疾控中心组织异常反应调查诊断专家组调查病因。
　　小组成员之一的李先生告知，接第一医院诊断结果后，小组得出了该症与注射麻疹疫苗无关的结论，“‘化脑’是由细菌引起，而非病毒。麻疹疫苗是病毒的减毒活疫苗，和‘化脑’毫无关联。”
　　10月1日，专家组通知的这一结论，曾先生夫妇并不认可。
　　而李先生解释：注射疫苗后，少部分人会发烧，但一般出现在注射后的第6至12天，并非当天；体温一般不超过38.5℃，而小伟最高烧到41℃，这表明，小伟不属于注射疫苗后的正常烧热。
　　他还告诉记者，除小伟外，其余接种疫苗的孩子均安然无恙；小伟的情况极可能是医学上的 “偶合症”——— 接种前，体内便潜伏了某种疾病，接种后偶合发病，但这与疫苗无因果关系，无论接种与否，疾病必将发生。
　　曾先生则说，孩子的身体一直不错，打完疫苗后免疫力急剧下降，出现多种疾病。目前，曾先生夫妇准备向市医学会申请鉴定。
　　导报记者 林?/文 梁张磊/图

