8岁女孩闯火海帮同伴搬运书籍
　　本报讯 (记者 唐煜)昨日上午10时许，武昌长虹桥70号，13家砖木结构的民宅被一场大火烧毁，消防官兵赶到迅速将大火扑灭，所幸没有人受伤。
　　记者赶到现场看到，消防队员正往房屋上喷水。一排红瓦房的房顶被烧垮，木头梁柱被烧焦，地上一片狼藉，屋前约30米远的地上放着抢出的液化气罐、棉被、冰箱等。
　　60多岁的白师傅说，事发前，他的老伴在屋内为1岁生病的孙子测量体温，他在屋外与邻居聊天，看见右端的房屋冒出浓烟，迅速向他的住处蔓延过来，他冲进屋内抱起孙子、抓住老伴的手往屋外冲。之后，因担心屋内液化气罐遇火爆炸，他再次冲进屋，将两个煤气罐拎出家门。当他准备再进屋抢财物时，家已成了火海。“大火从40米远的右端烧到住处，约5分钟时间。”
　　在失火房屋前，两名小孩正在整理从屋内抢出的书籍。8岁女孩叫汤庆，读小学二年级，7岁男孩叫严昌文，读小学一年级，两人是邻居。两名孩子称，起火后，汤庆主动到严昌文家帮忙抢书，结果只跑了一趟，严昌文的家里着火，她没能再返回搬书。在现场，一些居民试图冒险冲进火海从家中抢出些物品，被邻居们劝回。
　　居民们称，失火的一排房屋共住着17户居民，这些房屋是砖木结构的老房子，有50年历史。这场大火使其中13户住户家几乎被烧光，居民们什么都来不及带出来。火势之所以蔓延得快，与房屋的主体构造是篾席、羊毛毡等有关。在现场，社区干部正在登记受灾户的情况，表示将对受灾户进行安置。
　　目前，相关部门正在调查火灾原因。

