保姆向雇主要加班3倍工资 官员称不适用劳动法
　　“保姆和我索要三倍工资，并表示节后还要补假。我算了一下，至少比平时多付一千元。”国庆假期，市民朱女士心情很复杂。这边是保姆提出希望能带薪休假，那边是若不休假所带来的经济压力，雇主与保姆因节假日而产生的工资矛盾突出。
　　保姆要求节假日加薪
　　因母亲瘫痪在床，今年初，家住龙江的朱女士通过家政公司雇了一名住家保姆，主要负责老人的饮食起居等。签雇佣协议时，双方约定保姆一个月休息两天，每个月工钱1800元。
　　“5日下午，保姆突然主张休假权，说因为中秋节还有国庆1-3日期间没休息，要求我按天给她支付三倍工钱，有4天要给她算三倍，剩下的6天就按两倍工资算，如果不给双倍工资就给她补假，这意味着“两节”加班费我不仅要给她近千元，还要给她再放6天假，”朱女士说：“可是当时签协议时没有这一项加班费啊。她明知节后我和老公要上班，她这一休假，家里老人怎么办呢？保姆还表示，要是不给她加班费，她就要走。给，还不是给，这两天真是急死我了。”
　　就在朱女士犹豫着究竟该多花一千元留住保姆还是让保姆带薪休假时，南京一些小区的保姆之间也早已互相通气，以达到节假日工作加薪的目的。在河西一大型社区论坛上记者看到，一名业主发帖讲述自家保姆提出的节假日薪资要求，立刻引来十多户业主的跟帖。大家发现，虽然保姆不同，但薪资要求却惊人地相似。原来早在国庆节前，小区内互相认识的保姆就开始讨论如何向雇主提出加工资。有些保姆还特地把报纸上的法定假日工资结算方式抄了下来学习。
　　加班费由双方协商
　　国庆长假，家政服务人员到底该不该享受加班费待遇？记者昨天咨询了南京市劳动监察支队节日值班热线，工作人员表示，目前家政服务属于特殊用工形式，保姆与雇主之间并不存在劳动关系，而是属于雇佣关系。国家法定节假日加班工资只与受《劳动法》调整的人群有关，除非保姆所在的家政公司实行员工制，并且该保姆与家政公司签订劳动合同成为全日制员工，否则现行的加班工资规定无法覆盖保姆这一人群，并无保姆节假日上班工资翻倍甚至3倍之说。
　　不过，这位工作人员同时表示，尽管法规上没有加班费一说，但雇佣双方可通过协商来解决这一问题，到底给多少、该怎么给由双方协商。协商后将条款写入用工协议中，这样以后也能有依据可找。
　　快报记者 项凤华
　　相关新闻
　　南京服务岗位有价无人
　　快报讯(记者 项凤华)长假出门吃个饭可能是许多南京市民的选择，这使得餐饮行业在节日期间也在加紧招兵买马。昨天是安德门民工市场开市后的第二天，有不少单位前来现场招聘，大部分是饭店，他们对勤杂工、服务员、厨师等的需求，动辄就是10人以上，有的还开出100人的“狮口”，然而工资涨了还是招不够人。
　　“现在我既当老板收账，又要当服务员上菜。”三牌楼大街的一家饭店老板沈女士无奈地说：“长假里，来店里用餐的客人多，一个服务员要管3个包间，人手相当紧张。她从节前就开始来市场招人，但是只招到了1人，还差5人。记者昨天了解到，招服务员难仍是目前很多服务行业的大难题。按沈女士的话说，如今，服务员、保姆等这些服务岗位真是有价无人。
　　“今年餐饮业服务员的工资跟去年相比涨了三成，去年平均1200元，今年1500—1800元，厨师的工资则由去年的2000元一下子涨到了2500—3000元，但还是招不到人！”安德门民工市场一家职介所的赵老板一脸忧愁地告诉记者，急等着用人，一家饭店的经理实在坐不住了，最近亲自跑到江西去招人了。
　　记者了解到，最近到安德门民工市场招聘的单位，80%以上都是找餐饮方面的员工。不仅是这些餐馆，各大中院校的食堂也普遍“喊渴”。南京安德门人力资源公司职介所的严兆隆经理也告诉记者，学校才开学不久，河海大学、东南大学等50余家学校餐厅都等着要人，需求达数百人。
　　记者看到，虽然餐饮单位急吼吼地要招人，但是求职者却并不在意。“1500多块的工资，现在到哪都能挣到。干服务员，工作时间太长了，最忙的时候就是双休日和节假日，经常是白加班，要加班费不可能，最多是安排调休。”22岁的安徽姑娘于文秀告诉记者，她宁可去工厂上班。
　　南京人力资源市场职介科科长王凯表示，根据最新的统计分析，在缺口较大的工种排行榜中，除了操作工、缝纫工外，缺得最厉害的就是服务员了，缺口达万人。餐饮行业“招工难”由来已久，到长假之前表现得格外明显。究其原因，餐厅服务员因工作时间长、薪酬不高、升职空间小等不能受到求职者的青睐。为此他建议，服务行业可以采取“用情留人”的方法，提高从事服务业员工的服务质量意识、开展必要的岗前培训等，还可以在招聘信息中明确写出工作时间及休假制度，或标明加班费等，以吸引更多求职者。

