上访者自称为引起重视才扎伤信访局长
　　为引起上级重视，上访者董青(化名)在一次上访协调解决的时候，突然拿出事先准备好的水果刀，向前来调解的县信访局长扎去。近日，石家庄市桥西区人民检察院以董青涉嫌故意伤害罪，向桥西区人民法院提起公诉。
　　上访者扎伤信访局长
　　8月5日9时许，46岁的董青接到省信访局工作人员的电话。他所在县的信访局李冰(化名)局长等正在赶往这里，让他到信访局就他上访的事情进行协商解决。
　　一个小时后，董青到了省信访局。由于分歧太大，双方并未达成一致。董青和李冰随后一前一后下楼。这时，意想不到的一幕突然发生：董青从包里掏出一把十七八厘米长的水果刀，向李冰扎了过去……
　　刀子直接扎在李冰腹部。李冰下意识地叫了一声，赶紧用手推开董青，跑了出去。信访局其他人员立即拨打了110、120电话。李冰很快被送往石家庄市第一医院抢救。
　　此时，董青却异常镇静，他扔掉被折断刀刃的刀子，进了一楼厕所，然后又回到了二楼。
　　接到报案后，石家庄市裕西刑警队立即赶到现场，在信访局2楼将董青抓获。董青的包里不光准备了水果刀，还有一包石灰粉。董青承认，这是他预先买的，准备对付“他们”的。
　　自称为引起重视 策划伤人
　　讯问中，董青表示，他上访的问题一直都没有得到解决，所以想用伤人的方式引起重视。8月3日，他花2元钱从五金店买了把水果刀，随后又买了石灰粉。
　　董青上访的是什么问题？李冰在接受警方调查询问时称，董青上访反映的问题主要有两个，一个是他的下岗问题，另一个是他父亲的工资问题。李冰说，董青的父亲原来是其所在县某局的职工。董青的父亲退休后，他接了班。但是董青接班后一直没有上班，靠外出打工生活。1999年，董青在打工时不慎将双眼弄伤，待业至今。2005年县机构改革中，董青正式下岗，给了他一些经济补偿。他对此事不满。另一件事就是董青称他父亲有76万元工资未领。
　　李冰称，董青的案子省里也已经结案，但他一直在信访局纠缠。“在当天谈话时，我们虽然没有发生争吵，但气氛也并不愉快。董青下岗的问题解决不了，他也认可。他父亲的问题，我们说等回到县里解决，他当时也同意了。”事发当天，他曾耐心跟董青做解释工作。没想到在下楼的时候，董青的刀子扎了过来。
　　伤人者已被提起公诉
　　经医院诊断查明，李冰左腹部可见一长约5厘米的伤口，属腹壁贯通伤，腹内大网膜破裂。同时，李冰的左手中指和无名指也被刀割伤，“深可见骨”。后经石家庄市物证鉴定所鉴定，李冰所受伤为轻伤。
　　8月5日，董青因涉嫌故意伤害罪被刑事拘留。9月20日，石家庄市桥西区检察院向石家庄市桥西区法院提起公诉。
　　■文/本报记者李媛 通讯员于绍辉

