男子酒后驾车将车撞坏设局骗保被判刑
　　本报通讯员 南山 本报记者 王晓峰
　　酒后驾车，撞了。车子还破损得厉害，怎么办？让保险公司理赔是最好的办法。可听说酒驾出了车祸没得赔。
　　于是，司机阿健先后设了两个局，想骗保。可惜，最后落得个被罚钱又被判刑的下场。
　　事件回放：
　　2009年11月3日凌晨，阿健(化名)和朋友从慈溪一酒吧喝完酒出来，打算去吃夜宵。他们坐上了阿健新买的丰田车。
　　醉酒的阿健，在开过一个交叉路口时，错把油门当成了刹车，结果车子先是撞上了隔离栏，接着又撞上了隔离花坛，然后“飞”回机动车道。
　　设局一：找“李鬼”替身
　　惊魂一幕后，阿健被吓醒了。看到车子被撞得比较严重，又想到酒后驾车出车祸，保险公司可能不予理赔，他赶紧打电话叫来邻居小马(化名)，顶替自己冒充司机。然后报警，同时给保险公司打电话。
　　然而交警很快发现了端倪，小马说不清车祸发生时的情况。
　　警方调出车祸发生时的监控录像，证实当时开车的不是小马。
　　阿健被处以行政拘留7日的处罚，当然也没能获得理赔。
　　设局二：制造“二次车祸”
　　一计不成又生一计。
　　阿健把车开到开汽修厂的朋友阿峰那里，并告诉他，车不需要大修，只要修到能开就行。
　　最后花了6800元，车子修到勉强能开，只是开了没多久就会熄火。
　　然后，阿健和阿峰合谋，想制造一起事故，再向保险公司索赔。
　　2009年12月10日晚上7点多，阿健让小马开车和阿峰会合，将车第一次事故时撞坏的一边朝石头上撞去。
　　之后，他终于如愿以偿地得到了保险公司的赔偿19600元。
　　可这笔保险费还没捂热就遭到了保险公司核保部门的质疑。
　　他们觉得事情太凑巧了，阿健的车子在这次事故中受损的部位与不久前那次事故受损的部位高度一致。
　　保险公司认为阿健存在骗保嫌疑，将他告上了法庭。
　　慈溪法院经过审理后，不仅让他退还保险费，还判了他一个保险诈骗罪，有期徒刑1年，缓刑1年6个月。

