女士状告镇政府要求公开征地信息被法院驳回
　　本报讯 (记者陈博)昌平区流村镇古将村村民姚女士承租的地被征用修路，姚女士要求镇政府公开征地主体等政府信息，镇政府称“非本机关政府信息”拒绝提供。姚女士诉至法院，近日，昌平法院一审驳回姚女士诉讼请求。姚女士提起上诉。
　　承包地被征用修路
　　姚女士诉称，1998年，她承包了古将村180亩土地，后转租给王先生。今年5月，她发现有11亩地的种植物被铲除，已被征用，正准备修路。
　　姚女士找到流村镇政府要求补偿，镇政府称根据她和王先生的转包合同，土地承包权及地上物所有权归王先生，她没有被补偿的资格。
　　申请信息公开未果
　　今年6月，姚女士分别向昌平区政府和流村镇政府申请信息公开，要求公开征用土地的用地主体及批准文号等政府信息。
　　昌平区政府回复称不掌握征地的相关信息。流村镇政府的《非本机关政府信息告知书》称，姚女士所申请的信息不属于镇政府公开范围。
　　姚女士起诉镇政府，要求法院确认不告知行为违法。
　　村民一审败诉
　　昌平法院一审审理时，流村镇政府辩称，镇政府不是所诉地块的征地主体，不掌握相关信息，因此无法公开。
　　昌平法院审理后认为，根据《土地管理法》，征地由国务院及省级政府批准，由县级以上地方政府公告并组织实施。昌平法院判决流村镇政府并非征地批准机关，也没有保存相关信息，一审驳回姚女士的诉讼请求。
　　姚女士不服，向一中院提起上诉。
　　她的代理律师李国蓓表示，征地修路是政府行为，昌平区政府或流村镇政府中，应该有一个政府掌握信息，而镇政府负责补偿，理应掌握相关信息。

