妇女放弃高薪工作陪孩子读书八年
　　她从一位高级白领变身“特殊”的陪读妈妈，她陪读的地点就在家里的书房，每到晚上和周末，母子俩就做起了“同桌”，而这一做就是八年。“凡是孩子要学的知识，我都学，他要做的题目，我都会提前做一遍。”
　　八年间，甘苦自知，欣慰的是儿子一天天茁壮成长。
　　国庆节前，记者采访了这位漂亮的“妈妈同桌”金琼，了解到她特别的育儿故事。
　　她和儿子“同桌”
　　“这道题你问了老师吧，他是怎么讲的，你讲给我听一下……”“这是相似三角形的应用……”9月26日晚7时，武汉东湖磨山附近的一座居民楼里，金琼和就读于鲁巷中学初三的儿子李鑫，一起讨论着习题。这道题前一天晚上将她和儿子都难住了。
　　书房里，两张书桌并排在一起，上面摆的教材和辅导资料几乎都一样。讨论起问题，30多岁的金琼就像是和儿子一样的初中生，神情专注；李鑫似乎也已习惯了这位“同桌”。“初三的知识可不比小学，越来越难了，有些题我也不会做，就让儿子请教老师后再讲给我听。他讲一遍，既是对他掌握知识的巩固，也能让我跟上他学习的步伐。”金琼笑着向记者解释。
　　白天，儿子在学校上什么课，金琼就在家里学习相应的科目。儿子教辅资料上的题目，她都会提前做一遍，不会做的就对着参考答案解答。晚上，她就陪伴孩子一起做作业、复习巩固。
　　金琼说，这样的日子，从儿子小学一年级起，一直持续到现在。
　　放弃高薪工作
　　金琼所说的“当初”，是在八年前，儿子刚上小学一年级。那时她担任一家公司的经理，薪资很高，但属于自己的时间也少。为了有更充足的时间辅导儿子的学习，她辞去了高薪的经理职位，承包了东湖边一个娱乐休闲项目，“这个基本上只需要周末抽空去看一下，平常，我就能有时间管孩子了。”
　　而孩子上三年级时，学业负担重了，辅导起来开始让金琼有些力不从心，“一到周末，也只能把他带到我工作的地方。”那时，她的娱乐休闲项目也遇到一些困难，她想干脆放弃工作，在家全心全意陪伴孩子。
　　买菜、做饭、陪孩子学习……刚开始时，金琼还觉得这种日子很清闲，可慢慢地，她感到有些失落，“毕竟我也是大学毕业，以前一直是职业女性，有自己的事业，突然一下子都放下了，有点不甘心。”直到有一天，她聆听了一场教育专家的讲座，“专家说，一个人的事业再成功，如果没有把孩子教育好，他的人生也是失败的……我觉得很有道理，孩子就是我们生命的延续，把他教育好，对我来说是最重要的。”
　　学习上常启发
　　辅导孩子时，金琼有自己的一些小窍门，“我主要是启发他的思维，遇到不会做的题目，先是让他思考，实在做不出来，我就和他讨论，或者点拨一下，比如‘加条辅助线试试’。”
　　她还常常在儿子面前“示弱”，“有些题我故意不会做，要他讲给我听，让他品尝到学习成功的乐趣，保持自信和上进心。”“初二有段时间，他喜欢用手机发短信玩，有时上课也发。我就和他谈了几次心，这个坏毛病终于改掉了。”
　　她还很注意培养儿子的阳光心理，平常在报纸、电视上看到有青少年离家出走、自杀等负面报道，就和孩子一起分析出现事故的原因，教导他正确看待人生的挫折。
　　母子无话不谈
　　青春期的孩子，大都很叛逆，李鑫也曾这样。“那段时间，他几乎不主动与我讲话，问他什么，也就是哼一声，感觉像变了个人似的。”
　　为了改变这种局面，晚上一起做作业时，“同桌”金琼很喜欢找李鑫聊天，还都是他感兴趣的话题，如快男中谁比较帅、凤姐又到哪里征婚了，“儿子有点追星，谈明星他就来劲，对网络红人也比较关注。记得我跟他提凤姐时，他还惊讶地说道，‘你也知道凤姐？’他一定觉得，妈妈还没落伍呢……”慢慢地，金琼与儿子的关系又恢复到以前了。
　　班主任夏海蓉介绍，李鑫的成绩在学校名列前茅，他出色的地方还有人际交往，“他在学校的号召力很强，在班级很有威信，组织活动、运水、打扫卫生，他总是最积极的，而且同学们都愿意和他在一起。”综合

