男子疑因欠赌债抢杀猪刀欲跳楼
　　南都讯 记者王佳 昨日，湖南籍男子李某被家人送回老家治疗。两天前，他酒后在东莞市东坑镇百顺市场的肉档上，先抢得两把杀猪刀，接着爬到一栋出租屋顶威胁要跳楼。僵持中，其将刀架在脖子上做出要割喉的动作。1个多小时后，李某被警方制服。经查，其疑因赌博欠下高额债务，致精神失常。
　　东坑公安分局于10月2日10时许接到报案，称一名男子正在百顺市场旁的5层出租楼天台，做出要跳楼的动作。警方到场发现，这名赤裸上身的中年男子跨坐在天台边的围墙上喊叫，随时有跌落之危。其手上提着从肉档上抢来的两把杀猪刀。11时左右，男子突然扔下刀，从楼顶天台跳至四楼阳台，接着又顺水管爬到二楼阳台。随后，他冲进住户的厨房找到一把菜刀，架在脖子上做出要割喉的动作。僵持5分钟后，男子跳至一楼商户的遮雨棚上，顺势滑到地面，警方上前将其制服。
　　警方调查发现该男子姓李，在石排镇做废品生意。当天上午，他与老婆吵架后喝了一瓶白酒，后到东坑做出上述过激举动。其亲属反映，李某曾去缅甸赌博，输了70多万元，至今仍欠有高额赌债，疑因压力过大致精神失常。昨日，他在妻子及姐姐的陪同下，被送回湖南老家诊治。
　　(线索提供：罗先生100元)

