女服务员车内遭男子强奸 收下5万元翻供获刑
　　半岛都市报10月4日讯(记者 刘纯来) 今年1月，即墨一宾馆女服务员在招待喝酒顾客时，在送一酒后男子下楼后被该男子拽上车强行施暴 ，受辱女服务员与其男友随后向警方报警，警方随即展开侦查。得知儿子“出事”后，男子父亲给女服务员和其男友送去5万元，让两人到公安机关撤案。不想两人作伪证时被公安民警识破，5万元赃款被没收。近日，记者了解到，即墨法院一审判处该男子犯强奸罪，其父犯妨害作证罪，女服务员和其男友犯伪证罪。
　　即墨法院工作人员告诉记者，今年1月17日晚上9时，即墨29岁的男青年孙某在外面吃饭时，突然接到好朋友电话，让他到即墨市一宾馆的酒吧内喝酒。孙某驾车来到宾馆与两好朋友会合。在酒吧喝酒期间，有三名女服务员现场服务。喝酒时，孙某看上了女服务员小玉(化名)，言谈中孙某表达了对她的喜欢之意，并说要小玉做他女朋友。小玉说，自己已经有了男朋友，不想与孙某谈情说爱。当三人喝到接近深夜12时，三男子起身准备回家。孙某称自己喝多了，让小玉帮忙送他下楼。
　　“当小玉送孙某到了车旁时，孙某猛地掐住小玉的脖子，将小玉强行推上旁边的越野车。”法官说，之后孙某驾车将小玉拉到宾馆餐厅南侧，在车内将小玉强暴。
　　5万元“收买”受害女子 
　　后来，小玉哭着回到住处，向男朋友哭诉了刚才那不堪一幕。随后，小玉的男友向警方报警。就在警方对孙某立案侦查时，孙某的父亲听说儿子“出事”了，1月19日带着5万元送给了女服务员小玉及其男友鲁某，让他们俩到公安机关做虚假证明，并安排儿子与女服务员和其男友见面，教唆几人保持统一口径，编造女服务员未被强暴的事情。
　　1月25日，涉嫌强暴女服务员的孙某投案。孙某狡辩称与女服务员小玉以前就认识，两人是恋人关系，还多次发生过两性关系。并称事发的当天晚上两人吵架，小玉一气之下才报警，与以前小玉所称的被强暴不是一回事。当天，孙某即被警方刑事拘留。1月26日，小玉与男友到公安机关提供虚假证言，称自己并未被强暴，要求公安机关撤案，现场被公安民警识破。
　　5万元赃款被没收 
　　1月26日，孙某如实供述了自己强暴小玉的经过。同时，交代了自己父亲找来小玉及其男友作伪证的过程。据介绍，1月27日和28日，受害人小玉与男友鲁某及孙某父亲孙某某，先后到公安机关投案自首。1月28日，小玉及其男友因涉嫌犯伪证罪被取保候审，而孙某父亲孙某某因涉嫌犯妨害作证罪，于1月28日被取保候审。小玉所收5万元属于赃款，被公安机关依法予以没收。
　　法院审理认为，被告人孙某犯强奸罪，其父亲孙某某犯妨害作证罪，小玉与男友鲁某犯伪证罪。被告人孙某系初犯和偶犯，审理时自愿认罪，可酌情从轻处罚。而被告人孙某某、小玉及其男友鲁某案发后投案自首，审理时自愿认罪，并有悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，均从轻予以处罚，并宣告缓刑。法院判处被告人孙某有期徒刑三年；被告人孙某某被判处拘役六个月，缓刑一年；小玉及其男友鲁某被判处拘役六个月，缓刑一年。 (来源：半岛网-半岛都市报)

