八旬老兵让孙女网上发帖寻找64年前战友
　　多年前看河北台节目发现“疑似”战友，希望本报帮助寻找
　　本报记者 牛家林
　　83岁老兵赵光翔(曾用名张惠民)身在重庆，多年前看河北电视台节目觉得一人像64年前的战友，努力寻找，未能如愿。如今，他让孙女在天涯社区发帖，“寻找抗日时在东北军十三区十一团的老战友高荣同志……”记者为此采访赵光翔，他希望报纸能帮他找到战友。
　　老人的孙女小赵说，爷爷是河北丰润县龙虎庄村人，1927年出生。1943年参加革命前往蓟县。由于当时他身上有伤，不便随部队行动，被送到十三军分区军政学校学习(当时名为建国学校)。1944年2月，他在校认识了高荣。同年6月赵光翔到十一团去当通讯员，和高荣一起编到了三班。战场上两人并肩作战，生活中互相关心，产生了深厚的友谊。
　　1946年，旅长调往热河军分区工作，带走了高荣。此后赵光翔和高荣天各一方，断了音信。1949年8月赵光翔随部队南下到南京，编入二野。1950年4月赵光翔转业到了当时的四川省重庆市的川东行署劳动局工作，后来又调至四川省计委工作，定居成都，直到1987年离休。
　　光阴似箭，昔日英姿飒爽的年轻士兵已成耄耋老人。几年前，赵光翔在家看电视，偶然看到河北台某节目，上面出现的一个人与高荣非常相像。会不会就是失散六十四年的战友呢？但毕竟多年不见，自己不敢确定，所以当时并没有打电话询问，辗转打听也未果。
　　如今老人仍然思念战友高荣，就让自己的孙女在网上发帖寻找。当记者采访老人时，他高兴地说，也可能高荣不常上网，非常希望通过本报寻找战友。

