嫦娥探月引发商标热炒 有卖家喊出百万价格
　　中广网济南10月5日消息 据中国之声《央广新闻》报道，“嫦娥二号”成功飞天后，在山东，“嫦娥”及其相关商标大热，甚至有卖家喊出百万价格。据了解，对于类似商标，近年来绝大多数提出的申请都被国家商标局驳回。业内人士提醒，买卖商标不应盲目跟风。下面连线山东台记者曹进，了解详细情况。
　　主持人：嫦娥二号成功飞天后，在山东这种抢注嫦娥商标的情况是什么样的？
　　记者：“嫦娥二号”成功飞天，“嫦娥”类商标也沾了奔月的光成为了商家眼中的“香饽饽”。在山东，有卖家不但在网上公开晒出自己拥有的嫦娥商标的产品种类，还声称有谁愿意掏一百万就可购买。记者联系了一位青岛的职业商标炒家，他告诉记者，在“市场”上都知道嫦娥商标注册难度大，所以最低价格也至少10万元。而且本来注册程序就较为复杂，现在行情这么好，当然价格要涨，甚至100万有人愿意买也很正常。”
　　主持人：注册嫦娥这一类商标的难度到底有多大？注册难的原因是什么？
　　记者：是这样的，记者在中国商标网上看到，有关“嫦娥”及相关商标，已经有不少人在申请。据业内人士介绍，“嫦娥”这个名称从上世纪80年代开始就有人注册。嫦娥一号在发射前后，也曾经被炒家热炒，但绝大多数申请人被商标局驳回。“‘嫦娥一号’、‘嫦娥二号’的商标注册难度大的原因，一种可能是由于商标申请近似判断的标准，‘嫦娥一号’、‘嫦娥二号’，与‘嫦娥’相似，所以通过的机会微乎其微。再就是，国家商标局对与中国航天事业有关的系列商标申注有非常严格的限制，诸如“神六”等，国家扶持的项目担心受不良影响，所以一般经营个体获得资格的机会比较小。
　　对于这种情况，山东诚功律师事务所的律师赵清树表示，虽然目前法律没有对商标买卖价格进行限额，但是如果卖家恶意吹嘘、许诺倘若购买某个商标，知名度或是营业额会翻上好几倍，很可能涉嫌欺诈，触犯法律。他提醒市民，转让、买卖商标不应盲目跟风，要谨防上当受骗。

