男子冒用他人信息办89张信用卡套现被诉
　　□通讯员 郑艺存 本报记者 王晨辉
　　办工资卡、办工伤保险卡、帮忙办信用卡、签订合同需要等，能想到的理由他都想到了；身边的亲人、朋友、员工等，能搭上边的人他也都搭上了。千方百计、绞尽脑汁，为的就是尽可能多地办卡、尽可能多地套取钞票。
　　近日，冒用他人身份信息办的信用卡89张、涉案金额达百万元的私企老板陈斌，因涉嫌信用卡诈骗罪和妨害信用卡管理罪，被余姚市检察院提起公诉。
　　从没办过信用卡
　　催款单却一张接一张
　　“刘先生，您持有的某银行信用卡的透支款项还款期限已过，经多次催缴，至今仍未清偿，涉嫌恶意透支，请您务必于本函送达之日起三日内清偿全部欠款，否则……”
　　前段时间，余姚的刘先生除了不断收到这样的银行催款单和律师函，还时不时接到中信、兴业、招商等银行的电话催款。
　　刘先生纳闷，自己在打工，从未办过信用卡。决定一探究竟。查询的结果是，在催促还款的几家银行，自己均有一张已开卡的信用卡。于是向警方报案。
　　民警提醒刘先生仔细想想，身份证信息是不是被什么人用过。这一提醒，让他记起，自己曾在余姚某电器厂工作过，当时，身份证被老板陈斌拿去，做过工资卡。
　　这下，事情明朗了，刘先生是陈斌信用卡诈骗案中的受害人之一，这点被后来陈斌的供述及相关证据证明。当然，与刘先生有类似遭遇的还有很多。
　　套现信用卡筹措资金
　　他煞费苦心
　　陈斌，35岁，余姚人。2003年，陈斌承包了余姚某电器厂，经营状况不良。但他一直想着要赚大钱。2007年初与人合作开发汽车喇叭，陈斌觉得前景不错，于是决定加大投资力度。
　　然而，企业运作一段时间后，又赶上金融危机。企业的不断亏损，让陈斌铤而走险。
　　早在2005年，陈斌就用自己及朋友的身份信息，做过银行信用卡，并凭借各种途径套现，暂时解决资金困难问题。此后，陈斌也陆续地冒用他人身份证，办出10余张信用卡。
　　这次，陈斌想到用这种方式缓解资金压力，并得到合作伙伴的认可。
　　陈斌搜集身份信息的手段，可谓无奇不有。办工资卡、办工伤保险卡、帮忙办信用卡、签订合同需要等，都成了他的借口；身边的朋友、员工甚至父母等，凡是能搭上边的人，都成了他的欺骗对象。
　　陈斌在申请表上伪造不同字体，以写字速度、左右手写字等骗过银行工作人员；新购5部手机，并与原先使用的手机形成呼叫转移，以便在银行人员调查时，自接电话蒙混过关；还动用企业印章，为冒用身份出具收入证明。
　　一切似乎都在陈斌的掌控中。从2007年5月到2008年3月，陈斌冒用20余人的身份信息，在9家银行申领了80余张信用卡，可透支额度达100余万元人民币。
　　拆东补西
　　他人信用卡成了小金库
　　卡到手后，如何使卡内的资金变成可自由支配的现金，陈斌有他自己的方法，主要通过两种方式套现：
　　一是刷卡购买超市的高档香烟，随后低价卖出；二是通过银行自动取款机直接透支。通过这种方式，几乎所有已开卡的信用卡，都被陈斌超额使用。直到本案案发，尚有10多万透支额无法归还。
　　这些平摊开来可摆满整个桌面的80多张信用卡，如何用，用多少、还不还，何时还，都由陈斌说了算。
　　套现来的资金，陈斌除了大多用来拆东补西偿还债务外，还有的，陈斌甚至用来补贴家用。
　　2007年12月份，自己的小孩生病缺钱，陈斌假冒好友胡某身份，申领了一个透支额度较高的信用卡，并在开卡后全额透支使用。该卡透支额直到案发，陈斌也没归还。
　　陈斌交代，他能够得手，是钻了银行空子：当时只要到银行把相关资料填好，交上身份证复印件，用不同的字迹签上名，有的银行甚至不用审核，就直接办了下来。
　　有一次，陈斌携带10多份身份证明，以企业名义，到一家银行申办信用卡。工作人员说，企业规模太小，按规定，这么多人的卡是做不出来的，除非与本行借记卡捆绑办理。然而，最终在陈斌出具企业员工收入证明后，即全部办出。

