5岁男孩因车祸入院脑部严重感染 母亲离家出走
　　现在网消息 爱心志愿者通过本报，帮孩子寻找妈妈，并征集有效治疗方案
　　本报讯(记者 张学荣) “爷爷，我妈妈去哪了？爸爸什么时候回来？”昨日，躺在广州军区陆军总医院病床上的雷蒙抓着爷爷的衣角不停地问。这个来自大冶农村的5岁男孩因为5个月前的一场车祸而入院，入院后母亲却离家出走。目前，雷蒙脑部已经严重感染，病情十分危急。来自荆楚爱心联盟的志愿者们正在帮助雷蒙找妈妈，同时他们想通过本报寻良医征集可行的治疗方案。
　　儿子住院母亲出走
　　“那天我骑电动车带他出去，结果出事了，我做了脾切除手术后好得差不多了，但是孩子头上被木桩戳的伤口严重感染。”谈起事情的经过，雷蒙的爷爷悔恨不已。
　　他告诉记者，孩子住院以后，他妈妈只来看了一次就不见了踪影，至今杳无音讯。“我们把家里耕牛卖了，房子也卖了，现在家里只剩一间厨房了。”据他介绍，住院至今，共花去23万元。
　　“医生曾经劝我们放弃治疗，但是我们相信总会有办法的。”一听到爷爷这句话，本来眯着眼睛的小雷蒙打起精神问道：“爷爷，什么叫放弃啊？”
　　“我们两个年纪大了，照顾孩子有很多不方便，我们希望他们两口子能回来，毕竟这是他们的亲骨肉。”雷蒙的奶奶说，她已经打电话叫在云南打工的儿子回武汉照顾孩子，可是孩子的妈妈却怎么也联系不上。“5个月了，我们不知道打了多少次电话，她的电话一直关机或者无人接听。”
　　“爱心妈妈”征集治疗方案
　　得知小雷蒙遭遇后，“荆楚爱心联盟”的志愿者们开始四处帮小雷蒙筹款，但他们最希望的是雷蒙母亲能回到孩子身边。“我们理解她的难处，我们知道作为母亲需要承受怎样的煎熬，才能放下自己生命垂危的孩子出走，但是我们希望她能回来，我们一起承担，我们都是雷蒙的妈妈。”“爱心妈妈”王小文说。
　　“征得主治医生同意后，我们决定通过长江商报公开征集治疗方案，雷蒙现在的基本情况是：腊样芽孢杆菌引起脑部炎症，不能有效控制住，前期虽然用抗生素杀死细菌，但是细菌又产下卵，这种卵有坚硬的外壳，一般药物无法有效进入。希望对这方面有研究的专家们能帮帮雷蒙，为他制订治疗方案。”王小文说，她和其他志愿者正在联系上海、北京、广州等地的专家，希望能有办法控制雷蒙脑部的感染。

