女子拒绝情夫私奔要求被纵火烧家
　　9月17日凌晨，浙江富阳春江街道一处住宅火光冲天，房里的母子三人哭成一团。14岁的大女儿跳窗逃生，结果双腿骨折、重度烧伤；7岁的小儿子害怕，不敢跳，被妈妈狠心推下楼去，结果头先着地，当场身亡；妈妈准备跟着跳下时，被冲进火海的邻居救出。在送往医院的途中，这名37岁的妈妈王珍艰难地吐出几个字：“是徐兴放的火……抓住他……”
　　动了真感情 私奔外地
　　徐兴，48岁，重庆人。他自幼命运多舛，父亲病逝后母亲改嫁，小小年纪就开始自力更生，转眼年过四十仍孤身一人。
　　2008年10月，他被浙江富阳一家造纸公司聘用。不久，徐兴认识了小他11岁的女同事王珍，王珍也是重庆人，她的丈夫在杭州工作，十分忙碌，很少有时间回富阳的家，一双儿女都由王珍照顾。王珍和徐兴熟悉后，常向他诉说两地分居的苦闷和独自持家的辛劳。
　　相处多了，王珍对徐兴有了好感，她按捺不住自己，向徐兴表白了。徐兴早对年轻漂亮的王珍爱慕不已，但因她的已婚身份，始终不敢接近。王珍的主动，让他惊喜万分。他告诉其他同事，40多岁仍未婚的他，“对王珍动了真感情”。此后，他和王珍开始在公司里同进同出。
　　不久，王珍的丈夫回家，听到了风言风语。丈夫质问王珍，王珍不甘示弱反驳：“你长期在外面，我有外遇也很正常。”丈夫气得半死，但为了孩子，他忍了，睁一只眼闭一只眼随她去。
　　今年3月，王珍和徐兴厌烦了偷偷摸摸的日子，决定“去追寻真正的二人世界”。王珍抛夫弃子，跟徐兴私奔到河北，在那里，徐兴找到了新的工作。
　　情人要回家 打掉孩子
　　逍遥两个月后，王珍发现自己怀孕了。徐兴激动万分，他终于可以有自己的孩子了，他更加把王珍当成手心里的宝，呵护备至。然而，王珍却冷淡下来，经常跟他说想念留在富阳的一对子女，想回去，一天到晚念叨。
　　徐兴拗不过王珍，5月，两人回到了富阳。他万万没想到，王珍一回到家，竟然偷偷做了流产手术。
　　原来，王珍在河北期间，十分思念孩子。她开始怀疑和徐兴的这段情是否值得，并产生了和徐兴分开，重新回归家庭的想法。发现怀孕后，她更是觉得这个外遇的代价太大，又想起老公平时虽然工作忙碌，可每次回家都抢着干家务，工资也是通通上交，一对子女更是乖巧可爱，便越来越后悔。于是，在回到富阳后，她便决定和徐兴一刀两断。
　　王珍向丈夫坦白认错，为表决心，她打掉了腹中的胎儿，断了和徐兴的联系，每天在家做饭带孩子，专心做起贤妻良母。王珍的丈夫心里本来还有疙瘩，但以前王珍在家从不给他做饭，私奔回来后，她却像换了一个人，于是他最终原谅了她。
　　徐兴见王珍回家后就对自己不理不睬，还打掉了孩子，又气又急，但也无可奈何。
　　失恋又失业 决心报复
　　6月初，他提出再次私奔。王珍此时再也不想离开家庭，但也不想一下子和徐兴摊牌，便推说等儿女放暑假回老家后就跟他走。
　　徐兴信以为真，心急地辞掉工作，一心巴望着两人双宿双飞的时刻快快到来。好不容易等到了7月，王珍告诉他，不走了！
　　徐兴十分难过，眼看工作没了，感情也飞了，便打算回重庆老家。
　　9月10日，徐兴给王珍打了个电话，说想在走之前见她最后一面。王珍干脆地答应了他，说会去相送。然而，第二天，徐兴到车站坐车，但左等右等却不见她的身影，打她手机也是关机。
　　徐兴彻底心灰意冷了，他没有上火车，而是找到王珍，对她一顿痛骂：“你私自打掉我的孩子，不履行承诺，害得我工作也没有，钱也没有，连个住的地方都没有……人不能把事情做绝了，做绝了对谁都不好……”
　　王珍默默听完，什么都没说就走了。
　　徐兴又在富阳逗留到9月15日。他仍然放不下王珍，时时拨打她的电话，想着重续前缘。但王珍再也没有一丝回复。他终于决定，“要让变了心的女人付出代价”。
　　凌晨来纵火 一死两伤
　　9月17日凌晨1时，徐兴拎着一袋汽油，悄悄走到了王珍家门口。
　　听着隔壁传来的电视声，徐兴犹豫了，到底要不要这样做？于是，他敲了敲王珍的门。他想，如果她没睡着，就再跟她谈谈，如果她能道个歉，他就不放火了。但敲门半天后，还是没声音，徐兴终于被激怒了，“她真这么无情！”
　　于是，他将点燃的汽油袋丢进了房间，下楼离开。
　　王珍被惊醒时，房间里已是一片火海，房门处烧得尤其厉害。丈夫不在家，她只好叫醒7岁的儿子和14岁的女儿，将他们抱上窗台，让他们跳窗逃生。女儿很听话，立马跳了下去，儿子不敢跳，她还推了一把。看着儿子女儿都跳下去了，自己正准备跳时，邻居踢开房门，把她救了出去。
　　逃到楼下，王珍才知道，儿子当场身亡，女儿摔断了腿，严重烧伤，她自己也大面积烧伤。在被送往医院途中，她拉住民警，情绪崩溃：“一定是徐兴干的，抓他，抓他……”
　　第二天一早，在附近山上坐了一整夜的徐兴刚回到住处，便被警方抓获。他承认自己知道房间里有两个孩子，但是“顾不了那么多，只想出口气”。
　　9月29日，因涉嫌故意杀人罪，徐兴被富阳检察院批准逮捕。
　　（据《杭州日报》《都市快报》报道）

