药店做30元生意被偷走3000多元药品
　　本报长沙讯 国庆长假首日，长沙凌霄路上一家药店遭小偷光顾。不过，小偷的偷盗行为都被店里的监控录像记录了下来。目前案件正在侦破中。
　　10月1日14时51分，药店此时共有三名工作人员，正在为交接班做准备。这时，两名男子一前一后走入店内。其中一名穿横条纹上衣的男子称要买中药；另一名穿深色衣服的男子则在药店转了一圈后来到中药柜台附近，眼盯着附近的处方药柜台。
　　“横条纹男子说了一味中药名，店员不清楚，就跑过来问我。”罗店长说，趁卖中药的店员离开，穿横条纹的男子迅速推开处方药柜的玻璃门。随即，深色衣服男子立即将药柜上的一大盒药品塞进了上衣里，然后拉了拉衣链，若无其事地继续物色目标。过了一会，深色衣服男子再次回到处方药柜台，偷走数盒药，然后大摇大摆走出药店。
　　最后，横条纹男买了30多元中药后离开。十多分钟后，穿深色衣服的男子再次来到药店，伺机下手，最终因找不到机会罢手。
　　两人离开后，直到16点左右，一位店员才发现数盒处方药不翼而飞；经过回忆恍然大悟，但为时已晚。经统计，罗店长所在的药店共丢失达美康、诺和灵等高价处方药数十支。“做了30元的生意，结果损失3000多元。”罗店长说，平时处方药都是放在玻璃柜子锁好，因为清点药品，所以没锁，给了小偷可乘之机。
　　事后，罗店长报了警，案件目前在侦破中。罗店长对此感到很气愤：“偷药的行为太可恶，我很想把监控录像曝光，提醒其他店家多注意。”记者夏盛 实习生夏竹
 

