业主因为物业不配合警察查案拒交物业费
　　本报讯(记者裴晓兰)电动车被盗后，杜先生因不满物业不积极配合警方调查，拒交物业费，结果被告上法院。记者昨天获悉，丰台法院一审判决杜先生折价缴纳物业费等共计1087.6元，这比物业索赔的少交了1600余元。
　　物业公司诉称，2006年5月，公司与杜先生签订协议，约定杜先生应在每年的5月10日前缴纳下一年度物业费，逾期缴纳应以每日千分之三的标准付滞纳金。现杜先生无故拖欠2008年至2009年共计一年的物业费等总计1387.6元，已构成违约。公司起诉要求杜先生如数补交物业费，并支付滞纳金共计1373.73元。
　　开庭时，杜先生称，2007年12月2日，他的电动车被偷，物业监控室的录像显示，车是被一男子推走。民警曾让物业把录像调出来送到派出所，但物业一拖再拖。去年6月，收到物业的律师函后，他的爱人向物业说明了事情经过，几天后，物业将录像带拷贝给民警，但对方下载了各种播放软件也无法打开，他为此提供了派出所的工作说明。杜先生认为，物业管理不完善，没能尽职尽责，反诉物业赔偿他们精神伤害、物质损失等共计5000元。
　　法院认为，杜先生享受了物业的服务后，应缴纳物业费等，不应拖欠。但因物业在履行管理义务时存在瑕疵，对该年度物业管理费应减收，故判决杜先生支付拖欠的物业费997.6元，还有垃圾清运费和公共区域照明电费共90元。

