多家学校国庆违规补课 老师交代系提前上课
　　国庆放假七天，但从10月4日起，梅州市区、平远县、兴宁市等地，数以千计的高三、高二学生就已返回学校上课(补课)。4日上午，羊城晚报记者巡城来到了梅州市区的五家学校了解情况，发现全都存在违规补课现象。
　　高中初中都得补课
　　一位家长对记者说，国庆七天放假本来打算领上独生女到上海、杭州走一趟，无奈女儿正读高三，学校要求从4日起就开始上课，只好改变计划，国庆前三天在家里接待亲朋。
　　4日上午9时多，羊城晚报记者驱车来到江北的东山中学校本部。透过学校的大门望进去，里边停了几辆汽车、摩托车，校门外几个男青年正在闲聊，一打听，原来他们都是去年刚从该校毕业的老校友。一位同学背着挎包从校内走了出来，见到几位师兄就有说有笑。记者上前打开了话匣：“同学，你是读几年级的？今天回校上课了吗？”该同学答道：“‘东中’高三从今天起都开始上学了。这不，我和师兄有约，所以偷偷跑了出来。”一位“师兄”插话道：“过去我也在‘东中’读高三，因为功课紧又面临高考，所以，一年的节假日只能在紧张的上课、复习中度过。”
　　离开“东中”，记者又来到了梅县梅雁东山学校。这是一所初中部的学校，门卫告诉记者：“10月5日起，全校3000多名学生都要回来补课了。”
　　重点中学全都“提前”
　　4日上午10时，记者又驱车来到梅县高级中学，此时许多同学或乘摩托车或相约打的，拎着大包小包抵达校门口。一下车，许多同学都自觉将学校的胸卡挂在胸前。从畲江镇打的返校的高一(15)班的女同学告诉记者，从5日起该校的高一、高二都要提前上课了。“是提前上课还是补课呢？”记者问。这位女同学答道：“国庆放假前老师有交代，有人问起时就说是提前上课。”“提前上课收不收费？”记者追问。她答道：“现在还没收费。”
　　在梅县高级中学门口，高二(10)班的男同学告诉记者，国庆长假本来放假七天，可该校只放了五天。他还说：“我们高二还算幸运，现在高三的师兄正在课堂里紧张地上课呢。”为了证实这位男同学的说法，记者向学校的值班室打听，值班人员说：“没错，高三正在提前补课。”
　　同样是“重点中学”的梅州中学校门敞开着，在校园里，记者听到课室里传来老师的讲课声。门卫也证实：“该校高三补课今天(4日)开始，而高一高二级因为前不久因暑假补课被投诉，所以今年国庆节正常放假七天。”
　　像梅州中学一样，梅江区的联合中学4日起也开始组织高三级提前上(补)课。一位不愿透露姓名的高三级老师对羊城晚报记者说，面对应试教育，梅州的重点中学都提前组织高三级学生补课，如果我们不抓紧让同学们回校学习，怕学校总成绩落后于他人。
　　据了解，梅州市区多家学校缩短国庆假期提前补课的现象，在平远县、大埔县以及兴宁市等地的学校中也存在。
　　羊城晚报记者 黄蔚山 通讯员 阿陶(发自梅州)

