多数新生代农民工国庆长假拒绝加班
　　羊城晚报记者 陈骁鹏(发自深圳)
　　●走近外来工
　　“我们当然愿意放假啦！”近日，本报记者在深圳随机采访了十名新生代外来劳务工，面对“是否愿意放长假？”这一问题，他们几乎给予一致肯定的答案。出生于80、90后的他们，和老一代工人的“打工观念”已截然不同，“养家糊口”不再是他们生活的唯一目标。“工作归工作，生活是生活”的认知，使得他们更注重假日，要让他们“十一加班，不放假”，他们的回答是：“没门。”
　　国庆假期拒绝老板“干扰”
　　10月2日，在深圳南山科技园工作的小张正在梅州老家，远在深圳的老板打电话来要求她提前结束国庆假日，回去加班，被她婉言拒绝。“老板肯定会不开心的，但这是国家法定假期，属于我自己的私人时间，老板打乱了我的计划，我也很不开心。”小张认为，自己只是一个打工的，没必要随传随到，即使有可能惹恼老板，“大不了换份工作。”
　　记者了解到，类似小张这样敢于“驳回”老板加班要求的并不在少数。更有甚者，在国庆假期一开始，就把自己的工作手机关掉，来个“人间蒸发”。
　　上月28日至本月3日，记者在福田、宝安、光明等工业区集中地区，随机采访了十来名新生代外来劳务工，他们对于国庆长假，普遍持有喜悦态度，愿意假期加班的只有极个别人。
　　至于放假安排，广东境内的打工者，大多选择回家。而路途遥远的外省打工者，则会选择留深，虽然不同于“白领人士”有周详的出行计划，但他们有的会到市区繁华地带逛街购物，有的会参加公司或者同事自发组织的户外运动，有些会留在厂区内上上网看看书，照样悠然打发假期。
　　公司出一半钱让员工去露营
　　10月2日上午，在深圳宝龙工业区一生产电子材料公司上班的小孙，坐上了开往南澳西冲的大巴。家远在河南的小孙选择了留守。与小孙一样没有回乡的外省员工并不在少数，公司为他们组织了到西冲的露营活动。“我们公司出一半钱，我们自己出一半，一共在海边玩三天，还剩一天就在厂区附近走走吧。”小孙告诉记者，公司对员工算是不错了，这种集体活动比加班有意义多了。
　　在沙井某制造业工厂上班的小郭，今年只有23岁，从九月末起，他就自发筹划组织七八位留深同事，一起游玩。“厂里只放假三天，很多人没地方去的，我们就商量好一起去玩，所有费用AA制。”他说，2日晚上在梧桐山顶露营，3日中午在盐田食街吃完海鲜，就返回沙井准备第二天上班，两天下来每人花费不超过两百元。
　　80%工人反对假期加班
　　规模在千人以上的深圳光明新区某五金制品厂负责人项先生告诉记者，今年国庆，他们厂放了五天假，所有工人都放假，没有安排加班，是历年来最多的一次。“富士康的事情，对加工厂的影响很大，我们不会在这个时候随便要求加班的。”项先生分析说，他们节前在厂里做过调查，有80%的工人反对假期加班，只有不到10%的员工表示“愿意”，还有10%表示“无所谓”。
　　“现在的年轻人其实有点反感加班，他们认为假期的时间是属于自己的。”项先生说，虽然国家规定有三倍的加班费，但很多工厂是不可能七天都给三倍加工费的，一些不正规的厂，甚至只给到平时的加班费。他认为，即使厂里支付再高的加班费，大部分人还是不愿意加班。

