三名工人下到近10米深井身亡 疑缺氧所致
　　昨天下午1时30分左右，在德胜门内大街一处拆除重建的四合院工地上，一名工人下到近10米深的井内作业时昏倒，另外两名工友相继下井救人时也被困，消防员赶到后将三名工人一一救出，但3人送到医院后均不治身亡。事发后警方、安监等部门已介入调查。据初步判断，事故原因疑为井内缺氧所致。
　　三人先后下井全被困
　　翻建的四合院位于德内大街路西，紧挨锦江之星旅馆和德内89号院。昨天下午，该院院墙已经拆除，临路的一侧竖有蓝色围挡，围挡外拉起了警戒线，现场不时有民警进出。透过围挡，可看到工地面积大约200多平方米，堆放着沙土、石子，在工地四周还有十多个直径近1米的深坑。靠近马路一侧的两个坑上，还分别架着铁质的辘轳，其中一个已盖上了木板。
　　据附近的保洁员穆先生说，这处工地原先是一处老四合院，房主将它卖出后又遭转手，现在的新房主请施工队将原来的老房拆除后打算重建一栋二层小楼。施工队20多天前开始施工，这些井坑就是为建造房屋打桩而挖的，中间盖木板的那个井坑就是夺取三名工人性命的现场。
　　消防员奋力拉出三人
　　据现场一名工人说，他们这个施工队大约16个人，分别来自河南和河北，分为两批，各有一名工头。20多天前，房子全部拆完，他们开始打地基井。按照要求，每口地基井深十米，井口直径一米。一般情况下，都是用机器先挖井坑，机器够不着的地方就让人下去挖土，再用辘轳吊上来。
　　昨天下午1时30分左右，大伙吃完午饭，开始继续作业，小赵首先下井。“这口井已经挖了9米多深，还差一点就挖好了，可是没想到，小赵下去后就没动静了。”工人说，另一名在井上接应的工友见状马上下井看情况，但是他下去后不久也没了声响。接着，第三名工人下到井内，准备救援，但最后也没有上来。这时，地面上的工人才意识到出事了，赶紧拨打了消防报警电话。
　　西直门消防队到达现场后，3名工人已经在井下被困了20多分钟。消防员立即将一个氧气瓶打开，用绳子捆着放入井底，接着，一名消防战士身系绳索，背上呼吸机下到井底救援。大约20分钟后，最后一个下井的工人首先被拉了上来，等候在现场的急救车马上将伤者送往医院。接着，另外两名被困工人也陆续被拉了上来。
　　三名工人抢救无效身亡
　　昨天下午，三名工人经抢救无效身亡。在积水潭医院急诊室，一名工友告诉记者，其中一个下井救人的工人名叫赵福安，今年48岁，是河南许昌人，来北京打工已有四五年。另一名工人40岁，最先下井的年轻工人只有20岁，三个人都来自河南，其中两人是亲戚关系。目前，工友已将噩耗通知他们的家属。
　　事发后西城安监部门已经介入调查，目前，施工方负责人已被警方控制。本报记者 刘琳

