男孩楼顶玩击剑游戏坠下身亡
　　8岁的君君(化名)和8岁的诚诚(化名)是好朋友，前日上午，两个小男孩爬上楼顶玩耍时，他们的父母正忙着做生意。在那个没有任何防护设施的天台上，这对小伙伴遭遇了意外———君君坠下6楼身亡，诚诚至今处于惊恐之中。诚诚在接受警方调查时称，当时两人正在玩击剑游戏，君君后退时坠楼……
　　父母忙赚钱 儿子6楼坠亡
　　昨日下午，金堂县赵镇幸福路一处老旧的民居，43岁的邓秋祝仍然无法接受儿子君君已经死亡的事实。这个大男人每隔两个小时就要出趟门，嚷嚷着要找儿子。前天上午，8岁的君君从自家租住的那栋楼6楼楼顶坠下，当场身亡。事隔一天后，现场仍有大摊血迹。
　　据君君母亲王义兰介绍，5年前，他们带着君君从湖南老家来到赵镇，开了家服装店，平日生意较忙，君君喜欢在家里上网，很乖。事发当天，她和丈夫仍在铺子里忙生意，君君和他姐姐在家。上午11时许，住在附近的诚诚上门找君君，两人便结伴出去玩耍。1个多小时后，王义兰得知噩耗后赶回家，儿子满身是血躺在水泥地上，再也唤不醒了……
　　随后，君君的亲属攀爬上君君坠落的楼顶，查看事发现场。据一名住户称，两个小孩子已不是第一次上楼顶玩耍，她曾善意提醒过孩子，但未引起重视。君君亲属还发现，由于一住户在楼顶喂养鸽子，自行搭建了简易楼梯方便通往楼顶，而楼顶并没有任何防护设施。他们认为，这位住户擅自搭建楼梯导致小孩可以随意攀爬上楼，也该为这场悲剧担责，但目前仍未联系上该住户。
　　玩“击剑”玩出祸 小伙伴受惊吓
　　君君是怎样坠楼的？事发后，王义兰陪同前来调查的民警赶往诚诚家。在诚诚家等待多时后，终于看见诚诚在其外公陈长安陪同下回到家。此刻的陈长安对君君坠楼一事完全不知情，只是诚诚之前回家后反常地上床睡觉，其间身子一直出冷汗。
　　随后，陈长安陪同诚诚前往派出所接受调查。据陈长安介绍，诚诚在做笔录时称，当时他和君君站在楼顶，各拿一根电缆线，模仿电视中的击剑比赛。岂料，君君在后退过程中失足坠下，诚诚还试图上前拉住小伙伴，最后却只能眼睁睁看着君君重重跌落在地。由于受到惊吓，诚诚很快返回家中，却不敢提及此事。事发时，诚诚的父母正在成都忙着做生意，事发后，他们将儿子接到了成都。
　　君君的亲属认为，诚诚在被警方带走前曾告诉他们，当时他用东西打君君时导致其后退坠亡，那么，诚诚的监护人应该对这场悲剧承担责任，给予君君家人相应的经济赔偿。
　　老师：双方家长都有责任
　　“双方家长都有责任！”君君的班主任李老师介绍，这两个孩子平时都不调皮，成绩中上等。由于两人都不是本地人，所以很要好。平日，学校非常注重安全教育，国庆放假前，老师还专门提醒注意安全，包括不许互相串门，出门一定要有家长陪同等。此外，这种模仿击剑的游戏学校也不允许玩耍。
　　对于责任问题，北京市惠诚(成都)律师事务所的郭刚律师称，君君亲属的说法如果属实，那么三方都有责任，一是死者的家长监护不力；二是玩耍对象的家长监护不力；三是搭建楼梯的人私自改造房屋结构造成安全隐患，所产生的后果应由以上各方分担。
　　目前，警方正对此事展开调查。
　　成都商报记者 蓝岚 实习记者 段韵 摄影报道

