高一女生宿舍坠楼生命垂危
　　本报讯 (记者韩大鹏)昨天下午，顺义区第一中学内，一名15岁女生从宿舍楼坠下，生命垂危。校方老师及女生家属在医院守候，但不愿透露其坠楼原因。
　　据知情人透露，昨天下午6点左右，顺义一中北门附近的一幢白色宿舍楼，一名高一年级的女生从3层一卫生间的窗户处坠下。随后，校方领导迅速赶到现场，工作人员拨打急救电话求助。急救医生赶到后发现，坠楼女生的生命体征微弱，立即将其送往医院抢救。
　　昨晚9点，顺义一中大门紧闭，保安拒绝外人进入。记者看到，校园内并无异常，事发宿舍楼共有4层，亮灯的房间不多。校外多名趴活司机称，学校有多辆警车进出，很多老师在事发楼禁止其他学生接近。据了解，坠楼女生为高一学生，15岁，延庆人，平时住校。昨晚7点，顺义一中贴吧里出现相关帖子，同学纷纷为其祈祷并猜测其坠楼原因。不久，相关帖子被删除。
　　顺义区医院急诊抢救室内，数名教师在走廊里守候，不停拨打电话安排相关事宜。女生的母亲不停哭泣，其父亲称，平日给女儿足够零用钱，家长认为其坠楼与经济原因无关。
　　昨晚10点半左右，坠楼女生被转入重症监护室。有老师称，高一学生刚刚入校，学习压力并不大。记者试图采访这些老师时遭到拒绝。截至昨晚11点半记者发稿，坠楼女生仍未脱离生命危险。

