单身男长假忙相亲称比上班累
　　楚天 “这个国庆假期，真是比上班还累。”昨日，家住武昌的小朱一谈起自己的过节安排，不禁一脸愁容。原来，几天来，他在家人的安排下几乎天天在相亲。
　　小朱今年29岁，在武汉光谷一家公司做技术员。由于平时工作忙，加上自己性格内向，小朱一直没有遇到合适的对象。小朱的父母为了早点解决儿子的终身大事，平时没少托人介绍，可是都被小朱以工作忙为由推掉了。国庆节前，想着儿子能好好休息几天，二老便集中安排了几场相亲。
　　对于父母的一番苦心，小朱也不好拒绝。可是，几天下来，小朱却是苦不堪言。“我平时话就少，面对女孩子更不会说话，现在却要我一天见一个，连喘口气的时间都没有。”小朱对记者说，本想着在国庆期间好好休息，哪晓得相亲比上班更累。
　　和小朱一样，在南京工作的小张国庆假期也忙着相亲。原来，今年年初，小张的同学帮他介绍了一个女朋友，可是由于对方身在广州，两人平时只靠电话、网络联系。想着国庆休假，小张便将对方约来武汉见个面，希望能有个好印象，让自己告别单身。
　　记者在采访中了解到，像小朱和小张一样，不少单身男女正忙着利用国庆假期相亲。可是，许多人也表示，国庆期间的“集中轰炸”，也让相亲有些心不在焉，往往达不到预期效果。
　　（记者叶纯）

