男童手掌肉遭铁门割下 疑被鸭子吃掉
　　铁门割伤手掌
　　肉被鸭子吃掉
　　□本报记者 洪慧敏
　　早报讯 5岁男孩李影，这两天可吃了大苦头了。他跟着妈妈从杭州回龙游老家，结果手被铁门割伤，削去了一大块肉。
　　送到医院一看，医生问，割掉的肉呢？找回来还能补上去。
　　李影妈妈赶紧回家找，翻遍了院子，哪里还找得到？只见院子里的鸭子、母鸡们欢叫着，似乎在兴奋地抢食着什么东西。
　　事情发生在前天上午9点左右。李影妈妈姜红萍带着儿子去邻居家串门，儿子一个人先回了家。五六分钟后，姜红萍看到儿子捧着血淋淋的小手跑来。
　　“他的右手，从手腕到指根部位的大半手掌肉被割掉了，骨头都露出来了。”姜红萍心痛地说。
　　姜红萍抱着儿子，赶紧去了龙游当地县医院。
　　医生问：肉呢？
　　没有肉，李影割伤的手，会骨头暴露。
　　姜红萍赶紧回家找，远远看到，院内的鸭子、母鸡欢叫着，似乎兴奋地在抢食着什么东西。
　　翻遍整个院子，那块手掌肉怎么也找不到。
　　姜红萍突然想到，难不成鸡鸭们刚才抢食的就是……
　　没有了手掌肉，母子俩决定马上回杭州，看看杭州的医院有没有办法。
　　前天晚上，杭州整形医院内，李影的手臂上割下一块肉，补到手掌上。
　　值班医生说，小家伙的手是被锐器割伤的，碰到这种情况，家人应该第一时间保存好身体组织，将伤者紧急送医。

