货柜车司机偷窃所运牛皮牟利
　　南都讯 记者张在欢 通讯员 淼森 国良 吹牛皮的事见得多了，你见过偷牛皮的吗？一伙货柜车司机将车开到偏僻处卸下部分进口牛皮，然后往剩下的牛皮灌入盐水等物品，使得在整个货柜称重时重量没有减少，以求瞒天过海。两个月来竟偷了价值170多万元的牛皮。记者昨日从佛山警方获悉，包括货柜车车队队长在内的5名司机被抓，目前，追逃工作仍在继续。
　　前段时间，东莞某进出口有限公司委托肇庆某货运公司，从广州南沙港进口牛皮运送到南海罗村的仓库。货运公司接单后，委托姜某春车队负责运输，但在运送的途中发生财物被盗损失170多万元。南海公安分局接报后，侦查发现42岁的货运公司的车队长姜某春和10多名货柜车司机有参与盗窃的嫌疑。于9月7日和9月14日在韶关、南海平洲、顺德、广州南沙抓获姜某春等5名犯罪嫌疑人。姜某春等人对运送途中盗窃货柜车牛皮的犯罪事实供认不讳。
　　“嫌疑人的车队拉到货物后，先将车开到南海平洲夏北路段一个人烟稀少的地方，卸下部分牛皮，然后往剩下的牛皮灌入盐水等物品瞒天过海。”南海平洲派出所刑侦中队副队长陈兆源介绍。他还介绍，嫌疑人每个货柜卸下牛皮约20-30张，以300元一张的价格卖给商家，而市面上一张牛皮的价格为600元左右。

