驾校学员驾车冲向人堆致1死 事发时教练在车上
　　10月5日下午5时许，在胶南市海西路旁万顺达驾校的练车场内，一位学员驾车冲向在一旁等待学车的其他学员，造成一名女学员当场死亡，一名男学员锁骨骨折。在接受记者采访时，驾校的负责人称一切等待警方的调查结果，其余情况不便透露。目前，警方正在对此事故进一步处理中。
　　“昨天下午5点左右，万顺达驾校一个学员开车撞到了旁边的人堆里，一个女子被撞后死亡。”10月6日上午，胶南市的杨先生通过本报96663新闻热线向记者反映，在胶南市海西路旁的一个练车场内，一名学员开车冲进了在一旁等待练车的其他学员中，导致一名在场的中年女性学员被撞身亡。杨先生告诉记者，“当时教练不在车上，车上的学员自己开着车。”
　　据目击者称 ，120急救车赶到现场时，被撞女学员已死亡。记者在采访中了解到，除了在事故中死亡的女学员之外，另有一名男学员受伤。
　　10月6日晚8时55分许，记者几经寻找之后，在胶南市人民医院见到了在事故中受伤的一位男学员。记者在医院了解到，这位男青年在驾校练车场的事故中锁骨骨折、左臂严重擦伤。该学员称，“当时还没反应过来车就开过来了，没防备。”
　　驾校：等待警方调查 
　　10月6日下午，记者来到位于胶南市海西路501号的青岛万顺达驾驶培训有限公司。“我们当时不在现场，具体情况不清楚，我们负责人在楼上。”当记者向该驾校办公楼一层的工作人员了解情况时，得到如是回答。
　　随后，记者在该办公楼二楼经理室见到一位自称姓宋的负责人。该负责人在接受记者采访时说，“没有人受伤，现在警方还在调查情况，调查结果出来之前不好说什么”。当被问及对在事故中死者的赔偿问题时，宋经理说：“一切还是要等警方的调查，到时候我们会按照警方的要求进行相应赔偿。”
　　解释：当时教练在车上 
　　“教练现在不在驾校，还在接受警方调查。”在该驾校办公楼的教务室内，一位工作人员称相关教练人员在事发后已被警方带走。
　　“事发时教练在车上，至于详细的情况也不便多说。”记者在离开万顺达驾校后，该驾校另一位工作人员通过电话告诉记者，事发后驾校方面对此事进行了“妥善”处理，对受害人的赔偿问题也正在进一步处理中。
　　6日下午，记者了解到，死者遗体已被送至胶南市殡仪馆，等待家属前来处理。
　　律师：驾校应承担责任 
　　对于在万顺达驾校内发生的此次事故，记者咨询了律师。山东方恒律师事务所的张宝清律师表示，驾校学员在驾校培训学习期间驾驶机动车致人损害的，驾校应当对此承担民事赔偿责任，受害人亲属可依法向该驾校主张权利。张律师认为，如果事发时教练不在车上，则是由驾校相关责任人过失导致学员出现伤亡的严重后果，涉嫌重大责任事故罪。
　　“由于本案警方正在调查处理之中，事故的最终定性有待警方的结论。”张律师说。
　　本报见习记者 王晓强

