缉毒民警称网帖所曝其打人白打言论失实
　　记者：温婉
　　【温州网·原创报道】10月4日，温网论坛等网络上出现一则帖子称，10月1日中午，一客人在鹿城仰义乡某酒店就餐时，与同在酒店吃饭的鹿城禁毒大队民警王某发生纠纷。帖子称，当时王某说：“打你就是白打，我在仰义从来就没有人敢跟我做对。”
　　“警察”、“打人”两个敏感的词汇，一下子让这则网帖成为网民议论的焦点。一些人说，作为公职人员，如果此事属实，那真不应该。还有不少网友发帖说：“此事真相到底如何，到目前为止没有一个权威的说法，应当介入调查，还公众一个真相。”
　　温州网记者了解到，网贴所指的王某是鹿城禁毒大队禁毒基础科副科长。王某一方解释说，网帖内容与实际情况出入较大。据介绍，当天王某和亲戚一起帮父亲过生日。酒席之间，看到邻桌一个顾客因浪费餐巾纸与酒店员工发生纠纷。王某上前劝解，与他们发生纠纷。
　　事情发生后，仰义派出所已介入调查。目前鹿城公安方面，也已对网帖子的情况进行调查，但目前尚未有结论。
　　近段时间以来，论坛上接连出现“公职人员打人投诉帖”。有关人员表示，借助网络来表达诉求，一方面说明大家的维权意识提高了，同时，由于网络的匿名特点，往往也存在诸多不确定性等因素，因此也要提醒网民理性看待网帖、仔细辨别。同时，提醒事件当事人，能够本着协商、沟通的态度尽早解决纠纷，不要等着事态扩大了，才去解决。

