老人下长途车后路边休息时猝死
　　昨日中午，51岁的蒋大爷从阿坝坐车到成都，感觉疲惫的他在路边坐着休息了十余分钟后，突然昏迷倒地，经120抢救无效去世。
　　昨日下午4时许，记者在金瑞路看到，蒋大爷被一张被单包裹，躺在路边。其侄女婿唐先生称，昨日凌晨4时50分，他和蒋大爷在阿坝小金县坐车，经过约8小时颠簸到达成都，本打算马上转车回遂宁老家。但在金瑞路下车后，蒋大爷称很疲惫，坐在路边休息，十多分钟后突然倒地。
　　“你怎么了？”唐先生赶紧拨打120，医护人员迅速赶到，可惜抢救无效。不久，110和殡仪馆的车也赶到，听说遗体要被送到殡仪馆，唐先生急了，赶紧打电话叫来在华阳打工的妻子。
　　“我要把他带回去！”唐先生的妻子带着女儿赶来，一见到遗体，就“啪”地一声跪在地上，痛哭流涕。“我怎么向他的女儿交代哦？”唐先生也不停地抹眼泪。
　　“他几天前就觉得身体不舒服了。”唐先生说，10月1日，他们一行到阿坝小金县打工。刚做了半天工，蒋大爷就吃不消了，整天都想睡觉，浑身无力，也不怎么吃东西，但却坚持不去当地医院检查。无奈，唐先生只好陪着蒋大爷回老家，而在路途中，大爷一直不太舒服，吃不下东西，仅仅喝了几口营养饮料。
　　唐先生称，蒋大爷没有患过重大疾病，但曾出现过低血糖，并因此到医院抢救过，他猜测蒋大爷很可能是因为低血糖才猝死。
　　医生说法
　　严重低血糖可导致死亡
　　省医院急诊科主任胡卫建表示，低血糖是一种常见病症，一般会表现出无力，眩晕，心悸，饥饿感等症状。正常人的血糖值在3.5-5.1之间，当该值低于2.2时，就可能出现昏迷，甚至死亡。
　　“对低血糖患者的抢救是十分简单的。”胡卫建说，在出现低血糖症状后，只要及时输入葡萄糖，为患者补充能量即可。而平时，人们只要保证正常作息和饮食，就可以有效避免低血糖。见习记者 罗家媛

