女子自称学校卫生老师家访推销视力保护仪
　　本报讯(记者 左妍 实习生 徐晗) 一名自称学校“卫生老师”的中年女子，国庆长假期间上门家访，将免费的视力保护仪送到学生手中，家长当即给了对方500元押金。就在此人离家后，家长打电话到学校询问，才知道根本没有这名“卫生老师”。昨天，家住普陀区的马老伯致电本报，提醒面对“热情老师”一定要谨慎，以免上当受骗。
　　据马老伯回忆，这名自称“卫生老师”的女子是前天晚上7时许来家访的，因为准确地说出其外孙所在学校和年级，也出示了身份证，他们就没有怀疑其身份。“老师”不但对外孙左右眼的视力了如指掌，还像模像样地在房间里走了几圈，提出“写字台光线不够好”“孩子读写姿势不正确”等意见。虽然对老师推销的仪器不感兴趣，但马老伯一家想到老师在节假日里还亲自上门关心孩子健康，非常感动，便同意免费使用这台仪器。此时，老师提出虽然是免费使用，但是家长必须支付500元押金，等一个周期结束后，如果不满意，可以退还押金。于是，马老伯付钱留下了仪器。
　　等那名老师走后，外孙提出没见过这个老师，于是马老伯赶紧打电话到外孙所在的学校询问，才知道学校从来没有这样的活动。一家人仔细看收据，发现上面只有电话没有地址，拨打女子电话无人接听。而保护仪上没有厂名、厂址和合格证等，是三无产品。马老伯一打听，发现自己外孙的同学也遇到了同样的事情。
　　记者随后从消保委了解到，类似投诉在节假日里有所增多，骗子利用学生家长对待老师家访大多放松警惕、有求必应的心态，伺机推销或行骗，提醒大家不要上当。

