火车启动前孩童掉下站台 列车员爬进铁轨救孩子
　　本报讯 昨天下午3时10分，在泰州火车站站台，泰州发往广州的列车即将启动，一名四五岁大的孩童，挣脱大人的手不慎从列车与站台缝隙之间掉下铁轨。千钧一发之际，列车员迅速通知火车“缓发”，一名瘦小的列车乘务人员滑下铁轨，靠匍匐接近孩子后将其救出。
　　当天下午3时10分，正点3点23分泰州发往广州的列车，正在检票。一对拎着大包小包的父母，领着一名四五岁大的男孩准备上车。顺利通过检票口后，男孩兴奋地挣脱开父亲的手，头也不回地往火车方向跑去。父亲看到此情况立即追赶。这时候意想不到的事情发生了，孩子突然消失了。原来，身材瘦小的他，从列车与站台缝隙之间掉下铁轨。而列车就要启动，孩子父母心急如焚。然而，由于站台和列车交界的缝隙太小，一般成年人根本没有办法进入，父母一筹莫展，只听见孩子的哭声从下面传上来。
　　闻讯赶来的列车员，一面通知列车“缓发”，一面组织营救。一名身材相对瘦小的列车员被选了出来，他从孩子坠落附近、两节车厢之间的空当慢慢滑下铁轨，然后俯下身子再匍匐着爬向孩子，一把抓住孩子后，小心翼翼地抱着孩子爬回两节车厢之间的空当。孩子被高举后，上面的列车员迅速将其接住，围观的乘客马上鼓起掌来，而父母接过孩子，激动地不知说什么好。3分钟后，泰州发往广州的列车启动了。(徐绍辉 王国柱)

