的哥载客遭黑车司机围殴满脸鲜血
　　10月3日下午2时40分许，出租车司机刘先生开车至杭州路四方长途站时刚拉上一名男乘客，旁边突然冲过来几名抢客的黑车司机，将刘先生从车上拽下来就是一阵拳打脚踢，打得刘先生满脸是血。民警赶到现场时打人者已经逃跑，目前运管部门与警方正对此事进行调查。
　　的哥遭黑车司机殴打 
　　10月3日下午，出租车司机刘先生给本报打来求助电话，称下午2时40分许，他开车到杭州路四方长途汽车站门口正常载客时，突然遭到了几名黑出租车司机的殴打，他被打得满脸是血。
　　记者闻讯后赶到海慈医院，看到刘先生的脸上全是血迹，鼻孔处还在不断地向外流血 ，身上的白衬衣也有不少血迹，他躺在病床上不能动弹，他的妻子刘女士和5岁的女儿陪护在一旁。“我到现在都不知道是怎么回事，接到丈夫受伤的电话后急忙带着孩子赶到了医院。”刘女士告诉记者，她丈夫今年28岁，黑龙江齐齐哈尔人，以前在老家干了6年出租车司机，现在来青岛干出租车司机刚刚3个多月。她说丈夫平时为人很憨厚，没想到正常营运时竟然被人打伤。
　　乘客刚上车就被拦下 
　　“我当时在路上正常营运，见到有人招手后就把车停下来了。”刘先生告诉记者，他是交运出租车公司的司机，3日下午2时40分许，他开车沿着杭州路由南向北行驶，当车辆行驶至杭州路立交桥时，他看见在四方长途站门口停着很多车辆，其中一名男子站在路边的一辆银灰色面包车后面向他招手，随后他快速地把车开过去停了下来，招手的男乘客拉开了后面的车门就坐进了车里，他还没来得及问乘客要去哪里，突然旁边冲过来一名男子，站在车外面让他把车停下来。“当时我非常纳闷，正常营运怎么会有人过来阻挡？”刘先生说，停车后那名男子拉开车门就把他从车上拽了下来，自己问那名男子有什么事，那名男子称他正在和车上的男子谈价钱，现在自己抢了他的活，两人随即发生了争执。
　　刘先生说，当时那名男子的态度非常强硬，威胁着坚决不让他走。“兄弟们过来一下。”后来这名男子朝着路边一些黑出租车司机吆喝一声，顿时围过来几名男子，然后就要动手打他。
　　的哥鼻梁被打骨折 
　　“你们不要动手打人，有什么话好说。”刘先生说，那几名男子根本不听这些，先前叫人的男子伸手就打，自己见他们动手打人就准备还击，另外几名男子见状立即拽住他，然后那名男子站在他前面挥舞着拳头猛打。“我被他们几人架着，根本没有还手的机会。”刘先生说，顿时他被打得满脸是血，感觉头晕，身上到处都溅着血迹。打了几分钟后那几名男子才松手离开。
　　刘先生说，被打伤后他坐到出租车上，感觉浑身疼痛而且头晕，根本不能继续开车，他立即拿出电话报警。民警很快赶到了现场，此时动手打人的男子已经逃跑。“我当时看见打人者开的面包车牌号为鲁BLE68×。”随后民警将他的出租车开到了平安路派出所，他在派出所内将被打的情况简单向民警进行了介绍，然后就被送往海慈医院进行治疗。
　　经过检查，刘先生被打成脑震荡，鼻梁骨被打骨折，需要住院观察治疗。
　　事发现场仍有黑车拉客 
　　3日下午5时许，记者来到事发现场，看到地面上仍然有一些血迹。“我当时听到有人打架的声音，但具体情况不是很清楚。”车站停车场的一名值班人员告诉记者，事发时他在岗亭内，听到外面有打架的声音，当时他没有出去查看。
　　“到哪里去？”记者在现场采访时发现长途汽车站门口仍然有很多黑车营运，见到记者到来后，很多黑出租车司机都上前询问记者去哪里。这些黑出租车司机用手拽着记者的衣服一路跟随，并且一个劲地说价格便宜，尽管记者称不需要车辆，这些黑出租车司机仍然缠着记者。“看到刚才这里有打架的了吗？”当这些黑出租车司机听到记者询问打架的事后都称不知道，随后看到记者拿出相机拍照，这些人一个个离开了记者。
　　10月3日下午，记者了解到，目前市运管部门和警方正对此事展开调查。
　　文/图 记者 黄超

