男子劫杀富有女模特后开枪自杀
　　本报讯 (记者郭晓乐) 两名男子意外结识富有女模特后合谋将其抢劫。案发后，一名嫌疑人在被抓捕前持枪畏罪自杀(本报2月24日曾报道)。昨天记者获悉，该案中另一名嫌疑人已被检方提起公诉。
　　去年12月20日，一对老夫妇向朝阳警方报案称，其住在朝阳一高档小区做模特的女儿张晴(化名)，已一周毫无音信。此前父母曾根据女儿电话中的要求，分3次向其账户内汇款20万元，此后女儿便失去联系。老夫妇多次到小区内寻找未果，同时张晴的一辆奥迪TT轿车也失去踪影。朝阳警方经调查发现，在20万元汇款到账后的第4天开始，连续9天都有人取款。监控录像显示，取款人为一名戴口罩、帽子的男子。随后，朝阳青年路附近一小区保安向警方提供线索称，小区内一男子有作案嫌疑。
　　此后警方在朝阳青年路一小区外将男子抓获。经突审男子交代称叫何明，在一个朋友聚会上与同伙李建国(化名)认识了开奥迪跑车的模特张晴，他和李建国于是合谋策划对模特张晴实施抢劫。 去年12月11日，两人将张晴骗到租住地后绑起来，逼迫其说出银行卡密码，随后又逼其向家里要钱。此后张晴父母汇来20万元，两人连续9天从不同的ATM机上取钱。何明称，李建国说钱是张晴父母的，被发现后肯定报案，这最少要判15年，他们因此决定杀掉张晴灭口。
　　当天，警方赶到青年路另一小区内，准备抓捕另一名嫌疑人李建国。当警方破门进入后发现，李建国已经倒在血泊中，身旁还放着一支土制手枪。警方称，抓捕何明前，李建国已感觉到风声不对，屡次拨打何明手机无人接听后，他感到已无退路，遂开枪自杀。李建国因抢救无效死亡。
　　昨天下午记者获悉，目前何明已被检方提起公诉。被抢的奥迪TT轿车破案时已被追回，赃款被部分追回。

