男子以炸毁机场威胁警方为其寻分手女友
　　本报讯(通讯员 章伟聪 记者袁玮) 4天内6次拨打110报警电话，要求警方寻找已经分手的女友，其中4次威胁警方，如不满足要求，将在虹桥机场等地制造爆炸恐怖事件。9月21日上午，长宁区法院以编造虚假恐怖信息罪，一审判处被告人徐某有期徒刑10个月。
　　去年12月27日零点12分，110报警中心的电话骤然响起。来电者徐某报警称，他在上海打工的女朋友摩托车被窃，询问警方是否接到过相关报警，警方按常规作了回复。28日深夜22点50分，徐某再次用手机报警，称自己身在沈阳，是黑社会成员，女友摩托车被窃已向松江区某派出所报案，要求警方同时帮忙寻找其女友，否则他将恐怖袭击松江。十多分钟后，徐某又一次报警，威胁警方如不帮忙寻找女朋友，将在元旦期间炸虹桥机场。
　　徐某的异常举动引起警方的高度重视，相关信息被迅速传递至虹桥机场和浦东国际机场。两个机场接报后立即启动应急预案，增派增配大量人力物力，全面提高安检等级，加大安检力度。29日和30日，徐某又接连3次拨打110报警电话，其中两次明确声称，如警方不帮助寻找女友，将在虹桥机场制造爆炸。而此时，警方通过侦查已确定徐某为犯罪嫌疑人并实施网上追逃。12月31日中午，徐某在辽宁大石桥市一网吧内被警方成功抓获。
　　日前，长宁区法院对此案作出判决，徐某的行为已构成编造虚假恐怖信息罪，遂作出以上判决。

