网络出现代骂公司：电话代骂每天10小时70元
　　东南网-海峡导报10月04日讯(本网记者 李立宇) 现如今真是无奇不有，前不久刚有了收钱找骂的“找骂网店”，现在又有了收钱代骂的“代骂公司”。前者还能美其名曰“帮人解压”，后者则害人不浅。这两天，黄先生就遭遇了“职业代骂”，让他国庆节没了好心情。
　　国庆好心情被骂没了
　　“从9月30日晚上到10月1日，我被人骂了两天。”一提起被骂一事，黄先生就一副怒不可遏的样子。
　　9月30日晚近9时，黄先生加班回来，准备就此开始享受假期。手机响起，没来显，黄先生接了，“X@%$#……”电话那头传来不断的粗口，黄先生马上掐断电话。让黄先生更没想到的是，这种情况持续了两天，一共接到骂人电话十多个。“你到底是谁？再这样我报警啦！”10月1日晚10点多，骂人电话又来了，黄先生再次怒吼着，对方爆了一串粗口后，很意外地丢下一句话“收人钱，替人骂”，随后挂断，再没打来。
　　后来经朋友点拨，黄先生这才知道，自己遇上了职业代骂。
　　电话代骂每天10小时70元
　　记者以“代骂”、“职业代骂”和“代骂公司”等词在QQ上查找，这类用户很多，如果通过网络搜索引擎，跳出来的网页更是不计其数。在这诸多“代骂公司”里，记者找到了一些位于厦门的，其中一家就叫做“职业代骂”。记者与该“公司”联系，对方马上亮出价目表，电话代骂每天10小时70元，每小时电话攻击不少于××次；短信代骂使用群发器，每天40元，每小时不少于××条；游戏代骂……至于如何保证“服务质量”，工作人员称，会把电话录音、QQ聊天截图等提供给雇主，以便验证。不过，该工作人员还表示，较少接本地业务，因为 “被找到不好”。“代骂”们大多还提醒，要提前两三天预订，他们业务挺多的！
　　律师：代骂触犯法律
　　这种“收人钱，替人骂”的“行当”真不会触犯法律吗？对此，福建金海湾律师事务所的黄小琴律师认为，职业代骂不仅危害了社会文明，而且触犯了法律。按照是否捏造事实，可以分为诽谤行为和侮辱行为。情节较轻的，雇主和代骂者要承担民事责任；如果公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，构成诽谤罪或者侮辱罪的还要承担刑事责任，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。

