老翁家中遇害儿子发帖寻找线索
　　本报讯 (记者张汉宇)昨日，市民刘先生发帖称，9月29日，其父在家中被人杀害，嫌疑人冒充问卷调查人员，行凶后受伤、逃逸。现昌平警方正在对案件进行调查。
　　嫌疑人受伤逃离
　　昨日，昌平佳运园小区业主论坛，出现一篇名为“关于2010年9月29日佳运园小区2区杀人案件线索征集”的帖子，点击超3000次。
　　发帖人是小区业主刘先生，他们一家三口和父亲住在立水桥佳运园二区。
　　刘先生回忆称，9月29日上午，他和爱人上班、女儿被送往幼儿园，家中只剩下60多岁的父亲。
　　“我下班回家发现父亲已经不治，就赶紧报警。”刘先生说，当天中午12时30分左右，他还曾与父亲通话，下午5时，刘先生到家时发现，家中房门虚掩，满身血迹的父亲躺在卧室的床上，已经没有了呼吸。家中财物没有损失。
　　事发后，民警赶至现场调查。“凶手也受伤了，民警说现场血迹除我父亲的外，还有其他人的。”刘先生称，民警介绍，嫌疑人是一名20岁至35岁的男性，身材中等偏瘦，身着黑色夹克，脚穿休闲皮鞋，事发时嫌疑人冒充问卷调查人员进入室内，因与刘父搏斗受伤。
　　案发小区监控存故障
　　“小区的监控录像不清晰，且有坏的。”刘先生称，事发后，办案民警调取小区的监控录像，但不少监控摄像头存在故障，没能记录嫌疑人详细的行踪。他发帖的目的是寻找破案线索。
　　昨日，不少网友跟帖称，小区内门禁系统也有部分存在故障，居民楼内经常有散发传单和小广告的人员进出。
　　小区物业的一名工作人员称，因领导未在，他一人值班，听说小区出现了刑事案件，但不清楚详情。
　　昨日，昌平警方证实老人遇害一事。警方提醒，如市民家中只有老人或儿童单独在家时，应告知老人或儿童不要轻信以问卷调查或维修等为由的陌生人，若遇该类情形，可拨打物业电话或报警。

