父子杀家中4人被抓 儿子曾与父亲说杀妻想法
　　李金龙岳母李淑霞被杀原因——李金龙说：“我攮完我媳妇儿，我岳母就醒了，我就进屋攮我岳母去了”
　　李金龙5岁的儿子李雨墨被杀原因——李金龙说：“出了这事，没人抚养，直接扔水缸了，活着也没人抚养”
　　李金龙52岁的母亲孙淑芹被杀原因——考虑到孙淑芹患有间歇性精神病，带着出逃容易暴露，父子两人将其投缸
　　新闻回放：9月28日21时许，公主岭市刘房子镇石丰村村民李宪生家中发生血案，4人被杀——52岁的孙淑芹、5岁的李雨墨、60岁的李淑霞、24岁的王颖，孙淑芹、李雨墨两人为溺水窒息死亡，李淑霞、王颖两人系刀伤导致死亡。案发后，51岁的李宪生和23岁的李金龙下落不明，他们有重大作案嫌疑。
　　4名死者和两名嫌疑人都是亲属关系，孙淑芹是李宪生的妻子，王颖是李金龙的妻子，李淑霞是李金龙的岳母，李雨墨是李金龙的儿子。
　　本报讯(记者 曹文嘉) 10月1日18时许，在距离案发仅55个小时后，“9·28”专案组黑龙江省佳木斯市分队侦查员传回好消息，“抓到了，嫌犯李氏父子落网！” 
　　问 为啥逃到黑龙江
　　李宪生的干舅在黑龙江 　其妹李宪华儿子在大庆打工
　　就在案发当天下午，省公安厅派出相关领导来到公主岭市公安局，参与指挥破案。
　　由于在案发之后，只有家住九台的李宪生姐姐李宪珍曾见过李宪生父子俩，侦查员反复询问李宪珍。9月30日上午，在警方了解情况时，李宪珍回忆说，李宪生问到过两位亲属，一位是在敦化包山的大姑姐，另外一位是身在黑龙江、失去联系多年的舅舅。
　　这位失散多年的舅舅名叫刘启昌，是李宪生的干舅，不是亲舅。据悉，刘启昌早就离开了公主岭，足有60多年，离开那年才20多岁，今年超过80岁。
　　留守在九台市的侦查员找到了李宪华，其为李宪生的妹妹。侦查员得知，刘启昌没有跟李家任何人有过联系，惟一可能知道其下落的人，就只有刘启昌的自家弟弟，名叫刘启发。侦查员费尽周折，终于在九台市内找到了刘启发。见面后，难题又出现了：刘启发无法说话。侦查员说出刘启昌的名字，从刘启发的表情上判断，应该对其有所了解。
　　侦查员请来专业老师，试着跟刘启发沟通。经过反复询问，刘启发陷入了沉思，他拿起一支铅笔，在纸上写下“福利屯、富锦、崔山”三个地名。此外，李宪华18岁的儿子在黑龙江大庆打工，侦查员综合分析，李宪生父子很有可能逃往黑龙江投靠亲属。
　　在黑龙江警方配合下抓获正要歇脚的李氏父子
　　专案组派出侦查员，前往佳木斯富锦市。经过省、市、县三级公安机关55个小时攻坚，10月1日18时许，案件取得突破性进展，犯罪嫌疑人在富锦境内出现！
　　专案组侦查员曲超等人，在黑龙江警方配合下，在一间民房内，将正准备歇脚的李宪生父子抓获。专案组在富锦当地连夜突审。接着，驱车返回公主岭，全程约900公里。
　　10月2日20时许，公主岭市公安局30多辆警车整齐排列在长平高速公路公主岭市出口处。
　　21时26分，警车缓缓驶出高速收费口，等车停稳后，李金龙和李宪生前后被带下车。
　　看到两名嫌犯，四平市公安局副局长兼公主岭市委常委、政法委书记、公安局长刘英杰心中的大石才算落地。
　　最先下车的李金龙，上身穿着深色毛衫，下身蓝色牛仔裤，旅游鞋，表情木讷，眼睛直直看着前方，没有四处张望。本报记者问其杀人原因，李金龙说：“就是叽叽起来了。”
　　由于患小儿麻痹导致右脚不便，李宪生下车相当费力，迷彩的马甲，深色毛衫，黑色裤子。不到10米的路程，三次差点摔倒。公主岭市警方将两人押至事先准备的警车上。10月3日零时，两人终于如实交代罪行。
　　四平市委书记刘喜杰得知犯罪嫌疑人抓捕到位，立即致电公主岭市公安局，高度评价该案的成功告破，并向“9·28”专案组全体参战民警表示慰问。
　　问 凶案到底是怎么发生的
　　李金龙刀刺妻子、岳母，将儿子扔进水缸
　　李宪生刀刺儿媳，后与儿子合伙杀死老伴
　　据供述，李金龙自与王颖结婚以来，王颖一直看不起他和他的家人，经常咒骂让他死，并多次说要改嫁，而且家里什么活也不干，李金龙对此一直耿耿于怀，并在内心萌生了将其杀死的念头。
　　李金龙杀妻想法和父亲说过
　　在一个月之前，李金龙将想要杀死王颖的想法向父亲李宪生说过，当时李宪生称不到万不得已不要动手，一定要考虑好。
　　李金龙刺了妻子三四刀
　　9月28日当天，就在亲朋好友们酒足饭饱各自回家之后，21时许，李金龙又与王颖因小事发生争吵。关灯之后，王颖和母亲李淑霞脱衣睡觉。感觉两人睡着了，李金龙起身走到厨房，拿起白天杀猪用的刀，返回西屋便朝王颖的前胸刺去。事后据李金龙回忆刺了三四刀，王颖跑到走廊。    
　　李宪生也拿刀刺儿媳
　　此时，李宪生正在东屋看电视，听到王颖的叫声，跑了出来。在走廊里，看见了王颖。李宪生在走廊里拿起一把尖刀，刺向王颖。李金龙见状回到西屋，李淑霞起身欲上前阻止。
　　李金龙刺死岳母李淑霞
　　李金龙跑到跟前，两人撕扯中，李淑霞前胸挨了刀，跑到走廊时倒地死亡。确定王颖和李淑霞死亡，李宪生将二人拖到西屋床上，并用毯子遮盖。审讯时，李宪生交代说，当时他劝说儿子自首，没有奏效，二人决定逃跑。
　　李金龙把儿子沉入水缸底
　　而此时，西屋睡着5岁的李雨墨，东屋还有52岁的孙淑芹。李金龙想到年幼的儿子，在逃亡过程中，根本无暇照顾，留在家中也没人看管，于是走到儿子跟前，将儿子的衣裤穿好，抱起儿子走到厨房水缸前，竖着沉入缸底……
　　恐暴露合伙把孙淑芹投缸
　　考虑到孙淑芹患有间歇性精神病，带着出逃容易暴露，两人又狠了狠心，由李宪生召唤到厨房，两人合伙将孙淑芹头部朝下，扔入缸中。李宪生和李金龙带着之前卖猪的上万元钱潜逃。
　　跑了几个城市
　　在临逃跑前，两人都换了衣服、鞋子。李宪生行动不便，两人驾三轮车，从公主岭市一路飞奔。行驶约60公里，到达长春宽平大桥，两人拦住一辆出租车，逃到火车站，买了两张去往九台的票。李宪生打算去找姐姐李宪珍。当晚到达时已没有车辆，两人在九台住了一夜。9月29日一早，两人坐车逃往西营城镇石头口门村。跟李宪珍见了一面，然后乘坐客车逃往吉林，住了一夜，30日早上，两人又乘坐客车逃往黑龙江，在哈尔滨市住了一夜，10月1日，坐车逃往富锦准备住下，不料被抓获。
　　问 面对媒体嫌犯的反应
　　李宪生：后悔，后悔，我这辈子算完了，断子绝孙了 
　　10月3日下午，本报记者在公主岭市看守所内采访到李氏父子。
　　早些年，李宪生曾有一个女儿，非常乖巧，可惜不到10岁时，与伙伴们出去玩耍，不幸溺水死亡。当时李宪生悲恸万分，溺水在他的心里成了一个结。许多年过去了，他不但亲眼看到孙子溺水而死，甚至将老伴也扔进水缸中，看到老伴在水缸里奄奄一息，足有七八分钟。
　　记者：事发时你在做什么？
　　李宪生：那天晚上就听见西屋打起来了，我和老伴在东屋看电视。  
　　记者：儿子跟儿媳吵架你劝了吗？
　　李宪生：没劝，还帮着打了。
　　记者：因为什么事情？
　　李宪生：有点矛盾。
　　记者：儿子、儿媳吵架因为啥？
　　李宪生：以前总不和，总叽叽，总打仗，都是因为家务事。
　　记者：为啥要杀死你老伴孙淑芹？
　　李宪生：后来合计要走了……我一叫她(孙淑芹)就过来了。
　　记者：对老伴下手，你难道不念夫妻之情？
　　李宪生：没想过，就想同归于尽吧。我们就是跑了，指不定哪天就被抓到，指定被抓到。
　　记者：你俩逃到黑龙江找谁？
　　李宪生：找大舅，没找着。
　　记者：现在后悔吗？
　　李宪生：后悔，后悔。我这辈子算完了，断子绝孙了。 
　　李金龙：不后悔，后啥悔啊，早就想明白的了
　　李金龙在接受本报记者采访时，神情漠然。在记者询问他杀妻以及杀子的动机时，他很不耐烦。询问结束后，李金龙一手拄着下巴，双眼迷离。    
　　记者：什么原因促使你杀死妻子？
　　李金龙：我恨她。她说干啥就干啥，她有病就给她看病，说买啥就买啥，可也没打动她的心，她还是看不起我，我就想攮死她。
　　记者：事发当晚都发生了什么事儿？
　　李金龙：我俩又叽叽起来了，后来我媳妇儿说饿了，让我冲碗方便面，我冲完她快睡着了。我也上炕去躺着，见他们都睡着了，就拿刀给媳妇攮了。
　　记者：然后呢？
　　李金龙：看我动刀，我爸直接从屋子里出来，也动刀了。
　　记者：你俩之前商量过？
　　李金龙：头10多天吧，我俩又合计了，我就想把我媳妇打死。
　　记者：你和王颖这种状况多长时间了？
　　李金龙：有两个月了，瞧不起我，我俩说啥话都打仗。 
　　记者：既然在一起不合适，为什么不选择分开？
　　李金龙：我俩还有欠钱呢，离婚也不是能那么痛快，就直接送刀得了。
　　记者：你岳母呢？因为什么动的刀？
　　李金龙：我攮完我媳妇儿，我岳母就醒了，我就进屋攮我岳母去了。
　　记者：那你的儿子呢？
　　李金龙：出了这事，没人抚养，直接扔水缸了，活着也没人抚养。
　　记者：将儿子扔进水缸那一瞬间，你没有动摇吗？
　　李金龙：没有，儿子没说话，扔缸里三四分钟就死了。当时我都不活了，还管谁啊。  
　　记者：说说你的母亲，怎么能下去手？
　　李金龙：(沉默不答)
　　记者：想过此事的后果吗？你后悔吗？
　　李金龙：没有。不后悔，后啥悔啊，早就想明白的了。
　　记者：你现在想你的儿子吗？
　　李金龙：(苦笑)不想。  
　　记者：你是狠心的人吗？
　　李金龙：不是。
　　记者：逃亡途中，有没有人劝你自首？
　　李金龙：我姑让我自首，我爸也劝了，我说不自首。
　　指认现场
　　李金龙：低头走进院子抬头先看挂起的猪头
　　10月3日一早，李氏父子指认了现场。7时许，公主岭下起了雨，气温10摄氏度左右。刘房子镇石丰村五组村民纷纷冒雨到李家门口观望。
　　第一个指认现场的是李金龙。在警方的押解下，他缓慢地下车，走向房屋大门。从院子到房前，李金龙一路低着头，当走到房屋窗前，他猛地抬头，目光落在园子围栏上的猪头上。这个生猪头是杀猪当天挂上去的。李金龙没说话，呆呆地看着猪头，有5秒的时间。
　　警方取下原先封门的木板，李金龙再次回到家中，对警方讲述每一个杀人的细节，包括刀刺妻子、岳母，将儿子、母亲扔进水缸的经过。讲述过程中，李金龙脸上没有任何表情，似乎在讲与自己无关的事情。
　　李宪生：要求换合身的裤子
　　接着，李宪生下了车，表情明显带有紧张。指认现场过程中，李宪生看到地上扔着自己的裤子，小声对身边的民警说：“这裤子往下掉，我想换条裤子。”
　　民警答应了李宪生的请求，随后李宪生被押上警车。
　　家属态度 　王颖父亲：外孙保险事先被退
　　听说李宪生和李金龙被抓，并且来指认现场，79岁的李忠义虽然腿脚不便，还是硬挺着来到儿子李宪生家门口，被拦在了警戒线之外。
　　李忠义老泪纵横，不停地念叨着：“让我见见他们，让我见见他们吧。”据李家人介绍，10月2日上午，孙淑芹遗体在殡仪馆火化。
　　李氏父子被押解回公主岭时，王颖的父亲王金荣第一时间赶到了公主岭市公安局。看到李氏父子，王金荣再也控制不住自己的情绪，表情凝重，眼睛里噙满泪水。
　　“李金龙，你儿子你都杀了！”王金荣激动地说，“现在家里就只剩我老头子一个人了，我今年56(岁)了，我的外孙子从小就在我们家，我看着他一点点长大，那是我的心尖啊！”
　　10月3日一早，在李氏父子指认现场的同时，王金荣挥泪送走了三位亲人。
　　王金荣回忆说，事发当天，他感觉头痛得厉害，所以没去李家吃猪肉。说到女儿王颖，王金荣的评价是孝顺，懂事。“女儿跟大龙(李金龙)是头婚，李金龙是二婚，当年是通过人介绍的，见面后女儿相中了，说人还行，根本不是图他们家的钱。”
　　说完了女儿，王金荣又说起了老伴李淑霞。“大龙对不起他老岳母啊，只要大龙来我们家，老伴都会到市场选最好的肘子肉，小卖店里啥好买啥，就跟自己的儿子一样，他怎么能下得去手？”
　　另外，在事发后，王金荣还发现，在9月19日当天，外孙子李雨墨的人身伤害等保险被人退掉。
　　王金荣表示，处理完所有事情，必将向李家要求民事赔偿。
　　警方说法 　当地18年来最恶性、残忍杀人案
　　据公主岭市警方介绍，该起杀人案，是继1992年发生的“公主岭市永发乡灭门案”之后，当地18年来最为恶性、残忍的杀人案。就此前“李金龙智力不健全”这一说法，警方称李金龙智力水平在正常范围，具有完全刑事责任能力。目前，李宪生和李金龙因涉嫌故意杀人被刑拘，案件仍在进一步审理当中。
　　公主岭市公安局副局长姚文军说，这是一起非常典型的普通民事纠纷处理不当演变为刑事犯罪的案件，暴露出农民法制观念淡薄。
　　这些有关破案的数字：
　　四地警方联动——长春市公安局、九台市公安局、敦化市公安局和公主岭市公安局
　　公主岭市公安局共计出动300多人次，总计行程约8000公里，赶往大连、大庆、哈尔滨、双鸭山、九台、敦化等10多个城市进行调查。
　　五个警种联合——交警、经警(经侦支队)、巡警、特警、网警(网监支队)
　　向吉林、黑龙江、内蒙古和辽宁所有基层派出所以特快专递的形式发放3000多份协查通报。
　　吉林、黑龙江、内蒙古和辽宁四地所有民间贴吧发布协查通报。
　　在九台市，逐辆出租车发送宣传单，前后统计出租车数量2000多辆。
　　一线侦查员55个小时内，几乎没有休息，一天顶多吃上一顿饭。
　　“仨女人一个孩子惨死家中” 续
　　公主岭“仨女人一个孩子惨死家中”血案告破，嫌犯李氏父子黑龙江富锦落网，李金龙交代作案动机

