2名路政员参与广东阳茂高速车祸救援殉职
　　南方日报讯(记者/景小华 实习生/冯嘉扬 通讯员/粤交综 粤交集宣) 昨日凌晨，广东省高速公路有限公司所属广东阳茂高速公路有限公司负责管理的沈海高速公路阳茂(广东阳江至茂名)路段发生一起重大交通事故，阳茂高速公路路政大队2名路政员在救援过程中因公殉职，另一名路政员重伤，一名轻伤。
　　当日2时8分，广东阳茂高速公路路政大队接报，沈海高速公路阳茂路段3302km+512m(织?至程村，往广州方向)发生交通事故(一辆湖南籍大货车撞上中央分隔带护栏后车辆故障停在路面上)，值夜班的黄海军、陈金华、廖志勇、欧志登四名路政执法人员立即赶往事故现场救援。2时20分四名路政员到达现场，把路政执法车辆停摆在事故车辆后方，按照事故处理程序，启动警灯和车载情报板，拉响警报器，迅速开始布设交通安全警示标志，路政员身穿反光衣，展开救援。这时，一辆大客车疾速冲入救援现场，发生不幸，导致正在执行公务的路政员黄海军当场死亡，路政员陈金华送医院途中死亡，路政员廖志勇身负重伤，送往医院紧急救治，另一名路政员欧志登负轻伤。
　　事故发生后，广东省交通运输厅、广东省交通集团有限公司高度重视，交通运输厅何忠友厅长率相关领导马上赶赴事故现场，协调指挥事故处理和善后工作，到医院看望伤员，慰问家属。经过抢救，目前身负重伤的路政员廖志勇已经脱离生命危险，情况稳定。
　　死伤者名单
　　黄海军(死亡)，男，25岁，2008年12月到广东省公路管理局阳茂高速公路路政大队工作。
　　陈金华(死亡)，男，28岁，2007年4月到广东省公路管理局阳茂高速公路路政大队工作。
　　廖志勇(重伤)，男，28岁，2004年8月到广东省公路管理局阳茂高速公路路政大队工作。
　　欧志登(轻伤)，男，27岁，2007年2月到广东省公路管理局阳茂高速公路路政大队工作。

