五旬老汉为报复杀死同村村民3岁儿子
　　本报讯 (特派记者马占富) 10月8日，记者从怀仁县公安局了解到，怀仁县海北头乡黎寨村五旬老汉张伏举，因与同村一幼童的父亲及大伯结下怨恨，居然举刀捅死三岁幼童。
　　张伏举性格孤僻倔强，一般不和人来往，即使是其兄弟姐妹。因此年过五旬，仍是独身一人。三年前，因与他人打架，张伏举与同村的武伏文、武文兄弟二人产生误解，并发生了冲突，为此事，张伏举与武家兄弟结怨。张伏举对此记恨在心。2008年，铁路建设占用黎寨部分土地，在对被占地户进行补偿时，张伏举称自己被占用了30亩开垦出来的荒地，但因所占地的权属与他人有纠纷，担任村支书的武文让张伏举先把土地纠纷搞清楚，然后再发放土地补偿，张伏举认为武文明明清楚，这样做是和自己过不去。俩人原本就有积怨，这一次的事让张伏举对武家兄弟更加怀恨在心，扬言进行报复。
　　今年9月28日18时左右，张伏举在黎寨村街上碰见武伏文三岁的儿子武柯睿独自玩耍，便上前用刀将无辜的孩子残忍杀害后潜逃。怀仁县公安局接到报案后立即组成专案组展开调查。9月29日下午，警方在黎寨村西高粱地内将张伏举抓获。目前，犯罪嫌疑人张伏举已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

