政府要求拆价值3000万关公像 公文称其俯视不妥
　　疑破坏官运风水，政府强拆景区关公像？
　　回应：违章建筑必须拆  网友：建议开听证会
　　华声在线10月8日讯(记者 鲁红) 史上最雷公文！近日，广东肇庆市政管理局一份有关拆移关公像的公文引发网友关注。半年之内，有关部门两下通知拆移投资3000多万的关公像，这背后有着怎样的不为人知的故事呢？
　　雷人公文引网友热议
　　肇庆。321国道擦北岭山脚而过，从山脚望北岭，群山莽莽，雾色缥缈。
　　忽然，山巅之上，一“将”突耸。威武挺立，万山簇拥，雄壮之势，震撼人心。此将即为将军山峰顶关公神像。传说，关羽曾在此山显灵，山上的关公财神庙是全国最大的财神庙，前来拜神求财的游客甚众。
　　众多论坛出现的雷人公文及网友讨论，正与此关公像有关。
　　10月7日，网友“getupgetupgetup”发帖曝光了肇庆市市政管理局一份有关拆移关公像的雷人公文扫描件。记者上网查证，这份公文最早在九月初流出，已被多家网站转载。
　　据公文所言，将军山关公像理应拆移，原因是“关公像以傲视万夫的姿态俯视端城，甚为不妥”。一来，“关公是英雄，应进庙受网民膜拜，不宜暴露于室外”；二来，“以一武财神傲视所有党政机关，有失君行”。落款印章是肇庆市市政管理局，时间是2010年4月14日。
　　“太雷人了”！肇庆市市政管理局这份拆移关公像的通知引来一片口水。
　　拆移的理由太牵强了！网友“getupgetupgetup”指出，通知文雅的措辞之下，埋藏着根深蒂固的“官本位”思想，“强权”逻辑暴露无疑。网友“cutiedora”提出质疑，既然现在要拆，为什么当初允许建呢？ 岂不是自己打自己嘴巴？有传言称，拆关公像的真相原因是个别领导认为山头立关公像破坏风水，拆掉以保官运亨通。
　　城管想搞钱，竞争对手下绊？
　　“关公像工程不在城市规划范围之内，市政管理局通知的在法律上也不具效力”，肇庆将军山旅游有限公司有关负责人表示，“政府要求拆移关公像的理由不充分”。公司与肇庆市国有北岭山林场签订过开发合同。按照合同，将军山旅游公司承包北岭山林场5000亩林地50年的开发权，并要在三年之内投资1500万元兴建景观。
　　2005年，将军山旅游有限公司确定修建关公像方案。今年六七月间，投资3000多万，高达38米的纯铜关公像终于落成。
　　作为景区亮点，关公像无疑是有吸引力的。该负责人告诉记者，今年“十一”黄金周，将军山游客比去年翻一番，“很多人都是冲关公像来的”。
　　有业内人士指出，此事最先由城管发难，很有可能是城管“想搞钱”，也有周围景区眼红的老板暗中推动。
　　第二次下文拆除关公像
　　记者致电肇庆市市政管理局，该局城管法规科一廖姓科长称“市里面还没决定，无可奉告”。
　　肇庆市政府一位负责人称，关公像工程未经国土、规划、建设及环保等任何部门批准，且铜像不利景区生态保护，故限令其拆除。肇庆市宣传部一名工作人员告诉记者，市里的态度很明确，关公像一定要拆。此前，市城乡规划局再次向将军山旅游公司下文，要求拆移公关像。不过，此次拆迁的依据是因为该建筑违法了城乡规划法第40条，没有办理“建设工程规划许可证”，属违法建筑。
　　对此，肇庆将军山旅游有限公司有关负责人表示，早在2005年，该工程曾找过城乡规划局，当时对方称不在其管辖范围。
　　有网友表示，关公神像不仅具有美学价值和宗教意义，而且具有教化民众、增添城市魅力的现实意义。3000多万的工程，即便是拆，也应该进行听证，听听老百姓怎么讲。

