女孩取钱后遭歹徒抢劫身中6刀 劫匪获刑14年
　　2009年11月5日晚9时许，女孩小葛从香港西路一家银行的自动取款机取钱后，遭遇歹徒抢劫，身中6刀晕倒在地。2009年11月16日，警方将犯罪嫌疑人王某抓获归案 。今年7月23日，此案在市南法院开庭审理，小葛提起刑事附带民事诉讼索赔49万余元。近日，市南法院对此案作出一审判决，以抢劫罪判处被告人王某有期徒刑14年，并处罚金5000元，赔偿受害人小葛各项损失共29万余元。目前，双方均已提起上诉。
　　尖刀从女孩后背插入胸腔
　　小葛今年18岁，是一名莱西女孩，事发前是即墨一家生态园的铁板烧师傅。2009年11月5日，小葛从即墨来青访友，当晚9时许，小葛从朋友家出来，到香港西路一家银行自动取款机取钱。不料她刚走出10米远，一个黑影就从她身后冲了上来，拿着刀大喊抢劫。“黑影”抢走了小葛的200元钱和一部手机，并且对着她的面部、头部和背部等残忍地捅了6刀，其中一刀砍在了小葛脸上，在小葛的鼻子和左耳之间划了一道十多厘米长的口子，另有一刀从小葛的背部插入胸腔。随后，小葛被送往医院抢救。
　　2009年11月16日，23岁的犯罪嫌疑人王某被抓获。警方调查得知，王某有抢劫、持刀伤害等前科。到案后，王某供认，他一直没有工作，靠向母亲要钱花度日。作案前，他向母亲要钱想出去旅游，但母亲没同意。事发当天，王某吃完晚饭后又喝了两瓶酒，萌生了抢钱的念头。
　　公诉人反驳“精神病”之说
　　今年4月，公诉机关向法院提起公诉，指控王某以暴力方法抢劫公民财物，致人多处重伤，应以抢劫罪追究其刑事责任。小葛向法院提起刑事附带民事诉讼，要求王某赔偿医疗费6.2万余元，误工费1.7万余元，残疾赔偿金19.6万余元，后续治疗费15万元，精神抚慰金5万元等。前期王某家人已赔付了 5万余元，因而小葛主张赔偿数额为440270元。
　　今年7月23日，市南法院开庭审理了此案。王某的辩护人提出，王某实施抢劫时患有精神性疾病，并提交了某心理卫生康复中心出示的诊断书。公诉人向法院出示了司法鉴定书，经鉴定，王某并没有精神疾病，可以承担完全刑事责任，“王某犯案时表现冲动，是因为其处于酒后状态”。庭审过程中，王某表示愿意赔偿，法官对双方进行调解，但是双方未就赔偿数额达成一致。
　　一审结束，女孩称凶手非单纯抢劫
　　法院审理认为，公诉机关指控王某犯抢劫罪成立，应予支持。王某到案后，自愿认罪，其亲属主动赔偿了小葛的部分经济损失，王某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。王某的辩护人主张对王某重新进行精神鉴定，没有事实与法律依据，法院不予采纳。被害人小葛要求王某赔偿杂费1210元、财产损失2000元、精神损害抚慰金5万元的请求，没有事实和法院依据，法院不予支持。小葛要求王某赔偿后续治疗费15万元的诉讼请求，可待实际发生后另行起诉。
　　法院一审判决被告人王某犯抢劫罪，判处其有期徒刑14年，并处罚金5000元，不得假释。王某赔偿刑事附带民事原告人小葛医疗费等各项费用294560元(含已经赔偿的57500元)，余款237060元，于判决生效之日起十日内支付。
　　10月7日，记者了解到，法院判决后，双方均已上诉。“这个官司我一定要打下去，我认为王某是抢劫并杀人，不只是单纯的抢劫。我以前不懂法，后来咨询了律师，才知道抢劫罪和抢劫杀人罪差别很大。”小葛告诉记者，“当时，王某先从后边把我的腿踹断了，我倒在地上晕过去了，他上来抢走了钱和手机。之后，王某又拿刀捅我，他是想杀我。”
　　王某的辩护人说，王某想积极赔偿小葛，但是由于王某的家庭情况特殊，父亲不在家，母亲生病住院，双方一审时没有深入谈赔偿问题，一直没有协商成功，希望能在二审过程中达成调解。
　　文/图 本报记者
　　■对话
　　钱弥补不了对我的伤害
　　“说实话，我很需要钱治疗腿伤。”小葛告诉记者，“一审判决后，对方至今没有联系我们谈赔偿。医生让我继续治疗，但是我们家一分钱都拿不出来了。”
　　小葛右腿半月板摘除以后，走路一瘸一拐。“站长了，腿就弯不了，坐长了，腿就直不了。一到阴天下雨腿就疼。我现在只能待在家里，上厕所都有困难。”小葛告诉记者，“我吃了三年的苦才成了铁板烧师傅，现在不能站，再也不能干喜欢的工作了。”
　　“前几天，我和我妈从莱西坐车来青岛。车上只有一个空位了，我妈就让我坐着。司机说有人查车，让站着的人蹲下。我妈就蹲在了过道上，司机看了我一眼说，‘你年纪轻轻，不知道让老人先坐吗？’我当时就哭了。”小葛说：“我想让我妈坐，但是我站不了，也蹲不下。”
　　小葛以前是一个乐观的女孩，“现在动不动就发脾气，因为我想起王某心里就恨。”小葛说，“其实，多少钱都弥补不了对我的伤害。”

