六旬老人因道路被淹爬上树后遭蛇鼠围困
　　本报琼海10月8日电(记者何慧蓉) 洪水淹没了道路，到自家槟榔园查看的琼海六旬老人爬上槟榔树等待救援，失去栖息地的蛇鼠等小动物为求生也爬上树。蛇鼠相伴近20个小时后，老人才被家人用铁皮船惊险救出，逃离了蛇和老鼠等的威胁。
　　10月5日下午4时许，因放心不下自家的槟榔园，琼海市塔洋镇60多岁老人周某便想趁着洪水来临前到槟榔园看看。没想到才刚到槟榔园，洪水就将进出槟榔园的道路淹没了，老人被困住了。
　　以为洪水很快就会退去，老人栖身在固定在槟榔树上的简易床上等待回家。没想到洪水不但不退，水位反而越来越高。眼见情况越来越紧急，老人的家人立即向当地政府报告了老人被困的情况，请求救助。但由于当时已是夜间，不适合救援，政府部门只能劝老人耐心等待。
　　幸好老人有过在野外生存的经验，因此面对洪水并不是特别紧张。随着水位的上涨，老人不断调整简易床的高度，一直坚持到了6日清晨。天色大亮，老人才发现自己的处境多么危险：他被蛇、老鼠等小动物团团围困，其中还有剧毒的眼镜蛇。原来因为受洪水影响，失去了栖息地的蛇、鼠等小动物也爬上槟榔树求生。老人不敢乱动，他将这一情况告诉了家人。家人听到后，更为紧张。
　　因为无法确认政府部门何时能够出动救援人员，老人的家人借用了邻居家的铁皮船前往救援。据老人家人介绍，他们派出两名身体强壮的家人划着铁皮船从上游顺流而下，利用船桨划动逐步靠近老人所在的位置，再试图将老人救出来。
　　直到6日上午10点左右，经历了一番惊险的救援，家人终于帮老人脱离了洪水的围困和蛇鼠的威胁。而此时，距离老人被洪水围困已经快过了近20个小时。

