醉酒男子驾车拖行协警200余米
　　昨日，躺在垫江中医院病床上的罗建成伤势略有好转。4天前，身为协警的罗建成在制止一起酒后驾车事件时，被醉酒男子强行驾车拖行200米。罗建成跳车后多处摔伤，该男子继续驾车驶出100米后侧翻。让罗建成想不到的是，醉酒男子酒醒后，竟然怪协警拽翻了他的车。
　　越野车司机邀人动粗
　　4日深夜11点，垫江县公安局接到群众报警：一辆黑色越野车与一辆摩托车的驾驶员在县城南门口处发生纠纷。附近的桂北平台接到指令后立即处警。
　　据交巡警介绍，在平台巡逻警车及民警到达现场前，交巡警大队机动中队3名便衣协警正好巡逻至此。见一辆无牌照黑色丰田越野车在县城南门口，与渝GU3932摩托车驾驶员发生纠纷，越野车驾驶员正大声喊不远处的一辆三菱车上的人员下来，准备殴打摩托车驾驶员。同时打电话邀约其他人。
　　协警罗建成、何博和李大寿急忙上前表明身份，并加以制止。“开始以为只是闹矛盾，把双方劝开就行了。”罗建成说，越野车司机是个年轻男子，没穿上衣，说话很冲。
　　见有人制止，越野车司机打开车门上车。在罗建成上前问话时，该男子突然冒出一句：“我没得证的。”满嘴的酒气喷了罗建成一脸。见男子无驾照，又是喝了酒的，罗建成便和同事一起，劝阻他别再开车。
　　开车拖行协警200米
　　“我就站在驾驶室这边，另外2个同事站在副驾座那边。”罗建成说，他们一边劝阻男子，一边等平台巡逻警车赶来。
　　就在巡逻警车赶到时，意想不到的事情发生了。越野车上的男子突然猛踩油门，强行开车离去。罗建成猝不及防，只好一把抓住车门。越野车发疯了一般，超过警车，向人民商场方向狂飙。何博和李大寿急忙追赶。
　　24岁的罗建成几年前从新疆退伍，成为了垫江县公安局交巡警大队便衣中队的一名协警。“我最开始想的是，劝他停车，要不然就翻进去控制他。”罗建成说，但该男子的一句话让他改变了想法。“他说我再不放手，就把你撞死。”
　　人民商场附近正好是个转盘，罗建成见车子快速向转盘撞去，于是在被拖行了200米后，他跳下了车。
　　肇事司机无驾驶证
　　由于车速太快，罗建成跳车后，随着惯性滚了10多米远，才重重摔在地上。罗建成躺在地上，全身麻木，只有头脑还算清醒，“我看到警灯闪过，肯定是去追那个车去了。”此时越野车仍然狂奔，在100米外的自来水公司附近，撞上了台阶轰然侧翻。驾车男子腿部骨折。
　　罗建成的母亲在凌晨得到儿子出事的消息，急忙赶到医院。“我腿都吓软了。现场看到的人都说，那个场面只有电影里面才有。”罗母事后还去了现场，“好多血，是我儿子流的。”罗建成的女友一直在医院陪着他，昨日才跟罗建成依依不舍道别。
　　据悉，丰田越野车驾驶人瞿某只有19岁。当晚他与汪某酒后各驾驶一辆车，车行至南门口调头时，见渝GU3932摩托车驾驶员未及时避让，瞿某便辱骂摩托车驾驶员，并邀约同伴殴打对方。
　　罗建成的同事告诉他说，骨折的瞿某直到第二天凌晨4点多才清醒了。“他说是我拽翻了他的车。当时我都跳车了，他自己开了100多米才侧翻的。”
　　垫江交巡警副大队长肖彬说，经查，瞿某无驾驶证。相关责任人已经被警方控制，案件正在进一步调查中。
　　本报记者 肖庆华
　　实习生 牛婷婷

