22辆新轿车高速路上被烧毁 损失超170万
　　7日21点44分，成渝高速公路成都至重庆方向53.5公里处，一辆满载22辆新轿车的长厢大货车突然起火，迅速蔓延后猛烈燃烧，资阳消防接指挥中心调度命令后，迅速出动46名消防官兵和消防车赶赴现场进行救援。经过1个多小时的努力，将大火扑灭，但22辆价值近150万元的新车和大货车被烧毁报废。
　　7日，国庆大假最后一天，一辆长厢大货车从成都出发，经成渝高速往云南送货，两层长厢大货车上运载的是22辆崭新的成都产轿车。21点44分，该车行驶到成渝高速成都往重庆方向53.5公里处时，竟突然起火，蔓延后猛烈燃烧，22辆崭新的轿车顿时被大火吞噬，红光映亮了高速路。
　　简阳市消防中队接警后迅速出击，灭火过程中，现场“砰砰”爆炸声不断。由于火势猛烈，高速路双边全封闭，成渝两地假日返城的车流，迅速在高速路上堵出几公里……
　　接警
　　成渝高速火光冲天
　　“成渝高速公路成都至重庆方向53.5公里处，有大货车自燃，车上运的全是轿车。”7日22时许，资阳市119指挥中心接到报警，得知事发在简阳境内，119指挥中心立即调集简阳消防中队赶往现场。简阳消防中队中队长赵志林，带着6辆水车、1辆抢险车和几十名战士，分批赶往现场救援。
　　事发路段在成渝高速简阳出口的上行方向约3公里，赵说，他和队员还没到现场，很远就看到了亮光，凭经验判断，这不是一般的汽车自燃。为争取时间，消防车从简阳出口一路逆行，直接往火光冲天的地方而去。
　　22点19分，首辆消防车到达事故现场，此时长厢大货车浓烟滚滚，火光冲天。
　　焦急的大货车司机一看到消防赶到，就拉着消防员央求快灭火。大货车车身很长，新车分别放在上下两层，由于火势迅猛，现场不时传来“砰砰”的爆炸声，“应该是轮胎爆炸的声音，还有玻璃不停在炸裂，灭火的重点就是先冷却保护油箱，防止发生油箱爆炸。”中队长赵志林判断。
　　灭火
　　就近取水控制火势
　　很快，消防队员被分成两组进行灭火，一组控制猛烈的火势，另外一组专门负责保护车辆油箱，迅速降温，排除爆炸的危险。
　　情况危急，高速路方面先是关闭了成都往重庆方向的车道，以保证消防车的进出，不久又将重庆往成都方向的道路关闭。双向关闭后，成渝两地的车流大受影响。由于是国庆大假的最后一天，两地的返程车辆众多，道路关闭半小时不到，仅重庆往成都方向一侧，堵住的车流就一直延伸到简阳出口方向好几公里。
　　水源成为现场最大的问题，水罐运到的水很快用完，几辆消防水车不得不去附近运水。在高速路边百米外，就有居民自家用的蓄水池塘，利用就近的水源，。经过半个小时扑救，火势终于得到有效控制。昨日凌晨0时，明火全部被扑灭，为防止复燃，消防人员继续对车体进行冷却，经过仔细检查，确认再无隐患后，消防人员撤离现场，成渝高速公路简阳段管理所人员开始对现场进行维护和调查处理。
　　后果
　　事故损失超过170万
　　昨日下午，记者打通了出事大货车司机易师傅的电话，电话中，易师傅语气沮丧。他告诉记者，他是7日下午从成都出发，车上载的是22辆崭新的成都产轿车，价值150多万，准备从成都经成渝高速，从内江上内宜高速出川，运到昆明。
　　“怎么燃的火，我也不清楚，火是先从车尾的地方燃起来的。”易师傅说，他在行驶中，突然从后视镜里发现黑烟弥漫，于是立即停车，这时发现位于一层的新车已经着火燃烧，他立即拨打了119报警。
　　易师傅说，他尚不清楚什么原因着的火，是否可能是外部火源引发的，他也不能肯定。除了22辆新车完全烧毁外，他的大货车也基本报废，加上货车，这场大火的损失超过170万。

