七旬老翁被儿子殴打致死 家人希望警方严惩逆子
　　10月3日下午4时许，即墨经济开发区宅子头村32岁的男子王某，持棍殴打七旬老父亲致其重伤，6日凌晨老人死亡，王某不知所踪。7日，王某的家人告诉记者，王某从小娇生惯养 ，殴打父母及姐姐成家常便饭，但没想到王某会如此心狠，希望警方严惩弑父逆子。
　　事发 儿子打死亲生父亲跑了 
　　“即墨经济开发区宅子头村30多岁的王某，平时就有殴打父母的习惯，这次将父亲打死了！”7日上午，即墨一些市民向本报反映。“老人为儿子操碎了心 ，他怎么能下狠手，将亲生父亲活活打死？”即墨市民唐先生告诉记者，一些村民听说这件事后都很气愤。
　　7日中午，记者来到该村。“听说王某将亲生父亲打死了，真是太不幸了，但具体原因不知道。”几位村民听说记者来了，给记者指点路线和门牌号。“王某经常打骂父母，一喝酒就找父母撒气，父母成了他的出气筒。”一村民告诉记者，王某打死父亲后不知躲到哪里去了。
　　“从没听说亲生儿子打死自己父亲的事，面对生他养他的老人，王某真是太狠心了。”一村民气愤地说。“老人挺老实，为人厚道。”几个村民这样评价王某的父亲。
　　现场 炕上墙上血迹斑斑 
　　7日，记者找到王某父母的住房时，老远就听到几个女人的哭声。敲门后，记者说明来意，正守在牌位前哭泣的四五名身穿孝服的中年妇女让记者坐下 ，并称她们几个是王某的亲姐姐。谈起父亲的死因，几个姐妹都说是那个不孝的弟弟将 70多岁的老父亲打死了。
　　“我们姐妹6个，弟弟排老七，平时弟弟经常殴打父亲和母亲，有时也殴打我们几个，我们都不敢上门看望父母了！”王某的几个姐姐指着炕上 、墙上的斑斑血迹告诉记者，这就是弟弟殴打父亲留下的血迹。记者看到，王某殴打父亲的房间里，一棵铁树花盆倒地破碎，屋门玻璃都被打碎，院子里还有被扔出的铁勺。
　　“没想到弟弟会下狠手，活活打死父亲！”王某的姐姐告诉记者，王某殴打父亲时用的是一根橛棍，父亲受了重伤最终去世，希望法律严惩“这个禽兽不如的弟弟”。
　　回忆 母亲出门躲过一劫 
　　“10月2日，儿子从他丈人家走亲回来，为了房子的事大声辱骂我和老伴一晚上，我们都不敢吭声！”今年70岁的杜大娘说，自己担心也被儿子打了，就先到街上躲避了。“儿子殴打我们时经常关着门，不让邻居和村里人进去。”杜大娘说。10月3日下午4时许，她回家看到老伴头上、耳朵、嘴部都出血，老伴说了一句“是儿子打的”就再也撑不住了。
　　“老头子被儿子打得肋骨都凹进去了，成了一个血人。”杜大娘说，随后自己招呼村里人帮忙找来救护车，将老伴送到医院抢救，到了6日凌晨3时，老伴因为伤重去世了。现在儿子已经找不着了，家人已经报了警。
　　王某的妻子告诉记者，丈夫平时脾气不好，事发时丈夫又发脾气，手机电池坏了，他把手机摔了，而自己就出去给他买烟，等回来时才知道出事了。

