网友曝光游客不文明现象：公园吐唾沫喂鱼
　　晨报讯(记者 张璐) 在景区建筑上刻上“到此一游”，骑到雕塑上拍张“写真”……不料自己成了网络“红人”，“靓照”正在被网友疯传和声讨呢。“十一”长假里，一些路见不平的旅友们兼职“业余警察”，用影像和文字记录了游客种种不文明的现象，传到网上晒一晒。
　　“乱扔垃圾的人你们配上长城吗？城墙上刻着的名字，我为你们感到羞耻脸红。”一位网友在微博(http://t.sina.com.cn)上怒吼。在网友上传的照片里，某公园草地上的塑料袋、果皮、食物残渣十分刺眼，原本一片碧绿的草地竟成了“花的海洋”。还有许多网友都反映，随地吐痰的人也不在少数，其中“竟有女士”。
　　比起这些让人“见怪不怪”的传统恶习，另一些现象可以用“触目惊心”来形容了。一位网友留言称，在天坛中，游客在天坛公园摘核桃，好端端的果树被打得面目全非。
　　某社区还有一张更不雅观的照片，一个小朋友把北京动物园门前的下水道雨箅子当成了自家厕所，尽管周围游人如织，可她的母亲却并未加以阻止。网友跟帖表示，这种现象在地铁上也十分常见，希望家长能随身携带一些袋子，以备不时之需。
　　一位名为“窗口里的幸福”的网友发微博客称：“十一”假期他在奥林匹克森林公园游玩，觉得风景不错，湖里成群的大鱼也是赏心悦目。可当看到有人向湖里吐唾沫喂鱼时，他大倒胃口，觉得恶心。
　　大学生小王告诉记者，她去动物园游玩时看到游客偷偷摸摸地给动物喂食、用闪光灯给怕光的动物拍照。“这种对动物的喜爱变成了伤害。”当听说有网友发文发照片晒游客陋习时，小王表示支持，“网友发博客提醒游客‘注意素质’，他们的监督作用可能比罚款都管用。”

