派出所副所长抓捕涉黑团伙脸部被砍两刀
　　“警察，别动！”10月3日晚上9点多，常州市戚墅堰某新小区，在通往二楼平台花园的楼梯上，下楼走到此处的四名男子忽闻一声断喝，在恶势力老大“独臂”曾独带领下，挥舞弯刀、尖头钢管，发疯似的向下冲，试图脱离近在咫尺的便衣民警，一场遭遇战在狭小的楼道爆发。因打架被砍断左臂的曾独，下手极其凶残，不计后果，但为了防止“跳弹”伤及民警和楼下的市民，参战的民警们放弃开枪，或用警棍，或徒手与丧失理智的暴徒们展开搏斗，只用短短两分钟，就将曾独一伙全部擒获。但让人义愤的是，冲在最前的戚墅堰街道派出所副所长、老刑警徐枫脸部被砍两刀，其中一刀造成一条长9厘米多的伤口，紧贴鼻翼和左眼，缝了18针，只差一两毫米就伤及眼球。刚穿警服不到两月的孙启人嘴角也被砍伤，简单处理伤口后，他第二天就上班了。
　　新情报
　　恶势力“独臂”老大弄到一支钢珠枪
　　正逢国庆节和上海世博会，第十七届省运会在常州也开幕在即，常州警方重点开展了打黑除恶、治爆缉枪行动。在这期间，曾独为首的枪赌毒“合流”的黑恶势力团伙，进入戚墅堰警方视线，一举一动均在监视之中。根据便衣侦查，曾独等人身带凶器，专为赌档看场子，住在戚墅堰某新小区，平时10点至10点半，他与一同伙外出，较有规律。戚墅堰警方决定寻机密捕。
　　34岁的曾独是戚墅堰人，没正当职业，在当地颇有恶名。从16岁那年，他因流氓斗殴被劳教一年半算起，此后18年中，曾独七次犯事，除了一次赌博，一次损坏公私财物之外，其余全是打架斗殴，多次被判有期徒刑、治安处罚或拘留。2001年5月份，曾独再次参与聚众斗殴，结果被人砍断左臂，导致截肢。这不但没让他收敛，反而成了混社会的资本，竟敢单臂拎刀砍人。就在今年5月份，又因殴打他人，曾独再次被拘留。
　　正因恶名昭著，出手凶残，戚墅堰警方对曾独团伙极为重视。就在进行秘密布控时，10月3日上午，警方得到新情报，曾独刚搞到一支钢珠手枪，随身携带，极可能要搞事。恶徒加上手枪，隐患极大，警方决定，当晚动手。
　　曾独所在小区地形特殊，一楼是一家超市，超市背面是楼道，楼梯分四折经一过道，通向二楼花园平台，过道的南侧是一扇关闭的不锈钢门，北侧则是一间物管办公室。曾独住在501室，下楼要走这个过道，物管办公室是必经之处。警方决定在物管办公室设伏，发动突袭。
　　遭遇战
　　副所长冲在最前左脸连挨两刀不后退
　　针对曾独一伙活动规律，戚墅堰警方制定了作战方案。戚墅堰分局副局长陈明皓带刑警大队长丁明亮、街道派出所副所长徐枫、刑侦探长周文达和民警张陶俊、孙启人，辅警朱和平作为第一抓捕梯队，身着便衣，先行埋伏。作为分管刑侦的副所长，徐枫跟曾独彼此相熟，走在最前面。
　　晚上9点多，当徐枫等人刚迈上一楼第三折楼梯，二楼过道的声控灯忽然亮了。徐枫抬头一看，迎面走下四个壮汉，为首的正是曾独。原来，这晚曾独提前行动，带的人比警方事先得到的情报多两人。
　　几乎同时，曾独一伙也发现徐枫等人，知道被堵住，发疯似的向下冲，企图夺路而逃。一场突如其来的遭遇战爆发。“警察，别动！”徐枫大喝一声，与周文达、张陶俊冲上前去，把冲下来的曾独、王风分割开来。陈明皓和丁明亮、孙启人、朱和平冲上过道，把柴木林和路金湖围住。
　　徐枫最先扑向带枪的曾独，一把抓住他的右臂。曾独死命摆脱，试图腾出手掏枪，但被周文达抱住，两人滚下楼梯。徐枫赶上，和周文达摁倒曾独。一只手的曾独难戴手铐，徐枫将他交给周文达，转身去帮战友。
　　王风正挥刀乱砍，徐枫抽身而上，嘴角先挨了一刀，他浑然不觉，扑向王风，左脸接着又被砍一刀，可仍不后退。这时，特警出身的张陶俊施展擒拿术，打倒王风，抢过弯刀。徐枫使出最后的力气压上，与张陶俊合力给王风戴上手铐。此刻，徐枫才感觉到左脸热乎乎的，左眼视线开始模糊，涌出的鲜血一滴滴掉在胸前和摁住王风的手上，嘴角火辣辣的疼。
　　同一时刻，陈明皓和丁明亮、孙启人、朱和平等人追截逃跑的路金湖、柴木林。丁明亮冲上前去牢牢拽住路金湖，阻止其给强弩上弦，挨了柴木林好几钢管。孙启人去奋力夺弩弓，也被持尖头钢管的柴木林袭击，导致口鼻挫裂。张陶俊见状，抽身掏枪喝令柴木林住手，柴木林一愣神，被陈明皓和朱和平制服。
　　好刑警
　　被送医院途中追问“那把枪缴到没有”
　　徐枫被连夜送往医院急救。途中，他不顾剧痛，反复问战友：“枪缴到没有，人全抓到了吗？”当得知曾独的手枪已被周文达缴获时，才安心住进医院，两处刀口共缝了20针。当天深夜，得知徐枫受伤，常州市副市长、公安局长尚建荣赶到医院慰问。
　　10月5日傍晚，记者在戚墅堰某小区找到了曾发生搏斗的楼道，楼下是热闹非凡的超市。陈明皓告诉记者，因楼道狭小，为避免“跳弹”伤及自己人和楼下的市民，那天民警们没有开枪。“当时，第三折楼梯、过道和平台上都有血迹，物管办公室门框下面也溅上了血迹，绝大部分是徐枫的。”事后血迹已被清洗，但墙壁上刀砍的、钢管刺的痕迹仍在，足见当时搏斗的激烈。
　　记者在常州市人民医院看到徐枫。他静静地躺在病床上，面色有点苍白，左脸的刀口已被缝合，眼角处还有点肿。记者注意到，最长的那处刀口是沿着左额头，向下直达左鼻骨。这处长达9.1厘米的刀伤深及骨头，造成颅骨骨折和鼻孔撕裂。万幸的是，刀锋擦着左眼的眼角划过，如果稍微偏上一两毫米，左眼就可能保不住了。
　　徐枫也感到庆幸没伤到眼睛。他忍住嘴角的疼痛简单告诉记者：“看到王风拿刀冲下楼梯，我就去追，他回头砍了我一刀，当时神经极度紧张，我没感觉，第二刀起初也没在意，摁住王风才感到脸热乎乎的。好在血没白流，枪缴了，人也抓全了。”
　　目前，徐枫和战友们抓获的曾独等犯罪嫌疑人已被刑拘，案件正在进一步审理中。(文中犯罪嫌疑人均为化名)
　　本报记者 于英杰

