新开发商嫌挡风水未征求业主意见拆小区大门
　　记者 于扬　通讯员 朱海龙 文图
　　“我们小区新换了老板，觉得小区的大门影响了风水，现在拆了准备重新建呢！”10月5日，周口商周帝王小区业主许先生向本报反映，称小区开发商在未征求他们业主意见的情况下，擅自将才建好两年多的小区豪华大门给拆了。
　　豪华大门说拆就拆了
　　当日上午，记者来到位于周口迎宾大道旁的商周帝王小区，发现大门已经倒塌，只剩下断壁残垣。
　　记者在宣传单上看到，没拆之前的大门十分气派，坐落在小区的东面，紧临迎宾大道，大门约三层楼高，由三个门洞组成，大门上方书有“商周帝王”四个红字，大门左右两侧分别有5根罗马柱，每两个柱子中间都镶嵌有一颗金色的龙头。门前有一处圆形的花坛，中间腾飞一条金色的蛟龙。
　　附近居民告诉记者，这大门好像是2007年建好的，“如今小区的第一期楼房还没卖完，大门就拆了，真是浪费！”
　　“这大门加上门前的绿化和售楼部，建设时花了2000多万元。”正在现场负责拆门的一男子说，开发商换了，老板嫌大门的风水不好就拆了，连大门上的“商周帝王”牌子都不要了。在商周帝王售楼部，一位售楼小姐给出了同样的答复。
　　商周帝王项目是由商水源盛房地产开发有限公司开发，该公司于2006年8月由福建几家房地产开发商共同出资成立。由于商周帝王项目地处商水县和周口市交界处，又在周商一体化的周商大道上，故项目的名称定为“商周帝王”。该项目占地1470亩，总建筑面积为194.09万?，其中住宅面积167.71万?，商业面积22.49万?，公建面积2.3万?。
　　业主：拆大门为何不征求我们的意见
　　“这么气派的大门他们说拆就拆了，也不发布公告，征求征求大家的意见。”商周帝王小区业主许先生说，他们当初在这里买房子，就是看中这个小区的大门豪华气派才买的，“开发商现在偷偷摸摸就把大门给拆了，这还是我们大家的小区吗？”
　　10月5日下午，在商周帝王售楼部，业主韩女士正和家人一起，为小区大门被擅自拆除一事向开发商讨说法。“几天没来新房看看，开发商就把大门拆了，这严重侵犯了业主的利益。”韩女士认为，他们既然是小区的业主，小区的公共设施需要变动的，就必须征求业主同意才行。
　　开发商：没必要征求业主意见
　　在商周帝王售楼部二楼一间“副总经理”办公室内，一位自称姓林的负责人告诉记者，现在的大门不论从颜色还是造型上，都与小区不协调，另外，小区的名字“商周帝王”起得也不好。
　　该负责人说：“这大门太高，挡住了业主的风水。这也是我们新老板的大手笔，准备把大门建成能休闲的公园，不怕花钱。”并称，大门是开发商建的，没必要征求业主意见。
　　律师：小区大门是公共设施
　　河南沐天律师事务所主任律师苏华伟认为，大门是小区的公共设施这一法律定位是无需争议的。根据《物权法》的规定，公共设施属于业主共有。开发商必须经全体共有人同意才能实施拆除行为。
　　根据《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》，小区业主有权要求开发商恢复原状或者赔偿损失。

