南非1只52岁爱抽烟大猩猩去世
　　据英国《每日电讯报》10月6日报道，最近，南非动物园一头因爱好抽烟而声名远播的大猩猩去世了，它比普通猩猩多活了至少10年，以至于人们不禁要怀疑：吸烟是不是真的有害健康？
　　据动物园发言人介绍，这只大猩猩名叫查理，它死的时候已经52岁高龄了，在同类动物中称得上“寿星”，因为普通大猩猩的寿命一般只有40年左右。
　　该发言人还表示，其实查理只是“偶尔抽支烟”，但却因染上这个“人类恶习”而成为动物园的大明星。尽管动物园曾试图帮查理戒烟，不过这个聪明的家伙还是会想方设法从游客那里获得点燃了的香烟，而且在“吞云吐雾”的时候尽量躲避管理员的目光。查理在落户南非动物园之前曾属于某个美国马戏团，人们认为它是在那里学会吸烟的。
　　据悉，查理在临终前的一段时间里受到了管理员的特殊照顾，后者为它精心配制了富含蛋白质、维生素和矿物质等补剂的营养食谱。发言人称，目前尚不清楚查理的死是否与抽烟有关，验尸官将对它进行解剖以确定死因。
　　事实上，查理并不是动物世界中唯一的“瘾君子”。此前曾有媒体报道，一头俄罗斯大猩猩也经常向游客索要香烟，因而被送进戒烟所。
　　(来源：中国日报网 王菁)

