加油站老板夫妇疑遭劫杀 丈夫腹部被乱刀割开
　　本报讯(特派记者史强) 昨日清晨6时许，随州市随县大洪山风景区入口处一对五旬夫妻被人发现惨死家中。男主人身中多刀，腹部被割开；女主人则被人掐死。目前警方已介入调查。
　　出事地点位于当地大洪山路159号的大洪山加油站。记者昨日下午3时赶至现场时看到，出事加油站已被拉起警戒线，大批警察在现场维持秩序，法医正在事发卧室进行勘查，数百群众仍在现场围观。
　　记者透过大门缝隙看到，两名死者均横尸床上，可见大摊血迹，门窗未见明显损坏。下午4时，两具尸体先后被抬出。记者看到，男性死者全身衣着整齐，腹部有大摊鲜血，面部表情痛苦，双手仍呈搏斗状。
　　据知情者李先生介绍，清晨6时，有人来加油，却找不到店主，无意中发现两人已经横尸卧室，随后报警。
　　加油站对面供电所员工庹先生称，自己前晚值夜班，一直到昨日凌晨6时才下班，其间并未听到加油站有何异常。
　　据死者的女儿王红艳称，死者王祖怀、杨世兰夫妇是她的父母，从2007年开始，老两口就开起了这家私人加油站。因为靠近景区，生意一直不错。
　　王红艳一直在随州做事，早上7时接到噩耗，匆匆赶回家中，看到父母遗体后当场昏厥。她告诉记者，父亲的身上和头部被砍多刀，其腹部被乱刀割开，肠子都露了出来。母亲则是被活活掐死，凶手手段之凶残令人发指。
　　据了解，54岁的王祖怀夫妇为人老实本分，平时并未与人结仇。王祖怀的妹妹说，哥嫂平时担心出事，一般下午都会把当日营业款存入银行，家里一般不会放太多现金过夜。据周围村民猜测，不排除歹徒抢劫杀人的可能性。
　　记者离开现场时，勘查工作仍在进行中，尚未有财物失窃报告。
　　据悉，此案已引起当地相关部门的高度重视，侦破工作现已展开。

