护士忙中出错致患儿被未消毒针头注射
　　本报讯(记者王奕)前天中午，一岁半的男童小佳(化名)随父母在华信医院等待，护士长误把另外一名孩子当成他注射。经家长提醒，护士长拔出针头，未经消毒措施即扎入小佳体内。家长担心此举对小佳健康有害，一度与院方发生争执。院方表示，此系护士失误所致，已检查被错扎针的儿童是否患传染病，并表示愿意承担相应责任。
　　>>事件经过
　　针头直接转注
　　前天上午，小佳因发烧，随父母到华信医院儿科挂号看病。中午12点左右，该院儿科注射室有十多名孩子排队等待打针。
　　“孩子怕打针，他父亲出门给他买零食去了”，小佳的母亲称。事发时，她看到排在小佳后面的一名男孩坐在注射台上，护士正为其打针，她便询问护士小佳何时能打针，“护士说打针的就是我家孩子，这才知道是扎错人了”。护士经过核对确认注射错后，便将针头拔出，未经过任何消毒措施，又直接给小佳注射。
　　小佳的父亲谢先生回到注射室后得知此事，质疑此举对小佳健康有害：“针头没有消毒，万一对方孩子有传染病怎么办？”他立即与当事护士交涉，质问对方为何打针前不仔细核对患儿姓名，为何不消毒针头。
　　据了解，扎错针的护士为儿科护士长。护士当时扎错的孩子抽了血，送到化验室检验其是否患传染病。谢先生希望院方开具书面证明承认此事，遭到院方值班负责人的拒绝。双方僵持到下午。小佳母亲称，她听说当事护士准备从儿科后门离开，所以她“一时着急踢坏了关闭的儿科前门”。
　　>>事后处理
　　院方愿承担责任
　　被扎错的孩子父亲宋先生称，事发时等待打针的孩子很多，他听到护士叫了一个名字，“我也没太听清，就抱着孩子打针去，最后才发现打错了”。宋先生称，当时发现早，药水尚未进入孩子体内，“不然不知道会有什么后果”。他称孩子未患任何传染病，愿意配合检查。
　　华信医院儿科负责人王女士证实，因为护士长太忙才会出现错误。按操作规程，针头应该消毒，医院对此事有责任。目前，院方已化验宋先生孩子的血液，检查其是否患有传染病，今天将出结果，“如果有病，家长可起诉我们，通过医疗鉴定和法院判决支付赔偿；如果没有问题，家长也可提出相关赔偿要求，我们进一步协商”。

