校长出书后卖给学生 每本多收两毛
　　巢湖市皖维学校的张克元校长今年8月出书了，书名叫《杏坛耕耘录》。校长出书了，却给学生家长平添了烦恼。该校学生家长刘女士昨天向本报反映说，校长向学生推销自己的书，500多名在校生每人发一本，定价29.80元的书实收30元。   
　　事发巢湖一中学，有家长称学生都要买书，钱由老师收；校长称该书是“爱校读本”，学生自愿购买
　　家长反映
　　校长出书卖给学生
　　“想来想去，还是要向你们反映一下。”刘女士昨天拨打本报热线电话说，她的孩子在巢湖市皖维学校读高一。本学期开学没多久，孩子回家时带了一本《杏坛耕耘录》。“孩子说书是校长写的，班里三四十名学生人手一本，需要收钱，定价29.8元，实收30元。”刘女士说，考虑到孩子在学校就读，书的作者是校长，老师代为发书收钱，虽然有些不情不愿，她还是给了孩子30元钱。
　　刘女士随后了解到，购买这本书的不仅仅是她的孩子所在的班级，全校所有班级都是如此，而且买书没有收据或发票。29.8元的书，实收30元，在校学生少说也有500人，交给学校的书费至少15000元。
　　书拿到手后，刘女士翻看了一下。在她看来，这本书主要讲述张校长在学校管理方面的心得体会，对孩子学习没有多大帮助。“孩子根本就不看这本书，现在都不知道放到哪个犄角旮旯里去了。”刘女士告诉记者，她倒不是不舍得30元钱，而是学校不征求学生和家长意见，直接向学生摊派校长写的书，这种做法有些过分。
　　校长解说
　　该书是“爱校读本”
　　“我是为了弘扬学生的爱校情怀。”张克元在接受记者采访时称，《杏坛耕耘录》这本书通俗易懂、深入浅出，并非有些家长所反映的“不适合学生阅读”。在他看来，这本书的很多内容是关于学校的发展历史，学生读了之后能够对学校有所了解。
　　据张克元介绍，这本书出版以后，该校其他几名校领导看过都觉得不错，认为值得向学生推荐，为此专门召开了一次小型会议，商讨在学校开展“爱我维中”活动，并将此书作为“爱校读本”在全校推行。
　　张克元告诉记者，在校内推行该书，具体由各年级组负责操作，统计了购书数量后统一从出版社领书。至于收上来的钱，全部交到学校会计处，然后交给出版社。
　　张克元强调说，虽然学校出面向学生推荐这本书，但学生是自愿购买。若有学生当初是在不情愿的情况下购买的，现在可以退，不过他认为不情愿的学生应该是少数。“这本书大体上还是比较受学生欢迎的。”为了证明这一点，张克元举了一个例子，“这几天有好几名学生来我办公室要求我签名题字，我还专门刻了一个印章用来签名。”   
　　本报见习记者 邵婧 本报记者 李国珍
　　记者调查
　　校长的书都写了啥
　　记者查阅有关资料得知，巢湖市皖维学校原名“巢湖市皖维中学”，2002年12月更名，2006年10月移交给巢湖市居巢区管理。2009年7月，皖维学校的小学部整体与灯塔小学合并，现在该校是一所公办的完全中学，现有教学班级15个。
　　据了解，这本《杏坛耕耘录》的出版日期为今年8月1日。书中对作者张克元进行了如下简介：在皖维学校工作二十余年，现任皖维学校校长。该书的内容是“作者从教二十多年来在教书育人和学校管理方面的心得体会、经验教训”。全书分四篇，分别为管理篇、德育篇、教学篇和杂记篇。从有关目录与大致简介来看，“管理篇”是张克元从校长身份出发对建立学习型学校等问题的思考与体会；“德育篇”主要是皖维学校爱国主义教育纪实、如何预防和减少青少年犯罪等内容；“教学篇”是张克元从教师身份出发对语文课堂教学的思考；“杂记篇”中有一篇张克元在皖维集团公司行业技术比武庆功大会上的讲话。

