渔村遭污染学生上课戴口罩 3年49名村民患癌
　　本报记者 骆余民 见习记者 洪冷冷/文 李剑准/图
　　昨日，梅林小学的孩子们不情愿地走进学校，并不是他们还沉浸在国庆长假里，而是害怕闻到教室后面臭水沟里散发出来的臭味。
　　走进石狮市永宁镇梅林村之前，这个渔村已被臭气笼罩了10多年。
　　“闻到这味道，就感觉到恶心，想吐”，学校里几乎每一位你所遇到的人都会告诉你，他的鼻子感觉很不舒服。而学校围墙外，一条黑水沟一直流向梅林码头附近的一片黑海滩。20年前，这片海滩可以与2公里之外的黄金海岸相媲美。
　　与臭气相比更可怕的是癌症。 其实，当21世纪的第一缕曙光照进这个渔村后，几乎每年村子里都会有人患上癌症，或死于癌症。2008年至今，这个拥有4600多名村民的渔村，患上癌症人数达49人，其中35人死亡。
　　灾祸还在继续，在这个村庄，今年又有五六名村民检查出了癌症。目前，村子里已知被检查出患有癌症的村民竟达14人，其中有9人年龄低于50岁。
　　随着癌症的不断发生，在不到三年的时间，至少有16户村民搬离了这个曾经风景如画的渔村……
　　小渔村患癌成平常
　　不到3年49人患癌 最小的死者仅14岁
　　8月25日，梅林村委会。洪英秀双手颤抖个不停。尽管手上拿着儿子洪江达的癌症诊断书，但她依旧不敢相信这一切是真的。
　　7月的一天，40岁的洪江达一直咳嗽个不停，起初以为自己感冒了，没有上心。妻子和母亲感觉不对劲，因为洪江达一咳嗽就是一周，而且没有其他征兆。这时，他的家人劝他戒烟。
　　“原本以为不抽烟后，咳嗽会好得快一点。”洪英秀怎么也没想到，儿子的咳嗽并没有因为停止抽烟而消失，反而愈发严重。
　　洪家人开始着急了，劝洪江达去医院检查。8月10日，洪家人收到了一份来自泉州市第一医院的病理检查报告单，洪江达的病理诊断结果：“左锁骨上淋巴结针吸”转移性癌，倾向腺癌。
　　在病理诊断出来之后，洪江达的病情一直在恶化。直至8月24日，洪家人为洪江达办理了出院手续，回到家里。
　　“没想到，我要白发人送黑发人。”在村委会里，洪英秀哭个不停，这是她得知儿子的病情之后，第一次宣泄自己的情感。在此之前，她不敢在儿子面前掉一滴眼泪。
　　老人清楚，儿子的病已经没有希望。她只能拿着诊断书到村里办理新型农村合作医疗制度的相关手续，她希望通过取得医疗费用补偿，缓解一点经济压力。
　　在村里，除了洪江达外，被检查出患有癌症的还有13名村民，其中年龄低于50岁的高达9人。
　　据梅林村党支部书记李光荣介绍，对于这个渔村，2000年是一个转折点，此前，村子里几乎没有人因癌症离开人世。
　　最初，村里的人并没有将死亡同蜿蜒穿过村庄的梅港沟联系起来。但死亡人数的迅速增加与病症的相似，加上50岁以下年龄段死亡比例的越来越高，迫使人们开始怀疑，怀疑这一切与梅港沟的污染有关。
　　最近一段时间，梅林村卫生所的医生李敏群在做村里慢性病的健康档案。在他的卫生所里，不断有村民因为患上了咽喉炎和鼻炎来找他。同时，他注意到，村里的癌症患者在不断增加，“患肺癌的人比较多，以前都是要五六十岁，现在三四十岁的也会得肺癌，癌症正在向年轻化发展。”
　　尤其是近3年来，在这个渔村里，先后有35名村民患上癌症离开了这个世界。他们的病症却是如此相似：肺癌、肝癌、大肠癌、食道癌、宫颈癌、乳腺癌等。其中尤以肺癌和肝癌最多。
　　2008年，癌症死亡人数13人，50岁以下的2人；2009年，癌症死亡人数14人，50岁以下的3人；2010年，截至8月25日，已有8人死于癌症，50岁以下的3人，年龄最小的仅为14岁。
　　目前，村里还有已知现存癌症患者14人……
　　不到三年时间，这个拥有4600多名村民的渔村，先后有49名村民被检查出了癌症，其癌症发病率已经超过了1%，超过正常值10万分之200，是正常值的5倍多。
　　白沙滩变黑沙滩 
　　20年前的如画渔村，现在孩子们上课要戴口罩
　　梅林村是个渔村，但是如今打鱼的村民越来越少，村里的渔船也不断在减少。
　　59岁的李招明，20年前，因为相中了梅林码头旁的风景，他在这附近建了一栋房子，可如今，他一看到窗外的滩涂有人在挖花蛤，就会忍不住嘟囔：“这花蛤吃下去会死人的。”
　　在李招明的记忆中，20年前，家门口的那片沙滩，全是白色的细沙，非常漂亮，风景之美不亚于2公里之外的石狮市著名旅游景点黄金海岸。可就在90年代中期，梅林村所在的永宁镇，开始飞速发展，水洗厂、印花厂等不断增加。
　　几乎在同一时期，村里唯一的排洪沟——梅港沟，又分出了一条名叫东头沟的支流，从李招明家旁边汇入大海。但好景不长，原本用来排洪的梅港沟开始出现了工业污水等，到2000年以后，排洪沟内黑水不断，伴着阵阵臭味，流入海洋。
　　李招明称，不到10年的时间，家门口的白沙滩变成了黑沙滩，原本海滩一带还能看见鱼等水生物，现在已鲜见到鱼虾……
　　8月24日下午4时许，海水退潮了，黑沙滩裸露无遗。漂浮的垃圾和黑水顺着东头沟一直流入海里。站在沙滩上，尽管记者戴着口罩，但浓烈的臭味依旧能够穿过口罩，进入鼻孔。
　　在梅林村委会工作人员高燕团带路下，记者沿着东头沟和梅港沟一路寻找“黑水”源头，直至永宁镇区，沟里的水一直呈现黑色。
　　不过，到了信义工业园之后，梅港沟就成了地下沟渠，在其上面是水泥路面。高燕团称，就是工业园里一些水洗厂等将污水直接排到沟里。
　　在永宁镇政府所提供的一份《永宁镇现状调研报告》中对该镇污水排水现状做了描述：“永宁镇内污水处理厂及污水排放管道均未建成，污水直接排入溪流，对水体造成污染。”报告还称，永宁镇虽然绿化覆盖率较高，但是环境品质差。
　　“梅港沟穿过了梅林村，海滩也受污染，只要有风一吹，村里就会臭得不行。”高燕团指着村里的梅林小学称，梅港沟从学校后面经过，孩子们都是闻着臭味上课，这让不少家长都很担心孩子们的健康。
　　“一年四季都不敢开窗子，早上气味大的时候，小孩子都不能呼吸了，小孩要来上课的时候就要戴口罩了。”梅林小学的教师邱丽灿这样描述他们上课的场景。在这所小学，每个教室都有一个柜子，里面放置着口罩，免费供应孩子们使用。邱丽灿的说法也得到了梅林小学校长黄新民的证实。
　　“我们一定要搬离这地方”
　　3年16户选择搬家，搬往没有恶臭的地方
　　林晴天，年近50岁的她，如果没有癌症侵入她的生活，她本该活得像她名字一样，是一片晴空。但从2004年起，她就不停地跟癌症打交道。家里，也因此负债累累，“30万元买的渔船，只卖了3万元。”
　　25年前，林晴天跟她的丈夫林倡恋爱了。在当时，他们是渔村里少有的一对经自由恋爱后结婚的情侣。她和丈夫的感情，一直让村里的人颇为羡慕。结婚后，他们生了孩子，买了渔船，生活过得很红火。
　　“2004年，我大伯最先被检查出肝癌。”而林晴天怎么也没想到，丈夫在2005年随即也被查出了肝癌。
　　癌症的医疗费用高得惊人，林倡在从被检查出癌症到离世期间，治疗费超过了20万元。为了给丈夫治病，林晴天变卖了家里的渔船、黄金等所有值钱的东西。至今，林晴天也没能还清当时欠下的债，两个孩子上完中学后，就开始外出打工了。
　　2006年，年仅45岁的丈夫林倡还是过世了。但癌症之殇却再次降临这个多难的家庭。
　　去年，林晴天66岁的父亲也被检查出了肺癌。在得知父亲患上癌症之后，这个坚强的女子崩溃了，那一天，她把自己锁在房间里，整整哭了一天，而在丈夫林倡被检查出癌症时，她还努力地想撑起整个家庭。
　　从林晴天家走出来，沿着村里的水泥路走个500米左右，就到了佘琴环的家。今年初，她的48岁丈夫刘秦锦患上了肝癌，家里花了近30万元，还是没能留住丈夫的命。
　　“环境污染害死人！”佘琴环一说起丈夫的病，眼泪一直掉个不停，她不停地重复着这句话。她称，要不是家门口的梅港沟污染这么严重，丈夫也不会离开人世。“2008年，他在厦门眼科医院做眼疾手术时，做了全身检查，肝功能还非常好呢。”
　　佘琴环的儿子原本以为，父亲能够看着他走进大学校园。但就在高考前夕，父亲的离去让他非常痛心。
　　“妈，我会好好读书，将来我们全家一起搬离这里，永远不要再回来。”儿子在看见父亲倒下之后，他说，大学毕业后要带着母亲佘琴环，以及奶奶一起离开梅林村。
　　“我们一定要搬离这地方，没法生活了。”对于搬往哪里，佘琴环没有概念，只想着去一个没有污染的地方，在那里不会再有恶臭的空气侵扰他们的生活。
　　“村里不少人家，因家人患癌症后就搬走了。”梅林村计生协会会长黄双喜说，不少癌症患者离世后，他们的家属就离开了梅林村，有的住到了石狮市区，有的去了别的城市。
　　据不完全统计，从2008年至今，在不到3年的时间里，梅林村先后有16户人家，因为家人得了癌症往生而举家搬迁，离开了梅林村。
　　而在梅林小学，学生转学离开已经是很正常的事情了。
　　据梅林小学的校长黄新民介绍，梅林小学现在仅有266名学生，其中本地生源只有150名左右。而他11年前到梅林小学时，学校里还有500多名学生，大多数是当地人。
　　黑水经济能消逝吗？
　　当地已关闭92家企业，提高企业准入门槛
　　村里不断有人死于癌症，这让梅林村的村民们坐不住了。从2009年起，村民们开始不停地到永宁镇政府反映情况，希望政府能够尽快关闭造成环境污染的企业。
　　8月23日，梅林村的村民再次前往永宁镇政府反映情况。梅林村民集体向镇政府反映情况后的第二天，即8月24日，当地媒体曝光了梅林码头受污染的状况。紧随其后，25日，石狮市掀起了环保整治专项行动，关闭了全市92家环保违法企业，其中单永宁镇就达到20家。
　　“在梅港沟两边的有四五家。”石狮市环保局自然保护股的蔡金万称，在梅港沟两侧还是有一些企业没有经过环评，就直接向外排放污水，“都是些水洗厂、印花厂等。”
　　据石狮环保局局长黄金山介绍，梅港沟的COD(化学需氧量，是反映废水污染程度的重要指标之一)含量每升在100至200毫克之间，但工业污水的排放标准是COD含量每升在100毫克，总磷、总氮也都有超标。他表示，梅港沟和梅林码头附近沙滩的污染确实会对村民的健康产生影响。
　　“肿瘤的发生是在环境与基因的相互作用下产生的。”福州总医院肿瘤科副主任解方为介绍说，工业污染等也是癌症高发的原因之一，他说，癌症高发是一个很严重的社会问题，跟生态遭破坏有关系。生活环境和生态环境的破坏会直接影响到癌症的发生。
　　当日，永宁镇党委书记洪志扬拿出了永宁镇污水管道的建设规划图，他称镇里面已经完成了污水处理厂的选址，他们争取在今年10月份前完成80亩征地。
　　“建成后，镇里面的工业污水等基本都能接到污水处理厂。”洪志扬称，污水处理厂的建成，将解决永宁镇污水直排的现状，到时候梅港沟的污染情况就不会像如今这么严重了。
　　“我们已经提高了企业的准入门槛。”洪志扬说，永宁镇的定位是石狮市的后花园，他们将逐步淘汰一些污染企业，现在乡镇主要是引进高新产业，对于污染企业一律不予引进。
　　昨日，村委会工作人员高燕团有点兴奋，他说，自从镇上关闭一些污染企业后，梅港沟虽然还有点臭，但相对于一个月前，已经好很多了。
　　(应受访者的要求，文中凡涉及癌症患者及其家属均用化名)

