网友发帖描述雷人游记蹿红网络 被指系炒作
　　近日，网友“蓉荣”在该网站发帖描述了她的高中同学“小月月”国庆期间在上海世博会游玩的情况，让“小月月”迅速成为网络红人。在帖子《感谢这样一个极品的朋友给我带来了这样一个悲情的国庆，深度八做留念》中，“蓉荣”用数万字的篇幅，描述了她被小月月雷倒的经过。
　　这则帖子是在10月5日上午11点45发布的，至本报记者截稿时，该贴的点击率已经超过6800000次，回复达到35957条。
　　“小月月”近两日一直是各大论坛热点，天涯上更是因为这事掀起不小波澜。
　　在事情演变过程中，虽然“蓉荣”同学一再表示称该事是真人真事，但仍然有不少网友觉得该事是炒作，背后有个炒作团队。昨天，网友“蓉荣”(本名黄蓉)接受了本报记者的采访。
　　极品女爆红网络
　　“小月月”是天涯社区网友“蓉荣”帖子中的主人公，在帖子中，“蓉荣”描述了“小月月”及其认识男友小W来上海游玩，“蓉荣”作为东道主接待的经过。但在两天一夜的时间内，“蓉荣”遭到了无比复杂而又痛苦的经历。这些经历缘于“小月月”的各种极品行为，根据“蓉荣”的描述，“小月月”被网友认为最极品女。
　　帖子的开头，“蓉荣”交代了“极品女”的背景：女，以下称她为“小月月”。身高，150公分多一点。体重，目测140斤，实际据她自己说是160斤。和“蓉荣”是高中同学，有着共同的青春回忆。“蓉荣”，目前在上海打拼。
　　帖子中，“蓉荣”称在“小月月”去上海之前，两人通了电话，“语气很礼貌，很客气，感觉像个成熟的大人。”然而，在深入接触后，“蓉荣”发现小月月却是传说中的极品。“小月月”的各种行为把“蓉荣”雷到“里焦外嫩”。
　　在电梯里，“小月月”嫌上海热。“蓉荣”却发现“小月月”穿的是冬天里的厚毛衣，“长款，大领子，将她裹的像一个球一样。一双绝对15公分的大红色高跟鞋，整体感觉，像一个大球立在圆规上。”
　　帖子中，网友“蓉荣”将“小月月”的各种雷人行为完整地叙述了一遍，比如“小月月”当着她和男友小W的面脱衣服；在旅游景点在街头做祥林嫂状，唱着不成调的RAP，引路人瞩目；在巴拉巴餐厅内，将滚汤往自己身上泼，以寻求男友W的安慰；坐出租车途中，语言调戏开车的司机；在宾馆内，拿刀大闹。所到之处，“小月月”的行为雷倒“蓉容”、男友W和一堆相关工作人员。
　　网友质疑：背后有团队炒作
　　“小月月”的各种雷人行为，加上“蓉荣”出色的网络语言，以及大胆的描写，让网友火速膜拜，在天涯、百度、豆瓣、微博(http://t.sina.com.cn)，到处都提到“小月月”。在网上，网友甚至成立了“小月月”研究组，并且根据“蓉荣”的描述做了绘画。
　　在QQ群“小月月研究组”中，网友的ID大都更改成“蓉荣”帖子中出现的关键词，以及最雷人的事件。如“我是那把刀”、“我是洞洞”、“我是浮云”，等等。在网上，网友罗列了被小月月糟蹋的东西，其中包括“灰色内衣”、“红色高跟鞋”、“奥利奥”。
　　网友认为，“小月月”跨时代的作为，刷新了最雷人纪录，凤姐与之相比只能“既生瑜，何生亮”。“小月月成功地普遍地提高了全民的心理承受能力，使得网友对生活更加充满了希望。”
　　“小月月”迅速走红，网帖在两天内近7000000的点击率，完全出乎“蓉荣”的意料。当然，不少网友怀疑故事的真实性，甚至有人认为，背后有个炒作团队。
　　有网友甚至进行了实地勘察。在一篇名为《国庆悲情游拜月教主“小月月”脱水版合集》的帖子中，有对“蓉荣”帖子中提到的九宇宾馆、内衣店，以及重点的城隍庙，南京步行街调查发现故事属实。
　　“在下朋友找到了多个目击者对当时时间形容起来时绘声绘色，手舞足蹈。”对于勘察结果，网友同样表示质疑，“有图，我才相信有真相。”
　　“蓉荣”接受本报记者采访时，“蓉荣”黄蓉并不愿意提供“小月月”和W的联系方式，“这个事情她完全不知道，是背着她写的。”对于网帖中的“三俗”内容，黄蓉称，“我是腐女，天涯资深腐。”她还表示，“努力今天(7日)更新，尽快大结局。”
　　网友观点
　　@catnap困困：小月月的创作者有非常好的天然语感和叙述技巧，熟练运用悬念和重复，炉火纯青呢。讲述的腔调，手法，和阅读体验都非常接近恰克·帕拉尼克(写《搏击俱乐部》那个)。
　　@miffyzheng：因为我觉得讨论小月月无意义。那人即使是真实存在的，讨论她也无意义。难道要给她治病吗？这篇文章最大的现实意义就是写作风格！
　　@汪汉：小月月是无辜的，她没有主动将自己的行为向媒体公开的举动和意向，而LZ将其行为带有倾向地描述于受众面前，将人家的私人行为公开，有悖人道。一个疑似精神病患者的行为成了网友狂欢的众矢之的，有失人伦。希望大家清楚“凤姐”自曝行为和小月月被炒之间的动因差异。
　　@一朵云：关于”小月月“行为的记述中，LZ带着很大的情绪，从开始的“泄愤”到后来的“吊胃口”，发帖的行为动机慢慢转变。措辞的态度倾向也越发明显，注重对小月月行为的调侃。是对小月月隐私的侵害。
　　对话黄蓉
　　东莞时报：有网友质疑事情的真伪，你怎么看？
　　黄蓉：不好意思，没想到把大家给恶心到了。我本来是写着玩的，没想到是这种效果。看了帖子就知道了，是真的。我的心路历程和帖子里的一样，完全被雷到了。
　　东莞时报：“小月月”知道这个事情吗？能否提供她的联系方式？
　　黄蓉：不知道，不然的话我就惨了。帖子这么火，完全出乎我的意料。我就是写着玩，我就是一个无聊喜欢写东西的人。我有她的联系方式，但确实害怕事情闹得太大，给她看到不好。
　　东莞时报：帖子的内容像是小说一样，有是否有团队在背后炒作？
　　黄蓉：这么说的话，那我就赢了，都说成团队了，那不是很厉害吗。现在这么火，我都很茫然，不知道怎么办，都成惊弓之鸟了。真的没有团队，就我一个人。我也觉得我很强悍。因为我经常泡在网上，很熟悉网络语言，而且也比较善于使用。当然，内容绝对真实，只不过在语言的使用过程中，稍微有夸张的成分，有点雷人，但雷度不大，基本事实就是这样。
　　东莞时报：你现在状况如何？
　　黄蓉：天涯帖子我也进不去，消息不停地爆，QQ都被挤下去N次，很怕被“人肉”。
　　东莞时报：网上有人发了你的照片，是真的吗？
　　黄蓉：嗯，也许你不信，基本上我没在网上发过一张照片。觉得这样蛮傻的。手机号码被人贴网上了，后来帖子被我删了。我就宅女一枚，每天用电脑上网、玩手机、睡觉、养狗。

