杀人凶犯躲进深山4天后自首
　　楚天都市报讯 (特约记者 姬云力 通讯员 袁勇)经过4天封山搜捕，震惊英山的“10·2”杀人案嫌疑人余某最终耐不住山里寒冷和饥饿，6日晚上向警方投案自首。
　　2日晚上10时30分许，英山县温泉镇城南某宾馆停车场内发生一起持刀杀人案，两名男女下车后，突然遭人刺杀，男的当场死亡，女的身受重伤。
　　经警方现场调查，凶手被锁定，系伤者李某的丈夫余某(36岁，英山县人)。死者李某(47岁)是当地一名个体户。几分钟后，追捕方案迅速制定：一组民警在城区设卡堵截，另一组民警连夜赶赴余的老家——雷家镇伍家冲村追捕。警方根据种种迹象，分析余某躲进了屋后的深山老林。警方遂在各路口设卡盘查，待天明实施搜捕。
　　次日，该县调集公安民警、武警战士、消防官兵及雷店、石镇两个乡镇的镇村干部、村民、狩猎队员等共计200余人搜山围捕。当日下午，武穴市警方带着警犬前来支援。黄冈市公安局技侦支队也赶赴现场提供技术援助。
　　从案发当晚起，该县电视台滚动播放《悬赏公告》，动员知情者检举揭发，警方同时到周边金寨、霍山、岳西、太湖、罗田等与英山接壤的县市，调查走访，张贴《协查通报》，布控追捕。
　　10月6日晚8时，余某最终还是无法忍受山里寒冷和饥饿，悄悄下山溜回了家。在其家人的劝说下，余某放弃了逃亡的念头，投案自首。
　　余某交待，因怀疑妻子与李某有不正当关系，他多次找李某理论，李某不但不认错，反而殴打侮辱自己。他因此生怨，遂起杀人之心。10月2日晚，他跟踪其妻，发现妻子与李某准备入住城南某宾馆。怒从心中起的他趁李某不备，持刀行刺，致李某当场死亡，其妻重伤。
　　昨日，余某被警方刑拘。此案件正在审理之中。

