双胞胎男婴同患严重先心病 市民捐款助其做手术
　　楚天都市报讯 本报记者严珑 通讯员黄冬香 涂晓晨 记者陈勇 摄
　　37天的漫长等待，37天的虔诚祈祷，37天的不懈努力——昨日，武汉协和医院终于传来好消息，牵动了无数读者的小男婴骆涛已脱离生命危险。
　　来自河南信阳的双胞胎男婴同患严重复杂先心病，家人所筹费用只够救一个孩子，在本报热心读者的帮助下，兄弟俩于9月2日接受了心脏畸形矫正手术。术后，哥哥骆浩很快痊愈，而弟弟骆涛的情况却十分危险(见本报近日连续报道)。
　　心肺“停工休息”13天
　　回忆起骆涛的抢救经历，该院心外科主任董念国教授不禁感慨：“这短短1个月的遭遇，完全可以写本书了。”
　　据悉，骆涛术后心肺功能极差，转到ICU(重症监护室)后立即使用“体外膜肺氧合”装置代替心、肺工作。9月7日，医务人员试图撤除该装置，但拔管仅10分钟就出现险情，不得不立即恢复，3天后再度尝试拔管仍然失败。
　　专家们分析认为，出现险情是因为矫正畸形后，心脏一时不能适应新的体内环境，需调整治疗方案。9月15日晚，第三次拔管终于成功，至此骆涛心肺“停工”了13天。
　　还需在ICU内待两三天
　　还没来得及庆祝成功拔管，又一轮险情袭来。
　　19日晚，骆涛因肺部感染发生休克，三度危及生命。当晚，心外科紧急召集该院小儿科、感染科等多个科室专家会诊，制订了新的抗感染治疗方案，经过一夜努力，次日症状明显缓解。“这一关过了，情绪才真正放松下来。”据骆涛的主刀医生杜心灵教授介绍，9月20日病情稳定后，情况一天比一天好。3天前开始，孩子体温已恢复正常，心率、血压都很稳定。原定昨日转出ICU，但因当天出现低热，决定再密切观察两三天。
　　七昼夜守候救下小生命
　　“抢救过程中3次濒临绝望，但我们没有放弃。”董念国说，术后骆涛病情极其危重，通常情况下难以抢救成功，但他们决定不惜一切代价挽救这个小生命。
　　据悉，术后，杜心灵教授在ICU内守护了5天5夜，另一名负责体外循环的医生更是陪伴了7天7夜，为的是遇到突发情况能紧急处理。另外，科室安排1名教授带着2名医生、1名护士专门监护骆涛，所有专家每天都会一起分析病情并商讨治疗方案……“真的很感谢医生，感谢湖北的好心人。”昨日，在术后首度见到小儿子后，激动不已的骆杰、徐秀夫妇希望借助本报，向一直以来关心帮助他们的读者表示感谢。

