男子持手枪从珠宝店抢走两条金链
　　本报讯 5日下午，在世纪联华超市通州店内，一男子持“手枪”抢劫超市内一家珠宝店并逃跑。昨日，事发珠宝店店员证实此事，称被抢走两条纯金手链，损失超万元。男子所持“手枪”是否为真枪尚不能肯定。通州警方已经介入调查。
　　珠宝店店员证实遭抢
　　昨日中午，世纪联华超市通州店一层，距超市西侧入口不足十米的六六福珠宝店仍在营业，有店员证实，5日下午珠宝店遭人持“枪”抢走两条纯金手链，约三四十克重，价值过万元。但对于事发详情，店员未予透露。
　　对此事，有网友发帖“通州惊现持枪劫案”，引起众多网友热议。发帖者自称是世纪联华超市通州店的工作人员，5日下午在该珠宝店内，“抢劫者持枪顶着售货员的腰部，抢走金饰品。”发帖者说，当时珠宝店老板见有人持“枪”抢劫后受惊，嫌疑人逃离后，老板才拨打电话报警。
　　疑犯要求试戴后掏“枪”抢劫
　　“抢劫者是一名30多岁的男子，没有蒙面，持手枪抢劫后从超市西侧出口跑了。”在珠宝店旁值班的安保人员介绍，他听同事说5日下午2时许，珠宝店工作人员正在交接班，嫌疑人来到柜台前，要求试戴柜台内一条金手链，售货员拿出两条手链后，男子随即从怀中拿出一把“手枪”，“威胁售货员不要喊叫，并转身从西侧出口逃跑。”该安保人员说，男子跑到超市门口时，珠宝店售货员大声呼救，在超市门口执勤的一名保安因身体残疾，未能拦住抢劫男子。男子随后向八里桥方向逃走。
　　超市增派安保人员巡逻
　　昨日，超市防损部负责人证实珠宝店遭抢一事，但不愿透露细节。
　　记者看到，一名保安站在珠宝店旁把守，珠宝店外有超市安装的监控探头，但超市方未透露探头是否记录下事发经过。
　　超市内一名中年保安称，事发后负责超市安保的防损部承受了很大压力，“那天起，超市增派了15名保安巡逻。”通州警方已经介入调查。
　　■ 律师说法
　　若持真枪 量刑将超10年
　　北京易行律师事务所律师张建栋表示，大型商场或超市中的安保人员由商场或超市根据自身情况进行配置，相关部门没有对配置的安保人员数量作出具体要求。
　　张建栋称，本案中遭抢的珠宝店，可就超市在监管方面的疏漏向法院提起民事诉讼，要求超市承担相应的民事责任。如果嫌疑人被控制，珠宝店可让嫌疑人承担这部分民事责任。
　　张建栋同时表示，嫌疑人涉嫌抢劫罪，会因入室或持枪而从重处罚，如所持的为真枪，则会被处以10年以上有期徒刑。
　　■ 相关链接
　　东方新天地百万钻戒遭抢
　　8月27日晚，东方新天地一家知名珠宝店Tiffany(蒂芙尼)，一枚价值219.3万元的3克拉钻戒遭抢，店员随后追赶但未追上，店方已报警。附近一家水晶店的人员称，他听说那名客人看钻戒时，有人往柜台里扔一个东西，趁导购捡东西时，戒指被抢走。
　　事发后，东方广场派出所发放给商铺的“商场内店铺经营安全要求的通知”显示，抢走钻戒的是一名外国男子，提醒商户加强营业人员的安全防范培训，遵守服务中的操作规程。东城警方正对此案展开调查。
　　本组稿件采写/本报记者 张汉宇

