近200名民警放弃休假围捕飞车抢劫团伙
　　全城布网
　　抢匪成了“瓮中之鳖”   犯罪轨迹
　　先在周边城市“练功”   民警支招
　　教你如何防备“飞抢”
　　田女士也许不知道，为了帮她找回手机，“十一”黄金周期间，黄陂区公安分局近200名民警放弃休假，他们与一伙“飞车党”较量了4天4夜。最终，4名团伙成员被一网打尽，警方一举破获“飞抢”案件20余起，追回被抢手机16部。
　　猖狂作案
　　3天之内5次抢包
　　10月3日下午3时，趁放假休息，42岁的田女士背包独自去逛街。行走到黄陂区医院门前，她突然感觉有人从身后猛地拉了自己一把，紧接着一辆黑色摩托车从身旁呼啸而过，左肩上的挎包被抢走了！等她缓过神来，摩托车已消失得无影无踪。包里有现金1400元，手机一部、银行卡2张。
　　田女士赶紧报了警。
　　据警方统计，今年元月至9月，黄陂区还未发生过飞车抢夺案件，而 9月30日以来的短短3天时间，“飞抢”警情竟连发5起，势头之猛让民警们倍感压力。5起案件的发案时间集中在下午2时至晚上8时，抢匪为两名男子，骑一辆黑色摩托车。
　　民警判断同一伙人作案的可能性较大。
　　10月3日晚，市委常委、政法委书记、市公安局长胡绪?专程到黄陂指导打击街头“两抢”工作，并指示分局采取超常规措施，迅速破案，消除社会隐患。黄陂公安分局紧急调度，由政委李国安、局长皮兴胜挂帅，副局长刘强具体指挥，在前期巡逻盘查的基础上，再抽调150名民警，在前川地区组建10支便衣轻骑队，10个徒步巡逻小组，在重要路段设立20个盘查点，力争在“黄金周”期间抓获抢匪。
　　全城布网
　　抢匪成了“瓮中之鳖”
　　10月4日晚7时20分，刑侦中队长张光洪、民警刘国华骑摩托车在双凤大道开展便衣巡逻。突然，一辆在非机动车道缓慢前行的黑色摩托车引起了他们的注意。车上两黑衣男子左顾右盼，不时迂回，形迹可疑。
　　张光洪决定尾随悄悄跟踪。摩托车行至百秀街，后座男子慢慢靠近一同向行走的女子，伸手准备抢包。意外的是，该女子突然拐弯进入一条小巷，抢匪这次没有得手。他们继续前行，寻找下一个“猎物”，完全没有注意身后的便衣民警。
　　确定两人有作案嫌疑后，张光洪立即招呼另一路民警前来支援，刑侦民警晏苏等人驾车赶到。“老车站附近发现一可疑摩托车，两黑衣男子，未戴头盔，正向西寺大道方向前进，请准备拦截。”电台随后发出了抓捕信号。
　　很快，四面八方的警力汇集过来，将相关路口牢牢守住，形成一个口袋形包围圈，只等“目标”往里钻。1分钟后，该摩托车一进入西寺大道，就被民警前后夹击逼停，两名黑衣男子束手就擒。民警从两人身上搜出匕首两把，黄陂某超市购物卡一张。
　　落网的沈某、唐某正是抢匪！根据他们的交待，民警连夜赶到东西湖区的吴家山，在其租住地将沈某的女友罗某、表叔沈某某抓获。从房间内，民警搜出来历不明的手机16部、女式挎包4个、银行卡2张。
　　犯罪轨迹
　　先在周边城市“练功”
　　经审查，黄陂前川地区发生的5起“飞抢”案件均系该团伙所为。今年8月份以来，他们先后在武汉、黄石、大冶等地作案20余起，共抢得现金数万元、手机十余部。
　　沈某等4人都是重庆城口县人，年纪最大的沈某27岁，最小的唐某仅17岁。4人交待，他们今年3月来汉打工，因找不到“省力来钱快”的工作，沈某便想到了抢包的勾当，几人一拍即合。他们先到黄石、大冶、阳新等地“小试身手”，昼伏夜出，连续抢了十几起，获利数万余元，无一失手。他们还总结出了一套“致富经验”：选择中小城市下手，原因是大城市道路复杂，被发现后不容易脱身，另外，在同一个地方逗留不超过5天。
　　国庆节前夕，沈某提出武汉市黄陂区交通便利，城区繁华，容易找到目标。9月28日，他和唐某乘坐一辆“黑的”来到黄陂，两人围着前川街转了几圈熟悉地形，还“就地取材”，趁夜盗窃了一辆黑色摩托车，作为抢包的交通工具，由此开始了他们的“发财梦”。他们白天睡觉，下午骑车从东西湖出发，经三环线到黄陂，得手后迅速藏匿，深夜才返回。作案时，他们由身材较胖的沈某某驾驶摩托车，沈某和唐某则轮流实施抢包，据称这样以防被受害人记住面部特征或被警察发现。抢包得手后，除了现金、手机和购物卡外，其他的物品全部扔掉。
　　民警支招
　　教你如何防备“飞抢”
　　街头“飞抢”事发突然，往往令人猝不及防。如何识别“飞车党”，避免受到不法侵害？
　　据办案民警介绍，“飞车党”作案时一般有2人，用摩托车或小轿车作为交通工具，趁人不备从背后抢夺受害人的金项链或背包，得手后加速逃离。黄陂的这几起抢包案中，“飞车党”侵害的对象均是女性，受害人都是独自外出，单肩背包，包内装有大量现金和手机等物品。
　　民警归纳出了五个防“飞抢”的小窍门：一是尽量不要单手提包或单肩背包，最好将包斜挎在肩上，并将包置于背离马路一侧的位置，佩戴的首饰不要太暴露；二是外出时包内不要存放贵重物品，现金、手机等物贴身存放；三是白天行走时尽量走人行道，最好在远离行车道的路边行走，夜间不要单独外出；四是发现有两人合乘摩托车尾随或身边出现可疑车辆时，要加强戒备，可快速变道进入行人较多的小路；五是一旦被抢，应大声呼喊引起路人注意，协助追捕，同时保持镇静，记下车型、车号、抢匪特征及其逃跑方向，迅速报警。
　　通讯员 张雷 
　　记者 刘丰 实习生 房玉娇

