准新娘公交车上丢婚纱 公交司机将自己嫁衣借出
　　本报讯(记者王俊栋 通讯员王冠) “十一”期间是很多新人们喜结连理的好日子，可有的小夫妻却忙中出错。10月6日上午，有一对小夫妻就因为婚礼前一个小插曲来到77路公交车队部，对路队的司机师傅，尤其是小王师傅表示感谢。
　　原来，这小两口是一对新婚夫妻，在10月5日喜结连理，可是就在4日下午，新娘子从影楼取了婚纱和两个像框，因为东西太多，下车时没有查点清楚，将婚纱丢在了公交车上。回家后发现婚纱不见了，急了一头汗。新娘子抱着试试看的心情来到了她坐的77路公交车的终点站，经路队车长和管理人员的联系，并没有找到她的婚纱，急得当场哭了起来。大家帮着又到车场拦下所有刚回来的车，逐一仔细检查，最终还是一无所获。
　　正当这位新娘子无奈地要离开时，路队的小王刚好回来，听说此事后，就大胆地提出了一个建议。原来小王刚好是10月底结婚，婚纱已经准备妥当，看到这位新娘和自己的身材差不多，就提出将自己的婚纱借给她。开始她还担心新娘子会介意，没想到此事一提出，新娘子先是愣了一下，转而不停地问：“真的借我吗？”在得到小王的应允后，新娘子拉着小王的手连声致谢。随后小王联系家人，但遭到了家人的反对，自己的新嫁衣怎能让别人先穿呢？小王最终说服了家人，当晚19时许，一件洁白的婚纱送到了路队。新娘子看到这救急的婚纱后又掉下了眼泪，连声说谢谢。
　　婚后第二天，小两口就一起带着喜糖来到路队，送还小王师傅的婚纱并表示感谢。

