男子延期交货遭对方6人殴打致死
　　欧先生和孙某曾是生意上的合作伙伴，但却因一句话引发命案。昨天，犯罪嫌疑人孙某等6人在盘龙警方的押解下到金殿公园后门指认现场。
　　9月11日下午6点左右，石女士向盘龙警方报案：称老公被孙某打伤住进医院。随即，龙泉派出所民警赶到医院调查，发现被打的欧先生已经严重昏迷。次日早上7点左右，欧先生因抢救无效死亡。
　　警方调查发现：欧先生和孙某是生意上的合作伙伴。9月10日，欧先生为孙某包装的茶叶延期交货，两人在欧先生的办公室里争吵起来，一气之下，双方先后表示要找人收拾对方，最后还把“交战”地点约在金殿后门。当晚，孙某让帮手陈某打电话给欧先生打听欧先生找了多少帮手。欧先生接通电话后，以为陈某是李某受自己所托给自己找来的帮手，便叫陈某等人等他开车去接。随后，欧先生开车拉着陈某等人到了金殿后门，下车后，陈某等5人与等候在此的孙某一起将欧先生暴打一顿后开车离开现场。次日早上7点左右，欧先生满身是血爬到金殿公园一小卖部求救，随后被120急救车送往医院。9月12日早上，欧先生因抢救无效死亡。当天下午，警方将孙某等6名犯罪嫌疑人全部抓获归案。
　　记者 柏立诚(春城晚报)

