村民死亡案9年四次发回重审续第5次作有罪判决
　　本报讯(记者 崔永利) 横山县朱继锋等9人涉嫌故意杀人罪，榆林市中级法院4次作出有罪判决，省高院4次发回重审。
　　今年，榆林市榆阳区法院按照榆林市中院的指令，开庭审理此案。
　　9月21日，法院判决朱继锋等7人犯故意杀人罪，其他2人判无罪。
　　昨日，7名被判刑罚的被告人均提起上诉。
　　“事实不清，证据不足”省高院4次发回重审 
　　2001年3月24日晚，有人在210国道榆林市郑家沟路段发现高怀堂躺在马路边已经不会说话。4月6日，高怀堂在医院抢救无效死亡。此后，经榆林市公安局榆阳分局刑事技术鉴定，被害人除头部有明显伤外，未见身体其余部位的明显伤情。警方结论为“高怀堂被人用钝性工具多次击打头部，造成颅内出血、水肿，脑疝形成压迫生命中枢而死亡”。
　　随后，朱继锋、贺玉山等9人以涉嫌故意杀人被拘留、逮捕。榆林市中院4次开庭作出有罪判决，而省高院则4次以“事实不清，证据不足”发回榆林市中院重新审理。
　　被告人多次打断公诉人起诉 
　　今年8月11日，由榆林市中院审理多年未果的案件，改由榆阳区法院开庭审理。榆阳区人大、政协和区委政法委干部旁听。
　　当9被告人出现在法庭上时，旁听的被告人家属发出一片哭声，很快被法警制止。当法官询问被告人现在“被所采取的措施”时，朱继锋和贺玉山都称被冤枉逮捕。公诉人宣读公诉书时，朱继锋和贺玉山等人多次打断公诉人，“我们希望中级法院来审理。榆林市基层检察院有什么资格起诉！”审判长不得不宣布休庭10分钟，法院找来旁听席上朱继锋的妻子贺文秀给其丈夫和父亲贺玉山做工作，希望配合庭审。
　　11时23分，法庭继续开庭，但被告人又多次打断公诉人的起诉。一度，公诉人宣读起诉书，被告人在下面背诵自认为无罪的法律条文。法官、法警多次制止，但作用甚微。
　　12时许，4被告人突然集体要求上厕所，导致庭审不得不中断。
　　榆阳区法院作出有罪判决7被告人昨提起上诉 
　　今年9月21日，榆阳区法院作出判决，朱继锋犯故意杀人罪，判处有期徒刑10年；贺彬犯故意杀人罪，判处有期徒刑8年；其他5被告人被判处6年到1年不等的刑期；被告人王宏仁和贺占胜被判无罪。
　　对于这样的结果，7被判处刑罚的被告人表示不服，昨日已经提起上诉。
　　此案由于9名被告人绝大多数系亲戚关系，涉嫌故意杀人罪在当地影响较大。在之前榆林中院的数次审理中，7名作出有罪供述的被告人翻供，被告人羁押9年多法院多次审理未果而引起广泛关注，最高人民检察院已将此案列为挂牌督办案件。

