女孩酒店内蹊跷死亡 穿着整齐内裤被脱下
　　事发成都金房苑东路鑫佳缘商务酒店，同伴离开前强行将入住登记记录撕毁，金牛警方已介入调查
　　资阳22岁的女孩贝贝(化名)随一对男女任某、甘某入住成都金房苑东路鑫佳缘商务酒店。次日凌晨，甘某、任某一边声称贝贝发病猝死，一边慌张逃离宾馆。临走前，任某还强行将前台的入住登记记录撕毁。
　　“贝贝被发现时，全身完好无损，好端端的年轻人，怎么突然就没了？”事发后，任某、甘某“人间蒸发”，前日凌晨那几个小时内究竟发生了什么？贝贝的家人心中充满疑问。
　　目前，金牛刑警大队、营门口派出所已介入调查此案。
　　女孩死于酒店男女同伴慌忙逃离
　　“来时还好好的，怎么突然就死了呢？”昨日上午，鑫佳缘商务酒店的保安不停地回放着10月6日晚的监控录像。他指着录像上的贝贝，连连摇头，贝贝身穿白色上衣，紧身牛仔裤，面容姣好。
　　这名保安当晚值班，对贝贝印象比较深：“当天已经很晚了，她跟着一名年轻男子来酒店，却坚持说不住宿，于是我给她办的是访客登记。”保安回忆，当时大概是10点半，这名年轻男子在前台登记了一间房，他出示的身份证显示：任某，25岁，兴文县人。
　　而在此前大约一个小时，同是来自兴文县的25岁女子甘某入住该宾馆开了一间房，3人相识并一直呆在宾馆中，没有外出。
　　前日早上5点许，甘某慌慌张张下楼求助，称住在楼上的贝贝突然发病。保安赶紧拨打了120，急诊医生到达酒店后，发现并证实贝贝已经死亡。
　　而在此时，保安一回头，发现甘某没了踪影。任某急忙跑到大厅前台，一把从工作人员手中抓过入住登记簿，将登有自己入住信息的那页纸撕毁，然后跑出宾馆。
　　值班保安见状赶紧上前追赶，一直追出几百米远，他看见任某拦下一出租车，很快消失在黑暗中。
　　穿得整整齐齐但内裤单独放一旁
　　值班保安赶紧报警，金牛刑警大队很快赶赴酒店，封锁现场。贝贝的妈妈和两个姨妈闻讯从资阳赶往成都，悲痛欲绝。
　　“贝贝的衣服穿得整整齐齐的，但内裤却单独脱下，放在一旁。”贝贝的姨妈申女士说，法医对贝贝进行了全面检查，发现贝贝除左脸上有指甲印外，全身上下完好无损，贝贝死前并没有遭受性侵害。
　　“贝贝有轻微的甲亢，但没到需要吃药的程度，身体总的来说是健康的，这点小病不至于让人猝死吧？”申女士说，10月6日上午她还和贝贝通过电话，并没有觉察出异常，而从酒店提供的监控录像上看到，贝贝进入酒店，等待任某登记入住的期间，行为举止正常，精神状态良好。
　　让贝贝家人和酒店工作人员都感到疑惑的是，如果贝贝真的是因为发病猝死，为什么甘某和任某要在警方到达前逃离现场，为什么任某还要强行撕毁入住登记信息？
　　甘某和任某的“人间蒸发”，让贝贝的死亡原因成了一个谜。办案民警表示，要回答这个问题，只有待贝贝父亲唐先生回到成都，同意警方进行尸检后，才能知道答案。
　　逃跑两人是谁家人同学都不认识
　　唐先生得知贝贝死讯后，购买了昨日下午的机票赶回成都。唐先生在青海做建筑生意，贝贝是他的独女也是掌上明珠。贝贝刚刚从春熙路一家美容学校学成毕业。
　　由于唐先生害怕贝贝外出打工遇到坏人，因此暂时没让贝贝工作，而是每月寄1000多元生活费，给贝贝在春熙路附近租了房子，让她在成都生活。
　　在妈妈和姨妈的印象中，贝贝内向、文静，平时只和美容学校的女同学来往，朋友圈子很窄，也没有男朋友。10月3日，贝贝的姨妈让其回资阳老家，可贝贝以“要陪朋友到洛带玩”为由留在成都。
　　然而，贝贝口中所说的甘某、任某两个朋友，来自距离资阳很远的兴文县，贝贝的家人仔细辨认了两人的身份证照片后，都摇头说不认识。
　　昨日中午，华西都市报记者跟随贝贝的家人来到这家美容学校，该学校的老师、同学、以及贝贝身前的好友都称不认识甘某和任某，也从未听贝贝提及。
　　“贝贝喜欢上网，会不会是认识的陌生网友啊？”大家议论纷纷。
　　办案民警表示，对大家疑惑的问题都将做进一步调查。
　　华西都市报记者张运骄摄影报道

