70后打工仔将求职经历写成影画
　　□通讯员 赵如芳 本报记者 吴中平
　　一位重庆来义乌打工的大学毕业生，根据自己求职经历，创作了一部特殊的作品——影画。作品里，他不再孤单一人，有一个具超能力的精灵相伴。这是一个由真人和卡通精灵共同演绎的奇幻、搞笑故事。
　　这个大学毕业生叫焦华，作品叫《血精灵嘛咪儿》的。
　　根据求职经历创作影画作品
　　《血精灵嘛咪儿》第一季故事情节很简单：大学毕业生方笑羽从外地来义乌找工作，在多次应聘屡遭碰壁后，无意中遇见来自极乐天地的嘛咪儿—— 一个有着奇特超能力的异空间血精灵。两人建立了友谊。
　　焦华说，主人公方笑羽，是自己的化身。焦华1979年生，2003年大学毕业。每到一家单位应聘，对方都问他有无工作经验，没经验就不要。参加了多场招聘会后，他终于得到了第一份工作，月薪六七百元。
　　2004年5月，焦华来到女友工作的城市义乌。第二天，他去义乌人才市场找工作，并去两家公司面试。面试时，对方也问他有无工作经验。有了在重庆工作的经历，第三天，一家广告公司通知他去上班。
　　3年前，焦华有了儿子，但夫妻俩都要在义乌打拼，儿子只能当留守儿童。
　　作品网络点击率已过万
　　1996年，焦华看了一部电影———乔丹主演的《太空大灌篮》，真人乔丹和卡通动物兔八哥的组合，给他留下深刻印象。当时就萌发念头：创作一部由真人和卡通人物当主角的作品。
　　去年3月，焦华打算以自己找工作的经历作素材来创作。
　　作品形式有点特殊，真人照片里夹杂卡通漫画，焦华给这种形式定了个名字——影画。
　　起先，焦华用半个月时间，把每个场景画出来。然后拍照片，由他扮演主人公。去年10月，《血精灵嘛咪儿》第一季完成。焦华把作品发给多家网站。从网友反应看，褒多于贬——
　　网友“ccy”：真人漫画，真强大，还是比较期待的。
　　网友“行尸xs”：顶，一直想用这种方式做个东西，可没人给偶拍照。
　　……
　　目前，已有几家网站和焦华签订推广协议，协议内容是让手机用户订阅该作品，到时焦华和网站分成。在有些网站上，《血精灵嘛咪儿》点击率已上万。
　　今年年初，焦华辞职。不久，把儿子从重庆接到义乌。焦华在家边照顾儿子，边创作《嘛咪儿Q版搞笑系列》。这个系列是搞笑的四格动漫，不需要真人出场。

