8旬老汉将病重妻子弃在街头 携款与保姆私奔
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 安民一)80岁的爹爹一声不吭，将房子卖掉，并将病重的婆婆丢在路边，携款与保姆“私奔”。两个月后，婆婆去世，爹爹仍不见踪影。儿女们气愤难平，将父亲告上法院，要求继承婆婆应分得的卖房款。
　　据王爹爹的二儿子王清华(化名)介绍，王爹爹今年刚满80岁，与老伴廖婆婆1959年结婚，养育了3名儿女。2002年，王爹爹购买了蔡家田小区的一处70余平方米的房产。近两年来，王爹爹的思想与行为出现较大变化，开始频繁为自己寻找“贴身保姆”，并与多名保姆纠缠不清，从而引发纠纷，社区多次派人调解。
　　今年初，王爹爹通过中介认识了一名50多岁的李姓保姆。从此，此保姆就负责王爹爹的衣食起居。3月份，王爹爹在未通知任何亲属的情况下，将房子变卖，还将病重的婆婆丢在街头不管。三个儿女获悉此事后，将母亲送到了医院。王爹爹将卖房款据为己有后与保姆“私奔”，租住在汉阳王家湾附近。
　　今年5月12日，婆婆因脑梗塞抢救无效去世。此时王爹爹音讯全无，三个儿女一气之下将父亲告上法庭，要求依法对卖房款进行继承，但王爹爹一直下落不明。
　　三个儿女来到中介了解情况时发现，李姓保姆的身份证号码是假的。他们又来到父亲存款的银行，工作人员介绍，该保姆曾与王爹爹到银行取过钱，但因王爹爹将钱购买了理财产品，没有取出来。
　　昨悉，江岸区法院已经立案，目前已冻结王爹爹在银行的存款人民币20万元，并将已经出售的房屋查封。

