变性人网上征婚惹争议 已收200余封邮件回应
　　5个月前，她还是一名男生，而今她的户口簿上的性别一栏已清楚地注明“女”字。号称“江西第一变性人”申清清在网上发出个人征婚帖后，便吸引了28万多名网友关注。变性人征婚是一种炒作还是情有可原？面对网上的众多非议，10月7日，记者在省城见到了征婚的主角申清清，并采访了她的征婚内幕。
　　变性人申清清：只想找到自己的幸福
　　记者：网上许多人质疑你的征婚行为，你怎么看？
　　申清清：质疑我的人太多了，我不理会他们，变性人一样有结婚的权利，我只想找到自己的幸福，炒作给自己带来不了什么好处。
　　记者：你为什么想到通过网络来征婚？
　　申清清：今年5月份，我做完变性手术后，想找个男友好好过日子，然而身边认识的朋友太少了，所以想通过网络找到一位和自己有缘的男士。
　　记者：以前你谈过恋爱吗？
　　申清清：谈过。3年前，我在广州遇到过一个对我非常好的男士，那时我还没有变成女人，我们相处半年后，我告诉他，我不是真正的女人。他知道我的真实情况后非常痛苦，后来就分手了。
　　记者：你相信网络征婚能征来幸福吗？
　　申清清：幸福需要缘分，网恋也有成功的，我坚信自己的选择。
　　优秀男应征不在少数
　　申清清告诉记者，自从发出征婚帖后，邮箱里收到了200多封电子邮件，绝大部分人都很真诚。当记者问申清清，如果这次征婚失败会怎么想？申清清表示，依然会努力，直到找到自己的另一半。
　　有网友称：“虽然不歧视，但还是不怎么能接受。”华东交大心理专家舒曼接受记者采访时说，变性人和普通人一样有正常的情感需求，她的征婚行为应该得到大众的理解。
　　文/图 记者吴先华

