50人医院群殴4名警员受伤 警察鸣枪制止
　　约50人聚集在官渡区人民医院急诊科，虽有关上派出所4名出警警员在场，但当事双方依然发生了混战，4名警员在此过程中受伤，场面濒于失控，出警的张警官当即鸣枪示警……
　　事件发生于昨晚8时许，而导致此场面发生的导火索只是因为一名骑电单车的小伙子在东聚汽配城附近撞到一名女性。
　　昨晚10:04，本报记者在空军医院急诊输液室见到正在输液的张警官。
　　张警官是在昨晚7:20接到110指挥中心指令后赶到官渡区人民医院的。他和另一名警员赶到现场后得知，当事双方因电单车擦碰，到医院协商。在张警官出警之前，已经有另一组民警到官渡区医院对双方进行了调解。
　　张警官回忆说，他和另一名同事到了现场后，向双方提出劝解。“我告诉他们这是一起简单的民事纠纷案件，双方可以到派出所去协商解决。”就在这个过程中，陆陆续续有更多的人涌进医院。见此情景，张警官打电话要求增援。另一组两名警员到达现场后，依然有人赶往医院，“我们在劝他们双方，但是根本不起作用。”张警官说。
　　“骑电单车的那个小伙子告诉对方，他只是个在餐馆打工的小工，没有钱可以赔。”另一名出警的实习警察小宫说，双方的争议点集中于此。
　　虽然已经有民警赶来增援，但双方并没有听从劝解，还是不断有人开着车来到医院，赶来的人堵满了急诊科走廊和急诊大楼前门。“我们的劝解毫无作用，前后赶来了大约50人之后，双方就像古代战争中一样摆开了阵型，准备开打了。”张警官说。 见此状况，他们再次打电话要求增援。就在张警官一行对双方进行劝解时，急诊科走廊传出一声爆响(张警官说后来才知道这声爆响是源于有人砸烂了走廊里的消防栓)。同一时刻，张警官看见已经有人被打倒下，本人也遭受肢体冲击，场面陷入混乱。在这样的情况下，张警官当即鸣枪示警，场面才被控制住。
　　当时出警的协警员段先生回忆说，在张警官鸣枪示警之前他已经受到了攻击，“当时有两个人拉扯在一起，我上去拉架，结果是两个人一起上来把我按在花台上打。我穿着防刺服不好打，他们就用脚踹我的下身。”段先生右小腿受伤。
　　除段先生受伤外，张警官头部和小腿受伤，另外两名警官也小腿受伤。
　　鸣枪示警约两分钟后，约30名特警赶来增援，13名嫌疑人随后被送往关上派出所接受调查。关上派出所值班室民警表示正在对此事进一步调查，官渡区医院内，值班医生和保安都表示他们是刚刚才换班过来，事发时不在现场。
　　首席记者 李鸿睿 记者 张韩(都市时报)

