业主寻猫被人防工程一吨重铁门砸死
　　前晚7点半左右，南京江宁山水方舟小区内一名23岁的小伙子寻找走失的家猫，哪知在进入小区内一幢住宅楼地下二层时，竟离奇地被一吨多重的人防工程大铁门砸中，不治身亡。记者前往现场采访时才得知，这扇铁门根本就没有安装在原有的位置上，而是搁置在一旁的楼梯下。目前，悲痛的小伙家人正准备就此意外讨说法。
　　事件经过
　　小伙寻猫命丧铁门下
　　“江宁宏运大道上的山水方舟小区出事了，一名业主被门砸死了。”前晚10点左右，有热心读者向本报报料，当记者赶到该小区时，只见7号楼门前围了很多人，大都面色凝重。“是在3单元负2层地下室出的事，砸倒的小伙子被送到江宁人民医院抢救了，好像已经不行了。”一位居民叹息说。
　　事发时间大概在当晚7点半，那名小伙子姓游，就住在本小区2号楼，当时是在找走失的家猫。居民介绍，小游可能是在负2层发现了那只猫，于是搬弄搁置在一旁的人防铁门，哪知道门突然倾倒。“听说被砸时，厚重铁门的棱角抵住小游的腹部，后来得知消息后，很多人跑过来帮忙，这才合力将那扇铁门掀起。居民们称，这扇人防铁门最起码有1吨重，如此重压下，小游根本就没力气独自掀开，再加上地下室没有信号，也无人过往。他的家人找过来时，已经太迟了。随后，记者来到江宁人民医院，急救室里，医护人员正在全力抢救，而一旁的家人早已泣不成声。令人遗憾的是，小游终因伤势过重，不治身亡。医生表示，如此重量的大铁门压在腹部，内脏器官大部分都已经碎裂，实在无力回天。 
　　该安装的铁门被搁在一边
　　当晚12点左右，待民警将警戒线撤除后，记者进入了事发现场，这处地下室是7号楼所有业主共用的，没有隔间。地下2层的入口在7号楼东侧。随着居民的指引，记者找到一个约1米宽，2米高的楼梯入口。可能是还没有投入使用，3单元负2层是一片漆黑，如果不带有照明设备，很难顺梯而下。记者用手机照明，摸索着一直走到最下端，隐约间看到左侧是一个人防门框，对面2米处是电梯，右侧则是楼道下的暗格，这里可见一扇黄色的大铁门，被横立在墙壁边。“这个大铁门就是压死小游的那个铁门，出事后已经被警察用铁棍抵住了，防止再次倾倒。”一位居民说，最起码一吨重，没有几名壮汉，别想搞得动它。记者注意到，这扇铁门厚度约20厘米，长约两米，宽度超过1米，整个铁门是铸铁浇铸而成。既然是人防铁门，为何没装上，反而搁置在一边呢？记者随即又来到其他单元负2层进行探访，发现都安装到位，唯有这一单元没有装上。
　　谁担责似乎是笔糊涂账
　　那么这扇门为何没有安装到位，究竟是哪个单位应该负责呢？昨天上午，记者再度来到了山水方舟小区。一名物管负责人表示，他们当晚事发时就赶到了现场，并参与救人，可因为铁门实在太重，肉身实在无法抵挡。据其介绍，他们接手管理该小区时，这扇门就是这样摆放的，后来也了解到，楼梯台阶把人防门框挡住了，门根本装不上去，这是设计存在缺陷。而且最后一级楼梯，正好阻碍了装门的位置，即便人防铁门安装到位，门基本是无法开启的。这名负责人表示，他们也是从别人处接手的，建议找施工单位了解。
　　记者找到了楼房施工单位苏兴建设工程有限公司，一名人士称，记者找错了对象，因为他们只是负责按照图纸建楼，地下室的人防是开发公司分包给专业公司的。
　　随后，记者又来到了南京宏发房地产开发有限公司设在小区的工程办公室，一位工作人员表示不清楚此事，并拿出一份江苏省人防工程防护设备产品买卖合同。上面标注：小区所有88座人防铁门，一共耗资32万，设备的销售和安装都是卖方，南京永丰人防设备厂。
　　那么这家人防设备厂又是如何一番说法呢？永丰人防设备厂一位工作人员称这扇门原来是装好的，并通过人防验收了，后来在开发商的要求下又卸下了。
　　开发商为什么要卸下铁门呢？宏发房地产开发有限公司设在小区的工程办公室一位工作人员说没听说过这个事情。这扇门究竟是谁卸下的？原因又是什么？到底谁应该对此负责，到此似乎成了一笔糊涂账。
　　■律师说法
　　家属可将4单位一起告
　　那么这种情况下，死者家属又该如何维护自身权益呢？江苏圣典律师事务所的唐迎鸾律师建议，家属可以将以上4家单位同时告上法庭。“尽管有规定谁主张，谁举证，可在这种特殊情况下，可以要求4家单位各自去举证。”唐律师解释说，除非能拿出证据证明自己已经履行了义务，没有过错，否则就必须承担责任。 任国勇 郭一鹏 文/摄

