牢友出狱后合谋入室抢劫并将户主砍成重伤
　　本报株洲讯凌晨时分，4名男子破门而入，持刀入室抢劫，抢走价值20万元金器外，还把房内户主砍成重伤。昨天，株洲警方通报，国庆假期，该市石峰刑警辗转两省，相继在安徽、长沙、株洲、湘潭抓获4名犯罪嫌疑人，株洲“8·28”特大入室抢劫案成功告破。目前，4名嫌疑人已被刑事拘留。
　　今年8月26日，株洲市荷塘区太阳村言老板家门口，4名男子鬼鬼祟祟守了一整天。8月28日凌晨2时许，4男子带着西瓜刀再次来到言老板家。四人趁着月色，用卡片将言老板家一楼的大门打开后直奔二楼，踢门而入。
　　还在睡梦中的言老板被惊醒，发现家里来了4名“不速之客”。言老板想反抗，但还没来得及下床，他就已被其中一男子连捅几刀。言的老婆被惊醒后，吓得心惊肉跳。“钱和贵重首饰放在哪里？不说就捅死你。”面对两男子的威逼，言妻赶紧说出了家中现金存放处。随后，4男子将言老板夫妻的手脚绑好、眼睛蒙上，再将言老板的150克金手链捋下来，翻箱倒柜找到1根450克金项链后，快速离开了言家。言家当天被抢金器价值20万元。歹徒离开后，言老板夫妇立即报警，此案被株洲警方列入必破案件。随后，言老板立即被送到医院抢救。经诊断，他脖子上、腰部各中1刀，右腿被刺4刀，右手小指几乎被斩断。
　　株洲市石峰公安分局接到报警后，迅速在辖区开展详细的调查走访。9月中旬，民警获悉，善于开锁的廖明明等4人案发前曾在太阳村出现过。石峰警方立即请求株洲市公安局配合，对近期株洲市区发生的插锁入室盗窃抢劫案串案排查。通过摸排，警方获知了嫌疑人廖明明的行踪。9月30日下午，株洲石峰刑警驱车1000余公里，于10月1日下午在安徽淮南一家偏僻的煤矿抓获了廖明明。经突审，“8·28”特大入室抢劫案系他和另外3人所为。10月1日至3日，株洲警方分别在长沙、株洲、湘潭抓获廖明明同伙张方、易浩友、游杰。至此，株洲“8·28”特大入室抢劫案成功告破。
　　审讯中，4人交代了从认识、预谋到入室抢劫的全过程。长沙县跳马乡青年易浩友，2007年因抢劫罪获刑3年。在攸县网岭监狱服刑时，他与抢劫犯江西人廖明明、强奸犯长沙人游杰相识成为朋友，出狱后仍有联系。
　　今年8月下旬，3人策划入室抢劫。易浩友想起了一个有钱人家——2003年，他曾在株洲一姓言的老板手下打过工，言老板家里有钱，还有不少金器。3人决定抢劫言老板，游杰还叫来一个叫张方的朋友加盟。3人先踩点，随后商定方案，再购买作案工具，并于8月28日凌晨实施了抢劫。事后，4人用钳子将金项链掐成5段，分多次销赃获利5万余元，并挥霍一空。
　　记者王兴夏 通讯员马新声

