医院处方单字迹潦草遭患者投诉
　　“曾外孙呕吐、腹泻，到南岸康平医院看病，没想到医生手写的处方单字迹非常潦草，就跟天书一样，严重侵犯了我的知情权。”昨日，家住南岸区江南大道23号的赵大爷向本报投诉。
　　幼儿生病进医院
　　八十岁的赵大爷称，曾外孙王瀚一岁零四个月，由于是四世同堂，一家人把这个小宝贝视为掌上明珠。9月29日，孩子有些轻微呕吐、腹泻，次日家人就把他送到南岸区政府附近的康平医院就诊，又是抽血化验，又是打针输液，花了150多元。10月1日，孩子的病情不见好转，又到康平医院继续输液。10月2日中午，孩子病情恶化，不仅呕吐、腹泻加剧，还出现精神萎靡等。
　　家人随即把他送到市儿童医院，仅输了半天液，病情就得到控制，现已基本康复。
　　处方单子难辨认
　　“康平医院医生开的处方单，完全是鬼画桃符，根本看不清药品名及剂量，拿去咨询其他医生，他们也不认识。你们看嘛。”赵大爷说，特别是9月30日出具的处方单，英文和中文都分不清。
　　就此，记者采访了康平医院办公室熊主任。他说，给小王瀚开处方的是一位老医生，由于多年养成的习惯，的确字迹潦草，加之病人一多，字迹更难分辨，但药房药师能识别，绝不会抓错药。今后，他们会提醒医生尽量把字迹写工整。如果赵大爷对此有异议，他们可以重新用电脑给他打印一份清楚的处方单。
　　可向医院方投诉
　　熊主任还说，该医生的处方单之所以难辨，一方面是汉字字迹潦草，另一方面使用了很多英文缩写，如NS表示盐水、GS表示糖水、VIT表示维生素、ATP表示三磷酸腺苷等。“按相关规定，这些英文缩写是可用的，不存在违规，也不是医院为防止病人去外面买药，而故意采用的代码。”他说。
　　南岸区卫生局业务科一周姓工作人员称，处方单字迹潦草难辨，的确侵犯了病人的知情权，这是不允许的。但这与处方用药出错、剂量使用不当等有区别，目前尚无明确的处理办法。患者遇此，可当面向医生提出异议，若医生不加以改正，患者可直接向院方或主管部门投诉。 记者 韩毅
　　□相关链接
　　处方书写
　　应字迹清楚
　　《处方管理办法》第六条，处方书写应当符合如下规则：……字迹清楚，不得涂改；如需修改，应当在修改处签名并注明修改日期。药品名称应当使用规范的中文名称书写，没有中文名称的可以使用规范的英文名称书写；医疗机构或者医师、药师不得自行编制药品缩写名称或者使用代号；书写药品名称、剂量、规格、用法、用量要准确规范，药品用法可用规范的中文、英文、拉丁文或者缩写体书写，但不得使用“遵医嘱”、“自用”等含糊不清字句……
　　学习太紧张
　　中学生患高血压
　　本报讯 长假期间，我市某重点中学一名初二男生，因头晕眼花就诊，竟被查出患上老年病———高血压。医生根据孩子的生活方式，初步认定学习太紧张是患病的主要诱因。
　　昨天是全国第13个高血压日，儿童医院心血管内科主任易岂建教授提醒，过度紧张、长期熬夜、饮食不规律等因素，容易导致青少年患高血压。
　　记者 黎奎

