经营户与管理方起冲突 保安打伤五人后逃逸
　　□本报记者 陈翔
　　小王醒来后，人已被送到医院。她开口问的第一件事，是同伴的伤势。“四五个人高马大的保安围殴几个瘦弱的人，怎么吃得消？”回想晕倒前发生的事，小王心有余悸。
　　昨天上午，杭州涌金广场保安和经营户发生冲突。几名保安动手打了经营户，导致四男一女共5人不同程度受伤。事发后，保安全部逃离。
　　事情发生在上午10点半左右。记者接到报料时，被打的商户们已被送往省中医院。伤者有5人，20岁的小朱、33岁的小夏、27岁的小潘、24岁的小余，以及唯一的女性小王。小朱的伤较严重，右眼明显肿起，眼睛下有青紫的痕迹。小夏的短袖T恤被撕开好几个口子。
　　小王是劝架时受的伤。“那几个保安块头都很大，被打的几个又小又瘦的。我上去想拉开他们，抱住其中一个保安的手臂。结果他手一挥，我被甩了出去，头撞在墙上，晕倒了。”
　　据初步检查，这几人都是外伤。
　　“涌金广场今年重新开业以来，经营依然不善。我们认为，是管理方杭州风尚投资管理有限公司(以下简称风尚公司)宣传没做到位，就要求跟负责人谈谈。”小夏说，“负责人不在办公室，我们就到一楼出口处等。保安过来跟我们吵，还动手打人。”
　　昨天下午，涌金广场6楼，风尚公司董事长和经理办公室始终关着门。
　　“前期广告宣传，我们在做的，但成效不佳。”一位不愿透露姓名的风尚公司办公室工作人员说，“经营问题，我们肯定会与经营户协商，妥善解决。至于保安打人一事，还不清楚。”
　　昨晚，湖滨派出所表示，打人的几名保安还没抓到，此事还在进一步调查中。

