九旬老太将儿子告上法庭索取赡养费
　　92岁的束老太太，有两个儿子一个女儿，儿女们也都年过半百，子孙满堂，按理说老太太可以好好享受天伦之乐，安度晚年，可是束老太太却觉得不快乐，不得不把54岁的小儿子告上法院讨要赡养费。  昨天上午8点45分，上城区法院开庭审理此案，老太太没有出庭，请了律师代理，被告席上的小儿子迟迟没有出现，法官决定按被告缺席开庭。
　　律师
　　小儿子虐待老人不付生活费
　　老太太的律师说，2000年老太太和丈夫王老先生与小儿子有约定，小儿子一家住在老人家的房子里，小儿子负责服侍、处理两老的一切事务，料理照顾两老生活，使两老安度晚年。老人家还订立公证遗嘱，承诺二老去世后所有的房产归小儿子所有。可是后来小儿子没有善待，还虐待老人，使得老人无法再和小儿子继续共同生活。
　　2005年6月25日，二老在迫不得已的情况下，搬离了自己的房子住到小女儿家。二老多次要求小儿子腾退房屋，但都被拒绝。老太太至今只能暂住在女儿家中，并与女儿约定每月支付租金900元。这期间，王老先生过世了，而小儿子从未承担过老太太的生活费、房租费及医疗费，也没有过问过老太太的日常生活。现在老太太要求小儿子承担每个月783.5元的生活费。
　　小女儿
　　哥哥66天不给爸爸饭吃
　　接着庭审室里走进来一名中年女人，头发花白，一脸皱纹，她是老太太的小女儿，51岁。她出庭为母亲作证说，父母和小哥哥住在一起不开心，小哥哥虐待父母。
　　“有一次，我去看父亲，父亲抱着我说‘救救我，救救我’！”说着小女儿就哭了起来。
　　法官问：“为什么不报警呢？”
　　小女儿啜泣道：“父母都是旧社会过来的，不喜欢张扬家里的事，不肯报警，就连怎么虐待的，他们都不愿意告诉我们。”
　　小女儿顿了顿告诉法官，小哥哥不给父母饭吃，她实在不忍心看着父母本来健壮的身体在小哥哥家变得瘦弱多病，这才把老人接到自己身边。
　　“有一次父亲住医院，小哥哥66天不给父亲饭吃，对外说父亲的病不能吃饭，父亲就是这样一下子瘦得皮包骨头，靠挂盐水维持生命。”小女儿心疼地说，后来她去送饭也被小哥哥阻止。父亲走了，母亲不愿意呆在小哥哥家才和她一起住，5年了，小哥哥没有赡养母亲。
　　小女儿越说越激动：“母亲刚来我家时，一桌子菜她都不吃，拿开水泡米饭吃，看得我心疼死了，难道她在小哥哥家就这么吃饭？”
　　儿媳妇
　　端屎端尿照顾公婆
　　小女儿正说着，老太太的小儿子夫妻俩出现了，一见到妹妹，就嚷嚷着走上被告席。
　　“这个事情已经打了7年官司了，我们问心无愧，没有虐待老人，妹妹在说谎！”老太太的儿媳妇说。
　　儿媳妇越说越激动，指着妹妹说：“我端屎端尿照顾公公婆婆，比亲女儿都照顾得好多了，你不要乱说，以前开庭我们有邻居作证，没有虐待老人，我们关系很好。”
　　法官敲槌制止，儿媳妇才平静下来。
　　小儿子说：“妹妹把母亲带走控制起来，不让我们赡养，见都见不到，我们怎么养。”
　　小儿子
　　妹妹、大哥想要父母房产
　　根据小儿子的说法，妹妹带走母亲，是和大哥两人想要父母的房产。
　　关于不给父亲吃饭，小儿子说：“父亲年纪大了，脑子不清楚，不知道自己吃了多少，不让他吃，是不能让他吃多了，对身体不好，住院的时候，父亲吃了就吐，医生也不让他吃饭。”
　　在法官的调解下，小儿子说，愿意赡养老人，住一起也可以，但700多的赡养费出不起。
　　“我有癌症，老婆身体也不好，拿不出那么多钱，母亲要兄弟姐妹一起养，我每个月只能出100多块。”小儿子态度很坚决。
　　最终，双方差距太大没有调解成功，法官宣布休庭，择日宣判。

