女职工坐床上与男同事聊天被其妻砍伤
　　昨日8：02冯先生来电：今天凌晨2点多，杭州整形医院送来一个女的，手筋被砍断，蛮严重的。  见习记者陈锴凯核实报道：受伤的大姐姓钟，江西人，38岁，看上去比较年轻，在余杭百丈工业园区一家皮革厂上班。在杭州整形医院住院部三楼的病房里，钟大姐穿着病号服，躺在病床上，左手打了石膏。
　　当班医生说，钟大姐左手手臂被砍了三刀，其中最严重的是手腕处的手筋被砍断了。
　　钟大姐说，当天的事情是这样的——
　　砍伤我的女人我认识，她家就在我家隔壁。我和她，还有她老公都在一个公司上班，但平时也就见面打个招呼，不是特别熟。
　　10月7日晚上9点多，我吃完晚饭在家，女人的老公突然来我家串门。由于租的是农民房，设施简单，没有凳子，我让他坐在床沿，我也坐在旁边。也没什么聊的，就聊了聊家常和上班的事。
　　大概聊了10分钟，因为我老公不在杭州，一个人住，我也担心被误会。于是我说，时间不早了，你早点回去吧。你有家庭和孩子，被人知道误会就不好了。
　　他说，怕啥，我又不会怎么样你，就是聊聊天而已嘛。
　　话刚说完，他老婆就拿着菜刀冲了进来。我还没明白怎么回事，他老婆就拿菜刀来砍我们。他可能知道他老婆的厉害，抓了床上的被子，裹着被子就蹲下不敢动了。他老婆就转过来砍我，我用左手挡了下，被她砍了三刀，鲜血直流。
　　我跑出出租房，一边跑一边喊救命，那女人还追在后面喊，砍死你！邻居发现后帮我报了警。我看到一个骑摩托车的大哥，求他送我去医院。后来，余杭的医院说，我的伤太严重，帮我联系了整形医院。
　　我们两家之间并不熟悉，也不会互相串门。我怀疑，他来我家之前，夫妻间就有过争吵了，刚好他老婆怀疑他，找到了我家，我成了替罪羊……我们又没脱衣服、脱袜子……
　　事发后，砍人的女子已经被警方带走，具体情况还在进一步调查取证。

