男子盗窃银行金库后杀害同伙一审获死刑
　　新闻回放：2002年5月23日，中国农业银行长岭县支行职工张春亭与该行守库员孙宝军经预谋后，共同盗取该行金库现金150万元。因该案当时未破，7年后，两嫌疑人因分赃产生矛盾。2009年10月22日，张春亭将孙宝军诱出勒死，杀人灭口。两案随后全部告破。
　　本报讯(记者史周)近日，松原市中级人民法院以故意杀人罪和盗窃罪一审判处张春亭死刑。据了解，张春亭对判决结果不服，提出上诉。
　　2002年，张春亭在中国农业银行长岭县支行处于退休状态，但其与该行守库员孙宝军交情很好。
　　2002年5月23日中午，孙宝军看见张春亭后，两人相约喝酒。席间，孙宝军称盗取金库的机会来了，原因是银行正在装修，监控都拆了，卷帘门也拆了，而当天又是他值班，可以策应，当晚适合盗金库。
　　孙宝军称，钥匙和密码他已从副行长办公室偷到了，晚上他将钥匙和密码放在银行办公楼南楼梯口2楼的窗户上，让张晚上去取。当日22时许，张春亭从农行南侧厕所墙跳进院内，拿到两把钥匙和密码(写在一张白纸条上，共有3组数字，一组两位)。
　　张春亭轻松打开金库门，将150万元放在自己带的一个白色编织袋内。临走时，他将钥匙放回原处。从进库到出库，张春亭大约用了40分钟。次日，银行发现金库被盗报了案。孙宝军被审查。2002年下半年，法院以玩忽职守罪判处孙宝军拘役6个月。张春亭当时也被传唤调查，但其也未供出真相。
　　2002年11月28日，孙宝军出狱。孙出来后，就找到张春亭，张从赃款中取出20万元，每人10万。后来，两人经研究，张分80万，孙分70万元，但此后，张春亭只陆续给了孙宝军20万元，而自己则用剩下的赃款开办了一家造纸厂。因经营不善，造纸厂赔了。
　　因生意失败致赃款所剩无几，无钱给孙宝军，又恐孙将此事泄露出去，张春亭就产生了杀人灭口之念。
　　2009年10月22日下午，张春亭谎称去取剩余的赃款将孙宝军约出吃饭。饭后，张春亭驾车来到长岭县长岭镇龙凤村附近将孙勒死。很快，张被警方抓获，他交代了谋杀孙宝军及在2002年盗窃金库150万元的事实。
　　近日，松原市中级人民法院对本案进行了一审判决。
　　法院以张春亭犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。两罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；张春亭赔偿孙宝军家人26万余元。
　　记者昨日从张春亭案一审律师处获悉，张春亭对一审判决结果不服，提出了上诉。
　　目前，二审判决结果尚未公布。

