4名男青年假冒美女绑架杀害网友
　　楚天都市报讯 (记者 余皓 实习生 张琳丽 洪纲 通讯员 林果)男青年毕某兴冲冲会见刚结识的美眉，却惊讶地发现对方和他一样是男的，更不幸的是，他在遭绑架后被残忍杀害。昨日，这起恶性案件在武汉中院开审，4名作案的男青年受审，公诉人建议法庭对为首两名主犯处以极刑。
　　作恶的陈正雄、陈雷云、陈德武、陈德文4人系亲兄弟或堂兄弟。
　　据指控，今年5月1日上午，陈正雄、陈雷云冒充美眉，加了陌生男网友毕某为好友。陈正雄自称在一家公司当文员，长相甜美。很快，陈正雄与毕某打得火热。为博得陈正雄好感，毕某不时失机聊起家境：有两套房产，父母在汉接工程。
　　陈正雄顿时决定绑架抢劫这个“富二代”。他提出见面，毕某应允。见鱼已上钩，陈正雄、陈雷云叫上陈德武、陈德文。当晚10时许，毕某如约赶至洪山区武汉城市学院附近。他并未看到期待中的美眉，反而迎来4名彪形大汉。这伙人不顾毕某挣扎，强行将其拉上车，当场从其身上搜出现金87元和一部手机，随后绑至鄂州陈正雄的老屋关押。
　　待陈德武、陈德文离开后，陈正雄用毕某的手机向其家属发短信，勒索10万元。毕某家属由于手头资金有限，仅向毕某卡上汇入1300元，陈雷云从该卡取出1200元，分给陈正雄500元。
　　3天后，陈正雄、陈雷云见未能勒索到更多钱财，又害怕毕家报案，遂将毕某绑至东湖开发区豹?镇路旁。陈雷云将毕某嘴巴捂住，陈正雄用布条将其勒晕，后陈雷云持菜刀猛砍其颈部一刀，致其死亡。5月6日，陈正雄等4人落网。
　　昨日法庭上，陈正雄等4人均当庭认罪。公诉人建议以绑架罪对陈正雄、陈雷云均判处死刑；以抢劫罪、非法拘禁罪分别对陈德文、陈德武判处9年、13年有期徒刑。被害人家属提出索赔55万余元，陈正雄等4人均表示愿意赔偿。

