学校将学生悔过书做成展板警示他人引发争议
　　本报讯 (记者 朱建华 通讯员 高龙)学生校内打架，学校将其“悔过书”做成展板放在教学楼门口警示他人。昨日，有网友将湖北省松滋一中校园内这块展板图传到了网上，有人称之为“最豪华悔过书”。
　　上月16日，该校高二学生朱某与一名高一学生发生争执，挥手相打。随后，朱某停课在家反省两天。他称，自己对不起父母，对不起老师，对不起被打的同学，也对不起自己。
　　这块题为“当我参与打架之后”的展板中，朱某反省自己打人的错误。“深究内心的原因，是因为缺乏解决问题的思考，逞一时匹夫之勇，将暴力作为解决的手段”。
　　知情人士透露，这块展板制作好之后，放置在松滋一中教学楼入口处。校方希望以此警示其他学生。记者看到，在展板的最后，是学生朱某的姓名以及他所在的班级。
　　昨日，记者联系上该校分管政教工作的副校长周祖容。他表示，网上照片反映的事情确实存在。他说，事发当日校方通过校园监控系统发现情况后，迅速介入，才没有造成严重后果，否则可能造成“人身伤亡”。
　　周祖容认为，学校展出的不是学生的“检讨书”，而是一份“心理说明书”。“中学生不太理智，有些事情容易冲动”。他介绍，该校之前也采取过类似的举措，效果良好。
　　对校方的这一举措，教育界人士褒贬不一。武汉科技大学中南分校高教所所长罗建国教授认为，此举不利于学生隐私的保护，容易对学生心灵造成伤害，其“杀一儆百”的教育初衷可能适得其反，甚至造成学生的逆反心理。
　　据悉，松滋市一中创建于1938年，至今已有70余年历史。近年来，该校先后获得湖北省示范学校、省德育工作先进单位等多项荣誉。

