3名老汉合伙偷盗烟酒行 涉案金额超万元
　　本报讯 (通讯员 黎小锋)9月3日凌晨2时许，三个黑影窜至巴南区鱼洞大江厂附近一家烟酒行，盗走价值1.4万余元的烟酒，在运赃的过程中，被民警查获。至此，这个以盗窃烟酒行为主的三人盗窃团伙覆灭。三名犯罪嫌疑人年龄都在50岁以上，被民警称为“老头帮”。
　　铰开卷帘门行窃
　　三人分别叫张某(53岁)、李某(56岁)和李某某(54岁)，张某和李某均有盗窃前科，李某是某摩配厂的临时工。李某某以前是修鞋的，张某和李某经常到李某某那里修鞋，三人就这样认识了。
　　李某对卷帘门的锁很有研究，而烟酒行大都用卷帘门，所以三人以偷盗烟酒行为主。三人偷来的物品都被张某便宜卖掉，而且大部分都被张某赌输了，而李某和李某某每人只得到1000多元。
　　9月1日，三人将盗窃的目标锁定大江厂附近的一家烟酒行。3日凌晨2时许，三人拿着一卷黑色苫布和大剪子等工具来到烟酒行，在确信里面无人后，他们把苫布往烟酒行的卷帘门上一盖，一人用剪子把门上铁锁铰开后，钻进去实施盗窃。
　　走得太快露出马脚
　　成功盗窃到商品后，三人将盗得的烟酒放进早已准备好的环卫工人专用的垃圾车，然后由张某负责往回运，另外两人则骑自行车回去。由于张某的速度过快，神色紧张，被民警识破。
　　“一般的环卫工人在凌晨两点会显得比较疲惫，行动缓慢，而张某速度很快，面对行人还比较紧张，就值得怀疑了。”办案民警说。
　　面对民警询问如何想到去盗窃烟酒行时，张某说是跟电视上学的。而李某某在面对民警询问时，竟然还笑出声来。
　　昨天，这三名犯罪嫌疑人已被巴南区人民检察院批捕。

