的哥见义勇为被扎成重伤 受助者失踪
　　■记者 陶彬 实习生 李娜/报道 赵禹/摄
　　本报讯 昨日清晨3点多，长春的哥朱师傅驾车拉着乘客曲先生行驶到长春大街时，发现有4名男青年正在围攻一名出租车司机，二人好心上前劝说制止争斗时，被4名男青年用刀扎成重伤。见势不妙，被帮的出租车司机竟然迅速驶离了现场，甚至没有报警和劝阻。昨日下午，做完手术的朱师傅和曲先生包满纱布躺在病床上，他们说现在心里感觉酸酸的。
　　路见不平出手相帮
　　好心的哥、乘客受伤
　　10月8日清晨3点20分许，长春小伙曲之龙打车路过长春大街与大经路交会处时赶上了一个红灯，小曲发现在路中间停着一辆出租车，4个小青年醉醺醺地围着出租车骂骂咧咧，其中两个青年已上了车。一分钟后，绿灯亮了，小曲所坐的出租车启动行驶了，小曲因担心那名出租车司机会有什么麻烦，就把自己的担心告诉了驾车的的哥朱师傅。朱师傅本来也想去帮忙劝说一下，就这样，二人在拐弯处掉头返回。
　　此时，双方的矛盾已经开始激化，甚至有肢体的碰撞。4个小青年见有人过来帮忙，先是指着曲先生破口大骂，曲先生认识到事情有点变化，马上告诉朱师傅通过出租车上的对讲机求助，同时，小曲也拨打了报警电话。4个小青年越骂越激动，还拿出一把很长的匕首过来了。 而在这个过程中，又有几辆出租车路过，当时就听见有人喊了一声：“小心他们的刀！”站在车下的朱师傅和小曲下意识地往后退了一下，顿时，一堆人撕扯在一起，场面越来越混乱。短短几分钟，小曲和朱师傅都受了伤。
　　受助的哥偷溜了
　　他们心里更受伤
　　昨日下午，记者来到小曲和朱师傅住院的医院。做完手术的朱师傅仍处于昏迷状态，其母李女士正在病房护理他。看着昏迷的儿子，老人流出了眼泪。李女士说，儿子平时就很仗义，从小到大就经常路见不平拔刀相助。“手术做完的时候他看着我，跟我点了点头，是怕我担心。”
　　躺在朱师傅对面床的小曲情况相对好得多，但是他也被扎了一刀。小曲说，当时他和朱师傅都不知道怎么回事了，对方上来就打，他们就与对方厮打，他们都打倒了一个人。“当时有一个黑衣男子过来和朱师傅撕扯，我担心他有危险，就把那个穿黑色衣服的男子往后拽了一下，谁知一个白衣男子快速地过来给了我一刀。”小曲说，短短几分钟，对方就都跑了，而朱师傅车队的队友也都陆续赶来，一部分人去追赶歹徒，一部分人照顾他俩。
　　“朱师傅的一个队友说我俩太傻了，说打仗的时候我们帮的那个出租车司机已经开车跑了……”小曲说，他们当时只感觉心里很酸。
　　抓获一名行凶男子
　　医疗费难住两家人
　　在将朱师傅和小曲送往医院的过程中，随后赶来的众的哥驾车一直追赶，终于将4名行凶者中的1人抓获，并交给了自强街派出所处理。
　　据这家医院外科主治医师王医生介绍，目前朱师傅的病情比较严重，一刀穿透了他的膈肌，肋骨折了一根，胃贯通伤，内脏7处受伤，经历了手术后需要进行48小时观察。而小曲是刀外伤，左侧血气胸，暂时还不能进食，也需要住院治疗和观察。据了解，小曲和朱师傅的家庭条件都不是很好，面对昂贵的医疗费用，二人的家人都愁容满面。
　　警方已介入调查
　　二人可申报见义勇为
　　昨日，记者从长春市公安局自强街派出所了解到，目前他们正在积极审理此案。昨日下午，民警赶到医院对小曲做了笔录，并拿出一些照片让他辨认伤人者的模样。
　　对于小曲和朱师傅的行为是否算是见义勇为，长春市公安局见义勇为办公室杨主任说，二人可以向相关部门递交见义勇为的申报材料，等待审核之后就可以定夺。

