值班护士因血管太细拒绝为九旬老人打针
　　去医院打吊针的人，都会看到这样一幕，护士不停拍打病人手臂，以来确认静脉位置扎针，有的还出现连扎多针才扎入的情景。昨日，在鄞州区的社区卫生服务站，却出现了护士拒绝为患者打针的一幕，追其原因，护士说因为患者血管太细，不容易找准，改日来可以换个技术好的护士。   
　　记者 王波 实习生 陆李翔
　　老人血管细，护士“婉拒”扎针
　　今年72岁的蔡大爷家住鄞州区石?街道塘西新村。尽管自己年纪也不小了，仍一直坚持照顾着95岁高龄的老母亲。
　　老母亲有老年神经痛，需要不时打吊针吃药。只要母亲发痛了，蔡先生就会推着母亲，步行近1公里到塘西社区卫生服务站配药吊针。
　　昨天早上七点半左右，老母亲又发痛了，蔡大爷就用轮椅推着母亲出门去打针。到卫生服务站时已是八点。配药的过程很顺利，医生的微笑服务，让两位老人也很满意。但在最后准备打吊针的时候却出现了意外。
　　“一位护士说，老母亲的静脉血管脆又细，技术不够不给输液，平时在这里打吊针的护士不在，让我们明天再过来打。”对此，蔡先生很是不满：“老母亲都95岁了，出门一趟很不容易，还要来回折腾，服务也太差了。”
　　护士叫冤，声称是替老人考虑
　　之后，记者来到了鄞州区石?街道塘西社区卫生服务站，一听蔡大爷将此事告诉了记者，几位卫生服务站的工作人员也是叫苦不迭。
　　王护士就是当时在卫生站值班的护士，也是她“婉拒”了老人。
　　王护士说，她虽然也是护士，但由于年纪大眼花，现在主要在药房工作。站里原先是配备的两位年轻护士，一位休假，一位抽调到医院做资料，她也是临时顶替值班。蔡大爷的老母亲95岁了，这样的老人手上的血管都很细，非常不容易找准。扎不好老人也受罪，为了老人着想，才建议他们改天来，到时候卫生服务站原来的护士值班，扎针更准。而且蔡大爷当时也答应的，要了只袋子把药一装就走了。
　　“他们两位老人经常来这里配药打吊针的，和我们也算比较熟了，平时给他母亲打吊针的护士不在，看到我在，蔡大爷他也应该不希望我打的。”王护士还有些不平地说道：“蔡大爷又没提出一定要打，要是他提出一定要打，哪怕给老人打上十针，只要他们要求，我也会照做的。”
　　医院：医患双方应相互理解难处
　　随后记者联系社区卫生服务站所属的吴剑鸣医院。
　　了解了事情缘由后，医院办公室一位韩姓工作人员说，护士的做法应该是正确的。要是贸然给老人扎针，扎不好老人也受罪，并且还影响第二天扎针。再者，由于人员限制，医院的人员配备也不足，市民也要理解。
　　对于发生这样事，蔡大爷也有话要说，卫生服务站作为给老百姓服务窗口，应该多考虑考虑百姓。像他这样年纪，本身出行就不方便，再带着95岁的老母亲出行更为不方便，卫生服务站也应理解他们的难处，做到特事特办。

