司机酒后驾车撞死协警后逃逸
　　本报信阳讯 10月5日晚，信阳罗山县一协警在十字路口指挥交通时，被一酒后驾驶人员当场撞死，肇事司机逃逸。事发第二天，肇事司机余柏林在父亲的陪同下到公安部门自首。据余父介绍，当天，余柏林参加朋友的生日庆典时喝多了酒。余柏林称自己当时并不知道撞了人。
　　10月5日晚，罗山县交警大队周党中队中队长带着协警马兵在周党镇的十字路口执勤。晚11时左右，中队长在十字路口的东边，而马兵在西边。正在此时，一辆自西向东的私家车突然撞向马兵。在将马兵拖行了十几米后停了下来，之后继续快速向东驶去。中队长发现后立即冲向马兵，此时马兵已是面目全非，身上多处骨折。中队长一边拨打急救电话呼救，一边报警。马兵被急救车拉到医院时，不治身亡。
　　罗山公安部门对于此事高度重视，一方面安排要求严查事实，一方面对马兵的家属进行安抚。事发第二天上午，肇事者余柏林在父亲的陪同下来到公安局自首。据余父介绍，马兵回到家中时，仍是醉醺醺的，满身酒气。并告诉他，自己在路上时好像撞到了柱子，车子咯噔了一下。第二天早上，肇事者的父亲在四处打听之后，便带着儿子到公安部门投案自首。余柏林投案后，公安部门立即对其进行酒精测试。
　　据马兵所在的罗山周党中队的同事介绍，马兵平时工作认真、负责。曾经是一名军人，从部队转业后，被交警队招为协警。

