16岁农村留守少女印制名片到旅馆卖淫
　　时报驻温州记者 吴行妙 通讯员 永检宣
　　农村家庭性教育缺位，学校要补上
　　专家呼吁：
　　10月7日，永嘉县公安局发布通告，该县13家宾馆(旅馆)被吊销《特种行业许可证》，同时建议工商部门吊销营业执照。被吊销的原因是一名15岁少女涉嫌在这些宾馆(旅馆)卖淫。据悉，该少女是在暑假期间印制“名片”主动到这些宾馆(旅馆)推销自己的。
　　小媛印制了100张“名片”
　　小媛(化名)来自永嘉县某乡镇农村，1994年出生。
　　今年6月份，小媛参加中考落榜。“闲”着无事，小媛便打起了赚钱的主意。小媛对有关办案人员说，在学校的时候，听人家说把名片印起来分发到旅馆里去，通过旅馆老板，介绍和男人“睡觉”很赚钱。
　　小媛印制了100张“名片”，分给当地的一些宾馆(旅馆)。而后，这些宾馆(旅馆)通过名片上的联系方式找到小媛，提供场所给小媛从事卖淫，并从中抽取介绍费。
　　15名宾馆老板利令智昏
　　今年8月份，永嘉警方获取信息后，查获了此案。15名宾馆(旅馆)老板涉案被抓。
　　令人感到痛惜的是，在两个月的假期里，小媛卖淫次数达到90多次。短短的两个月，小媛获取了10000余元。
　　涉案的徐某说，那天，小媛来到他的旅馆里，拿着自己的名片放到前台。当时，徐某也感到很惊讶，这么小的一个孩子怎么会出来干这种事情？但是徐某也没具体问，就答应如果有需要“服务”的，会给小媛打电话。
　　目前，徐某等15名宾馆(旅馆)老板已被永嘉县人民检察院以涉嫌容留卖淫罪依法批准逮捕。一名办案的检察官说，当时以为小媛是被人控制卖淫，让人做梦也想不到，她说她是自愿的。
　　她是一名农村留守少女
　　小媛是一名农村留守少女，父母亲在外地，跟着年迈的祖母生活。她为什么会走上这条道路的呢？办案检察官分析认为是社会风气、学校和家庭教育的缺位导致小媛误入歧途。
　　中考结束后，小媛就从家里搬出来与一位比她大很多岁的“男朋友”同居在一起。同时，小媛印制“名片”到宾馆(旅馆)“推销”自己的“灵感”就是来自学校里“听说”的，并知道“来钱快”。
　　家境不好，平时同学和社会上“朋友”们“穿金戴银”的生活也带给小媛物质追求的刺激和诱惑。该检察官说：“父母不在身边，奶奶又监管不过来，这也是导致小媛误入歧途的原因。”
　　【专家建议】
　　农村家庭性教育缺位，学校要补上
　　十四五岁，早熟的少女已经处于性发育期。“她们虽然知道一些性知识，但她们的心智还处于懵懂状态。”温州大学的一位社会学专家说，“在农村，性教育是脱节的，已经成为一个社会问题。”
　　由于传统观念的约束，对于子女的性教育，农村父母亲很难放得开，更谈不上性道德教育。尤其是像小媛这样隔代教育的留守少女，缺少给她们一些性道德的教育。
　　针对农村家庭性教育一时无法跟上的客观条件，该社会学专家希望学校补上这一课。该社会学专家认为，“时下的性教育还有一个缺陷，那就是仅限于性知识方面，而忽视性道德的教育，这非常危险。”
　　小学高年级性教育就应该介入
　　由于物质水平的提高和青少年接触性知识提早，青少年的性萌动和性发育普遍提前。该社会学专家希望性教育时间也要跟着提前，在小学的高年级就应该介入。她说：“在欧美一些国家，小孩有性别意识的时候，就该开始性教育了。”

