90后冒充三陪女敲诈多家单位领导17万未果
　　中新网徐州10月9日电 (李东艳 孙冬花)江苏徐州一90后青年利用事先获得的政府机关工作人员信息，冒充三陪女给43位部门领导写信和发信息敲诈勒索17.1万元。昨日，徐州市鼓楼区人民法院开庭审理了该起案件，以敲诈勒索罪判处被告人刘亮有期徒刑两年。
　　2010年4月中旬，刘亮在网上聊天，一个叫做“天涯”的陌生人要求加他为好友，刘亮就和这个人聊了起来，“天涯”给刘亮说有一个挣钱的机会很简单，问刘亮有没有兴趣，得到刘亮的答复之后，“天涯”随后就把徐州市委、市政府，区、县政府及市地税局、物价局等22个单位的工作人员姓名、单位地址及电话号码等相关信息发给了刘亮，说这些人表面上是人民公仆，其实“都不干净”，让刘亮从其手里买二张储蓄卡，以三陪女名义给这些领导写信，从这些人手里“搞些钱”。刘亮依照“天涯“的指示开始策划如何写信。
　　随后4月16日至20日短短四天的时间内，刘亮以三陪女“小洁”的名义，分别给上述单位的43位领导写信和发信息，要求三天之内借款2000元至5000元不等，否则便到对方单位及家中闹事，同时还不忘将银行卡号码报上。
　　其中一名受害人收到信息后立即报警，公安机关根据受害人提供的线索，利用刑侦技术手段在4月20日当天将刘亮抓获归案。被告人刘亮归案后，如实供述了自己向43人寄勒索信、发信息的事实。当日，公安机关向邮政局发出指令扣押了刘亮所邮向43人的勒索信件，43人的敲诈信件均予以截获。
　　鼓楼法院法院经审理认为，被告人刘亮的行为已构成敲诈勒索罪，考虑到刘亮在被抓获后，如实供述了司法机关不掌握的邮寄信件敲诈勒索的犯罪事实，而且犯罪未得逞，
　　公安机关成功截留了相关信件，没有造成实际影响。依照法律规定，以敲诈勒索罪判处刘亮有期徒刑两年。(文中人物均系化名)

