女子制止行窃被小偷报复 恳求目击者提供线索
　　□今报记者 田霖
　　一名女子头部重伤，在重症监护室治疗近一个月苏醒后，她说自己是制止小偷行窃，才遭到了报复。这到底是怎么回事呢？
　　【女子苏醒】 诉说自己曾制止小偷行窃
　　昨日上午11时，开封市第一人民医院住院部5楼20床上，仰躺着一名头部右侧凹陷的女子，她哽咽着说：“我都不知道制止小偷偷东西，会造成这样的结果。”
　　女子名叫柳新美，驻马店确山县农民，两年前和丈夫一起到开封，在开封火车站卖水果为生，两个孩子也在开封上学。
　　柳新美说，她是被人打晕的，因为之前她制止过小偷盗窃。今年8月5日左右，他们两口在开封火车站一营房街街口摆摊卖水果，发现两女一男偷一名头发花白的老头东西，“一个女的下手，另外俩人打掩护，我看到后，就‘哎哎’喊了两声，那女的把手缩回去了。那个男的跑到我跟前，问我喊啥。我以为他们会离开，谁知道，他们又去偷那老头，我就喊那老头，让他注意点。那个男的走过来骂了我几句走了。”
　　柳新美的丈夫陆军说：“那个男的大概1.7米，又瘦又黑，像个吸大烟的。”
　　【其夫回忆】 妻子失踪两天醒后说遭贼报复
　　陆军说，8月10日13时，摊上的西瓜快卖完了，他让妻子回家弄点，并看下家里的俩孩子。“那天她回去后，我左等右等不见她回来，回到租住的房子里问孩子，孩子也说妈妈没回家。”
　　陆军担心妻子出意外，便拨打110。“看，我一连拨打了3次，警察都说不到24小时，不能立案。”陆军拿出打印出来的通讯记录让记者看。“我见到她已是两天后了，110通知我说救个女的，和我妻子特征有点像。那时，柳新美已经躺在开封市第一人民医院重症监护室了”。
　　柳新美说，那天离开摊位，她走到火车站北侧解放路与铁北街交叉口，看到几个人，其中就有那天的黑瘦男子。“我害怕被报复，就加快脚步往前走，那几个人跟着我。没多大一会儿，我感觉头一蒙，啥都不知道了。醒来后已在医院输水，我才知道当初我是被人扔在滨河路古城墙根下的。我兜里也就300多块钱，不是被抢劫，肯定是小偷报复我”。
　　开封市第一人民医院主任张万宏说，柳新美被送来时是昏迷的，头部骨折，右额叶脑挫裂伤，创伤性蛛网膜下出血。医院取下她部分头盖骨进行了手术，她昏迷近一个月才醒，还得进行头盖骨修补手术。
　　【警方透露】 确实送其入院将调查其昏迷真相
　　柳新美是被舟桥派出所民警送到医院的。
　　舟桥派出所负责人告诉记者，8月10日18时左右，他们接到群众报警，说滨河路附近的城墙下有一个女子，可能死了。民警迅速赶到现场，见一名女子蜷缩在城墙下，用手一摸，还有气息。民警立刻联系120，把这名女子送到了开封市第二中医院。后来发现女子伤情严重，遂转往开封市第一人民医院抢救。
　　民警说：“柳新美夫妇说是遭到了小偷报复，因见义勇为而造成现在的伤情，但她昏迷将近一个月，已错过了破案的最佳时机，目前还没找到目击者。另外，柳新美所说的被打地点在西门关派出所辖区，现在正在协调移交处理。”
　　【女子恳求】 被偷老头和目击者能提供线索
　　柳新美说：“俺家为我治伤已经花了8万多，现在我的事没一个部门管，做个好人咋这么难？”
　　柳新美的丈夫陆军请求通过本报，寻找当初被偷的那名老人，来证明柳新美曾见义勇为；也想寻找目击者，找到致柳新美重伤的人。如果您有线索，请拨打今报新闻热线(0371)65830000。

