村官被指敲诈洗冤3年后因同样罪名再遭批捕
　　◎海丰县城西居委十二队两任队长被指率村民敲诈，3年前已洗冤
　　◎开发商称自愿“出血”助力村庄发展不被警方采纳，3年后再抓人
　　南方农村报10月9日报道： 今年59岁的陈正标和66岁的陈鼎南分别是广东省海丰县海城镇城西居委会第十二生产队(也称“城西居委第十二经济合作社”，以下简称“十二队”)现任和前任队长。2009年6月24日、2009年7月17日，二人先后遭到海丰县公安局经侦大队传唤讯问，随后被以“涉嫌敲诈勒索”刑拘、批捕。
　　《起诉意见书》中，海丰县公安局认定陈正标、陈鼎南于2006年两次召集多人阻止房地产开发商李进旺、许骞施工，并各向其勒索15万元。
　　而早在2006年，同一办案单位——海丰县公安局经侦大队也曾对陈鼎南以同样的案由进行侦查。截然不同的是，在2006年8月1日呈交给海丰县委的一份报告中，海丰县公安局经侦大队认为“李进旺付给城西居委第十二生产队15万元是自愿的，尚未发现城西第十二生产队干部及社员有勒索行为。”
　　在没有新证据出现的情况下，海丰县公安机关何以旧案重提，并推翻3年前的结论？9月25日，陈鼎南、陈正标告诉南方农村报记者，此案表面看来离奇，但背后更深的原因是二人在征地过程中没有给予有关部门“足够配合”，“抓我们是在‘杀鸡给猴看’。”
　　2010年2月5日，海丰县人民检察院以“犯罪事实不清、证据不足”为由，决定对两人不予起诉。
　　开发商出资谢村民
　　1993年，海丰县海城镇政府决定征用城西居委会属下21个生产队土地共21万平方米，作为县城二环路建设用地。在此次征地中，十二队在原庵前、白石岗、湾潭仔、鸭湖、湾路后的部分土地，被调整给城西居委会第五生产队。之后，第五队又将部分土地划成4块卖给了庄锦绿等8人。
　　1995年3月4日，李进旺、李赛花兄妹以“海丰县南湖城市房地产开发有限公司”名义从庄锦绿等人手中购得上述地块。
　　2006年4月，李进旺开始平整土地进行开发。据其回忆，施工很顺利，并没有任何人阻拦。但有施工者向其提到，2005年丈量土地时，曾有数名老妇在不远处比划，似乎在说这块土地存在争议。此后，在村民指引下，李进旺找到拟开发地块的“原主”——城西居委会第十二队的村官。
　　令李进旺意想不到的是，在村民代表参加的座谈会上，他并没有遭到“刁难”，反而受到了热情接待，不少村民还踊跃为他的“土地开发大业”出谋划策。2006年，在写给海丰县公安局的一份书面材料中，李进旺称，自己发现村民的生活、医疗、子女就业等方面存在困难，于是决定捐款15万元支持村庄发展。李进旺着重声明：“我们完全自愿、无偿赠款的慈善活动，确实是出自于对当地村民纯朴情意的感激。”
　　2006年6月底，在村民陈焕家，李进旺与十二队签定善款捐赠协议。除留存1万元作公用外，十二队将其余14万元于当年8月3日均分给村民。
　　此后，购买十二队原属土地建房的许骞、林楚端夫妇也决定捐赠15万元给十二队。
　　随后不久，一份指责时任十二队队长陈鼎南等人“敲诈”李进旺“失耕费”的举报信寄到了海城镇政府。在海城镇政府随后的调查中，李赛花称其兄李进旺付给十二队15万元是“自愿的”。
　　海丰县公安局经侦大队亦对此事立案侦查，并于2006年8月1日出具报告称“尚未发现城西第十二生产队干部及社员有勒索行为。”
　　2010年9月底，李进旺在电话中向南方农村记者再次表示：“村民没有敲诈我。”
　　定案三年又遭举报
　　来自镇政府和公安部门的调查结论让陈鼎南长吁一口气。他没想到，3年后，这桩陈案将他及继任者再度推到了风口浪尖。这一次，陈鼎南并没有轻松地绕过“险滩”。
　　2009年5月，一封匿名信落到了海丰县公安局领导案头。信中举报十二队现任队长陈正标2006-2007年间勒索土地开发商“李先生、马先生”各15万元，从中谋取私利。随后，海丰县公安局将陈鼎南、陈正标刑事拘留。在《起诉意见书》中，海丰县公安局仍然将陈正标、陈鼎南二人“敲诈勒索”的“犯罪事实”锁定在李进旺、许骞二人2006年给十二队村民的各15万钱款上。3年前海丰县公安局经侦大队报告所称开发商“自愿”给付的资金，此次被认定为村官聚众敲诈勒索所得的“赃款”。
　　海丰县检察院于2009年10月30日、12月22日两次将卷宗退回要求补充侦查，并最终决定不起诉。
　　村官屡接威胁电话
　　陈正标、陈鼎南以及不少村民认为，3年前陈案被再度翻出来，有关部门其实另有目的。
　　近年来，十二队所属的部分地块升值迅速，一些开发商志在必得，但村民们同样不愿轻易丢掉手中的“聚宝盆”。
　　2000年12月10日，海城镇政府同意在城西海渡小区324国道南划出8429平方米土地退还十二队使用，以抵销1993年的征地欠款。
　　9月25日，陈正标告诉南方农村报记者，前年底，上述退还地所在的鸭湖地块便传出楼盘开发消息。此后，不断有房地产公司的人找到陈正标，请其在征地时“通融一下”。陈正标告诉对方，自己只是队长，“一切手续依法办理，村民才没有意见。”
　　在向开发商“泼冷水”之后，2009年4月29日至5月2日，陈正标与家人接连收到几个电话，有的要他自己小心，有的要他“小心孙儿”，有的则声称要给他“掘厝(毁屋)”。随后，陈正标与陈鼎南便一起卷入了“敲诈风波”。
　　陈鼎南的妻子钟爱娣告诉南方农村报记者，2009年8月27日，城西居委会干部与海城镇政府一工作人员曾要求其说服陈鼎南“好好配合政府的征地工作”，这样他们可以向公安机关说情。
　　而在经历一番“牢狱之灾”后，陈正标、陈鼎南表示，一定会提起国家赔偿。(来源：南方农村报)

