妇产科护士疑被注射药物在宿舍死亡
　　南都讯 记者徐章龙 10月5日，位于深圳罗湖的某民营医院20多岁的妇产科人流护士阿霞，被发现死在自己的宿舍里。猝死？自杀？还是他杀？阿霞的同事对此惊讶而又疑惑。目前罗湖警方已介入调查此事，阿霞的死因有待尸检结果揭晓。
　　据知情人小文(化名)介绍，阿霞今年20多岁，约于四五个月前来到博爱医院工作，10月5日被发现死在自己的宿舍里，据称是注射药物死亡。
　　“死因很蹊跷，难道是自杀？好端端一个人为什么会自杀？”小文怀疑其中另有隐情。
　　南方都市报记者了解到，该医院员工宿舍其实位于该院后面一家宾馆。事发楼层入口处铁门紧锁，宾馆的管理员表示听说有医院员工身亡，但具体情况不知。
　　医院妇产科工作人员小刘告诉南都记者，她认识的阿霞是一个活泼开朗的女孩子，阿霞以前跟同事合住一间宿舍，后来一个人住。“我也是事后才听说她死在宿舍了，感觉很惊讶，太可惜了！”小刘说。
　　南都记者还获悉，该医院产科病房护士长崔女士即为阿霞的亲戚。昨日下午，南都记者以阿霞朋友的身份向其了解情况，崔女士第一反应说“你吓死我了”，随即表示她们虽是亲戚但很少联系，因此对阿霞之死无可奉告。记者再欲询问，她直接表示“我不接受采访”。
　　罗湖警方称，目前正在对死者做尸检，具体死因有待进一步调查。

