私家侦探曝行业潜规则主查婚外情圈钱手段狠
　　私家侦探圈钱潜规则：
　　最惯用、最隐蔽的圈钱手段就是虚开“办案”费用，有时每天的“办案费”高达数千元
　　私家侦探瞄准人群：
　　婚姻出问题的女性中年工薪族
　　私家侦探“贴金”手段：
　　聘请律师充当“帮手”，以便“吃了原告吃被告”，两头吃钱
　　最黑私家侦探：
　　没有营业执照，没有固定办公地点；收了客户钱根本不去调查，拿着钱就跑了；甚至掌握了客户隐私搞敲诈
　　张女士想请私家侦探调查丈夫的婚外情，谁知交了2000元，对方却以各种理由不按合同约定提供调查服务，并且见她就躲。张女士的尴尬遭遇，仅是这个行业的冰山一角。
　　昨天，成都商报记者从私家侦探行业业内人士处调查发现，成都的很多私家侦探都打着商务咨询的旗号从事侦探调查业务，主要瞄准有婚姻问题的女性中年工薪一族，而且圈钱手法层出不穷，最惯用、最隐蔽的圈钱手段就是虚开“办案”费用，有时每天的“办案费”高达数千元。有的私家侦探请律师当“帮手”，“吃了原告吃被告”。甚至还有没办营业执照的“黑侦探”掌握客户隐私后反过来敲诈客户。
　　调查婚外情，揭开惊人内幕
　　花了两千元 对方啥也没查出
　　张女士今年45岁，为调查丈夫是否有婚外情，今年7月，她在网上查询到成都一家商务咨询公司在从事私家侦探业务。她通过电话联系到该公司一王姓负责人，让他们出面调查丈夫的婚外情。王带人和她见面几分钟后，便提出先支付两千元做前期启动费用，事成后共支付6000元。张女士预付了500元，王给张女士打了张白条。回到在成都的公司后，王再次要求张女士必须支付两千元才能开展业务。无奈之下，张女士又专门赶到该公司面见王。在王的公司内，张女士交了1500元，并签订了合同，该负责人将原来500元的白条上的金额改成2000后了事。拿到钱后，王等人也曾经去过张女士所在的城市一次，但最后以张女士提供虚假信息不能开展业务为由，需再支付费用才能开展接下来的工作。张女士很气愤，自己交了2000元，对方根本没有调查出什么内容又要喊给钱，她多次打电话催促王，但对方就是不接电话，也不愿意见她。张女士这才觉得自己上当了。
　　昨天下午，成都商报记者拨打该负责人的电话，但一直处于无法接通的状态。
　　业内人士自曝
　　主查婚外情 圈钱手段狠
　　成都的私家侦探行业究竟是如何操作的？客户又来自哪里？昨天，成都商报记者通过多方联系，约见了一位目前正在从事商务咨询、私家侦探业务的业内人士张哥(化名)。
　　张哥自称在成都从事私家侦探业务已经5年，对圈内非常熟悉。他说，其实成都的私家侦探业务大多是打着商务调查和商务咨询的旗号在从事私家侦探业务，主要业务集中在婚外情调查，五成客户是中年工薪阶层，以女性为主。
　　“只要你给办案费，只要是你想要的证据，就是不择手段也要为你拿到。”张哥称，成都的私家侦探一般喜欢接婚外情调查，因为这类调查相对简单，容易取证，也好给客户交差。即使取不到证委托人往往也是“哑巴吃黄连”有苦说不出。这么多年来，关于婚外情的调查，收钱后不办事，或者办不到，虽然客户也会打电话纠缠，吵闹，但最后都是不了了之。
　　不少侦探人员正是看准了客户的这种心态，因此圈钱的手段也狠。女客户收集丈夫出轨证据的目的就两个，一是出口恶气，二是将来离婚多分点家产。只要能帮她们达到目的，多花点钱她们都愿意。于是，不少侦探公司不断提高“调查取证费”，最惯用、最隐蔽的圈钱手段就是虚开“办案”费用，有时每天的“办案费”高达数千元。客户一旦提出质疑，他便鼓吹这个案子难度大，客户为了避免此前的投入“竹篮打水一场空”，只好继续烧钱。
　　为给私家侦探行业贴金，增加权威性，一般公司都会聘请一些律师配合，充当“帮手”。取得证据后，有些侦探还“吃了原告吃被告”，有律师“义正词严”地告诉被取证人，他们收集的证据表明，若将他告上法庭，后果很严重……一般律师这样说完后，再嚣张的被取证者也会拿钱摆平此事，侦探们便可两头吃钱。
　　张哥称，目前，成都私家侦探所近百家，大多数虽然在张贴的路边广告、散发的马路名片以及网络公告上都宣称是“私家侦探”，但营业执照上却冠以信息事务所或调查事务所的名头，有的干脆没有营业执照，属于“黑侦探”。一些“黑侦探”连固定的办公地点都没有，开着车流动接活。有的“黑侦探”收了客户钱根本不去调查，拿着钱就跑了，甚至掌握了客户隐私后，反过来敲诈。
　　法律专家提醒
　　警惕私家侦探打擦边球骗钱
　　成都商报记者从工商部门了解到，目前国家还没有允许从事侦探业务的公司以“私家侦探”的名义注册登记，很多都是以商务调查、咨询的名义注册公司，背后却打擦边球从事侦探业务，监管上存在难题。
　　电子科大法律专家张老师说，我国目前对私家侦探没有明确的法律规定，存在不少争议。张老师称，但私家侦探在调查个人婚姻家庭领域不能侵犯其个人的隐私，不能有违法行为。她举例，比如私家侦探在调查家庭有第三者情况时，在公共场所拍得的照片属于合法行为。但是如果私家侦探通过在他人家中偷偷安装摄像头，所获得的照片则属于违法行为。她指出，现在法律越来越注重保护公民的个人合法权益，建议那些怀疑爱人有婚外情的应该通过正常的法律途径去解决，不要轻信私家侦探，警惕私家侦探打擦边球骗钱。
　　成都商报记者 江俊 实习记者 彭娟

