高校男生不满分手将女友杀死被判无期
　　晨报讯 合肥某高校的大三学生王诗翼，因相恋三年的女友提出分手，他竟狠心将其杀死在出租屋内。庭审时，面对女友母亲的质问，他哭着说“阿姨，我错了，我真的错了，我不敢奢求你们的原谅，但希望你们能够坚强地好好活下去。”
　　10月8日，记者从合肥市中级人民法院获悉，王诗翼因犯故意杀人罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。对于刑事附带民事赔偿部分，王诗翼的父母与被害人莫莫(化名)的父母，达成了庭外赔偿32万元的和解协议，莫莫父母对王诗翼也予以谅解。另据审理该案的刑一庭法官李鸿介绍，在法院的调解下，两个母亲更是眼含泪水拉着彼此的手“和好”了，并希望以此警示当下的高校大学生，不要犯类似的错误。
　　儿子曾是父亲的骄傲
　　李鸿介绍，王诗翼来自于湖南永兴县，家里一共兄妹三人，他是老大，也是村里第一个考上重点大学的大学生，所以王诗翼的父亲非常赏识这个儿子，并以他为骄傲，“当王父听说儿子杀人后，一直不敢相信这是真的，精神一度处于崩溃的边缘”。
　　莫莫的父母听说独生女儿被男友狠心杀害后，虽然痛苦万分，但是一直不敢告诉莫莫的外公外婆、爷爷奶奶，而是拿着莫莫在国外拍的一张照片，告诉他们，莫莫出国读书了，因为怕他们受不了刺激，身体会垮下去。在家里，莫莫的房间也丝毫没有改变，甚至就连吃饭时，她母亲还摆出三副碗筷。
　　两个母亲含泪握手
　　“今天，作为被告人的父母亲……特别要对受害人的父母掏心掏肺地说一声太对不起你们了，犬子犯下如此不可饶恕的罪行，对你们全家造成的伤害和沉重的打击，同是父母感同身受，其间滋味，无以言表……”这是王诗翼父母写给法院和莫莫父母长达三页信的开头。
　　李鸿还介绍，就此事，他曾与莫莫和王诗翼各自的父母进行了联系，让他们正确对待这起案件，希望以积极的态度妥善处理此事。
　　“前前后后共组织他们在法院进行了五六次调解，一开始，由于独生女儿的死，莫莫的父母情绪比较激动，莫莫的母亲与我讲话都是颠三倒四，后来多次沟通，让其跳开案件的本身来看待问题。
　　莫莫的父母想了一段时间后，情绪才变得有所缓和。后来法院又联系到王诗翼的父母，他们为儿子作出这样的事情，感到无比的痛心和惋惜，并表现出深深的自责。”
　　“在最后一次调解时，王诗翼的母亲与莫莫的母亲，在办公室内，手拉着手，泣不成声，莫莫的母亲也原谅了王诗翼。”
　　案件回顾
　　女孩提出分手遭男友狠心杀死
　　2010年4月24日10时许，合肥某高校大三学生王诗翼，约其女友莫莫来到其租住的房屋内，后王诗翼因莫莫提出与其分手，和他人建立恋爱关系，他遂用碎酒瓶瓶颈多次扎莫莫颈部致出血，用塑料袋捂压莫莫口鼻、扼压颈部，致莫莫死亡。
　　当晚23时许，王诗翼打电话报警归案。
　　合中法 本报记者 张玉学

