抗日名将墓碑疑遭开发商推倒
　　■工人：我们是受吉林瀚星集团委托处理墓地的■吉林瀚星集团：否认委托处理墓地的说法
　　■家属：墓碑已被还原，有些欣慰，但会继续关注此事
　　冯占海将军简介
　　冯占海，1899年生于辽宁。“九·一八”事变后，举兵抗日，被称为“吉林抗日第一人”。
　　1963年9月，冯占海在长春病逝。依照将军遗愿，中共吉林省委、省政府曾将其骨灰安葬于吉林市北山脚下。但不久墓地被毁，骨灰不知所终。1965年，又葬衣冠冢于吉林市北山最高峰。
　　9月30日，“吉林抗日第一人”冯占海将军外孙张先生跟本报取得联系说： “我在网络上看到我外公冯占海将军的墓碑，被吉林市某开发商给推倒了。看完网络上的照片后，我很气愤，也很痛心。外公的墓是在1965年由吉林省政府相关部门给建的。开发商要开发土地搞建设，也应该提前通知墓主人的家属或省政府迁坟。我们做家属的一点都不知道此事，也没有政府部门通知我们迁坟。”
　　工人
　　墓碑是不小心抬倒的
　　10月1日12时许，记者在吉林市北山最高峰找到了冯占海将军的墓地。此时冯占海将军外孙张先生和妻子正在跟几个工人交涉着。
　　“这片土地已经被吉林瀚星集团买下，准备开发成高尔夫球场。我们是受吉林瀚星集团委托到这里处理所有墓地的，在处理墓地之前我们在吉林市电视台和报纸上登过通知，告知此地要动迁，请家属尽快到此地处理亲人墓地。别的墓地已经跟家属联系后都处理完了，只有冯占海将军的墓地还没有联系上家属，因很长时间也没有联系到家属，几天前我们的确抬过冯占海将军的墓碑，但是墓碑太重，是不小心才抬倒的，根本不是网络上说的那样被我们推倒的，至于该墓地别的地方我们一点也没有动。今天早上我们几个工人又把墓碑扶正还原了。我们也知道冯占海将军是抗日名将，我们也是中华儿女，怎么可能忘记他老人家的功绩。”一名韩姓工人说，10月1日早上吉林市政府的相关人员还来过，告诉他们看好此墓不让再动了。
　　家属
　　墓地应由政府出面处理
　　张先生在冯占海将军墓地周围走了几圈对韩姓工人说：“我今天来，看到外公的墓碑被扶正还原了，别的地方也的确没有动，还是有些欣慰的，不过墓碑上还是留下了明显撬坏痕迹，你们肯定是推倒的。我家在长春住，根本看不到你们的通知。你们没有通过家属和政府就动我外公的墓碑是何用意？你们知不知道这个墓是吉林省政府相关部门给我外公建的，如果你们要动这个墓也应该先通过政府才对。”听完张先生的话韩姓工人说：“我们只是干活的工人，领导要我们怎么做我们就怎么做，有什么事你们可以去问瀚星集团。”
　　“我和妻子这次来的目的还有一个，就是想把我母亲冯树敏，也就是冯占海将军的女儿骨灰取走，母亲的骨灰就埋在冯占海将军的墓里。至于外公的墓地怎么处理应该由政府出面来解决。”张先生跟工人说明来意。韩姓工人打电话与相关领导取得联系后告诉张先生：“如果你们要取走你母亲的骨灰也可以，不过我们要照相片留证据。你还要拿出证据，证明你是冯占海将军的外孙。”
　　听完韩姓工人的话后，张先生拿出一些资料和证明给工人们看。认定张先生是冯占海将军外孙后，几名工人就帮着张先生在冯占海将军墓里挖出了冯占海将军女儿的骨灰盒，同时韩姓工人对整个过程也进行了拍照。
　　张先生取完母亲的骨灰盒后，和工人一起对冯占海将军墓地进行了回填。回填后他和妻子在外公冯占海将军墓碑前进行了祭拜，然后就带着母亲的骨灰盒跟妻子离开了北山。但他表示，他会继续关注此事。
　　吉林瀚星集团
　　没委托任何人处理过该墓地
　　10月1日15时许，记者拨通了吉林瀚星集团胡副总经理的电话。当记者表明身份询问，吉林瀚星集团是否委托过工人处理冯占海将军墓地时，胡副总经理表示，他们集团从来没有委托过任何人处理过冯占海将军的墓地。
　　网民声音
　　毁抗日英烈的墓 天理难容
　　9月30日某论坛发表题为“国庆前夕，抗日名将冯占海将军墓被毁”文章，国内其他论坛也相应转载了该文，引起网友强烈反响，以下是论坛网友回帖子的摘选：
　　jtnihao：如今的民族道德良心堕落如此只怕是史无前例，先烈们只怕做梦也想不到抛头颅洒热血换来的是今天这种局面。
　　宋怡馨：毁抗日英烈的墓，天理难容！
　　万丈阳光：忘记历史等于背叛。
　　LONGKING31：今天的大好河山和美好生活都是无数革命先辈们用鲜血换来的，但是无知后人们竟然这么快就忘记了他们，真是悲哀啊！这帮没良心的，没道德，都没看新闻的啊，大家都在英雄纪念碑下献花圈，默哀，来瞻仰烈士和英雄们，你们却在这里挖英雄的安息之所。
　　本组稿件 实习记者 杨晋浩

