学校规定学生迟到旷课需交罚款引发不满
　　本报讯 (记者 李小博)“迟到一次罚5元，旷课一次罚10元，要是不交，老师会催着要或者直接给家长打电话。”西安数字技术学院中专部2010级部分老师这一做法引来学生不满。
　　王萍(化名)今年初中毕业后，考入西安数字技术学院中专部2010级某专业，昨日她给本报打来热线说，开学初班主任在班里宣读了一个规定：迟到罚款5元，旷课罚10元。王萍说，该校有大专和中专两部分学生，“我们2010级共有十几个班，每个班的情况不太一样，我们有的同学已经被罚了60多元钱了。”王萍说，学生私下里对罚款十分不满，“我看过学生管理办法，并没有说要求罚款，所以我们觉得老师的做法不对。”
　　对此，王萍的班主任赵老师解释，学校的确规定不允许对学生罚款，“由于中专部的学生年龄偏小，而且比较调皮，对学校的一些规定并没有完全领会，所以在开学时年级制定了这个办法。”赵老师说，开学初已经向学生讲明罚款会在学期末全额返还，“也许这中间存在一些误会，我们对学生的罚款情况都会登记，也不会将这些罚款当做班费。”赵老师说，其实罚款只实行了一个星期，而且迟到旷课的情况已明显改善，“我们的目的就是教好学生，如果他们不同意这个办法，我会马上退还。”
　　昨日，该校负责学生管理的副院长谢云峰表示，学校明令禁止老师私自收钱或者体罚学生，“如果存在类似情况，肯定是老师的个人管理方法。”谢云峰表示，他会调查此事，一旦属实，将要求马上退还。

