两男子为争夺女友纠集10余人斗殴1人死亡
　　中新网义乌10月9日电 (董齐 陈正明)为争夺女人，两帮人在公共场合火拼的情景似乎只能在电影中看到，但日前却在浙江义乌真实上演了。两名云南籍男子因争夺女友纠集十多名老乡聚众斗殴，结果导致一名男子当街被砍死，二人受伤。
　　记者了解到，聚众斗殴事件发生在义乌稠城街道尚经村。10月1日晚上9点，尚经村最热闹的一条老街上挤满了外来建设者，此时一辆电动三轮车在一家副食店门口停了下来，车上走下5名小伙子。突然，让人瞠目结舌的一幕出现了——10多名拿着砍刀、钢管的男子从一家小饭馆里冲出来，扑向刚下车的5名小伙子。
　　虽然5名小伙子拔腿就跑，但一名身穿黑色休闲西装、牛仔裤的小伙子不幸被绊倒，砍刀和钢管像雨点一般落在他身上……目击者说，小伙子很快就被打得没了声响，地上尽是鲜血。几分钟后，行凶者作鸟兽散，一名路人拨打110报了警。义乌市公安局刑侦大队民警赶到现场发现小伙子的头部、颈部和四肢等多处遭钝器、锐器击打和捅刺，已经死亡。
　　据辖区派出所民警介绍，这起命案发生不久，尚经村小学附近又发生一起聚众斗殴案件，两名年轻人的头和腿被人砍伤，不过及时送往医院治疗后已无大碍。两起斗殴事件是否有关联？民警侦查发现，死亡的小伙子姓龚，26岁，贵州黔西人，在廿三里街道打工；两名被砍伤的年轻人分别姓汪和姓王，云南镇雄人，在尚经村打工。汪某和王某说，他们并不认识龚某。对于遭人追砍的原因，汪某和王某不愿多说。但他们告诉民警，砍伤自己的是一群云南镇雄老乡，为首的人名叫陈绍全。10月2日凌晨1时许，义乌警方在江东街道青口圆盘附近的一家旅馆内，将陈绍全及其同伙抓获。
　　直到这时，引发这起聚众斗殴案件的原因才真相大白。原来陈绍全和汪某两帮老乡“火拼”，是为了“争夺”一名叫小婷(化名)的女子。陈绍全说，他和小婷曾是男女朋友。虽然汪某一直追求小婷，但只是一厢情愿。今年初，陈绍全带着小婷到福建打工，汪某多次拨打他的电话进行辱骂。几个月前，陈绍全和小婷来到义乌。虽然两人最终因感情不和分手，但汪某的“骚扰电话”依然不断。
　　为解心头之恨，双方都暗地里召集老乡，准备给对方一点“苦头”尝尝。10月1日，汪某召集了10来名老乡，准备晚上到尚经村“算账”。陈绍全得知消息后也找了10多个人，酒足饭饱后在尚经村一小饭馆里等待。
　　而被杀害的龚某是去帮汪某“算账”的，不过他是被汪某的老乡叫去的，汪某并不认识。10月1日晚，汪某、龚某等近10人分乘一辆摩托车和两辆电动三轮车前往尚经村，不料途中走散。
　　龚某等人下车后，恰好遇到陈绍全一伙，结果被刺死。得知有人被杀，汪某跑到现场打探，可他并不认识躺在血泊里的龚某。接着，汪某回到尚经村小学附近跟同伙会合，但最终仍被陈绍全等人找到并被打伤。
　　目前，警方已对10名涉案人员依法采取刑事强制措施。(完)

