双十日期寓意十全十美 新人排队领证近10小时
　　今天“十全十美”新人零时领证
　　记者 付丁
　　未提前预约者提前近10小时来排队 预计今日登记量略超去年9月9日的一半
　　"为了这一刻，我们都站了快10个小时了。"师小姐拿着结婚证，绽开笑容的脸上遮挡不住等待的疲倦。
　　今天是2010年10月10日，三个"10"凑在一起，不少新人选择在这样的好日子结婚登记。朝阳区婚姻登记中心从零时就开门接受新人登记。
　　零时领证
　　零时开门迎新人上午借用礼堂
　　昨晚11时许，记者在朝阳区婚姻登记中心看到，为了迎接即将到来的好日子，工作人员在门口搭起了气球拱门。
　　办理登记的工作间布置一新，并且换上了"执子之手，与子偕老"的书法字。楼梯的扶手上也缠着彩带，装饰上了象征爱情的红色玫瑰花。
　　记者从朝阳婚姻登记中心了解到，为了应对新人扎堆登记，中心早已进行提前预约，截至昨晚6时，已经接受新人预约登记1000对。
　　此外，有些新人因为错过预约或者想"抢先"拿证，便直接选择当天现场进行登记。为此，朝阳婚姻登记中心将原本早晨6时开门的时间提前到零时。
　　记者注意到，零时开门前，每个登记员的抽屉里都备好了速溶咖啡。今天零时许，登记中心准时迎来了第一对新人。
　　今晨5时30分，为了保证服务，民政部门特地借用了朝阳区卫生局礼堂。
　　上午10时10分，市民高先生和姜小姐踩着点儿来到了现场。"就是为了这个点来领证的。"高先生按捺不住抢到"吉时"的激动心情，跟工作人员开玩笑说："我能不能在日期后面把时间也写上，一共有5个10！"
　　截至上午11时记者发稿时，朝阳区婚姻登记中心已经为600多对新人办理了结婚证。
　　故事一 为排头一个新人等待近10小时
　　在距离凌晨开门还有一个小时时，中心门口已经排起了上百人的长队。
　　此时，夜里温度降到了10摄氏度左右，准新郎开始心疼起准新娘，宁可自己排队受累也要让女方休息一下。
　　排在第一位的师小姐和刘先生，9日下午3点多就等候在这里，"我们不想提前预约，就想赶着10日当天头一个现场登记。"
　　当他们听到凌晨就能开门登记时，两人早已忘记秋夜里的寒冷，激动得拥抱在一起，等待幸福时刻的到来。
　　今天凌晨零时许，随着工作人员一声"开门了，大家都进来吧"，刚刚打开半拉门就被新人们冲开了。
　　排在队伍前面的刘先生和师小姐，如愿以偿地领到了10月10日的第一个号码。
　　刘先生看着结婚证书说："为了第一个登记，这10个小时没有白等。"
　　"看，我的名字在你前面呢。"拿着自己的结婚证，师小姐有些兴奋地告诉刘先生。
　　刘先生则用十分温柔的口吻告诉自己新婚的妻子："在我的这本结婚证上，我的名字可在你前面哦。"
　　故事二 从美国飞回来就为今天登记
　　就在众人沉浸在幸福和甜蜜中时，匆匆赶来的一对新人吸引了大家的目光。
　　两人拿着证件气喘吁吁地闯进登记室，他们相互对视笑着握起了手一起喊着："终于赶上了。"特别的"示爱方式"，逗得众人哈哈直乐。
　　记者上前询问后得知，原来新郎向先生在美国做IT工作。为了满足新娘周小姐10月10日登记的愿望，向先生特地在美国算好了时差，提前坐飞机直接往北京赶。
　　"今天傍晚刚刚下飞机，回家换了身衣服，直接带着新娘赶过来了。"向先生说，"没想到连夜就能办理，我们算是捞着了。"
　　文/记者张颖川汪红
　　上午统计
　　预计今日新人登记量略超去年吉日的一半
　　截至今天上午11时30分，记者从海淀、丰台、朝阳、西城等区婚姻登记机关了解到，由于今年10月10日采取了提前预约的方式，直接前来办理登记手续的新人相对算少的。
　　其中原崇文区预约登记新人为300对，上午仅有40多对新人是未预约直接来登记的。而海淀区预约量为1500对左右，预计全天登记量在1800对上下。
　　据悉，全市预约今天登记结婚的新人约8000对，总登记量会略超过年一半。
　　部分区县婚姻登记机关负责人告诉记者，虽然今天赶上了三个"10"的好日子，但肯定赶不上2008年8月8日和2009年9月9日的登记新人数。
　　最近3年吉日登记人数统计2008年8月8日
　　超过15000对2009年9月9日约19000对2010年10月10日略超去年9月9日的50%
　　当众赛吻
　　一对年轻人模仿二战结束时的经典场面摄/记者黑克
　　世贸天阶上演“经典画面”
　　今天上午10时10分，在“十全十美”的一刻，近千人集结在世贸天阶，定格热吻。
　　时间一到，几百对情侣便拥抱到一起。一对情侣身着海军服和护士服，准备模仿著名的“二战胜利之吻”。刚开始，双方都很害羞，男的揽着女孩的腰，一直抱着笑。
　　周围快门声响成一片，俩人谁都不好意思亲，左右张望，后来看到周围的人都亲了起来，男的才笑着主动亲了下去，女孩还一直羞涩地往后躲。
　　记者注意到，参加今天活动的爱侣中，虽以年轻人居多，但也有中老年人。一名中年女士脸羞得通红：“今年我和老公结婚整整30年，儿子都28岁了。”
　　据活动主办方某网站的工作人员康小姐介绍，今天有800多人参与这个活动。
　　文/记者任佳实习记者王妍谢璐
　　奥园婚礼
　　集体宣誓新娘被自己感动
　　“你是我的罗密欧，我愿意变成你的朱丽叶……”今天上午10时10分，奥林匹克森林公园雕塑园上空响起60对新人爱的宣言。
　　这场名为“十全十美”的大型集体婚礼，既有刚刚相识决定闪婚的年轻人，又有相处达8年的中年人。
　　“我们在一起三年了，走到最后不容易。”在草坪中间位置，一对新人中的新娘子眼睛红肿。在双方交换戒指之时，她的右手颤抖，努力克制激动而又甜蜜的复杂情绪，围观游客纷纷被感染。
　　互换戒指、拥吻……最后，在60对新人同时将手中预示姻缘的花球抛向高空时，现场一片沸腾。
　　借势宣传
　　登记处外新人得大礼包
　　今天上午，记者在海淀婚姻登记处外看到，由海淀区人口和计划生育委员会制作的婚育健康服务包，免费发放给刚刚登记的新人。
　　服务包内有《新婚性健康指南》、《安全避孕宝典》、“避孕、生育、健康”服务网站宣传卡、避孕药具礼盒和免费婚前检查联系单等6样礼品。

