乘客发帖称机场女安检员从其钱包里拿钱
　　全媒体记者
　　黄洪连的博客
　　新闻连播
　　19楼网友“wof1883”昨天发帖：
　　今天早上8点钟我在萧山机场过安检时发生了令我意外的事情，一个女安检员从我的钱包里面拿钱出来，我当时就看见了，她把钱抓在手里就被我盯个正着，叫她把手张开就是不敢，他们的领导也来了就是不敢把手给我们看，后来还装着晕过去，让他们的同事给扶着走开了，最后是他们领导出来跟我道歉，并赔偿我的损失。
　　真的想不到，机场还有这样的工作人员，我真的感到很惭愧，看来以后过安检钱包是不可以拿出来了，不然什么时候没钱了都不知道……呜呜……
　　10月7日20：30左右，“wof1883”又发帖：今天下午2点30分左右，机场安检给我来电话了，说那女的现在已经停职了，因为今天是国庆放假，大领导没在，等明天上班了再决定怎么处理安检员工，最后再给我答复。
　　记者核实：这位网友爆出的事情有点让大家难以置信，所以帖子关注度极高。很快，一位自称了解真相的网友跟帖回复说，事情是真的。
　　这位网友透露，拿乘客钱的是一名新招进来的文静女安检员。当时情况是这样的：乘客将一叠散钱放在框里过安检，女安检员从中间抽了一张100元，乘客正好回头看见，于是叫来领导，对女安检员暂时作赔300元处理。
　　我联系上了这位网友，在我表示完全匿名的情况下，他报料说，他就是萧山机场安检员之一，事情发生在10月7日早上8点多，所以他也目睹了过程，上述过程全部真实。“那个小姑娘大概二十三四岁左右，非常年轻，不怎么说话的，很文静的，是新进来的员工，小姑娘估计也是一时糊涂。”
　　我找到萧山机场负责接待媒体的阮主任。他解释说，昨天是有旅客与安检员发生争执。
　　我问阮主任，安检员小姑娘是不是拿了旅客的钱？
　　阮主任答，今天安检部门还在调查，没有最终定性。
　　那机场不是很多摄像头吗，有没有调取录像来证明？
　　阮主任答，监控是有的，但不是每个角落都有，当事岗位是否有监控还不清楚。
　　那机场给当事旅客一个什么交代？
　　阮主任说，值班领导当场处理好了这起争执，旅客表示认可，公安部门迄今也未介入，事情没有上纲上线，发生这个事情，只是机场对新人的要求不够高。
　　什么时候有调查结果？
　　阮主任说，具体调查和处理意见由安检部门执行的，机场会主动跟进和通报给媒体。我已经注意到19楼网站上有很多网友在关注这个事情了，据我了解，当事人是实习生，尚未转正，工作时间不长，对机场的各项规定可能不是熟记于心。假如确实存在(偷钱)的，我们会严肃处理，旅客大可不必担心。

