男子当街朝母子撒钱遭路人哄抢
　　街上，一对哭泣中的母子与一男子相对而站，突然，男子朝那对母子丢出一大叠百元钞票，撒落后，周边七八个摩托车工、路人不但不帮忙捡钱，反而一拥而上哄抢钞票，将钱塞入自己的口袋。前日下午2时许，途经石狮市区八七路德辉广场的许多人，目击了这不堪的一幕，大家纷纷怒斥哄抢者的不道德行为。
　　路人许小姐和她的朋友目击了大部分事发经过。
　　“当时，我和朋友雇一辆三轮车，从福辉路出来，就看见那男子朝母子丢了一大叠百元钞票，估计有几千元，钞票撒了一地，对面一个二三十岁模样的女子抱着一个两岁左右的小孩，在不停地哭。”许小姐说，被丢钱后，那个女子边哭边捡起地上的钞票。
　　就在这时，七八个在路边候车的摩的工、路人，一拥而上，开始捡钱。“我还以为他们是帮忙捡钱，没想到他们是在哄抢，捡了钱就往自己的口袋塞。”许小姐说，她还看到那个女子边哭边求路人别把钱捡走，却被其中一个捡钱的路人一把推开。很多人捡完钱，就跑开了，当时风很大，有一张百元钞票吹到她所乘坐的三轮车前，三轮车师傅竟也停下车，把钞票装入口袋，她当面斥责三轮车师傅的行为，对方却反驳“不捡白不捡”。
　　许小姐说，那名丢钱的男子并没有理会哄抢，迅速离开现场，她怀疑，丢钱男子与哭泣的母子之间有一定的感情关系，那些钱很可能是给哭泣女子用来抚养小孩的。
　　事发路口一家报刊亭的叶女士说，起先她还以为那对母子遭到抢劫，后来她看到那个母亲手里抓着一大把钱，还抱着一个哭泣的小孩，有气无力地走到她报刊亭旁的小石墩上休息，随后悄然离开，并未见她报警，也未向路人求助。
　　记者从事发地点所在辖区石狮湖滨派出所了解到，事发后，警方并未接到当事人报警，也没有接到路人的报警。该所一位刑警说，假如钱在哭泣女子的控制范围中，而路人不顾反对，将钱占为己有，有可能构成抢劫罪；假如钱不在哭泣女子的控制范围，路人的捡钱行为则属于不当利益，当事人在索要遭拒时，可向法院起诉维护自身权益。

