公务员遗孀晒丈夫工作日记看哭网友
　　他是一个6岁孩子的爸爸，也是一位普通的公务员。为了工作，他已经半年多没休息过了。如果没有得这场病，这个国庆节，税成康也许会陪妻女出去旅游；8号上班后，他还得处理郫县唐昌镇城建办的工作；10月20日，他将迎来自己36岁生日……
　　然而，今年10月1日却成了税成康下葬之日，他给家人留下四本日记，里面记录了一名普通公务员工作中的点点滴滴。10月3日，税成康的遗孀张亚霞整理了部分日记发到成都全搜索上缅怀丈夫，不少网友读后感动落泪。
　　2009.7.16
　　从2009年的春天，开始着手川电南小区灾后重建工作至今，整整五个月了。关于5·12，一年又有余了。关于政策，已熟稔于心，关于程序、规范已了然于胸。
　　从6·17到7·15，几乎是满满的一月，没有休息，只有少许的打盹……
　　7.20
　　5·12那天的两分钟，让我们又忙乎了近两年。累了，也该歇歇了。
　　给我十分钟，让我美美地睡上一觉吧……
　　8.6
　　今日，办理手续者为55户，总计267户，比例78%(尚余73户未办理)
　　明天，如果有30户来办理手续，则可达85%以上。
　　8.17～8.18
　　①开挖结果不理想，粉矿层、软土结构都存在……
　　②按设计，存在4套住房面积为71.3平方米的情形，这不是一个好消息……
　　③手续的办理上，有待加速，加强。
　　④作好相关工作的协调，衔接吧。
　　⑤也顺便关心一下自己的身体吧。
　　强度很大，工作激情却迸发出来，对工作及其他，总有一种期盼。
　　以上摘自税成康日记
　　晒日记
　　一个遗孀对丈夫的缅怀
　　“已经送走他两天了，还总是想着他，特别是这个时候。女儿送到朋友家去了，她才6岁多，前两天还在问爸爸是不是死了。是啊，爸爸没了，但她还不知道失去了爸爸对她以后到底有什么影响。电脑桌上摆了四大本工作笔记，我也是这几天才第一次翻开来看。都是近两年留下的字迹，我整理一些发出来，当作对他的缅怀。”
　　10月3日晚9时20分，网友“思康”在成都全搜索网站发帖———《睡不着，只有看着他的工作笔记一直想他！！》短短几天，网友跟帖高达数百条，浏览量达36077次。很多网友看哭了，他们纷纷留言鼓励“思康”。网友“ilovejie”说：“因为有像您爱人一样默默付出与奉献的人，这个世界才显得那么温暖，我们肩负起这份爱，让这份爱一直连绵不断地持续下去……”网友“四川一把叶”说：“简单、琐碎、朴实，没有豪言壮语，没有后天修饰的痕迹，就那么流水账的内容，可是却让我看到一个普通公务员的渺小而又伟大。”还有一位网友动情写道：“很多年前，我曾经告诉自己，在这样的社会中不应该再被感动；今天我告诉自己，其实世界每天都在感动着我，即使我去抵抗，阳光也总会在不经意间带走黑暗。”
　　昏迷前一遍遍说着川电南小区的门牌号
　　15天 重感冒夺走36岁生命
　　昨日，成都商报记者见到了网友“思康”。“思康”的真名叫张亚霞，她的丈夫叫税成康，“思康”这个网名就是为了纪念丈夫而起的。
　　“那4本工作笔记，是在安葬他之后才看到的。”说到丈夫，张亚霞眼中噙着泪水。税成康是郫县唐昌镇政府城建办的一名普通工作人员，地震后一直负责灾后重建和农村产权制度改革等方面的工作。其中，川电南小区的拆迁重建一直是他工作的重头。
　　在张亚霞印象中，自5·12汶川大地震之后，税成康几乎没有正常的休息日，一直很忙碌。噩梦从今年9月12日开始。当天是周日，但因为川电南小区即将交房，税成康忙了一天，晚上8点才回到家中。
　　“我全身酸痛，好像有点发烧。”一家人坐在沙发上看新闻时，税成康突然对妻子说。张亚霞是郫县第二人民医院的医生，她赶紧找来体温计为丈夫测量———38.9℃！意识到丈夫可能得了重感冒，张亚霞赶紧回医院拿了药。
　　虽然吃了药，但直到当晚11点过，税成康依然高烧未退。见没有效果，张亚霞赶紧帮丈夫打了退烧针。9月13日凌晨3点过，张亚霞从睡梦中醒来，看到丈夫难受地坐在床边，她才知道丈夫竟一直没合眼。再次测量，体温竟上升到了39.5℃。“我实在受不了了，全身酸痛，头也痛得不行。”见丈夫病情愈发严重，张亚霞急忙找了辆自行车，载着丈夫赶到郫县第二人民医院进行输液治疗。此时，已是凌晨4点过。
　　13日下午，张亚霞带税成康去成都做了CT检查，一切正常。此时，他们并不知道，死神正在步步逼近。14日、15日，虽然每天仍去医院输液，但之后税成康仍放不下工作，直到16日中午才同意去成都治疗。
　　一切都晚了。16日下午，当税成康被朋友和岳母送到成都市第一人民医院时，他已无法站立。次日，医院的诊断结果显示，税成康可能为病毒性或结核性脑炎。“我晚上下班后赶到一医院时，他的意识已经有些模糊了。”张亚霞说，当时丈夫口中提到的都是川电南小区的门牌号，一遍接一遍地说。
　　18日上午，税成康转院至华西医院时，已经处于昏迷状态。”19日上午，税成康被送入神经内科的重症监护室。其间，医生对其下达了4次病危通知书。9月26日下午4点22分，死神带走了税成康。
　　女儿藏起他的照片 不许人碰
　　张亚霞认为，丈夫长期超负荷工作导致身体抵抗力下降，生病后又没有得到及时休息，最终导致了这个悲剧的结果。“其实我也有错，身为医生，他生病了我都没劝他好好休息一下。”张亚霞说，自从1997年进入镇政府，税成康对待工作简直就是一个拼命三郎，尤其是地震之后，“没有陪我和女儿出去耍过一次。”
　　每天清晨出门，晚上回来她和女儿常常都睡了，张亚霞说，一家人好好说话的时间都没有。“这两年他最大的工作就是做灾后重建，从他的笔记本里也看得出来，这是一件大事情，他无时无刻不扑到这件事上面。难怪这两年很少在他脸上见到笑容，也很少和他好好交流过，总是忙、忙、忙。就连女儿，他虽然那样喜欢，当作宝一样，也一样没办法好好陪她玩。”
　　张亚霞称，女儿今年9月才上小学一年级，税成康去世后，孩子变得很沉默，还把装有爸爸照片的鞋盒藏在卧室里，不准家人碰，自己偷偷拿出来看，“她爸爸去世的消息还是同学告诉她的……”
　　领导：
　　他是城建办的主心骨
　　“太可惜了，他是城建办的主心骨！”说起税成康的去世，郫县唐昌镇副镇长苏绍海痛心疾首。2006年9月，苏绍海从郫县友爱镇调到唐昌镇担任副镇长，分管城建办的工作，4年来一直是税成康的领导。
　　在苏绍海印象里，税成康是一位做事认真、讲原则的公务员，“办事情一丝不苟，加班也从无怨言。” 苏绍海介绍，唐昌镇面积约为48平方公里，有5万多人，是郫县面积最大的一个镇。而唐昌镇的城建办一共只有3名工作人员，这3个人要负责整个唐昌的国土规划、城镇基础设施建设和村道的修建，工作量非常大，“我们经常加班，周末很少休息，有时候要忙到凌晨一两点”。
　　除了沉稳的工作作风，最让苏绍海印象深刻的，就是税成康出色的记忆力。苏绍海称，城建办的工作要接触大量的数字，一个片区有多少面积、多少户人家、有多少平方米的房屋……对于这些纷繁复杂的数据，大多数人都只记得住个大概，但税成康却能很快地说出具体的数字，且丝毫不差。久而久之，只要大家想查询一个建设项目的数据，都不去翻文件，直接去问税成康。
　　同事：
　　从没听过他喊累
　　和税成康相识10多年的马英说，从未想到这个开朗热心的同事会这么快离开大家。
　　1997年，由于工作原因，马英就认识税成康了。在她的记忆里，那时税成康是一个开朗、外向的人，而这一性格多年来都未改变。“他就是乐于助人，我们喊他帮忙从不拒绝。”马英说，由于城建办只有3名工作人员，很多时候办公室需要取钱或送东西，税成康总是第一个站出来，将这些累活一个人揽下来。
　　在城建办，税成康也算最拼命的一个。最近两年，税成康都在负责唐昌镇的灾后重建，一直负责川电南小区的修建。从小区的选址、动工、分房……一直都有税成康的身影，而在他2009年的日记中，纪录最多的也就是川电南小区修建中的进度和困难。
　　今年3月，税成康又加入到唐昌镇的农村产权制度改革中，肩上的担子更重了。“三个人要负责整个唐昌的改革，一天到晚都在外面跑。”马英称，从3月开始，税成康和同事们就没有了周末和节假日，每天都挨家挨户地走访，查看房屋面积、土地使用情况，为大家办理农村房屋所有权证、土地承包经营权证等相关证件，“晚上经常忙到11点钟，但他从没喊过累”。
　　“本以为是个小感冒，哪晓得人都看不到了。”马英称，上个月税成康生病住院后，她以为问题不大，一直没能抽出时间去看望老同事，没想这成了自己的遗憾。
　　成都商报记者 夏树伟 梁凡 实习记者 黄修眉
　　成都全搜索将连载日记
　　张亚霞告诉成都商报记者，网友的鼓励给了她很大的力量，她会坚强地走下去，应广大网友要求，她会继续整理丈夫的日记，在成都全搜索上连载。

