男子绑架5岁女童后冒充交警敲诈孩子父母
　　5岁女童失踪
　　黔江区5岁女童倩倩在放学路上神秘失踪，就在家人万分焦急寻找时，一名自称湖南怀化交巡警的男子致电孩子母亲，称其在巡逻途中发现孩子昏倒在火车站，要求提供2万元医疗费。
　　这是一起绑架案，家人报警，黔江警方雷霆出击，12小时后将绑匪擒获，成功解救人质。昨天，假冒湖南交巡警绑架儿童的犯罪嫌疑人豆石兵被警方刑事拘留。
　　5岁女童失踪
　　“湖南交巡警”来电要钱
　　9月29日下午5点过，在黔江南海鑫城上班的周莲有些坐不住了———按惯例，她的5岁女儿倩倩应在下午4点钟到自己上班的地方来。可下午5点过了，却不见女儿踪影。周莲急匆匆赶往学校打听，老师告知，孩子早已放学回家了。
　　晚上7时，仍不见倩倩身影。周莲焦急万分，前往辖区派出所和交巡警平台报案。
　　9月30日早上8点10分，一夜未合眼的周莲手机突然响起。
　　“喂！你好，请问你是倩倩的妈妈吗？”手机中传来一陌生男人的声音。“是、我是。”得到肯定回答后，男子自称姓李，是湖南怀化公安局的交巡警，他在巡逻中发现一名女孩昏倒在怀化火车站，送到医院治疗已用了两万元医药费。男子强调，他是通过询问小女孩和察看书包内的名字才知道周莲的电话。并要求马上汇两万元钱把医药费付了，然后安排民警把倩倩送回黔江。
　　得知女儿有了消息，周莲激动万分，表示带钱到医院领取孩子。“你们不用来医院，只要把钱汇到银行就行了。”男子通过手机给周莲发来一串银行账号。
　　一夜间女儿怎么会跑到湖南怀化？周莲有些警觉，提出让女儿接听电话以核实真伪，可对方回答孩子仍在昏迷中。“可能遇见骗子了！”周急匆匆前往黔江区公安局刑警支队值班室报案。
　　警方判断，倩倩被人绑架并遭遇勒索钱财。
　　警方将计就计
　　让家长汇款钓住绑匪
　　绑匪究竟是谁？女童身在何方？
　　为确保人质安全，专案组决定将计就计，并拟定了侦破方案。调取监控录像，发现9月29日下午4时20分许，倩倩失踪前紧跟一名身穿红色衣服、个头瘦小的男青年。红衣男子身高1.6米左右、年龄在25至30岁之间。男青年究竟是谁？周家并不富裕，为什么要绑架孩子？
　　周莲及家人积极配合警方工作，按照民警授意，她给男子银行账号汇去2000元钱。9月30日上午10时，周打电话给对方询问收到钱否？男子告知，已收到2000元，要求继续汇钱。
　　人质是否安全？周莲按民警要求提出听一下女儿的声音，对方称小孩仍在昏迷。随后，周莲又给对方汇去1000元。
　　在相关部门配合下，专案组通过多组城市监控镜头，很快查明犯罪嫌疑人在渝湘高速公路彭水路段及本市涪陵区活动的轨迹。
　　事不宜迟，上午11时30分，吴洪高、李官晋等5名民警驱车赶赴涪陵摸排。在涪陵警方和市公安局相关部门密切配合下，民警很快锁定犯罪嫌疑人在涪陵区人民西路一带活动。在未判明被绑架人质安全的情况下，警方没有贸然实施抓捕。
　　专案组继续让周莲与对方周旋，并希望能够与倩倩通上话。
　　时间一分一秒过去，下午3时许，周莲接到男子催款电话，称银行要下班了，小孩也醒了。周要与女儿通话，男子沉默片刻后答应了她的要求。
　　“倩倩，你在哪里呀？”听到妈妈声音后，话筒里传来女儿微弱的童声：“妈妈，我在……”周莲在电话里明显听出有人在教女儿说在警察叔叔那里。
　　为继续稳住对方，周莲再次打了1000元给对方。下午5时许，周莲问对方钱收到没有。对方称已安排其他人去取，并约定晚上12点到黔江另约取款地点。
　　12小时奋战
　　人质获救绑匪落法网
　　30日下午6时许，警方获悉绑匪已乘车带着人质往武隆、彭水、黔江方向逃窜的线索后，迅速从涪陵转战黔江方向跟踪追击。
　　抓捕绑匪、解救人质，一组民警赶往渝湘高速公路黔江西收费站拦截；另一组民警赶往正阳渝湘高速公路黔江南收费站拦截。此外，黔江区交巡警黔州桥平台也设卡拦截。
　　晚7时30分许，交巡警黔州桥平台负责人徐登康，率领民警姚建军等人来到黔州桥隧道与百花园隧道间路段设卡堵截。
　　两分钟后，一辆出租车疾驰而来。“停车！请接受安检！”交巡警示意。
　　借着警车灯光，民警发现车内坐了5人，左后座上一男青年抱着一名背着书包的女童靠在车窗前。“那就是我女儿！”周莲激动地指着车内的女童告诉民警。“不准动！”交巡警从两侧上前将车内人员全部控制住。
　　紧接着，增援民警赶到现场，一举擒获监控录像中锁定的矮个男青年，当场缴获赃款3000元。“幺儿，你终于回来了！”周莲喜极而泣，母女俩紧紧地抱在一起。此时，警方抓获绑匪，解救人质仅用了12小时。
　　警方审理查明，犯罪嫌疑人豆石兵，男，26岁，彭水县桑柘镇人。现为安徽省某医药有限公司药品推销员，暂时租住于涪陵区人民西路41号一单元4-1室。
　　昨天，警方介绍，9月29日上午，豆石兵从涪陵到黔江推销药品，下午4时20分，他来到黔江城东街道解放路城河路口处闲逛，见5岁的倩倩独自一人行走。想到推销药品不仅找不到钱，而且很辛苦，加之赌博输光了钱，豆顿起绑架小孩勒索钱财的恶念。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”豆主动上前询问。“我叫倩倩。”“哦，我认识你爸爸妈妈。来，拿块钱去买糖吃。”听对方说认识自己的父母，天真的倩倩毫无防备地接过豆递上的一元钱。随后，她高高兴兴地跟随豆沿黔江区解放路往小什字方向走了。
　　豆向警方供认，他将倩倩骗走后，搭乘客车返回涪陵。30日上午，从倩倩处获知母亲周莲的手机号，然后，他冒名怀化交巡警向周要钱。他先后两次从卡上取得3000元赃款，当日下午5时许，豆石兵带着倩倩从涪陵租乘出租车到黔江，准备按约定时间取款，然后将孩子送到学校附近电话通知周莲接人。当晚7时20分，在城郊就餐完毕的陈某等3人因天下雨，合租途经此处的该车一同回黔江。结果在进入黔州桥隧道时，被警方拦截。(文中受害女童及家长均为化名)
　　通讯员 张建国 记者 徐其勇

