业主买房半年后被告知欠一年供暖费
　　本报讯 长春市民韩先生的岳母在经济开发区一新建的小区购买了一套住房，今年5月份办理了入住。韩先生去交供暖费的时候，供热公司却表示韩先生的这个房子去年欠了一年的供暖费。“我这房子刚办理入住半年，而且当时供暖期都过了，咋还能欠供暖费呢？”韩先生是一头雾水。
　　长春市民韩先生的岳母在经济开发区一新建的小区内花费24万余元购买了一套住房，由于岳母年纪大了，所以房子的相关事宜都是由韩先生出面办理。今年5月份，韩先生接到电话说是让去办理入住。
　　5月10日，韩先生交纳了物业管理费、垃圾处理费等一系列费用后办理了入住。之后，这房子就一直空着，也没装修。现如今眼看着就要到供暖期，房子没装修也不能住，韩先生就想先交20%的基础热费。可让人没想到的是，当韩先生交费的时候，供热公司却表示韩先生欠了前一年也就是2009-2010年度的供暖费。今年要是想交20%的基础热费，就要把去年的欠费缴清。这下子韩先生可蒙了，这房子是5月份才办理的入住，入住的时候已经过了供暖期，怎么会欠热费呢？
　　出现这种情况，韩先生赶紧找到小区的物业。可是还没等进物业的门，就发现小区内还有很多业主和自己有同样的遭遇。一位业主表示，小区内有近百户业主都遇到了这样的情况。
　　昨日，记者陪同韩先生一起来到小区的物业。对于韩先生的遭遇，小区物业一位杨姓工作人员表示，昨日有很多业主都像韩先生一样来反映问题，公司正在处理此事。
　　随后，记者联系了该小区的开发商。相关工作人员表示，去年整个采暖期小区的房子还没有全部卖出去，也就是说，还剩余一部分在开发商手里。这部分没有出售的房子应该由开发商向供热公司交纳供暖费。可是供热公司那边却显示那部分未出售的住房并未申报交纳20%基础热费，就视为应该缴纳全部供暖费，所以就欠了一年的供暖费。
　　昨日下午，相关工作人员已经找到了负责小区供暖的热力公司，协商解决此事。
　　针对这样的情况，记者又联系了负责小区供热的大唐长春热力有限责任公司相关负责人。该负责人表示，韩先生入住时已经过了供暖期，那么韩先生可以要求开发商给他出示证明，证明去年的供暖费用由开发商承担，这样供热公司就可以收取韩先生今年的供暖费用了。

