男子担心遭女友离弃强迫其拍裸照
　　本报讯 本是一起外出闯荡的男女朋友，因担心女友弃他而去，男友便强拍裸照，还拉朋友帮忙，并在朋友帮助下扣留并强奸了女友。昨日，两名河南男子因强奸罪主从犯，在石狮法院一审分别获刑3年和2年。
　　年仅17岁的河南男子华某，和老乡夏某本是男女朋友关系，今年5月1日，两人携手从河南老家外出，欲闯荡社会，随行的还有另一老乡高某，三人随后来到石狮，打算一起找工作，并租住在石狮市区振兴路一出租房。
　　在找工作期间，担心女友会弃他而去，华某用夏某的手机偷拍了夏某的裸照，并威胁夏某，如果要离开他的话，就将裸照公开。同月6日上午10时许，夏某利用华、高两人睡觉之机，拿着出租房钥匙离开出租房。华、高两人因没有钥匙，而无法离开出租房外出找工作。
　　第二天下午1时许，华某只好发短信给夏某，让夏某拿钥匙来开门，夏某毫无提防地回到出租房，未料这一回头便落入了魔掌。
　　华、高两人将夏某扣留在出租房内，并共同配合，华某多次强奸夏某并拍下裸照。
　　当晚7时许，夏某借故离开后报警并带领公安人员抓获华、高两人。经鉴定，夏某右眼挫伤，其伤情为轻微伤。
　　法院审理认为，华、高两人违背妇女意志，互相配合，多次以暴力、胁迫手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。华某在共同犯罪中起主要作用，是主犯；高某在共同犯罪中起次要作用，为从犯。

