男子烟酒店退还假烟遭多人围殴
　　本报长沙讯 到名烟名酒店买芙蓉王烟送朋友后，顾客廖流泉才知道是假烟。前晚，廖流泉一行6人来到烟酒店讨说法，货没有退成，反被殴伤。受伤的廖流泉和家人、朋友被送到了长沙市第八医院。目前，五里牌派出所已经介入此事调查。
　　据廖流泉介绍，他是益阳安化人，在长沙做生意。前天上午，他在晚报大道的一家名烟名酒店买了两条芙蓉王烟，220元一条。店员说烟没有问题，假一赔十。廖流泉将烟送给朋友杨某，但经常抽芙蓉王的杨某说烟是假的。随后，廖流泉一行6人坐车来到了名烟名酒店。烟酒店男老板同意退还2条烟钱，而廖流泉的亲戚认为应“假一赔一”，要对方退还4条。
　　廖流泉称要拨打烟草局的电话调查此事，男老板见状马上拿起手机打电话。大概20分钟，来了7个人。男老板说，“你这烟不是我这里买的。”双方发生了争执，廖流泉将烟往柜台上狠狠一拍，对方一个男子操起一根铁棍对着他头部就是一棍，顿时，廖流泉被打得头破血流。除了廖流泉的4岁女儿没有受伤外，其余5个人都受了伤。7个涉嫌行凶的人和男老板打人后立即逃跑了。
　　昨日下午，记者来到这家名烟名酒店，发现大门紧锁，里面挂着“诚信经营无假货示范店”的牌子。“这里卖假烟不止一次，上一回也被烟草局查处过。”附近一保安说。目前，此事仍在进一步调查之中。记者陈斌 实习生刘英杰

