情侣扮白领潜入写字楼行窃受审
　　本报讯 情侣穿着得体，一看就像在写字楼工作的白领。这对“白领”光鲜的外表蒙骗了保安和其他白领的眼睛，两人进入写字楼潜入厕所，等到其他人下班了，就干起了盗窃的勾当。昨日，这对情侣在九龙坡法院受审。
　　吃回扣，工作遭除脱
　　先受审的是杨某，才28岁，曾是石桥铺某传媒文化公司的主管。去年11月，公司老板接到了一笔广告业务，李家沱两块户外广告的业主想通过其公司，将两块户外广告位租出去，租期半年，希望能净收20万元。主管杨某接到任务后，迅速联系报纸、网络和电视台，进行广告发布。
　　当月17日，杨某联系到一白酒经销商，对方表示租其中的一块广告牌3个月，租金共4.5万元。签约时，杨某让对方写明租金42000元，另3000元被他据为己有。
　　今年1月底，公司安排另一主管与白酒经销商签订续租合同时，发现杨某“吃回扣”的事实。杨某被炒鱿鱼。
　　扮白领，盗电脑两台
　　失业后的杨某一直心有不甘，今年7月18日他告诉女友黄某，准备进行“报复”。次日下午5点半左右，两人挎着公文包，打扮成白领的模样，来到传媒公司所在的写字楼楼层。等到晚上6点半左右，楼内所有公司都关门下班了，两人从厕所出来，由黄某“放风”，杨某用起子等工具将公司的玻璃门撬开，将价值近2万元的两台东芝笔记本电脑盗走，放入公文包带走。
　　第二天，公司员工发现电脑被盗报案。当月26日，杨、黄二人在陈家坪的出租屋内被捉获，警方从室内起获了被盗电脑。
　　好后悔，都希望轻判
　　昨日庭审中，杨某后悔地交待，自己去年辛辛苦苦工作了一年，老板以“吃回扣”为由将他开除，害得他连几千元年终奖也没拿到。失业后，越想越不是滋味，他才想去盗窃公司的财物以泄愤。念在自己是初犯，他希望法院能够轻判。
　　杨某的辩护人也提出，杨某盗窃电脑后，一直没有销赃，表明他只是出于愤怒，而非有故意盗窃的嫌疑。而受杨某“连累的”其女友黄某辩解称，男友称以前公司的老板欠他的工资未给，她才一同前往的，并未意识到是在盗窃，也希望法院能够轻判。
　　法院审理将择日宣判。

