男子冒充摄影师性侵30多名少女
　　中新网10月8日电 据台湾《联合报》报道，台湾一男子林百鸿自称热爱摄影，在“麻豆银行网站”搜找少女资料，佯称提供工作机会，诱骗少女拍摄欲照、裸照，再恐吓上传散布，涉嫌性侵三、四十名少女，7日被警方逮捕。林姓嫌犯辩称只是性交易，被移送侦办。
　　据警方指出，少女流行网拍、旅拍，网络上有专刊模特儿履历的网页平台，若厂商或摄影师有需要，可到网站查询寻找适合对象，许多大学、高中女生及中途辍学少女想当模特儿，上网留下个人资料，却成为林百鸿(41岁)的猎物。
　　台北市刑大侦八队接获报案，一名就读高中的17岁少女，9月在“麻豆银行网站”留下履历资料，声称可接受户外、旅馆拍照工作；林姓嫌犯佯称可提供工作机会，约她在台北捷运板桥站出口见面详谈。
　　林姓嫌犯带少女到宾馆拍照，先要求换穿薄纱睡衣，再拍几乎是裸照的清凉照片，付了4500元酬劳；事后宣称把照片上传到网上的博客，要求性交易，否则公开她的裸照。
　　少女向台北市刑大报案，警方根据网络查出林百鸿涉案，7日在他的住处搜索查扣照相器材、电脑及大批情色用品，林百鸿的博客相簿内有上百名少女裸照、性爱照片，将他带回侦办。
　　据悉，林百鸿离婚后，自称是油漆包工，但很喜欢拍照。林百鸿辩称不知道被拍的模特儿未成年，承认拍摄过程与对方互动而有好感，与其中三、四十名女生发生性关系，都有付钱，否认性侵。

