小学生被批评后殴打女班主任老师
　　一名5年级小学生被班主任老师批评后，竟将班主任老师打倒，事后，一直没有老师愿意给该班上课。8日6时，30多位学生家长围在长春经济技术开发区北海小学门口要求班级复课，经过近3个小时的等候，校方最终同意更换班主任，并恢复上课。
　　5年级学生踢打班主任
　　“我的孩子在北海小学5年3班，9月底他回家跟我说，老师不来上课了，班级也没有人带了。”一名姓李的家长说，这个班的班主任30多岁，在组织学生上自习时发现一名男生在底下说话，于是她让这名男生站起来承认错误，但这名男生不肯，惹得老师特别生气。后来，这名男生踢了老师两脚，还撞了她一下，老师一下就跌坐在地，称犯了心脏病。
　　事情发生后，有人给学校领导打了电话，学校让这名男生把家长找来，表示要将其劝退。同时，也没有老师愿意给5年3班代课，学生们一直在上自习。
　　耽误课程 家长要求复课
　　在校门口，有一位家长说，老师之前收了一些同学的卷子批改，已经打完了分数但没发下来，由于十一放假，那名男生想要将卷子带回家，就找老师要，老师没给，于是师生间发生了争吵，后来那名老师带着这名男生挨个班级走，让他当着其他年级同学的面认错，男生觉得面子上挂不住，就踢了老师两脚，又撞了老师一下。
　　这名家长表示，不能确认那名老师是谁，但因为这件事，没有老师愿意给该班学生上课，耽误了两三天课程，这使家长们非常着急。十一长假一过，30多名家长就一起来找学校，希望能够尽快找到老师给学生复课。
　　校方将更换该班班主任
　　8日从6时到8时，校方始终没有给家长们一个满意的答复。8时30分，两名家长代表被邀请进入校园，记者表明身份想要一同进去，遭到校方人员阻拦。20分钟后，两名学生家长代表走了出来，表示张校长和当事老师见了他们，校方将为5年3班换一位班主任，新班主任是刚从农安县调过来的。但是，学校没提对当事学生的处理结果，只是有家长说那名学生可能会被劝退。
　　9时左右，围在校门口的30多位家长逐渐散去，记者让校方人员联系校长，但再次遭到拒绝，“校长不见客了。”一名校方人员说。后来，也有一些家长打来电话，质疑学校在这件事上处理欠妥。
　　(东亚经贸新闻供稿)

