中学保安为赚钱一次毒死960只鸟
　　家住余杭的曹某，45岁，有一份稳定的工作——中学保安，做四休二，日子过得还算安逸。他的日子在去年12月的一天开始发生了变化……
　　300元买了二两毒鸟药
　　2009年12月的一天，曹某轮休，在家门口晃悠，看到路边有流动商贩在卖老鼠药，曹某买了些老鼠药。反正没什么事情做，就和商贩多聊了几句，商贩热情地问他毒鸟的药要不要？
　　毒鸟的药？曹某灵机一动，毒死鸟可以拿去卖钱，可以赚点外快，想着想着觉得这个主意不错，就爽快地说：“先买二两。”于是，曹某花了300元钱买了二两毒鸟的药。
　　第一次赚了60元，乐坏了
　　到了今年3月，天开始暖起来，曹某看鸟儿都飞出来了，于是就开始计划他的捕猎行动。3月13日，曹某这天刚好休息，带上“家伙”骑车四处逛，看看哪儿鸟多。在三墩的一个田畈中，曹某发现有好多鸟，于是他用米粒和毒鸟药做饵，撒在这块田畈上。
　　隔了一个小时，曹某兴冲冲地赶过来看“战果”，果然，有一大片死鸟躺在那里，麻雀、燕雀、八哥都有，曹某把这些死鸟捡起来。第二天一大早，把死鸟拿到菜场，6毛钱一只卖了。不费多大劲就赚了60多元，曹某心里喜滋滋的，这真是一条不错的财路，于是暗暗决定要干更大的一票。
　　这次搞大了，算钱时被抓
　　3月17日，这天曹某上班，但他却按捺不住，乘上班前还有点时间，到仓前一水泥厂边上的田畈中，把精心配制的“美味”饵撒了一亩地。撒完后，便高兴地去上班，心里想着明天下班后，就可以来收获死鸟。
　　第二天中午，曹某到昨日撒饵的田畈一看，哇！田里黑乎乎的一片。一边想着今天能赚多少，一边赶紧捡死鸟，也不顾身边有人经过。正在做发财梦的曹某没想到被民警看到了，当场抓获。经鉴定，有960只鸟被曹某毒死，包括麻雀、燕雀、八哥等，这些鸟都是国家保护的陆生野生动物。
　　猎杀20只麻雀就构罪
　　今年9月21日，余杭法院公开审理此案，法院认为，曹某违反狩猎法规，使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，已构成非法狩猎罪。曹某被判处有期徒刑1年，缓刑1年。判决从今天开始生效。
　　审理此案的法官解释说，根据野生动物保护法，只要非法狩猎野生鸟类，包括麻雀，只要达到20只以上就构罪判刑了，另外，要是在禁猎区狩猎，或者使用禁用的工具方法，比如军用工具、毒药、炸药等，即使只打死一只鸟都构罪。

