大巴司机涉嫌车内强奸女乘客被刑拘(图)
　　隆昌警方证实大巴司机苟某涉嫌强奸女乘客，已对其予以刑拘
　　7日傍晚，泸州市民方女士搭乘大巴从成都返回泸州，车上只有她和司机两人。
　　一路上，两人交谈甚欢，并在途中共进晚餐。子夜时分，客车停在了厦蓉高速公路隆纳段白塔服务区。
　　昨日凌晨零点左右，方女士借用服务区餐馆电话向高速交警报案，称自己被大巴司机强奸。
　　这是隆纳高速交警大队成立以来，接到的首例司机在高速公路服务区强奸女乘客的报案。高速交警大队立即派员赶赴服务区，经初步调查，大巴司机苟某涉嫌强奸女乘客，案件随后被移交隆昌警方。
　　昨日，苟某已被刑事拘留。
　　子夜报警：女乘客称被司机强奸
　　昨日凌晨零点05分左右，隆纳高速交警大队二中队接到一个报警电话，一名搭乘大巴从成都返回泸州的女乘客，称自己在服务区遭到了大巴司机的强奸。
　　“简单问了情况后，我们立即通知高速公路监控中心和沿线收费站，避免大巴逃出高速公路。”交警黄强说。
　　黄强和另一名交警随后立即赶赴服务区，只见一辆大客车停在服务区加油站与餐馆之间的空地上。
　　“我们四处寻找报警的女子，后来才发现她躲在服务区一家餐馆的角落里，吓得发抖。”随后，两名交警又找到了被指控强奸的大巴车司机苟某，迅速对案件展开前期调查。
　　搭车返泸：车上只有一名女乘客
　　报警的女乘客方女士说，7日晚8点左右，她在成都五桂桥车站准备乘车回泸州。经票串串介绍，她以80元的价格搭上了一辆由成都返回泸州的大客车。
　　“整个车上就只有我一个乘客。”旅途中，司机苟某和方女士一路交谈。看苟某驾车辛苦，方女士还将削好的水果递给他吃。到达球溪河时，两人和同行的另一辆泸州大巴车上的两名驾乘人员一起共进晚餐后，继续向泸州方向行驶。
　　深夜11点40分左右，两辆大巴同时抵达厦蓉高速隆纳段白塔服务区。
　　“下车上了厕所后，他(苟某)就叫那辆车先走了。”方女士以为自己乘坐的车也会跟随离开，便上了车。
　　餐馆求助：报警时手都在发抖
　　昨日凌晨零点左右，白塔服务区一家餐馆的服务员看见一名女子慌慌张张地跑进餐馆，请求借用电话报警。
　　找到电话后，女子报警称自己被司机强奸了。“她打电话的时候手都在发抖，还是我帮她拨的号码。”该服务员说。
　　打完报警电话后，女子到处找地方躲藏。“店里正在吃饭的两桌客人听了以后很气愤，立即出去把停在坝子里的客车车牌号码记了下来。”随后，客人们看到司机到处寻找这名女子。女子四处躲藏，直到交警来了后，情绪才稳定下来。
　　隆昌警方：司机涉嫌强奸被刑拘
　　黄强等两名交警赶到后，先后对方女士和司机苟某进行初步询问，“调查了双方后，我们觉得这是一起刑事案件，立即通知了隆昌警方。”
　　凌晨2点左右，隆昌警方派员赶到服务区，将司机和方女士带回接受调查。
　　昨日中午，在高速交警带领下，华西都市报记者来到服务区。大客车正被暂扣在这里。
　　交警介绍，该车系泸州川泸运业有限公司从事泸州至昆明客运的班车，“估计是大假期间临时调来加班的。”
　　这是一辆50座的豪华客车，客车前方右侧有专供司机休息的卧铺，“方女士说她就是在这张卧铺上被苟某强奸的。”交警介绍。
　　隆昌警方证实，已初步认定大巴司机苟某涉嫌强奸女乘客，警方昨日已对其予以刑拘，案件正在进一步调查中。
　　文/图郑鸿耀武剑华西都市报记者陈章采

