3名华人女子在意开车途中被泥水冲进地道溺亡
　　通讯员 董冰乐 记者 孙自鸣  
　　传闻：意大利近日遭遇暴风雨侵袭，街道被水淹，数间房屋倒塌。当地时间5日，普拉托有3位华人女子开车途中被泥水冲进地下通道，挣扎无效后溺亡。
　　普拉托距离佛罗伦萨约25公里，是纺织业重镇，有数以千计中资企业和数以万计华人居住，而这些华人中，温籍华人占了大多数，至少有一万多人。因此，传言死者是温州人。
　　调查：昨天经证实，3个溺亡女子都是温州永嘉县殴北镇三江人，分别是34岁的王冬兰、42岁的王吉兰和50岁的王长薇。她们是一家人，亲戚关系，前两人为姐妹，后者是侄女。
　　王冬兰的亲戚说，他们在普拉托开纺织工厂，去了20多年。在意大利的温州老乡说，王家原定于6日去参加一个亲戚的婚礼，工厂业务繁忙，抽不出太多时间，最近工厂都在赶工出货。工厂距离事发的地下道不远，因为最近下暴雨，进了许多水，货物被水泡了，她们当天是赶去把货物抢出来，不想却遭遇了不幸。3个女的都不会游泳。
　　当地警方表示，有司机途经此地发现被洪水淹没的汽车，遂通知警方，但此时3人已身亡。消防员用水泵排水，潜水员打捞，最初发现了两具尸体，都在车内前排，第二天早晨在车外找到了第三具遗体，显然她已逃离了汽车，但没逃过厄运。
　　在“人在意大利”等华人常去的论坛上，许多网友对此事展开了热议。有网友号召在普拉托的华人带上白色蜡烛和白玫瑰，去桥洞那里祈祷。
　　早年，许多温州人是以劳务输出或偷渡的方式过去的，因此当地人对华人印象不好。金融危机后，当地警方对华人的偷税查得比较严，加之以前发生的华人遭抢劫杀害事件，导致警方跟华人的关系处理得不好。
　　这次3个女子遇难后，因为被迅速火化了，当地华人社区对此不满，谴责政府公共设施建设不力。当地政府发言人马特奥事后称：“地下通道不应该如此不安全！这样的事情发生在意大利我们应该感到耻辱。”

