3名农民闯入农户家杀死妇女抢走儿童卖钱
　　正义网云南10月9日电(记者 刘德安 通讯员 杨玉彩)云南省丘北县锦屏镇上清平村农民张录明、艾胜江、李绍春3人，出于“偷小娃卖”的目的，破门而入一农户家，将其母亲杀死后，又抢走了该母亲的儿子；3名犯罪嫌疑人归案后，又主动交待了另外所作的一起杀人案，使这起4年前的白骨案得以告破，并顺藤摸瓜，又破获了一起无名女尸案。9月27日，丘北县检察院以故意杀人罪、拐卖儿童罪，批准逮捕了犯罪嫌疑人张录明、艾胜江、李绍春。
　　今年8月7日，犯罪嫌疑人张录明、艾胜江、李绍春3人一起商量“去偷小娃来卖”，便于第二天晚上让艾胜江的表弟李绍春带着去他们寨子偷小男娃娃，对象是艾胜江的侄姑娘家，其丈夫已外出打工，只有女主人王桂香和她3岁多的次子在家。
　　艾胜江先安排好了作案工具，带一床小被子去背小娃娃，拿一把小锤和一根撬胎棒，万一女主人反抗，就用小锤和撬胎棒打她，并对张录明说，他不便动手，李绍春又是同村人容易被认出来，叫张录明下手，还狠心地要求张录明：“只要女主人不给抱走小娃娃，你就先打女主人！”
　　8月8日晚，张录明、艾胜江、李绍春租了一辆面包车到锦屏镇上清平村。9日凌晨，张录明、艾胜江、李绍春携带作案工具，来到上清平村，由张录明排头，破门闯进王桂香家。当被惊醒的王桂香起床查看时，张录明首先用撬胎棒将站在房间门口的王桂香打倒在地，接着，李绍春又用钉锤击打王桂香的头部数下，将被害人王桂香打死在房间内。这时，艾胜江把王桂香的次子从床上抱走。之后，张录明、艾胜江、李绍春3人带着抢来的小孩，连夜乘坐面包车返回丘北。第二天，正当张录明背着小男孩准备贩卖时，被公安机关人赃俱获。根据张录明的交待，艾胜江、李绍春很快落网。
　　在公安机关的审讯室里，犯罪嫌疑人张录明、艾胜江、李绍春不仅实供述了自己的犯罪事实，还主动交待了他们3人在4年前合伙将一贵州夫妇打死将其子贩卖的犯罪事实。该案发生后，张录明、艾胜江、李绍春3人逃之夭夭，公安机关虽然到处都在追捕作案凶手，可由于这3名案犯乔装打扮，用心潜伏，该案一直未有侦破。据此，不但使这起4年前的丘北县锦屏镇火炮厂后面山上的白骨案得以告破，公安机关还以此为线索，侦破了砚山县的一起无名女尸案。

