中医科学院女博士火灾身亡续4名嫌疑人被拘留
　　■“中医科学院办公楼起火”追踪
　　本报讯（记者王鹏昊）昨天，市消防局发布消息称，10月1日，位于东城区东直门南小街16号的中国中医科学院发生火灾，一名女博士生葬身火海。火灾原因确定为江苏省建工集团有限公司员工违章施工，焊接吊顶内的暖气管道时掉落的焊渣引燃下方可燃物引发火灾。
　　>>事发 
　　科研楼宿舍起火 
　　火灾起火位置为中国中医科学院科研楼第八层东侧839房间，过火面积60平方米，火灾烧毁宿舍内的床铺、衣柜、书籍等物品。消防部门疏散楼内50余人，并在该研究楼八层848房间搜救出1名被困人员，立即交由120急救车送往东直门医院救治。下午1点27分，大火被扑灭。
　　>>原因 
　　焊渣掉落酿火灾 
　　被搜救出来的被困人员是名女博士生，名叫周玉珊，30岁，甘肃兰州人，医院救治40分钟后不治身亡。经消防部门调查，火灾原因为江苏省建工集团有限公司员工违章施工，焊接吊顶内的暖气管道掉落的焊渣引燃下方可燃物引发火灾。
　　>>处理 
　　施工单位被罚18万 
　　东城第一消防支队依据有关法规对直接引发火灾的江苏省建工集团有限公司处以责令停止施工并处18万元罚款的行政处罚；中国中医科学院因未依法向公安机关消防机构申报审核，对其处以责令停止施工并处24万元罚款的行政处罚；对北京鸿恒基幕墙装饰工程有限公司、北京建磊国际装饰工程股份有限公司、北京市国泰建设发展有限公司、北京中经建筑安装工程部分别处以2万元罚款的行政处罚。对违法单位共实施罚款50万元，并要求上述单位立即整改火灾隐患后方可动工。
　　消防部门还联合公安对现场施工人员朱某和焊工任某2名嫌疑人实施刑事拘留，对施工单位潘某、王某2名嫌疑人实施治安拘留处理。
　　■记者回访院方设灵堂悼念女博士
　　昨天下午，记者来到火灾现场，8层的多间宿舍已被关闭，839房间墙体已被浓烟熏黑，楼道内随处可见装修尚未完工的痕迹。在该层住宿的学生已被安排在附近的中研招待所居住。
　　事发后，学生、老师还特意在周玉珊生前工作学习过的6楼实验室外，安置了一个灵堂。昨天，很多同学都自发捧着鲜花前来悼念，大家在留言簿上写下自己对周玉珊的哀思，“玉珊，一路走好”、“学姐，希望你在天堂一切都好”……
　　事发时死者可能在午休
　　死于火灾的周玉珊今年9月2日刚刚入学，在中国中医科学院中药研究所读博士。中药研究所负责人介绍，由于周玉珊平日喜欢睡午觉，事发时她可能正在休息。目前，周玉珊的父母、亲属已赶到北京。其父母精神、身体状况不好，情绪比较激动。
　　目前，赔偿事宜还在商谈中。对于院方是否给该名学生上了保险等问题，中药研究所负责人表示，具体情况他还不是很清楚，需进一步了解情况。
　　■新闻延伸
　　全市开始排查火灾隐患
　　消防部门表示，即日起，全市消防部门将结合当前正在开展的构筑“防火墙”工程建设以及建筑消防设施、消防产品专项整治工作，在全市范围内组织实施为期四个月的火灾隐患排查整治专项行动。主要包括新建、改建、扩建的建设工程是否依法通过相关消防行政许可或申报备案，公众聚集场所申报开业前消防安全检查是否依法通过等九个方面。

