在押疑犯看守所身亡 警方称与其吸毒有关
　　本报咸阳讯 (记者 袁小锋)10月6日晚7时许，永寿县看守所一名在押疑犯猝死。据警方介绍，该疑犯此前曾有长期吸毒史，死亡前也曾有过身体不适症状。
　　瘾君子看守所发病看守所积极帮诊治 
　　昨日有群众称永寿县公安局看守所一名在押犯人死在看守所，并且身上有伤痕。昨日记者赶到永寿县公安局了解到，死者名叫魏建锋，是永寿县监军镇美井村2组人，今年33岁。据警方介绍，魏建锋被捕前曾因为吸毒、携带管制刀具敲诈勒索、抢劫等受到过公安机关的多次处理，并且被判刑3年。去年6月他刑满释放，不久就再次因为吸毒而受到公安机关的处理被再次拘留，留有多次案底。今年9月，经过警方多方调查发现，魏建锋与永寿警方破获的一起较大的贩毒案有关，涉案的毒品量达47.2克。9月2日魏建锋被警方依法刑事拘留，9月30日，魏建锋被检察机关依法批准逮捕。
　　永寿县公安局政委白鹏蛟拿着一份盖有永寿县公安局公章的文字材料向记者介绍了事件的经过。他说，10月2日，魏建锋突然出现发烧等身体不适症状，当时看守所所长和副所长还专门请看守所对面一家诊所的医生到看守所内为其诊治，当时是按感冒给治疗的，医生给魏建锋打了退烧针，开了药。10月5日，魏建锋身体恢复还比较好。“但在10月6日上午，魏建锋同监号人员汇报魏建锋再次出现身体不适状况。看守所所长和其他工作人员在两名武警的陪同下，专门到永寿县医院在内一科给魏建锋做了一次全面检查，当时还做了B超等检查项目。当时医生说也没什么大问题，并叮嘱病人要按时吃药。但当晚7时许，魏建锋在看守所内突然再次昏迷，工作人员赶紧又叫来了诊所医生给魏建锋诊治，但到120来了后，人还是没抢救过来。”
　　警方有关人士称，魏建锋出现连续不断的身体不适，或与他长期吸毒有很大的关系。
　　警方称需要通过法律渠道证明自己清白 
　　昨日下午记者在永寿县医院获悉，10月6日上午，魏建锋当时因为头晕呕吐等症状，在警方的陪同下到医院诊治，但经过一系列检查后，也没有发现什么异常病变，遂给患者对症开了药。记者随后与永寿县看守所对面的诊所医生取得联系，诊所医生李某说，10月2日他进看守所给魏建锋诊治。10月6日他再次被紧急叫到看守所内为魏建锋进行检查，“当时已经没有了心跳，也摸不到脉搏了。我让他们打120急救电话来处理了。”
　　据警方介绍，事件发生后，检察机关有关负责人赶到现场，“检察院驻看守所的工作人员很快调取了魏建锋所在监号的监控录像，并且对同监号的其他在押人员做了调查笔录。目前调查的结果是没有发生如殴打犯人等异常情况。同时，咸阳市公安局有关领导也密切关注此事，要求尽快调查出结果。”白鹏蛟表示，为了要查清楚魏建锋死亡原因，警方、检察机关与魏建锋的家属经过协商后决定对魏建锋尸体解剖进行法医鉴定。“我们也需要通过法律渠道证明自己的清白。”白鹏蛟说。

