的哥拒绝逆行被醉酒乘客打成重伤 左眼可能失明
　　深夜仍然不肯逆行
　　一贯遵章的的哥被醉酒乘客打成重伤
　　他的左眼可能会失明，不能再当出租车司机了
　　妻子再过20天就要分娩，一家人全靠他挣钱养活
　　读者任辉生：7日深夜，在桐柏路与淮河路口，发生一起醉酒乘客殴打出租车司机的事件。起因是乘客想节约时间让司机在路口逆行，司机不愿意就被3人殴打，看现场司机被打得不轻，满脸是血。司机大喊救命，打人者想跑，司机死死抱住一人，等民警到来将其抓获。晚报首席记者 徐富盈/文
　　晚报记者 张翼飞/图
　　左眼可能会失明
　　23时10分，在地质医院急救室，急救人员包扎完郑勇脸上的伤口，用手电筒对他眼部的伤情检验。
　　大夫把手电打开，伸到郑勇的左眼前，直到离他眼部20厘米左右时，他才说看到有微光。大夫称，经过验证，郑勇的左眼视力从1.2降为0.1以下，几近失明，右眼视力也从1.2降为0.8。
　　“因为他的眼骨粉碎性骨折，眼球内不停向外流血，视力急剧下降，可以说是重伤。”大夫说。
　　昨日上午，在医院眼科病房，做完眼部脸部伤口缝合手术的郑勇，接受民警调查。随后，他和民警一起去郑州人民医院做法医鉴定。
　　一侧坐着的郑的妻子刘保平，伤心得哭个不止。“我再过20天就生孩子了，家里全指望他，他开出租车10年了，前不久还评为先进司机，他从来都遵章驾驶，没想到出了这事。”
　　昨日18时30分，做完法医鉴定的郑勇和朋友回到医院。他的朋友悄悄对记者说：郑勇的左眼可能保不住了。
　　大夫介绍，郑勇因为眼伤，即使恢复，将来可能因为视力的问题，也要告别出租车司机这一行业了。
　　民警介绍，因为赵某涉嫌伤人，已被拘留，对另外两人的追查正在进行中。
　　死死抱住一名施暴者
　　被打的郑勇连连向后退，但是3名20岁左右的青年男子追上郑勇就是拳打脚踢，一青年一拳打到他的眼上。
　　郑勇大喊救命后，附近市民围了上来，3名施暴者拔腿就跑。此时，眼已经流血的郑勇死死抱住其中一名打他的青年，另外两人看到同伴被抱，上前就拉，但郑勇双手扣得很紧，另两名男子拿出皮带，用带扣猛抽司机的脸。郑勇尖叫几声，引得上前市民大声制止。附近的几位出租车司机跑上来，另两名青年拉着那名女子向北跑了。
　　民警询问，被郑勇抱住的青年男子称姓赵，23岁，信阳人。
　　记者询问他喝了多少酒，赵某称他只喝了两瓶啤酒，但周围的市民不相信，因为他说话已经语无伦次了。
　　23时许，赵某被汝河路派出所民警带走。
　　新闻背后
　　同行眼中的郑勇
　　一贯遵章守纪
　　10年来做到零投诉
　　憨厚的郑勇在公司里开车一贯遵章守纪，10年来做到零投诉。
　　2003年，第十八届世界客属恳亲大会在郑州举行，当时还在嵩山出租车公司开车的郑勇以强烈的东道主意识，率先发起送参会代表去宾馆不收费的倡议，得到了广大同行的积极响应。在大会期间，出租车司机免费把客属代表们接到会场，送到宾馆，令来自福建、广东等地的代表们感动不已，不但给出租车公司送来锦旗，还把郑州出租车的这种做法带到福建和广东，给他们的出租车司机作为榜样。
　　郑勇家里经济状况不好，母亲常年生病，他还是家里的顶梁柱。郑勇虽然穷，但是他有他的原则，不是自己的财物坚决不要，还尽量找到失主。
　　郑勇曾在嵩山出租车公司的同行刘师傅介绍，同事10年来，他对郑勇非常了解，几年前，郑的母亲刚做了手术，家里急需用钱，此时，一位失主把一个皮包忘到他的车上，里面有2000多元现金，郑勇发现后，第一时间与失主联系，把财物一分不差地归还给失主。平时，郑勇只要在车上发现有乘客遗忘的包和行李，无法找到的，就把这些财物送到客运管理处。
　　据嵩山出租车公司胡经理介绍，正是因为郑勇的努力，得到公司上下一致认可，被评为先进出租车司机。听说郑勇出事后，公司所有员工希望警方一定要抓到肇事者，给郑勇一个交代。
　　7日22时25分许，在桐柏路与淮河路口，一辆晨曦出租车公司的出租车停在路边，一名胖胖的中年男子满脸是血，死死抱着一名青年男子。
　　赶到的特巡警二大队夜巡5中队2号民警，将这名被抱的青年男子控制并带上警车，青年满身酒气。
　　满脸是血的中年男子正是这辆出租车的司机郑勇，37岁。
　　血从他的左眼中不停流出，郑勇一边擦血一边说：“我啥也看不清了，我啥也看不清了。”民警立即拨打120。
　　郑勇介绍，大约晚上10点多，他行驶到兴华北街时三男一女拦了车，说是要到桐柏路与淮河路口。三男子上车时满身酒气，一路上骂骂咧咧的。
　　车开到了桐柏路口时，路口东南角有一个大排档，离路口约100米。4名乘客让郑勇开着车逆行到大排档。郑勇说那是违章行为，一是可能被拍了电子眼，罚款230元，二是晚上车速高，对面过来的车一旦撞上，后果严重，他说绕个路口，乘客一听大为不满，就骂起郑勇来。郑勇一听就停下车，让他们下来付账走人，三男子揪住郑勇就打。

