中学生未穿校服与保安冲突 家长带人与保安群殴
　　深圳晚报记者金柱 唐光明摄影报道 昨日13时许，正是孩子们午休过后回校上学的时间，光明中学的校门前却发生了令人惊诧的一幕：学生、家长、校园保安员竟然“打成了一片”。昨日15时许记者到场时，校门前的地面上还残留着斑斑血迹。如此“武斗”怎会在校门口发生呢？
　　1现场：留下血迹斑斑
　　记者闻讯赶到光明中学校门前时这里已是大门紧闭，数名保安员正在门前值守，拒绝了记者入校采访的要求。
　　不过，现场地面的血迹却令观者心悸。校门分两部分，一侧为车辆通过的电动大门，一侧为人员把守的小门；血迹从校园内侧的值班室内一直延伸出来，穿过小门，再泼洒到校门外侧的地面上，斑斑点点、面积有大有小，呈不规则分布。
　　一位自称目击了事件过程的男子告诉记者：事发于13时50分左右，起因简单。“那个小孩没穿校服，保安员就要他请班主任老师过来把他接进学校去，小孩就用当地脏话骂了保安员。”该目击者称，“小孩和保安之间讲了什么我没听懂，后来小孩就走了。过一会儿他带了家长过来，估计是他爸，开来一辆车。不知道为什么后来这个家长又打了个电话，就来了好几辆摩托车，下来七八个男的，拿了汽车防盗锁什么的就冲进去了……”酿成了流血事件。
　　正当记者在校门附近与人攀谈时，校园内走出一位黄姓男士，自称光明中学办公室主任，在核实记者身份后将记者领入校园。在保安员值班室内，记者看到墙上的仪容镜已被砸破，而值班室内的一个存放着长棍、盾牌等各种防护器具的小房间里，地面上还残留着血迹。记者提出可否观看事发时监控录像，黄先生表示不妥，只有警方才能调取校园监控记录。
　　“不管怎么讲，如果说保安员动手打学生，那肯定是不对的！”黄先生对记者说，“当然，目前保安员有没有动手打学生还不清楚。”他告诉记者：校园的保安员都是由当地政府部门指派的，学校德育处安全办负责对口管理校园安全。这次发生在学生、家长与保安员之间的打斗事件已经交由警方处理，而且事发时他并未现场目睹，真相究竟如何要待警方调查有结果之后才能对外公布。不过，他肯定了涉事学生属于光明中学初中部。
　　2保安员：“常被学生辱骂”
　　采访中，一名正在值班的保安员告诉记者，事情发生之时，值班室有4名保安员。在与记者的交谈中，保安员说，学生与学校保安员之间事实上早有“宿怨”，相互之间很不理解。
　　“动不动就骂我们保安员‘看门狗’，骂完就跑。经常骂我们，我们心里也恼火。”保安员不愿意透露自己的姓名，但与记者讲起保安员与学生们之间的“不理解”，滔滔不绝。据他说，光明中学经常有校外人员进学校闲逛，也经常有学生放学后不离开学校，在校园滞留，甚至破坏学校公共设施。作为保安员，他们按照规定必须清理校园滞留人员。
　　另外，也经常有学生不戴校卡、不穿校服进学校，按照规定没有穿校服，没有戴校卡，当然也不能进学校，除非有老师带领或通知是本校学生，否则也不能进入校园。因此，他们和学生之间便有了一些口头上的“冲撞”。
　　据了解，光明中学有保安员20名，按照他们的说法，人人遭遇过学生辱骂。“我们是保安员，每月拿千把块薪水，经常被学生骂‘看门狗’，心里自然很恼火。”这名保安员说，他们不过是履行规定，但学生们却很不理解，很多时候他们在学校岗位上执勤时，还会遭遇一些人的警告与威胁。“骑着摩托车过来叫我们小心一些。”
　　3学生家长：“因治疗不便多谈”
　　采访中，涉事学生家属的态度也出现了变化。
　　初接报料时，涉事学生家属表示他们还在光明中学，愿意告诉记者相关情况。而等记者赶到光明中学附近再次拨通学生家属的电话时，他告诉记者：受伤的人已经去医院治疗伤势，警方已经介入调查。他们已经和学校方正面接触并协调处理赔偿问题，校方领导也表态会尽力处理好今天发生的事情。同时，这位男士拒绝了记者采访的要求。
　　17时20分，记者在光明新区光明医院门诊大厅见到了带伤的学生家长以及家人。彭先生头部、面部以及白色衬衣上沾满血迹，当时还有多名警察与校方人员陪同。双方十余人还在医院大厅站着谈论怎么处理事情。
　　记者看到除了这位家长与他的另一名亲属头部被打伤之外，涉事学生的背上也有多处被划伤，并有血迹。他的两名亲属头部被打伤，并包有止血纱布。这位据称姓彭的家长告诉记者：他的头部以及其他亲属的伤势，均是被保安员殴打所致。记者问及事发缘由与经过等情况时，彭先生说：现在治疗不便多谈。
　　而保安员则被送到了光明新区内的另一家医院检查，据称有保安员的手被打肿，还有保安员头部流血。但记者未能采访到涉事保安员。
　　4警方：“将会慎重处理”
　　“这一事件涉及学生，我们一定会非常慎重地处理，要考虑保护好未成年人。”在光明派出所，当日该所值班领导告诉记者。
　　据当值警官透露，目前警方初步了解的事件缘起正是“一件校服”：涉事学生未穿校服到校，而保安员执行学校规定令其回家换衣或通知老师，但学生却请来了家长。双方一时不冷静，就发生了流血事件。不过，这位警官表示：事件的细节究竟如何？究竟是谁先动手打人？这一系列问题都要待办案民警经过分析监控录像，和比照各当事人笔录之后才能得出结论。

