学生考上大学后为感恩请老师吸毒
　　昨日下午，成都青羊区检察院检察官朱展飞收到了成都在校大学生陈双写给他的一封思想汇报。原来，今年高考结束后，陈双为感谢老师，竟请老师在宾馆内吸毒。随后，两人被警方挡获。
　　为使学生顺利进入大学学习，检察院决定不批准逮捕，对他采取了取保候审的措施。目前，爱好美术的学生陈双已进入成都某高校就读，法院将于下月开庭审理此案。
　　老师提议“溜冰” 他掏钱买毒品
　　今年年初，陈双曾在某培训学校学习美术，与学校老师李华成了亦师亦友的关系。6月8日，参加完高考后，陈双彻底放松下来。“高考完了，想请他吃一顿饭表示感谢”他说。6月11日下午，陈双请李华吃了饭。随后，李华悄悄问陈双：“想不想去‘耍’？我这里有工具。”“去啊，我请客！反正放假了，刚好放松放松。”陈双干脆地回答道。据陈双称，李华说的“耍”实际上就是“溜冰”(吸毒)。在培训学校上课时，陈双就知道李华要“溜冰”。
　　于是，陈双又联系了同学小钟及另两名女性朋友，约好晚上一起“溜冰”。陈双到青石桥一男子处购买了200元钱的冰毒。后来，他们开房“溜冰”。刚“耍”了没多久，民警接到群众举报赶到宾馆，将5人挡获，并从房内搜出溜冰壶等吸毒工具。
　　考虑他品行一向良好 检方不批捕
　　6月12日，警方认为陈双涉嫌容留他人吸毒，遂将其刑事拘留。随后，此案移交到青羊区检察院。8月5日，陈双收到了成都某大学的录取通知书。承办此案的检察官朱展飞想到陈双今年才18岁，没有前科，属于轻微犯罪青年，且系今年新录取的大学生，轻易对他批捕，会对他的人生产生极大的负面影响。
　　为了挽救陈双，朱展飞联系了陈双的高中老师，得知陈双品行一向良好，其家长也具备监管能力，不羁押不至于危害社会。在这样的情况下，检察院作出了不对陈双批捕的决定。另外，检察院要求陈双每月作出思想汇报。昨日，陈双将他的第3份思想汇报寄到了朱展飞手中。
　　老师已被所在学校开除
　　两人不再联系 师生已形同陌路
　　昨日下午，记者通过网络联系上了李华，但当记者表明身份后，李华没有再说一句话。据陈双透露，8月初，两人曾在网上聊过一次。李华告诉他，吸毒的事情被培训学校知道后，他就被开除了，只得回到家乡重庆。“事发后，他从来都没有安慰过我。”说到这，陈双有些伤感。“现在完全就是陌生人。”自那以后，两人没有任何联系，即使在网上，也不会聊天。
　　对话
　　当时觉得“酷”
　　现在受尽煎熬
　　昨日下午，记者见到了陈双，他敞开心扉，讲述了这4个月来的心路历程。
　　记者：以前是否吸毒？为什么会请老师吸毒？
　　陈双：以前曾经吸过一次，觉得很酷。高考完以后，想放松，刚好老师说他有溜冰壶，就一起吸了。被警察挡获后才知道，因为我是容留他人吸毒，可能会被判刑。
　　记者：当时想了些什么？
　　陈双：担心读不到大学。因为高考完没多久就被刑事拘留了，成绩还没有出来，志愿也没有填，对未来非常迷茫。当时只想读书，不希望这辈子就毁了(埋头，哽咽)……
　　记者：被取保候审以后，心情好些了吗？
　　陈双：没有，内心反而更担心了，不知道学校是否会接纳我。拿到录取通知书时，我只高兴了几分钟，就陷入了新一轮的担心。那段时间，每天晚上都失眠，还时常从梦中惊醒。幸好，检察官和爸爸妈妈一直鼓励我。9月初，到学校报到后，我的心才稍微安定下来。
　　记者：国庆节过得怎么样？
　　陈双：很纠结，这是我人生中最难熬的一个国庆节。下个月法院就要开庭了，我不知道未来会怎么样，还能不能读书。只要一想到这件事，马上心情就会变得很糟糕(沉默了一会儿)。国庆大假期间，我在商场打工，减轻爸爸妈妈的经济负担。
　　记者：这段经历给你带来了什么？
　　陈双：让我更爱学习了(笑)。以前从来没有像这样珍惜读书的机会。我家经济条件不是很好，希望能读完大学，找一个好工作，让爸爸妈妈过得好一些。
　　(当事人为化名)
　　见习记者 锁千程

