老人在火车站走失晕倒半小时 千人路过不愿救
　　楚天记者饶纯武 程平 通讯员张凤华 黄爱萍报道：昨日，七十多岁的吴爹爹在火车站走失晕倒，幸亏热心公交人帮忙，将老人及时移交给敬老院。
　　昨日上午10时30分左右，在武昌火车站综合体路段，一位老人颤颤巍巍地行走在人流中，目无方向，突然老人晕倒在地，路过老人身边的众多乘客都视若无睹，有的快速离开，有的停止观望，老人在地上躺了约半个小时，从此路过的行人至少上千人，但却没人去扶一把。此过程中，还有人“提醒”大家，遇老人摔倒，不能去帮，帮了会脱不开身的，无事也变成有事了。
　　这时正在此处维护公交安全秩序的公交五公司二分公司经理杨习斌见状，急冲冲快步上前，连忙将老人抱起，送到旁边一石凳上坐下。随后，杨经理招呼同行送来矿泉水，安排老人休息，并嘱咐老人不要乱走，老人点头，什么也说不清楚。此时正是火车回站的高峰时间，人多车多，十分复杂，怕伤着老人。杨经理围着老人问了几次，老人都不记得自己从哪里来。
　　于是，杨经理报警求助。在再次寻问老人未果的情况下，杨经理发现了老人脖子上有一根带子，里面挂着一个写有姓名和电话号码的牌子，按照号码打过去，原来老人是百步亭一敬老院的，一个人独自出门后，在百步亭乘上了一辆577路公交车，到火车站终点下车，下车后，就不知道往哪走了。敬老院的工作人员也十分着急，正分头到处找老人下落，得知老人被找到十分感激。

