煤矿老板被指花钱私了矿难 每死1人赔偿36万元
　　6月下旬，有网帖称：6月20日下午2时许，白水县红联煤矿发生爆炸事故，造成7名矿工遇难，矿老板以每条人命36万元的“价格”与家属私了。随后，7名遇难者详细名单和家庭住址被公布，亦有数人实名向国家安监部门及渭南市、白水县政府举报，但未得到确切答复。
　　本报记者调查走访，证实死亡名单上至少有4人在该次事故中遇难，但向当地有关部门求证时，却均表示不知情。
　　6月下旬开始，不断有人在网上发帖称：6月20日下午2时许，白水县冯雷镇白堡村一名为“红联”的非法煤矿发生爆炸事故，造成7名矿工遇难，田姓矿老板以每条人命36万元的“价格”与家属私了。7名遇难者详细名单和家庭住址随后被公布，亦有数人实名向国家安监部门及渭南市、白水县政府举报，但至今仍未得到确切答复。
　　记者经过实地调查死者家属、村干部及村民等多方，最终证实网上的死亡名单中至少有4人在该次事故中遇难。但令人匪夷所思的是，当记者就此向白水县煤炭局、安监局、县政府办公室、国土资源局和公安局等有关部门求证时，却被相继告以“不归本部门管”、“不知情”、“没有得到举报”。
　　丈夫死了却没有死亡证明
　　6月20日，37岁的吴隆香同时失去了丈夫翁寿华和弟弟吴隆申。
　　自从翁寿华遇难后，37岁的吴隆香便带着一双儿女回到了老家石泉县喜河镇新喜村，租住在靠近镇小学的民房里，为的是能够照顾两个孩子上学。
　　39岁的翁寿华是石泉县长阳乡田兴村人，与新喜村隔河相望。自2006年起就在白水县红联煤矿当放炮工，两年前当上了代班长，每月都有五六千元的稳定收入，便把老婆孩子从石泉山区老家接到白水县。为了让孩子上学，他还特意在白水县西固镇街道上租了民房，尽管自己上班远了点，但一家四口过得有滋有味。
　　6月20日下午5点多，原本是翁寿华下班的时间，一个可怕的消息却传到吴隆香的耳朵里，等她跑到矿上，得知井下发生了爆炸，丈夫和弟弟都没有下落。第二天晚上，工友告诉她，丈夫和弟弟的尸体刚刚找到。
　　随后她和从老家赶来的丈夫的哥哥、姐夫被安排到西安市区的宾馆里。丈夫出事第5天，由婆家哥哥出面与矿老板代理人刘会计达成协议后，她才在蒲城县殡仪馆看到丈夫的遗体，但书面协议只有一份，吴隆香签字画押后即被矿方收回。
　　遗体火化后，家属方才得到协议中的全部36万元补偿款，除了这笔钱，死者家属手中再无任何证据。
　　随后整理翁寿华遗物时，吴隆香发现丈夫1月18日购买的一份保险单，得知丈夫曾一次性交了2万元保险费。按照该项名为“金满仓”两全险种条款，丈夫意外身故，她和孩子作为受益人，除了可拿回2万元本金外，还可得到4倍保险金额。也就是说，连同本金共可从保险公司领取10万元。
　　吴隆香随即与保险公司取得联系，工作人员口头认可应赔付8万元，同时给她罗列出领取保险金所需的资料，其中最为关键的是意外事故证明、死亡证明、户口注销证明和殡葬证明。
　　吴隆香随即找到红联煤矿，但此时煤矿已经停工，只剩下一个看矿的老汉，据说矿老板已经出逃。因为无法提供相关证明，保险公司拒绝了她的赔付请求。
　　9月25日，吴隆香给记者手写《证明》：“我丈夫翁寿华39岁，在2010(年)6月20号白水红联煤矿事故(中)死亡。同时在这次事故死亡的还有我的弟弟吴隆伸(申)同村代种(仲)江，死亡证明和火化证明没开。”一旁的村民杜某纠正了吴隆香的别字。
　　吴隆香说，9月初，在喜河镇派出所民警陪同下，两名自称白水县公安局干警的人开着警车曾找她问话，但之后就再没有了音讯。记者就此询问喜河镇派出所所长张万军，得到的答复是，白水县公安局确曾派人来了解情况，但详情不便透露。
　　一条性命换回36捆百元大钞
　　吴隆香的父亲吴启发说，儿子吴隆申今年农历正月二十六离家去了白水县打工，近半年光景没给家里寄过一分钱，末了却用性命换回了36万元成捆的现金。
　　吴隆申，1987年生，辍学后17岁就外出江苏、广东打工，去年底因为南方工厂倒闭回到了石泉县喜河镇新喜村的家。吴隆申在邻乡找了个对象，还没结婚女方已经怀了孕，女方家里买房索要4万元，吴隆申没钱就找到姐夫翁寿华，过完年就跟着一道去了白水县。
　　23岁的吴隆申在井下开蹦蹦车运煤，每个月能挣2000至3000元，这让吴老汉对女婿心存感激，但没想到儿子却因此也丢了命。老汉事后听说，爆炸发生后，儿子原本已经跑了出来，但接着又转身下井去救姐夫，随后再就没了声息。
　　6月20日当晚，在山西打工的吴启发就得到儿子出事的消息。六神无主的他首先找到了村主任张家平、村支书王苏宇，两人召集文书卢德运、能说会道的刘玉章和吴启发的哥哥吴启贵等5个人，租了两辆车直奔白水县。
　　张家平说，矿上由与翁寿华关系要好的当地人王占峰出面，将他们8人安排在三原县某宾馆谈判，最初死者家属方提出40万元赔偿要求，王占峰只答应给30万元。第四天吴启发将赔偿要求降低到38万，王占峰答应给付36万。见家属仍不答应，王占峰就跪倒在地，把头磕得砰砰作响。
　　吴启发说，6月24日，和王占峰谈妥到36万元后，在协议上签完字，对方提出先付给33万元，剩余3万元待尸体火化后兑现。25日早，王占峰问吴启发要现金还是转账？吴启发想了想，提出要现金。很快33万元现金被装在纸袋子送了过来。
　　连同司机在内的一行8人，一辈子都没有见过这么多的现金，经过紧急商量之后，决定由村主任和村支书等四人连夜开车护送现金回石泉县。
　　吴启发只记得儿子是阴历五月十四(6月25日)下午火化的，至于在哪个火葬场，他只知道很远，“过了蒲城县，还过了澄城县。”吴启发说，火化前他见到儿子的尸体，“身上没有伤，但脸是黑的，明显是被熏死的。”
　　村文书卢德运说，在火葬场，尸体从冰柜拉出来后，有人问吴启发：是不是你的娃？得到确认后，便让吴启发签字画押。两三个小时后，吴启发收到骨灰盒的同时，也得到了剩余的3万元现金。据说，在矿方提供给殡仪馆的死亡证明中，吴隆申的死亡原因一栏填写的是“交通事故”。
　　36万元的现金总算安全运回到陕南老家，但真正属于吴启发老两口的却不足30万。
　　付两辆汽车租金5800元，付前往白水谈判的亲邻每人1000元。儿子女朋友已怀孕6个月，也提出要分钱，由村干部出面调和，女方同意无论生男生女，至少抚养到半岁再交给吴启发夫妇，算是给吴家留个后人，但要求最低得到6万元补偿金。记者张宏伟文/图
　　与矿老板私了可多得赔偿
　　9月24日，记者来到石泉县熨斗镇高兴村，根据举报，红联煤矿事故遇难者之一邓召意是该村人。邓家邻居称，邓召意已于6月底在白水县的煤矿中死亡，其妻黄阳芹、女儿邓诗丽、长子邓诗林、次子邓诗超与矿老板私了后，已外出打工。“人死了也活不过来，私了的话，家里还能多得几万块钱。”同村村民熊华宴说，周边各村都有村民在渭南和山西运城周边的煤矿挖煤，出了事故家属也愿意与矿主私了。
　　-->　　7年前，熊华宴在山西一家煤矿当放炮工时出了事故，几乎导致双眼失明，事后矿老板赔偿17万元，至今其面部仍有大面积黑色斑点。
　　熊华宴的说法也得到新喜村主任张家平的认可。张家平说，这是他第五次出面帮村民前往煤矿处理后事，每次都是与煤矿主私下协商赔偿，无一例外的都是，签订的唯一一份赔偿协议被矿老板收回。
　　张家平介绍，村里农民以蚕桑养殖和种植水稻、玉米和油菜为主，人均年收入1000多元，其中40%是依靠在外务工所得，下矿井的村民占外出务工人员的10%。
　　举报称红联矿难共7人遇难，除记者核实的翁寿华、吴隆申、代仲江和邓召意4人外，尚有白河县夏志宗、西乡县杨远有和一姓名不详的四川人。

