歹徒砍死彩票店女店主后长跪街头20分钟
　　昨天下午一点左右，一名黑瘦男子走进南京建邺区湖西街一家彩票店，让女店主为自己打彩票。正当女店主俯身操作时，站在身后的男子趁其不备，用事先准备好的菜刀砍向对方，抢走70元后逃离现场。案发后，市民们合力擒凶，一位住在附近的保安给了黑瘦男子一拳，大吼“跪下来”，黑瘦男子“扑通”跪倒，一直跪了20多分钟。据了解，女店主因伤势较重，经救治无效死亡，目前此案正在进一步调查中。
　　现场还原
　　让女店主打彩票 趁对方俯身时下手
　　这家彩票店位于湖西街东侧，只有五六个平方米大小，墙上挂着花花绿绿的中奖彩票走势图，临街门头上写着“中国福利彩票”、“中国体育彩票”字样。昨天，记者赶到现场时，警方已在店门前设置了警戒线。女店主的尸体还没有运走，躺在血泊中。
　　众多目击者表示，歹徒上身穿运动衫，下身着牛仔裤，身高1.7米左右，又黑又瘦，身上脏兮兮的。昨天中午他就在附近转悠，可能早瞄上了彩票店。下午一点左右，店里只有女店主一个人，黑瘦男子走进来要抢柜台里的钞票，并持刀砍向女店主。
　　“我进去时，女店主躺在地上还能喘息。不过半个脸都被砍开了，其中一刀从左耳朵后面斜着砍下来，把颈部大动脉砍断了。”一位中年男子说。 知情人议论说，上午彩票店生意清淡，从早上9点到下午两点只有一个人看店。下午两点到晚上8点，女店主与另一名店员看店，可能歹徒就是看准了时机下手的。
　　据警方介绍，当时，黑瘦男子让女店主为其打彩票。正当女店主俯身操作时，站在身后的男子趁其不备，用事先准备好的菜刀砍向对方。女店主倒下后，黑瘦男子拉开抽屉，抢走70元后逃离现场。女店主因伤势较重，经救治无效死亡。
　　众人擒凶
　　歹徒被保安打蒙 跪在街头20多分钟
　　案发后，一名女清洁工路过彩票店，看到女店主浑身是血躺在地上，立即大叫“杀人啦”。此时，住在旁边小区的一位保安看到黑瘦男子手上身上全是鲜血，正拎着黑色的女式包大步向南走。追上黑瘦男子后，保安上去就是一拳，男子并没有反抗，只是神情呆滞地站着。
　　身强力壮的保安大吼一声，“给我跪下来！”黑瘦男子乖乖地跪下，手上的包也应声落地。包口敞开，露出一把带血的不锈钢菜刀，还有一些带血的钞票。随后，在附近开小店的王师傅报了警。
　　住在附近的陈先生是名厨师，看到地上的刀吃了一惊。他告诉记者，“这是厨师专用的2号菜刀，十分锋利。虽然有些缺口，但很容易能砍断骨头。”
　　看到围观市民义愤填膺，心虚的黑瘦男子在地上一直跪了20多分钟。警察赶到后，掏出手铐准备将他铐走，他主动将双手背向身后。
　　据警方介绍，黑瘦男子姓闫，31岁，云南楚雄县人，进彩票销售点只是想抢点钱。女店主则姓朱，43岁，是南京本地人。
　　市民惋惜
　　女店主父亲
　　一个月前才去世
　　几名经常来买彩票的市民惋惜地说，女店主朱某才43岁。她爸爸以前在附近的华诚超市开店卖彩票，是几年前超市改造时搬过来的。后来朱某的爸爸生病不干了，便转给她叔叔经营。两个月前，叔叔把这个小店交给她来打理。“她真是苦命，她爸爸去世才一个多月，没想到自己又遇到这种事。”
　　邻居们都说，大伙平时去买彩票，朱某都热心地招呼。“没想到才两个月时间，父女俩接连都去了。” (陈先生线索费80元)

