村官与多名村民抵制强拆维权 或被羁押或被判刑
　　10月8日，广西北海白虎头村主任许坤的家被强拆，20分钟内被夷为平地，现在废墟被一堵迅速砌起来的围墙遮掩。
　　自2008年当选为村主任并通过网上发帖等形式带领村民维权，这个被称为“发帖最多村主任”的北海村官维权节节败退，最后还惹祸上身，身陷囹圄。
　　他的维权也没能保住白虎头村。在北海市政府改造银滩的过程中，这个紧邻银滩的村庄有四户人家一日之内被强拆，多位村民被拘或被判刑。
　　博客“许坤”在一篇帖子中，许坤如是描述他的痛苦：被跟踪，没什么的；被抢公章，有点难受；村委会大楼被拆，还真的伤心了！
　　在当选村主任之前，许坤是个电脑盲。在2008年当选村主任并开始维权之后，他花了三千多元买了一个台式机，并跟着村里的电脑通高世福学会了上网发帖。弟弟许勇说，哥哥学的那会特别认真，每天都要弄到凌晨一两点钟。
　　2009年，维权风波愈演愈烈之后，许坤感觉到有人在对他进行跟踪，为了便于上网，他又花了三千多元，买了一台笔记本电脑。
　　许坤在网上的ID为“白虎头村许坤”，他的博客名就是“许坤”。记者搜索他的博客发现，他以原创的形式发帖就达五十余篇，全部是关于白虎头村因拆迁的维权相关信息。
　　此外，一年多来他在凯迪社区发了主帖、跟帖数千篇，都是反映当地以“化整为零”的伎俩违法申报审批土地、以“连坐”方法推动拆迁、镇政府夺村委会公章、以因不服从上级领导为名开除其党籍等主题。他也因此网名被封为“史上发帖最多的村主任”。
　　许坤的ID“白虎头村许坤”上一次登录凯迪社区是今年5月13日晚11时17分。翌日，许坤就被当地公安以“非法经营罪”拘捕。
　　在一篇帖子中，许坤如是描述他的痛苦：被跟踪，没什么的；被抢公章，有点难受；村委会大楼被拆，还真的伤心了！想依法做一个好的村委会主任，想为村民实实在在办点事，咋就这么难！想哭！但他表示，白虎头的村委主任“这个位子是你们依法选我的，是十分光荣和十分神圣的，因此，我仍然要履行我的竞选诺言，仍然要尽自己的能力为白虎头村服务，以最大的可能当好这个村长”。
　　竞选村主任许坤一度试图扮演政府与村民之间沟通的桥梁，努力将拆迁以最好方式解决。许坤常对妻子冯广梅说“相信我，老婆，我会处理好的”。
　　在开始走上前台维权之前，许坤只是白虎头村的一个普通村民代表。这个看起来有些诗人气质的36岁男子在银滩海边长大，也借助银滩旅游优势当过小贩、摄影师，开过摩托艇、快艇。1993年，许家用辛苦攒下的20多万元建起了这次被拆掉的四层半小楼，一楼的门面卖泳装、旅游纪念品，上面则租给他人开旅馆，一年的收入也有十余万元。
　　北海银滩的名气以及“靠海吃海”让白虎头村民的小日子大多过得不错，但村集体的管理一直不能令村民满意。村民代表谢庆国说，自1994年开始，村民们就开始为集体的就业用地以及针对村干部涉贪污而一直在维权，作为党员的许坤也是里面较为积极的一员。
　　2006年，村民们对村干部的不满达到顶点。许坤在此前的发帖中介绍，北海市政府宣称：2006年，在《征收土地预公告》发布后，白虎头村委会根据群众意愿进行了确认，对土地补偿标准、安置途径无异议，并不申请听证。而原村委会主任冯坤，也代表白虎头村签署了不申请举行听证会的说明。谢庆国还向南都记者出示了一份由冯坤签署“不申请听证”字样的资料。
　　2007年，一场更大的危机袭击白虎头村。因涉及银滩的二期改造，整个白虎头村要拆掉搬迁，这也成为此后村民维权的重点。
　　村民们开始行动。以许坤、高世福、高剑波、蔡建月为代表的部分村民，对银滩改造和建设项目，提出了全面质疑。最首要问题是，对征地这样关系到全体村民的大事，村委会既没有召开村民大会，也没有召开村民代表大会。村民代表聘请律师，对项目从审批、规划，到实施强制拆迁，进行了行政复议、行政诉讼等一系列维权行动。
　　2008年8月，白虎头村迎来了新一届村委会换届选举。许坤妻冯广梅介绍，在选举产生38名村民代表之后，部分村民代表提议，由许坤来参选村主任，带领大家维权。“许坤，你愿不愿意来挑这个重担？”许坤回应：“既然大家都这么信任我，我愿意为村民做点事。”
　　面对拆迁，代表村民利益的村民代表大会虽不拒绝改造，但希望能原地安置，但银滩镇和北海方面希望能整个村子迁到两公里外。在补偿方面，双方也存在较大差距。
　　当选村主任后，许坤一度试图扮演当地政府与村民之间沟通的桥梁，努力将这宗拆迁以最好的方式解决。冯广梅称，许坤也常对她说“相信我，老婆，我会处理好的”。
　　但双方互不让步，让许坤上下为难，同时许坤要面对的不仅有当地政府，还有村领导班子。村民林文兴介绍，选举只是将原来的村主任罢免，但村委另有的六名成员仍在，他们的掣肘让许坤的维权行动举步维艰。这也最终导致在最后决裂之后，许坤被开除党籍，理由是“违反民主集中制原则和妨害公务”。
　　“抢公章事件”许坤在发帖中说：“在强拆前，我请有关政府官员出示强拆的手续，他们说第一没有，第二不用。”
　　之后的“抢公章事件”，让许坤与银滩镇方面彻底走向决裂，许坤开始了维权之路。
　　2009年3月26日，在白虎头村两委会上，决议要求许坤将村委会印章交给副主任林章海保管，而同一天召开的村民代表大会则决议：让林章海保管不符合村民意愿，印章应由许坤保管。
　　当年4月13日，许坤告诉村民，镇政府工作人员当天夺走他的公文包，并抢走村公章。冯广梅说，在那之后许坤对镇政府说，以后开会要发书面通知，否则拒绝开会。后来镇政府也停发了许坤的工资。
　　针对白虎头村的行动也愈演愈烈。去年10月27日，村集体资产得福楼被强拆，10月30日，村委会大楼也被强拆。许坤在发帖中说：“在强拆前，我请有关政府官员出示强拆的手续，他们说第一没有，第二不用。”
　　拆迁得福楼是对白虎头村的第一次强拆，村民阻止未果，许坤能做的只是在电脑上发帖，将这些现实的情况和照片发到网络上。村民代表谢庆国试图突破警戒线拍照，也被抓起来关了八天，他后来多次申诉也无结果。
　　三天后，村委会大楼遭强拆，村民爆发更大抗议行动。但迎接他们的是更多警力和棍棒。年逾八旬的村民吴春满被棍子打中头部，送到医院三天后死亡，村民张春琼也被打得晕倒在路边。冯广梅说，自己冲进去救丈夫时，头上也挨了几棍。
　　更让村民害怕的是，村民代表高世福的父亲和弟弟因抵制拆迁大楼，与政府工作人员发生冲突，结果父子均被抓走，后被控“妨害公务罪”各判刑两年。
　　强拆发生后，许坤在网上发表一些当时的照片和内容，还把村委会的牌子竖在了废墟前来办公，曾帮白虎头村维权的一位人士提供了一张照片，就是许坤站在废墟前工作的镜头。
　　之后，许坤也聘请了律师，就拆迁中诸多认为违法之处打官司，但无一胜诉，法律途径也未产生任何效果。
　　家园不保从10月7日开始，有五户被强拆，如今钻机的“突突”声如同钻进余下的60户人家的心里。
　　祸端也终于降临到他自己头上。
　　冯广梅说，自那之后许坤经常感到被跟踪，他曾经发过的帖子中也以“一个村长竟然全天配警卫保护”来自嘲。
　　这还只是初级阶段。冯广梅介绍，今年5月14日晚上五六点钟，许坤在北海一家酒店准备叫一个外地朋友去吃饭，突然有公安到来，以查有无登记身份证为由，将许坤带到公安局，一个月后即宣布许坤涉嫌非法经营罪被批捕。在他之前和之后的几天，村民代表张春琼、高世福被以同样的理由拘捕，至今仍在关押中。
　　冯广梅说，这次所涉非法经营的是停车场，而这又源于16年前的一份政府文件，与许坤个人无多大关系。1994年，北海市政府以文件形式确认了一块76.93亩的土地，作为白虎头村的集体就业用地。这块就业用地，几经流转，被转为国有土地，但白虎头村民一直认为，这块就业用地仍归属村集体所有，后来被北海银滩国家旅游度假区管委会收去做停车场。
　　2009年3月26日，白虎头村召开村民代表大会决议，把村民就业用地(停车场)暂时留给原管理的村民管理。他们向政府报告，请求政府允许村民自发结组承包经营停车场，但遭银滩镇和银海区政府拒绝。但这个没有办理营业执照的停车场一直由村民经营，也因此成为许坤等三人的罪名。
　　身陷囹圄之后，许坤的家也难保，许家等八户村民向法院提起行政诉讼，要求撤销北海市建委关于拆迁补偿的裁决，但未获法院支持，两审均判败诉，对方反而于今年9月7日向银海区法院申请到了强拆执行令。
　　几份强拆令就张贴在许坤家不远处的围墙和几户居民家门外，村民高剑波对强拆令不满，将之扯下来欲去评个理，结果以“毁坏法律文书”被司法拘留15天，三天之后的10月8日凌晨，他家也成为八户中第一个被强拆的住宅，之后就轮到了许坤。
　　用于做生意和出租的海景楼被拆掉后，许坤一家退回到了2000年建成的这栋同样四层半的住宅楼，兄弟姐妹各用一层。当强拆的气氛越来越浓时，许家在一楼和周围泼洒了汽油以应对。冯广梅还记得，当时一楼弥漫着浓烈的汽油味，大家都睁不开眼睛躲到楼上，只有许坤一个人在一楼用电脑“拼命地”发帖。
　　他的努力没有保住自己的家园。17年前靠自己的努力建起来的海景楼在20分钟内夷为平地。从10月7日开始，有五户被强拆，如今钻机的“突突”声如同钻进余下的60户人家的心里。
　　南都记者 张国栋 发自广西北海

