男子一夜情后怕得艾滋病每月做检查
　　本报讯(记者 杨玺 实习生 孙佩瑶) 与女网友发生一夜情后，27岁的硕士陈晨(化名)深陷“艾滋病恐惧症”一年之久，不能自拔。前天，担心感染艾滋病的他又到医院“报到”来了。医生说，算上这一次，陈晨已经是第13次要求做HIV检测了。
　　酒后出轨长红疹以为染病
　　陈晨拥有一份高薪工作，去年8月的一天，和女友吵架后，他邀网友喝酒发泄。在酒精刺激下，他和一女网友手挽手进酒店偷欢。5天后，陈晨出现了低热、咽痛等感冒症状。一个星期后，感冒不治而愈，可他的右手臂却突然冒出了红疹。陈晨吓出一身冷汗，颤抖着上网搜索，看到网页上分析的相似症状，吓得瘫倒在椅子上。接下来的半个月，陈晨又出现了体重下降、腹泻等症状。巨大的心理压力让陈晨性情变得暴躁，吃不下睡不着，“即使睡着也会被噩梦惊醒，梦里都是自己发病后众叛亲离的情景。”
　　12次检测无恙又去求医生
　　2009年9月，瘦了10来斤的陈晨终于鼓起勇气，到市第三人民医院做检测。苦等一天后，检测结果出来了：他并未感染艾滋病。“当时很高兴，但没两天我就又陷入新一轮的恐惧。”陈晨说，国家规定艾滋病的窗口期是12周，“4周对自己太没说服力了。”两月后，陈晨又一次前往医院做检测，结果还是没有艾滋病征兆。接下来的一年里，陈晨每个月都要到医院做检测。国庆长假结束，他又到市第三人民医院来“报到”了。医生说，算上这次，陈晨已经做了13次检查了。
　　“恐艾症”患者多为高学历
　　“陈晨是患上了‘艾滋病恐惧症’。”市三院皮肤科主任医师薛茂说，“恐艾症”是一种混合性神经症，表现为焦虑、疑病、恐惧、强迫、抑郁症状中一种或几种症状的组合。患有艾滋病恐惧症的绝大多数是拥有高学历的职业人群，他们几乎都曾有过高危险的婚前或婚外性行为，事后会不由自主地将与艾滋病有关的信息联系到自己身上。其实他们之中的绝大部分并未受感染。近一两年来，他们科室已接待过十多名“恐艾症”患者。查了没病就不用怕，但平时生活应该检点。
　　医生提醒
　　检测没有问题就不用忧心
　　薛茂建议，在窗口期以后做了艾滋病抗体检测为阴性即可排除感染的可能，不要再无谓地担心和猜疑。其次，不要相信症状。小部分人在感染了艾滋病后会出现急性症状，但症状并不能作为判定是否感染的标准。此外，患者可尝试转移注意力，放松心情，别去关注症状，将精力集中在工作或学习上，以减轻忧虑和担心。在此，薛主任特别提醒，长时间“恐艾”也将造成人体免疫机能下降，易患其他病。商报热线966965感谢读者提供线索
　　相关新闻
　　1000万重庆人压力大 职场人士精神很脆弱
　　本报讯(记者 陈瑜 实习生 张锐)今天(10日)是世界精神卫生日，记者昨日从市精神卫生中心获悉，我市约3成人存在不同程度的精神卫生问题，包括失眠、焦虑等等，其中“职场”渐渐成为都市人最重要的心理压力源之一。
　　据市精神卫生中心负责人告诉记者，我市目前还没有对全市精神卫生问题进行大规模调查。但根据全国的发病率推算，我市出现失眠、焦虑、紧张、抑郁等广义上的精神卫生问题的人群约占总人群的30%左右，即约1000万。
　　据介绍，职场人群普遍厌倦工作、情绪低落、封闭自我，这是精神不健康的典型特征，这主要缘于人际关系压力、工作任务压力和追求更高成就的压力。

