4名少年厌学出走打工不成睡公园
　　本报讯(记者 徐燕利)4名少年因不想上学而相约离家出走。最近几天，由于一直没有找到工作，他们就睡在大渡口区庹家坳社区公园的长椅上。他们称，更愿意继续找工作，不想回家。
　　昨日，大渡口区庹家坳社区的李婆婆介绍，连续5天来，每天早上五六点钟，她在社区公园晨练的时候，都会看到公园长椅上睡着4名少年。
　　天气凉了，4名少年身上还穿着单薄的外套。其中一名身着蓝色衣服的少年张林(化名)嘴角边还挂着一层细细的胡须。张林称，他家住大渡口，另一名同伴家住杨家坪，他们都刚满16岁。同伴李明(化名)介绍，初中毕业后，爸爸妈妈想要他们继续读书，然而他们都不想读书了，所以相约离家出走找工作，离家已经9天了。
　　李明介绍，两天前，大渡口翠楼车站附近的一家面馆让他们去面试。面试后，面馆的老板称，他们没有同岗位的工作经验，不招他们。最近几天，他们4人每天在大渡口区九宫庙、庹家坳社区活动，由于找工作没有着落，他们只好睡在公园，醒来后就到附近公共厕所洗洗，吃饭也是饱一顿、饿一顿的。
　　“现在身上只有20几元钱了，但我们都不想回家，回家的话，父母要我们继续上学，”张林满脸愁容地说，他们还是更愿意继续找工作。
　　附近的居民们对他们的情况表示担心：他们在外面长椅上睡着，万一感冒生病了怎么办呢？他们一直都穿着那身黑、蓝色的衣服和裤子，白色的运动鞋都变成黑色的了，身上很脏，可能几天都没有洗澡了。“娃儿悄悄就离家出走了，大人们一定非常着急，”居民张女士心疼地说。
　　采访过程中，4名少年始终不肯向记者透露他们亲人的联系方式。
　　对此，西南大学心理专家赵斌认为，少年盲目地走入社会，既对自己的成长没有好处，也给社会带来了不安全的因素；家长应该对这些孩子有针对性地作好未来的计划，一定要跟孩子多沟通。

