动漫城招聘女服务员身高每多2厘米工资涨两百
　　10月8日，昆明市民杨先生致电记者称，其路过一动漫城时，发现一个很“牛”的招聘信息。中午11时，记者来到该动漫城门口看到，一块红色的招聘板上，写有如下信息：本店招女服务员数名，年龄18～25岁，月薪为1200元+提成，身高160cm ，每高2cm ，工资加200元，供吃住。杨先生所说的“牛”，说的是信息最后，身高与工资的关系。
　　“万一对方身高180cm，是不是工资就可以加2000元？”杨先生对此表示怀疑，认为可信度不高。带着杨先生的疑问，根据招聘信息上的两个联系电话，记者拨通了其中一个号码。
　　接电话的人自称姓张，其表示，招聘信息上的内容是真实的，是招聘动漫城内的机台服务员及清洁人员，因对动漫城工作人员的身高要求达到一定比例，故希望应聘者“越高越好，不能低于160cm”。而对于杨先生提出的疑问，张先生在电话里也表示，若应聘者符合要求，且身高为180cm，就会根据招聘信息，增加相应的工资额度，“一般女性身高180cm的，应该不多”。最后，张先生也“坦白”了，之所以加上“每高2cm，工资加200元”的内容 ，也是为能让招聘信息有特色，有噱头，能吸引人。据《云南信息报》
　　(来源：半岛网-城市信报)

