顾客信用卡被饭店收银员偷刷 要求3倍赔偿遭拒
　　都说“顾客是上帝”，然而在现实中，“上帝”也不是有求必应的。10月8日中午，网友“littlesnow__w”和朋友在饭店消费时把信用卡落在了收银台，没想到的是店里的收银员竟然刷他的卡。该网友发帖称：该店虽承认刷卡，但态度却令他很不爽。记者电话采访了这家饭店，一负责人称的确有刷卡的事情，但态度并不差 ，只是对方要求三倍赔偿，才最终没有谈妥。
　　这则帖子发于10月9日22点45分，在帖子中，网友“littlesnow__w”说一直对该饭店的印象不错。8日上午，他和几个朋友一块去了极地海洋世界附近的该饭店吃饭，大家对整个吃饭过程很满意，但是没想到结账后却出现问题了。“朋友去楼下结账，由于粗心，将信用卡落在了收银台”。但当时，他们并未注意到卡落在收银台了，所以就直接回单间了。大概二十分钟后，怪事出现了。“朋友的手机收到信用卡银行的短信，说由于非正常操作，信用卡被锁”。此时，“littlesnow__w”和朋友就纳闷了，好好的信用卡怎么会突然被锁了呢。为求证此事，“littlesnow__w”的朋友打电话给银行询问是怎么回事，银行方面说由于密码输错3次导致信用卡被锁，密码错误，信用卡也没有刷成。“littlesnow__w”和朋友此时发现，在刚才消费刷卡的时候，卡落在了该饭店的收银台上。
　　原来是收银员刷了信用卡 
　　他们才明白过来，肯定是别人刷了信用卡，3次输入密码错误后导致信用卡被锁。8日下午三点左右，他们就下楼找到店方，“他们的工作人员、领班以及大堂经理都承认是他们的人刷卡了，把卡退还给我们，但是店方却并没有道歉。”“littlesnow__w”问对方如何解决这件事。“他们老板说没什么可解决的，有问题就报警。”听了店方这话后，两人显然有些生气，“让我们去报警，态度这么差劲，这不是店大欺客吗”。
　　“我们也不是为那几百块钱，但作为传统的老店，服务怎么也得对得起这块招牌。虽然盗刷顾客的信用卡很大程度上是收银员的个人行为，但店方也不能推托得一干二净，自己一点责任也没有。关键是个态度问题！”“littlesnow__w”称他对该店的表现很失望。
　　帖子发出来后，引起不少网友回帖。多数网友表示，发帖者就应该如店方所说，打110报警。网友“公元前”说：“这属于盗窃财物未遂，应立刻拨打110报警，试验好密码就要刷爆卡了。”“打工的孩子可能是一时糊涂才做出傻事，出来打工也不容易 。”网友“麦克·哈里斯”建议不要报警，给打工的孩子一个改错的机会。
　　店方称前台小姑娘不懂事 
　　随后，记者就此事致电极地海洋世界附近的该饭店，该店的大堂经理梁先生证实店内人员刷卡的事确实存在。他给记者讲述了那天事情发生的经过，
　　“8日中午，他们五个人来店里消费，客人消费刷的是信用卡，但不小心把卡遗忘在本店，在这期间，前台的小姑娘不懂事，刷了对方的卡，刷了三次后，发现密码被锁”。
　　梁经理说，小姑娘来店里工作不久，还处于试用期。“发生这件事情后，对方要求我们道歉并进行赔偿，我们的工作人员就找到我，我们退还了对方的信用卡，并很诚恳地给对方道歉，但对方说‘你能不能处理这件事情，如果不能处理就一边去’。为这事，那个小姑娘都吓哭了。小姑娘是挺无知的，不该动消费者的东西，但也没有刷现金。”
　　顾客要三倍赔偿饭店让报警处理 
　　“littlesnow__w”在帖子中称“店方没有道歉，还给老板打电话说没什么解决的，有问题就报警”，针对此说法，梁经理是这样解释：“店内人员出现刷客人的卡的情况，我们承认错误，并对刷卡的小姑娘给予严肃处理，之后我们一再赔不是，诚恳地给对方道歉，但是对方实在不依不挠，一口咬定要三倍赔偿，并没有商量的余地。”
　　按照这种说法，问题出现在赔偿上。为解决此事，梁经理认为自己做不了主，便咨询上级领导，领导也认为这个条件不可接受。梁经理说，“对方在店内消费364元，三倍就是一千多元，我们认为已经道歉了，而且并没有刷出现金，三倍赔偿太高了，我们做不到。我们愿意跟他们坐下来好好沟通，谈赔偿问题。但实在谈不妥，我就说，可以选择去报警，让警方解决此事，警方说赔多少，我们就赔多少。”而这之后，这几位消费者没有接受梁经理的建议，走出了该店。“到现在对方都没有报警，警察也没有找我们。”梁经理说。
　　见习记者 林晶
　　(来源：半岛网-城市信报)

