民间反扒人士遭劫匪捅死 家属提出180万赔偿
　　震惊全国的大连民间反扒人士“火炮”(真名：魏磊)在东莞遇害案昨天上午在广东省东莞市中级人民法院开庭审理，检方以抢夺和抢劫罪向法庭提起了公诉。庭审中，除了一名被告认罪态度较好外，其他四名被告均相互推卸责任，并且没有向“火炮”家人表示丝毫歉意，这令到场的“火炮”父母和30多名来自全国各地的反扒人士十分不满。据悉，“火炮”家人已提出了高达180多万元的民事赔偿，但仅有被告周某表示愿赔偿10万元。
　　庭审过程持续了3个多小时，但没有当庭宣判。
　　●庭审直击
　　5名被告劣迹累累
　　上午9时许，东莞市中级人民法院的审判大厅里，“火炮”父母和30多名来自全国各地的反扒人士共同等待着一场审判的开始，即将站在被告席上的是5名参与杀害大连民间反扒人士“火炮”的罪犯。
　　9时30分，法官宣布开庭，5名被告依次被带上庭。公诉机关宣读的起诉书显示，5名被告均来自广西，其中4人甚至来自同一个乡镇，是地地道道的老乡，这种模糊地地缘情结让他们走到了一起，形成了一个专门在东莞地区实施抢夺、抢劫等犯罪行为的团伙，并且每次作案后的犯罪所得都会平均分配。
　　起诉书中罗列的累累劣迹中可见一斑，其中仅今年至落网时止，该团伙就实施抢夺、抢劫犯罪4起。今年1月3日，周某等4人在一家电子城内抢夺被害人江某黄金项链一条(价值23000元)，后销赃20000元被4人平均分掉；今年3月12日，被告胡某等4人在一商业步行街路口抢走被害人许某手包；3月21日，周某等4人抢夺被害人李某黄金项链分赃16000元；3月25日，周某等6人在一商场附近抢夺被害人龚某金项链一条……
　　起诉书还原“火炮”被害真相
　　起诉书中大篇幅记录了几名被告对于发生在今年3月25日中午的犯罪行为，外界也第一次完整地还原了那个中午“火炮”被害的全过程。
　　3月25日中午12时许，被告人周某等6人在抢得被害人龚某的项链后，由被告人胡某驾驶一辆面包车载着周某等4人、被告人彭某驾驶一辆摩托车，又窜至东莞市常平镇常平医院附近寻找作案目标。这时，“火炮”戴着一条金项链与其女友一起乘坐出租车离开医院，周某等人遂一路尾随。
　　当日16时17分，周某等5人尾随“火炮”至黄江镇袁屋围大道南康百货，见“火炮”在南康百货门口的“武大郎”烧饼店买烧饼，周某和冒龙2人便下车走近他，冒龙趁其不备抢走项链，“火炮”发觉后追上冒龙并与其发生拉扯，周某见状持匕首上前捅刺“火炮”，“火炮”当场倒地。随后周某等人立即逃离现场，并很快将项链销赃获得29000元，赃款被6人平分。
　　受伤的“火炮”被很快送往黄江医院救治，3月26日转至东华医院，3月30日，魏磊经抢救无效死亡。经法医鉴定，“火炮”被他人持锐器刺伤腋下致使右腋动脉、右腋静脉离断引起失血性休克死亡。
　　检方认为应从重处罚
　　检方认为，5名被告目无国法，结伙抢夺他人财物，尤其是被告人周某、胡某和彭某三人还在抢夺他人财物后，为抗拒抓捕而当场使用暴力，致一人死亡，应当以抢夺罪、抢劫罪追求刑事责任。此外，5名被告都曾被判处有期徒刑，且在5年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的行为，应当视为累犯，从严从重处罚。
　　庭审持续了3个多小时，但没有当庭宣判。
　　●人物专访
　　战友“轮回”：应该全都判死刑
　　庭审结束后，记者第一时间与“火炮”的战友之一“轮回”取得了联系，但他对于5名被告的认罪态度非常不满意，“只有一个被告朝‘火炮’父母鞠了一躬，其他人都没有任何表示，太可恨了，应该全都判死刑”。
　　“轮回”告诉记者，“我们得知今日开庭的消息后，就和‘火炮’的父母、朋友4个人到了东莞，今天开庭时还遇到了来自东莞阳光反扒联盟的成员等全国各地30多位反扒人士，大家都非常关注杀害‘火炮’的凶手最终会得到一个什么样的判决。”
　　这是“轮回”在战友“火炮”出事后第一次回到东莞，也是第一次见到杀害“火炮”的5名罪犯的样子。“都是广西人，其中3个身材很壮实。”“轮回”告诉记者，检方的公诉书上显示，这5名被告都是累犯，其中最多的已经被警方处理了四五次之多，有一名被告最近几年平均每年都要被抓一次。
　　“庭审中，只有一个被告周某向‘火炮’的父母鞠了一躬，表示愧疚，其他人没有任何表示。”谈到最终法庭的量刑，“轮回”认为，他们都应该被判死刑。
　　“不管几名被告如何互相推脱责任，检方已经认为他们的责任相当，不分主次。”“轮回”告诉记者，“我觉得不判死刑就太轻了，绝对应该死刑！”
　　“火炮”父亲：希望给儿子一个交代
　　第一次见到5名杀害儿子的凶手时，专程从大连赶到东莞法院的“火炮”父亲魏一鸣和老伴儿有些激动，哭得很伤心。庭审结束后，魏一鸣立即被各路媒体记者围住，但他显然并不想接受过多采访，“我的心情很难受”。
　　“只有动刀的周某和他的家人有悔过道歉的意思。”魏一鸣在接受记者电话连线时称，休庭时，周某的母亲从旁听席一角走过来，向他们表示了歉意。
　　“我的心里一下子有了些矛盾，按照法律，周某应该被判死刑，但那样对方的母亲不是也失去了一个儿子？”善良本分的魏一鸣说，“可是如果不判死罪，那怎么能够平定民愤？这个社会怎么能安定？谁还敢见义勇为？”
　　据悉，除了此次法院追究5名被告刑事责任外，“火炮”的家人还提出了高达180多万元的民事赔偿请求。
　　“在大连的时候，我们专门咨询了律师，计算得出的数字大约是90多万元。到了东莞之后，这边的律师又帮我们重新计算了一下，总数达到了188万。”魏一鸣说，多出的部分绝大多数是精神损害抚慰金。
　　“在庭审中，周某和家人表示愿意赔偿我们10万元，我心里也清楚，能达到最初的数额90万的一半就行了。”魏一鸣最后说，“多少钱有什么用？多少钱也不能挽回我儿子的生命了，只希望判决结果能给我儿子一个交代。”
　　律师：只有一人可能被判死刑
　　昨天下午，记者联系了广东达维律师事务所的杨联达律师，在昨天魏磊遇害一案开庭审理过程中，杨联达律师作为魏磊的父母的代理人，出庭提起刑事附带民事赔偿。
　　对于魏磊遇害一案，杨联达律师在对5名被告人量刑方面，表达了自己的看法。杨联达律师表示，在魏磊遇害一案中，5名被告人在共同作案中，造成了魏磊死亡，因此应对这5名被告人处以十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。
　　在魏磊遇害一案中，被告人周某在伙同他人抢劫过程中，持刀对魏磊进行捅刺，最终造成了魏磊的死亡。杨联达律师表示，周某很可能被判处死刑，“其认罪态度、赔偿态度、以及是否得到了被害人家属的谅解等，都是影响其死刑判决的因素，而其他几名被告人判处死刑的可能不大。”
　　办案民警：案子破了心里还是很沉重
　　“火炮”遇害后，全国多家媒体大篇幅报道了此事，网络上更是随时直播“火炮”的伤情以及案件的进展。能不能破案，多长时间能破案，都给公安机关带来了挑战。这时，从警19年的老刑警邱锐明站了出来，主动请缨，仅用5天时间就破案了。那时，“火炮”还没去世……如今，5名罪犯站上了被告席，邱锐明坦言，“能破案固然是好事，但毕竟一条人命没了，心里还是很沉重”。
　　“我是主动要负责这个案子的，全国那么多双眼睛在盯着这件事，都在等着我们给公众一个交代。”在接受记者采访时，“火炮”遇害案办案警官、东莞市公安局黄江分局刑警队指导员邱锐明坦承“当时压力真的很大”，不仅仅有媒体的跟踪报道，而且东莞民间的一些反扒人士天天跟在刑警队身边，监督案件进展。
　　重压之下，邱锐明带着专案组成员日夜奔跑在黄江与常平(“火炮”当天是从常平看病后到黄江)这条公路上翻看视频、寻找目击证人。
　　功夫不负有心人，在常平医院的视频中，邱锐明找到了与事发现场嫌犯相貌特征符合的嫌犯资料。“他们从常平医院就盯上了受害人，从挂号、看诊、交费、拿药，每一个环节，通过视频监控都可以看到嫌犯一路跟踪着被害人。被害人在医院门口拦了辆的士到黄江，他们也开了面包车一路跟了过去。”邱锐明说，其中一个视频资料甚至清晰地拍到了一名嫌犯的面部。
　　以此为突破口，邱锐明和专案组成员在常平医院展开了蹲守，发现这是一个以乡情为纽带纠合在一起的抢劫团伙，都是广西人，专门在医院物色抢劫目标，然后跟踪抢劫。“火炮”事件发生后，这伙人仍然活跃在常平医院。3月29日晚，专案组掌握到这个团伙的全部成员在常平某酒店内消费，于是迅速收网，将4名团伙成员一网打尽。这时，离案发时间，仅仅过去了5天。
　　“‘火炮’似乎也感应到我们给他找回公道了，我们告诉他案子破了的时候，一直昏迷没反应的他，眼皮和手指都动了动，第二天他就离世了。”说起“火炮”的离世，邱锐明不无遗憾，“能破案固然是好事，但毕竟一条人命没了，心里还是很沉重。”

