男子为省时间12层高楼抛下5万现金
　　金报讯 通讯员 刘小建 记者 陈善君 朋友急于用钱，姚先生为了给朋友省时间，从自己12楼办公室阳台将一叠5万元现金抛下让朋友接。钱在半空中飘乎了半晌突然变化轨道落入了凸出的二楼玻璃平台，无法拿到。报警求助后，由于钱是被包裹起来的，立即引起警方的重视，“是爆炸物？还是办公室遭贼？”最终经过公安多方调查，忙和了一个小时后这笔钱才物归原主，昨日，在慈溪浒山中央大厦就上演了这样一出闹剧，真是应了句俗话，心急吃不了热豆腐。
　　为赶时间高空扔钱
　　5万元现金从12楼抛下
　　慈溪浒山中央大厦地处市中心繁华地段，该大厦是一幢商务楼，楼上有酒店、足浴店和办公用房。姚先生的公司就在中央大厦的12楼。
　　姚先生平时人缘很好，有不少好朋友。因为都是做生意有时候会出现资金紧张的状况，他们就相互调剂，经常借钱连个借条也不用写。
　　前天傍晚，姚先生在办公室突然接到了一个好朋友的电话：“兄弟，我晚上要付一笔业务款还差5万元，银行关门了你先借我吧，我过一会就来拿！”姚先生爽快地答应了，可是刚挂下电话，他发现最近进出账多，办公室保险箱里的现金不够。于是为了兑现承诺，他立即带上几张银行卡跑下楼，找ATM机取款。
　　8点半的时候，当他取够钱回到办公室，发现忘在办公室里的手机已经被朋友呼叫了好多次。“我去取钱忘带手机了，你快过来，我扔下来给你！”姚先生要将朋友叫过来，打开窗户很快看到朋友来到了楼下。
　　虽然12楼看起来比较高，但是姚先生办公室的那个窗口外面正好有一个若大的空地，为了节省时间，图方便，两人通过电话商定从楼上将钱扔下来。
　　钞票包裹划出一道弧线
　　落到了玻璃平台上
　　姚先生将5万元现金先用报纸包好，然后再套上塑料袋，裹得严严实实。
　　“我扔了，你接好了！”姚先生说着便将钱掷往窗外，一叠钞票飘飘乎乎在空中划过一道弧线，突然可能受风吹的影响，钞票改变了轨迹，落在了二楼向外凸出的一个玻璃平台上。
　　“钱掉到平台上了！”朋友眼看着钱拿不到了心里一急，大喊起来。姚先生也傻了眼，赶紧跑下楼找钱。
　　借着幽暗的灯光，姚先生和朋友发现钱搁在了二楼的玻璃平台上。可是这个玻璃平台不是走人的，而是一楼大厅门口挡雨的，人根本上不去。
　　这时候酒店、足浴店里的人都走出来看发生了什么事，姚先生和朋友急了。无奈之下，他们报了110。
　　爆炸物？办公室遭贼？
　　警方封锁大厦调查后排除险情
　　慈溪市公安局110指挥中心接到这个报警后也觉得十分奇怪。如果是一起单纯的求助事件，那么消防部门有打捞的设施，调集消防部门前往处理就可以了。但问题是这丢的不是别的东西，而是5万元现金啊。为慎重起见，110指挥中心在通知了慈溪市消防大队前往处置的同时，又要求慈溪浒山中心派出所民警前往调查。
　　很快，民警很消防都赶到了现场。
　　12楼的高处抛钱太不可思议了，这样的报警令警方一下子紧张起来。中央大厦是市中心的重点安保单位，是繁华地段，这抛下的说是钱，但是被报纸和塑料袋包裹起来了到底是什么还不能确信，如果是危险物品轻举妄动后果不堪设想。其次还有办公室遭盗窃甚至抢劫等的可能性。
　　为了以防意外，警方首先就将大楼进行了封锁，并且立即找到两名当事人展开调查。半小时后，警方基本排除没有危险情况后，消防官兵已经看准了一条通往玻璃平台的通道，那就是三楼足浴店的一扇窗。
　　公安和消防忙和了一小时
　　5万元现场终于完璧归赵
　　只有足浴店的一扇小窗能通往玻璃平台，但是这个窗户离平台有两米落差，官兵们系好安全绳，慢慢地爬出窗户，来到了平台。
　　在平台的边缘，官兵看到了一个用塑料袋包裹着的东西。将其捡到后，直接扔给了楼下的民警。
　　警方小心翼翼地打开塑料袋、报纸包裹后发现里面真的是厚厚的一叠百元钞票，一数正好是5万元。
　　“我们真的是为了省时间图方便才抛钱的！”姚先生和朋友不住地和民警解释，最终警方排除了可疑因素，将钱如数还给了他们。而这个时候公安和消防官兵为此已经忙和了一个小时。
　　晚上9点半左右，大楼也在一场虚惊之中解除了封锁。
　　高空抛物砸人伤亡教训多
　　抛的是钱也一样危险
　　高空抛物已经成为一种比较普遍的不文明现象，不少因为高空抛物砸伤甚至伤人的事故也曾有发生，而砸坏车辆受到惊吓的事件则更是屡见不鲜。
　　据报道，江苏常州有一名男子为了图方便从自家8楼扔了一袋垃圾下去，结果砸中了楼下正在修理自来水管的工人，工人当即头破血流受伤严重。经法院判决，抛垃圾男子也付出了31万元的赔偿。
　　高空抛物因为地球引力，其杀伤力也十分强大，一个鸡蛋从8楼抛下就可以让人头皮破裂。一块西瓜皮从25楼抛下时都可能让人当场毙命。
　　这高空抛物事件，其实情况也一样，只是他们抛的不是垃圾、不是废物，而是一叠为数不少的钞票而已，5万元的钞票因重量从12楼坠落，不但容易丢失，而且砸到人和物都会带来危险和损失。消防官兵也提醒市民不要做这样的傻事。

