女子出轨六年投毒掐死丈夫
　　本报讯 (首席记者 黄平 实习生 肖祥丹)父亲凌晨突然身亡，儿子回家发现亡父身上有伤痕。警方验尸，母亲竟然是元凶。原来，“出墙”6年的女子柳某想与情人长相厮守，遂害死丈夫，演绎了一出现实版的潘金莲悲剧。昨天，记者从奉节县检察院获悉，柳某和情人已被移送审查起诉。
　　昨天，相关办案人员介绍说， 死者刘国安，50岁左右，奉节县五马乡农民，今年5月19日凌晨死在家中。刘国安的儿子刘长令接到噩耗赶回家，母亲柳某说，丈夫是服毒自杀的，因为她和丈夫打了架。刘长令随后发现父亲颈部有伤痕，遂报警。
　　6月初，奉节警方征得刘家同意后验尸。法医从刘的背部提出胃内溶液，送检得出结论：刘国安身中剧毒身亡，生前曾被人掐断颈部。
　　刘妻柳某迅速被专案组抓获。她对所犯事实供认不讳。原来，柳某和赖某保持情人关系已6年，为了与赖某长相厮守，今年3月起，她就开始密谋，想置丈夫于死地。
　　5月19日凌晨，她将数十粒安眠药碾碎，倒进丈夫要喝的中药里。凌晨，刘国安喝中药后沉沉睡去。随后，柳某又找来几粒剧毒农药，给丈夫强行灌下。刘国安随即剧烈呕吐，拼命挣扎。眼看丈夫还有些许气息，柳某给情人赖某打电话求援，赖叫她掐断刘国安的脖子，柳依计行事害死了丈夫。

