男子酒后遭司机拒载被拖行十几米
　　晨报热线  本报记者 徐栩 核实报道 “我在地上被拖行了十几米，直到车门的把手被拽断，我才停下来，脸和腿都摔肿了。”10月8日凌晨，张先生和朋友聚会之后准备打车回家，没想到却经历了一次“古代酷刑”般的经历——“刚拉开车门，司机突然发动车子并加速，人根本来不及反应，就被拽倒拖着走。”  
　　惊魂 司机拒载拖行乘客
　　张先生回忆，凌晨2点，他和朋友从步行街旁的一家KTV出来。他晚上喝了一点酒，朋友没喝，两人一起回家。一辆出租车正好停在门口等客，他走上前去要拉开前门，朋友准备拉开后门。
　　就在张先生握住门把手时，一件意想不到的事情发生了，“司机开始启动车子，我以为是准备带我们走，谁知车子突然加速一下子窜了出去。”张先生喝了一点酒，没反应过来就直接被车拖倒，而朋友反应敏捷，及时松开手。
　　因为受力太大，在拖行的过程中，门把手被拽断。而这也恰恰“帮”了张先生，在惯性的作用下，他翻了两个跟头之后，终于停下来。
　　张先生忍着疼痛爬起来，脸和手都肿了，但是此时出租车已经扬长而去。
　　朋友记下了车牌号——皖A87***，同时在那儿等客的另一位司机也帮着记下号码，和朋友对照后无误。张先生收好断掉的把手，和朋友一起去交警队报警。
　　“在整个过程中司机没有说一句话，我怀疑他是看我身上有酒味不想带我，才突然开走。”张先生很气愤地说：“拒绝载醉酒的客人可以，但总该要说一声吧，我喝酒了并没醉，朋友则根本没喝酒，又不会胡搅蛮缠。”
　　解释 司机表示晚上没营运
　　交警部门和运管处联系之后，查询到这辆车子属于天奥出租车公司下属分公司安徽汽贸出租车公司，并确认当晚的师傅姓杨。
　　记者联系上了杨师傅，他觉得非常委屈，因为当晚他在12点左右就结束营运，把车开到修车厂去修理，一直到凌晨4点钟才结束，在此期间根本没有跑车，并表示“修理部中的人可以给他做证，但是没有发票。”
　　杨师傅说，乘客说掰断了车门把手，可是自己的车子把手是很久以前换的，并没有坏。因此怀疑，要么是乘客记错了号码；如果乘客没有记错号码，那么是不是遇见了套牌车？
　　随后该出租车公司管理科一位工作人员说，门把手的事情，公司也向白班驾驶员确认了，对方也表示没有发现门把手有更换，“我们也怀疑是不是弄错了。”
　　调查 拒载最高要罚500元
　　10月9日上午，记者联系上合肥市运管处处罚办，一位曹姓负责人介绍说，运管部门在8日下午接到了张先生的投诉，工作人员立即联系了出租车公司的相关人员，对方回应，一是晚上修车，二是门把手没换。
　　“我们正在联系晚班驾驶员杨师傅和车辆，让他们到运管处来接受调查，将对车辆把手位置是否有新修理的痕迹进行检测，同时对计价器进行检查，看看在凌晨两点左右的时间段是否有运行记录。”
　　该负责人介绍，如果调查表明司机确实有拒载的行为，我们会按照运管条例对其给予200-500元的罚款，同时责令出租车公司对司机加强职业道德教育。此外，至于给张先生造成伤害，这属于民事纠纷，则需要交由公安部门处理。

