50余游客因为旅行社未订到客房巴士上度一宿
　　乌鲁木齐在线讯(记者霍蒙 实习生张继春) 游客随旅行团到喀纳斯旅游，要睡觉时发现没订到客房，只得在旅行车上睡了一宿。 
　　10月10日上午，市民陈乐给本网打来热线，讲述了他这个国庆节到喀纳斯旅游遇到的?事——睡觉没客房，旅客睡车上。 
　　10月1日晚上九点多，包括陈乐在内的一百余人乘坐新疆金桥国际旅行社的旅游巴士从乌市前往喀纳斯，开始了喀纳斯四日游的行程。 
　　10月2日中午，旅行团到达喀纳斯。晚上十一点多，该睡觉了，旅行社的工作人员突然告诉旅客：没订到客房。 
　　当晚，有五十多人睡在了旅游巴士上，其中有一半是老人、妇女和孩子。一些旅客到一间蒙古包将就了一宿，部分旅客自己联络到了住房。 
　　陈乐自己找了一间客房休息，再没心情游玩的他第二天在客房中呆了一天，没有参加旅行团的活动。 
　　“太扫兴了！”陈乐说，旅行社的工作没做好，让游客受苦，虽然旅行社给游客退还了房费，但这件事总让人难以接受。 
　　10月10日下午，记者来到新疆金桥国际旅行社富丽华营业部。 
　　该旅行社工作人员杨涛解释，旅行社本已在景区预定了客房，可2日下午六点多，旅行社从预定的酒店处得到消息，酒店没有给旅行社预留客房。因找不到客房，旅行社为游客联系了一间蒙古包，另有一些游客睡在了车上。为此，旅行社表示很抱歉。 
　　杨涛说，旅行团返回乌市后，旅行社给游客退还了当晚的房费，并做了一定的房费赔偿。

