杂技班替补队员表演时坠下7米高空身亡
　　来自河南的4人“无极组合”杂技班，8日晚匆忙来到“镇江金山超越神话大剧院”演出时，不知何故，其中一名年仅22岁的替补队员在攀绳到达约7米的高空时，不幸坠落，血溅舞台，经抢救无效身亡。演出在继续约40分钟之后，终于在观众惊魂未定的唏嘘声中匆匆熄灯。
　　“空中飞人”血溅舞台
　　来自河南的4人“无极组合”在与镇江金山剧院总监联系后，于7日晚匆匆从河南赶到镇江，准备在“镇江金山超越神话大剧院”演出。8日上午到达镇江之后，下午4人便来到剧院进行演出之前的紧张彩排，彩排效果还不错，4人发挥正常。于是晚上的演出，导演便将这个让人感到格外刺激的高空杂技节目放到了整台晚会的前面。
　　8日晚上，在炫丽的灯光闪耀下，整个舞台如梦如幻，伴着快节奏的音乐，数百名观众喝着红酒和咖啡、茶水，尽情地享受着艺术的情趣，感受这美好的夜晚。当主持人介绍完“腾空飞杠”的杂技演出后，场内立即响起一片掌声和喝彩声。
　　4名杂技演员迈着动感的舞步来到舞台，按照演出惯例，领队康某和另外一名演员首先抓住彩带，非常利索地攀爬到约7米高的空中横杠上，随后沈某也和另外一名演员抓住彩带向上攀爬，然而，就在爬到一半时，康某发现沈某有点吃力，当沈某艰难攀爬到空中横杠时，对康某说：“我没力气了。”于是康某立即伸手去抓他的手。刚一抓住沈某的手，沈某便突然坠落。“嘭”的一声，年轻的沈某头部着地，血溅舞台。台下的观众被眼前这一幕吓呆了，不知是真是假，甚至还有人以为这是演员故意制造的惊奇效果呢。
　　台上的工作人员和演员立即抱起沈某时，观众突然发现沈某头部流血，这才知道不好，出事故了。当大家七手八脚将沈某送往医院抢救时，沈某已经身亡。
　　死者一个月前才加盟
　　昨日，记者从一位知情人的口中得知，其实沈某原来并非“无极组合”的成员。一个月前，只因为其中一名队员退出了组合，为了不影响正常演出，这名队员将自己的朋友沈某介绍给康某。对于这名新队员，康某也有所了解，因为之前，康某曾经在别的地方看过沈某表演的“腾空飞杠”，他感觉沈某是位很有实力的杂技演员，于是就接纳了他。
　　沈某加入组合之后，便与其他3人重新组成了一个在全国各地表演的草台杂技班子。然而，记者在采访时了解到，康某只知道沈某是山东人，究竟是山东什么地方的人，他也不清楚。
　　8日上午，他们一行到达镇江后，沈某还是好好的，大家并没有感觉他有什么不对劲。彩排时，沈某的情绪还很好，没想到演出时，沈某会出现无力的状况。
　　观众退场拿到50元抵用券
　　昨日上午，记者来到镇江金山超越神话大剧院，只见剧院大门紧锁，门口冷冷清清。一位当晚在现场观看的观众李某告诉记者，事故发生后，工作人员立即打扫了一下舞台，擦去地上的血迹后，演出继续进行。先后又表演了几个歌唱节目和魔术等，现场气氛始终非常沉闷，因为观众的心理阴影太大了，为此，主持人只好宣布晚会到此结束，好多节目只得作罢。为了弥补观众的损失，主办方给每位观众发放了50元现金抵用券。
　　金山超越神话大剧院演艺大舞台执行总经理沈炎在接受记者采访时说，由于这4人演出班子是草台班子，演出并不需要在镇江办理什么手续，而且他们也有安全措施。对他们的演出资质审查，包括签订协议都是由无锡总部负责的，他们并不清楚。他说具体情况要等调查组调查之后才能确定责任。
　　为此，记者又采访了镇江市文广相关部门，他们认为演出团体只是需要在所在地办理演出手续，到镇江演出不需要再办理。镇江市润州区安全生产监督管理局樊大队长在接受记者采访时说，目前他们正在进行调查，死者身份已经查明，现已责令剧场停止高空演出活动。
　　通讯员 严鑫 本报记者 张凌发

