抗日将领墓碑被推倒续官方回应称将高标准修复
　　中新社吉林10月11日电 (记者 苍雁)吉林省著名抗日将领冯占海将军墓日前疑遭地产商挖掘，墓碑亦被推倒，一时在当地引起强烈反响，众多网民发贴表示愤怒。10月11日，吉林市有关部门首次对事件作出回应，表示将征求其家属意见，对将军墓进行高标准修复。
　　冯占海将军是著名抗日将领、民革吉林省委创始人之一，有“吉林抗日第一人”之称。1963年9月，冯占海将军病逝于长春。依照其遗愿，吉林省政府将其葬于吉林市北山，又于1965年将其衣冠冢安置于吉林市北山最高峰。
　　2010年，民革吉林省委把修缮冯占海将军墓作为年度十件大事之一，并委托民革吉林市委实地踏查墓地。9月29日，民革吉林市委机关工作人员一行三人踏查墓地时发现墓碑倾倒、墓地被挖掘，遂将情况向民革吉林省委作了报告。民革吉林省委指示民革吉林市委向吉林市有关部门报告情况，同时协调有关方面了解情况，积极妥善处理。
　　据介绍，吉林市听取民革吉林市委有关情况报告后，高度重视，要求相关部门认真稳妥处理。10月9日，民革吉林省委安排调查组到吉林市实地了解情况，与吉林市有关领导及有关部门负责人就将军墓修复事宜进行商议，形成初步意见：做好将军墓现状恢复及保护工作；征求其家属意见，高标准修复将军墓；把将军墓建成爱国主义教育基地。(完)

