老教授80岁时学电脑 90岁坚持教学
　　时报讯 一位百岁老人庆生，不仅浙江省副省长郑继伟、浙江省政协副主席徐辉等省领导到场，国家教育部、联合国教科文组织的相关人员、美国与英国等知名大学的教授，都出现在庆生会现场。
　　这位老人是谁？
　　他就是王承绪，浙江大学教育系教授、比较教育专业博士生导师，原浙江省政协副主席。他是我国教育学中比较教育的创始人与倡导者。
　　昨天的庆生会上，从事教育工作70余年的王承绪，不仅收到来自学生的生日祝福，而且还收到一份特别的礼物———中国高等教育学会颁发的“高等教育科学研究特别贡献奖”。
　　腿脚不便仍坚持起立收礼
　　现任中国教育学会会长、北京师范大学资深教授、北京师范大学国际与比较教育研究院博士生导师的顾明远，可以说是王承绪的忘年之交，两人私交很好。
　　“王老为人谦和，比我大20岁，以前每次来杭州都会亲自来机场接我。现在他年纪大了听力不好，却还会在节日时给我打电话问候，今年‘十一’就是这样。”顾明远的发言没有太多客套，“今天，我和夫人有份礼物要送给王老。”
　　坐在一旁耳朵不太好使的王承绪似乎听得很清楚，话音刚落，王老就用手拿起拐杖，在顾明远把礼物送过来时，腿脚不便的他已礼貌地起身，顾明远忙说：“您坐着就可以了。”
　　腿脚不便的王老，不仅礼貌地起身来接中国教育学会所颁的奖牌，而且之后的每份礼物他都会礼貌地站起来接受，这一幕幕让每一位在场的人动容。
　　他是严师，更像家人
　　在浙江省政协副主席徐辉眼中，这位泰斗级老师是严师。“跟他做项目、做论文，可以说很艰苦，但是提高很快。”
　　在他很多学生眼里，他是一位“严师”，更是兄长父辈般的家人。
　　“1984年吧，我来杭州大学面试读硕士前，参加了王老主持的面试。来之前，对老师不了解，和其他学生一样，见到老师就紧张。面试时，王老提问并指正了我几个幼稚的想法。面试完毕，第二天准备回家。没料到，王老骑着自行车来到我住的旅馆给我送行，还送了我几本书，让我用心阅读。”现任上海教育委员会副主任的张民选，回忆起求学王承绪门下时的点滴，一脸幸福。
　　王承绪的儿子王重鸣回忆，“2003年，我爸收到通知，说他获得了联合国教科文组织首度设立的‘亚太地区教育革新终身成就奖’，但他没有抛下学生去领奖。主办方得知我爸是因为上课而没去领奖，特地派人把奖送到了杭州。”
　　活到老 学到老 教到老
　　留学英国时，王老会英语、法语，要研究国内外教育，有些参考文献是前苏联的，王承绪又学起了俄语。如今，这位头发花白的老人精通英、法、德、俄四种语言。
　　“当电脑开始普及时，已是八旬的王老竟学起了电脑。当他跟我说起‘现在译书，我不用手写了’时，我一下子还不理解，后来才明白，老先生已经通过电脑打字来译书了。不知道他是怎么学的，但是对于这么大年纪的人来说，会用电脑确实不易。”张民选很是佩服。
　　王承绪对教学很执着，即使“爬”上90岁高龄，他仍没放弃教学。“我是王老倒数第二个关门弟子，我后面还有一个女生。”浙江大学教育学院教育学老师阚阅说，他是2005年拜师王承绪门下攻读博士。“一周一次课，坚持用英文原版的教材上课，每次上课时间2小时。”
　　链接：王承绪简介
　　王承续，1912年生，张家港市南沙镇人。1936年毕业于浙江大学教育系，1938年留学英国，考取英国伦敦大学教育学院攻读硕士学位，毕业后在诺丁汉大学当讲师。1947年，抗战结束后，应竺可桢邀请回国到浙大任教。历任浙江大学教授、教育系主任，浙江师范学院教授、副教务长，杭州大学教授、外国教育研究室和高等教育研究室主任，浙江省第五、六届政协副主席，中国高等教育学会理事，中国陶行知研究会副会长，全国比较教育研究会理事、顾问，全国教育史研究会理事，联合国教科文组织亚太地区教育合作顾问委员会委员，民盟浙江省委常委。专长比较教育和外国教育史，先后编译和出版了《外国教育论著选》、《比较教育》、《现代西方资产阶级教育流派》等十多部著作，并与顾明远等学者一起在中国创立了比较教育学新学科。

