偷渡者国外讨薪遭老板举报入狱
　　本报讯（记者穆奕）前天北京边检遣返所接收了偷渡亚洲某国的罗某。据悉，两年前其妻子登报称自己丈夫失踪多年，宣布与他离婚。今年8月他又被拖欠其半年工资的国外老板举报，被关进监狱，数天后被遣返回国。目前罗某已被遣回原籍。
　　在北京边检遣返所内，一脸沮丧的罗某向民警讲述了自己的遭遇。罗某的家里有弟兄三个，他是老大。 1999年，为减轻母亲的负担供养两个弟弟，罗某抛下了妻子和刚刚出生的女儿，东拼西凑借来6万元，坐船偷渡到了国外。11年来，他在国外一直辛辛苦苦打零工，做的多是清洁工。由于罗某的手脚麻利，他的工作从来没断过，每年都能给家里寄5万元，他的弟弟也都学业有成。2007年，他接到母亲电话，说当地的媒体播报了罗某妻子公布的一条消息：“由于丈夫（罗某）系失踪人口，作为妻子宣布与其离婚。”罗某得知后马上与妻子联系，他的妻子证实了这件事。此前罗某一直给妻子寄钱，“毕竟她抚养的是我们的女儿，我也有抚养的义务。”
　　截至今年7月，他为国外一家清洁公司的老板已打工半年，但一直没拿到工钱。他不断找老板讨要，老板就是拖着不给。8月的一天，他再次打电话要钱，老板让他中午到劳务中介公司门口，称要给他结清工钱。不想他一到中介门口，就被早已等候的警察抓住。罗某被投进监狱，关押数日后遣返回国。

