病重老太15年来收养200多条流浪狗 
　　北碚城外美丽的孔雀谷，有一个叫塔陵镇龙车村的地方，这儿住着一对老年夫妇和近200条流浪狗。近20天来，这些狗有些狂躁，照顾它们的王诗福老人显得力不从心———原来最喜欢它们的“婆婆”刘红20天前查出患了直肠癌，被女儿接下山动手术。“我的狗一条都不能少！”刘红离开时这样给老伴交代。昨日，一条生病的狗被好心人接下山去医治。
　　离开20天 10条狗死亡
　　“以前都是老伴照顾它们，每条狗都取了名字。”73岁的王诗福大爷喘着粗气说，9月16日，68岁的刘婆婆在市第九人民医院查出直肠癌晚期，被女儿接下了山做手术、住院。而原本只负责做饭的王诗福，要照顾近200条流浪狗，让他有些吃不消。
　　平时很听刘婆婆话的狗儿们，最近有些烦躁，狂叫不已。“它们很久没看到婆婆了，十分想念。”王诗福一直有件事情，不敢告诉老伴，因为自己不善管理，20天来有10条狗死了。“有些是心情烦躁，互相打架咬死的。老伴在时，从来不会发生这些。”
　　分文未存 钱花在狗身上
　　记者来到这个破烂的“狗舍”，两层楼高，十多间房全部住着流浪狗———失明的、残疾的、生病的，都分别有自己的宿舍。“轮流洗澡，隔几天房间消毒，卫生很好。”自从刘婆婆下山后，这些事情再也没有人做。
　　王诗福说，老伴从来没穿过30元以上的皮鞋，退休工资和打工挣的钱，全用在了狗狗的吃饭、治疗上，至今没有分文存款。“这里狗都听她的，一呼百应。”近200条狗，有一半都是残疾，另外一半是生病后被人遗弃，后来被刘婆婆治好。
　　第一条狗 婆婆养了15年
　　虽然王诗福不同意老伴养这么多狗，但他一直在老伴的劝解下坚持着。1993年，刘婆婆身体不好，从重庆市第六建材厂退休。随后，她在一家私人企业帮忙算账。“那时候她就从家里拿饭去给厂里的狗儿吃。”1994年，刘婆婆捡回了第一条流浪狗，取名“来福”。用王诗福的话说，这狗又脏、又黄，还有病，实在是丑。但在刘婆婆悉心照顾下，“来福”幸福地生活了15年，去年才死了。“她很伤心，经常去坟头哭。”
　　避免扰邻 把家搬到山上
　　自从捡回了第一条狗，心软的刘婆婆就越捡越多。2005年，为了不扰邻居，刘婆婆说服老伴从舒适的西师附中居民楼搬迁到了山上。“我只答应她上山3年，哪知道一呆就是5年。”
　　下半身瘫痪的“黑妹”是一条后腿残疾的小鹿犬。“黑妹”刚生下来还是皮包骨头的时候，主人想把它杀了。碰巧刘婆婆路过，拼死把“黑妹”要了过来。
　　“黄黄”是一只本来要安眠死的京巴狗，5年前被刘婆婆从主人那里要了过来。通过治疗，现在的“黄黄”健健康康的。上月的一个深夜，门外传来微弱的狗叫声，刘婆婆和老伴起身走到门外，发现一条断了右腿的贵宾犬被人扔进了围墙。“骨头露在外面，太造孽了。”
　　正当记者采访时，几位爱心人士又来照顾狗儿。“它们都很造孽，每个狗都有段伤心的过去。”昨日下午，60岁的袁婆婆带一条可能得了细小病毒的土狗下山治病。
　　记者 朱隽 杨帆 摄影报道
　　刘婆婆思念狗狗
　　情绪激动再次抢救
　　9月16日，刘婆婆在医院检查，并在当月20日做了手术，切除了重达2斤的瘤子。随后，刘婆婆被女儿接到了大渡口养病。下山前，刘婆婆为每条狗洗了澡，陪它们说话。“我的狗一条都不能少。”下山前，刘婆婆这样交代。
　　“她说，如果病重就不医了，要到山上来和狗狗度过最后的时光。”王诗福哽咽着说，他和女儿、女婿一直都对老伴隐瞒了癌症病情，只说是瘤子。前日，养病在家的刘婆婆听人谈起了山上流浪狗，一下情绪激动，再次被送到医院抢救。
　　“不希望妈妈再受刺激，也不希望她知道自己的病情，更不希望提起狗儿让她激动。”因为怕母亲知道狗死了以及自己的病情，记者没能见到刘婆婆。刘婆婆的女儿和女婿希望大家能谅解，“以后老人家即使病好了，但体力不好，这些狗怎么办啊！”记者了解到，一些爱心人士也在帮忙想办法。
　　王诗福也很担心，自己已经73岁，腰椎错位、高血压、冠心病这些疾病都缠绕着他，早晚也会下山养病。“老伴爱这些狗，如同自己的生命，她坚决不同意将它们送了。”王诗福一筹莫展，他希望能在自己有生之年为狗狗们找个安身之处。

