老板伪造百余万欠条将朋友告上法庭
　　本报讯 南通一名贪心老板，拿着一张伪造的借条，将一位朋友告上了法庭，要求对方归还所借的110万巨款。按理说，欠债还钱，天经地义，但被告矢口否认借过钱。南通市崇川区法院的法官经过一番调查，慧眼识破了这场“借债骗局”，还了被告清白。
　　今年8月，高某拿着巨额的借款协议和借款收据，向南通市崇川区人民法院提起诉讼，称谢某欠其110万元巨款，加上谢某应该归还的利息、违约金、律师费等费用，共计近200万元。高某称，2008年5月28日，因要做生意，谢某向其借款人民币110万元，并签订了《借款合同》，约定借期6个月。但是此后，谢某一直未能归还借款。
　　对于110万借款，谢某一口否认，他说，自己在南通做生意时，认识了高某夫妻俩，因为生意需要资金，确实向高某借款20万，但是很快就连本带息全部归还了。
　　庭审中，高某称，110万元巨款原本存放在自家的保险箱中，但是法官去他家时要求看那个存放110万现金的保险箱到底有多大，能不能放下110万现金时，高某却拒绝打开。同时，法官发现了多张经高某签名的借款合同和收条，但都没有借款金额、时间和谢某签名，且文本格式与高某在法庭上出示的110万借款合同相同。
　　最终法院审理认为双方借贷关系不成立。
　　(黄素兵 徐振宇 郭小川)

