女孩在游乐场所邂逅3名男子后被逼坐台
　　■记者 程宛/报道
　　本报白城讯 自从在游乐场所里与3名男子邂逅，山东女孩彤彤(化名)的生活轨迹就此发生改变。彤彤说，从山东老家到吉林白城，她曾遭遇强奸又被迫在娱乐场所出台做小姐。直到在网上向男友发出求救信息之后，这场近20天的噩梦之旅才宣告结束。此案经过近一年多的司法调查和审理，3名涉案男子一审均被法院做出有罪判决。
　　女友网上留言 “快来救我”
　　2009年5月19日，山东小伙谭某接到一个陌生手机号码打来的电话，接听后才知道对方是自己的女朋友彤彤。“女友告诉我，她被三名男子从山东莱州骗到白城市，被迫在一家歌厅当小姐，让我赶快去救。”谭某说，彤彤还说一起被骗的还有一名叫贝贝(化名)的女孩，这个电话很快就挂断了。
　　除了接到电话，谭某又在自己的QQ上看到了彤彤的一个简短留言，上面写着：“快来救救我吧，我想家了。”谭某预感到事情不妙，匆忙赶往白城市向警方报案。
　　5月22日，白城警方在接案当天采取行动，抓获3名涉案男子。在公安局，谭某见到了女友彤彤和那个叫贝贝的女孩。
　　一场邂逅后 噩梦开始了
　　在彤彤的记忆里，那场“致命邂逅”发生在2009年5月初的一天。她和贝贝在山东莱州科技广场玩蹦蹦床时结识了刘某、杨某和隋某。受对方邀请，彤彤和贝贝跟着刘某等人一起吃饭唱歌喝酒。几个人玩得尽兴，但彤彤提出回家时却挨了刘某一顿耳光。当晚，两名女孩被带到一家旅店留宿。
　　第二天，几人到了一个叫沙河镇的地方。其间，隋某去了吉林省镇赉县，刘某叫来一个叫文文的男子，将杨某和俩女孩带到一处出租屋，自己则回到莱州。“晚上，文文拿着一根电棍走过来，说我如果不听话，就要挨打。”彤彤说，她被吓哭了，答应“听话”，后来知道“听话”的意思就是答应卖淫。在那个平房里，彤彤和贝贝一共接客4次，小费都被文文等人收去了。
　　几天后，回到沙河镇的刘某又和杨某将彤彤和贝贝带到山东淄川一个叫天伦宾馆的地方。“宾馆四楼有个洗浴中心，老板是个女的，大伙都叫她毛毛姐，我们又被安排在那里卖淫。”彤彤说，她每接一次客有150元小费，客人把钱给她，她再交到“毛毛姐”手上，由“毛毛姐”跟刘某算账。
　　在宾馆没几天，杨某跟别人打架，刘某用刀将对方刺伤，两人仓皇逃离宾馆。彤彤和贝贝在刘某女友的带领下与刘某和杨某汇合，决定去东北。
　　到了镇赉县，刘某通过隋某找到白城市一家歌厅，将彤彤和贝贝送到那里做服务员。用彤彤的话说，她做的这种服务员实际就是被客人“点台”，分为“坐台”和“出台”两种。“坐台”是指陪客人喝酒唱歌，每次可得50元到100元不等的小费。“出台”就要到地下室向客人提供性服务，每次100元小费。彤彤说，小费都被刘某等人控制着。
　　发求救信息暴露遭殴打
　　“他们跟我和贝贝说‘别想跑，不许给家里打电话，不许和别人联系’。”彤彤说，不管在哪个地方卖淫，都有人看着她们。在白城时，她和贝贝上午在宾馆呆着，下午被送到歌厅，晚上12点多再接回去。“明着是接我们，其实是怕我俩跑。”
　　在歌厅工作了几天，彤彤找了一个机会在吧台的电脑上登录了聊天号，通过留言向男友发出求救信息。“我还遇到一个网友，他告诉我打110报警。”彤彤说，她后来借了一个服务员的手机偷偷给男友打了电话。这事被刘某知道后，当天就换了一家旅店住。晚上，刘某将她暴打一顿，脸被打肿，眼睛也充血了。
　　女孩称两次遭到强奸
　　彤彤说，她们被带到山东沙河镇出租屋的第二天晚上，杨某进入她的房间。“他上床就来扒我的衣服，见我反抗就说‘你要是不听话，以后我天天折磨你，打你。’我已经被打了一次，就不敢反抗了。”彤彤说，第二次遭到杨某强奸是在淄川的洗浴中心包房。“晚上我和贝贝睡在一个房间，杨某进来睡在我们中间……”
　　一审获刑 两被告人上诉
　　案发后，刘某、杨某和隋某针对公诉机关指控三人犯有强迫卖淫罪提出异议。三人辩称，在山东遇到彤彤和贝贝之后，杨某和隋某分别看中了两个女孩，有“处对象”的意思，这才在当晚将她们留了下来，彤彤那天挨打也是因为喝酒太多，言语过激才造成的。刘某称，彤彤和贝贝卖淫是自愿行为，他没有强迫。后来彤彤眼睛受伤是她撞到了门框上，并非他打的。杨某称，他也没有强迫两个女孩卖淫，他和彤彤是恋人关系，两人发生性关系是双方自愿，并非强奸。
　　日前，一审法院经审理后做出判决，刘某犯强迫卖淫罪判处有期徒刑10年，并处罚金3万元。犯故意伤害罪判处有期徒刑1年。决定执行有期徒刑10年6个月，并处罚金3万元；杨某犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑3年，并处罚金2万元。犯强奸罪判处有期徒刑1年。决定执行有期徒刑5年6个月，并处罚金2万元；隋某犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑1年4个月，并处罚金1万元。
　　记者昨日从有关部门了解到，刘某和杨某不服一审判决已提出上诉。

