的姐开车门撞倒女婴致死获刑6个月
　　本报讯 淮安的姐周女士空车行驶时，突然感觉内急，在路边找到一公厕后她便停车准备下车上厕所，打开车门的瞬间，一辆电动车从后边驶来，撞上车门导致电动车上的三个人当场倒地，其中一个不足一岁的女婴后经医院抢救无效死亡。昨天上午，周女士因犯交通肇事罪被一审判处有期徒刑六个月。
　　今年6月10日下午2时许，淮安的姐周女士驾驶出租车时感到内急，就想到新民东路上的公厕解手。于是她驾车沿着新民东路由东向西行驶，在月季园东边100米处，她打了右方向灯后靠着路北边停下车，匆忙之中她没有打双跳灯，径直打开了左边的车门。此时，市民陈先生骑着电动自行车准备去医院，车后面坐着他28岁的妻子，妻子怀里则抱着还不满周岁的女儿。陈先生来不及躲闪，电动车右把手与车门相擦，一家三口当场倒地。周女士见状赶紧打电话报警，陈先生一家三口随后被送往医院救治。当天晚上7时许，不满周岁的女孩抢救无效死亡。经交巡警部门认定，的姐周女士在道路上临时停车是造成此次事故的主要原因，负主要责任；陈先生违反电动车载人规定是造成此次事故的次要原因，负次要责任。法院认为，周女士构成交通肇事罪。鉴于其事故发生后，主动报警，可以从轻处罚，判处其有期徒刑六个月。
　　(王炳连 朱鼎兆)

