顾客开玩笑用女婴换冰箱被当人贩带走调查
　　本报讯 徐州市民刘先生在国庆期间带着侄儿一家三口来淮安游玩，当他们来到市区某大型购物广场家电区时，刘先生怀里三个月大可爱的侄孙女招得营业员都忍不住上前逗弄一番。喜欢开玩笑的刘先生看在眼里喜在心里，便开玩笑称他们是从山东逃难到淮安的，想把这个女婴卖给营业员，只要营业员给他一台冰箱就行。
　　闻听此言，营业员突然想起前些日子媒体所公布的、公安部正在通缉的人贩子照片，怎么看刘先生等人都像被通缉的人贩子，于是一边与其聊天，一边暗示其他营业员赶紧报警。民警到达现场后，玩笑开大了的刘先生不得不跟着民警到派出所接受调查。为确保万无一失，较真的民警将该女婴与刘先生等三人做了DNA比对后，证实确实是一场闹剧，便将他们放行。但细心的民警仍将女婴及其父母的DNA样本信息存库，以防止该女婴以后真的被拐卖好找到其父母信息。
　　6日上午10时许，来淮安游玩的刘先生等人闲逛至市区某大型购物广场家电区时，一名营业员见刘先生怀里的女婴比较可爱，便上前逗弄，女婴被逗弄得咯咯笑，营业员忍不住地说出真心话“这个小孩好可爱”。刘先生的侄儿与侄媳妇听营业员夸奖，脸上也露出得意的神情，而刘先生则兴致很高地与营业员侃大山：“如果你喜欢，就卖给你。”营业员开始没当真，也半开玩笑地说：“好啊，多少钱？”谁曾想，这个刘先生平时就喜欢开玩笑，后来侃得越来越离谱。
　　他告诉营业员他们都是从山东逃难过来的，全家生活无着，就指着卖了小女孩换钱糊口了。刘先生还说这边家电部的老板都是有钱人，孩子只要能换个电冰箱他们就满意了，关键是让孩子找个好人家。刘先生的侄子和侄媳妇见叔叔在开玩笑，也不好当面说破，只是站在一旁看着。可是这边说者无心，那边却听者有意。一名女营业员突然感觉到对方或许就是前段时间报纸上公布的、公安部正在通缉的人贩子。接着就报了警。
　　几分钟后，闻讯的商场保安来到现场要求几人跟他们去接受调查。这时刘先生才意识到自己玩笑开大了，赶紧喊来跟自己一起来的侄子、侄媳妇想证明自己是在开玩笑。
　　但几名营业员一致认定，他们三人是一伙的，肯定会互相包庇。这时健康路派出所的民警已经接到110指令赶到现场。但是这个女婴才3个月大，没有名字，更没有上户口。刘先生的侄子和侄媳妇也拿不出任何有效证件，证明孩子就是自己的。刘先生只好带着小辈们跟随民警去派出所接受调查。在派出所里，民警调出公安部通缉的几十个人贩子的照片一一比对，三人确实不在“通缉”之列。(胡云虎 朱鼎兆)

