越狱犯隐姓埋名22年被发现后落网
　　正义网重庆10月11日电 (记者刘德华 通讯员陈杨)22年前，重庆男子周永华从四川省雷马屏监狱越狱，隐姓埋名22年后，在重庆綦江“人口普查”中被发现落网。10月8日，四川省峨眉山市检察院对周永华以涉嫌脱逃罪提起公诉。 
　　今年58岁的周永华1981年来到峨眉山，将两名当地女孩拐卖至福建，获得赃款900元，这在当时并不是“小数目”。 
　　东窗事发后，周永华于1983年被綦江县法院判处12年有期徒刑，在雷马屏监狱执行。服刑不久，周永华趁看守不备偷跑出狱，但很快落网。1984年，周永华被雷波县法院以脱逃罪判处一年。 
　　1987年9月，周永华借口到劳改队木工房修锄头，乘无人看押之机，再次窜出监区大门，藏在后山，待到夜深人静才下山逃跑。 
　　今年8月2日，纂江县人口普查登记中，工作人员发现周永华形迹可疑，且无户口，遂报案。8月3日，当地警方抓获其归案，此时距离周永华脱逃已有22年10个月零21天。 
　　再次被移送至雷马屏监狱时，周永华老泪纵横道：“我从四川辗转到贵州，再到云南……隐姓埋名，东躲西藏了22年。” 
　　根据《刑法》第89条，追诉期限从犯罪之日起计算，犯罪行为有连续或者继续状态的，从犯罪行为终了之日起计算。检察官认为，脱逃罪属于继续犯，追诉期限应当从周永华落网之日起计算，于是依法对其提起公诉。

