小区买车位需35万 业主为避罚单拆掉车牌停路边
　　南都讯 见习记者 李春江 谢亮辉 记者 马小六 在广州市越秀区淘金家园买个车位需要花上35万元，天价车位让很多业主望而生畏，纷纷把车停放在小区附近的市政路上，为了躲避交警抄牌，部分业主们还想出绝招：停车后立即将车牌拆卸，取车时再把车牌装上。据了解，最多时，路两边竟停放了上百辆小车。
　　10秒装好车牌扬长而去
　　9日下午2时许，记者在淘金家园现场看到，仍有20多辆已拆卸车牌的小轿车停放在小区的路两旁，裸露出来的铝合金底牌格外扎眼。车主陆续从附近住宅走出来，有的手里拿着车牌，有的打开车尾厢取出车牌。一辆已拆卸车牌白色丰田rav4的女车主，先环顾四周无人之后，才从后备箱取出被拆卸的车牌，在10秒之内便熟练地将车牌嵌进牌照框内，扬长而去。
　　而另一位同样已拆卸车牌的黑色奔驰S320的男车主则显得格外小心，先把车开到无人处，才停下装上车牌。与装车牌一样，记者发现车主拆卸车牌也一样迅速，停放在小区工商银行门口的蓝色福特嘉年华的车主，众目睽睽之下在10秒之内拆卸了车牌。
　　据小区一位工作多年的保安介绍，到了晚上，这里路两旁往往会密密麻麻停放了上百辆无牌小车，最多的时候能达到150余辆，也常因为汽车刮碰而引起争执。
　　13平米地库车位要价35万
　　为什么会出现这种奇怪的现象呢？一位不愿透露姓名的车主向记者大吐苦水，此前大多数车主并没有拆卸车牌，这完全是因为前几个月的早上，车主们发现停放在路边的车上全部吃了罚单，于是就向一些有“先见之明”早已拆卸车牌的车主学习，都到汽配城去改装了车牌。
　　这位业主表示，现在小区里一个13平米的地库车位都要35万，相当于两辆车的价格，实在买不起，于是就停在了路边。“即使拆卸了牌，也会怕被交警拖走，每次停车都是一身大汗，尽量紧贴着马路牙子，这样警察想拖也拖不走了！”这位业主说。
　　记者现场看到，几乎每辆拆牌车的车轮距离马路牙确实只有几毫米的距离，给交警拖车带来很大难度。而陶金家园保安也介绍说，小区车库里的确是有一些车位还没有卖出去。

