女子因为女儿经常弄脏衣服将其掐死
　　本报樟树讯 聂焱如、陈永平、记者张凌报道：俗话说，虎毒不食子。然而，改嫁到樟树市刘公庙镇肖塘村的付某(女，现年38岁，高安市人)，却于9日凌晨1时许，趁11岁的女儿婷婷(化名)熟睡时，用手将其掐死，只是因为女儿爱玩，弄脏了衣服，她嫌洗得麻烦。9日上午，樟树警方不到1小时，便破获了这起故意杀人案，一举将犯罪嫌疑人付某抓获。
　　9日上午8时23分，樟树警方接到刘公庙镇肖塘村村民张某某报案称，当日凌晨1时许，其妻子付某趁女儿婷婷熟睡时，用手将其掐死。民警立即到达现场，开展勘察和调查访问工作。据了解，案发后，张某某因一时气愤，已将犯罪嫌疑人付某赶出家门，付某去向不明。办案人员随即对付某展开追捕工作。
　　9日上午9时19分，付某被其姐姐送回了张某某家。办案人员立即将其控制，并依法对其进行讯问。经审讯，犯罪嫌疑人付某对其犯罪事实供认不讳。
　　据付某交代，她嫌女儿婷婷白天贪玩，不爱干净，经常会弄脏衣服，而洗衣服的任务就理所当然地落在了自己身上。于是，她于9日凌晨1时许，趁女儿熟睡后用双手将其掐死。
　　据付某的家人反映，犯罪嫌疑人付某曾有精神病史，1997年在高安市曾因精神病发作火烧自家房屋，被第一任丈夫赶出家门。
　　其后，付某来到樟树市刘公庙镇肖塘村，改嫁给村民张某某。
　　目前，犯罪嫌疑人付某已被送往医院进行精神病鉴定。此案仍在进一步审理中。

