留学生因航班取消返校受阻状告深航
　　本报讯 （记者王纳）远在加拿大留学的小侯因航班延误转机后又碰上航空管制，错过从北京飞往加拿大多伦多的航班，在北京滞留一周后才赶回学校，又因迟到未分到宿舍，被迫高价在校外租房。为此，他一纸诉状将深圳航空有限责任公司（以下简称深航）告上法庭。宝安法院一审判决深航赔偿小侯5400元。深航不服上诉。近日，市中院对此案开庭二审。
　　事件：
　　机械故障取消航班
　　21岁的小侯在加拿大一所大学留学。去年3月，他通过加拿大航空公司预订了多伦多往返北京的机票，其中预订的北京飞回多伦多的机票时间为2009年9月2日下午6时。回到深圳后，他向深航预订了2009年9月2日中午12时从深圳飞往北京的机票。当天，小侯一早就赶往机场，直到托运行李时，才得知这趟航班因机械故障已经取消，于是迅速办理改签手续，改乘中午1时航班飞往北京。谁想，该航班却因航空管制下午2时40分才起飞，致使小侯最终错过由北京飞往多伦多的航班。
　　小侯通过加拿大航空公司查询得知，北京飞往加拿大的航班要到9月26日才有座位，可是他9月6日开学，时间仓促紧张，无法拖延等候。抱着侥幸的心态，他住在机场附近，每天去机场查询有无飞往多伦多的退票，然而7天下来都没有任何结果。后来，在机场帮助下，他于9月8日从北京飞往香港，搭乘9月9日从香港飞往多伦多的班机，赶赴学校所在地蒙克顿。到校后，又因迟到申请不到学校宿舍，在校外租房，费用大大增加。
　　今年寒假，小侯回到深圳后，将深航告上法庭，请求判令深航赔偿他实际经济损失18061元，并承担本案诉讼费用。
　　一审：
　　判决深航赔偿5400元
　　今年5月18日，宝安法院对该案作出一审判决。该院认为，根据我国《合同法》规定，小侯购得被告机票，双方建立旅客运输合同关系。根据《民用航空法》，在发生航班延误的情况下，旅客有知情权、选择权和索赔权。航空公司应当及时把延误的理由、何时能正常起飞告诉旅客。旅客可以选择退票或选乘其他航班。在航班延误发生后，航空公司应履行告知义务、补救义务和旅客的损害赔偿义务。非航空公司的原因造成延误，航空公司不承担责任，这些因素包括天气、突发事件、空中交通管制、安全检查等等。
　　本案涉及深航取消的航班，是机械故障原因，所以深航不能完全免责。深航为小侯办理改签手续并支付了504.4元的差价，属于深航积极采取了补救措施。然而该航班却因航空管制延误起飞，致使小侯最终错过了原定6时北京飞往多伦多的航班，说明补救措施没有达到预期的效果。至于小侯的其他损失，深航依法不予赔偿。考虑小侯未提供其往返多伦多的票价，本案酌情由深航赔偿5400元。
　　原告：
　　不差钱只想讨个说法
　　此案在市中院审理时，远在加拿大求学的小侯委托律师代为出庭。深航方面也是委托了公司员工出庭参与诉讼。
　　深航上诉认为，一审对小侯是否存在损失及损失的数额未查明的情况下就作出判决，属于认定事实不清；同时在这一事件中，小侯需转乘国际航班却未充分预留时间，自身也存在过错，一审判决未提起小侯的过错。
　　二审主审法官当庭主持双方调解，小侯的代理律师表示同意调解，深航的代理人表示须向公司领导请示才能答复，法官遂宣布休庭。
　　庭后，小侯的妈妈告诉记者：“虽然一审判赔5400元与我们起诉要求的1.8万余元差距较大，但我们打这场官司主要是想通过法院的判决讨个说法，希望航空公司能充分重视乘客应有的权利，所以一审的判决我们也能接受，没有提出上诉。”

