的哥捡2万余元现金后原地等待失主
　　2.4万元现金、一张面值为1万元的现金支票，还有银行卡。假如你捡到这笔钱，会如何处理？
　　昨日，武警战士孙文忠将一面锦旗和感谢信，送到了的哥傅永华所在的旌进出租车公司———1日凌晨，傅永华在江北区观音桥送走乘客后，发现车里多出了一个装有大量现金的黑包。他二话没说，在原地等待20多分钟，直至失主返回。
　　车后座惊现2万元现金
　　傅永华介绍，当天凌晨1时许，下着小雨。他在江北区石马河立交桥附近，载了一名身着武警制服的年轻小伙。他注意到，这名武警浑身湿透，看上去很疲倦。
　　去观音桥途中，傅永华经交谈得知，小伙子目前在铜梁某部队服役，当晚搭顺风车到主城办公。在观音桥一夜间小吃摊，武警小伙下了车。
　　随后，傅永华意外发现，车后座有一个黑色皮包。他打开一看有点傻了：红彤彤的百元大钞一大把。他赶紧轻点：扎成捆的现金有两摞，每摞一万，还有一堆百元面值的散钞，估摸有几千元。
　　的哥丢下生意等失主
　　傅永华还发现，皮包内还有一张银行卡，一张面值为一万多元的现金支票，还有一个士官证。证件主人正是刚送走的武警小伙孙文忠。
　　“这个冒失小伙，估计掉的是公款！”傅永华立刻丢下生意，调转车头开到下客处，但现场空无一人。傅永华固守原地，希望武警小伙能返回来。
　　约20分钟后，一个狼狈身影出现在傅永华视野中。走近一看，正是丢了钱的武警小伙，帽子歪了，衣服领子也散开了……，“师傅啊！我的……”小伙急得哭腔都有了。“你的东西在这里！”当傅永华把包递给小伙时，对方激动得差点泪流满面。
　　钱一分不少！小伙从包里抽出500元，硬生生往傅永华手里塞，后者说什么也不接受。
　　武警小伙丢的是公款
　　昨日，记者联系上了武警小伙孙文忠。他称，这是部队交给他采购办公用品的公款，要真找不回来，他得填上自己一年工资才行。
　　小孙介绍，他下车大概10多分钟后，才发现皮包没了。他没记清出租车的车牌号，也不清楚是车子是哪个公司的。虽然心里估计这笔钱是找不回了，但还是抱着试一试的想法，返回下车地方，“没想到傅师傅居然一直在那里等我！”
　　据了解，52岁的傅永华家并不富裕，育有一子，正在念大学，学杂费生活费一年得花3万多。当的哥15年来，他也不清楚到底捡到多少东西归还给失主了。
　　见习记者 张燕 摄影报道

