中国夫妇3200万购悉尼最贵豪宅
　　中新网10月11日电 据澳洲新快网报道，一对中国夫妇在花费3200万元购买悉尼最贵的房产Craig-y-Mor后，决定将其推倒翻修，10月11日晚该房屋所在地地方政府Woollahra政府将对其申请做出审批。
　　据《悉尼晨锋报》报道，一对中国夫妇希望将其两年前购买的Point Piper区Wolseley路别墅翻修。他们希望在其上修建一幢五层高、八个卧室的新屋，预计耗资500万元。这已经是这对夫妇第三次提出该申请，此前的申请都遭到拒绝，因为新设计的别墅占地太大。他们此前打算设计一幢拥有两个游泳池的别墅，但最后决定砍掉一个泳池。
　　据《悉尼晨锋报》称，这幢房产在很多方面都违背地方政府规定，然而设计师Stephen Gergely称，这种设计对于Wolseley路的很多别墅来讲很普遍。Wolsely路是世界上房产最昂贵的十大街道之一。
　　这桩房产在1908年建立，后来被建筑师Leslie Wilkinson在六十年代重新设计，但当时并不算作文化遗产。居住在该房产中的人包括日本领事、证券经纪商Rene Rivkin和装卸公司总裁Chris Corrigan。
　　对于该房产的重建，9月27日曾在地方政府会议上进行讨论，当时绿党议会顾问Nicola Grieve表示，这一工程就相当于在Point Piper上“挖矿”，并称该夫妇可能需要采矿执照。
　　两夫妇发言人Gavin Slaughter称，他们无法进行采访，因为两人目前都在中国。据称，如果11日地方政府再次拒绝这一翻修方案，他们可以向土地环境法庭提起复议。

