网友质疑陕西黄帝陵高价收停车费
　　人民网北京10月11日电 人民网旅游频道近日收到网友投诉，对陕西黄帝陵景区收取的停车费提出质疑。
　　该网友10月8日在人民网旅游3·15投诉平台上进行投诉，称10月3日他和家人及朋友自驾赴陕西黄帝陵参观，一行三辆小车。进入景区之后，工作人员告知每辆小车上山需收取20元停车费，山上有两个停车场，交费后不用坐电瓶车可以直接开车上山。游客共付60元后驱车来到轩辕庙门口，发现还得再买电瓶车票，且门口无正规停车位，车辆摆放混乱。“没想到黄帝陵做为中华民族的圣地管理如此的混乱”，他呼吁：“请加大管理力度，让每个游客来到皇帝陵都有一个好心情！”
　　此前，一网友也在人民网旅游3·15投诉平台上投诉黄帝陵景区关于停车高价收费等问题。他表示，自己是来自广东的游客，于2009年和几个朋友到黄帝陵游览，发现停车场小车收费高达15元，无公示牌、无收费标准，属强行收费。此外，他还反映了景区工作人员诱导游客烧香、捐款等现象，称景区处处是陷阱。
　　10月8日留言原文
　　你好！我们是山东的游客，10月3日我和家人及朋友开车到陕西黄帝陵参观。进入景区之后每辆小车收取20元停车费，收费人员告诉我们有两个停车场，不用坐电瓶车可以直接开车上山，后来我们发现车子根本不能上山，也就是说停一次车收取20元，还得再买电瓶车票，最为可气的是在轩辕庙门口根本就找不到停车位，到处是横七竖八的车，整个门口秩序混乱，杂乱无章，没想到黄帝陵做为中华民族的圣地管理如此的混乱，请加大管理力度，让每个游客来到皇帝陵都有一个好心情！
　　10月9日留言原文
　　十一期间我们去陕西黄帝陵参观，我们一行三辆小车，工作人员共收取60元停车费，可气的是当我们把车开到轩辕庙门口时，根本找不到停车位，到处都是乱停乱放的车……这里收费是全国最高的、管理是最混乱的、服务质量是最差的。
　　2009年12月7日留言原文
　　我们是来自广东的游客，前几日我和几个朋友到黄帝陵游览，发现黄帝陵景区到处都是骗人的陷阱，首先是停车场，小车收费高达15元，没有公示牌，没有收费标准，强行收费。进入轩辕庙后，卖香的工作人员诱导我们烧香，捐款。上山到达黄帝陵景区之后，有一个寻根堂，里面的工作人员叫我们给祖宗烧香并且告诉我们是免费的。等我们烧完香之后又让我们捐款。而且最少是一百，多了不限。进入陵园之后，工作人员又开始让我们烧香，捐款。这些刚做完之后，管敲钟的工作人员又让我们敲钟，敲一下100元，而且要按他们指定的数字敲，否则不吉利，交完钱之后，又让我们捐款。黄帝陵是中华民族的圣地，但我们几个参观完之后，感觉黄帝陵到处是陷阱，游客捐的钱到底捐到底卷到哪了？希望有关部门能加强管理。
　　黄帝陵简介
　　位于延安市黄陵县桥山之巅，被称为“天下第一陵”。轩辕黄帝是中华民族的祖先，被尊为“人文初祖”、“文明之祖”。自唐代宗大历五年建庙祀典以来，这里一直是历代王朝举行国家大祭的场所，清明节公祭已是中华民族传统祭祀大典。黄帝陵区景色迷人，山麓有建于汉代的轩辕庙，庙东侧碑廊珍藏历代帝王御制祭文碑和我国最大的古柏群。黄帝陵是凝聚中华民族的精神象征。

