百万富翁为养情妇花光积蓄并借高利贷
　　楚天 阅读提示：
　　安徽省男子李俊，半年时间从白手起家成为百万富翁，成为天长市的“船老大”，组建了船队。但他却最终迷失在温柔乡中。为了包养情妇、维持高消费，他不但花光积蓄，还借下高利贷，恶意透支信用卡，成为安徽2010年度14名重点督捕逃犯之一。
　　他对情人温柔有加，与此同时，他对亲人却狠心无情。妻子车祸截肢他不露面，却欺骗妻子为他借高利贷，并以妻子、哥哥的名义办理信用卡后透支。残疾的妻子带着女儿背负巨债，靠娘家接济度日，他却“隐居”异乡，悠闲垂钓。
　　白手起家 数月后成为船老大
　　从发家成为百万富翁到堕落成网上逃犯，天长人李俊仅用了两年多的时间，人生轨迹如同过山车，大起大落。
　　2007年初，李俊不顾家人的强烈反对，毅然放弃令人羡慕的天长市船运公司正式工工作，筹资购买一条3000吨位的运输船，在长江及内河跑运输。
　　由于经营有术，加之先前在单位积累的雄厚人脉关系，短短数月内，李俊的个人财富呈几何级增长，一跃成为名副其实的百万富翁、天长航运界赫赫有名的船老大。此后，以他为中心，曾一度聚集起一支规模不小的船队，摆在李俊面前的是一条金光大道。
　　纸醉金迷中 他的事业江河日下
　　然而，饱暖思淫欲，成功后的李俊最终跌倒在美色之中。2007年6月的一次卡拉OK晚会上，资产已超两百万元的李俊放声高唱，激昂的歌声赢得现场未婚女青年小云的热情赞许。两人相见恨晚，迅速坠入爱河。
　　从此，李俊开始了纸醉金迷的生活。在情人的夸赞声中，他乐不思蜀，腰包也慢慢凹下。
　　因李俊沉醉在他的“激情”生活中，再也无心打理生意，随着时间的推移，船队经营状况江河日下。但这些依旧未能引起李俊醒悟的反思，他仍然终日携带情妇游山玩水。
　　最终，船队解散了，李俊身边的合作伙伴也一一离他远去。为了继续维持高消费，李俊开始借“大鸟”钱（高利贷的俗称），本金累计达20余万元。因为欠债太多，其拥有的运输船也被江苏金坛法院封存拍卖。
　　他迷恋情妇 却对发妻无情无义
　　与对情妇的痴迷形成鲜明对比的是，李俊对发妻可谓无情无义。2007年9月的一天，他的妻子钱某意外发生车祸，右腿截肢，作为丈夫的李俊居然没有回家，而此时，他已好久未给家里一分钱了。
　　家人蒙难妻子截肢他不露面，但是在自己走投无路的时候，他却又想到了家人，并将魔爪伸向家人和银行。2007年9月26日，李俊通过软磨硬泡，强拽着妻子和哥哥李某赶到当地某银行信用卡部，以两人的名义在银行办理了两张牡丹白金卡。拿到卡后，李俊疯狂透支近6万元。2007年10月20日，李俊又骗取善良妻子的信任，让其从孙某处高息借款1.5万元，拿到钱之后，李俊“人间蒸发”。面对法院陆续下达的三份判决书，其妻子钱某欲哭无泪。
　　恶意透支信用卡 把家人害惨了
　　李俊恶意透支信用卡之后，2008年9月10日，受害银行向天长市公安局经侦大队报案。
　　民警迅速对案件展开侦查，找到钱某、李某办卡时的证件地址，却发现他们早已搬迁。警方几经周折，终于联系到李某，李某的情绪十分激动，矢口否认曾办理过信用卡一事。警方遂要求其配合调查。
　　数日后，愁眉苦脸的李某来到经侦大队，向民警坦白李俊以他们的名义办理银行卡的事情。案发当时，他与钱某签完字后就离开了银行，两张卡被李俊拿走，随后李俊不知所终，一年多没有回家。
　　李俊消失后，银行隔三差五打来催款电话，催收人员曾多次登门，仅特快专递李某就收到了三封。为了这件事，家人都埋怨他不该帮李俊办卡，而当他联系李俊时，李俊也是不理不睬。
　　钱某的境况就更惨了，不但银行向其催债，因曾帮李俊借下高利贷，债主也是不断逼债。钱某本身没有工作，身有残疾，再加上累累债务，母女俩只能靠其娘家接济生活，可谓度日如年。
　　最后，李某向警方提供了李俊曾用的几个手机号码。
　　抛妻弃女成逃犯 他竟悠然垂钓
　　民警通过这几个号码反复与李俊联系，偶然间打通了其中一个号码。电话里，李俊承认两张牡丹白金卡均是其使用并透支，对民警限定的还款期限，他信誓旦旦、满口答应。但电话挂断以后，民警却再也联系不上李俊，手机号码始终处于关机状态，直至停机。2009年4月22日，天长警方将李俊列为网上逃犯，2010年4月6日，安徽省公安厅经侦总队确定14名2010年度经侦重点督捕逃犯，李俊名列其中。
　　6月下旬，侦查员获得重要线索，李俊包养的情妇小云进入警方视野，该女子家住安徽桐城市。此后，民警转战金坛、安庆、桐城、淮安、扬州等地开展追捕工作，终于抓住了李俊的狐狸尾巴。7月9日，当安徽江苏两地民警突然出现在李俊面前时，正在江苏省高邮市某乡镇池塘边悠闲垂钓的李俊惊愕不已，鱼竿滑落水中竟无知觉。
　　在天长市看守所里，面对办案民警的讯问，已吃惯下午茶的李俊总喊饿，居然要求民警下次提审时，最好能带点吃的东西给他，令民警哭笑不得。
　　（文中人物为化名）
　　（据《新安晚报》）

