男方父亲因彩礼矛盾杀死亲家
　　新闻回放：因为彩礼的事儿，四平市铁东区一对亲家闹出了矛盾，男方家把女方家告上了法庭，两家结了仇。2010年1月22日16时许，两家又动了手。结果，男方的父亲陈某持刀将亲家项某扎死，将亲家母胡某扎伤。案发后，陈某投案自首。
　　本报四平讯(记者 樊亮)考虑到被害人项某首先进行挑衅，而陈某在案发后又有投案自首的情节，近日，四平市中级人民法院一审未以故意杀人罪将陈某判处死刑，而是判处其死缓，并赔偿项家13万余元。
　　彩礼矛盾升级 两家结仇
　　陈某与项某是20多年的老邻居，2009年年初，陈某的儿子和项某的女儿定亲，并于当年的3月15日举行了婚礼。由于女方年龄不够，两人并没登记。从订婚到办完婚礼，项家一共要了近8万元的彩礼。
　　之后，小两口就经常因为生活琐事吵架，双方矛盾不断加深。眼见着两个孩子很难过好日子，陈家人就表示这婚事算了，要项家把近8万元彩礼钱还回来，但项家坚决不还。
　　2009年4月，陈家将项家告上了法庭。当年8月，四平市铁东区人民法院一审判项家返还陈家5万元彩礼钱。项家不服，又上诉至四平市中级人民法院，至命案发生时二审结果还未公布。自从打上了官司，两家就结了仇。
　　2010年1月22日16时许，陈某和妻子在该村一家小卖店内打扑克时，项某酒后持尖刀与几个亲属来到该小卖店。他们以陈某因彩礼的事情在背后说项家闲话为由，先是掀翻了牌桌，而后又追打陈某及妻子。
　　陈某返回家中拿出一把尖刀，回到小卖店附近寻找项某。很快，两人相遇。陈某冲上前刺项某数刀，将其扎倒在地。随后，陈某又刺中项妻胡某两刀。后来陈某返回现场，恐项某不死，将来报复家人，又用刀在项某颈部切割数次，致项某当场死亡。
　　案发后，陈某投案自首。
　　杀人者被判死缓
　　近日，四平市中级人民法院对此案进行了一审判决。法院认为，虽然陈某杀人手段残忍，后果严重，但鉴于本案被害人项某因不能正确对待儿女婚约纠纷，酒后持刀主动找陈某寻衅，导致矛盾激化而引发此案。又考虑到陈某在案发后能投案自首，所以其属于应当判处死刑，但不须立即执行的犯罪分子。
　　最终，法院以陈某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。赔偿项某家人经济损失13万余元。

