女孩减肥患贪吃症 为买零食偷同学财物
　　晚报记者 祝玲  通讯员 陆?怡 报道
　　上海某高校在读女学生李尔(化名)在盗窃同学钱包时被当场抓获，日前，松江区法院以盗窃罪判处李尔拘役5个月，缓刑6个月，并处罚金1000元。庭审中，看着骨瘦如柴的女儿，李尔的母亲心疼不已，她没想到一向乖巧懂事的女儿居然会走上犯罪的道路，而这一切都起源于李尔疯狂的“减肥计划”。
　　为找自信疯狂减肥
　　今年23岁的李尔从小到大都是父母跟前的乖乖女，老师眼中的好学生，各方面都比较顺利。 2008年，李尔考入上海某名校。踏进新学府后李尔发现，身边的同学个个都是尖子，自己不论是成绩还是外貌都不再突出，不再是被关注的焦点，这使得她的心理有了巨大的落差。渐渐地她开始感到自卑，不爱说话。
　　肥胖，成为李尔自卑的原因之一。李尔发现，身材好会打扮的女生到哪里都能引起他人瞩目，而减肥也是同学们口中永恒的话题。为了赢回自信，她开始疯狂地减肥。减肥的过程是很辛苦的，为了平衡美食与减肥之间的关系，她每次吃完东西就跑到卫生间去呕吐，等到饥饿时再吃零食。
　　这样折腾了两个月后，李尔瘦了很多。她的成功引来很多同学的关注，有些想迅速变瘦的同学开始与她探讨减肥心得。这种关注更加坚定了李尔减肥的决心。
　　吃了又吐减肥成疾
　　李尔住校，因此并不经常回家。2009年暑假，父母发现李尔从学校回来人变瘦了很多。而且行为举止有些异常：每次吃完饭她都会躲进厕所，然后里面就传来呕吐声，每到半夜她又会起来找零食吃，好像没吃饱。
　　看到女儿这样，父母非常担心，经反复询问，李尔才告诉母亲，这半年来自己为了减肥，经常吃完东西之后，通过呕吐来控制。时间一长，现在自己吃完东西之后就想吐，吐完之后又特别想吃，自己也不能控制。
　　父母得知情况后带其到医院检查，医生说李尔患上了神经性厌食症，严重危及其身体健康，且短时间内也不能控制病情，只能通过慢慢调理才能恢复。
　　扒窃财物最终成瘾
　　患上神经性厌食症的李尔越来越不能控制自己的饮食规律，吃什么吐什么，因刚吃下去的东西在第一时间全部吐完，所以李尔一直感觉自己很饥饿，每次吐完之后更想吃。因此，她每月的生活费基本都花在买零食上，这让她的生活变得拮据。
　　一次李尔因没钱买零食而偷偷拿了室友的校园卡去买小吃，她怕被人发现，就将卡刷空后扔进垃圾筒。第一次次偷窃没被发现后，李尔的胆子变大，她后来又多次盗窃同学的手机、钱包、银行卡等，以此来维持自己的开销。
　　但是李尔自己也没有想到，一开始只是因没钱买零食而去盗窃的她，最终却对偷东西上了瘾。有时她根本不缺钱，但当她看到同学的手机、校园卡或其他值钱的物品放在桌子上时，就会不由自主地去偷，虽然内心非常挣扎，但却不能控制自己的手，就像她不能控制住自己吃完东西又呕吐一样。
　　难以自控东窗事发
　　随着时间的推移，李尔渐渐地从身体到心灵彻彻底底成了一个 “病人”。
　　事情暴露是在一次食堂吃饭时，看到身边的同学将包敞开着，李尔的手开始不听使唤，盗窃的欲望又一次战胜理智。当她伸手欲窃取同学包内的钱包时，被该同学当场抓获并送至学校保卫处。随后在校方询问下，李尔如实交代自己曾多次窃取同学财物达3000余元。
　　庭审中，李尔对自己所做的一切后悔不已，减肥不仅造成她身体上的疾病，而且让她对盗窃上了瘾，毁了学业和前途。最后，法院鉴于李尔有自首情节、认罪悔罪态度较好、已退赃且是在校学生等情节，故作出上述判决。
　　专家建议
　　处理压力不当易患贪食症 沟通疏导开解“心结”
　　在心理专家看来，李尔是患上了神经性的贪食症，贪食症是患者用来处理压力以及不愉快感觉的一种方式，患者在生理上并不需要进食，而在心理上却有长期饥饿的感觉。可是它并不能真正起到解除心理压力的作用，反而使“吃”变成了处理焦虑不安、寂寞和生气的不当方式。
　　通常贪食症患者是为了处理比暴饮暴食和过分关注体重更加严重的心理问题才患贪食症的，如严重的焦虑。所以，当出现这种情况的时候，最好的方法就是及时找心理医生做心理治疗。
　　退休高级法官、国家职业二级心理咨询师罗卫平认为，当下由于所谓时尚和光怪陆离的社会上各种诱惑，成天吵着要减肥的女生大有人在，各种极端的减肥方式也层出不穷。在本案中，当李尔越来越想吃，却又缺少经济来源时，加上缺失起码的法律常识良知，很容易就会产生“偷”的想法，而这种想法一旦形成，继续发展成通过盗窃来满足自己的食欲也就不足为奇了。
　　出现这种情况，最好的方法就是及时找心理医生治疗，让心理咨询师与之沟通，让其彻底打开心结。这种心理疾病，需要药物和心理医生的疏导同步治疗，同时整个社会支持，即教育文化和舆论导向都必须引起足够的重视。

