母亲为救重病女儿卖唱筹钱 捡巨款拾金不昧
　　一个人如果遭遇父亲中风，母亲糖尿病，18岁的女儿患病毒性脑炎的不幸，那么一定需要一大笔钱来看病。此时，一笔数目不小的现金“从天而降”，你会如何面对？在现实中，遇到上述“难题”的女子没有丝毫犹豫，她坦然地将捡到的巨款立即上交。　
　　10月4日晚，高邮市区一位中年妇女在下班的路上，独自捡到2万多元现金以及重要票据证件，回家清点数目后毫不犹豫地交给了警方。当失主取回自己的钱物欲拿出一沓钱酬谢她时，却被婉言谢绝。9日，记者见到了这位有情有义的“卖唱妈妈”管霞。
　　拣到巨款 她毫不犹豫报案
　　今年40岁不到的管霞，看起来却苍老很多。她家住在高邮市康花园小区附近，因为嗓子好，平时靠外出唱地方戏曲为生。9日上午，记者来到她位于4楼的家，只见房子不到70个平米，收拾得整洁温馨。谈起在路上捡到2万多元的事情，管霞连连摆手称不值得报道，是自己应该做的。在记者的再三要求下，她讲述了事情的经过。
　　4日夜9点多钟，在高邮开发区一户人家唱戏的管霞，忙完后像往常一样骑电动车回家。路过屏淮路附近时，发现路面上有一只皮包，下车打开一看，里面竟有不少百元大钞，等了一阵，没见失主来找，就怀揣着皮包先回了家。到了家里，管霞打开包仔细清点发现，里面竟有26000多元现金、15万元欠条票据、6张银行卡以及身份证等证件。看到包里有这么多贵重财物，管霞先是吃惊，“丢包的人也太大意了！”之后便开始为失主焦急起来，“丢这么多钱和票据证件，该多着急呀，万一人家也像自己这样，这些钱是因为急事筹集来的，那就更急了。”管霞拉好皮包拉链，毫不犹豫地就向高邮警方报了案。高邮市蝶园派出所民警接到110指令后，随即与她取得联系，并通过失主证件，很快找到了失主徐先生。见到自己的皮包失而复得，徐先生百感交集，主动掏出一沓百元大钞表达自己的心意，但被管霞婉言谢绝。第二天，徐先生去服装店为管霞女儿买了身衣服，说什么也要让她收下。
　　家境贫寒 九成收入给女儿看病
　　记者了解到，管霞的家境十分贫寒，老父亲中风，老母亲最近又得了糖尿病，更糟的是，家里还有个患病毒性脑炎的女儿。女儿从14岁开始患病，发病时在医院昏迷了5个多月，管霞一步不离，女儿苏醒后，她瘦了一大圈。4年来，管霞对患病的女儿日夜操劳，一有时间，就带她去上海、南京等地的大医院治疗，花去了家里的所有积蓄。
　　管霞婚姻上也受到两次挫折，每次离婚的原因都是脑残女儿。面对女儿与自己的婚姻，她含着泪水选择了与女儿生活在一起。为了把这破落的家坚强地支撑下去，她不得已只好把患糖尿病的母亲请来看护女儿，自己好安心地外出唱戏挣点钱。
　　为了省钱，管霞每次出门演出都提前很多时间骑电动车，哪怕再远的路程也都会准时赶到，从不误事。管霞一个月有20天时间在外唱戏，每天要赶80公里路程，但收入只有1200元左右，面对女儿每月1000元的医药费，她一天天地坚持了下来。
　　记者采访时发现，管霞的女儿兰兰正坐在木椅上看着电视，让人不解的是，其腰间与木椅之间还多了把铁锁。管霞介绍，女儿自从得了病毒性脑炎后，特别好动，容易有危险，家人怕她不听话，无奈之下只好把她锁在椅子上。
　　大受感动 失主要帮“卖唱妈妈”救女儿
　　事后，记者联系到了失主徐先生，他称自己当天晚上不小心把钱包落在车外，没想到丢失半个小时就有人交给了警察。当徐先生得知管霞的家境，且掏出一沓钱欲酬谢又被婉拒后，大受感动，觉得自己于情于理也该帮帮这个有着金子一般心的女子。
　　徐先生表示，他在北京做过四五年工程，北京天坛医院里的脑科教授与他是朋友兼老乡，近期，他会主动联系这家医院，等管霞整理好病历资料，就带她们一起去看病。
　　而对于独自在路上捡到26000元现金，没有其他人看见，在拿了谁也不知道的情况下选择上交的举动，管霞的一些同行和朋友很是不解，纷纷认为她太傻。但她只淡淡地说了一句：“钱要靠自己挣，擅自拿别人的钱一辈子良心不安。”
　　通讯员 刘其定 钟鸣 本报记者 陈咏

