17岁学生被骗进传销组织 谎称得病诈家人钱财
　　17岁男孩王江(化名)就读于成都市机电工程学校，9月21日下午，他向班主任请假说要去眉山的姨妈家玩。直到中秋放假结束，也没见他返校。
　　9月25日，王江的父母不断接到不同的人用王江手机打来的电话，一会儿说王江得了急性阑尾炎，一会儿说王江被绑架了，总之要王江父母立刻打7000元过去，不然“就见不到你儿子了！”。
　　王江的父母被这突如其来的电话吓坏了，他们从汉源老家赶到儿子学校所在的郫县犀浦镇，找到犀浦派出所求救。
　　犀浦派出所联合多方警力，一起赶赴内江将王江解救，原来他被一女网友骗进了传销组织。
　　求救儿子得了阑尾炎医院催钱救命
　　“警官，我儿子在内江得了急性阑尾炎，医院让立刻打7000元过去。”9月25日上午，郫县犀浦派出所民警接到一对夫妇的求救。
　　丈夫名叫王祥军，是汉源县人，儿子王江就读于成都市机电工程学校数控专业，今年二年级。
　　王祥军说，9月21日，王江打电话给他，说要去眉山姨妈家玩。直到9月24日晚上，王江也没返校。
　　就在家人着急时，9月25日早上5点多，他接到一陌生女子用王江手机打来的电话，该女子称她是内江一网吧的老板娘，王江在她那上网，突然发病了，肚子痛得直叫。该女子要求王祥军立刻打7000元过去给王江治病。
　　两小时后，又接到另一女子用王江手机打来的电话，称她是内江某医院的医生，王江得了急性阑尾炎，需要立刻做手术，同样要王江立刻打七八千元过去。
　　“怎么孩子生病了，他们也不说别的，就管要钱啊！”虽然都是农民，但王祥军还是觉得不太对劲，为保险起见，他和妻子以及大哥一起立刻从汉源赶到犀浦镇，并找到犀浦派出所向民警求助。
　　解救怀疑被人绑架民警赴内江解救
　　根据王祥军的描述，民警初步分析，要钱一事应该是骗局，王江没有生病，也许是被什么人控制了，对方用他威胁要钱。
　　为了稳住对方，不让王江受到伤害，民警建议王祥军先打200元过去，然后告诉对方，家里没有现金，正在筹钱。
　　之后的几天，对方没有再打电话，直到9月29日，电话又来了，“再不给钱就把你儿子卖到云南去”、“再不打钱就见不到你儿子了”。
　　10月3日，王祥军的妻子得以与王江通话，电话中的王江一直在哭，“妈妈，我饿，妈妈，救我！”听到儿子的求救声，王祥军妻子心如刀割。
　　为进一步拖延时间，王祥军又打了800元过去。
　　通过调查，民警最终确定王江应该在内江被人绑架了。10月7日晚上，由郫县公安局刑事侦查大队以及犀浦派出所等30余名民警组成的专案组中的8人奔赴内江。通过与当地警方的配合，民警最终在内江发现王江，他和几个年龄稍大的男子在一起，但大家都在打电话。民警乘势将王江解救，并带回成都。
　　真相误入传销组织配合对方诈骗
　　儿子终于得救，王祥军夫妇非常激动，昨日上午，他们还特地制作了一面锦旗送给犀浦派出所民警。
　　昨日上午，华西都市报记者见到了被解救的王江，他说他本来要去眉山，但被一个女网友约到了内江。在内江又被女网友的表哥带去听什么讲座，之后那些人就用他的电话给他父母打电话诈骗钱财了。“我是到了内江之后才知道被骗了。”
　　民警介绍，据内江警方初步调查，这是一个以化妆品公司为幌子的传销组织，目前当地警方正在全力调查此事。
　　华西都市报记者 牛莉 实习生 侯婷婷

