数名城管执法时打伤劝架保安 离开受阻后亮尖刀
　　商报见习记者 梁辰 　张先生报料：郑州市嵩山路办事处执法中队在清理路边摊贩过程中，几名执法人员带刀执法，并且出手伤人，受伤的人还是劝架的。
　　现场
　　城管与摊贩冲突，劝架人受伤
　　10月8日下午7时许，郑州市长江路与兴华街交叉口向南300米处，一家超市门前，一手推车已散架，车轱辘、车架子和一些水果凌乱地扔着，路边还有一摊已干涸的血。
　　市民孙老先生说，当天下午5时40分许，他到超市买馒头，看到两辆印着“行政执法”的皮卡车停在路边。车上下来了七八名男子，对超市前的一水果摊进行执法时，与女摊主发生争执。
　　旁边锦华小区的一名保安，看到此景，便上前阻拦，说了句“有啥事慢慢说”，但几名执法人员并未停手，并与这名保安发生推搡。“保安在几分钟内，被打了两次，满嘴是血，牙也被打掉了。”
　　“人家来劝架，却遭一顿毒打。”老孙说，执法队员没穿制服，也没出示证件。“有人报警后，他们就要开车离开，被群众围住，5名执法人员从车上拿出5把尖刀。”
　　伤者的妻子称，伤者名叫柳生，今年50岁，在锦华小区当门卫。
　　伤者
　　俩门牙被打掉，口腔内缝了20针
　　接警后赶来的特巡警三大队民警，将几名执法队员带到了郑密路派出所，民警还从行政执法车上找到了3把尖刀。
　　记者看到，车牌号为豫ANH190牌照的白色皮卡，上面写着“行政执法”字样。3把尖刀形状相同，刀身大概30厘米，呈三角状。
　　市民王先生说：“要不是围观的人多，看他们的架势，真敢捅了那名保安。”
　　当晚8时许，满脸是血的柳生被推出手术室，据医生介绍，他的两颗门牙脱落，口腔内缝了20针，在手术期间，柳生的血压突然增高，打了降压药。
　　办事处
　　刀是暂扣商户的，带刀为“铲小广告”
　　随后，记者拨通了嵩山路办事处行政执法中队长陈奎的手机。陈奎称，那几个执法人员确实是城管，当时未穿制服。执法队员以前屡次清理宏鑫花园门口的水果摊贩无果。
　　“当天在执法过程中，前来劝阻的柳生先拿刀砍了我，不知是刀钝还是其他原因，自己并未严重受伤。弟兄们一看我受了伤，这才从车上拿出刀自卫，但站在车跟前，就没往前走。”
　　当被问及行政执法车上为何携带刀具时，陈奎说，这些刀都是平常暂扣商户的，放在车上是为了铲掉路边、电线杆上贴的小广告。
　　摊贩柳淑芳称，伤者柳生是自己的父亲。“当时，他绝对没有拿刀。”
　　目前，该案件正在进一步调查之中。

