房企老板不满违建被拆指使手下围殴警察
　　本报讯 不满违章建筑被拆除，武隆县房产老板余某竟煽动工人聚众闹事、驾驶宝马轿车阻断交通、打伤警方人员10人。昨日，市公安局通报，武隆县警方近日快速处置了这起暴力妨害执行公务案，余某等6名涉案犯罪嫌疑人被刑事拘留。
　　警方介绍，9月30日下午4时许，武隆县公安局交巡警大队仙女山平台接群众报警称，仙女山管委会执法大队对辖区天秀仙居楼盘马路边一段违章建筑围墙进行拆除时，遭遇房产老板和建筑工人堵路。
　　警方迅速赶赴现场。天秀仙居楼盘外的马路上，50多名建筑工人聚集一起。“有问题可以坐下来谈，不能随便堵马路。”赶赴现场的警方负责人耐心给工人和房产老板余某做工作，并进行法制教育。见有民警劝说，参与堵路的工人主动撤除路障，交通暂时恢复。
　　“警察来了，我照样要堵路。”见工人撤离了现场，余某并不甘心，随即驾驶自己的渝ANV678银灰色宝马车和渝GC2732长安车，横在马路中间，同时再次煽动100多名工人前来站在马路中，造成该地段交通严重堵塞。
　　警方负责人再次劝说，余某根本听不进。最后在反复劝说无效的情况下，民警依法拍照和摄像取证。“给我打！”余某见民警拍摄，赶紧通知手下对取证民警进行殴打，将相机当场砸坏。此外，他还唆使他人对现场处警民警进行围攻和殴打，造成现场10名民警和协勤不同程度受伤。
　　当日下午5时30分，武隆县警方立即启动突发事件处置预案，迅速将这一事态平息。目前，武隆警方已对涉嫌故意妨害公务罪、聚众扰乱公共秩序罪的嫌疑人余某、严某、施某、黄某、罗某、田某6人予以刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。  
　　记者 徐其勇

