待产孕妇入院检查正常8小时后死亡
　　成都商报讯(记者 汤小均)昨日零时40分左右，一位即将临盆的孕妇在住进三台县人民医院8小时后死亡，其家属认为院方抢救不力导致孕妇及胎儿死亡。医院表示，孕妇入院时，胎心等检查一切正常，死亡原因不明。目前，三台县卫生局已介入调查。
　　昨日上午，死者的丈夫肖飞流着泪介绍，因为临近预产期，9日下午4时许，他将妻子黄小丹送到三台县人民医院待产，“我送她到医院的时候，医院进行了全身检查，没有发现异常情况。”黄小丹的母亲唐忠秀说，“当天晚上11时40分左右，我女儿突然面色灰白，口鼻出血。”她急忙去叫值班医生，但值班医生不在。“20分钟后，值班医生才来，一边抢救一边通知其他医生。到零时40分左右，母子二人都死了。”
　　三台县人民医院院长吴天清介绍，死者入院时，身体检查正常。昨日零时左右，医院收治了一名马上生产的孕妇，值班医生前往救治。“当值班医生听说黄小丹出现情况后，立即赶到病房抢救，并请内科、外科等专家前来会诊。并不是医生没有及时抢救。”吴天清表示，“到现在，我们也不知道死因。”
　　三台县卫生局副局长朱世英介绍，“医院和卫生局正与家属协商，如果达不成一致，只能做医疗鉴定，或司法鉴定，走法律途径。”朱世英表示，如医院确实存在问题，将严肃追究责任。

