16岁打工妹见网友遭4名男子轮奸
　　记者 董世杰
　　10日凌晨，来自赞皇县的打工妹小兰(化名，16岁)，轻率会网友，结果被四名男子骗到石家庄市裕华区某租住房内轮奸。小兰逃出后报警，桥东公安分局东风路派出所民警赶到现场，抓获其中两名嫌疑人，另两名嫌疑人在逃。
　　10月10日3时40分，正在辖区巡逻的姚剑接到市公安局指挥中心派警，在建设大街某大酒店楼下，一位女孩报警称被人强奸。姚剑带领巡防队员立即赶了过去。一名身材瘦弱的小女孩看到警车后惊慌失措地奔了过来。女孩衣衫不整，惊恐不安，满脸泪痕，连拉车门的力气都没有了。
　　女孩哭着说，她被老乡网友骗到租住房内，四个男的轮奸了她。就在十几分钟前，她跑了出来，那四名男子紧紧追赶，可能人就在附近。姚剑听了女孩的哭诉后，让其中一名巡防队员专门照看小兰，然后关了警灯，开车沿建设大街搜寻。很快，民警在3302小区附近的马路边发现了四名嫌疑人，民警和巡防队员下车悄悄包抄过去。四名嫌疑人看到公安民警出现撒腿就跑，其中两名男子被民警摁倒在地，另两名嫌疑人逃走。
　　民警了解到，小兰还不到17岁，在石家庄一家超市打工，平时酷爱上网，通过网上聊天认识了在建筑工地打工的杜某(男，18岁，赞皇县人)。10月9日晚上，杜某与同在工地上打工的老乡宋某(男，24岁)、王某(男，18岁)、杜某某(男，20岁)在一起喝酒，打起了小兰的鬼主意。杜某以网友加老乡的身份，将小兰约出来玩。天真的小兰如约而至。四人花言巧语将小兰骗到了裕华区的租住房内，对小兰实施了轮奸。直到昨日3时30分，小兰趁四人不备逃出报了警。
　　昨日上午，这起刑事案件移交到裕华路刑警中队，办案民警对犯罪嫌疑人杜某、宋某展开进一步的审讯，同时对逃走的杜某某、王某进行追捕。

