团伙抢劫独行女子 两月作案21起
　　本报吉林讯 “别看他们人小，但是胆子可不小。”6个年轻人，平均年龄不到19岁，最小的只有16岁，而且还有2名女子。偶然结识后，他们认为打工挣钱少，不够花，于是开始结伙抢劫，两个多月内疯狂作案21起，涉案金额20余万元。
　　目前，6名犯罪嫌疑人因涉嫌抢劫被刑事拘留。
　　独行女子频频遭抢
　　2010年7月以来，吉林市船营区发生多起尾随妇女抢劫案件。被害人多是被人以片刀和镐把威胁，抢劫金项链、戒指等物品。案件发生后，吉林市公安局船营分局高度重视，立即成立专案组并案调查。
　　警方兵分四路，展开调查，发现被害人大多数都在吉林市东市场附近商业区及大型超市购物后，返回途中遭抢劫。警方调取了监控录像，初步锁定两名年龄20岁左右的光头男子，其中一名男子绰号小强。
　　落网前预谋抢银行
　　9月25日，吉林市船营公安分局刑警将小强、刘某、马某等6名团伙成员抓获。
　　经查，该团伙成员平均年龄不到19岁，最小的才16岁，团伙中有两名女子。
　　6人交待，马某和刘某打工时结识，认为挣钱少，没钱花，决定抢劫。他们经常出入吉林市的某大型超市，发现佩戴金首饰的单独行动女性，便一路尾随，直到对方结账出门，便打车跟随到人少的地方后，掏出片刀、镐把、铁棍等器物抢劫。
　　6人从今年7月末到9月下旬被抓，两个多月间作案21起，其中已经核实18 起，另外3起待核实，涉案金额超过20万元。如此巨额数量金钱，在短短2个多月内让他们几乎挥霍一空，主要用来买衣服、上网、住宿、唱歌等。
　　团伙6人交待，他们多次抢劫金饰品后，几人认为光靠抢劫金项链等物品来钱太慢，决定“改行”，去银行抢劫，重点抢劫取钱的人应该更快。被抓前，他们甚至开始预谋抢劫银行。
　　警方急寻被害人
　　他们供述21起，已经核实了18起，另外3起被害人未报案，希望被害人知道消息后与船营警方联系。这3起案件如下：
　　2010年8月中旬18时至19时许，吉林市昌邑区筑石小区内，一50岁左右女子被2男子抢走金首饰。
　　2010年8月末9时至10时，吉林市船营区光华路上，4名男子持刀抢走一受害人现金2000余元。
　　2010年9月初，在吉林市船营区天北小区附近，一30岁左右女子被抢。

