男子用塑料袋充当避孕套强奸醉酒女子
　　湖南省汨罗市一名男子国庆期间到南宁游玩，将一名素不相识的醉酒女子从酒吧带回宾馆强奸。受辱女子清醒后，及时抽身机智报警，让警方将色狼堵在了床上。10月8日，该男子被南宁市明秀派出所刑事拘留。
　　共饮陌生人，原来是色狼
　　今年19岁的韦某是南宁市人。10月7日晚11时多，她独自到南宁市东葛路的一家娱乐城一楼大厅，点了4支啤酒喝。她自娱自乐地喝了3瓶后，有两名陌生的年青男子过来搭讪，问她可不可以一起喝酒。韦某说：“可以。”大家把最后一瓶啤酒也喝完后，韦某没钱买酒了，两名男子趁机邀请她到他们原来的座位上继续喝酒。
　　韦某到了他们的位置后，发现还有一名男子在座。这3名男子点了一瓶伏特加后，与韦某喝起来。等到一瓶伏特加喝完后，韦某已经醉得不轻。在迷糊中，韦某被其中一名男子搀扶着离开了娱乐城，后又被带上了出租车，最后被搀扶进了一家宾馆的客房。到底身处何方，出租车在南宁市走了多远，韦某已无法知晓，只记得那名男子下车时，付了23元车费。
　　酒醉欲睡的韦某躺在一张床上，朦胧中发现另外两名男子也跟着进了房间。这3人说了一会话后，只剩一名男子留在房间。韦感觉自己被脱光衣服，她又听到一阵撕扯塑料袋的声音，留在房内的那名男子已压在她身上。在疼痛中醒来的她睁开眼想推开身上的人，却因酒后乏力而无法推动，被该男子强奸了。
　　清醒过来后，机智报了警
　　8日上午9时多，一阵手机的铃声终于把韦某吵醒。她发现自己全身赤裸，一名男子还睡在另一张床上。惊慌之下，她连忙追问该男子有没有动她，该男子称“没有”。因为身上没钱，又不知道身处何方，她就问该男子要钱打车。该男子电话叫人送来45元，放在她床头上。
　　在准备离开房间时，韦某上了一趟洗手间，发现里面有一个带血的塑料袋。她马上意识到自己被强奸了。她不动声色地称有事要离开，赶紧跑到宾馆楼下，看清楚了所在位置是在南宁市安吉大道某宾馆，就立即拨打了110报警。
　　几分钟后，接到报警后，明秀派出所的民警赶到现场，在韦某的指认下，将还在梦乡中的那名涉嫌强奸的男子抓获。
　　经审讯，民警获悉这名男子叫毛某，今年23岁，湖南省汨罗市人。在10月2日，他从湖南来到南宁，找在南宁市安吉大道某物流公司的两名老乡戴某、柳某游玩。两名老乡将他安排到安吉大道某宾馆住。
　　10月7日晚上，毛某与两名老乡到欧迪娱乐城喝酒，发现韦某独自喝酒，就过去搭讪。等韦某喝醉后，与她聊得比较多的戴某，先将韦某带回到毛某居住的房间。20多分钟后，心照不宣的毛某也赶回房间，在两名老乡离开后，对韦某实施了强奸。
　　追求新感觉，别忘记安全
　　在毛某落网后，韦某酗酒及在复杂场所里缺乏自我保护意识，毛某行事之不择手段，让办案民警吃惊。
　　问：你不认识他们(指毛某等3人)，为什么跟他们喝酒？
　　韦：在KTV喝酒一般都是这样，可以随时和不认识的人一起喝玩。
　　问：你为什么跟他们去宾馆睡？
　　韦：我喝醉了，不知道他们带我去哪里。
　　在讯问犯罪嫌疑人毛某时，他承认，在他强行剥光韦某的衣服时，发现她正来月经，但为了满足自己的欲望，他根本不顾那么多，撕了一个塑料袋充当“避孕套”后，就实施了强奸行为。
　　民警说，韦某受辱一案，给一些年轻人敲响了警钟。为了追求不一样的感觉，在现实生活中，一些年轻人比较热衷与陌生人聚会、聚餐、搞派对，甚至寻找陌生人同租房、一日游等，这固然对拓宽交友圈子有帮助，但也因对对方情况不了解，给自己带来危险因素。提高必要的自我保护意识，方能快乐行动。(记者骆南华 通讯员 黄林)

