团伙利用谈恋爱流行算八字专骗大龄剩女
　　拿现金做法事消灾的调包骗局，如今有了升级版。一诈骗团伙利用男女谈恋爱流行算八字的机会行骗，专骗大龄剩女。
　　昨天，渝中区法院向记者透露，这伙骗子作案多次，而交代罪行遮遮掩掩。目前，团伙中已有3人在服刑时又发现有漏罪未判，有的刑期是加了一次又一次。
　　恋爱算命玩调包
　　承办法官介绍，2007年前后，这伙人长期在大坪、解放碑等地从事“恋爱生意”。
　　单身女人汤女士就是受害者之一。在看了征婚广告后，汤女士与对方取得了联系，双方见过几次面后，逐渐熟悉。一次，两人又约在茶楼见面，男方突然说，他的哥哥要来考察一下汤这个人。
　　不久，男方的哥哥出现了，自称是位副局长。认识后，“副局长”哥哥说他认识北京的一个刘大师，算命很准，正好在重庆讲课。电话联系后，“刘大师”登场，说一口标准普通话。
　　“刘大师”算过之后说他们阴气重，要做法事消灾。汤女士按“大师”的要求，从银行取出2.88万元存款，与男方的钱合在一起，由“大师”做法事消灾。做法事的过程中，汤被要求背过身去为对方祈福。法事做完后，“大师”用纸将她的钱包住，让她过一周才能打开，否则就不灵验了。汤女士不敢违命，等她打开纸包，才发现是一堆冥币，遂报案。
　　团伙内部有暗语
　　据骗子交代，他们一般是通过到舞厅跳舞或刊登征婚启事的方式，寻找单身女人。这伙人分工协作，还有内部暗语。诈骗对象称之为“羊儿”；扮演征婚的男方，称为“挂丁”；当两人耍起朋友后，就出现了男方的哥哥或妹妹等亲人，喊双方合八字，扮亲人的叫“转弯”。负责算命合八字的“大师”叫“坐庄”。除了这些核心成员外，还有人负责望风。要完成这样一场骗局，至少需要4个人相互配合。
　　算命中会使用硬币做道具，硬币做过手脚，等男女双方握在手中后，会长出一些灰来。“大师”就会下结论———八字不合。
　　隐瞒罪行被重判
　　承办法官介绍，这伙骗子交代罪行时都有所隐瞒，在民警面前硬说“交代完了”，最后仍被同伙吐了出来。据了解，团伙中已有3人，是在服刑时又发现有漏罪，再次被判刑。
　　据介绍，该诈骗团伙成员朱大其被两次判刑，合并执行有期徒刑5年6个月。团伙成员雷鹏远和高长禄，都被判了3次，后2次都是在服刑期间被同伙吐出了其没有交代的罪行。分别被执行有期徒刑15年和12年。
　　法官称，被司法机关挖出漏罪余罪，前后刑期直接叠加，要加重判。如果一次性交代清楚，不但不会将单笔事实叠加，还有从轻情节。
　　记者 罗彬

