赵作海以代理身份帮人打官司 21年悬案今开审 
　　成都商报记者 牛亚皓 河南开封报道
　　国庆节期间，赵作海没闲着。一个叫段铁岭的男子，开车带着他，在郑州开封两地，四处奔波。现在，以公民代理的身份，赵作海帮段铁岭打官司。
　　2010年5月9日，“杀害”同村人在监狱已服刑多年的河南商丘村民赵作海，因“被害人”赵振裳的突然回家，被宣告无罪释放。此案经媒体报道，引发全国广泛关注，事后，涉及的相关人员也遭到处理。
　　赵作海这次代理的是一个跨越了21年之久的案件。21年前，段铁岭17岁，经历了母亲“被打死”的悲剧。现在，他找到赵作海，“发誓为母亲伸冤”。
　　该案件，今日在开封开庭审理。
　　段铁岭的母亲叫韩秀枝，中牟县农村妇女，早年间在开封扫鸡粪贴补家用，后与开封市民高建启相识。高有4间私宅，翻改成旅社，由韩经营。因财产继承问题，韩秀枝与高建启的女儿高秀荣结怨。
　　21年前的8月27日上午11点多，高秀荣带着儿子程贤哲(当年14岁)等殴打韩秀枝。韩秀枝当场昏迷，被送医院。治疗期间，韩一直没有苏醒，于9月11日死亡。
　　14岁的程贤哲因涉嫌故意伤害罪，于当年9月1日被开封市公安局南关分局(现禹王台分局)刑拘，因检察机关未批准逮捕，程贤哲于当月7日获释。“母亲死后，大姐哭丧时哭死了。”段铁岭说，此后家人多次上告，他为搜集证据，四处奔波。“已经花了20多万。光找开封有关领导的电话，就花了5000元。”
　　20年后，2009年6月，开封市禹王台分局再次将程贤哲刑拘，6月26日，程贤哲被批捕。2010年2月，开封市禹王台区法院一审判决程贤哲故意伤害罪成立，但免于刑事处罚，对韩秀枝子女提出的120万经济赔偿不予支持。2010年6月，开封市中院驳回禹王台区法院的判决，发回重审。今日开庭审理，赵作海也将出庭。
　　对话赵作海
　　“出来后为社会办的第一件事”
　　成都商报记者：现在你开始为别人代理案件了？
　　赵作海：噫，一直以来找我的人都很多，啥案件都有。
　　成都商报记者：那怎么选择代理段铁岭这个案件了，还跑得这么卖力？
　　赵作海：觉得他是一个孝子吧。
　　成都商报记者：你自己的案件还没了呢。
　　赵作海：我知道，正跑着呢。
　　成都商报记者：那几个人被公诉了吗，还有民事赔偿？
　　赵作海：我有请律师正跑着呢。
　　成都商报记者：段铁岭找你代理，是看中了你哪一点？
　　赵作海：认识人比较多吧。我给省高院院长打过电话了。
　　成都商报记者：这个案件，相关领导重视吗？
　　赵作海：应该已经重视了。有不少媒体都说报道。
　　成都商报记者：你个人有什么感受，从自己的冤案，到替别人跑案子。
　　赵作海：这是我出来之后为社会办的第一件事，就要办好。
　　成都商报记者：看你气色现在蛮好，头发黑了，抽烟也少了。
　　赵作海：那是，(指了指身边的女人)，现在有人管了。
　　成都商报记者：这次代理案子，你会怎么扮演你的新身份？
　　赵作海：既然接这个官司了，就要替人家好好弄，尽力去办。我的身份还是农民。

