妻子出轨丈夫自虐2月捅自己30刀
　　舜网讯 昨天是世界精神卫生日，青岛市精神卫生中心在台东步行街举办义诊，期间，专家向记者介绍一起典型案例，因为妻子与客户发生不正当关系，年仅29岁的李松(化名)无法忍受妻子的出墙，选择拿刀自虐来排解心中的苦闷，被家人发现时左臂和腹部已经有近三十处刀痕。专家分析，之所以出现情变、出墙、自虐行为，原因是夫妻双方沟通出现了问题。
　　意外发现妻子出轨
　　据介绍，29岁的李松是一个帅气的青岛大男孩。三年前与妻子小红(化名)结婚后，一直深爱着妻子，可他平时话比较少，因此显得比较木讷，结婚以来工作一直很忙，虽然家庭条件不错，但一直没要孩子。可半年前他发现妻子小红经常有异常的表现：如在家里小声打电话、收发短信后立即删除、通讯记录里有陌生号码等，这引起了李松的怀疑。在一次陪客户吃饭后，小红凌晨三点多才回家，李松忍不住和妻子吵了一架，才从妻子口中套出她出轨的事实。
　　“知道妻子出轨后，他十分平静，几乎没再争吵下去。”市精神卫生中心接诊专家潘惟华介绍，心理咨询中他发现李松非常爱小红，即使在得知妻子与客户发生不正当关系后，他仍然容忍妻子，可以说爱与恨在他心中交织得十分混乱。
　　不堪重压拿刀自虐
　　心理压力剧增之下，李松的工作几乎荒废，时常请假在家里发呆，可妻子感觉无法面对丈夫，不久便提出了分居，“分居后李松经常去找妻子，希望重新开始好好过日子。”潘惟华说，李松其实这时已方寸大乱，完全不知道如何与妻子交流，既爱妻子又无法忍受妻子的背叛，重压之下他拿起了水果刀扎自己，仿佛疼痛之下才能心里舒服一点，两个月来，他在身上留下了三十多道伤痕，最深的一处缝了6针。
　　“家人发现他经常不上班，便来开导他，不经意间发现了他身上的伤痕和血迹，但他已经听不进别人的劝告。”专家称，患者被强行送到医院后，经检查确诊为严重的焦虑症和抑郁症，必须住院治疗。
　　时常倒倒“心理垃圾”
　　“婚姻一旦发生危机，当事人的心中万分痛苦，如果不及时排解，难免会出现感情背叛、行为异常等情况。从夫妻双方来看，妻子出轨绝不是偶然的，必是婚姻出现了问题，而得知妻子出轨后，丈夫的自虐行为只能带来更多痛苦。”潘惟华在接诊中发现，夫妻两人之间沟通很少，日常生活很琐碎，丈夫深爱妻子，但妻子却毫无感觉。专家认为，出现这些问题后，应该学会找人“倒垃圾”，也就是找人倾诉，亲人、朋友、心理医生，甚至夫妻之间也可以畅所欲言，因为只有把问题摆出来才有可能解决，心理压力宣泄出去人才能清醒，也就不会冲动之下做出后悔的事。(陈珂)
　　相关新闻
　　岛城精神疾病趋于年轻化
　　青岛市精神疾病流行病学调查显示，全市精神疾病总发病率为16.33%，高于山东省精神疾病患病率，其中危害性较大的重性精神病精神分裂症8.72万人(1.09%)；重性抑郁症有22.48万人(2.81%)；精神发育迟滞、痴呆有6万人(0.75%)。
　　精神疾病的发病年龄趋向年轻化，青少年发病率快速上升已成为不可忽视的问题。儿童和青少年心理行为问题、老年性痴呆和抑郁、药品滥用、自杀和重大灾害后受灾人群心理危机等方面的问题也日渐突出。

