女子疑丈夫出轨求助网友私家侦探被骗8万
　　9月26日早上，家住虎门的叶淑华(化名)女士来到虎门公安分局太平派出所报案，说自己被一网友骗走了8万块。
　　目前，虎门警方已受理了此案，案件正在调查中。
　　今年45岁的叶女士祖籍福建，在虎门工作生活已25年。去年底，她怀疑现任丈夫卢某跟其前妻黎某同居，并且怀疑丈夫把财产转到前妻名下，于是，急于求证的她从网上认识了一“私家侦探”，却无奈被骗去8万块积蓄。
　　今年3月，叶女士认识了一个昵称为“空气太稀薄”的网友，其自称苏某成，是一个“私家侦探”，声称可以帮叶女士找到想要的证据。
　　“刚认识他的时候，他没有说要钱，只是说可以帮我一把，”叶女士说，“后来他开始说要2~3万块，我想只要能找到证据，钱就给他吧。”
　　叶女士回忆，尽管她一直没与苏某成见过面，也没得到任何实质性证据，但自己实在没办法，只好选择相信他。到了5月底，苏某成开始要求叶女士汇款到某账号，称这是寻找证据的经费。
　　第一笔费用是1万块，紧接着是2万，后来又分三次汇入了5万，到7月份，叶女士共汇入苏某成的账号达8万块。但之后，苏某成就在网上一直呈离线状态，再没有在网上“露面”。
　　目前，虎门警方正在调查当中。
　　律师说法
　　“私家侦探”所取证据无效
　　广东鼎能律师事务所赵小兔律师表示，在我国，所谓的私家侦探或调查类公司，都属违法组织。其取来的“证据”，当属非法无效。
　　对于叶女士和卢某的事情，赵律师说，必须要搞清楚卢某的财产是在什么时候取得的，如果是在跟叶女士结婚之后取得的，而转到了前妻名下，叶女士便可对卢某的行为申请撤销。
　　同时，律师表示，如果叶女士掌握了有效证据，便可要求对双方的共同财产进行平均分割，还可以索要精神赔偿。而在取证上，叶女士必须要公开取证，如侵犯了他人权益，取得的证据也当属无效。
　　另外，律师提醒，这类案件在已婚妇女中较为常见，市民一定要通过有效的法律代表方可行使调查权。

