黑车司机深夜因车费纠纷遭醉酒乘客杀害
　　女黑车主尹某深夜路边揽客，结果与乘客因车费纠纷引来灭顶之灾———乘客王某将其杀害抛尸草丛后逃逸。警方迅速出动展开地毯式搜寻，终于在案发7小时后抓获杀人疑凶。
　　昨下午，九龙坡区西彭镇李家河村一公路旁，犯罪嫌疑人王某被民警押解指认杀人现场。目前，王某已被九龙坡区公安分局刑事拘留。
　　女黑车主深夜遇险
　　“亲爱的，我遇到麻烦了！”10月6日晚11时许，家住沙坪坝区陈家桥镇的陈汉(化名)突然接到妻子尹某求助电话。“喂、喂，你在哪里？”陈汉询问，可对方话还没说完就将手机挂断。陈家有一辆黑车在经营，妻子尹某负责驾车出门揽客。“妻子遇到危险了！”陈汉当即拨打110报警。
　　“接到市公安指挥中心指令后，我们立即组织民警开展搜寻。”昨天，九龙坡区公安分局相关负责人介绍，当晚，分局政委廖勇立即指挥白彭(白市驿—西彭)公路沿线5个派出所和白市驿、华福、西彭等交巡警平台，设卡拦截一辆牌照为渝APM806的银灰色奔腾轿车。
　　当晚11点35分，白市驿贝迪颐园加气站，正在路边等候朋友加气的陈汉，突然发现妻子揽客的渝APM806轿车从眼前一晃而过，快速往白市驿方向行驶。追！陈汉与好友停止加气，发动轿车追去，并将情况紧急报告给附近的交巡警平台。晚11点50分，白市驿太慈村农贸市场旁，陈汉和民警发现尹某驾驶的奔腾轿车停在沙堆上，但不见尹某行踪。
　　80余警力地毯式搜寻
　　尹某去了哪里？赶赴现场的九龙坡区公安分局政委廖勇紧急调集80余警力，在周边地区展开地毯式搜寻。半小时后，民警反馈信息，不见尹某行踪。民警打开车门，在座位上发现一部手机，经现场勘查，该手机为乘客遗留。警方判断，尹某极有可能遭遇不测，乘客有重大作案嫌疑。
　　为防止凶犯逃窜，警方决定连夜实施抓捕。通过技侦手段，警方锁定疑犯正藏身西彭镇某小区。10月7日凌晨6点30分，数十民警荷枪实弹包围疑凶藏身的居民楼。民警敲开房门，将床上睡梦中的中年男子擒获。
　　车费起纠纷杀害司机
　　落网男子王某，42岁，他对杀害女车主尹某的事实供认不讳。原来，10月6日晚，他邀约几个朋友在陈家桥镇喝夜啤酒。当晚10时许，他欲回西彭镇家中，发现已经没有客车。
　　怎么办？此时，黑车主尹某正在附近揽客。王某主动上前与尹某讲价，约定跑一趟西彭100元。醉醺醺的王某上车，半小时后，车到西彭镇，尹某提醒下车，可对方要求继续往前开。晚11时许，王某要求将车停靠西彭镇一个叫李家河村的地方，他下车小解。尹某要求加价50元，王某不依，双方发生争执。情急中，尹某用手机给丈夫打了个电话，说遇到麻烦了。
　　尹某和王某由口角很快发展到抓扯，此过程中，王某将尹某摔倒在地，尹掏出随身携带的水果刀反抗，结果被对方一把夺过。王某持刀，找准尹某胸部一阵猛捅，直至没了呼吸。发现尹某已被杀死，王某将其衣裤脱掉，抛尸草丛，伪造奸杀现场以转移警方视线。随后，他将尹某的黑车驾驶到白市驿太慈村农贸市场旁，弃车搭乘摩托车回到西彭镇的租赁房中。
　　民警介绍，王某回家后，老婆见其衣服上沾有血迹，询问原因，他撒谎说“遭遇了抢劫”。随后，他洗澡上床睡觉。 记者 徐其勇

