两公司发生冲突 目击者称男子持枪威胁围观民众
　　南都讯 见习记者 李晓敏 记者张俊彦 徐文阁 因经济纠纷，引发两家公司恶斗，昨日下午，深圳公明旭发科技园与一家名为“信利”的废品收购站发生冲突，双方先后打砸对方公司财物后导致矛盾升级，昨晚多名目击者称晚间7时40分许，一伙男子持枪闯入公明旭发科技园进行报复，一名男子受伤送医。警方已经对现场封锁取证，但因在现场暂未发现弹壳，警方称事件是否涉枪尚无法确定。
　　上午11时38分 5人狂砸办公室
　　昨日上午11时38分，一群不明身份的男子闯入深圳公明街道上村社区的旭发投资公司，手持钢管等物将前台接待大厅砸得一片狼藉。
　　旭发投资公司位于公明街道上村社区莲塘工业区内，一名值班保安称，事发时看到一辆金杯车驶到门口，车上下来5名手持钢管的男子，二话不说就上前乱砸，先是将落地的玻璃感应门砸碎，然后将办公室所有窗子玻璃砸碎，保安上前劝阻时被追打，于是几名保安都没敢再阻拦，整个打砸过程持续3分钟左右，随即5名男子迅速上车离开。5名男子还将公司前台的桌子砸毁，前台电脑显示屏和键盘也被砸破，现场一片狼藉。
　　据该公司一位管理人员称，他根本就不认识这群人，也不知道是何目的，其还称，过了不到20分钟，该公司位于公明马山头社区的旭发科技园的保安室也遭到一群男子打砸，“看情况应该是同一批人，有什么目的还不清楚。”南都记者前往该科技园发现保安室玻璃全部被砸碎，保安称是5名男子手持钢管打砸所致。
　　下午5时 150人围殴废品站
　　昨日下午5时，旭发科技园负责人召集了150人在位于马山头的旭发科技园内集合，随即前往科技园区附近一家废品收购公司“信利废品收购站”，将废品收购站内部办公室砸烂。据旭发员工谢先生回忆：“当时有150人左右在大门口集合，那些人都不认识，应该是外面叫来的，全部戴白手套，每人拿一根钢管。”
　　昨晚，南都记者找到信利废品收购站，该废品收购站大门紧闭，门口十余间房间玻璃和门窗都被砸得破烂不堪，路上可见桌椅和门窗碎片，其中一间小商店的冰箱也被砸碎玻璃，里面的饮料散落一地。
　　晚7时40分 5人持枪报复？
　　昨晚7时40分许，也就是150人打砸废品站两小时后，两辆车闯入马山头旭发科技园，南都记者核对不同位置的两位目击者张先生、谢先生说法后发现描述基本一致：一辆银色宝马车和一辆马自达6轿车先后闯入工业园大门，谢先生称5名男子下车后均带枪，其中四名男子持手枪，一名男子手持一把类似来复枪的枪械。5名男子闯入工业园后就朝大门内侧的两辆汽车开枪。但对于枪响的次数，现场目击者有不同表述，事发时位于门卫室附近的张先生称听到三声枪响，但同一时间在马路边围观的谢先生称听到5声枪响。
　　5名男子开枪后随即驱车离开，但十分钟后再度返回。此时有100多群众在工业园门口马路上围观，5名男子驱赶众人离开。谢先生称，“他们用枪指着我们围观的人，叫我们不要看了。”谢先生还称，因为人越来越多，5名男子开着车朝人群中来回乱撞，但没有伤到人，撞了两圈后围观者纷纷逃避。当5名男子离开后，工业园保安发现一名男子倒在地上，保安报警后该男子被送往沙井人民医院救治。警方随后封锁了现场，多名警员在现场搜寻弹壳等证物。
　　旭发是一家主营工业厂房出租和物业管理的企业，员工100余人，在深圳公明、福永、沙井三地有8个工业园区。该公司一名保安称是因为旭发公司老板欠了对方钱导致冲突，但同时又有员工称是因为双方争夺废品站生意导致冲突，当地警方则称是“经济纠纷”。
　　昨晚光明警方介绍，事发后警员已经积极介入调查，但现场搜寻并未找到弹壳，因而目前尚无法确定事件是否涉枪，整个事件的经过也有待核实，对于事件的起因，警方确定是因为经济纠纷所致。
　　说法
　　“冲突与废品生意有关”
　　昨晚10时许，南都记者在宝安沙井人民医院手术室见到了事件中受伤的贵州人陈吉刚。据了解，陈于昨晚8点多入院。他称自己并不在事发的旭发工业园工作，“只是去找堂姐玩，被一车不认识的人追打”，医院外等候人群中的陈姓男子自称是园区老板阿蕉和阿威的朋友，据其透露，陈吉刚是旭发科技园的保安人员，下午在事件中受伤。近期确实听说阿蕉和朋友阿昌与废品生意有关。
　　医生表示，陈吉刚的左右腿和双手都有刀刺外伤，幸好伤势不重，无生命危险。记者试图与阿蕉联系，但其电话一直无人接听。

