男青年莫名成诈骗通缉犯 自称被冤枉(图)
　　昨天下午，在南方都市报记者的陪同下，20岁青年沈成(化名)走进了深圳黄田派出所，他告诉民警他被深圳警方通缉，被指曾经犯下诈骗案。但他称自己是被冤枉的。目前，宝安警方已经展开调查。
　　当事人：案发前从未到过深圳
　　“我们在7月23日之前，从来没到过深圳。但网上却出现了来自深圳警方的通缉令，说我男朋友6月在深圳诈骗了一女子1000块钱。”昨天，住在宝安西乡钟村的刘小姐致电南方都市报。
　　南都记者赶到西乡钟村，见到了刘小姐的男友沈成。
　　刘小姐证实，今年1月份，她和沈成一起到广东肇庆打工。从今年3-7月份，他们一直跟朋友住在一起。平时一起吃一起睡，从来没有离开过肇庆。
　　今年7月，沈、刘两人接沈成母亲的电话，让沈成到深圳给她帮忙。沈母在西乡钟村开了一家麻辣烫店。7月23日，两人从肇庆出发，来到深圳投奔沈母。昨天南都记者看了两人当时用过的车票。
　　过了一段时间，沈成的一个亲戚来电，说听说沈成犯了案子，犯事地点在深圳，时间是今年6月份。刘、沈两人一听蒙了。为了作个确认，他们托沈成的舅舅去查，沈的舅舅在贵州老家乡政府上班，他委托朋友到派出所问询，确认沈成成了一个网上通缉犯。公安网络上的通缉令称，今年6月19日，在深圳观澜，沈成涉嫌诈骗了一女子1000多元。
　　亲戚：若证实清白将起诉警方
　　昨天南都记者联系上沈、刘两人在肇庆的朋友西西，西西向南都记者证实了沈刘两人的说法。她说沈、刘两人年初在肇庆租了一间房子，从3-7月四人就住一起，同吃同睡。她还清楚地记得，7月12日是刘小姐生日，四人在一起庆祝了生日。她认为沈成不可能溜到深圳，去骗了一名女子的钱。
　　昨天南都记者联系上远在贵州的沈成舅舅陈先生，陈先生表示如果最终事实表明沈成没有犯罪，他们考虑起诉深圳警方。
　　沈成说，派出所之所以会有他的信息，是因为今年8月份，西乡黄田派出所开展清查行动，把多名贵州籍人士带去协助调查。他和母亲是其中之一。一天之后，他被释放。这是他唯一一次进深圳派出所，他的信息也由此留在了派出所。他认为警方想把他当作“替罪羊”。
　　警方：事主认出沈成的照片
　　昨天在南都记者的陪同下，沈成与女友来到黄田派出所，向警方讲述了自己的遭遇。民警随即拿了沈的身份证，上网查到沈确是“逃犯”，随即将他控制，通知了松元派出所。
　　黄田所民警表示，他们是按照程序办案，一旦发现网上逃犯，必须立即将对方控制，然后交由立案派出所调查处理。
　　沈成对黄田所民警称，他是被冤枉的，所以前来澄清。黄田所的民警问他的身份证是否丢过，是否有兄弟，沈成均予以了否认。
　　有民警告诉南都记者，警方一旦对某个对象进行网上通缉，那么表明他们已经掌握了相当的证据，“没有99%的把握他们是不会上网通缉的。”黄田所的民警称，松元所接走沈成后，将对案子进行调查，需要多长时间不好说。
　　昨天宝安警方表示，沈成牵涉到今年6月19日的一桩许骗案，案子发生在观澜松元派出所辖区。女事主遭遇丢包捡钱的骗局，她在警方提供的20多张嫌疑人的照片中，认出沈成就是骗子之一。松元派出所随后发布网上通缉令。
　　宝安警方表示，他们将找到该名女事主，让她重新对沈成进行辨认，同时搜集相关证据，沈成到底是不是参与了那起诈骗案，相信到时会有一个结论。
　　南都记者 陈乐伟

