男子以恋爱为名骗卖21名女孩到色情场所
　　10月9日，公安部挂牌督办的特大拐卖妇女团伙案在蒲城县进行了不公开审理，25名被告接受审判。
　　上网聊天是骗女孩的手段 
　　今年19岁的蒲城籍被告唐超是这个拐卖妇女团伙中的重要角色，几乎所有的受害女孩都是他骗卖的。唐超在落网后向警方供述，他平时在西安南郊租住一民房，整天就是上网聊天，认识女孩子，然后和她们谈恋爱，最后把女孩子骗到江苏常州，卖给色情场所。事先，他会给女孩做工作，让其到色情场所“上班”，如果女孩不同意，他会打“感情牌”哄骗，直到女孩愿意为止。
　　在法庭上，公诉人提供了一名曾被唐超拐卖的女孩的证言，这个受害女孩说，她和“二毛”(唐超)在网上认识后，成了“二毛”的女朋友，后来，“二毛”把她带到江苏，让她在美容美发店“上班”，她不同意，“二毛”痛哭流涕，并保证今后一定会和她结婚，也不会嫌弃她做过小姐，只不过现在让她上班是为了今后的生活等等，她心一软，就答应了做“小姐”。
　　受骗女孩又参与拐卖活动 
　　在法庭上，法官问唐超“上班”是什么意思，唐超回答“是卖淫，做小姐”。有没有过去了不愿意的？唐超回答：如果实在不愿意就带回西安了。在被他骗到江苏的女孩中，只有一个人不愿做“小姐”而最后幸免。
　　公诉机关的指控称，唐超在2008年至2009年案发被抓之前的一年多时间里，伙同同乡赵超超、李信喜、刘波等人13次去江苏，把21名女孩卖到了当地的色情场所。这些受害女孩子来自新疆、重庆、陕西等地，都是在网上和唐超认识的。在这个犯罪团伙中，还有几名曾经的受害女孩，她们被骗卖到江苏卖淫后，又参与了唐超等人骗卖其他女孩的活动。在当天的庭审中，有4名女子站在被告席上。
　　买家买小姐先给提供路费 
　　43岁的浙江人林建新，绰号“大哥”，案发前在江苏省常州市开了一家美容美发店，他的妻妹——江苏常州人宫美燕也在常州开了一家美容美发店。唐超骗来的女孩子基本都卖给了他们俩。公诉机关的起诉意见书称，唐超等人将女孩子骗到手后，会和林建新、宫美燕等买家联系，林、宫等将到江苏的路费先打给唐超等，唐带女孩子到江苏后，以两千到八千元不等的价钱卖给林建新、宫美燕等人。
　　公诉机关的指控称，林建新、宫美燕以威胁、限制人身自由的手段胁迫女孩卖淫，法庭展示的受害者证言称“上厕所、打电话都有人跟着”。而林建新、宫美燕等给受害者的报酬是“二八分成，一年一结”。
　　当天的拐卖妇女、强迫卖淫的犯罪团伙审判中，犯罪嫌疑人赵超超和唐超是一个村子的，从2008年9月起和唐超等人一起，参与了多起骗卖女孩案，案发后蒲城县公安机关立案侦查。9月27日，公安部公布第三批A级逃犯，赵超超名列其中。9月28日，赵超超在汉中市汉台区一出租房内落网，目前被关押在蒲城县看守所。
　　因涉及被告较多，法庭当日未宣判。本报记者 杨伯涵

