男方拒绝让新郎上婚车 新娘临时拉人举行婚礼
　　女孩林晓结婚了，但上门新女婿不是张淼。这个婚姻闹剧已经过去整整10天了。
　　昨日上午，华西都市报记者来到广汉市金鱼镇某村的时候，一提起“林晓”的名字，一位大姐就接过话茬说：“就是换新郎那个女娃娃嘛？这件事情太搞笑了。”大姐说的是9月30日，发生在广汉市金鱼镇林晓和张淼按照农村风俗举办婚礼当天，男方因女方姗姗来迟而被亲友阻止上车，女方则临时找人代替新郎完婚的事。
　　采访女方记者被挡在门外
　　昨天，在知情人的指引下，记者找到了林晓的家。
　　这是一座两层的楼房，干净的瓷砖、楼上楼下的“?”字依旧贴在墙壁上。
　　“请问这里是林晓的家吗？我们想了解一下她9月30日结婚的事情。”记者话音刚落，门口一位中年男子急匆匆地回到屋内，和一位中年妇女、一位年轻男子交头接耳一番后，走出屋外，很正式地告诉我们：我们这里没有发生那样的事情，你们快点走。
　　同学会相聚结婚前签协议
　　几经周折，记者来到距林晓家1公里外的张淼家，找到了张淼的父母。
　　张淼的爸爸骑着自行车准备外出，听完记者的来意后，老张调转车头，把记者带回了他的家。
　　“这就是一个圈套嘛。”老张说，儿
　　子2008年大学毕业后，一直在外地上班，今年过年开同学会的时候遇到了他的小学同学林晓，双方开始交往，并决定今年9月30日结婚。
　　老张说，张淼和林晓交往没有多久，林晓就向张家要钱，说想去广汉买房子，老张家不同意。
　　端午节的时候，林晓又让张淼买了几百块钱的东西给她父母提过去。
　　“这个时候，我开始觉得这女子有点儿‘不简单’。”老张说，接下来的事情让我更坚信了自己的判断。
　　结婚前，林晓坚持要张淼给她买首饰，前后花了1万多元钱。
　　结婚前一天，张淼被林晓叫去签订一个协议：如双方的婚事“黄”了或者离婚，男方给女方买的东西，归女方所有。在这之前，林晓也给张淼买了一枚价值1500元的戒指。
　　知情人透露假作真时真亦假
　　记者为了尽量还原9月30日这场农村婚礼的情况，找到了林晓家附近一位知情的人。她是当天被应邀参加
　　林晓的婚礼的人。
　　“但事情却并没有向平常的婚礼那样顺利进行，甚至显得有些滑稽和悲哀。”这位不愿透露姓名的女士告诉记者，本来一切都是顺理成章的事情了，但没想到却发展成现在这样。
　　女士说，30日早上6点多，林晓就去做头发，由于伴娘迟迟没有来，觉得寂寞的林晓就打电话给张淼，希望张淼能够过来陪她，但是张淼没有来。
　　“这应该是一个导火索，估计林晓见张淼不来陪她，就生气跑到广汉去了，后来干脆电话都不接了，好不容易把她弄回来，去接张淼到林晓家举行婚礼时，男方又不干了。”
　　该女士这样描述着当天的情形：10点20分左右，林晓从广汉回来，10点40分到了张淼家，但新郎张淼那边的亲戚却因为女方去迟了(开始约定早上9点开席，后来推迟到10点)，觉得欺骗了他们，拒绝让张淼上婚车。
　　经过一阵协商，双方并没有达成一致，张淼被其亲戚拦在了屋里，林晓又不能够开着辆只有新娘没有新郎的
　　婚车回去，就临时找人代替张淼，想把婚礼举行了，然后再坐下来解释这件事。“可没有想到临时找来代替那人喜欢上了林晓，不愿意走了，估计就只有弄巧成拙了，真新郎变成假的，假新郎变成真新郎了。”
　　当地知情者说，目前，替代张淼的男子仍然住在林晓家里。因为之前，该男子一直很喜欢林晓。
　　现在，这名男子希望将“替代”身份“转正”为正式夫妻。但林晓表示不会和那个替代张淼的人在一起生活。
　　新郎张淼：她说可成为朋友
　　昨天，正在都江堰某公司上班的张淼接受了电话采访。他说，他和林晓是小学同学，今年在一次同学会中开始交往。由于林晓是林家的独女，父母也同意张淼到林晓家生活，按照当地风俗，结婚当天，由林晓到张淼家接亲。
　　双方决定在9月30日办了喜事迎国庆的。张淼说，“结婚那天，她叫我过去，本来我们家也有很多客人，还要照顾客人，再说我们马上就要见面了，我怎么会过去和她聊天？没有想到，她却赌气跑了，她爸爸妈妈还到我家里找人。”张淼说，昨天，林晓给他打电话，说希望今后成为好朋友。这是9月30日过后，张淼和林晓第一次通话。
　　电话采访新娘她否认是林晓
　　昨天下午5时，记者用在张母邓某处获得的林晓的电话(经张淼证实系林晓的电话)，与林晓通话。接电话的是一女性声音，但她不承认是林晓。
　　文/图 华西都市报记者 廖兴友

