歹徒碰瓷不成改抢劫多次被逮捕
　　本报讯（记者穆奕）已过不惑之年的潘某涉嫌在海淀区多个地点进行碰瓷，并严守“贼不走空”的原则，每次碰瓷不成便直接抢劫。昨天记者获悉，潘某涉嫌诈骗、抢劫、抢夺三宗罪，已被海淀检察院批准逮捕。
　　检方称，7月初，强子（化名）骑着三轮板车在中关村附近行驶，突然一名男子倒在了他的车旁。“干什么呢，看不见这儿有人啊，从我脚上轧过去了。”男子撕扯着强子的衣服，不让他离开。在男子强行要求下，强子只得同意陪同男子到医院看病，两人随即打了一辆出租车准备去医院。“先让我看看你的钱包，你要是没钱我就不和你往医院跑了”。男子半说半抢，将强子兜里的钱包拿了出来。拿到钱后男子称，为了不让强子半路逃走，到了医院才会把钱还给强子。不料到医院后，男子迅速驾驶一辆轿车逃跑。得知自己上当，强子随即报了警。警方很快锁定了嫌疑人，并将其抓获。
　　警方的调查显示，嫌疑人姓潘，今年40多岁。据潘某交代，今年1月至7月间，他在海淀区西苑、中关村、北医三院等繁华地段，专门锁定那些骑三轮车、电动自行车收废品旧货、卖菜、送货的个体经营者为作案目标，采用故意向车轮下伸脚、撞向三轮车等手段，以被害人将自己轧伤、撞伤为由，要求被害人打车送自己去医院或回家。将被害人骗上出租车后，在车辆行驶过程中对对方实行辱骂和恐吓，向对方索要“赔偿”。如果对方害怕会直接给他现金，如果对方有迟疑，他便会用对待被害人强子的办法，骗钱后逃跑。目前警方已核实潘某涉嫌碰瓷、抢劫近2万元，该案已进入审查起诉阶段。

