小区发生多起一房二卖事件 房主撬锁入室保房
　　镇江丹徒新城“瑞丹花苑”小区“一房二卖”，经本报连续报道后，事情真相开始逐渐浮出水面。记者从丹徒区房管局证实：杨小老遭“一房二卖”的16幢502室，其实早在2007年5月就已在房管局备案。“瑞丹花苑”多起“一房二卖”事件，已引起丹徒区房管局的高度重视。而“瑞丹花苑”17幢204室的房主金明江也找到记者，说为了将遭遇“二卖”的房子夺回来，他已撬锁入室“裸住”，同时在家中又安装了一道防盗门。昨天下午，老金又给记者打来电话，说对方上门“要房”，双方为此发生纠纷又惊动了警方。
　　倒霉户主：四处借债买来婚房，却遭遇“二卖”
　　金明江已是“一房二卖”的第三名受害者，当记者来到其家门口时，老金指着防盗门上扭曲变形的锁说，这把锁就是被撬坏的。2007年11月27日，老金和妻子倪国康用全部积蓄，加上老金六个兄弟姐妹的资助，以19万余元购买了204室，准备给儿子今年年底做婚房。但今年7月底他们看房子并准备装潢时，却发现门锁被撬已进不了门了！物业也说不清楚。8月2日，老金再次来到新房，从猫眼里看到室内有装潢迹象，此后三天，老金天天骑车从镇江市区赶过来死守，终于守到了装潢工。
　　得知房子在自己毫不知情的情况下已经易主，并且对方还办理了房产证，老金说自己“连死的念头都有了”。老金就此开始了“自卫”：先后六次报警，对方终于停止了装潢。为了不再给对方机会，9月2日老金夫妻俩撬锁入室，在没有丝毫装潢的情况下，“裸住”进了原本属于他们的204室。
　　房产保卫战：门口贴“告示”，进门对“暗号”
　　入住后，为了牢固守住“阵地”，夫妻俩又在室内加装了一道防盗门，此后家中就不再离人。倪国康告诉记者，就这样对方还来过两次，但都被其隔门“请走”。9月14日，为避免再次受骚扰，老金不得已在门口张贴了一张“告示”，申明204房已有主，“任何人不得干扰，否则后果自负”。
　　但让人哭笑不得的是，每次进门要对“暗号”：老金都要先拍门，然后喊妻子并报出自己的名字，高度戒备的倪国康才会将两道防盗门打开。在204室内，记者看到了不同地方堆放的黄沙等装潢材料，但这些材料却分属于两个不同的主人。儿子婚期在即，老金马上就要开始装潢，虽说贴了“告示”，但夫妻俩仍心有余悸：这装潢能装得安心吗？倪国康满面愁容：“哪里是花钱买房子，花钱买罪受啊……”
　　矛盾房管局：之前说没有登记，之后又发现备过案
　　在追踪杨小老16幢502室遭遇“一房二卖”过程中，丹徒区房管局房管中心主任孟繁红，曾两次亲口向记者承认502室在房管局没有备案，并在给润州法院的“调查记录”中认证“经查询电脑登记，以上12套房均未发现有办理产权登记情况”，但昨天有知情者给记者提供了一份《瑞丹花苑合同备案说明》，其中明确载明杨小老的502室，早在2007年5月14日就已在丹徒区房管局备案！
　　面对记者出示的加盖了“镇江市商品房预售合同(丹徒区)备案专用章”的《备案说明》，孟主任和房管局领导都承认“已经备案，没有异议”，而公章则是从房管中心盖出。对于前后矛盾的说法，孟主任坦承：“应该是记忆上的问题”，并说：“瑞丹的事情太多了。”
　　“瑞丹花苑”多起“一房二卖”事件，已引起丹徒区房管局陆瑞进局长的高度重视。他告诉记者，今年2月4日起，他们已经暂停该小区有问题房屋的产权证办理，并将尽快联手经侦、法院等部门解决问题。　本报记者 万凌云

