沈阳三少年因好奇凌晨偷开公交车兜风
　　10月7日凌晨，沈阳215路公交车队泰山路终点站内，3名少年钻进一辆公交车，鼓捣一番后竟驾车而去。经车队值班人员和警方驾车追击，这辆公交车在皇寺广场被截住。经了解，少年偷开车的动机是“好奇、想驾车环游沈阳”。
　　215路公交车被偷开走了
　　10月7日凌晨2时30分许，215路车队的值班人员发现有辆公交车缓缓地启动了。“按照规定，市内公交车半夜停止营运，是谁开走了这辆车？”
　　值班人员冲出值班室，借着昏暗的灯光，依稀看到开车的是一名少年，旁边还有人开心地笑着。
　　“不好，有人偷走了公交车！”值班员立即向公司保卫科报告，然后直接跑进距车队不到50米的泰山派出所报警。值班民警立刻开警车沿长江街向南追赶，车队值班员也驾驶车队的面包车一起追赶。
　　警车追到皇寺广场拦住公交车
　　“你别说，少年的驾驶技术还不赖，开着大公交车麻利地拐上昆山路，因为身体瘦小，旁边还有一少年帮着挂挡，第三名少年边指引着方向边大呼小叫。
　　在昆山路和黄河大街路口，警车和面包车追上了大公交，因为担心惊动少年引起车祸，所以没有强行别车。少年看到有车追赶，开得更来劲了，一直开到皇寺广场，又想掉头往回开。掉头时大公交速度降下来，警车和面包车趁机加速，别住了公交车。
　　民警冲上公交车，将三名少年控制住后押上警车。
　　三少年好奇偷开公交车
　　到了派出所，三名少年意识到问题的严重性，交代了偷开公交车的动机。
　　三名少年都是16岁，沈阳人，辍学在家浪迹社会。当晚在网吧玩腻了，满街溜达到泰山路215终点站，看到停放着的几十辆公交车，就想上车玩玩。平时看到过司机开车门，就学着打开了一辆车的车门，上车后看到车钥匙还在，一名家里有车的少年开始鼓捣，没想到车竟然动了，于是就想“干脆在沈阳兜一圈，过过瘾！”
　　鉴于三名少年未满18岁，又没造成严重后果，警方教育、罚款后让家长领回家了。
　　公交车车钥匙都不拔出来？
　　当天下午，记者向215车队值班人员询问此事，对方先是否定有此事，后来说少年刚上车就被发现，当场扭送到派出所，所以根本没开走车。
　　据了解，215路公交车晚上停运后都不拔车钥匙，原因是“方便清晨交接班，发生火灾、占道、需要倒车时，值班员能迅速挪车”。以前，经常有醉酒者或流浪汉半夜进入停放在马路边的公交车上睡觉，但开走公交车还是第一次。沈阳晚报高级记者 崔平 实习生 王梦

