11名学生踢球欠费被锁球场淋雨半小时
　　本报讯 (记者 彭扬)昨天下午4点左右，11名未成年学生在丰台西罗园体育场踢球超时，因未付超时费共计35元，被球场管理人员锁在球场内淋雨半个小时，直至110到达现场才被放出。
　　陈峰(化名)是球队的领队。据他介绍，他们11个人不是同一时间到达球场，但绝大部分是下午1点20分入的场，每人交了一个半小时的场地费(15元)后开始踢球。
　　一个半小时后，球场管理人员进到场内通知他们时间已到，于是他们每人又交了半小时的费用继续踢。半小时后，管理员在球场门外大喊了一声“时间到了”。由于当时在球场内踢球的还有另一支球队，“我们都没看表，以为是在通知那支球队。”
　　陈峰说，下午4点左右，大家准备离开，球场管理员通知他们超时了，需要每人再交5元。他们觉得有点冤，认为管理员没有提前告知时间，超时后才说，便不想交这5元钱。管理员十分生气，表示不交钱就不让走，于是锁上球场大门回到办公室。此时开始下雨，而且越下越大。几名后到的学生对管理员喊他们几个是交足费用的，希望出去，管理员也不予理睬。
　　下午4点18分，陈峰拨打了110。西罗园派出所民警赶到现场了解情况后，球场管理员收取了7个超时欠费的学生共计35元场地费。学生们认为管理员对他们构成拘禁，要求道歉，遭到拒绝。派出所民警考虑未成年学生安全问题，将双方带至派出所。
　　下午6点，学生家长陆续赶到派出所。家长纷纷对球场管理员在下雨天将未成年的学生锁在球场内表示不满。另有家长反映，自己孩子已经有发烧现象，希望球场管理方能给予一定补偿。
　　晚上7点左右，在派出所民警的带领下，记者见到了西罗园体育场一名现场管理人员。这名不愿透露姓名的女士表示：“不交钱就是学生不对。”
　　西罗园派出所民警表示，现已告知当事人双方，包括学生、家长、老师，针对此事可到丰台法院起诉，寻求解决。

