网帖教司机逃避电子眼 交管部门称说法不正确
　　楚天  记者艾红霞 大学生记者万真报道：“现在很多地方设了电子眼，看到各位同仁接到违章处罚单，真是郁闷啊。偶得一网友指点逃避电子眼的方法，特发给各位同仁。以供参考。”日前，网友“我的sun”在金网论坛“楼尚汽车”板块转发了一则帖子《教你逃避电子眼，据说很实用但不知道是否真的哦！》，有网友表示要好好学习一下，也有网友质疑帖中的方法。
　　昨日，记者就网帖的内容进行求证。武汉市交管局相关人士接受采访时说，帖子里的说法并不正确，“对付‘电子眼’只有一个办法，那就是文明驾驶。千万不要心存侥幸，一旦酿成交通事故，不但自己遭受痛苦，还会祸害别人，悔恨终身。”
　　“自残”车牌能逃避电子眼？
　　网帖中说，汽车牌照第一个字母后头的小圆点是用稀土金属做的，它的作用就是用来给电子眼对焦用的，在光的感应下会产生微弱的用于电子眼捕捉的微波信号，如果抠掉小圆点，电子眼无法对焦也就无法拍清车牌号了。
　　小圆点真与电子眼监控有关？昨日，武汉市交管局否认了这一说法。据介绍，车牌上的圆点，只是一个分隔符，用于区分字母与其后面的数字，同时也起到一定的防伪作用，根本不存在“对焦”一说，“抠掉小圆点，就可以防电子眼”的说法纯属无稽之谈。交管部门还提醒：将车牌上小圆点抠掉的做法，涉嫌篡改、污损号牌，此行为将依法受到处罚。
　　红灯亮三秒 电子眼才干活？
　　网帖还称“红灯亮三秒钟后，电子眼才启动，就算红灯亮了，只要在两秒钟内及时抢过停车线，电子眼一样不会拍”，对这一说法，网友们跟帖热议。有网友在跟帖中道出了杭州交警的说法：“电子眼是一套设计完整的电脑程序，路口的红灯一亮，监控设备收到红灯的信号后，即刻启动监测设备，也就是说‘电子眼’开始‘干活’了。”
　　武汉市交管局相关人士认同了杭州交警的说法，“全国各地的电子眼工作原理都是一样的，希望驾驶员朋友别存侥幸心理，一定要遵循红灯停、绿灯行的交通规则。”这位人士还用“礼让出安全、抢行生祸端”的警示语提醒驾驶员别闯红灯。

