路人因不满轿车挡道发生口角被砍4刀
　　10月9日上午，石家庄26岁的小昭(化名)上班途中看到一辆轿车堵在了非机动车道上。因为看不惯，小昭说了句“这车干吗挡道”。没想到就因为这句话，被车上人砍了4刀。
　　据小昭的父亲介绍，小昭身上有四处刀伤：后背上的伤口约有20厘米长，深及脊椎骨；左脚脚面和右小腿外侧各有一处；右脚的小脚趾仅一点皮肉粘连。
　　10月9日16时许，小昭回忆起被砍经过仍心有余悸。
　　据小昭讲，10月9日8时20分许，他骑着电动车上班，走到谈固东街与中山东路交叉口时，看到一辆轿车停在谈固东街的非机动车道上，影响到了非机动车通行。小昭愤愤地说了句“这车干吗挡道”。车主听到这句话后，与小昭发生了口角。两个人吵了几句后，小昭沿着谈固东街向南行驶，令他没有想到的是，这辆轿车已经在前面等他。看到小昭过来，一名男子从车上下来，手持一把约30厘米长的黑色砍刀，朝小昭扑来。
　　“看到那人冲着我扑过来，我吓坏了，赶紧调头跑。”小昭说，他躲到路边一辆皮卡下，后面的男子冲着他的后背就是一刀，接着又在他的左右脚和右腿上各砍了一刀。随后，该男子跳上车扬长而去。小昭记下了这辆车的牌照，并拨打了“120”和“110”。
　　据长安区公安分局谈固派出所的袁警官介绍，警方已经立案侦查，目前仍处于调查举证阶段，详细情况有待进一步调查。(记者佘慧)

