男子伙同他人操纵房产拍卖会获刑
　　本报讯(记者 高立红 通讯员 南宣) 个体经营房屋信息的男子陈某把“经营范围”扩大到法院指定的房屋拍卖会上，与同伙一起非法操控拍卖会，并从中“渔利”。前不久，本市南开区法院以敲诈勒索罪一审判决陈某有期徒刑3年，他的两名同伙也都被判处一年有期徒刑。
　　案中三名被告人均为上世纪六七十年代生人，且都有前科。至案发时，陈某是经营房屋信息的个体户，刘某是农民，李某无业。
　　2008年12月初，陈某在报纸上看到一条拍卖公告。受本市第一中级人民法院委托，本市一家拍卖行将要拍卖坐落在赤峰道的一处房产。陈某感到其中有利可图，于是找到刘某和李某，合计出一个操控拍卖会赚钱的歪道儿。
　　陈某等人的文化水平都不高，他们想到，拍卖会上要靠竞买人依次举牌竞拍才能抬高拍品价格，而如果一人出了底价后，其他人都不举牌，这个人就能以底价拍得房产。2008年12月8日9时许，上述三人对前来参加竞买的人挨个喝问：“想要房子还是要钱？” 如果要买房子就拿出好处费来给其他参加竞买的人，而其他人在竞拍过程中不举牌，让购买者以底价得到房产。其间，市民吴某因为不同意他们的提议，被他们“开除出局”，愣是没参加成竞买。
　　基于对他们的恐惧，几名竞买人同意了他们的提议，答应只要得到好处费就行(后来法院认定的事实表明，这些人也没拿到所谓的好处费)。市民果某是代朋友来参加竞拍的，为了不辜负朋友的托付，果某被迫同意了陈某等人提出要56万元好处费的要求。最终，在这次拍卖活动中，只有果某一人举牌，并竞拍成功。此后，陈某等人挟持果某到银行，逼迫其从朋友的卡里支取了5万元，并直接拿走了。另外，还有果某转存到他人账户上的39万元也被陈某从多家银行陆续取走。这些钱，除了分给刘某10万元、李某1000元外，其他都被陈某据为己有。
　　后来，有市民将此事举报给司法机关，天津市第一中级人民法院将此次竞拍活动宣布无效。公安机关经侦查先后将上述三人抓获归案。案发后，刘某的亲属将三人所得的44万元赃款全部上缴，发还给被害人。

