8岁女孩因饭菜不合口威胁要自我毁灭
　　10月10日，网友“幽魂”在半岛网上发帖提出了自己对小侄女教育问题的关心和担忧：“侄女童童今年八岁，因为饭菜不合口，对妈妈说‘你再喂我饭，我就自我毁灭’，并以撞木门的行为相威胁，到底是谁让孩子如此任性？”
　　10月10日，网友“幽魂”发帖称自己的侄女8岁多了，上小学二年级，已经到了该懂事的年龄，可国庆期间发生了一件令人啼笑皆非的事：她竟要“自我毁灭”。“孩子虽然已经8岁了，但吃饭时大多还是由她妈妈(我嫂子)喂饭，小侄女也许认为菜不合口味说了句‘如果你再喂，我就自我毁灭’。她爸爸顺口问了一句：如何自我毁灭？侄女突然放下碗筷不吃饭了，找了个木门撞起来……”虽然孩子的这次行为被制止，但是网友“幽魂”却提出了这样的疑问——谁让小孩如此任性，家长一味地溺爱孩子，由此引发的负面影响，谁会知道呢？
　　B 零零后孩子教育难题多 
　　随后，记者联系到了发帖人，他告诉记者，“侄女的任性不是一天两天形成的，她的爸妈本来就很溺爱她，因为和爷爷奶奶生活在一起，即便孩子的父母管教孩子，爷爷奶奶也会阻拦。现在孩子不仅任性，还很叛逆，家长说什么都一口回绝，只听老师的话。我们真的很担心，仅仅8岁的孩子就如此任性和叛逆，以后道路该如何走？”
　　记者经过采访了解到，类似这样的事情并不在少数，很多家长都有教育孩子上的困扰。“我孩子上小学一年级了，孩子倒是不任性，但是很娇气，不愿吃苦，一让练钢琴、画画或者看书就抱着头痛哭‘妈妈，我不想干。’每当这个时候我都心软，一次次退步让孩子把‘哭术’玩得游刃有余。虽然知道溺爱孩子不好，可是我们又有什么办法呢？”家住市南区的秦女士告诉记者，“我们小的时候若是不听话，父母都会以打的方式来制伏我们，可是现在就这一个孩子哪舍得。我们零零后的妈妈真的很不容易。”
　　“孩子从小就不爱说话，她小的时候我们只能说她好，半点不好都不能说。记得她上二年级的时候，因为一次考试成绩不好她爸爸训了她，结果她很多天都不跟我们说话。更可怕的是，在此事发生一周后，一天晚上孩子给同学打电话，我在她房间门口竟然听到他们在商量离家出走。后来我们分析了一下，觉得是平时的泡沫剧看多了，又或者是网上小说看多了。现在的电视、网络给孩子带来的负面影响确实不少。现在对于孩子，我们只能鼓励，再也来不得一点批评了。”
　　◎专家建议 
　　尊重孩子的自主需求
　　“像这个撞门的小女孩一样的孩子，现在越来越多。更多的问题不在孩子，而是家长应该反思自己的教育方式。”青岛市心理医院主任李玉焕告诉记者，造成孩子容易产生敌对和烦躁情绪的原因可以归为两类。“一类原因是因为家长没有充分尊重孩子的意愿，总是用大人的思维来思考孩子的需求。就像吃饭这件事情，很多家长制定了什么营养菜单之类的东西，但这些看似科学的东西，不一定是孩子想吃的。长期逼迫孩子吃自己不想吃的东西，就会导致像童童这样的情况，一吃饭就有抵触情绪。对于孩子的需求，要给予充分的尊重，吃想吃的而不是必须吃的。孩子正常的需求得到满足，就会产生愉悦情绪，那在与人交流和情绪的控制上，都会向着好的方向发展。”
　　溺爱也要进行挫折教育 
　　“尊重孩子的自主需求，并不是说事事顺着孩子，满足孩子的所有要求。”李玉焕主任同时也指出，孩子情绪异常的第二类原因就是因为家长过于溺爱，而忘记了孩子犯错时也需要批评，孩子成长也需要挫折。
　　“如果孩子做错了，不要因为心疼孩子觉得放过他一次，下次就不会再犯。孩子需要明白规矩，并且练就承受挫折和批评的心理能力。”李主任认为，现在孩子普遍心理脆弱的原因主要在于家长往往在孩子第一次犯严重错误时，采取了放任的态度，这就使得孩子对做错事没有恐惧感，会做出越来越多出格的事情。“如果长此以往，孩子不仅会有情绪异常，经不起批评，不能承受挫折等不良心理，甚至在遇到真正打击后会因突然的巨大冲击而产生心理疾病。”
　　◎热线互动 
　　家家有本难念的经，在教育孩子的问题上，每个家长都有令自己头疼的问题，或来自家庭其他成员，或来自自己。您家是否也有一位像玫瑰一样美丽却经常带刺的孩子，是否也在教育孩子的问题上遇到过令你手足无措的时刻？欢迎你来向我们倾诉。或者，您正在为自己成功的教育理念和方法感到骄傲，在自己孩子健康快乐成长的同时，是否也想与其他家长一起分享孩子成长的点滴经验？无论您是困惑还是骄傲，无论您是爸爸妈妈还是爷爷奶奶，欢迎拨打城市信报热线80889862，讲述您孩子成长和教育的故事。
　　记者 牛青青 许瑶
　　(来源：半岛网-城市信报)

