男子在亲属见证下持棍打死妻子情夫
　　正义网浙江10月10日电(记者曾祥生 通讯员镇检)一男子为掌握“捉奸捉双”的证据，不惜到妻子与情夫约会地方临时租房，还邀请亲属见证，持棍打情夫致其死亡。10月8日，宁波市镇海区检察院对犯罪嫌疑人林村远以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
　　林村远和杨某是贵州老乡，结婚也有十三年了，两口子的感情还算可以。但到了今年，由于丈夫林村远到杭州打工，而妻子杨某继续在宁波工作，两人聚少离多。而这时候，苏某出现了，他跟杨某是老乡。由于两人相处较近，苏某也对杨某十分体贴，不久两人便突破了朋友界限。此时，杨某厌倦了与丈夫无休止的争吵，提出离婚，林村远没有同意。后来杨某告诉丈夫自己有了男朋友就是老乡苏某。林村远当时心中怒不可遏，但心想一定要捉奸捉双，于是谎称自己要回杭州打工，其实就留在宁波，并在苏某住处对面租了一间小房。8月31日晚上，林村远发现妻子果然进了苏某的住处。由于苏某住的平房卧室窗户朝向林村远出租房，且没有窗帘，林村远对杨某和苏某一举一动一目了然。几分钟后，林村远发现他们正在发生关系，于是通知住在附近的几个堂弟和弟妹，让他们来做个见证，让家人知道他为什么会去打人。9月1日凌晨，林村远持木棍踹门闯入苏某屋内，对躺在床上的苏某痛打，致使苏某大出血合并颅脑损伤而当场死亡，杨某因用身体保护苏某而被木棍打伤。

