假证贩子发短信谎称超市内装炸弹敲诈
　　记者 康锦
　　本报讯 本想招聘营业员，不料联系方式公布后，招来的竟是“炸弹敲诈”——一个假证贩子在迟迟没有“开工”后，“另谋出路”谎称在超市里安放有炸弹，敲诈超市老板1万余元。但事发仅一天，男子的发财梦就随着自己的落网一同破灭。昨日，记者从郑州市二七区检察院获悉，因涉嫌敲诈勒索罪，35岁的湖北男子刘某已被批捕。
　　假证贩子谎称放炸弹敲钱
　　现年35岁的刘某是湖北武汉人，今年8月3日，他来到郑州，准备靠办假证赚钱。20多天过去了，每天忙着贴广告的刘某没接来一个办证业务，眼看着手头越来越紧，刘某开始另谋“生财之道”。
　　8月下旬，他贴广告路过二七区马寨镇“宏亿超市”时，发现门口贴着招聘信息，上面还留有联系电话。一个罪恶的念头很快在刘某脑海中闪现。
　　8月27日，他用从手机店买来的155开头的手机卡，给招聘信息上公布的手机号码发出了一条短信，称其超市内被人装了遥控炸弹，要求其当天下午两点前汇1.35万元到户名为段某某的银行卡上……
　　但直到下午两点多，刘某仍没有等来对方的汇款信息。感觉没有希望又担心被抓，他把手机卡剪碎丢弃，用来敲诈的银行卡也被藏在厕所墙壁与窗户玻璃之间的夹缝内。尽管如此，28日下午，刘某在其暂住的中原区某招待所内还是被民警抓获。
　　原来，超市老板孙某在接到刘某的炸弹敲诈短信后，考虑到事态严重，当时就报了警。
　　敲诈用的银行卡是买来的
　　值得一提的是，据刘某落网后交代，他用来敲钱的银行卡并不是自己办理的，而是来郑州前花200元钱从湖南双峰县一个陌生人手里买来的，“卡的名字不是我的，办假证用起来比较方便，不会被警察轻易找到”。
　　而记者采访得知，有关回收银行卡的内容网上比比皆是。这当中，既有发帖征求银行卡的买家，也不乏跟帖出售银行卡的卖家。被人们忽视、废弃的“休眠”银行卡，在网上“摇身一变”成了“香饽饽”，其“身价”最高竟“飙升”到200元一张。
　　回收银行卡多被用来洗黑钱
　　这些回收来的银行卡，将被用作何处？
　　一些买家在帖子中给出了这样的解释：“受银行卡收藏专家所托长期收银行卡，是谁的无所谓，只要保证是全新，知道名字和密码，价格从优……”但事实并非如此。
　　记者调查得知，除了用银行卡充买家给网店炒作信誉度外，被回收来的陌生银行卡更多的是被用来洗黑钱。“由于银行卡办理实行的是实名制，犯罪分子在从事诈骗等违法犯罪活动时，可以让受害人把钱打进这些回收来的银行卡内，然后再把钱提出，在不暴露自己身份的同时，还能完成洗钱。当警方根据受害人提供的银行卡号进行侦查时，往往被这些与犯罪分子身份风马牛不相及的银行卡号搞乱侦查方向。”一位知情人说，虚开股票账户、方便收送礼、瞒着家人设立自己的“小金库”等，也是银行卡被回收后的用途。
　　私售银行卡 获小利可能要担大责
　　据了解，根据我国《银行卡业务管理办法》规定，银行卡及其账户只限经发卡银行批准的持卡人本人使用，不得出租和转借。
　　“买卖银行卡不可取，搞不好，卖卡人还可能为此承担法律责任。”大沧海律师事务所郑州分所主任唐军分析说，客户通过银行办理银行卡，双方之间形成了一种带有权利和义务的合同关系，持卡人在没有经过银行同意的前提下，私自将持有的银行卡转让，意味着将自己所应承担的合同权利和义务进行了转让变更，这对持卡人来说，是一种违约行为，对银行而言，则是无效行为。“而且，如果买卡人将买来的银行卡用作违法犯罪活动，且对受害人造成了民事损害，那么，卖卡人还将面临承担受害人民事赔偿的法律责任。”
　　一些银行界人士也提醒说，鉴于银行卡上附带很多个人信息，他们不赞成客户私自出售银行卡，“如果长时间闲置不用，最好到银行销卡。” 

