大学生被偷后向民警借钱买车票遭拒
　　初到合肥的大学生小孟，不幸被小偷偷走了钱包，发现被偷后报警，但小偷早跑远了，身上只剩一包餐巾纸的他，希望派出所民警借钱买一张到巢湖的车票，但是民警只是建议他坐车去救助站，“我知道民警的责任是处理案件，没义务帮我买票，但我心里总觉得不是滋味。”小孟说。面对他的质疑，民警也显得非常无奈，“我们每天接警六七十次，如果每个人都要我们个人掏腰包，我们也无法承担。”   
　　很气愤
　　一顿饭被偷得身无分文
　　小孟今年读大四，10月9日，他从巢湖来到合肥找工作。经过一天面试，18时左右，小孟来到火车站准备买票坐车回巢湖。看时间还早，小孟就到一家餐馆吃饭，点餐后，他将随身携带的棕色皮质公文包放在座位上吃了起来。
　　“跑了一天太累了，光顾着吃饭了，没顾上看着包。”小孟说，等他一回头，发现自己的包已经不见了。“当时脑子一片空白，好着急，我所有的东西都在包里面。”小孟说，他的包里除了钱包和三四张银行卡外，还有自己和父亲的身份证，一部手机，以及简历和应聘信息。
　　“简历上我的信息写的很详细，再加上银行卡和身份证都在一起，所以我非常担心。”小孟找到餐馆的负责人，希望调出监控录像看看是谁偷走了他的包，但是餐馆负责人表示，他们的监控录像坏了很久了，没办法查看。
　　太无助
　　向民警借钱买票遭拒绝
　　见无法查看录像，小孟选择了报警，拨打110后，新站广场派出所的民警接警后来到该餐馆，并把小孟带回了派出所。
　　“到派出所后，民警详细问了当时的情况，并且做了笔录，说会尽快处理。”小孟说，他知道一时半会儿很难找到小偷，最大的问题是他身无分文没办法回巢湖。
　　“我就跟民警说让他们借13块钱给我买票回巢湖，我过两天来合肥就还给他。我当时身上只剩一包餐巾纸了，不然就抵押点东西给民警。”小孟说，民警没有同意帮他买票，而是建议他坐公交车去救助站。
　　“一分钱也没有，民警也不送我，就让我自己去。”小孟说，当时他就想借一元钱坐公交车去救助站，可民警仍然没答应，并且告诉他救助站工作人员会帮助他买票回家，而且乘坐公交车去救助站，和公交车司机说明后可以不用交钱。
　　小孟只好来到火车站乘坐10路车，还没走出校门的他不知道怎么开口跟司机说，“我穿的整整齐齐的，真不好意思开口跟司机说我去救助站，很怕被人误解我是骗子，不想给公交费。”实在没有办法，小孟最后还是，扭扭捏捏地说明了情况，“车上很多人都用奇怪的眼光看着我，很不是滋味。”
　　来到救助站后，工作人员表示要等到第二天才能帮他买票回巢湖，“因我当天晚上必须赶回巢湖，没办法只好打电话求助朋友。”小孟说，自己很要强，遇到困难希望能够自己解决，但是这次事情变成这样他不得不麻烦朋友。
　　不现实
　　太多人希望民警掏腰包
　　新站广场派出所工作人员表示，因为小孟不清楚处理案件民警的名字和警号，所以无法核实是哪位民警。“火车站人流量很大，每天接到被偷的报警很多。”工作人员说，不少人被偷后希望民警能够借钱买票，但是因为人太多，民警自掏腰包不现实，“派出所主要的职责是负责处理案件，没有专项的资金来提供给报案人买票。”
　　至于小孟反映民警没有将他送往救助站，工作人员表示他们也有苦衷，“我们每天接警有六七十次，而警车和警力有限，基本上都处于循环使用的状态。”因为小孟是年轻小伙，所以才建议他自己去救助站，“告诉司机去救助站一般都不要钱的。如果是老人小孩或者是特别需要帮助的残疾人，我们肯定会送过去的。”
　　对于小孟说的民警连1元钱也不借给他的事情，民警解释因为知道只要跟公交车司机说明情况，坐10路车到救助站不需要付公交车费，所以才会建议小孟坐公交车去救助站。
　　来讨论
　　民警该不该帮他买票？
　　10月10日，小孟再次从巢湖来到合肥找工作，这次他换了个双肩的背包，为了怕被偷，他一整天都背在胸前。冷静一天后，小孟表示理解民警的职责是处理案件，但心里还是有点疙瘩。“有句话不是说有困难找警察么！”小孟说。
　　你认为民警该不该为小孟买票呢？如果被偷又该怎样自救？欢迎拨打晨报热线4249555发表你的看法。本报记者 林玲

