温州居民小区数百平米绿化带塌陷
　　时报驻温州记者   吴行妙   通讯员  王骁
　　午夜，床为什么在震？是地震？不，是小区里的大面积绿化带、通道塌陷。
　　前天凌晨，温州龙湾区状元镇西台村罗华景园上百居民遭遇了午夜惊魂。据初步估计，塌陷面积达七八百平方米，最深处落差已达4米。居民们怀疑塌陷范围继续在扩大。而塌陷位置离小区房子最近的仅几米。
　　现场勘探部门负责人说，小区内的主体建筑未受影响。
　　目前，相关人员已经着手对塌陷部位进行加固，以防止塌陷范围扩大，保护主体建筑的安全。
　　午夜 床为什么在震
　　那是10日凌晨1时40分许。
　　小区的一位女住户说，先是听到外面一阵哗啦啦的倒塌声，接着就感觉到床在震动。
　　“当时以为是地震”，慌乱的女住户赶紧往外跑。小区的保安开始大声呼叫大家起床，不要呆在房子里。
　　小区西北侧的绿化带和通道路面完全断开，塌陷绿化带有数十米长。
　　河边走道的护栏、监控设施、地下埋藏的一些电路管道、绿化植被等均不同程度受损。
　　塌陷范围还在扩大
　　随着时间的推移，塌陷的地方似乎越来越多，裂缝也越来越大。
　　一位居民表示，事发时，塌陷的最大落差只有3米左右，但现在已达4米。距离小区路面开裂塌陷不到7米的13幢居民楼，其排污水管几枚固定栓已被拉出了墙面，水管也已变形。
　　受塌陷影响，小区附近几幢房子楼下花坛周边路面也出现几处明显裂痕。小区内的柏油道路也发生了严重倾斜且开裂塌陷，看上去小区像刚被一场地震所侵袭。
　　东片小区也有裂缝
　　此外，罗华景园东片小区也出现地面裂缝。
　　这里的居民说，他们小区的周边同样是河流，最近地面也出现裂缝，似乎有移位迹象。
　　记者看到，东片小区河道边上，一些柏油路面出现裂痕，部分居民楼的边上地面与绿化带也出现了裂缝，宽达四五厘米。
　　“大家现在很担心东片也发生类似事故，影响居民楼安全。”一位居民说。
　　一位陈姓住户说，“现在大家最怕住宅楼出问题。反正晚上都不敢深睡了。”
　　据了解，罗华景园为瓯海大道拆迁安置房，总共有15幢居民楼(尚有一幢在建)，目前已有200多户人家入住。
　　“正在装修新房的人家也停止了装修”， 陈姓住户说。
　　河道清淤可能是诱因
　　事发后，小区建设单位、瓯海大道建设指挥部、水利等相关部门均派人赶到现场。
　　正在对居民楼是否存在沉陷和倾斜进行测量观察的温州市勘察测绘研究院工作人员表示，从这两天的观察来看，房屋主体建筑未受影响。
　　瓯海大道龙湾段工程建设指挥部工程科的负责人表示，小区边上河道清理淤泥可能是此次塌陷事故的诱因，但具体原因比较复杂，目前有关专家正在收集数据做进一步勘察论证。
　　该负责人还说，勘察测绘部门也认为，小区主体建筑目前还是安全的。
　　相关部门现在准备用“发压法”对塌陷部位进行加固，防止进一步塌陷。

