男子入室强奸女孩次日发去交友短信落网
　　结果朋友没交成，这荒唐男子被逮了
　　10月7日晚，三明市沙县的一处出租屋里发生一起强奸案，被强奸的女孩小婷(化名)第二天一大早就去报案，没想到紧接着就收到了强奸她的男子发来的短信，称要和她交朋友。警方正好通过这条短信，在案发12个小时内抓获嫌犯。
　　当天晚上，小婷下班后独自回到了位于某娱乐城隔壁四楼的出租屋内，正准备睡觉时，发现打开的窗户外，有一只男子的手透过窗帘伸了进来。小婷说，她吓得就此蜷缩在床上，并大声呼救，然而整个四楼，除了她和男友租住在这间出租屋内，并无他人。此时，男友又恰好不在。
　　窗外的男子并没有因小婷的喊叫声而离开，反倒从窗户跳了进来，男子用被子蒙住了小婷的头，并扬言身上带着刀，不由分说地强奸了小婷。
　　令小婷不解的是，男子对她施暴后，竟然还和她谈起了自己失恋的经历，还让小婷给他留下联系方式，说以后要和小婷再相见。但临走前，他要走了小婷的50元钱。
　　第二天一早，小婷在男友的劝说下报了警。
　　就在民警准备展开排查时，小婷的手机却意外收到了两个陌生号码的短信，对方自称就是强奸小婷的吴姓男子，还说要和小婷做好朋友。民警见状，让小婷假意应承，尽量拖延对方。很快，民警通过技术手段找到了这两个号码的使用者，并顺藤摸瓜抓到了强奸小婷的男子。
　　经查，此人不姓吴，姓田，三明大田人，今年25岁，在沙县打工。他自称，从9月初开始，他就在街上多次偶遇小婷，觉得其漂亮，就多有留意。7日晚，他见小婷独自回到出租房，便在酒后爬上出租屋窗台，见小婷洗澡后裸身独自在家，便生了邪念。
　　本报记者 黄珊  通讯员 董鲁宁

