女民警帮助30余儿童上学 照顾瘫痪丈夫10年
　　本报记者 吴 温 通讯员 宁剑冰
　　何晋萍，这位还有4年就将退休的片儿警，也许从未想过会有一天，她的故事会被搬上大银幕。
　　“您的事迹太感人了，我一定努力拍好。”
　　——她是明星眼中的“伟大的母亲”
　　9月26日，省会西苑小区某单元楼里，一部以省会警察为原型创作的电影《妈妈片警》正在紧张拍摄中。而楼下，在电影中饰演“妈妈片警”的演员也正和前来探班的何晋萍——电影中“妈妈”的原型之一，聊得正开心。
　　“您真是个伟大的母亲，我一定努力拍好，让更多的人来为之感动，让更多的人记住石家庄的好片儿警。”刚一见面，两位“妈妈”的手就紧紧地握在了一起。
　　电影《妈妈片警》讲述的是片儿警何静然在“垃圾村”救助了两位失学儿童，解决了他们的上学问题，后来，她又碰到了“问题少年”张启晨、杨晓雨，并以伟大的母爱关怀他们，使其迷途知返。而当被救助的孩子们到何家致谢时才知道，她的丈夫竟然是一个植物人，躺在床上已经十几年了，而她，一直在用真情守候着……
　　据该片的编剧刘宾介绍，影片是以省会的两名民警——市公安局裕华分局建通派出所民警何晋萍及出入境管理处民警王峥为原型创作完成的。何晋萍的亮点是，帮助“垃圾村”的孩子们实现上学的愿望。不过，实际生活中，她可不是帮助了两个，而是30多个。王峥则是十年如一日，照顾瘫痪在床的爱人，工作却依旧做得有声有色。
　　“我真是太喜欢您这个‘片儿警妈妈’了。” 一身浅蓝色警服的沈丹萍看上去很是干练，她说，第一次看完剧本，她就非常感动。“普通人的普通事，但是很感人。比如何晋萍，一个伟大的母亲。她不仅自己是位合格的母亲，还把母爱播撒给了‘垃圾村’那些更需要帮助的孩子们。还有王峥，丈夫瘫痪10年，不离不弃不说，还把家庭工作都处理得这么好，多伟大的妻子。”
　　而影片导演，曾成功执导《少年雷锋》、《明亮的心》等影片的颢然也这样表示：“该剧取材真实，剧本基础好，情节细腻感人，我们一定竭尽全力，把它拍摄好，让全国观众都知道石家庄市有这样一个好民警。”
　　而说起这些，何晋萍却异常平静。最初，她甚至拒绝了记者采访要求，坚持认为自己“没干什么”，“都是大家一起努力促成的”……
　　“只是那些孩子确实是太可怜了，没学上、没好饭吃，甚至连住的地儿都没有……看见他们，我就想起自己的孩子，就想尽自己的力量让他们上学，有个快乐、有收获的童年。”何晋萍说道。
　　“是您给了我们人世间最真挚的爱！是您唤起了我们对未来美好理想的向往！”
　　——她是“垃圾村孩子”的妈妈
　　时至今日，何晋萍仍然清楚地记得，几年前，她第一次看见那些“垃圾村孩子”时的那份震惊；记得孩子们第一次坐到宽敞明亮的教室里上课时，欣喜若狂的小脸；记得和同事们带孩子们去北京看升旗时，他们憧憬又自豪的眼神；记得许多孩子回老家时，依依不舍挥动的双手……
　　“2003年，我从市劳教所调到裕华分局建通派出所后，开始做户籍内勤工作。2004年初，我便认识了那些‘垃圾村’的孩子们。”据何晋萍介绍，不知从何时起，裕华区南栗村一角自发形成了一个“垃圾村”，每天，很多以捡拾废品为生的人将废品卖到这里来，此地共居住着来自全国6个省份的200多名拾荒者，而这些拾荒者的孩子，则跟着大人一起捡垃圾。
　　一次，当何晋萍主动上门为这里的人们办暂住证时，不仅被那里绕垃圾山而搭的简易窝棚、空气中弥漫的令人作呕的气体及地上腐败的垃圾所震惊，十多个在垃圾山钻来爬去帮大人捡破烂的孩子们，更是让她印象很深刻。
　　“孩子到了上学年龄不上学，不仅违反了义务教育法，而且有可能重走父母的路。”何晋萍说，“让他们重返校园”是当时最大的心愿。接下来，他们多次与南栗村、学校、裕华区教育局联系，最终，南栗小学接收了“垃圾村”共31名孩子，并按照他们的文化基础，将他们分别安排到不同年级，免掉了他们的借读费……
　　不仅如此，在之后的几年中，只要条件允许，何晋萍和同事们就会带着这些孩子到处走走，去北京看升旗仪式、到西柏坡参观、军营一日体验……
　　“当年的垃圾村，因为重新规划不复存在；那拨孩子也都回了老家。很多都上了中学，学习成绩也不错。”但是，让何晋萍自豪的是，那些曾经的“垃圾村”孩子们还记着她这位“何妈妈”，每逢节假日，总会发信息或打电话问候，平时有了高兴或烦心的事儿，也总会跟她聊一聊。
　　一位垃圾村的孩子就曾这样表达对何晋萍的感激：“是您给了我们人世间最真挚的爱！是您唤起了我们对未来美好理想的向往！”
　　“孩子们把我当成了他们的亲人——而每当这个时候，我就特别满足，觉得以前不管吃了多少苦、受了多大罪，都是值得的。”何晋萍感动地说。
　　“她是典型的刀子嘴豆腐心，见不得别人受委屈。”
　　——她是同事眼中的“好大姐”
　　除了是孩子们的“好妈妈”，何晋萍在同事中威望也很高。“何姐”、“何姨”，在采访中，记者常听见同事们如此亲切地称呼何晋萍。
　　“何姐人特别好，是典型的刀子嘴豆腐心，见不得别人受委屈。不管是工作上，还是生活中，对我们特别关心。”同事王倩向记者讲了好几件事，比如几乎每次单位无记名投票选先进，何晋萍都是第一名，可她每次都坚持把名额让给年轻人；每次过节单位发东西，何晋萍都会把自己的那份送给家里困难的同事或者辖区居民……
　　“人心都是肉长的。你对别人好，别人也肯定会对你好。”何晋萍笑称自己性格外向，平时也没什么愁事，更喜欢用自己的开朗去影响身边的人。
　　记者从该片出品人强贵生处了解到，影片目前已经杀青，预计年底或2011年初在中央电视台电影频道播出。之后，将在全国影院放映。
　　而如今，何晋萍也常常会接到朋友们的电话，表达对她“上电影”的祝贺；可她却坦言自己对此既欣喜又心存压力：
　　喜的是，不久的将来，她就能在电影中找到自己的影子，这对从警近30年的自己而言，无疑是极大的肯定；然而，压力也是很大的，“我还没看过剧本，就怕把我写得太好、演得太好”，毕竟，自己也只是个普通人……
　　“干基层公安工作，最讲究的就是责任心。就像是在派出所，多是小事，但是摊到来办事的群众头上，就是办个暂住证，也是个大事。”何晋萍一再表示，这个电影不是演她一个人，而是基层公安队伍这个优秀群体的缩影。以后的她，也依旧会一如既往，努力工作，做最好的自己。

