大学男生多次追求遭拒后刀刺暗恋女孩
　　实习生 席阳 记者 雷强
　　因得不到对方的欢心，一名在校大学生竟然因爱成恨，拿起水果刀疯狂地刺向了暗恋的女孩，在同学的帮助下女孩才得以逃脱，后经鉴定损伤程度系重伤。日前，省高院终审判决了这起故意杀人案。
　　追求屡遭拒他仍不肯放弃
　　黄某与年某本是同所大学的校友，自2008年黄某开始追求年某，但年某对黄某并无感觉，多次拒绝了黄某，黄某不愿放弃对年多次纠缠。2009年11月11日，年某独自到教室上自习。黄某到教室找年，年仍不予理睬，将书本扔向黄。黄遂掏出随身携带的水果刀向年的颈、背部连续猛刺。之后，黄某用水果刀向自己身上乱刺。
　　“我在大一下学期就开始暗恋年某，直到2008年才向她表白，遭拒绝。我仍不放弃追求，年常用讽刺言语刺激我，两人常争吵，我将羞辱感埋在心里。”黄某在供述中如是说。
　　教室里反目上演恐怖追杀
　　“2009年11月11日早上8时许，我到教室自习，黄某过来与我说话，我未理睬，但黄不停地说话，让我很生气，就拿书往黄头上砸了一下，接着就被人按住颈部用东西扎，感觉很疼，但挣脱不开，后有人过来将黄拉开，其没跑几步又被黄拉过去继续朝其背上乱刺。”年某在供述中回忆起当时恐怖一幕。证人邓某的证言也证实了如上事发经过。
　　据了解，年某与黄某是一个电气系的同学，但不同专业。2008年上半年黄想与年某谈恋爱但遭拒绝，黄某不肯罢休此后不断对年某骚扰。案发前一天黄再次发短信骚扰年某时，年某便打电话对黄讲要找人修理他。黄某以前也曾打电话恐吓年某，说到时候要与她同归于尽。
　　三条手机短信显报复杀机
　　庭审中，公诉机关出示了黄某手机信息提取笔录一份，证明2009年11月11日20点05分至25分，从黄某持有的手机中提取三条嫌疑信息，第一条为“你……怎么不接电话……”；第二条为“……哥哥到你学校了……”；第三条为“你真贱！早不放弃，非得等到沦为一个恶魔……一无所有时，才知道后悔……越想越气，真想现在就灭了她……”这些短信无疑显示了黄某埋在心里已久的报复念头终将爆发。
　　事后年某因及时送往医院抢救，才得以脱险。后经有关部门两次鉴定证明：年某因外力作用头面、颈、胸背部共计22处创伤；胸部穿刺抽出不凝血……评定年某的损伤程度为重伤。
　　为泄一时之愤换来八年徒刑
　　芜湖市中院经审理认定被告人黄某犯故意杀人罪，判处有期徒刑八年。 黄某不服，提出上诉。其认为年某要找人打他，且又遭年用书砸其头部，在头脑发热的情况下用刀刺年的背部，主观上没有杀人的故意，其行为只构成故意伤害罪。
　　省高院受理后，依法组成合议庭，经审理认为，原判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。驳回上诉，维持原判。
　　同时，民事部分双方达成调解协议，被告人黄某家属赔偿附带民事诉讼原告人年某各项费用共计2万元，原告撤回了附带民事诉讼，并对被告人方表示了谅解。

