村庄因污染3年35人死于癌症续：市调查组进驻
　　□本报记者 骆余民 见习记者 洪冷冷/文 记者 李剑准/图
　　自本报报道石狮市永宁镇梅林村3年35人死于癌症(详见本报10月9日A16版)后，梅林村村民都在议论，这一次污染问题是否能够彻底得到解决。记者昨日获悉，泉州市有关部门已经组织相关人员前往石狮市调查梅林村癌症高发的事情。而本报记者兵分两路在石狮市采访时发现，从2008年至今，梅林村的癌症发病人数比记者之前调查出来的要更多，石狮市有关部门却显得相当低调，称要等调查组出了结果后再做反馈。
　　调查组进驻石狮 当地部门反应低调
　　昨日下午2时54分，记者拨通了石狮市委宣传部一名孙姓工作人员手机。该工作人员告知了他的办公地点。下午3时3分，当记者抵达他的办公室时，却收到他发来的短信称：“刚好有急事要下乡。”
　　其实，早在10月9日、10日，记者就先后两次和孙姓工作人员对有关梅林村3年35人死于癌症的事情，进行了沟通联系。
　　10月10日晚8时17分，记者还收到该工作人员发来的短信称：“现在省、市调查组正在调查中，调查结果出来后我们会跟您联系，向您进行反馈的。”
　　昨日下午3时8分，在石狮市委宣传部一副部长办公室里，该宣传部副部长说，目前泉州市已经组织了调查组到梅林村，调查癌症死亡的具体人数，他们在调查结果出来后再做反馈。随即，该副部长称自己要下乡，便关上了办公室的门，走向电梯。
　　昨日下午5时许，记者前往永宁镇政府。镇政府大楼里，镇党委书记洪志扬和镇长林忠民的办公室均紧闭着门。随后，记者拨通了洪志扬的手机。洪志扬在电话中表示自己很忙，很快就挂断了电话。
　　尽管如此，昨日记者还是从有关方面获悉，10月10日，泉州市有关部门组织的调查组已经进入石狮市，开始调查近些年来因癌症死亡的人数，并且还在石狮市召开有关会议。石狮市有关政府部门也召开紧急会议，商讨了有关解决污染的方案。一名参加了有关会议的人士透露，在会议上石狮市有关领导强调要关闭污染企业，治理污染，找出污染源头。
　　10月10日晚，镇党委书记洪志扬与梅林村党支部书记李光荣进行了谈话。据了解，当时他们谈话的内容主要围绕着如何治理梅林村的污染问题，甚至还谈到全村的搬迁。
　　昨日，李光荣接到通知称，泉州市有关调查组将前往梅林村调查。但截至昨日下午4时50分，李光荣都没等到调查组。
　　另有消息称，今天，省有关部门组织的调查人员也将到石狮调查。
　　癌症患者人数 3年不止49名
　　在之前调查中，记者曾走访了大量的梅林村民，走进数十个有亲人患上癌症的家庭。当时，村民出于顾虑或其他原因，有些人不愿意透露情况。而且根据当地的风俗，不少村民不会轻易将家人患上癌症的情况告诉邻居等外人。尽管如此，经过记者不完全调查统计，得知梅林村从2008年起至今，已经先后有35名村民死于癌症。同时，村里还有不少于14名村民被检查出患有癌症。
　　而在昨日下午，本报记者又一次前往梅林村进行调查采访得知，2008年至今，梅林村癌症患者人数其实不止49名。不管是癌症死亡人数，还是现存癌症患者人数都高于之前记者调查的数据。
　　梅林村党支部书记李光荣证实，泉州市有关部门组织的调查组要求村里提供癌症死亡人员和现存癌症患者的名单。他说，他们统计出的数据，比本报之前调查出来的数据高，但他并没有透露具体人数。
　　同时，在梅林村委会里，有关人员称，2007年村里就有不少村民死于癌症。但2008年之前的具体数据，他们并没有统计。
　　东快网友祈祷
　　希望类似的事情在中国少出现
　　本报《癌症之殇》见报后，随即被各大门户网站转载。网友们纷纷对此发表评论。不少网友在表达愤怒的同时，也表示痛心。在东快网上更有网友发出了祈祷，“希望类似的事情在中国少出现。”
　　泉州网友“槛外之人”在看完报道后，留言称：“今天是永宁，也许明天就在自己身边。”
　　很多网友在看完报道之后称，生命比任何一切都重要。还有网友发出质问：“为什么会这样？只有到了严重的地步才去解决？完全可以提前解决的！”
　　不少人都发表评论谴责造成污染的企业。济南的网友“奋斗”在网络上留下这么一段话：“这样的企业要它干吗，危害人类！！！它今天挣一元的利润，明天我们花再多的钱也不能把环境变回原来的样子！！！强烈呼吁关掉这样的企业！！！”
　　“经济的发展不能以环境为代价！污水流入海里，最终受污面积将扩大，受害人更多，将没有一处地方可以容身，到时再多的钱也无法弥补！人类不能总是先污染后治理，大自然会双倍惩罚人类的！这些教训难道还不够多吗？”南宁网友“一条苗”的评论也得到了很多网友的支持。
　　网民网意
　　梅林村环境如何改善？
　　近六成网友认为应该由政府部门牵头建设污水处理厂。同时，超过六成网友认为应该对违法排污企业进行重罚。此外，五成网友认为政府应该严格把关企业准入门槛，四成网友则表示应该由村民共同维护，妥善处理生活垃圾。
　　所有参与投票的网友均认为，梅林村3年49人患癌与环境污染有关。大约87%的网友认为，梅林村受污染的现状与政府只顾发展忘了可持续的重要性有关。八成网友认为，这些污染的形成与企业为利益无视环保法规有关。还有超过六成的网友称，梅林村的污染，环保部门监管不严也脱不了干系。当然，还有不到一成的网友认为，梅林村污染问题与村民不重视环保也有关。
　　“如果你是梅林村村民，你会选择搬迁吗？”对于这一问题，9成网友们称：“会，家人的平安健康最重要”。但还有一成的网友选择留下，因为那是根的所在。
　　(以上为截至昨晚8时5分，东快网关于《癌症之殇》的调查结果)

