网友晒长假出行成本 高速公路过路费超过油费
　　实习生 甘晓 本报记者 李涛
　　“十一”长假刚结束，“晒出行”的网友多了起来。不少网友指出，高速公路过路费比油费贵、收费站无视国家条例不公示收费截止期限，成为长假出行的两大怪现象。
　　广东网友“浮生若茶”在博客中记录：“从江门到惠东来回油费250元，全程高速路费326元。”
　　上海网友“飞度”从上海开车到黄山，途经杭州、昌化，单程325公里，高速路费215元，油费约260元。
　　事实上，按照国务院条例规定，所有的收费公路都有最终收费期限，不允许永久收费，但公众对此是否真正了解？国庆节期间，中国青年报社会调查中心通过搜狐新闻中心和民意中国网对1975名公众的在线调查显示，了解收费公路收费截止时限的人仅为24.9%。78.2%的人表示，收费公路管理部门应在收费站显要位置公示收费最终期限，
　　75.6%的人不了解高速公路收费期限
　　高速公路已成为城市普通人生活必不可缺的一部分。调查显示，76.6%的受访者近一年来曾在高速路上开车或坐车。但与此同时，高达75.6%的人不了解高速公路的收费期限。
　　来自四川成都的小货车司机谢师傅说，并不是所有的高速路都没有公示牌，但收费公示往往都放在不起眼的地方，有的公示牌太脏根本看不清楚。
　　西南政法大学行政法学院副院长、博士生导师王学辉教授告诉中国青年报记者，自古以来架桥修路都属于政府提供的公共服务，本不应收取任何费用。但由于我国城乡建设快速发展，民众对道路通行的需求猛增，而政府财力有限，进而多种资金进入公路建设领域，形成多种经营、贷款修路等种种模式，“还贷”就成为设站收费冠冕堂皇的理由，收费站多如牛毛也就成了中国特色。
　　事实上，国务院颁布的《收费公路管理条例》规定，“收费公路经营管理者应当在收费站的显著位置，设置载有收费站名称、审批机关、收费单位、收费标准、收费起止年限和监督电话等内容的公告牌，接受社会监督。”
　　根据2008年生效的《中华人民共和国政府信息公开条例》，凡涉及公民切身利益或需要社会公众广泛知晓的政府信息，均需主动公开。高速公路的收费信息，明显属于应主动公开之列。
　　但本次调查显示，仅有31.4%的受访者表示，主动公开收费期限的收费公路比较多或非常多，44.9%的人表示非常少或比较少，甚至有24.7%的人从没见过公示。
　　调查中，79.6%的人希望收费公路收费站在显要位置公示收费的最终期限，反对公示的人占16.1%，认为没必要公示的人仅占4.4%。
　　王学辉教授认为，知情权是现代法治社会公民的基本权利，必须做到让老百姓“明明白白地消费”，收费年限是收费行为中非常重要的内容，必须公示。
　　“这涉及三方面问题：一是保护公民的知情权；二是体现了政府和企业必须坚持的诚信原则；三是有利于社会监督的实施。”他说，“这方面《条例》已经规定得很清楚，但目前仍有许多收费站逾期不撤，这与《条例》没有进一步规定不公示应承担什么责任有直接关系。”
　　上海财经大学法学院曾坚副教授说：“高速公路收费属行政收费范畴。”行政收费不能以营利为目的，要按照一定原则确立收费标准和收费期限。当收费收入足以弥补政府支出时，就应当停止收费。从法律上讲，高速公路当然应当公布收费年限，否则既违反依法行政的原则，又不符合行政合理性的要求。
　　71.4%的人认为货车超载与过路费太高有关
　　来自内蒙古包头市的王师傅，是一名经验丰富的货车司机，常年从鄂尔多斯往包头城区运煤。“超载对于大车司机来说很平常。”他说，“过路费一年比一年高，运费远远赶不上过路费的增长，超载是司机的被迫选择。载重10吨的车，一般来说都要装20吨以上，装28~29吨也很平常，有时还装过30多吨呢。”
　　货车超载导致车祸近年来屡见报端。长期奔波于四川省内各区县的小货车司机谢师傅，就曾在成渝高速公路上亲眼见到一起超载货车引起的车祸。
　　“当时我的车刚开到桑家坡收费站，还没完全停稳，就从后视镜中看见一辆满载钢筋的蓝色大货车直冲过来，根本刹不住车。我吓得赶紧挪车。”多年的驾驶经验告诉他，这是超载造成的刹车失灵。这辆大货车连续撞了五六辆车才停下来。张师傅一边庆幸自己闪开及时，一边感叹，“超载货车在高速路上绝对是安全杀手。”
　　调查显示，在公众看来，导致货车超载上路屡禁不止的根本原因有三个：首先是高速路收费太高，货车不超载就赚不到钱(71.4%)；其次是交警以罚代管，司机交罚款后变为合法超载(67.2%)；第三是收费站过密，货车不超载就赚不到钱(64.4%)。
　　高速路收费过高还会导致更多其他问题。前不久的“京藏高速大堵车”中，堵在路上的车，多是运煤大货车。即使长时间堵车，这些货车也不愿绕行其他高速路，原因何在？在公众看来，除了绕行太远会导致油费超支等原因，高速路收费太高也是重要原因。调查中，58.3%的人明确表示，货车宁愿堵车也不愿绕行的原因是“其他高速路的收费太高”。

