大学临时饭卡扣工本费引校外人员不满
　　本报讯 (记者张汉宇)已经毕业的王先生在北京林业大学食堂买卡就餐时，被食堂从20元面值的卡里扣掉了4元钱工本费，余额花光后还想吃饭，只能重新买卡，再次被扣钱。昨日王先生说，外来人员无法给饭卡充值，而食堂只为外来人员提供20元面值的就餐卡，“反复扣费，增加了我们的成本。”对此，北京林业大学后勤服务总公司表示，食堂是非营利性的，此举为避免校外人员用餐，加大学校成本。
　　王先生说，前日他前往北京林业大学办事，临近中午时在该校学二食堂用餐。“30块钱买张临时就餐卡，却只能消费16块钱。”他说，饭卡内有10元押金和4元工本费，押金可以退，但工本费不能退。他说，16元买了一顿饭后所剩无几，自己还想买饭却发现无法充值，只能再次买临时就餐卡，“还要再扣我4块钱，学校这样的规定让我无法理解。”
　　昨日中午，记者在北京林业大学学二食堂内看到，食堂二楼和三楼的办卡处不时有校外人员办理临时就餐卡，“临时就餐卡只有一种，20元面值加10元押金。”办卡处工作人员说，每张卡收4元工本费，如果消费超过16元需再买一张卡，“即使再买的卡消费一元钱，也要扣除4块钱的工本费，余额也不会退。”该工作人员补充说。
　　“我们不欢迎校外人员到学校就餐，如果来了就要认同该规定。”针对该规定，北京林业大学后勤服务总公司工作人员郑先生表示，食堂是非营利性的，由于物价上幅较大，校方一直赔本为学生服务，加收工本费是为避免校外人员用餐，给学校增加成本。

