男子以发布裸照和视频为由敲诈前女友
　　时报10月11日讯(记者 殷玉国 通讯员 郝鑫城)一男子冒充在济南经商的韩国人在网上与一女青年相识，在交往过程中拍了女青年的裸照和裸体视频。当女青年提出分手后，该男子以发布裸照和视频为由敲诈女青年5000元。接到报警后，魏家庄派出所与市中刑警一中队民警赶赴杭州将男子抓获。
　　去年10月15日，市民周某通过上网聊天认识了一名男子，男子自称姓安，37岁，韩国人，在济南经营一家饭店。对于感情生活，安某对周某说自己离异，孩子与前妻在意大利生活。还没找到合适男友的周某很同情安某，与其越聊越投机成了朋友，并随后建立恋爱关系。在交往过程中，安某用手机拍摄了周某的裸照与视频。随着时间推移，周某逐渐对安某产生了怀疑，并提出分手。8月初至8月下旬，安某多次以打电话、发短信及网上聊天等形式敲诈周某，以向周某单位曝光手中掌握的裸照和视频相要挟，向其索要现金5000元，并要求周某为他使用的手机卡充5000元话费。8月16日，周某迫于压力向安某提供的银行账户汇款5000元。
　　8月23日，周某到魏家庄派出所报案。了解情况后，派出所与市中刑警一中队立即展开侦查工作。10月3日，民警赴杭州将犯罪嫌疑人安某抓获。
　　经审讯得知，安某现年42岁，吉林省吉林市人，无业。他向民警承认了自己冒充韩国人通过网上聊天骗取周某感情之事，并以发布其裸照与视频为由对周某实施敲诈的犯罪事实。

