南水北调山东聊城段主体工程年内开工
　　本报聊城10月12日讯(记者刘彦朋 凌文秀) 12日，聊城市南水北调工程建设指挥部成员扩大会议召开。会议下发了聊城市《成立南水北调工程施工指挥部的通知》，会议部署并要求，南水北调聊城段主体工程即将动工，并在。
　　南水北调工程是我国一项跨地区、跨流域的大型水利工程，其中东线主体工程穿越聊城市阳谷县、东昌府区、临清市三地，而配套工程则涉及茌平、莘县等多个县市区。对此，聊城市政府专门成立了由副市长赵庆忠任指挥的施工指挥部，并在年内开始实施南水北调聊城段主体工程的建设。
　　省水利厅副厅长、省南水北调工程建设管理局局长孙义福说，距离2012年底南水北调聊城段主体工程完工还有26个月的时间，除去节假日、招投标、移民安置等环节，仅剩20个月左右的施工时间，比原计划缩短了10个月。“时间紧、任务重，希望相关单位在认清工程意义的基础上，加快工程进度。”孙义福说。
　　“江北水城是聊城市的名片，但聊城却是一个缺水特别严重的城市，特别是人均淡水量匮乏的问题十分突出”。市委常委、市长林峰海在会上介绍说，南水北调工程全线贯通投入使用后，将实现黄河、长江水共用，能给聊城带来1.8亿立方米的水资源，能够在战略上解决聊城的缺水问题。具有主体工程建设任务的各县市区一定要切实强化组织领导，不折不扣地完成南水北调聊城段的主体工程建设。
　　会上，林峰海还与各县市区相关负责人签订了责任状，听取了市南水北调工程建设管理局及各县市区相关负责人的汇报发言。

