工厂毒气泄漏致男子患精神病被判赔12万
　　快报讯(通讯员 王文睿 李冠颖 记者 邢志刚)10月9日，铜山法院开庭审理了一起因化工毒气泄漏致人伤残的案件，判决化工厂赔付中毒小伙袁磊各项损失及精神损害抚慰金共计12万元。
　　袁磊今年不满30岁，一直在山东老家开车拉货维持生计，常常辗转于徐州周边城市运送货物。去年初的一天下午，袁磊经人联系来到江苏某化工厂拉污水，进入厂区正常停靠后等待厂方工作人员的安排。正在等的时候，由于工厂员工操作不当，导致货车附近化工气体泄漏，袁磊和多名工厂员工当时产生中毒症状，袁磊因为离泄漏点较近，中毒最为严重。
　　事故发生后，袁磊被送到医院治疗。由于光气是一种剧毒气体，对人体的损害存在一定的潜伏期，数月后，袁磊被诊断为有机化合物致精神障碍。随后的一年多时间里，袁磊辗转于多家精神病院康复治疗，但病情一直没有得到缓解。后经司法鉴定，袁磊属光气中毒引发精神疾病，构成十级伤残。
　　铜山法院审理后认为，原告袁磊在到被告厂区拉污水期间，由于被告职工操作不当，造成光气泄露，致原告中毒并造成身体及精神受到损害，被告化工厂存在过错，应对原告的人身损害后果承担赔偿责任。遂判决化工厂赔偿袁磊各项损失12万元。(文中人物均为化名)

