数千网友微博为80后癌症妈妈送行
　　本报讯 扬州“癌症妈妈”离世的消息震惊全国网友。昨日万千网友齐赴郭雪姣的微博(http://t.sina.com.cn)表示哀悼，网友们留言更新之快超乎想象，平均下来每分钟就有4个人留言，言语间皆是惋惜和哀思。另据记者向其家人了解，郭雪姣的追悼会将于明晨在扬州市高邮殡仪馆举行。
　　昨日一大早，便有扬州本地的网友赶到郭雪姣在江都的家送别，“中午的时候，房子里人都站不下，除了一些亲友外，很多不认识的好心人都赶来送雪姣最后一程”，郭雪姣憔悴的丈夫毛志勇告诉记者，他说“雪姣在世的时候就有那么多人关心，过世之后，人们还是这样关心她，真是特别谢谢大家。”
　　而更多外地的网友则“赶到”了郭雪姣的微博，他们都是看见本报和扬州当地媒体的报道后而来，网友不住地惋惜，痛悼这位坚强的“癌症妈妈”离世。尤其是当日下午1时许，郭雪姣的丈夫用郭手机登录她的微博，向一直关心他们的网友报告了雪姣离世的消息后，来自世界各地的哀思如潮涌来。
　　从当日上午8时起，截至昨晚6时记者发稿时，郭雪姣微博上有超过2400多位网友留言哀悼。不少网友都在留言中添上了燃烧的蜡烛图像，这些表达哀思的“蜡烛”连接在一起，红彤彤的、跳动着，“照亮了郭雪姣去往天堂之路”。
　　昨日上午10时许，一位姓曹的好心人给郭雪姣的家人打来电话，表示愿免费为雪姣提供一块墓地，“1万多和2万多的墓地，你们随便选择。”曹先生也是江都人，他是在该市仙女镇经营一处公墓。但郭家人尚未确定雪姣的安息之处。 陈咏 谷岳飞

