村民不满当地政府山林权属裁决 将其告上法庭
　　南方日报讯(记者/刘冠南 通讯员/裘晶文) 两个村庄为一片价值过亿元的山林打数年官司，历经行政复议和两级法院的判决，仍在争议最终权属。如今，当地县政府也因此成为被告。昨日，一场声势浩大的“民告官”案件由惠州市中院在龙门县巡回法庭开庭，包括30名省、市、县三级人大代表、20位政协委员以及媒体在内，共有210人旁听此案。
　　山林价值过亿，两村争执不休
　　纠纷山林名叫大船坑，面积上万亩，经济价值估计上亿元。对这片盛产瓷土的山林，两个村宣称对其拥有所有权，争议了20多年。两村是热水锅村小组和李洞村，在行政关系上，前者隶属于后者。热水锅村提出拥有三个证件，能证明其对“大船坑”山林拥有所有权，它们分别是1953年土改时期由县政府颁发的《土地房产所有证》，1962年《山林所有证》以及1981年《山林所有证》。然而，李洞村不认可这三个证据，并于2006年通过龙门县林业部门取得了“大船坑”山林权证，宣称对这片山林拥有所有权。至此，两个村子的矛盾愈演愈烈。
　　2007年，针对李洞村新近取得的权证，热水锅村向当地政府提出行政复议，县政府经过取证后，将该片争议山林确权给热水锅村。李洞村又不服，起诉至惠州市中院，将县政府告上法庭。
　　花了一上午鉴别各种证据
　　本案的关键是提出证据，证明山林的归属权。在昨日的庭审现场上，双方出示的证据多达近40份，期间，本案的第三人热水村小组甚至还出具了民国时期的证据。庭审因此花了一上午来确认各种证据的“真实性”、“合法性”和“关联性”。
　　由于涉及人数众多，影响重大，惠州市中院本着公开、透明的原则，特意将此案安排在龙门县庭审。并主动请来30名省、市、县三级人大代表、20位政协委员、众多媒体，以及上百名村民代表前来旁听和监督，共计有210人出席了这场“民告官”案件的庭审现场，在当地创下记录。
　　当地的人大代表告诉记者，“多年来，一些村民认为，老百姓不能状告‘县太爷’，如今，村民的法律意识增强，政府的作风也公开透明，尤其是法院高度重视‘民告官’案件，以巡回法庭的方式，方便群众诉讼，欢迎社会各界监督，因此必将实现审判的公平正义”。经过一天的庭审，该案现仍在进一步审理中。

