200岁海龟误入渔网觅食 被放生时流泪
　　本报记者 许爱琼 蔡学伟 通讯员 蔡思南 许阳明文/图
　　本报讯 11日上午，莆田市秀屿区埭头镇一渔民捕捞作业过程中有一只绿海龟误入渔网觅食，经渔政人员对绿海龟硕大的鳞片进行测算，这只绿海龟的年龄应在200岁以上，较为罕见。随后，边防、渔政和岸上群众联手将绿海龟放生大海。
　　据村民林德某介绍，10月10日上午10时许，他在捕捞作业时，看见这只误入渔网觅食的绿海龟和其他普通海龟不太一样，背是橄榄绿的，便向边防所报警。石城边防所立即组织官兵赶往现场实施保护，并及时与莆田市渔政部门联系。
　　经过现场测量观察，这只海龟呈青褐色，通体长108厘米，宽96厘米，体重125斤，属国家二级重点保护野生动物——绿海龟。据介绍，绿海龟栖息于暖水性海洋，除产卵外，很少上岸。经渔政工作人员现场对海龟硕大的鳞片进行测算，这只海龟的年龄应在200岁以上，较为罕见。
　　当日，边防官兵和莆田市渔政部门工作人员仔细检查，未发现海龟受伤，决定将海龟在石城海域放生。据介绍，这只通灵的海龟在被放生的过程中，始终注视着岸边的群众，还流下了泪水，入水后不时露出水面，就像“一步三回头”。

