女子携新欢绑架旧爱索要2万赎金
　　南方日报讯(记者/马喜生 通讯员/廖蔚) 20岁女子与有妇之夫有染，得不到名份后与新欢一同绑架旧爱，要求支付2万赎金。被绑者家属果断报警后，女子两天后落网，目前被指控绑架罪。
　　今年，20岁的贵州女子骆某妹在东莞打工时认识了同厂的甄某。甄某是有妇之夫，但仍与骆保持着情人关系。2010年4月下旬，骆某妹离厂后前往常平镇，并与李某焱(另案处理)交往。骆某妹跟李某焱谈起其作为别人情人的经历，认为甄某对她很不公，于是与李某焱、“老表”(在逃)、涂某羽、李某勇和徐某羽密谋，把甄某骗入偷情圈套，再暴力勒索钱财。
　　4月30日21时许，骆将甄骗到住宿出租屋里。两小时后，自称为骆某妹丈夫的李某焱和其他4人冲进房间，把甄控制住，还将把殴打了一顿。李某焱自称被戴了绿帽，并且已经致使骆某妹怀了孕，向甄某利勒索2万元。甄在威迫下联系了表妹夫，表妹夫又将“丑闻”转给告给甄的妻子，两人商量后果断报案。
　　随后，李某焱等人不停地打电话威胁甄的妻子和表妹夫，声称不给钱就撕票，并要求将2万元赎款汇进银行账号内。双方讨价还价将赎金减到1万元，并由甄某妻子一人将钱送到常平镇。接着，李某焱等人不断变换关押地点，最后将甄某关押到常平镇好运出租屋301号房里。
　　5月1日凌晨，钱送到常平，李某焱安排同伙李某勇、徐某洪和涂某羽3人去火车站广场收款，可是找不到人。警察已经盯上了这伙人的行踪，10时许，公安机关抓到骆某妹等4人，解救了甄某。
　　不久，骆某妹、涂某羽、徐某洪和李某勇被检察院指控绑架罪并追究其刑事责任，案件近日将作宣判。

