少女拒绝求爱遭奸杀 妹妹因目睹惨案被灭口
　　南都讯 记者吴秀云 羊城市民广为关注的姐妹花双双遭割喉一案昨日在广州市中院开审。庭审显示，广西籍男子莫亮忠在向姐姐求爱遭拒后，恼羞成怒强奸并杀害了姐姐，并将目睹惨案的小妹灭口。姐姐受害时年仅17岁，妹妹只有7岁。
　　趁春节厂内无人时作案
　　莫亮忠是广西忻城县人，今年25岁，案发前是广州市白云区某皮具厂一名基层员工。被害人小丽(化名)工作的制衣厂就在皮具厂的隔壁。制衣厂出租了几间房给外厂员工，莫亮忠平时就住在制衣厂的宿舍内。住宿期间，莫亮忠看上了面目姣好的小丽，主动搭讪，并要来Q Q号与小丽在网上聊天。期间他曾当面向小丽表白，但小丽称自己已有男友，不可能和他在一起。小丽对莫亮忠的态度招来杀身之祸。
　　今年2月5日是制衣厂放春节假的日子，工友们都已收拾行装，回家过年。小丽的父母(在广州打工)决定今年春节一家人就在广州过，于是让小丽暂时留宿在制衣厂宿舍内。小丽刚上小学一年级的妹妹圆儿(化名，7岁)也从江西老家赶来，一家人想在广州过个团圆年。
　　2月8日深夜，莫亮忠确定厂内只有小丽一人后，翻窗潜入小丽所在的宿舍，并持刀要挟小丽将身上的衣服统统脱掉后实施强奸。当时圆儿正躺在小丽的身旁酣睡。小丽怕把妹妹吵醒，不敢出声。强奸后，莫亮忠再次逼问小丽是否愿意和他在一起，仍旧遭到严词拒绝。莫亮忠用刀割破了小丽的喉咙。一旁熟睡的圆儿被惊醒，尖叫道“你干什么”。莫亮忠又用刀刺向了圆儿的颈部，两姐妹双双殒命。杀人后，莫亮忠还拿走了小丽的101元人民币。
　　家属认为工厂管理不善需担责
　　检察院指控，莫亮忠犯强奸、杀人、抢劫三项罪名。莫亮忠在庭上承认了强奸和杀人，但辩称自己拿的101元是向小丽借的，并不是抢钱。此外，他称自己和小丽已经发展成情侣关系，并非公诉机关所称求爱被拒。对此，公诉人指出如果两人是情侣，事发当晚莫不可能翻窗入屋。
　　莫亮忠的家人没有为他聘请律师，法院指定法律援助律师为他辩护。辩护律师说，在与莫亮忠交谈时，觉得他非常内向，自卑。莫亮忠事后非常懊悔，之所以犯罪，主要是因为朋友少，文化程度低“他甚至连字都认不全。”莫亮忠的家在非常偏僻的农村，家里没有电话。据律师推测，莫亮忠的父母可能还不知道儿子犯下的罪行。
　　小丽的父母对莫亮忠和制衣厂提出了33万元人民币的索赔。“小丽去年才到广州打工，没想到就出了事……”小丽的父亲手里紧握着小丽姐妹的照片，数次落泪。他们认为制衣厂在管理上有明显疏忽。“厂方说已经宣布放假不能留宿，可一直到7号都还有员工留宿厂内。厂方没有没收员工钥匙，管理上有疏忽。”而厂方则认为小丽没有遵守厂里的规定，擅自留宿，厂方没有责任。
　　此案还在进一步审理中。

