姐姐给弟弟快递电脑 签收时变成石头
　　本报讯 俗话说点石成金，如今却有点手提电脑成石的事———姐姐从深圳寄来笔记本电脑，游亚军从快递人员手中签收后，打开包裹一看，结果发现里面竟装的是石头。“早知道，该当着快递公司的面拆包裹。”游亚军后悔地说。
　　游亚军在合川区消防特勤中队工作，一直想买笔记本电脑。不久前，他看上了一款宏基的，在网上对比发现，深圳的报价比重庆便宜近一千元，卖价4000多元。姐姐游春雪正好在那边，游亚军就请姐姐帮他购买并快递到重庆。
　　姐姐买下电脑立刻寄出，游亚军算了算时间，10日能到。到了那天下午4点，他主动打电话到合川申通快递公司，一工作人员称，快件已到，但派件的工作人员忙不过来，只能11日派送。考虑到自己离快递公司很近，游亚军决定上门取件。
　　“当时外包装看上去严严实实，没有破损。”游亚军觉得是姐姐寄的，应该没有问题，没有验货就直接签收了。回到单位，他当着4名同事的面打开包裹，打开电脑包，结果装的竟是人行道铺路石！
　　合川申通快递公司一陈姓工作人员表示，游亚军是签收后带着包装完好的包裹离开，半小时后带着装石头的包裹找到他们，称电脑变成了石头。“这种情况，石头究竟是谁放进去的说不清楚。”
　　市邮政管理局邮政业消费者申诉中心一位姓蒋的工作人员表示，消费者签收后应立刻当着快递员的面验件，否则维权有一定难度。游亚军可向深圳邮政管理局邮政业消费者申诉中心投诉，由于该件保价，而且打开时有4名同事在场，申诉中心可对申通公司的发件流程进行调查。
　　记者 陈静 杨馨

