5人汽车内开空调睡觉中毒昏迷
　　海潮
　　桃园县5名年轻男女，10日上午到一家汽车旅馆过生日，4人在汽车内开空调睡觉，全部一氧化碳中毒昏迷。其中，两男一女送医前无生命迹象，急救后恢复心跳，司机仍然昏迷不醒，已转送加护病房观察。
　　关在车内聊天 空调开着没熄火
　　警方调查，饶永廷、胡长铭与胡姓少年，是大园乡某宫庙表演队的成员。9日庙庆，各地表演队齐聚，3人从下午跳到晚上，午夜零点告诉庙方，说因胡长铭11日生日，要先帮他过生日。
　　5名年轻人在开了生日Party之后，10日清晨到汽车旅馆续摊，因为没钱，挑了最小的房型。其中饶姓男子和胡姓少年在房间睡觉，其他二男一女三人躲在汽车内，边听音乐边开冷气，接着胡姓少年也下楼，人待在车里超过一4个小时，可能是车库铁卷门没开启，又发动引擎，造成一氧化碳无法顺利排出酿祸。饶永廷事后告诉警方，他大概上午10时许觉得空气好闷，要胡姓少年到车库察看，顺便叫他们上楼睡。但胡反而被留下来听音乐，车子在上午9点多还开出汽车旅馆买零食，不到半小时就回来。直到下午饶永廷酒醒后下楼查看，才赫然发现车内4人一氧化碳中毒昏迷，他将车子熄火后，赶快叫旅馆的柜台报警。
　　警方赶往现场 四人已无呼吸
　　警方说，芦竹消防分队距离汽车旅馆仅100米，获报迅速抵达，发现车内4人都已无呼吸心跳，立即施以高压氧及心肺复苏术。胡姓少年很快恢复意识，但坐在车后座的胡长铭、詹姓少年、黄姓少女仍无意识。送医后， 黄两人均恢复呼吸及詹、心跳，但司机胡长铭仍有生命危险。
　　警方在房间内只找到两个喝完的啤酒空罐，另两罐还在冰箱内。车内有棉被，没有发现毒品或违禁品。警方分析，3人发动车辆吹冷气听音乐，没警觉车库门关着，空气不流通，汽车废气造成一氧化碳中毒。
　　□相关链接
　　台湾汽车旅馆探秘
　　发源自美国、原本平凡无奇的motel(汽车旅馆)，在台湾商人的创意下，摇身一变成为令人惊艳的六星级、七星级汽车旅馆，且数量仍在持续增长中。
　　根据台湾“汽车旅馆地图线上”网站指出，全台湾目前预估有超过800家的汽车旅馆，以每家旅馆30个房间、每房每天4次周转率、每次休息台币1000元估算，产值每年就有350亿元。

