224名学生就业被骗500余万元
　　这是一个令人震惊的案件，案件中，被骗的大多是学生，被骗金额达500多万元。狠心骗走这巨额钱财的骗子孙某诈骗伎俩让人称奇，可以称得上是连环骗、骗中骗，有些骗术简直就像真的一样，所以导致被骗学生人数激增，最后多达224位。当被骗学生们知道父母的血汗钱已经被孙某等骗子挥霍殆尽时欲哭无泪，纷纷报案。近日，市局中山区公安分局成功侦破大连某船务有限公司诈骗学生案件，让侦查员扼腕叹息的是，案件中，被害人涉及全国多所大、中专学校、人才市场、境外就业介绍所、劳务中介。"希望以此案再次敲响警钟，建议大中专院校的负责人在安排学生就业增加警惕性，建议一些人才市场不要盲目介绍学生、无业者上了骗子的当，建议境外就业介绍所、劳务中介等机构不要贪图小利，最后导致名誉受损，害人害己。"一位参与办案的侦查员表示。
　　骗子连环记一：大肆吹嘘就业远景
　　"我们被骗了，我被骗了2万元，他被骗了5万元，他被骗了三万元……骗我们的是大连某船务有限公司，现在我们连公司的法人都找不着了，更别说我们的工作了……"日前，中山区公安分局经侦大队接到来自江西南昌50余位学生联名报案，这些学生在笔录上写道：我们和大连某船务有限公司签的协议，协议中大连某船务公司表示将安排我们到国外豪华油轮上工作，通过签协议、培训、实习之后，该公司未履行协议内容，现在办公场所已是人去楼空，而我们所支付的各种费用已被该公司全部卷走……
　　接下来的调查，远远出乎办案人员的预想，越来越多的受害人涌向中山分局，受害者多是学生，一些受骗学生的家长干脆就跪在办案人员的面前："求求你们，一定把大骗子孙某绳之以法啊，我们让他骗得连活路都没有了，往后的日子可怎么过呀！"受害者人数众多，且被骗金额巨大--经调查，已经涉案500多万元。中山分局领导特别重视，责令经侦大队必须安抚好受害者的情绪，尽快破案，抓获犯罪嫌疑人孙某等，还受害者一个公道。
　　侦查人员调查中发现，随着近年来就业压力急剧增大，犯罪嫌疑人孙某瞄准这一"市场"，他抓住了学生想找一个高薪职业的大众心理；大中专院校、各类中介手中掌握大量学生信息，且都急于"推销"学生这一实际情况后，来到部分大中专院校、中介机构大肆吹嘘，为学生们设计了美好的工作蓝图--国际豪华油轮、公海船只上工作，薪酬高、待遇好……
　　孙某的吹嘘立即赢得了很多学生、家长、学校、中介机构的青睐，学生们踊跃报名，学生家长纷纷解囊，各个中介机构明争暗斗，恨不能多交钱、走后门来到孙某的船务公司，实现他们的就业、发财梦想。
　　连环计二：全面出击全面开花
　　调查中，侦查人员发现，孙某诈骗除了瞄准了内陆地区学生，并派遣公司员工走近校园发布招聘信息，联系校方在校内进行宣讲发布高收入岗位信息外，还在近一年的时间里，排公司员工陆续到陕西、河北、山东等地多家中专院校鼓吹公司能为学生办理国际豪华油轮、公海船只上工作等，而且，每次性骗钱，孙某和工作人员都将薪酬高、待遇稿，且公司能够代办手续和岗前培训，如在6个月内不能上岗，公司全额返还所有费用等挂在嘴上，就这样，孙某的诈骗范围越来越广，逐渐将诈骗范围扩展到国内多个城市，受骗的学生也越来越多，从最初的十几人，到后来的几十人，再到后来的上百人，孙某所谓的船务公司"钱"景越来越美好，他收取学生报名、培训、实习等费用从2万元至5万元不等。
　　钱像滚雪球一样越滚越大，孙某的名气也越来越响，一段时间内，孙某和他的船务有限公司在众多学生、家长、学校、中介机构等心中占据了神圣的位置。
　　后来，孙某为了骗走学生及家长口袋中更多的钱，干脆细化了工作种类，他甚至设计了签订国际航线海乘培训协议书、国际航线油轮值班机工/值班水手协议书，并设计了相关工作的具体培训费、上岗费等款项。
　　为了进一步获取被害学生的信任，孙某的船务公司还与与大连市海事部门下属的四家海员培训学校签订了培训学员协议，并将所有客户安排在培训学校进行岗前培训。被害学生们来到大连后依照公司的安排缴纳了住宿、培训等费用后，接受了近3个月的岗前培训。
　　连环计三：租船实习拖垮学生就业梦
　　随着学生们陆续通过海员培训等必须步骤，越来越多的学生表示渴望公司能够履行合约--为每个人安排一个满意的工作。但孙某和其公司的工作人员总以各种理由推延上岗时间。后来，孙某迫于压力干脆租赁了一艘旧船安排毕业的学生们到该船上进行上岗前实习，以便拖延学生上岗时间，最终拖垮学生的意志，拖碎学生的就业梦。
　　"我是这么想的，这些学生被骗的金额在2至5万元，他们不会为了要回这几万元，从外地来到大连花费额外费用一直和我们耗着，就算耗得起钱，他们也耗不起时间，大多数学生还是知难而退，把时间精力花在找其他工作上了"。这是孙某到案后的交代
　　辗转三省二十余市终将嫌犯绳之以法
　　侦查案件伊始，中山分局经侦大队首先对被害人所反映的孙某及其公司状况进行审查。后来发现，孙某公司办公地点在中山区某大厦内，侦查员在该公司内没有找到孙某，而且其公司员工也不知孙某的去向。
　　"绝对不能让孙某就这么小时，一定要查出孙某的行踪。"侦查员们马上对孙某的行迹展开调查。侦查员们辗转了三个省二十余市，终于得知孙某因犯非法经营罪被江苏省溧阳市人民法院判处有期徒刑2年缓刑3年执行，并处罚金20万元。随后，侦查员找到了孙某并将其带回大连进行审查。
　　侦查员对孙某及其公司的经营方式、账务及相关证据进行梳理查证后发现，孙某于2006年4月至2006年11月间在大连注册经营某国际经济技术合作有限公司；又于2008年5月在马绍尔群岛共和国注册某船务有限公司。孙某先后以该两家公司为名谎称能够派遣国内人员至国外各类船只上工作，欺骗了国内各省多家学校、人才市场、境外就业介绍所和劳务中介。孙某与之签订协议后，骗取了大量的上岗费、培训费，被骗的被害人数为224人，总计涉案赃款为500余万元。
　　令人惊讶的是大连市对外贸易经济合作局早在2006年7月1日，已将孙某公司的《大连市国际劳务合作(委托)中介服务经营资格证书》收回作废，孙某的两家公司根本没有输出劳务的相关许可。叫人心痛的是，所有被骗赃款的来源清一色均是即将毕业走上社会的学生。孙某当即以涉嫌合同诈骗罪被中山区公安分局采取强制措施。
　　孙某贼手还在外伸
　　"我也明白自己做的是一个缺德的买卖，如果不尽快归还被骗学生的钱，我肯定要倒大霉。后来，我归还了部分赃款，但骗来的钱除缴纳海员学校的培训费和实习船只的租赁费外，其余赃款全部被我挥霍一空。"审理过程中，孙某大言不惭地交代。
　　孙某介绍，诈骗后期，他为了不让学生们告发自己，他甚至希望在短期内融下巨资，"所以我鼻息继续在外地开展公司业务，并将骗来的钱还给过去被骗的学生。"
　　就这样，孙某伙同公司员工陈某继续开展公司业务，公司将触角延伸到了山东等地的境外就业介绍所、人才市场和劳务中介所，比起到各个学校进行轮回宣讲，直接有偿共享这些中介机构学生的就业信息更为直接，骗取钱财更为便利。不料又被山东警方查获，2010年1月份，山东警方将犯罪嫌疑人孙某涉嫌犯罪一案移送中山分局一并处理。
　　案件审理至此，让侦查人员赶到惋惜的是，此案受案历时长，受害面积广，可是有大多数被害学生没到公安机关报案，且已在全国各地就业，其中有一部分已出国就业；大多数被害单位如某些境外就业介绍所、劳务中介已不复存在。庆幸的是，中山分局经侦大队侦查人员在历时一年的办案过程中，搜集了近人高的确凿证据，这是让孙某认罪伏法的唯一途径。"侦办本案过程中，我们动用大量警力，用近一年的时间辗转江西、山东等三省二十余市，寻找被害单位和学生，搜集资料、调查情况、固定证据，终将犯罪嫌疑人孙某绳之以法。我们还是要提醒那些急于找工作的学生和想给孩子找一个理想位置的家长们，找工作时一定要看清招聘方是否有资质，那些中介机构等单位，不要为了区区小利，就断送了很多学生、求职者的就业梦想，几万元对于任何一个家庭来说都是举足轻重的，此案中，有的家庭已经面临倾家荡产的窘境。我们还要严肃警告那些欲挣求职者血汗钱的不法分子，千万别什贼手，伸手必被捉。"中山分局经侦大队一位侦查员介绍。
　　目前，犯罪嫌疑人孙某被移交检察机关提起公诉，公司员工陈某被另案处理。

