农民工四根手指被砸骨折后寄养腹部
　　本报讯(记者 杨勇) 一农民工在没有与公司签订劳动合同的情况下发生事故，被叉车上落下的钢管砸断右手四根手指。四根手指皮肉被砸烂后寄养在腹部，手腹相连无法动弹。日前，投诉无门的他只好躺在公司院内等待处理。
　　昨日16时许，在郑州市江山路与开元路交叉口西北角的郑州万泰热风炉有限公司院内，记者看到院内工人正在露天切割钢管，一车间门口的杂物上，铺着一床破旧的被子，被子上躺着一名光着上身的男子。男子右手打着绷带，除了一根大拇指，其余四根手指几乎全被纱布包住。一见到记者，男子便哭了起来：“我躺在这里两天了也没人管我！”随后，该男子的妻子和父母也赶了过来，四个人哭成一团。
　　该男子自称刘红卫，去年7月来这里做电焊工和杂工。8月23日18时30分许，他和刘某等人在院内搬运钢管。刘某开着叉车，他徒手协助。在卸钢管时，他的手放在叉车的叉子上，被掉落的一捆钢管砸到，造成四根手指粉碎性骨折。
　　随后，刘红卫被送到郑州大学四附院接受治疗。因手术需要，四根手指被寄养在腹部，刘红卫苦不堪言。然而，厂里拿出了1万余元之后，就不再拿钱了。迄今为止，他的亲属又支付了1万元左右的医疗费，因无力再支付余下的医疗费用，只好自行出院，回到厂里讨说法。
　　在该公司二楼办公室，该公司负责人王某的妻子姚某说，这个公司是几个人合伙开的，法人代表叫宋某，丈夫王某只是在这里管事，具体赔偿多少钱只能由法人代表做主。
　　郑州市惠济区劳动监察大队工作人员说，刘红卫来投诉过，他们经查，该公司有10个工人，除了刘红卫外，都是亲属关系。他们都不是法律意义上的劳动合同关系。刘红卫也没有与公司签订劳动合同，劳动监察部门认定其工伤条件不够。现在，刘红卫只能通过劳动仲裁或者到法院诉讼的途径去确定双方的劳动关系，之后劳动监察部门才能够处理。

