男子劝阻随地小便遭追打刺死对方
　　商报记者 肖风伟
　　发现有男子随地小便，他上前劝阻，发生纠纷。
　　遭到追打后，他挥舞着裁纸刀自卫，不料却将对方刺死。
　　事件披露后，很多网友联名声援他，但也有网友认为，无论如何，他都无权剥夺别人的生命。
　　制止随地小便 闹出人命
　　2009年10月1日凌晨2时许，郑州市航海路启航大厦，杨河(化名)下班来到地下车库，准备驾车回家。
　　刚下电梯，他看见两名男子正在电梯口撒尿。杨河上前劝阻：“小伙子，这是公共场所啊，尿急了不会找厕所？”
　　“关你啥事啊？”其中一名男子边说边向杨河走来，一股酒味扑面而来。
　　见状，杨河忙叫保安，但保安不愿管这事儿。情急之下，杨河打了110。见杨河报警，男子上前骂他多管闲事，并用肚子顶杨河。
　　事毕，男子转身准备走，但已报过警的杨河追着不让走，男子便掂起路边的停车反光锥，一路追打杨河。
　　“我的头被打流血了。”杨河说，他边往后退，边拿出手提袋内的裁纸刀进行反击。
　　相持不久，那名男子撒腿跑了，杨河与赶来的民警在附近寻找了一圈，没找到。
　　早上7时许，距纠纷发生地不远处，有人发现路边绿化带上有一具男尸。经鉴定，该男子系被尖刀类锐器刺破心脏，致大出血而死。
　　民警确定死者名叫王东(化名)，30岁。正是和杨河发生冲突的男子。
　　见到警察，正欲和驴友出游的杨河顿时蒙了：“难道是我杀了他？我当时被逼急了，就拿着裁纸刀朝他划拉，具体划到哪儿记不清了。”
　　“老土豆”获刑3年缓刑5年
　　昨日，记者从郑州市中级法院获悉，杨河因故意伤害罪，被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　今年46岁的杨河，网名叫“老土豆”，热心公益事业，在网友中口碑很好，曾发帖倡议驴友将家里闲置的儿童课外读物搜集起来，利用出行的机会，捐赠给目的地的农村小学。
　　案发一个月后，网友“大河舞者”发表了题为《“老土豆”，谁来拯救你？？？》的帖子。杨河的遭遇在大河论坛上炸开了锅。
　　网友“shaoqian9040”说，维护良好风气换来的是法律的严惩，还会有人去维护吗？
　　跟帖中，不少网友倡议联名声援“老土豆”，认为他应无罪释放，也有网友呼吁给“老土豆”捐款，一为援助其家庭，二为诉讼费用。
　　不过，也有网友认为，面对不文明者，“老土豆”不应该因为阻止对方，而与对方发生冲突，更不应该持刀相向。他毕竟触犯了法律，应受到相应的惩罚。

