上海昆山部分楼盘销售员违规操作三套房贷款
　　晨报记者 李欣欣 徐 运
　　“沪12条”楼市调控细则发布后，本市一些购房者把目光转向昆山等尚未明确限购的城市。国务院“9·29新政”明确提出，对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民，要暂停发放购房贷款，暂停向第三套房贷款。不过记者昨天前往昆山调查后发现，有些楼盘销售人员公开表示“可为异地购房者办理税单和社保记录”；还有楼盘向购房者许诺，即使购房者在上海有二套房，也可以通过合作银行申请到5成贷款。
　　另外，记者昨天咨询本市几大房产研究机构获悉，虽然都没有明确的“排行榜”，但可以肯定的是，上海异地购房投资这几年主力集中在昆山的花桥和千灯，浙江嘉兴、海南、山东烟台也有一定数量。但杭州的上海购房者比例并不高。
　　“黄牛”高价倒卖税单
　　在昆山开发区距离沪宁高速不远的某楼盘售楼处内，坐着十几名前来看房选房的客户，其中约一半在用上海话交流。见到记者进门，一名销售顾问立即热情地拉着记者介绍说：“您是从上海来买房的吧？我们这里有不少客户都是上海人。”
　　销售人员指着楼盘模型向记者介绍附近未来的规划和交通情况，并极力向记者推荐一套面积在110平方米的房子，“我们现在购房有优惠，可以立减5万元，比如这套13楼的房子，总价在84.93万元，立减5万后还不到80万元。”
　　当记者询问，自己在上海已经贷款买了一套房，而且从来没有在昆山工作过，能否贷到款？这名销售顾问上下打量了记者一番后说：“这个没问题，我们可以帮你搞到昆山当地的税单，不过这个不是我们公司自己来操作，也不代表公司行为，你付定金的当天，我们会把‘黄牛’叫过来跟你当面谈。”
　　“不过呢，本来弄税单只要4000多元就能搞定，但现在政策严，不那么好弄，所以‘黄牛’都涨价了，现在弄个一年税单的价格在7500元。”马先生表示，“这个不算贵的，如果你要开一张在昆山缴纳一年社保的证明，那起码要花1万元，现在银行都查得很严，临时补开社保都未必通得过。”
　　尽管如此，记者了解到，仍有一些白领为了在昆山买房，找“黄牛”帮忙开具社保证明。白领小刘告诉记者，自己计划在昆山买一套房作为投资，楼盘销售人员告诉他，只要决定了买房，在支付定金之前，就可以将“黄牛”的联系电话提供给他，“黄牛”会联系昆山当地的公司，为他开具税单证明，届时只需要提供购房日人的身份证就行。
　　“虽然现在新政限制非常严格，但还是有很多上海客户想来买房，从我们了解的情况看，不少客户觉得长期房价肯定还会涨，他们因此有办假税单的需求，所以才有‘黄牛’这个市场，”某楼盘的销售人员告诉记者，在昆山花桥地区，很多都是上海投资客买房，自己并不住，因此一些已经交房的楼盘实际上空置率很高。
　　违规操作三套房贷款
　　国家已明令暂停对第三套房发放贷款，这一规定在昆山执行得如何呢？采访中，大部分昆山地区的楼盘销售人员都表示，如果购房者在上海有两套贷过款的房子，那么即使关系好的银行，也无法办理贷款。但也有部分楼盘称，如果已有的两套中只有一套贷过款，还是可以通过“黄牛”办一张昆山当地的税单，从而实现5成贷款。
　　在昆山开发区的另一个楼盘售楼处，售楼人员陈小姐告诉记者，开发商在上海有密切合作的银行，即使购房者在上海有2套房，也可以通过这家银行申请到5成贷款，“我们这么大的公司，在上海也有多个楼盘项目，答应你的事情，肯定有保障。”陈小姐还表示：“但这个我只能以我们公司的信誉向你保证，不可能和你签个协议来承诺的。”
　　随后，陈小姐拿出一份“声明书”——“每一个购房者在付定金时，都必须在声明书上签名。”记者仔细看了一下这份长长的“声明书”，主要意思是说，购房者必须承诺自己提供的所有材料都符合相关规定，如果有关部门审查后，认为购房者不符合贷款申请要求而不批准贷款，那么购房者必须补足其余购房款。“你们既然承诺‘肯定能贷到款’，又让买房的人签这样一份承诺书，那万一贷款没批下来，所有的后果都必须购房者自己来承担吗？”记者问道。陈小姐说：“那没有办法，这是我们公司的规定。而且还要求买房的人在付定金的一周之内必须付清首付，以更快地回笼资金。反正我们的楼盘也卖得好，80%以上都是上海人来买。”
　　开发商提供“分期付款”
　　也有一些开发商以“分期付款”的方式来规避新政。在花桥一楼盘内，售楼人员告诉记者，如果无法一次性付款，有两套方案，一种是先付3成，然后明年6月份再付2成，其余5成到时再想办法贷款；另一种方法则是先付6成，到明年11月30日之前，再付其余4成，“这种方案也是为很多上海来买房的客户提供的办法，毕竟很多来这里买房的上海购房者都不是购买首套房。”
　　类似这种分期付款的方式，不光是昆山，长三角其他城市也有类似情况。如嘉兴南湖附近某楼盘，国庆前刚刚开盘，据销售人员介绍，92平方米的精装修房价格在70万元左右，“虽然不能贷款，但我们老板已经想好对策，如果你买我们的房子，可以分期付款，首付只要1成，也就是说，70万元的房子首付只要7万元，半年之内再付4成，其余5成在3年内付清即可，没有任何利息。”
　　[新闻纵深]
　　温州投资客在观望，但仍不放弃房产投资
　　作为楼市投资客的标杆——温州客的动向也备受关注。
　　温州中小企业促进会会长周德文告诉记者，房地产二次调控效果立竿见影，已对温州人投资楼市产生了影响，“限购+限贷”，让他们中的大部分再次陷入观望。“很多人一下也没那么多现金，也要看看政策出台后的市场反应。”
　　观望表现在不仅没有人买，也很少有人卖。周德文说，没有听说温州投资客有大规模抛盘的。“温州资金在全国楼市估计有1000亿元左右的规模，我估计最后撤出的资金肯定不到10%。”
　　上海温州商会副会长邱学凡称，温商的观望期不会太长，因为资本总是要有出路。他认为，对于企业来说，多余的资金会走向环保、新能源等产业。周德文则告诉记者，目前温州当地政府正在引导温州资本反哺实业，一些原本分散的资金会集中，投资未上市公司或成长型企业。
　　不过，周德文表示，房地产投资作为目前较好的投资渠道，温州人是不会放弃的。目前外地楼盘在温州的推介力度仍然很大，也还有不少温州人前去看房。事实上，在上周末开盘的闵行星河湾项目就出现了温州及浙江投资客的身影。
　　内地投资渠道狭窄，港澳投资重新冒头
　　随着出台限购规定的城市增多，可供投资客“见缝插针”的机会已越来越少。易居臣信市场研究中心分析师杨晨青认为，即使是经济实力较强的豪宅投资客，在“只能新购一套住房”的规定下，也将不得不在房源品质、购入成本方面作精挑细选。
　　而记者从本市几大中介公司获悉，已有投资客把目光转向港澳市场。中原移民顾问有限公司总经理许大卫告诉记者，近几日，前来咨询香港投资移民的内地居民人数明显增多，其中约有10%来自上海。其中有一部分纯粹是为了寻找新的投资出路。
　　许大卫说，从以往的经验来看，上海及长三角投资客投资港铁九龙站以及香港岛贝沙湾附近房产的比较多，这些区域新房单套价格平均都在1000万港元以上，不过二手房也有刚好符合投资移民650万港元“准入门槛”的。

