男子车载汽油桶和煤气罐扬言炸隧道
　　深圳特区报讯(记者 何泳 通讯员 王敬) 昨天下午3时10分，盐田公安分局接到群众报警称，一男子把货柜车停在盐田坳隧道内，车上有汽油桶和煤气罐，其扬言要炸掉隧道。接警后，警方立即出动，最终成功阻止了该男子的危险行为。
　　据了解，该男子姓向，于今年5月应聘到盐田某运输公司做货柜车司机。因公司派给他使用的车辆经常出故障，几个月下来他基本没赚到钱，他向公司借钱又没有借到，向某故认为是车辆管理人员有意刁难他。昨天中午，向某喝了不少酒后，准备了一桶汽油和两罐煤气，装在公司派给他的车上，然后将车开到惠盐高速延长段龙岗往盐田方向隧道内，扬言要将隧道炸掉。
　　盐田公安分局接警后，立即通知盐田派出所民警赶赴现场，交警、消防也相继赶到现场，及时对现场进行封锁，疏导围观人员和拥堵车辆。
　　向某坐在车辆副驾驶位置上，将车门紧紧锁住。民警正要上前了解情况时，向某突然打开汽油桶将半桶汽油倒在车里，将两个煤气罐摆到汽油桶旁边。他手里拿着火机不让民警靠近，情绪非常激动。
　　民警冒着随时可能的爆炸危险，上前对向某进行安抚，在得知向某具体诉求后，又立即联系其公司负责人到现场，共同开展劝阻工作，经近两小时耐心劝说，向某最终放下火机，被警方带出驾驶室。事后，警方及时帮助向某与其公司进行协调，解决了向某的合理诉求。但向某的行为已触犯法律，警方以涉嫌危害公共安全对向某进行了刑事拘留。

