八旬老太为躲太阳蹲公交车前被撞伤死亡
　　事件回顾：
　　10月9日下午3点半左右，87岁的朱佩奶老太太在毛竹园公交站等车，为了躲日头，她蹲在空无一人、熄火静止的329路公交车头前。
　　大约10分钟后，公交车司机回来发动车辆，没有注意到车头前的老太太，导致车起步时撞上了老人。公交车上GPS的显示，当时车子时速只有1公里。
　　事发后，老太太被送往金华市中心医院。根据医院的说法，最初检查只是骨盆骨折，头部并没有受伤。但老太太随后病情恶化，经抢救无效死亡。此时据事发约四个小时。
　　老太太被送去尸检
　　10月12日，距离老人离开人世又过去了一天，家属们都在等待着事故的鉴定结果，记者再次联系了金华市交警支队直属二大队事故中队，了解事故鉴定的最新进展。
　　“现在法医已经为老人进行了尸体检验。”金华市交警支队直属二大队事故中队队长吕益良说。
　　老太太去世后，死者家属质疑公交公司没有及时施救，医院最初的诊断结果又说老人仅是骨折，头部没有受伤。
　　“所以尸检将是我们事故鉴定非常重要的一个组成部分，目前具体结果还没有出来。”吕益良说。
　　整个事故调查共分三大部分同步进行：车检、尸体检验、以及调查取证。
　　吕益良解释道，“车检和尸体检验之外，我们还需要花时间寻找目击证人，以及搜集其他证据材料。”
　　交警部门能够理解死者家属迫切希望还原真相、追诉责任的心情，“我们一定会严格按照正规的程序，将事情始末查明，再如实告知双方当事人。”吕益良说。
　　家属已拿到五万元丧葬费 
　　昨天下午， 记者从死者的儿子曹先生处获知，他们从交警队拿到了丧葬费5万元，这是事发后公交公司交到交警队的押金。
　　此前，这5万元该怎么交付，双方曾有分歧。
　　“如果昨天(10月11日)就拿到的话，我们家属也不会堵公交公司(公交总公司三公司)的大门。”曹先生有些激动，他说，家属对公交公司提出的要求是：把5万元直接送到村里，然后由村里领导转交给他们。
　　但公交公司有关负责人表示，依照法律程序，不该是公交公司直接付钱给家属，“这5万元押金，死者家属随时可以从交警队那里拿。” 　 
　　金华市公交总公司副总经理楼益康告诉记者，经过10月11日晚上的商谈，双方已经达成协议，按照法律程序进行。10月12日，死者家属已经从交警那里拿到了丧葬费。
　　“明天(10月13日)，公交总公司和三公司的领导将会去死者家里去慰问，一则表达同情之情，另外和家属好好商谈一下。”楼益康说，现在就等责任认定结果和尸检报告，等结果出来后，会诚心商谈赔偿事宜。

