出国男子不知情状况下被判离婚 财产分文未得
　　为过上好日子到韩国打工：辛苦赚的40万元全都汇给国内的妻子 　
　　等来的是：结婚纪念日他满心欢喜给妻子打电话要送惊喜，而妻子则告知已经和他离了婚
　　法院判决：家里所有财产归妻子所有，两个孩子的抚养权归他
　　回家看到的是：妻子和别的男人在一起，两个孩子用陌生的眼光看着他，他连住的地方都没有了 　
　　■记者 程宛 报道/摄
　　本报吉林市讯 10月11日上午，最低气温6摄氏度，下着小雨，这天是永吉县入秋以来最冷的一天，比这天气还冷的是永吉县口前镇村民一38岁的陈洪刚(曾用名陈刚)的心。他在国外打工期间，在不知情的情况下，永吉县法院裁决他与妻子离婚，而他却将打工赚的辛苦钱汇给了妻子，结婚纪念日他还满心欢喜给妻子打电话要送惊喜，而妻子则告知已经和他离了婚，而且和别人过上了日子。不但如此，法院还将所有财产全部判给了女方，而两个孩子的抚养权却判给了他。见此，陈洪刚状告永吉县法院。后来法院虽然撤销了原判决，当事法官也已经受到处理，但妻子已经不可能再回到他身边了，原本幸福美满的家庭从此没了。陈洪刚认为，法院虽然处理了当事法官，但却还不了他幸福的生活，于是跪在永吉县人民法院门口讨说法。
　　为了妻子出国打工
　　11日上午，陈洪刚带着一个皮箱和一堆材料及一袋药品，跪在永吉县人民法院门口，他说要为自己讨说法。随后法院的工作人员出来将陈洪刚带到法院内，询问情况后表示，此案已经撤销了，如果陈洪刚有什么疑义，可以按照相关法律规定走司法程序。
　　陈洪刚说，他与妻子郝某相识在1997年，认识3个月之后，郝某的二姐拿着双方的证件，给他们办理了结婚登记手续(出现离婚纠纷后，在婚姻登记存档部门没有查到这个手续)。当时双方的感情很好，郝某已经怀孕，虽然没有大操大办，但十分幸福。为了生计，他去韩国打工，想让妻子和孩子过上好日子。1999年年末，他改名陈洪刚之后再次去韩国，此时长子已经出生。刚到韩国，他因公受伤，不能挣钱，过年的时候，看到别人都给家人买礼物往家里邮寄，他怕妻子失落，就借钱给家人买礼物。过年期间没找到工作，他手里只有200多元人民币，他买来一箱方便面，住在单身宿舍，去给人家扛水泥袋，才将这个年过去，40多天一直吃方便面对付，尽管如此，他并不觉得苦，想到家里妻儿，他觉得苦中有乐。他每天除了工厂就是宿舍，省下钱给家里汇去，自己从不外出，在韩国待了那么久，从来不逛街，也不吃喝玩乐。
　　假离婚变成真的了
　　2003年，妻子郝某也去了韩国，夫妻俩终于团聚，打工再辛苦，妻子在身边，别提多幸福了。2005年秋天，妻子再次怀孕，回国后生下女儿。回国后的妻子还想再去韩国，但想了很多办法都没去成，为了夫妻团聚，他同意了妻子提出假离婚真团聚的办法，于是他就以陈洪刚的名义发了一份委托书，由弟弟陈伟代办。
　　陈洪刚说，自己当初的结婚登记处是以陈刚为名，所以认为这个离婚也不能办成，也没抱太大希望，一如既往地给国内的妻子每个月寄钱。没想到，2008年1月，是他跟妻子结婚纪念日，他想给妻子一份惊喜，酝酿很久，想说一些肉麻的话，不想接电话却被告知，他们已经离婚，没有任何法律关系，不要再联系，顿时陈洪刚傻了眼，不知道是什么原因真的变成离婚了。顿时他觉得天昏地暗，结婚十年，他对妻子的感情仍停留在刚结婚的最初，却不想真的离婚了，他吃不下饭，工作做不好，家人怕他回来做傻事，没有让他马上回国。
　　财产归妻孩子归他
　　记者在陈洪刚出示的2007年永吉县人民法院民事调解书中看到，编号是“(2007)永民一初字第839号”的调解书共两页，原告是陈洪刚，被告是郝某，办案法官赵时成。调解书称：“经本院主持调解，双方自愿达成如下协议：原告陈洪刚与被告郝某自愿离婚；原、被告婚生男孩、女孩由原告陈洪刚抚育。(暂时由被告郝某抚育，原告陈洪刚每年向被告郝某支付抚育费5万元)；家庭财产和债权归被告郝某所有……”时间为2007年11月13日。
　　陈洪刚说，事后他从弟弟那了解到，2007年秋天，弟弟接到他的国际长途，要求帮其代接收离婚委托书后，就到法院接收(东西寄到法院郝某二姐处)，在法院立案庭，看到郝某和一男一女。事后知道，男子是立案庭副庭长赵时成，女的是郝某的二姐，永吉县法院档案员。他们拿出两份协议书，弟弟刚要看，郝某给他100多元钱，催他交起诉费，弟弟没看具体内容就签了。交完钱回来，说办完了，就让弟弟回家。
　　陈洪刚说，听弟弟这么一说，他明白了，自己被骗了，妻子是真的跟他离婚了。陈洪刚认为，办理此案的赵时成存在问题，设置法律陷阱，不然怎能他不在现场就离婚了，而且前后名字都不同，也能离婚了？
　　法院撤销离婚案件
　　2008年初，陈洪刚在国内找了法律工作者代办此案。再审申请称，“被申请人以假离婚为由，骗我办离婚，违背申请人真实意愿。原审调解书违反法律程序，是在缺少多项诉讼文书材料情况下违法作出的。被申请人以办理假离婚为由，骗我同意离婚，将婚姻存续期间购买的楼房和近几年我打工寄回的369170元人民币(这个数字后来发生了变化)据为己有。”陈洪刚提出：申请法院撤销原审调解书第二项(婚生两子女由陈洪刚抚育。暂由郝某抚育，陈洪刚每年向郝某支付抚育费5万元)、第三项(家庭财产和债权归郝某所有)；依法改判子女抚养费、依法分割婚姻存续期间家庭财产；由被申请人承担本案诉讼费。　
　　郝某方面辩称，“申请人与我的离婚纠纷，是在双方达成和解协议的前提下，双方(申请人委托其弟弟陈伟)到法院启动诉讼，请求法院对协议内容制发调解书，而永吉县法院依双方当事人的申请，依法律规定，并送达当事人，此过程均是双方当事人真实、自愿的意思表示，法院没有违反程序；申请再审理由没有依据。请求法院依法驳回申请人的再审请求。”
　　吉林市中级人民法院审理查明，原审法院卷宗没有原告提交的起诉状或者原告口头起诉笔录；没有被告提交的答辩状或者口头答辩笔录；原审法院卷宗没有双方当事人结婚证原件，只有结婚证复印件，持证人是陈洪刚。原审法院审理办案时，陈洪刚没有参加调解，也未出具书面意见。
　　吉林市中级人民法院认为，原审法院审理本案时，违反法定程序，可能影响案件的正常结论。
　　一、办案使用的是简易程序，依据相关法律依据，1、办案缺少起诉状或者口头起诉笔录；2、答辩状或者口头答辩笔录；3、必要的证据，属程序违法。由于原审法院卷宗中缺少上述材料，导致原判决所列的原、被告是如何产生的不清。原判决所列原告是陈洪刚，但卷宗中即没有提到陈洪刚提交的起诉状，也没有陈洪刚口头起诉的笔录；原判决所列被告是郝某，但卷宗中既没有郝某提出的答辩状，也没有郝某的口头答辩笔录。
　　二、双方当事人的结婚复印件是谁提供的不清，是否真实不清。原审法院卷宗第11-12页的结婚证是复印件，双方当事人均称结婚复印件是对方提供的，现双方当事人均提供不出结婚证原件，陈洪刚到永吉县档案局查档，无论是陈洪刚，还是陈刚，均未查到结婚登记情况，故结婚证复印件是否真实不清。
　　三、原审法院审理本案时，陈洪刚没有参加调解，也未出具书面意见，径行制作调解书，属程序违法。本案是离婚案件，依据最高人民法院相关法律规定，“离婚案件当事人确因特殊情况无法参加调解的，除本人不能表达意见的以外，应出具书面意见”的规定，陈洪刚没有参加调解，也未出具书面意见。裁定如下，本案由中院提审；再审期间，中止原调解书的执行。
　　2008年10月，中院再次下发民事裁定书，中院认为，在该院审理期间，郝某提交了一本持证人为陈刚的结婚证原件，应当认定双方当事人在提起离婚诉讼之前存在合法婚姻关系。本案关于子女抚养问题及夫妻关系存续期间的财产部分事实不清，且原审法院程序严重违法，依照相关法律裁定，撤销永吉人民法院(2007)永民一初字第839号民事调解第二、三项；此案关于子女抚养及财产部分发回永吉县人民法院重审。
　　2009年4月22日，永吉县人民法院下发民事裁定书，关于2007年11月13日立案的“原告陈洪刚与被告郝某离婚纠纷”一案，经审查，不符合法律程序，依照相关法律来规定，裁定如下：撤销“原告陈洪刚与被告郝某离婚纠纷”一案。
　　40万财产分文未得
　　陈洪刚说，2009年12月，他从韩国回来，回到曾经的家里，看到妻子和另一个男人在家，当时就天昏地暗，没想到是真的，而两个孩子也都对他十分陌生。他黯然离去，走在大街上欲哭无泪。记得以前跟妻子书信来往，打电话太贵，就靠书信来往，妻子每一封信他都留着，每一次给妻子邮寄化妆品都在上面写上中文说明，每个说明都写得十分细致。在韩国打工这10多年，哪次钱挣多了，满怀兴奋地给妻子汇钱，多少次在梦里向往，再挣点钱回国内开个小店，一家人的后半生就有着落了。打工无论多辛苦，但想到妻子和两个幼小的孩子，他就有了动力，省吃俭用，从2002年9月到2007年12月，每个月都汇钱，现在他手里的书面证据上就有40多万元，每次钱都会汇到郝某的二姐单位。他和妻子是2007年11月离婚的，当年12月，当月没钱，还从哥哥那里借了1万元人民币，汇给郝某，直到妻子和他挑明事实，才没有按月汇钱。
　　办案人员已被处理
　　据了解，当年办理陈洪刚离婚案件的法官赵时成已经离开立案庭。据知情人透露，赵时成因办理这起离婚案，被中院纪检监察部门调查处理其违反法律程序的问题。按法院规定，赵时成被调离审判岗位，没有审判权了。
　　永吉县人民法院两名工作人员接待记者时说，对外宣传，都要经过对正规渠道审批，现在不能给记者任何答复。由于该案件一审审完之后，经过中院了，这个案子涉及两级法院，涉及的办案人员已经被处理了，中院有结论了。具体怎么答复记者，需要跟领导请示，暂时什么情况都不能透露。两名工作人员留下记者电话，说尽快给予回复。截至记者截稿，没有得到关于永吉法院给予的回复情况。
　　陈洪刚如今心情十分沮丧，他回国后，家里的房子已经更名了，他已居无住所。

