小学生遭女老师打骂 家长反对调查欲私了
　　孩子刚上学半个月，没想到在学校遭到年轻女老师打骂，身上至少七处淤伤。妈妈郝女士一怒之下将视频发到网上。12日，本报A3版报道此事后，市教育局工作人员几次打来电话，表示要提供帮助，彻查此事。但郝女士最终怕孩子会受影响，拒绝了教育局的帮助，决定与学校私了。
　　孩子上学才半个月，身上却出现了至少七处淤青 ，孩子的母亲一怒之下将六岁儿子满身的淤伤伤痕拍成视频，并发帖指责儿子学校的老师。这段视频是 11日下午传到网上去的，几十秒的视频中清楚地显现出孩子身上的淤伤。不过，孩子面目也非常清楚，看到视频后，记者联系上孩子的母亲郝女士，善意提醒应该把孩子的面部做处理。
　　12日上午，记者再打开网站，帖子还在、内容还在，但视频已经没有了。
　　教育局要彻查此事 
　　12日上午10点多钟，市教育局宣传处的工作人员给记者打来电话：“看到你们的报道后，我们很重视，报道里面说的是哪个学校，我们想问下情况。”
　　随后，记者给郝女士打去电话 ，郝女士表示：“不想把这件事情弄太大，和家人商量商量吧。”
　　此后，市教育局工作人员接连三次打来电话表示希望调查此事。
　　征得郝女士同意后，12日下午记者把她的电话给了教育部门。
　　没想到，郝女士拒绝了他们的帮助，市教育局工作人员无奈地说：“这事没法解决了，我们已经表示希望能提供帮助，但她不跟我们透露任何信息，学校所在的区也不说。她说，这件事情她会跟学校私了。”
　　担心孩子，家长要私了 
　　由于害怕孩子在学校会受到不公平待遇，一直到现在郝女士都没有公开学校和老师的名字。
　　12日，记者四次跟郝女士进行沟通，她几次跟家人商讨后，仍然坚持：“我们都认为，这件事情不想弄太大，怕对孩子造成影响。”
　　下午2点，记者再次电话联系郝女士，她说：“刚才学校校长打来电话 ，说孩子老师已经被停职检查，他会给我们一个很好的处理结果，所以这件事先这样吧。”
　　“那孩子呢？今天上学了吗？”
　　电话那头支支吾吾：“我还没问呢，他爸说好像去上学了吧，等会我再问问。”
　　◎网友看法 
　　找老师好好沟通沟通
　　12日，关于这个帖子的跟帖一直出现，在对事件进行关注的同时，跟帖人有人气愤，有人疑惑，既然是真的，为什么不直接曝光学校？大家都有自己的看法。
　　网友“可爱灰太狼”：“别听孩子一面之词，带上录音笔，到学校好好和老师谈谈。”
　　网友“兰德的花”：“直接找打人的老师理论，以牙还牙。孩子就是再调皮，也用不着她打。”
　　网友“luguo1”：“不应只听孩子一面之词，事情都有前因后果，为了孩子的成长，应多和老师沟通，了解孩子在学校的情况。” 记者 宫岩

