失恋男孩屡次抢商店香烟被父亲用铁链锁四肢
　　□晚报记者 袁建龙 通讯员 张朝晖
　　前日，21岁的湖北小伙刘远回到了在登封市白坪乡煤矿的家，看到他的人都说他和两个月前判若两人。
　　两个月前，刘远两次失恋，性情大变，整日嗜烟如命，抢遍煤矿附近的小商店。父亲迫于无奈，用铁链子将其双手和双脚锁住，关在家中。
　　经媒体披露，河南省精神病院新乡医学院第二附属医院将刘远接走，免费治疗近两个月，刘远又变得像从前一样，阳光俊美。
　　“有时一天能吸一包烟”
　　父亲刘明金看着白白净净的二儿子刘远，恍如隔世。
　　刘远16岁那年恋爱了，母亲反对儿子早恋从中阻拦，一对少男少女只好忍痛分手。18岁那年，刘远再次恋爱，但是时间不长失恋了。
　　刘远原本是一个长相俊美的阳光男孩，活泼可爱，但是两次恋爱失败，他大受刺激，性情大变，判若两人。刘远终日沉默寡言，茶饭不思，拼命吸烟，“他一根接一根地吸，最多一天他能吸一条，最少的时候也能吸4包。” 刘明金说。
　　煤矿附近有几家小商店，刘远经常“光顾”，只要看见柜台上有香烟和打火机，伸手就抓，抓了就走，不顾一切。
　　万般无奈，今年6月初，刘明金买来铁链子和4把铁索，把儿子的双手和双脚锁了起来，关进一家废弃的宅院。
　　为给刘远治病，刘明金夫妻欠债4万多元，连上大学的小儿子也被迫辍学外出打工。
　　记者曾来到关刘远的老宅子里，院里荒草萋萋，在一间漆黑狭小的屋子里，蓬头垢面、瘦得不成人形的刘远腰间围着一条脏兮兮的布单活像“土著人”，看见父亲进门，一跃而起，戴着铁链的手不由分说伸进刘明金的裤袋里。
　　刘明金的行为曾引来一片争议，不少人认为他是非法限制儿子人身自由，曾报警。公安民警也曾上门讯问情况。
　　刘远的事情被媒体报道后，河南省精神病院新乡医学院第二附属医院专程赶到白坪乡，将父子俩接到医院，为刘远进行免费治疗。
　　10月11日上午，记者再次来到刘明金父子居住的地方，再见刘远，已是一个皮肤白皙，眼神明快，健壮的小伙子了。
　　对于自己的过去，刘远说当时也身不由己，总是控制不住到处乱跑，到处寻找那说也说不清楚“影子”，唯有吸烟才能帮助他解脱。
　　刘远说，在医院差不多两个月时间里，“绝大部分时间都是大夫和护士们陪着我，他们对我很关怀，照顾很细心，经常陪我说话聊天，打消了我心中长久挥之不去的忧郁，使我回到了从前。”

