抗日将领墓碑被推倒续家属称保留追责权
　　《冯占海将军墓碑倒地引众怒》续
　　新闻回放：9月30日，“吉林抗日第一人”冯占海将军的外孙张先生称，他在网络上看到外公的墓碑被人推倒了。处理墓地的工人表示，他们是受吉林瀚星集团委托处理墓地的，瀚星胡副总经理否认了这个说法。
　　10月9日，此事有了说法，墓是吉林市船营区欢喜乡新山村村委会找人挖的。
　　本报吉林讯(实习记者杨晋浩)冯占海将军墓被挖开一事，政府相关部门作出回应。
　　经相关部门商议后形成初步意见，一是做好将军墓现状恢复及保护工作；二是征求其家属意见，高标准修复将军墓；三是把将军墓建成爱国主义教育基地。
　　目前，冯占海将军子孙已经准备回吉林，同时保留追究挖墓的相关部门及个人责任的权利。
　　吉林恒正达律师事务所律师盛立刚表示，关于冯占海将军墓被挖开一事，首先要搞清楚吉林省政府在给冯占海将军立碑时是否有文件允许，也就是说冯占海将军墓立在新山村北山上官方有认证否。如果有，冯占海将军墓是不是在可动迁的墓地范围内。如果政府要动迁此土地，审批时是否把冯占海将军墓考虑在范围内，这个都需要政府相关部门出示文件做为凭证。但是，冯占海将军的后代有追究挖墓者的权利。

