患骨癌女子战胜病魔将披上嫁衣
　　楚天都市报讯 (特约记者钟言 通讯员邓一凡) “我要结婚啦！感谢曾经帮助过我的恩人们，因为没有你们，就没有今天的我……”连日来，仙桃多名市民收到家在该市沙湖原种场25岁的准新娘胡艳红，发来的报喜短信：本月20日，她将披上嫁衣，走上婚姻的红地毯。
　　2007年3月，在武汉某高校就读的胡艳红被确诊为骨癌，多家医院宣布“只有截肢才能保全性命。”年迈的父母不忍身材高挑、喜爱跳舞的女儿下半生在轮椅上度过，毅然选择危险度高的植骨手术。为此，胡家耗尽家财。2008年2月，胡艳红病情再次复发。家人决定听从主治医生建议到北京求医，但5万的治疗费阻挡了希望的行程。
　　胡艳红的遭遇经省、市媒体连续报道后，引起广泛关注。沙湖原种场干部职工、当地居民和仙桃义工等社会各界人士，纷纷慷慨解囊。仙桃良心债主熊泽荣收到河南商人2万元“良心债”后，当即拿出1万元转赠胡艳红(见本报2008年3月4日A02版报道)。
　　2008年4月，胡艳红在北京世纪坛医院顺利施行第二次植骨手术。近两年，胡艳红坚持术后康复训练，以积极乐观的心态迎战病魔。令人欣慰的是，连年复查效果都不错，和正常人没什么差别。
　　据悉，胡艳红的男友系高中同学，两人相恋长达6年，目前就职于宜昌某私企。“生病期间，他时刻陪伴在艳红左右，也不介意她的病，很难得。”提起准女婿，父亲胡美清掩饰不住内心的喜悦。

