老师偷翻学生书包拿走手机被指侵犯隐私
　　学校明文规定不准学生带手机进入课堂，衢州市新星学校的女生小新(化名)却偷偷将手机装进了书包。班主任朱老师获悉后，趁小新去吃午饭的时候，翻开小新的书包，拿走了手机。
　　这引起了小新的强烈不满，她在衢州某论坛上发了一则名为《老师，你侵犯了我的隐私》的帖子，引来了众多网友跟帖。
　　昨天上午，记者来到衢州市新星学校进行核实采访。该校政教处主任蓝小成看过帖子后，确认帖子的说法与事实无出入。并称老师的初衷没错的，但做法有些欠妥，已经责成老师向学生道歉。
　　学生去吃饭
　　老师翻书包扣了手机
　　衢州市新星学校是一所九年制义务教育学校，学校明文规定学生不准带手机进校园。原因是怕学生沉溺于游戏不能安心学习。
　　9年级学生小新却偷偷地将手机带进校园，但被校园巡逻队发现了，校领导随即通知小新的班主任朱老师进行检查。
　　10月9日中午，小新离开了教室去吃饭.，朱老师留下一名女生，并让这位女生检查小新的抽屉。随后，朱老师从小新的书包里找到了手机，并暂扣了小新的手机。
　　女生发帖
　　质疑老师侵犯隐私
　　小新对此愤愤不平，发帖称——
　　“我承认的确是我错了，我携带手机上学是我的不对， 违反中学生守则。而且我们学校对这类事情都是严加处置的，不管学校怎么处置我，开除也好，处分也罢，我都接受。
　　我想，老师完全可以直接来找我， 而不用在我不知情的情况下，没有经过我的同意就翻我书包吧。我虽然只是一个学生，但是我的书包也是能随便翻的吗？每个人都有自己的隐私，就算是我父母，没有经过我的同意，他们也没有资格翻我书包，老师凭什么可以来翻我的书包？ 
　　老师，你真的侵犯了我的隐私权。我长大了，我有自己的秘密，您不能这样……我真的很难过。”
　　校方表示，老师此举欠妥
　　昨天上午，记者来到衢州新星学校。
　　因为当时朱老师和小新都在上课，该校办公室的一位鄢老师接受了记者的采访。鄢老师称，朱老师是一个“负责任，爱生如子”的好老师。
　　该校政教处蓝小成主任进行了调查，发现确有此事。
　　蓝小成表示：“班主任制止学生不要带手机进教室没错，但是私自翻学生的书包做法不妥，老师应该了解学生的心理并尊重学生的隐私。我们会要求老师归还手机，并作出合理的解释。”

