男子为抢钱连杀4人被抓时携爆炸装置
　　被告人刘忠利，绰号二娃，男，1977年2月8日出生于汪清县，汉族，初中文化，无职业，无固定住所，户籍地为汪清县复兴镇六道村。
　　“没啥目的，就想抢钱。”
　　“不为啥，就想杀人。”
　　“不知道，想不起来。 ”
　　“反正我就知道人都是我杀的，钱也是我抢的，别的不用问了，我什么都想不起来了。”
　　这是杀害了4个人，其中包括两个女孩(1个7岁、1个8岁)的被告人刘忠利在法庭上的回答。其满不在乎的态度令在场旁听人员无不气愤，受害者家属忍不住站起来大喊，刘忠利扭过头来回敬了一句：“你来呀，你整死我呀！”
　　11月11日上午，延边州人民法院在汪清县法院开庭审理刘忠利抢劫杀人案。
　　自称一年前抢劫后杀害4人
　　害了四命，被抓时携爆炸装置
　　据刘忠利交代，2009年12月26日19时许，他进入汪清县复兴镇居民王怡胜家中，持刀用胶带和布条将王怡胜和前妻董志文手脚捆绑，劫取人民币200元和手机两部，价值820元。后为灭口，先后用灯绳、条幅将王怡胜二人和他们年仅7岁的女儿以及来此玩耍的同村8岁女孩勒死。
　　今年1月14日，刘忠利在吉林市落网。被抓获时，发现其随身携爆炸装置，系打工时盗窃而来。
　　公诉机关指控刘忠利犯抢劫罪、故意杀人罪、非法制造爆炸物罪，且属累犯，罪行极其严重，提请法院判处其死刑，立即执行。
　　被告曾因抢劫等被判18年
　　1994年12月15日，刘忠利以找母亲为由进入复兴镇六道村周某家，将其手脚捆绑，翻出现金530元，然后将周某奸污。刘忠利还于1995年10月26日至27日，分别在金苍村和六道村盗走李某家1双运动鞋，刘某家1头公牛、1架牛车，价值达3800元。
　　1996年6月18日，汪清县人民法院判决刘忠利犯抢劫罪，判处有期徒刑六年；犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯盗窃罪，判处有期徒刑五年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十八年。
　　此后，刘忠利一直在吉林监狱服刑，2009年10月29日刑满释放。
　　刘忠利在监狱时，父母亲人还去探望过他。出狱后，家人也搬了家，和他断了联系。他无家可归，四处游荡，先后到矿山、木材厂、酒厂打过零工，都觉得干活累，赚钱少，干了没几天就离开了。
　　就想抢钱，找目标来到被害人家
　　据刘忠利供述，2009年12月26日，他来到复兴镇，因为这里有金矿，认为这里人有钱，打算抢。
　　当晚天黑以后，他带着刀和透明胶带，寻找作案目标，结果就来到了被害人家。他推门进屋后，看到里面有一个女人和两个小女孩，他用胶带将女子的手、脚都缠上。
　　这时大门开了，王怡胜回来了，刘忠利上去用刀横在王怡胜脖子上，将他捆起来。刘忠利向他俩要钱，他们说没有。刘忠利没有找到钱，再次向俩人要，王怡胜说就200元钱。王的前妻说放在电视柜下面的抽屉内，他找到这200元钱和两部手机等财物，还拿了二人的离婚证。
　　口罩掉落，为灭口行凶
　　刘忠利下炕的时候，口罩掉了。他交代：当时那个女的和两个小女孩都看着我，我也没心思要钱了，我想那女的一说我长相，派出所的人一定能找到我，我就决定将他们都杀死。
　　就这样，刘忠利先是来到小卧室，用布条把王怡胜二人的眼睛蒙上，随后用灯绳、条幅等将二人先后勒死。他又来到大卧室，将两个女孩勒死。
　　毁灭证据，剃头逃亡
　　刘忠利杀害4人后，并未立即逃离，而是进行了毁灭证据伪造现场的工作：先是将王的前妻遗体搬到大卧室，和两个小女孩的遗体放到一处。随后，将捆绑王怡胜的布条打开，用被子盖上，又用棉袄蒙住了脸。
　　刘忠利把布条和自己穿的毛衣都拿到厨房里烧毁，随后用酱油掺水将每个屋子都泼了一遍。离开现场后，他扔掉口罩，剃了头，逃往延吉。
　　18天后，在小旅店内落网
　　警方从最初的现场看，得出两种意见：一种是男主人王怡胜杀害其他3人后，又自杀；另一种是4人全部被人残杀。
　　现场没有留下任何他人作案的指纹和脚印，就像从来没有人来过，好像应该是自己人干的。可是，王怡胜虽然和妻子离婚了，他会残忍地勒死自己的女儿吗？他会无故杀害和自己无冤无仇的邻家女孩吗？他如何勒死自己呢？
　　这一系列疑点，令警方认定这是一起谋杀案。
　　细心的警方还是从现场发现了蛛丝马迹，终于在18天后，将刘忠利在吉林市一个小旅店内抓获归案。
　　母亲接孩子，错过一线生机
　　本案中有个情节令人遗憾：邻居女孩的母亲来王家接女儿回家，刘忠利非常紧张，马上用刀架在王的前妻脖子上，让她喊话，她就说：“你先回去吧，一会我把孩子给你送去。”
　　当时天已经黑了，这名母亲没有进屋，对王家反锁的房门也没有警惕，直接离开了。
　　第二天下午，这位母亲来王家接孩子，发现房门仍然反锁，这才有所怀疑。她跳进院子进屋，发现4个人死去多时。
　　据了解，当时这位母亲所在单位正好赶上总结，没有时间照料孩子，本想让王家人照看一下，没想到遇此不幸。
　　公诉人意见：判死，立即执行
　　鉴于本案影响重大，本报2007年感动吉林十大人物之一、现任延边州人民检察院副检察长的庾成日亲自出庭公诉。
　　在最后的公诉意见中，庾成日说：公诉机关指控刘忠利犯抢劫罪、故意杀人罪、非法制造爆炸物罪，事实清楚、证据充分。其罪行极其严重，应数罪并罚，判决和决定执行死刑立即执行。
　　经过两个多小时的庭审后，法庭宣布休庭，择日宣判。
　　庭审现场
　　刘忠利
　　挑衅被害人家属
　　昨天的庭审现场，受害人家属一直在旁听席上哭泣，在公诉人展示现场女受害人的遗体照片时，她的哥哥忍不住在旁听席上冲着被告刘忠利大叫了一声。
　　王怡胜的父亲也来到现场。他说，自己有两个儿子，一个女儿，死者是他的二儿子。老人对瘦小的刘忠利一个人作案有些怀疑：“我儿子一米七七，可膀了，还当过保安，两个人抱着他都撂不倒，他这个瘦样能一个人就把我儿子杀了？不可能啊，他自己怎么干得了呢？”
　　刘忠利一直是满不在乎的样子，一直以“不知道”、“想不起来了”、“不记得了”来回答公诉人和法官的提问。
　　他对杀害4人的犯罪事实全部承认，还说了一句：“反正我知道人是我杀的，钱是我抢的，别的你们别问了，我都想不起来了。”
　　面对受害人哥哥的大喊，刘忠利也是一脸不屑，他转过头去回了一句：“你来呀，你整死我呀！”
　　本报记者 杨威

