3岁幼童一周上三种不同类型英语课
　　记者 程怡
　　如今少儿英语已经成为一种时尚，各种英语培训机构也是层出不穷，让家长看得眼花缭乱。
　　而3岁多的孩子每周有三节不同类型的英语培训课，从美式英语到英式英语，再结合不同的多媒体教学，不仅让孩子学得云里雾里，家长也跟着一头雾水。
　　三门英语课弄晕家长
　　徐女士的女儿今年3岁半，刚上幼儿园。为了不让孩子输在起跑线上，徐女士特地为其挑选了一所以英语为特色的民办幼儿园。入学前，徐女士开了3次家长会，分别是通知孩子在幼儿园期间所要学的各类课程，其中与英语相关的课程就达到了五门。由于徐女士的女儿尚处于小班阶段，幼儿园为其准备的英语课程暂时为三门。
　　“一个是重点认识英语单词，一个是重在口语，还有一个是发散性思维。”而让徐女士头痛的是，每个周末，老师都会发给家长一本联系手册，里面有每周的学习内容以及孩子必须掌握的单词，要求家长在双休日给孩子复习。由于这三门英语课程有不同的卡通人物，并且教授模式甚至一些发音都有所不同，对于4岁不到的孩子来说，非常容易张冠李戴。为了和孩子做到同步，徐女士只能看起了这几门课的内容，并带孩子一同学习。
　　老师经常更换让孩子厌学
　　与徐女士有相同遭遇的家长并不在少数。
　　一个孩子正在上幼儿园大班的妈妈告诉记者，她就是在孩子中班时为其报名参加了一个在沪上颇有知名度的英语培训班。每周两节课，每节课折合近百元。在上了没几节课后，孩子便表示自己不愿意去了。后来经了解才得知，原来孩子不愿意上下去的原因就在外教，由于培训班老师经常更换，不同的老师有不同口音和习惯，这对于才五六岁的孩子来说很难适应。
　　提醒家长切莫拔苗助长
　　相关教育界人士表示，正因为太多人仅仅把少儿英语培训当成赚钱的工具，才导致如今市场上出现教育水平参差不齐、收费混乱等现象。提醒家长在选择时，一定要看证件，尽量要到证件齐全的机构学习。此外，家长也要摆正心态，不可盲目跟风，强迫孩子学习，免得在起步的时候就扼杀了孩子对英语的学习兴趣。

