男子与舞女发生一夜情后杀人抛尸
　　■记者 单丹 报道/摄
　　本报吉林市讯 10月8日6时许，永吉县一拉溪镇二道岭村7社西岭土路发现一具女尸。死者为20多岁的舞女郑某，其结识23岁的董某并发生关系。在董某送郑某回家途中，郑某对董某说一旦她男友问她去哪了，她就将他们之间的事全说出来。董某听后将郑某杀死并抛尸。
　　据永吉县公安局刑警大队大队长田成龙讲，当时经现场勘察，女尸年龄在20多岁，身着黑色风衣、脚穿黑色皮靴。头和衣服上有散落的石头碎块，嘴角和鼻孔有大量血迹，颈部有被勒过的痕迹。初步调查，女尸是被人杀完后抛尸在这里。
　　民警在女尸身上的手机中发现，10月7日23时58分有通话记录，有几十条未接来电记录。民警根据手机电话簿上登记的“母亲”手机号，调查发现此手机号为山东省临沂的号码，拨打过去一个中年女人接听电话，对方说女儿郑某在吉林市打工，有个男朋友叫杨某。显然对方还不知道女子出事了，具体因为什么发生意外，对方也不知情。
　　随后警方立即将杨某控制起来，据杨某说，死者郑某在舞厅工作，他们俩住在吉林市一家小旅店，平时的生活费都是郑某挣来的。10月6日晚上，他听到郑某接到一个男人的电话，具体说啥他也不知道。7日12时许，郑某出去了，直到22时许才给他打电话说被骗到长春去了，马上就要回来了，还让他到沙河子去接她，谁知接了这个电话之后，再打数十遍也没通。
　　民警根据技术侦查手段发现另一个号码很可疑，在10月7日早与死者郑某通话3000秒，这个人就是董某，昌邑区桦皮厂镇董屯村7社人。
　　10月8日23时许，民警来到董某家调查，发现车里有风化石的碎末。董某的父母将董某带郑某去他们家的过程说了，董某于是供述了自己的杀人过程。当日他将郑某带回自己家，发生了关系，当晚郑某要回吉林市，并说他男友是个很厉害的人，如果问她去哪儿了，她就将他们俩的事告诉对方，他听之后很恼怒，冲动之下将郑某勒死。
　　昨日，记者在看守所见到了犯罪嫌疑人董某。
　　记者：“后悔吗？”
　　董某低头说：“特别后悔”。
　　记者：“有什么要说的话？”
　　董某：“我对不起父母，对不起奶奶。爸爸妈妈你们不要怪罪我了，就当没有养育我这个儿子，如果有可能出去，我会好好孝敬你们的，你们要照顾好自己，更要照顾好奶奶……”说完之后，董某哭着问记者：“我能出去吗？”

