装修商贿赂区卫生局长79万元获刑
　　本报讯 （记者朱燕）一家建筑装饰公司在不具备资质、未履行招投标手续的情况下，为承揽通州区卫生系统建筑、装饰工程，其公司老板刘桂亮向时任通州区卫生局局长王某及妻子杨某行贿79万元。日前，刘桂亮因犯单位行贿罪，被判处有期徒刑一年零六个月，缓刑两年。
　　匿名举报牵出陈年旧案
　　检方指控称，2002年至2004年间，北京市云亮琛建筑装饰工程有限公司为承揽通州区卫生系统建筑、装饰工程，公司的法定代表人刘桂亮，向时任通州区卫生局局长的王某及其妻子杨某（均另案处理）行贿人民币79万元。其公司不具备资质、未履行招投标手续，却承揽了通州区妇幼保健医院等多个改造工程。
　　据介绍，刘桂亮案发源于一个匿名举报。庭审中，刘桂亮对指控表示“无异议”。他承认自己的公司没有资质，不能承揽工程。为接下通州妇幼保健医院等工程，他多次向王某送钱。检方提交的王某的证言显示，刘桂亮行贿共计79万元。
　　79万换来十多项工程
　　王某说，“我交给刘桂亮不少卫生系统的工程，他给钱是为了表示感谢。”
　　据法院查明，刘桂亮共承揽了通州区卫生系统的十多项建筑、装饰工程，都由时任卫生局长王某经办。其中，1999年底，区妇幼保健医院宿舍楼建设；2001年医院扩建床位；2004年医院一层商务楼改造等，更是王某指名让刘桂亮的公司“包办”。
　　法院审理认为，刘桂亮的行为已构成犯单位行贿罪。鉴于其确有认罪悔罪表现，对其判处有期徒刑一年零六个月，缓刑两年。涉案赃款79万元予以没收。

