民警勇斗持刀歹徒屡拒受助者致谢
　　晨练遭抢劫
　　六旬翁挥刀斗歹徒
　　吴利康年近六旬，住在江北区石马河附近，他每天都坚持到滨江路上晨跑。8月30日晨5时30分，老吴跑到北滨路石门大桥下，隐约见身后有一名男子，正向自己追来。“可能也是晨练的。”老吴心想。男子很快赶上来，老吴突觉头部被对方用硬物猛力偷袭了一下。
　　“糟了，遇见抢匪了！”老吴心想：眼前这名男子1.7米左右，身体强壮，要是硬拼自己肯定要吃亏。为逃命，他撒开腿奋力前跑，隐约感觉鲜血从脸部流淌下来，鲜血洒了一路。
　　“本以为可甩掉歹徒，哪想对方越跟越紧。”老吴昨日回忆说，逃跑中，他摸到腰间有一把水果刀，决定用以自卫。
　　“把钱交出来，不然老子弄死你！”歹徒几步冲上来，一把抓住老吴胳膊。老吴奋力反抗，两人扭打成一团。搏斗中，老吴的水果刀和钥匙被对方抢走。歹徒将水果刀握在手中，几次欲朝他胸部捅来。老吴死死钳住对方双手不敢松手。
　　其间，歹徒朝老吴右手腕猛咬了几口，还是未能刺中老吴胸部。
　　生死存亡时
　　过路民警奋勇救人
　　老吴明显感觉体力不支。“住手，我是警察！”就在他陷入绝望时，一名身着警服的男子一个箭步冲上来，一把将歹徒掀开。歹徒不依，奋力朝民警扑来。他似乎杀红了眼，挥舞着水果刀，好几次都险些刺中民警眼睛。
　　“立即放下刀子！”民警厉声呵斥，可歹徒根本不听。民警见状，左突右闪，一个漂亮的扫堂腿，将歹徒当场撂翻在地。民警随后用膝盖抵住对方身子，双手钳住对方手臂。他让老吴赶紧打电话报警。5分钟后，江北区石马河交巡警平台民警火速赶来，将歹徒制服。
　　做事不留名
　　民警屡拒老吴致谢
　　见歹徒被押走，救人民警随后驾车悄然离开。浑身鲜血、精疲力竭的老吴这才发现，自己双手拇指、食指均被歹徒刺伤，右手手腕处还被歹徒咬了一条口子。老吴说，经多次打听，才得知救人民警身份；市公安局刑警总队技术处副政委邹永林。随后，他数次邀请邹警官出来吃饭以示感谢，但都被对方谢绝了。
　　“抓坏人、帮群众是我们的职责。”邹永林昨天说，事发时他正驾车前往市公安局警犬基地，制服歹徒前后花了20分钟。回到办公室才发现，自己右手手腕肌腱被歹徒刺伤，左手臂被咬伤，鲜血直流，警服被撕烂，衣服上满是鲜血。有同事问及此事，他仅轻描淡写地说：“没啥事，手指不小心弄伤了。”随后，他换掉警服继续开始工作。
　　昨天，邹永林从车厢里找出了那件警服。尽管时隔月余，但仍可看见斑斑血迹附着在上面。
　　据警方介绍，行凶歹徒赵某，42岁，南川区人，案发前在石门大桥附近工地干活。8月30日清晨，赵某拿上头盔到滨江路上实施抢劫，只抢走了一包香烟和一只打火机。目前，赵某已被警方刑事拘留。
　　记者 徐其勇 杨帆 摄影报道
　　晨雾中，江北区石门大桥下的滨江路，晨练市民吴利康突遭劫匪袭击。他边跑边掏出随身水果刀与歹徒搏斗，鲜血洒了一路。危急时刻，一位民警驾车经过，见状当即停车，赤手空拳与歹徒展开肉搏……昨日，老人将一面印有“英雄警察，奋勇擒凶”的锦旗递进了市公安局刑警总队。
　　记者：面对穷凶极恶的歹徒，你哪里来的勇气与他搏斗？
　　吴利康：歹徒紧追不放，只好放手一搏，我相信，正义终究会战胜邪恶。
　　记者：看见警察来了，你当时是如何想的？
　　吴利康：我看到了希望。要不是邹警官帮忙，我或许已经不在这个世界了，他是我的救命恩人。

