服务员猝死警方排除他杀 死者家属称其结论草率
　　●家属称警方排除他杀论断草率而诉诸网络，此事随后更被冠以“目测门”遍布多个论坛网站
　　●警方回应法医到场详细勘查取证，方做出论断
　　揭开“目测门”
　　贺家人说，当地派出所也只是简单看看现场，就排除他杀，并无检验报告。
　　南海警方称，民警到场后，向医生了解，救护人员已抢救贺良娟20多分钟，但还是无效死亡。
　　民警在阿朱宿舍洗手间发现一个喷喉的哮喘药瓶。经酒店员工反映，贺良娟有哮喘病，并经常购买药物服用。松岗派出所随即通知法医、技术员到场后进行了详细的勘查、取证，初步排除他杀的可疑。
　　贺良娟死的那天，早晨6点多就起床了，因为她上早班。下午2点多，她给母亲打电话报了平安。约5小时后，她在同事宿舍打麻将时，晕倒在洗手间里，没能醒来。警方到场后，“排除他杀，不予立案。”
　　死者已逝一周，身后事宜却被炒得沸沸扬扬。
　　贺家人说她是劳累致死，要求酒店赔偿63万余元。酒店则称，家属要求过分，赔偿标准须待劳保部门裁定。
　　贺家人很愤怒，叱责酒店冷漠、警方立论草率，转而寻求湖南家乡媒体人士支持，此事被诉诸网络，随即被无限放大。佛山警方一时间成为众矢之的，事件也被冠以“目测门”的名头：意即警方在现场仅匆匆一瞥，随即就断定排除他杀。
　　此事一时呈鼎沸之态。昨晚，南海警方向南都记者正式回应此事：警方法医、技术员都到场进行了详细的勘查、取证，方才做出排除他杀的论断。
　　死亡
　　曾隐约听到她在洗手间里擤鼻涕，还有呕吐的声响。打了两把牌后，贺良娟还没出来。阿妹一脚踹开洗手间门，看见贺良娟倒在了里面。
　　贺良娟，28岁，湖南人氏，生前系南海狮山镇松岗海悦万联酒店前台服务员。
　　海悦万联酒店位于松夏工业园入口处，员工分为早中晚三班，每周轮换一次。从10月1日起，贺良娟上早班。酒店员工打卡记录显示，10月3日下午3时30分许，贺良娟离开酒店。
　　海悦万联酒店有员工宿舍，但部分员工单独租房住，贺良娟就是死在同事租的房内。当时她正在打麻将，牌友为同事阿妹、阿萍、阿朱。
　　阿妹说，当日下午5时30分许，她们四人相约到阿朱租的宿舍打麻将。后来酒店里一个男同事也跑了过来，在一旁看牌。
　　阿妹说，她坐在贺良娟对面，打牌过程中，贺良娟不停地喝白开水，吸鼻子的声音也很大，其他人问她何故，她说感冒了。
　　其间，贺良娟去过一次洗手间，很快又出来了。大约6时50分，贺良娟又进了洗手间。男同事代替她摸牌。
　　阿妹等人均表示，当时贺良娟没有表现出异样。曾隐约听到她在洗手间里擤鼻涕，还有呕吐的声响。“该不会是怀孕了吧？”大家还开了个玩笑。打了两把牌后，贺良娟还没出来。外面四人方才觉得不对劲，聚到洗手间前，敲门喊话，里面无应答。
　　“出事了吧？”阿妹猜测，她说自己一脚踹开洗手间门，看见贺良娟倒在了里面，上半身依靠着墙面。其他三人合力将贺良娟抬出洗手间，阿妹则下楼，返回酒店寻找负责人。
　　据阿萍等人介绍，贺良娟被抬出后，尚有一丝气息。他们拨打了120。
　　阿妹的手机通话记录显示，当晚7时30分，松岗医院的救护车抵达。但经一番抢救后，医护人员宣布贺良娟不治。
　　奔丧
　　当天下午2点多，贺良娟曾往老家打电话，表示一切甚好。潘美林想不到5小时后，又接到了关于女儿的电话，不过竟是噩耗。
　　警察很快到场。
　　海悦万联酒店经理甘永堂给贺良娟的男友蒋某打电话，让其通知贺良娟家人，来佛山料理后事。
　　其实当天下午2点多，贺良娟还曾往老家湖南石门县夹山镇桂花村打了一个电话，是母亲潘美林接到的，贺良娟表示一切甚好。潘美林想不到5小时后，又接到了关于女儿的电话，不过竟是噩耗。家人乱作一团。
　　当晚12时许，贺良娟的弟弟贺良炎找来一辆面包车，家属一行六七人驶往佛山，其中包括贺良娟6岁多的儿子。
　　潘美林说，女儿聪明懂事，性格刚烈，重孝情，就是命途多舛。贺良娟先后在石门司法学校、常德司法学校学习，后因父亲突生大病，家庭贫困，终止了大专学业。遗物显示，她爱好广泛，读佛经、学菜谱、看足球，亦能写一手刚劲的好字。
　　2003年，贺良娟结婚，在县城推销人寿保险。2008年，因故离婚，儿子随她，寄养在娘家，她独自南下打工。2009年进入海悦万联酒店，做前台服务员，颇受同事好评。
　　去年春节，贺良娟将男友蒋某带回家乡，意欲作为结婚对象。对于酒店工作，她也表示满意。情感、事业似乎都走上了正轨。潘美林说，想到这些，她哭了一路。
　　就在贺家人奔丧的途中，南海警方在现场断定：“排除他杀，不予立案。”这后来却引起了一场风波。
　　冲突
　　贺家人提出三点要求，其中第三点要求酒店方面赔偿63万余元。酒店方面称，应依照法律途径支付赔偿金。
　　贺家人说，自到佛山，就拦阻多多。
　　10月4日下午1时许，他们一行抵达海悦万联酒店，被告知，贺良娟遗体已送至南海殡仪馆。他们又乘车至殡仪馆，交纳100元“尸体辨认费”后，方被允许端详遗体，仅限头部，不能触摸。
　　“看起来无外伤，但嘴唇乌黑。”贺良炎说，姐姐遗体几成半裸，为给她添加衣物，他们随后又分别交纳了“认尸费”、“脱衣费”、“穿衣费”，共计300元。
　　与海悦万联酒店开始洽谈。贺家人提出三点要求：在酒店大厅设置灵堂，祭拜死者；善后事宜谈妥前，家属食宿均在海悦万联酒店；依照工伤鉴定标准，酒店方面赔偿63万余元。
　　第一点要求被海悦万联酒店断然拒绝。甘永堂说，至于第二点要求，他们折中处理，把死者家属安排至附近另外一家酒店住宿，“条件比我们酒店要好很多。”
　　最大的矛盾在于第三点。
　　贺家人认为，他们提出的赔偿金额合理合法。酒店方面则称，家属要求太多，应该依照法律途径，向劳保部门申请工伤认定，据此支付赔偿金。
　　因为国庆长假，政府部门不上班，事情拖了一个星期。贺家人指责海悦万联酒店十分寡情，对于家属招待不周。以至于贺良娟的父母多次饿肚，居无定所，曾在酒店大厅蜷缩一晚。
　　酒店则抱怨家属借机闹事。酒店经理甘永堂说，贺家人每日手捧死者遗像，在酒店大厅嘶声恸哭，扰了生意。
　　升级
　　贺家人开始借助湖南当地媒体人士的力量，将此事诉诸网络。警方一时处于风口浪尖。
　　这起普通的死亡事件逐渐被放大。
　　贺家人认定这样的事实：10月1日，海悦万联酒店曾举办抽奖活动，贺良娟被临时抽调主持活动，十分劳累，当晚感冒，心力交瘁，一天后“离奇死亡”。
　　他们说，事发后，酒店将尸体运至殡仪馆，不管不问，当地派出所也只是简单看看现场，就排除他杀，并无检验报告。
　　贺家人开始借助湖南当地媒体人士的力量，将此事诉诸网络，如《湖南打工妹在广东佛山一酒店离奇死亡 当地政府不管》、《广东警方惊现“目测门”，酒店女服务员轻易“被自杀”》等文章被转载于国内各大论坛，很快呈沸腾之势。
　　南海警方一时处于风口浪尖，办案民警被指责作风草率，仅在现场匆匆扫视，随即断定死者排除他杀，不予立案。
　　昨晚，南海警方向南都记者传来文字说明：《关于松岗某酒店员工死亡的情况通报》。
　　南海警方称，10月3日19时许，松岗派出所接到群众报警称某酒店有人晕倒，民警迅速出警。民警到场后，见到120医院救护车已在场，经向医生了解，救护人员已抢救贺良娟20多分钟，但还是无效死亡。
　　民警在阿朱宿舍洗手间发现一个喷喉的哮喘药瓶。经酒店员工反映，贺良娟有哮喘病，并经常到松岗某药业连锁有限公司分店购买药物服用。
　　松岗派出所随即通知法医、技术员到场进行了详细的勘查、取证，初步排除他杀的可疑。
　　贺家人坦承，贺良娟过往身体健康，产后方才患上哮喘，“但并不严重。”她的宿舍里，还遗留有一些治疗哮喘的药物。
　　贺良娟床上的被子还没来得及叠放，保持着她出门前的模样。3日那天，她6点多就起床了，她要上早班。看到这些，潘美林转向女儿空荡荡的衣柜，又哭得撕心裂肺。
　　采写：南都记者 王銮锋 林燕娜
　　摄影：南都记者 郭继江

