公寓电梯间化工原料桶爆炸4人中毒
　　昨天上午，朝阳区华贸中心公寓会所地下2层电梯间一只装满三氯异氰尿酸的塑料罐发生爆炸，导致一名路过此地的顾客和一名物业员工中毒。事发后，两名负责维持现场秩序的物业员工亦出现身体不适，被同时送往医院。安监部门初步认定，事故原因可能是工人操作不当。
　　>>事发
　　电梯间传来爆炸声
　　华贸中心公寓会所(19号楼)是一栋地下3层地上4层的建筑，内设餐饮、娱乐、休闲等场所，地下一层是一家健身俱乐部，爆炸地点位于地下二层(停车场)电梯间。
　　该楼一名清洁工称，昨天上午10点半，电梯间传来一声巨响，随后有白色气体飘出。几秒钟后，只见两名男子从电梯间跑出，其中一人衣裤上溅有大量白色斑点，不停咳嗽并迅速脱去上衣，掏出纸巾擤鼻涕。这名清洁工事后看到，地下二层电梯间的地面、墙壁、玻璃和电梯门上都溅有大量斑点，空气刺鼻无法进入。
　　昨天中午记者在现场看到，一只高约半米的白色塑料罐被放在19号楼外，附近有多人看管。
　　物业员工称，罐里装的是从现场清理出来的“氯粉”残渣。据了解，发生爆炸的也是一只白色塑料罐，当时一名工人准备乘电梯将这罐“氯粉”运往地下一层的健身俱乐部，该工人因故中途离开，便随手将塑料罐放在电梯间内，不料刚走一会儿就发生爆炸。目前，这名工人已被朝阳警方带走。
　　>>处理
　　物业自行清理现场
　　昨天中午，记者通过步梯进入会所地下二层，一路上空气中可明显闻到刺鼻的气味。电梯间地面和墙壁上的斑点已被清除干净，数台大型电风扇正在四周吹风，地下排风系统也已全部启动。
　　物业公司负责人张经理介绍说，事发后他们立即启动应急预案，开通楼内所有通风设施。
　　张经理说，他们备有防毒面具及服装，事发后，两名受过训练的员工全副武装进入现场，利用专业清理设备清除泄漏的“氯粉”。张经理说，这罐惹祸的“氯粉”是用来对健身俱乐部的游泳池进行消毒的，事故造成该健身俱乐部被迫关闭，会所其他楼层及单位未受影响。
　　地下一层健身俱乐部工作人员表示，“氯粉”确为清理游泳池所用，但他们请了一家专业清洁公司来负责此事，俱乐部员工未参与其中。记者询问这家清洁公司名称遭拒。
　　>>探因
　　疑为工人操作不当
　　昨天下午，3名中毒的物业员工均在朝阳医院急诊室吸氧，不幸中招的顾客吴先生则在抢救室接受治疗。
　　据了解，3名中毒的物业员工中，有两人是在疏散顾客及司机时，可能因距离事发地较近吸入少量氯气，出现眩晕症状，随后被送往医院检查。
　　“还好，爆炸不是发生在电梯里面。”另一名物业员工称，事发时他正在电梯间等待电梯，若当时未爆炸，塑料罐会和他同乘一部电梯，后果不堪设想。
　　抢救室内，顾客吴先生病情较为严重，他的衣服及牛仔裤上满是白色斑点。据他介绍，事发时他欲进入地下二层取车，经过电梯间时发生爆炸。吴先生说，物业公司已支付了医药费，赔偿问题还未提及。
　　朝阳医院医生称，4人中有3人轻微化学气体中毒，吸氧及输液后即可出院，吴先生为过量吸入刺激性化学气体，需留院观察。4人均无生命危险。
　　朝阳区安监局昨天透露，据专家检测，此次因爆炸泄漏的化学物品为三氯异氰尿酸，是目前广泛使用的一种消毒杀菌剂，初步调查发现，可能是工人操作不当导致事故发生。专家同时表示，吸入少量三氯异氰尿酸气体对身体不会造成太大伤害。
　　■名词解释
　　三氯异氰尿酸
　　三氯异氰尿酸，有机化合物，白色结晶性粉末或粒状固体，具有强烈的刺激性气味，是一种极强的氧化剂和氯化剂，具有高效、广谱、较为安全的消毒作用，主要用于饮用水、工业循环水、游泳池、餐馆、旅店、公共场所的消毒杀菌。
　　应贮存在阴凉、干燥、通风良好的仓库内，防潮、防水、防火、隔离火源和热源，禁止与易燃易爆、自燃自爆等物质混放，不可和氧化剂、还原剂，易被氯化、氧化物质混贮存，绝对禁止与液氨、氨水、碳铵、硫酸铵、氯化铵尿素等含有氨、铵、胺的无机盐和有机物混合和混放，否则易发生爆炸或燃烧。
　　本报记者韩大鹏

