网帖称螃蟹养殖被喂蟹药控制死亡率 对人体有害
　　正值螃蟹金九银十丰收之时，却陷入了继2002年激素门之后的另一场风波。
　　10月11日，论坛出现一帖子《蟹农爆料：为什么买到的螃蟹总有苦的呢？》。发帖者以蟹农的角度质疑螃蟹生长期靠吃蟹药排除体内有毒细菌，从而达到控制死亡率。
　　如此一来，对人体的伤害则不容小视。帖子中说，螃蟹在养殖过程中易受细菌、病毒、真菌及寄生虫感染，必须使用漂白粉、福尔马林、土霉素、氯霉素等低成本兽药以及生长素、脱壳素等激素类药物，这种方式养殖的蟹食用后对人体有害，会导致微生物在人体里产生抗药性。
　　但螃蟹行业协会认为这说法子虚乌有。阳澄湖大闸蟹行业协会会长杨维龙说，螃蟹一般都属于活水湖泊养殖，如果投放药物或腐尸很快就会被水冲走，根本不可能喂给螃蟹，“蟹在捕捞、运输、上市等方面都要接受监督和检测。”
　　而上海海洋大学教授、全国渔业科技入户首席专家王武也辟谣说，在养蟹中投放避孕药，在生产上是完全不可能的事。
　　网友曝螃蟹味苦是吃了蟹药
　　发帖者“dws0757”说，在网上经常有人问他，为什么买的螃蟹吃起来总是苦的？
　　问的人多了，久而久之，“dws0757”觉得有必要给提问者解答问题。于是，便有了天涯论坛的一篇帖子——《蟹农爆料：为什么买到的螃蟹总有苦的呢？》。
　　帖子说，螃蟹在养殖过程中，因水体肮脏，饵料易腐，又属高密养殖，蟹易受细菌、病毒、真菌及寄生虫感染，在生长过程必须使用漂白粉、福尔马林、土霉素、氯霉素等低成本兽药以及生长素、脱壳素等激素类药物，这种方式养殖的蟹食用后对人体有害，会导致微生物在人体里产生抗药性。
　　帖子中说，用药的好处是显而易见的。比如提高存活率，长得快且个大(但肉不香不实)，省饲料，生长周期缩短，成本降低，“相对于消费者健康而言，养殖户一般都选择经济利益而不顾民众健康大量违规用药。”
　　然而，螃蟹在出水前，被用过药物的螃蟹，由于蟹体内的药物没有降解完全，药物在蟹体内，特别是在内脏中富集(蟹黄在蟹体中类似于肝)，被人食用，就有一种药物的典型苦味。
　　“dws0757”说，带苦味的螃蟹最好不吃，因为它对人体有害。帖子还预言，人们将这些自饲的毒素吃到口里，滋味如何？是甜是苦？毒性大小？已经无人关心了。但若干年后，很多人都可能会因各种癌症死亡。
　　行业协会称蟹吃药是子虚乌有
　　但对于帖子中的说法，螃蟹行业协会认为是子虚乌有。
　　阳澄湖大闸蟹行业协会会长杨维龙表示，网上流传大闸蟹吃各种药物属子虚乌有，“避孕药等类似药物不利于螃蟹褪壳，农户如果用了，反而可能会让螃蟹因为暴长而导致暴死。”
　　杨维龙说，螃蟹一般都属于活水湖泊养殖，如果投放药物或腐尸很快就会被水冲走，根本不可能喂给螃蟹，“蟹在捕捞、运输、上市等方面都要接受监督和检测。”
　　杨维龙强调，螃蟹在进入各地市场之前，必须提供产地证明、当地检疫合格证明等文件，否则相关部门将不允许其上市销售。
　　同样，螃蟹养殖户也认为，帖子中的内容“纯属扯淡”， “螃蟹会得黑腮病，如果及时换水，就能控制住。” 一位养殖户说，“此外螃蟹还会得胃病，这种情况有时需要用药。总的来说，螃蟹最好不生病，要是生病了，那么用什么药都不起多大作用，该死的还是会死。”
　　网友反响
　　有人担忧有人反驳质疑发帖者
　　正值大闸蟹出笼的季节，很多人都关心的是餐桌上的这盘美味是否安全。
　　这则网帖一出，便引来了15万多网友的围观。大部分网友惊呼，以后不敢吃螃蟹了，能少吃就少吃。
　　“钻石夜倾城”：我吃过带苦味的螃蟹，我还奇怪怎么是苦的呢，原来如此，其实都一样呀，别的东西也不干净。
　　网友也有不同意见者。
　　“一个人的抵抗”有不同看法，他认为发帖者也并非是螃蟹养殖的专家。“通常所谓的蟹黄在蟹体内确实是肝，公母蟹都有，储营养物质的，但在螃蟹的性成熟期，每年的十一月左右，肝脏会部分转变为性腺，最后性腺重量甚至超过肝脏，性腺在母蟹体内就是红色的卵，公蟹就是白色的膏。”
　　对于发帖者说，螃蟹养殖过程水体肮脏，“vcd1977”说，“我有好几个朋友都是养螃蟹的，螃蟹对水质要求很高，水体肮脏螃蟹早就死光了，喂螃蟹一般是饲料，冰冻小鱼、螺蛳、玉米、扁担草。一般是晚上投喂，第二天早上就要把没吃完的小鱼和浮在水面的水草捞走，不这样干水质一坏螃蟹就会死光。”
　　“great_2009”对于螃蟹的苦味提出了不同的看法，“因为你买螃蟹是外行，买的都是不成熟的螃蟹，它还没发育完成，所以是苦的，或者那个螃蟹放了很久了，虽然活着，但是它消耗了能量维持生存，这也有可能是苦的。
　　第三方专家辟谣
　　螃蟹服用激素药是不可能的
　　两方观点不一，对此，中立的第三方专家有自己专业的看法。
　　上海海洋大学教授、全国渔业科技入户首席专家王武辟谣说，在养蟹中投放避孕药，在生产上是完全不可能的事。
　　“全国河蟹产区我都经常去，我从来也没听说过‘池塘养蟹用避孕药’这种奇闻！”王武解释说，养蟹池塘通常比养鱼池塘大得多，一般都在20亩左右，按平均水深1米计算，就是1.3万吨水。“假设池塘中药物浓度很低，只有1ppm(百万分之一的浓度，即1克/吨)，那么这口池塘就要放13千克避孕药？
　　同样，南京农业大学动科院的刘文斌教授也表示，如今国家有明确规定，水产养殖禁止使用抗生素类药物，避免残留在鱼蟹体内，进入食用人的体内。
　　但刘文斌说，也不排除部分养殖户在遇到螃蟹生病时，会使用一些抗生素，但是如果在上市之前较早使用，那么螃蟹可以分解和排泄掉，总体来说是安全的。
　　“服用避孕药等之类的激素药物，这是不可能的。”刘教授说，黄鳝可能存在喂服避孕药的情况，避孕药是激素，可以抑制性腺发育，从而促进动物身体生长。
　　但是，刘文斌强调，黄鳝是脊椎动物，而螃蟹不是脊椎动物，属于低等生物，避孕药对螃蟹基本不起作用。至于水质净化剂，他表示，一般来说，其作用就是增加水的溶氧，分解有机质，这个一般没有危害。

