女子因为孩子抚养费刀扎男友前妻
　　本报讯 (记者张蕾)因与男友前妻就其孩子抚养费的问题发生纠纷，女子张某持刀扎中男友前妻的心脏，致其重伤。上午，张某被检方指控犯有故意伤害罪在朝阳法院受审。辩护律师称，张某属防卫过当。
　　上午9点半，30岁的张某被法警带进法庭，虽然身穿号服，但其亮丽、秀美的外表，仍让人顿觉眼前一亮。张某入座前，不时望向旁听席上的亲属，先是面露微笑，坐下后，又不禁掩面哭泣。记者了解到，旁听席上坐着张某的父母和男友。
　　公诉机关指控，今年5月2日21时许，张某在朝阳区崔各庄乡南皋村其暂住地内，因抚养费问题与男友的前妻王女士发生口角，后双方互殴。张某持刀将王女士胸部扎伤，致其右心室前壁穿透，失血性休克。张某被当场抓获。
　　据张某讲，她和王女士并不认识。当晚8点多，王女士打电话找不到前夫，便将电话打到了张某手机上，后来王女士提到了孩子抚养费的问题，双方越说越急演变成对骂。
　　半个小时后，王女士带着妹妹、妹夫来到前夫和张某的暂住地。“他们说是来要钱的，我就把600元钱往地上一扔，说‘滚’，然后关上了门。王女士姐妹踹门进屋，拽住我的头发，开始打我。”
　　张某说，她被打得浑身是伤，后来她跑到床头柜前，抄起一把水果刀：“今天，要么你们打死我，要么我跟你们拼了。如果你们再打，刀子不长眼。”张某说，王女士拿盘子和蜂蜜罐扑过来砸她，她闭上眼睛挥舞手中的刀，想吓唬他们。“我不知道能扎到人。我不是故意的，真的。”
　　庭上，公诉人宣读了王女士的证词。王女士在证词中称，张某将钱扔到了她的脸上，紧接着在她脸上抓了一把。“王某撒谎，她撒谎，她先打的我。”张某拖着哭腔说。
　　“你觉得你把抚养费的事揽过来合适吗？他们商量孩子抚养费的事，是他们的事，你不应该介入，因为你们还没有结婚。”法官当庭教育张某，张某频频点头。
　　据悉，事后张某家属已赔偿王女士5万元。公诉人认为张某遇事不能正确处理，故意伤害他人，且造成重伤后果，应以故意伤害罪追究其刑事责任。但张某和其辩护律师认为，张某一直被动挨打，她拿刀是为了自卫，属防卫过当。法院未对此案当庭作出判决。

