区人大副主任被指拥有8处房产 当事人称遭陷害
　　■记者 贺卫玲 曾力力
　　近日，一则名为“长沙市芙蓉区人大副主任张振强是当之无愧的地主+富豪”的帖子在网络上疯传，直指张利用职权，投机炒房，不但拥有高档别墅，还有黄兴中路门面，目前仅大家知道的就有8处，面积超过1000平方米。
　　10月12日，记者采访时得知，目前长沙市纪委已经对当事人张振强进行调查。
　　继今年上半年长沙市规划管理局天心分局局长张力财产在网上被公示后，这是长沙今年第二起官员财产“被公示”案例，其中内情到底如何？
　　[网曝]
　　区人大副主任家有8套房
　　网帖介绍，张振强，男，1954年生，曾任长沙市东岸乡、东屯渡农场一把手，现任长沙市芙蓉区人大副主任。自上个世纪90年代初至今，先后负责过东屯渡农场及汉城、马王堆、高岭路征地拆迁，现仍是东岸乡征地拆迁主要负责人。张利用职权，投机炒房，大家知道的就有8处，面积超过1000平方米。
　　网帖称，张振强儿子张宇名下拥有4套房屋；儿媳蒋欣名下有湘湖渔场B栋102房，产权面积199.1平方米单位住宅一套；妻子张胜光名下有劳动东路179号1栋，产权面积144.36平方米住宅一套。其次，张振强和妻子还拥有韶山南路22号、人民路29号3栋2门303房两处房产。
　　[自辩]
　　只有2套房子1个门面
　　高而精瘦的身材、背微驼、明显的黑眼圈和眼袋，这是记者12日下午敲开张振强办公室门见到他的第一印象。彼时，张振强正坐在办公桌前看电脑，首页显示的就是关于“长沙市芙蓉区人大副主任张振强是当之无愧的地主+富豪”的帖子，还有他的两名同事在办公室陪着他。
　　对于记者的造访，张振强并不排斥，“我可以解释给你们听，我是被陷害的。”
　　张振强说，他们家其实只有2套房子和1个门面，而且是通过卖掉其他房子才买下的。
　　“人民路水云间别墅是我自己的，2002年花82万买下的，分期付款。人民路星城世家是儿子的，2005年以3200元一平方米价格购买的。黄兴中路的20多平方米门面是1998年买下的，当时的价格是1万块一平方米。”张振强说，他家现在的房产就是这三处。湘湖渔场B栋402的房子是儿子单位的集资房，2003年买的，2005年卖掉。湘湖渔场B栋102的房子是儿媳蒋欣的婚前财产，她和张宇2006年结婚，2008年已经离婚。劳动东路的房子是张振强的老房子，1998年买的，2005年卖给了妻妹，但是没有办过户手续。
　　而对于韶山南路和人民路29号的房子，张振强说纯属“子虚乌有”，第一个是妻子单位长沙铁道学院的门牌号，第二个是他当时住在乡下，把户口落在这个地址。
　　[背后原因]
　　拆迁引发的报复？
　　“我用脚趾头也能想到是谁在陷害我，他们告状告了我5年，从中纪委到市纪委，从全国人大到区人大。”张振强认为，发帖人是长沙市芙蓉区荷晏小学教师解利辉，1953年生，她丈夫龙正权是雨花区交警大队民警。他们之间的纠葛起源于解利辉、龙正权夫妇房屋拆迁安置。
　　“他们是雇佣网络推手陷害我。”张振强说，从6月开始，已经有5次关于他的房屋财产公示帖在网上出现，并且引起了相关部门的注意。
　　张振强给记者提供了一份由芙蓉区集中处理信访突出问题及群体性事件联席会议办公室6月7日作出的《关于解利辉网络发帖投诉相关问题的情况说明》。
　　《说明》解释，龙正权、解利辉夫妇原居住在芙蓉区东屯渡农场新建管区7组，为三层楼房，产权面积256平方米。此房位于2004年长沙市重点工程建设项目马王堆路路幅上，属于拆迁范围。该夫妇2005年5月8日与指挥部签订了《拆迁补偿安置协议》，协议签订后，该夫妇一直不予履行。
　　《说明》还称，2005年6月，长沙市房地产开发公司和芙蓉区征地拆迁事务所依法向芙蓉区法院起诉。经过三次调解，解利辉夫妇安置芙蓉区芙蓉公寓小区120平方米商品房一套和车库一间，并另行领取了货币补偿485615元。在马王堆路建设中，已完全依法依规对解利辉、龙正权夫妇进行了拆迁补偿安置，并给予了特殊照顾，解利辉帖中所投诉的问题与事实不符，张振强在该户的拆迁补偿安置过程中没有违法违规之处。
　　随后，记者试图联系龙正权、解利辉夫妇，却一直没能联系上。

