女子捅死丈夫与情人所生4岁男童
　　羊城晚报记者 鲁钇山 实习生 郑飞 梁欣妍
　　一个很想本分做人的女人终于失控了———
　　忍受丈夫婚外情八年
　　苦妻持刀捅死私生子
　　得知丈夫有婚外情后，江西女子赵承兰苦忍了8年。此间她多次提出离婚未果，万念俱灰之时想服药自杀又没死成。今年年初，32岁的她终于忍无可忍，将弹簧刀捅向丈夫与其情人所生的4岁小童，致孩子死亡。昨日，这起人伦惨剧终于闹至公堂，赵承兰站上了广州中院的被告席。法庭上，她多次泣不成声…… 
　　丈夫花心，苦妻寻死
　　据赵承兰娘家人及其工友介绍，赵承兰与彭小武1997年在深圳龙岗打工时相识，1998年结婚，后来夫妻开办了一间鞋厂。1999年彭小武让姐夫将临盆的妻子带回姐姐家。赵承兰在娘家人还不知情的情况下，生下第一个儿子，但这个孩子两三个月后就病死了。
　　2000年，彭小武继续在外办鞋厂，赵承兰则留在老家萍乡莲花县的农村耕田，并伺候年老体弱的公婆。
　　2001年，赵承兰跟随彭小武到广州办鞋厂。2002年赵承兰再次回到萍乡莲花生第二胎的时候，听说彭小武在外有了情人彭×梅。
　　据亲友们说，此后赵承兰多次要求丈夫妥善解决此事，但彭小武不予回应，还多次打骂妻子，甚至狂言叫赵承兰去死。
　　心力交瘁的赵承兰痛不欲生，曾在2006年服药自杀，幸被及时发现才死去活来。
　　冲动举刀，一死一伤
　　自杀不成，赵承兰因过度压抑，精神有些失常，长时间与娘家失去联系。其娘家人表示曾多次联系彭小武询问两人事情，但彭小武都没有正面答复。
　　据赵承兰的弟弟介绍，其后赵承兰曾多次向彭小武提出协议离婚，但彭小武因财产原因一直未同意。赵承兰与彭小武现有两个孩子，大的今年9岁，重度脑瘫；小的刚满周岁。苦忍多年的赵承兰心理压力越来越大。
　　据广州市检察院指控，其后，赵承兰因丈夫有了婚外情且与对方生有一子而怀恨在心。今年3月23日早上携带弹簧刀来到广州荔湾区桥中沙角九巷7号，捅伤丈夫的情人彭×梅，捅死两人所生的4岁孩子彭×骏。
　　案发后，赵承兰投案自首。
　　杀人一命，一生不安
　　据赵承兰的父亲赵书升称，出事之后，彭小武的手机一直打不通，赵书升打电话到鞋厂，接电话的人说鞋厂已经卖给别人，彭小武老家的电话也打不通了。无奈之下，赵书升只能给彭小武的父亲写信，请他告知彭小武的情况。
　　赵书升还表示，他2003年春节后去彭小武父母家时，彭父曾竖起大拇指夸赵承兰孝顺能干；彭母也告诉赵书升，她曾到彭×梅家痛斥其所为。赵书升说，赵承兰是因为在婚姻问题上孤独无助，多年来抑郁积压，得不到身边人的开导，心理畸形发展，才一时冲动酿成大祸。
　　昨日的庭审，赵承兰表示，案发当天她并非蓄意杀人，当时带上刀子只是因为“怕彭小武打我”。赵承兰在庭审过程中多次泣不成声，并称错手杀人一辈子都不会心安。
　　检察机关认为，赵承兰故意非法剥夺他人生命，并致一人死亡一人轻伤，构成故意杀人罪。
　　昨日，彭小武没有出现在法庭上。目前本案仍在进一步审理中。
　　■案情以外  
　　事发后，赵承兰给父母写了两封信，其中有如下内容：
　　“爸爸妈妈，我不该走错第一步，不听你们的话去跟他结婚……现在想回头已晚，这是我终生的耻辱……”
　　“爸爸妈妈，我知道你们会说我很蠢，我也知道你们都是为(我)好。爸爸妈妈，我不听你们的劝，我们一家人的，我都没听，我有今天，这都是我自找的。爸爸，你常教我们要守本分，本本分分。我很努力、很努力的(地)做，但我还是范(犯)规了……”

