女子因夫妻不和将丈夫迷晕后活埋
　　53岁的老张住在龙岗坪地六联社区，国庆节当天，他外出钓鱼后便一去不返。昨日他再次现身时，已在广西省玉林市。在玉林市一处两县交界的山林里，老张被人挖了出来，只剩下短裤的他，侧躺在一个1.6米深的土坑里，已无生命迹象。
　　龙岗和玉林两地警方联手发现的线索，都指向其二婚的妻子是这起“活埋亲夫”的幕后主脑，而在此之前，老张的儿子曾收到绑架勒索百万元的短信，老张的儿女们没想到，只是在这几天时间里，他们与父亲便已阴阳相隔。
　　1报警：男子外出钓鱼失踪
　　“事主到派出所来报警，说父亲国庆节当天外出钓鱼，3天过去没有再回来。”坪地派出所的民警介绍，10月4日，家住龙岗坪地街道六联社区的张先生前去派出所报案，称父亲老张在10月1日一早，像往常一样独自骑单车去钓鱼，3天过去了，都没见到回来。直到3日凌晨，家里人突然接到一条绑架勒索短信。
　　“你是张某的大儿子吧，你老爸在我手里，给你20天时间准备100万现金，不要报警，报警的话你就再也见不到你老爸了，钱准备好了我会再联系你。”父亲三天没有见人影，张先生一接到短信也吓坏了。等了一天没有再接到后续有短信前来，家人认为应该报警。
　　龙岗公安分局很快成立了由刑警大队和坪地派出所组成的“10·4”绑架案专案组，立即展开案件侦破工作。老张去钓鱼的时候，只是骑着自行车，又没有带多少钱财，谁会盯上这个不起眼的老头绑架？专案组警察调查周边可供钓鱼的鱼塘，又围绕周边的汽修厂进行走访，寻找目击证人及知情人员，收集案件线索。
　　2侦查：夫妻不和引嫌疑
　　“张某对人友善，又不和人结怨，虽然小有积蓄但又生活朴素不张扬，很难让人一眼判断是否有钱人。”办案民警说，专案组很快排除了流窜作案和仇人积怨作案的可能性。在调查中得知，张某与妻子江某为二婚，夫妻关系极为不好，争吵打骂已经是家常便饭。
　　“他就是爱养狗，见人打招呼，有时候跟我们聊聊天。”记者昨天到老张所住的社区，邻居们对老张的印象不错。对于老张的妻子，邻居们说看到她买东西外，就是耳闻经常与老张吵架，已经有几天没有见到二人在街坊中间活动了。
　　专案组民警调查老张及其妻子的手机号码，发现老张最后电话正是其妻子江某打来的。而江某却在案发前后与另外一个号码联系频繁，经查，此号码为其妻江某侄子的号码。专案组追查江某侄子江某慰、江某军、江某威及侄女婿黄某等人，发现4人在案发后均离开深圳不知去向，不排除有重大作案嫌疑。专案组成员对案件情况进行深入讨论分析，决定将侦查重点转向对该4名嫌疑人，追查4人动向。
　　10月6日和7日，专案组相继派出两个侦查小组分别前往广西和湖南开展工作。最终分别在两地将四名嫌疑人抓获，很快四人交代了行凶杀人。在案情明朗后，让人瞠目结舌的并非真正的绑架撕票，而是整个案件其实是一场蓄谋已久的谋杀。幕后的主使，四名嫌疑人均指向被害人的妻子江某。
　　3追逃：广西玉林挖出尸体
　　“我们找到嫌疑人后，追问老张的去向时，他们说已经埋在山林里了。”办案民警说，昨天还有民警在广西和湖南办案和挖掘尸体，并将进展及时传回深圳。前往广西的侦查组是7日夜间到达广西，经过对线索进行排查分析后，他们连夜对玉林火车站周边主要路口、街面实行分兵蹲守，等待天明时分进行搜捕。
　　“犯罪嫌疑人很狡猾，住在火车站旁边，打听着深圳的消息，随时准备逃跑。抓到嫌疑人之后，他们交代老张已经埋在当地陆川县边界的山林里。”8日早上7时许，在玉林市警方的大力支持下，龙岗追逃组民警在玉林火车站旁一出租屋内抓获犯罪嫌疑人黄某林、江某慰。两人在被抓后，交代了参与作案的事实，并供述事主张某已被杀害。侦查组立即兵分两路，一路继续审讯落网嫌疑人，一路立即前往埋尸现场寻找尸体。
　　在8日下午3时，另一追逃组也传来好消息，赴湖南侦查组在株洲市建设路一小旅馆内成功抓获另两名犯罪嫌疑人江某军和江某威。经进一步审讯，两名犯罪嫌疑人均对绑架杀害张某，并向被害人家属索要赎金100万元的犯罪事实供认不讳。
　　“他们连夜将尸体运回广西，而在那边已经有挖好的深坑等着埋昏迷中的老张。”办案民警说。昨天下午，广西玉林方面传回最新消息，老张的尸体已经在山林里被挖掘出来。老张赤裸得只剩下一条短裤，向左侧躺在一个深坑里，头部有打击痕迹。
　　4阴谋：连哄带骗迷晕事主
　　事件回到今年9月，嫌疑人张某慰被姑姑找到，姑姑江某哭诉着自己长期被丈夫老张辱骂，日子难过。张某慰后跟姑姑两人密谋，要让老张不得好死。江某慰随即找来兄弟江某军等四人进行安排。他们分两路，一路先行返回广西老家，在一个偏僻的山林，挖下一个1.6米深的坑，另一路前往龙岗东都二手车市场，买下一辆面包车，以备作案之用。四人再齐聚龙岗，等待向老张下手的机会。
　　国庆节当天，老张独自去钓鱼。江某认为机会来了。她先给老张电话，一番“嘘寒问暖”问清钓鱼地点之后，马上电话通知了江某慰。江某与江某慰一行五人来到钓鱼地点，连哄带骗之下，让被害人张某喝下一瓶融有20片安眠药的“营养快线”饮料。喝下饮料的老张，很快昏迷在鱼塘边。五人七手八脚将老张拖到事先准备好的面包车里，马上出发从深圳一路拉到广西。
　　到达广西玉林的时候后，吃过安眠药的老张已经苏醒。眼见身处陌生的地方，四人骗老张当地离家不远，连哄带骗将老张骗进山林里，走到事先挖好的大坑边。不明就里的老张，很快被人用铁棒在后脑打晕，再之后推入坑中。江某等五人不管三七二十一，立即用土将晕倒在坑里的老张掩埋。为了掩盖新挖土层，五人用树枝等物遮掩好，随后商量好发绑架勒索短信后四人分头潜逃。江某则装成无事般，返回深圳。哪怕是事后被警察调查时，江某依旧一脸平静。
　　5供述：遗孀否认主谋指控
　　一日夫妻百日恩，能将亲夫活埋，这是怎样的仇恨？10月8号，41岁的江某被叫到坪地派出所了解情况。随后，警方根据已经掌握的证据将其在派出所内拘留，但在接下来的审讯中，江某一直不承认自己是主谋，一位审讯民警说：“她心态非常好，被拘留的时候衣着整洁，毫不紧张，事后的审讯中什么也不说，只是强调老公对自己不好。”
　　“她在派出所里说，尽管老张很少对她动手，但是经常在别人面前骂她‘死鸡婆’，完全不把她当老婆对待。”办案民警说，41岁的江某很瘦弱，却看起来像是五十多岁的人，精神状态不佳。
　　江某来自广西陆川，和死者老张在2001年结婚，随后户口迁移到广东。婚后，她一直在老公小厂工作，但她说自己在家里和厂里的待遇就像佣人一样。“他们从8月15号开始谋划杀害，有4个人帮助江某一起完成了活埋事件。”民警介绍，事发后按照假的绑架安排，收到绑架勒索短信后，江某表现也很着急，假装要赶紧筹钱赎回丈夫。
　　办案民警调查绑架杀人的作案四人，均指证江某的幕后指使杀人行为，而江某至今拒绝承认自己是幕后主谋。民警指出，在法律上，另外四人的指证以及铁证当前，即使江某最终仍不承认罪行，法律仍能够给其定罪。

