少年下跪行乞不成骚扰年轻女子
　　本报讯(实习记者欧锦程 记者王维维)近日，有网帖称在地铁5号线时常出现一名十几岁的少年，专向车内单身年轻女乘客行乞，行乞不成便对女乘客上下其手，甚至肢体威胁。帖子附有视频和照片，引来众多网友热议，不少网友称在1、2号线也遇到过照片中的少年。地铁公司称，乘客若发现上述问题，应立即联系地铁工作人员或报警求助。
　　该帖所附图片记录了一名十几岁的黑衣少年，在地铁5号线列车向一名年轻女子磕头行乞不成后，下车追打女乘客的过程。记者从图片看到，该少年体格健壮。许多网友留言称：“常能看见他，这孩子是惯犯了。”有网友留言称，该少年常在地铁车厢溜达，主要针对年轻单身女子行乞，若女乘客不愿给钱，他便骚扰女乘客。记者在众多网友留言中看到，少年的骚扰行为主要有摸大腿、揪头发等。
　　记者通过网络留言，联系到一名自称受过该少年骚扰的乘客周女士。她说，10月4日下午，她乘5号线到灯市口站时，一名少年跑到她面前磕头，见她没有给钱的意思，“他就摸我大腿，还掐我手”。又怕又怒的周女士拍开男孩的手，“他就瞪着我，还狠狠地打了我手一下”。车上一名男士及时拉开少年，赶其下车，“肯定是他，我到现在都记得他的样子”。
　　昨天下午，记者在5号线未看到网上热议的少年。地铁公司表示，他们接到过类似投诉，并已同派出所联系，但要彻底杜绝地铁行乞现象比较困难。“车上没有保安，下了车他们就是正常的乘客，流动性很大，我们没有权力去限制他们。”地铁公司一名工作人员称。地铁安保部门建议乘客，若碰到此类情况应马上拨打报警电话，或同站台值班保安联系。

