妻子不堪丈夫冷落刺死其私生子  
　　新快报讯  (记者 曹晶晶 实习生 李慧)长年包养情妇，终酿家庭惨剧。32岁的赵承兰因无法忍受丈夫的不忠和暴力，怒将丈夫与“小三”的私生子刺死。昨日，赵承兰在庭上掩面痛哭，称当时只想泄愤，从未想过杀死孩子。
　　患难夫妻生下脑瘫儿
　　被告人赵承兰今年32岁，系江西寻乌县人。1997年，赵承兰在深圳打工时认识了彭某，一年后共结连理。后两人来到广州，共同开办了鞋厂。不幸的是，两人的第一个儿子出生后便病死。2002年，赵承兰怀上了第二胎，而此时彭某已经在外与“小三”阿梅(化名)厮混。祸不单行的是赵承兰心情不佳，孩子早产后患有脑瘫。为此赵承兰一直耿耿于怀。觉得孩子小松(化名)的病和丈夫的外遇脱不了干系。
　　2006年阿梅怀孕，彭某进而明目张胆地与阿梅同居。据赵承兰回忆，从2006年起，彭某的态度开始变得恶劣，动辄就打骂她，赵承兰曾经因不堪心理压力服药自杀，后被抢救过来。
　　小三常常出言挑衅
　　在赵承兰生下第三个孩子后，丈夫彭某继续对家里的事情不闻不问。而让赵承兰最难以忍受的是，彭某不仅不管赵承兰的两个孩子，还与阿梅一同讽刺赵承兰只会生残疾、没用的孩子。赵承兰的娘家人称，阿梅曾多次挑衅赵承兰，扬言赵承兰生的孩子没用。赵承兰无法忍受折磨，多次向彭某提出离婚，但彭某始终不答应，赵承兰在这种摧残下变得愈加抑郁孤僻。
　　4岁无辜孩子身亡
　　压抑一直持续到2010年3月23日。据公诉机关指控：当天上午8时许，赵承兰携带弹簧刀，来到广州市荔湾区彭某与阿梅的住处。此时，阿梅正要送孩子小骏(化名)上幼儿园。
　　赵承兰见到丈夫躺在床上，便冲到床边，踢床质问丈夫：“你到底要我还是要她？”彭某爱理不理的态度激怒了赵承兰，她遂持弹簧刀朝一旁的小骏的胸、腹部捅刺，接下来又挥向毫无防备的阿梅和彭某，最后致4岁的小骏死亡。案发后，赵承兰投案自首。
　　庭审直击
　　“我老公叫我去死”
　　昨日开庭时，赵承兰承认了公诉机关指控的事实，但否认是故意杀人。赵承兰的个头矮小，身材瘦弱，齐耳短发，眼睛早已哭得红肿。她回答问题时声音微弱，很难把她与一个杀人犯联系在一起。
　　法庭上赵承兰掩面痛哭称，自己从来没有想过杀人，只是想泄愤。“我老公叫我去死，那个女的也叫我去死……”之所以带上弹簧刀，是怕丈夫对自己使用暴力，而杀害小骏并非预谋，只因当时孩子离她最近。
　　不过公诉人提交了一份证人证言，受害人的邻居指证曾看到赵承兰在案发地点楼下打电话扬言要伤害受害人，但赵承兰极力否认有此事。而公诉人指出，赵承兰携带锋利刀具，对毫无反抗能力的三四岁小孩连刺两刀致其死亡，其行为已经构成故意杀人罪。
　　此案正在进一步审理中。

