司机两次冲进着火轿车救人被烧重伤
　　本报讯(见习记者 陈锦娜 蔡晓娟/文 记者 刘彬 实习生 何望舒/图)昨日下午1时许，福州市协和医院外科楼内，陈华龙仍躺在ICU重症监护病房内。18天前，因为车子在高速路上着火，本已脱险的司机陈华龙拼尽全力救出后座的同事跟朋友，自己却被熊熊大火烧伤。
　　被救的陈先生和李女士已经从重症监护病房转到普通病房，但陈华龙仍未脱离危险。医生说，陈华龙属三度烧伤，烧伤面积达87%。两个月内都将处于危险期。
　　9月23日7点多，40多岁的陈华龙从平潭家中开车出来，准备到福州中转去杭州开会，顺道带上了要去福州看望女儿的朋友李女士。在福清时，他接了同事陈先生，三人同车前往福州。
　　李女士说，上午约10时40分许，天下着雨，车刚开出闽侯雷打石隧道，就撞到旁边的护栏，不知怎的，紧接着车就迅速烧了起来，坐在驾驶位上的陈华龙先逃出去，而坐在后座的她和陈先生因打不开车门被困车内。“当时火烧得很大，黑色的浓烟扑鼻而来，我和陈先生一起大声呼救，被浓烟呛得不停地咳嗽。”
　　眼见火马上就要烧过来，突然听到“砰”的一声巨响，原来是陈华龙拿着大石头在砸玻璃，营救他们。
　　这时，李女士看见，陈华龙全身的衣服都烧没了，皮肤也被熏得又红又黑，但他已经顾不得这些，用力砸破玻璃将她从后座上拉出来，放在一旁安全地带。
　　接着，陈华龙又跑进火场，救出了陈先生。三人随后全都瘫在地上，浑身疼痛且渐渐麻痹了，在送往医院的车上，他们谁也没有力气再开口说话了。
　　李女士的丈夫说，当时车冒着滚滚浓烟，过路的车辆没有一辆停下查看、帮忙，陈华龙也曾试图拦下其他的过路车请求帮助，但直到整辆的小车被烧只剩下一小块的铁片了，也没有一辆车停下，“真的很感激陈华龙，要不是他，我妻子会烧伤的更严重。”
　　“兄弟，要加油，快点好起来。”
　　被救出的同事用纸条传递感激。但是陈华龙全身烧伤面积高达87%，家人都不敢让儿女看到。更加困扰这个家庭的，是高昂的医疗费用。
　　陈华龙与妻子李爱芳都在平潭一保险公司的工作。李爱芳现在已经同丈夫的弟弟、弟媳搬到了协和医院附近，租了一套房。
　　她最期待的是每天下午4点半，因为只有那时，才能走进病房看望丈夫。其他时间，李爱芳常常站在病房外，隔着玻璃窗，呆呆的看着全身严重烧伤的丈夫。
　　李爱芳说，丈夫全身上下的皮肤烧伤面积达87%，只有两只脚和双腿内侧的皮肤是完整的，其余的全被烧伤了。“还没做手术就已经花光了家里的所有积蓄，还向人借了高利贷。”
　　她说，当接到华龙出事的电话后，立马赶到医院，见到丈夫时，她几乎认不他出来了。头、嘴唇都肿的很大，眼睛已经看不见了。这么严重的伤势不敢告诉儿女真相，怕影响他们的学业。他们只知道爸爸出车祸了，十几天来即使他们有来医院，也不敢让他们见到爸爸。更不敢告诉她公公，怕70多岁的老人无法承受这个打击。现在家里的的经济来源倒下了，真不知道以后的治疗费用该怎么办。
　　而住院18天，他已花了30多万元的医药费。
　　李爱芳说，被救出的陈先生一恢复意识时，就马上手写了一个小纸条对华龙表示感谢。因为他在车内吸入太多的烟，治疗时气管被切断，不能说话，只能手写。他写道，“兄弟，很感激你当时救了我，要加油，快点好起来。”
　　同事眼中：
　　他会救人一点都不惊讶
　　与陈华龙相处10年之久了的同事冯女士说，当听说华龙为了救人冲进火海被烧伤时，一点也没觉得惊讶，这就是他的为人，不冲过去救人就不是他了。他乐于助人的性格决定了他在那种场合会义无反顾地救人。平时的他，憨厚老实，和同事相处也十分融洽，也是个不爱记仇的人，就算是一直跟他针锋相对的下属，当他从新疆出差回来时，也不会忘记给这位“爱作对”的下属带最好的葡萄干。
　　另一位同事刘女士说，陈华龙是个真诚、有爱心、十分的执著的人，当他接管保险公司营业部时，营业部正处于低迷的时期，他凭借着不屈不饶、吃苦耐劳的精神把公司的业绩搞了上去。“听到他受伤的消息时，我很痛心，不过以他坚强的毅力，一定会康复的。”

