女生因头发不符要求3次被赶出校门后自杀
　　10月9日，在临沂市第六中学西校区，13岁的七年级女生张悦因为不符合学校短发令要求，三次被赶出校门后，在家喝下灭白蛾用的灭幼脲(niào)自杀。张悦家人认为是学校教育不当导致孩子死亡，并要求校方对此负责。事发三天，校方不对此事做正面回应。
　　山东商报 记者 曹建民
　　山东新闻网 记者 李君 实习生 高太明
　　长发夺命
　　初一女生自杀
　　昨日19点02分，记者赶到了临沂罗庄区王三岗村的死者家中。小悦家里一片寂静，小悦的妈妈侯女士精神几近崩溃，几个家人搀扶着她坐在堂屋中间，拿着女儿的照片，嘴里不停地念叨着：“小悦，回来吧，学校不会给你剪头发的。 ”此时，坐在屋内角落的小悦爸爸，声音已经嘶哑地说不出话来。知道记者来意，小悦爸爸努力压制住自己的感情，给记者叙述了事情的经过。张先生告诉记者，小悦今年13岁，是临沂六中初一五班的学生，女儿性格有些内向，但是学习成绩很好，非常懂事。
　　据张悦的父亲称，张悦入学后短短的一个多月时间，学校三番两次的批评张悦，说她的头发太长，这让张悦很难接受。10月9日，在家人外出期间，张悦在自家厕所里服下农药，经10余小时抢救无效身亡。
　　被老师批评小悦曾离校出走
　　据介绍，今年9月份开学军训后，学校组织了一次检查，在此过程中，张悦和同班的一位女同学被告知头发过长，并在班上被班主任周老师予以批评，并被赶出教室。“当时我收到了小悦的一个短信，说受到批评很难受，不想再呆在学校里。当时她就和同学离开了学校，并告诉我们说不要找她，她会在自己的生日前回到家里。当时离她的生日还有一个月，我们急坏了，在市里找了10多个小时，最终在一家超市的地下通道里找到了她。”张先生擦了一把眼泪，继续跟记者介绍，在回到家后，因为怕孩子难受，所以自己没有批评孩子。第二天，张先生便带孩子去理了发。
　　国庆前被告知剪发后还不合格
　　张悦回到学校后，和其他学生一样学习上课。在国庆假期前的一天，班主任周老师告知张悦，说其头发还是不够规范，并让张悦回家后再去理发。回到家后，张悦将情况告诉了父亲，父亲也在假期里带张悦去理了第二次发。长假结束后，10月8日，张先生送张悦到了学校。进校后，政教处检查的老师告诉张悦，她的头发不够合格。“当时张悦回到家时告诉她妈妈，自己曾问过老师什么样的标准才够合格，小悦说当时老师曾动手打过自己。”张先生说：“当时我就第二次接回了张悦，并带她又去理发店理发了。”
　　第三次被拒绝回家服药自尽
　　10月9日，第三次理发后的张悦在父亲的陪同下，来到了校门口。因为家长不能进入校园，所以张先生一直在校门口等待这次理发后学校的“验收”。“在去学校的路上，我曾经打电话问过班主任头发的标准，打了5次，最后一次才接通电话。”据张先生介绍，当时在校门口值班的政务处老师告诉张悦，她的发型还是不合格。半小时后，张先生将张悦接回了家。“当时我把小悦送回了家，想带她再去理发。因为手头有事，所以放下她后自己就出了门。”张先生后悔的表示，如果知道后来发生的事情，自己绝对不会离开张悦半步。张先生忙完自己的事情回到家时是上午9点40分，“我回来，看到大门开着，屋里还开着电视，我就去了趟厕所。可是当我打开厕所门时，却发现小悦躺在了厕所的地上。”沙哑的叙述中，张先生痛苦的回忆着当时的情景。
　　灵堂摆在校门口
　　家人要讨个说法
　　张悦离世的第二天，悲愤的父母冲到学校，要为孩子讨个说法。但是校方的负责人已经躲了起来。“我们想找班主任、找校长，他们都不在。”张先生说。而张悦的母亲滴水难进，现在每天靠打点滴维持着。
　　10月10日，经过了一天苦等之后，张家人决定采取进一步措施，在学校门口摆上花圈，希望这种做法能刺激学校负责人出来同他们谈谈，哪怕是来驱赶他们，只要有一次见面机会也好。可是第二天仍是无人理睬。
　　10月11日，也就是昨天，张悦去世的第三天，面对校方的消极态度，家人在学校门前为张悦搭起了灵堂，一口空棺椁和张悦大照片都摆在灵堂里。
　　这一次，张悦的死在学校引起轰动，可校方没有正面接触。家人们说，在学校门口摆灵堂也是情非得已。“我们不想激化矛盾，这两天学校都在正常上课，我们不想干扰其他孩子，现在只是想学校能够跟我们正面接触，孩子到底为什么而死，我们要一个说法。”昨日晚，在张家的客厅，张先生的一位堂兄，代表家人表达了这个意愿。
　　随后记者试图联系校方，但因为种种原因一直没有见到有关负责人。对于此事的进展，本报将继续关注。
　　女生曾问老师
　　什么才是合格发型？
　　记者在家属提供的一份10日中午的录像中看到，学校的女生们并不是统一的发型，画面里有不少女生的头发长度都超过了张悦生前最后一次剪出来的发型。孩子的母亲回忆说，在孩子第二次被老师批评时，孩子曾问老师什么样发型才是学校需要的，“老师也没说出所以然来，只是说不合格”。
　　10月5日，父亲带着张悦再次剪头发后，额头上的刘海在眉毛之上，脸颊垂下来的头发也没有长过下颌。但是这一次，她还是没能进学校。
　　农药毒性不高
　　为求死她喝了近一整瓶
　　夺走张悦生命的直接凶手是一瓶农药。张悦的父亲从事园林绿化工作，家里有灭杀白蛾用的农药灭幼脲。说明书上称，此药“毒性较低，中毒应先就医”。为什么低毒还能死人呢？家人们猜测，也许正是看到了这句话，张悦才把几乎整瓶的农药都喝下去了。
　　班主任发过一次短信
　　此后再没露面
　　张先生告诉记者，在抢救孩子的过程中，张悦的班主任周茂龙只是在当天晚上8点，发了一条短信：“孩子现在什么情况了”？
　　张悦去世第二天，家属把花圈摆到学校门口时，班主任周茂龙已不见踪影。据张悦的家人说，同样因为头发问题而受到学校批评的学生小丁说，有人看见周茂龙翻墙离开了学校。家人以后拨打周茂龙的电话，对方是关机。
　　小悦成绩名列前茅
　　在家是个乖乖女
　　张悦的舅舅王先生告诉记者，她的外甥女是个很听话的孩子。“从小学习就名列前茅，学习上的事情很少让家里操心。她上小学期间的奖状都被放在了灵堂里。”
　　家人们认为，这样一个小女孩，在进入新学校一个月的时间里，遭到了三次点名批评，这样的做法逼近了孩子的心理承受底线。家人讲，在国庆节后，班里第二次检查发型时，班主任老师再次当着全班学生的面批评了张悦，而不是在课间时单独跟孩子谈。家人们认为，张悦最后走上不归路，是被逼的。

