两警察进京上访反映房屋质量问题及贪腐黑幕
　　已是第二次上访，两人被驻京部门送到北京火车南站
　　前日，进京反映问题的山东郯城警察陈卓和梁民振，被山东相关驻京部门送到了北京火车南站。“我们警察很无奈，但也没有办法。”陈卓对记者说，这是他们第二次到北京反映相关领导涉嫌贪腐的问题。此外，陈卓等人反映的情况还包括郯城警界集资建设的公安小区由“集资建房”变为“团购住房”，新房出现质量问题等相关情况。
　　此前的9月14日，包括陈卓和梁民振在内的4名郯城县警察第一次到北京陈情，反映所购房屋遭遇不公、房子质量出现问题及前任局长涉嫌贪腐等问题。郯城位于山东最南端，属于临沂市管辖。陈卓是原郯城黄山派出所所长，梁民振是原西关派出所所长。陈、梁二人对记者称，第二次进京系代表郯城300民警，反映郯城县公安局原领导相关问题及“公安小区”出现的资金黑幕和房屋质量问题。
　　2009年5月，当小区主体工程完工准备交房时，原本商定的每平方米1350元左右却涨到了1700多元。“这让我们无法接受，原来集资时跟我们说的是按原先定的价格。”梁民振对记者称，与公安小区同期建设的检察院小区，简单装修后的价格是每平方米1320元，而公安小区的毛坯房却每平方米多出了近400元钱。“我工作了40年，现在每月工资才2000多元，不能接受这么贵的房价。”梁民振称，由于自己未补交余款，至今仍未拿到房屋钥匙。
　　据了解，因房价抬升，郯城警界原先已垫资认购住房的民警中，有近百户已将房屋转让他人。另据陈卓等人介绍，在已有民警入住的部分房屋中，出现了地板出现裂痕、漏水等质量问题。
　　在陈卓向记者展示的手机短信中看得出，对于陈卓、梁民振等进京陈情的行为，郯城县公安局现任局长王行军显得颇为焦躁不安。  据《南方都市报》

