数名城管辅助员因倒车碰擦矛盾围殴出租司机
　　晚报记者 白华阶 摄影报道
　　因为倒车碰擦引发矛盾，日前在四川北路多伦路，发生一起城管辅助员当街殴打“的哥”的事件。目前，城管大队已作出回应，将到的哥家中慰问，并一定会及时妥善处理此事。
　　[事件回放]
　　两车碰擦引起争端
　　虽然时隔一周，出租车驾驶员小冯至今眉骨上方还缝着8针，眼球部位青紫肿涨，眼睛无法睁开。据小冯讲述，本月2日晚9:30许，一名乘客要求在四川北路多伦路下车。此时四川北路多伦路的转弯口有一辆标有城管标志的 “皮卡”车停在路口，于是小冯就把车停在“皮卡”的左后方。客人下车后，小冯正准备启动，这辆“皮卡”突然开始倒车，并擦到了出租汽车右侧挡泥板的突出部位，小冯很自然地下车查看，一看是轻擦也就想算了。
　　他正准备开门上车，突然“皮卡”后座一名身穿迷彩服的男子探出头来，嚷道：“你看什么看，碰你啦？ ”小冯回了句：“我连看自己车子的权力也没有吗？ ”
　　争执间，“皮卡”上的一名“迷彩服”下车，并猛推出租车的门撞击小冯。小冯赶紧用双手顶住车门，“迷彩服”又用手掐住小冯的脖子，小冯本能地用手也抵住“迷彩服”的脖子。
　　此时，一名身着城管制服的男子上前拉开了两人，而那名“迷彩服”又再次掐住小冯的脖子，同时用膝盖顶撞小冯腹部。随即又从另一辆城管面包车上冲下几名“迷彩服”，小冯被他们打得头破血流。
　　“迷彩服”打人后准备上车离开，被愤怒的路人团团围住。有路人同时拨打了报警电话。
　　[伤者投诉]
　　眉骨上方缝了8针
　　民警赶到后立刻将小冯送往医院。医生为他眉骨上方缝了8针，但此时小冯的眼睛已无法睁开，待他清醒后，通知出租车公司负责人赶到。
　　据出租车公司负责人介绍，目前小冯的左眼视力已下降到0.6，但视力还在衰退中，眼球出现炎症，眼压也出现过高现象，面部骨折还在进一步检查中。公司负责人在当天深夜曾与城管四川北路分队的一名负责人沟通，但对方表示：“当时我们拉也拉不住”，并称“迷彩服”是协管员，都是一些外来人员。公司负责人要求这名城管负责人尽快处理这起事件，并上门对小冯进行安抚，但遗憾的是，至今城管方面没有上门向小冯赔礼道歉。
　　[城管回应]
　　“迷彩服”为执法辅助员
　　8日上午，本报读者热线与虹口区城市管理监察大队取得联系。经初步调查，大队反馈道：“‘迷彩服’是辅助人员，没有佩带任何标志。此事件还有待进一步调查。 ”
　　9日，本报读者热线收到一份虹口区绿化市容局关于 “10月2日执法人员与出租车司机发生肢体冲突经过及处理情况”的书面材料。材料中记录：10月2日，虹口区城管大队四川北分队的两名队员驾驶城管执法车辆，带领两名执法辅助人员(着迷彩服)在四川北路多伦路口执行固守任务，21:35左右准备撤岗，发现前面有辆车挡住了去路，驾驶员便将车辆往后倒了点。此时一辆出租车在执法车后停车下客，并猛按喇叭，车上执法辅助人员便打开车窗观察。出租车司机下车查看是否碰擦到出租车，“迷彩服”称：“又没有碰到你车，看什么看呀？ ”出租车司机出言不逊辱骂城管女队员，“迷彩服”便下车理论。分队有关负责人正好带队过来让固守人员撤岗，见状便劝说出租车司机和执法辅助人员，并准备撤离现场。但出租车司机仍不依不饶，并挥舞拳头要打“迷彩服”。对方躲过后，用手朝出租车司机打了过去，正好打在他的头部，造成眼部及眉骨受伤。民警接报后到现场将双方带离，之后，城管分队人员将出租车司机送到医院治疗。
　　针对此事，城管大队领导已召集紧急会议了解情况并表示，马上派人到出租车司机家中进行慰问，在认真调查的基础上一定会妥善处理此事。

