全球白手起家女富豪榜超过半数为中国人
　　据《胡润百富》报告称，全世界最富有的白手起家的女性超过半数是中国人，这在一定程度上得益于中国价格低廉的托儿服务。
　　根据今天发布的《胡润白手起家女富豪榜》，全世界最富有女性的前三名都是中国人，而前20名中有11人是中国人。 
　　中国再生纸公司玖龙纸业的张茵(53岁)成为全球白手起家的女首富，个人财富估计达到56亿美元。龙湖地产董事长吴亚军(46岁)以41亿美元的财富排名第二。第三位是香港富华国际集团董事长陈丽华(69岁)，财富总额为40亿美元。非中国籍女性中最富有的是西班牙时装品牌Zara掌门人罗撒丽亚·麦拉，财富总额达35亿美元。
　　上海中欧国际工商学院教授南达尼·琳敦分析了中国废纸女王财富超过Zara女掌门人背后的政治与社会因素。“毛泽东曾经说，女人能顶半边天，这句话确实意义非同寻常，因为从那以后，人们有了这样一种理念，即中国的所有女性都应该工作。”琳敦表示。
　　纽约智囊机构工作生活政策中心的一项研究显示，中国女性也是全球最有野心的女性。研究发现，中国76%的女性希望担任最高职位，而美国的比例只有52%。 
　　该中心指出，中国以及其他金砖四国的职场母亲“能够志存高远，部分原因是在照顾孩子方面，她们可以依赖的对象要多于美国或欧洲女性”。中国女性每周平均工作71个小时，因此价格低廉的托儿服务不可或缺，在中国，这种服务常常由祖父母提供———往往由四个祖父母带一个孩子。
　　(来源：英国《金融时报》10月12日文章)

