母亲发帖称孩子上学半月遭老师打骂七处淤青
　　10月11日下午 ，网友“zhouhao528”名为《青岛某小学老师虐待孩子 教育部门能管管吗》的帖子，引起了众多网友的关注。10月11日，记者联系到了发帖的孩子母亲，她跟记者说，自己孩子刚上学半个月 ，没想竟经常遭到年轻女老师的打骂，甚至老师上厕所，儿子不给她拿包都要挨打，现在儿子身上七处被拧得淤青。
　　上学半月孩子身上七处淤青
　　10月11日下午，网友“zhouhao528”名为《青岛某小学老师虐待孩子  教育部门能管管吗》的帖子，引起了众多网友的关注 ，帖子下午三点半发出，短短三个小时点击量就已经超过了两千。帖子中这位愤怒的母亲将六岁儿子满身的淤伤伤痕拍成视频，并非常肯定地表示这一切都是儿子学校的老师所为。
　　发帖人说，“我的孩子在青岛市区的某小学上学，由于孩子刚上学半个月，老师是个 20岁出头的女老师，只要我儿子不听她的话，她就连掐带拧，连她天天上厕所，都要孩子帮她拿着包在厕所外等她。我由于长期在外地上班，孩子一直由我老公接送上学，我老公是个老实巴交的人，老师认为好欺负，她打完我的孩子还和我老公说孩子在学校不听话，回家后我老公还要说孩子。直到十月一日我回到家里，看到孩子身上七处都被掐青，脸也被拧红了 ，我问孩子怎么回事，孩子才说是被老师打的。”
　　去教育局给孩子讨个说法
　　看到视频里孩子上身七处淤青的网友们非常气愤，当然也有人对于为啥老师只打这一个孩子发出质疑，网友爱回温则认为：“一是老师不对，二孩子太调皮，忍无可忍。”
　　还有很多网友对视频里已经露出正脸的孩子的安全表示出担忧，“感觉得找人处理，否则让那个老师看到，肯定得继续打孩子！楼主真不应该把孩子的脸露出来！”“我觉得你得让孩子换班，最好还是转学，因为你把这事儿捅出来之后，学校如果不开除这个老师，他们很难不对你孩子‘另眼相看’！”一位网友说。
　　但更多人还是建议这位妈妈直接去教育局讨个说法，网友碧树天涯说：“都这样了 ，还给他们留什么情面？直接公布学校、班级、老师。说不定这个班级里别的孩子也有类似情况。这对孩子来说，是抹不掉的阴影。联合起来一起讨要说法！”
　　孩子不给她拿包就打孩子
　　11日晚上，记者联系到了被打孩子的母亲郝女士。至于老师为什么会经常打孩子？郝女士说，自己的儿子确实是比较好动，儿子自己也跟我说，自己在学校待着不习惯。可一个刚上学半个月，才六岁的小男孩 ，不管再怎么调皮，老师也不能随便打骂孩子吧？“这个女老师为了方便管孩子，还把我儿子单独安排到第一排最靠前的位置，不和其他的孩子坐在一起，上课的时候只要他不听话，就拧他、掐他，而且还让儿子寸步不离地跟着她，连上厕所都得在门口拿着包。”郝女士说。
　　孩子被打了多少次了？“这个我在外地，不清楚。我老公也是个老实人，知道自己孩子调皮点，老师打两下也无所谓，8日那次打孩子还不让老公跟我说。”郝女士说，教师节的时候，她老公还给老师送过巧克力礼物，可没想到转头老师就这么对待自己的孩子。
　　“后来，我去找过学校，校长一个劲地给我赔不是。也见到了那个女老师，很年轻，二十一二岁的样子，真没想到心会这么狠。”郝女士说，她现在一天都给儿子打两三个电话，生怕儿子再被打。
　　由于郝女士担心此事公开以后，儿子在学校会受到更多不公平的待遇，没有给记者透露学校的名字和老师的联系方式。
　　记者 尚青龙  黄默

