丈夫被疑抛下重病妻子和富婆相亲
　　30岁的谭艳躺在病床上，已整整13天。这些天，她总是拿着手机重复拨打丈夫张涛的号码。可一天几十个电话，丈夫却没有任何音讯。
　　9月29日上午，患有血液疾病的谭艳在新津一出租房里摔倒，颅内出血，到目前仍未脱离生命危险。
　　“不管会不会离婚，总要让我联系上人啊，为什么要躲着我？”昨日下午2点过，谭艳充血的双眼又一次泛出了泪光。
　　结婚两年裂痕从生病开始
　　3年前，两人在谭艳朋友开的珍珠店相识。几个月后，谭艳成了张涛服装店里的员工。
　　一来二往，两人确立了恋爱关系，并于2008年11月结婚。
　　“我身体一直不太好，不能干重活。”谭艳说，刚生活在一起时，张涛对她很体贴，包揽了各种重活累活。
　　随着生意越来越好，两人于今年6月又盘下了一个店。
　　新店装修，房子里满是甲醛的味道，但两人吃住还是在铺子里。那段时间，谭艳总是头昏，经常发高烧。8月到医院一检查，发现血小板、白细胞及血色素的含量急剧降低。
　　“听到医生说有可能是骨髓出了问题，他(张涛)有点害怕了。”谭艳回忆说，从那时开始，夫妻俩的关系好像突然间就变了。
　　生病期间丈夫对妻子有埋怨
　　住院期间，谭艳发现丈夫说话很伤人，而且对她特别冷淡。
　　“有一次我在他手机里看到，半夜11点多还在跟人打电话，而且打了半个小时以上。”谭艳担心丈夫“在外面有人了”，几经询问，丈夫从来都不承认。
　　让谭艳更加失望的是，生病期间，张涛有点埋怨，“如果当时找个身体好的(老婆)，情况就完全不一样了。”
　　8月26日出院后，谭艳身体很虚弱，一直躺在床上。过了两天，张涛说要回大邑老家办理摩托车年审手续，离开出租房后，就再也没出现。
　　29日上午，没人照料的谭艳在家里绊倒，因联系不上张涛，谭艳只能找他的父母，但得到的回复是：“这是你们两人的事情，不要来找我们。再说，我们也没见过张涛。”
　　银行卡上只有1000元，走投无路的谭艳只能在朋友的帮忙下住进医院。
　　“我们生活在一起时，一直都是他在管钱。”谭艳回忆，8月出院后，张涛以7.9万元的价格卖掉了铺子，但现在人钱都不知去向。
　　躺在病床上不能动弹，谭艳只能由母亲肖秀芳照料。看着母亲憔悴的面容，谭艳心里很难受，“他不管我，现在还连累了我妈。”
　　对在一起生活了两年的丈夫，谭艳说“伤透了心”。现在只希望张涛能出现，结束这无奈的婚姻。
　　家属怀疑与富婆征婚有关系
　　看着女儿如此难受，肖秀芳对女婿“人间蒸发”很上火。
　　“我怀疑与一个富婆征婚有关系。”肖秀芳说，在女儿生病期间，张涛曾对谭艳说：“现在铺子转让了，你身体也不好，我岁数也大了，也不好出去打工，我们过日子会越过越穷。我妈说电视上有个富婆在相亲，要找会做生意的，我有点动心了，想去试一试。”
　　在肖秀芳看来，张涛是二婚，看到谭艳身体不好，有可能怕被拖后腿，所以才见异思迁。
　　随后，华西都市报记者多次联系张涛，但其手机停机。最终，记者联系上张涛的母亲戴女士。
　　“儿媳妇有暴力倾向，我儿子是不能忍受才离家出走的。”戴女士说，张涛在离家出走前曾给家里打过一次电话，称谭艳在家里发疯要打人，用板凳砸人，“还说要和我儿子同归于尽，他怕被打，只好找地方躲起来。他电话停机，我现在也找不到人。”
　　对于两人的这段婚姻，戴女士说：“夫妻有什么事应该当面解决，如果要离婚，可以通过司法途径。”(文中当事人系化名)
　　华西都市报记者 陈黎 摄影报道

