5岁男孩照顾患尿毒症母亲 欲给母亲捐肾
　　广州日报
　　广东潮州饶平县北部客家山区，一个5岁的男孩小炜正在日夜照顾身患尿毒症的29岁的母亲。
　　他太矮了，为妈妈煮地瓜叶还要用竹凳垫脚才能够到灶台；他太小了，他偷着打电话给医生要把自己的肾给妈妈。
　　躺在病床上的母亲，为了对懂事的儿子隐瞒可能的结局，在夜里写了几封留给未来儿子的信，落款是2012年、2015年……
　　5岁男童会烧饭
　　11日，中午饭的时候，小男孩家土灶里的柴火燃得正旺，大铁锅里热气蒸腾。这个瘦弱的5岁男孩，踩着一张小竹凳站在灶台边，拿着几乎和他手臂一样长的锅铲在认真翻炒地瓜叶。但锅里没有放油，也没有放盐，他认真地把地瓜叶捞起来放到盘子里，小心翼翼地把这盘菜端到了歪坐在床上的妈妈面前。
　　躺在床上的母亲翠莲在三个多月前被查出患了尿毒症。丈夫为了打工挣钱，不得不远离自己的妻子和儿子到福建打工。5岁的男孩小炜不清楚妈妈得了什么病，他只知道妈妈病了，不能吃油，也不能吃盐。
　　他一边喂饭，还一边学着大人的口吻说：“妈妈，你怎么像我小时候一样，吃饭也掉这么多米粒啊？”
　　告诉医生要捐肾
　　诊断出尿毒症后，翠莲多数的时间在家静养透析治疗。每当有些不太舒服，就打电话叫镇上卫生所的医生詹福泰出诊。詹医生的手机号码，被抄在一张纸上，放在床头。
　　詹福泰清楚地记得，他几天前接到了小炜打来的电话。小炜趁妈妈不注意，偷偷跑出去给詹医生打电话，提出了一个要求：“我要把我的肾给妈妈，救她。”
　　詹福泰告诉记者，他接到这个电话时十分惊讶，以至于不知道怎么跟这个5岁的孩子沟通。
　　小炜并不知道什么是捐肾，他甚至不知道肾就在自己的身体里。他只是听妈妈和别人提起过“换肾”的事情，他只是想救妈妈。“妈妈穿大红色的衣服最漂亮。我希望有一天能和妈妈一起，都穿着大红色的衣服出门。”
　　妈妈的“未来信”
　　9月19日的晚上，台风“凡亚比”临近，躺在床上的翠莲彻夜未眠：万一自己病情恶化，可不能让儿子知道，要瞒着他。“让他有个盼头吧。我们这里的大人不在了，都是骗孩子说在外头打工。”翠莲说。
　　那晚，她写了撕、撕了写，熬了一整夜，她写完了两封信，落款分别是2012年和2015年。翠莲把两封信收起来，她打算在万不得已的时候交给亲戚。

