17岁少年奸淫3名幼女一审获刑7年
　　作者： 刘荣廷 刘文
　　金黔在线讯 锦屏县一名17岁少年，在不到两年的时间里，采取哄骗、利诱和威胁等手段先后14次对3名幼女实施奸淫。10月8日，锦屏县法院一审以强奸罪判处这名少年有期徒刑7年。
　　法院审理查明，这名17岁少年阿强(化名)自2009年5月至2010年5月，先后以送糖、送钱买东西吃等为由，将7岁幼女阿芬(化名)强行拉到受害人家和自己家实施奸淫，多达6次；2009年6月，被告人阿强以同样方法，在受害人和邻居家，先后4次对6岁幼女阿芳(化名)实施奸淫；2009年5月至2010年5月，被告人阿强以送桑蚕、邀约被害人到自家玩耍等为由，先后将6岁幼女阿丽(化名)拉到自家和被害人实施奸淫4次。法院还查明，阿强的犯罪行为败露后，于2010年5月23日在其父亲的陪同下，主动到锦屏县公安局投案自首。
　　法院审理认为，阿强无视国家法律，采取哄骗、利诱和威胁等方法，先后对三名幼女奸淫14次，行为后果严重，触犯了我国刑法的相关规定，已构成强奸罪。被告人阿强在案发后主动到公安机关投案自首，如实供述自己的罪行，可依法从轻或者减轻处罚；同时，其作案时未满18周岁，应从轻或者减轻处罚。

