女子与情人合谋杀害丈夫潜逃19年后落网
　　作者： 晏义 本报记者 上官厚仁
　　金黔在线讯 10月8日，记者从务川自治县警方获悉，该县警方抓获一名15年前在重庆市酉阳土家族苗族自治县与情人合谋杀害丈夫后，化名潜逃到务川自治县结婚生子的妇女。警方抓获这名妇女时，她已经62岁。
　　记据了解，这名妇女叫陈某某，15年前，住在重庆市酉阳自治县板桥乡农村，40多岁的她与丈夫王某某以务农为生。1991年，在一次偶然的机会中，她与当地村民王文长有了婚外情。
　　两人为达到长期一起生活的目的，商量除掉王某某。1991年11月1日，她与王文长对丈夫王某某下了毒手。之后，两人背井离乡，开始了潜逃之路。潜逃期间，两人发生矛盾分手。
　　2008年2月3日，潜逃17年的王文长在保家镇被彭水县警方抓获。而陈某某与王文长分手后，改名逃到了务川县分水乡。
　　初到务川的陈某某编造不幸身世博取他人同情，之后，与务川县分水乡村民高某结婚，并生育了3个小孩。
　　2008年，高某病故。陈某某又与当地一村民同居生活。
　　潜逃近20年，陈某某以为没事了。然而，务川县分水派出所驻村民警在走访中获得信息后，经过调查核实，确认她是19年前酉阳警方网上追捕的在逃犯罪嫌疑人。
　　面对警察的到来，陈某某没有半点惊慌，她说：快20年了，还是躲不脱！
　　目前，陈某某已移交酉阳警方。

