身家20亿富豪在写字楼内被打死
　　明日，建国以来四川省最大的涉黑组织犯罪系列案件将在成都市中级人民法院开庭审理，20多名涉黑、赌、黄等罪名的疑犯将逐一过堂。
　　这一系列案件的告破，引发自去年轰动一时的成都亿万富豪刘庆新被杀案。公安机关在侦破该案时，抽丝剥茧、顺藤摸瓜，由此一举破获以雷晓伟为首的涉黑团伙犯罪案。
　　警方和检察机关提供的材料证明，该团伙为害一方、无法无天，其性质之恶劣、手段之残忍、团伙规模之大，令人震惊。
　　文/本报记者 张强 陈明
　　去年11月16日早上，成都发生一起命案，受害人的身份非常醒目——香港润连国际有限公司、四川鑫泰新实业有限公司老板刘庆新。在成都平原上，刘庆新的实力无人不知，这位来自农村、毕业于四川大学的企业家，身亡时还不到40岁，却已白手起家打下了至少20亿元的身家。
　　富豪写字楼内被打死
　　天网恢恢，疏而不漏。刘庆新的死亡，牵出了一个在成都横行多年的涉黑组织。记者从受害者律师处获得的材料表明，案发前，四川华锐投资公司负责人李筱华欠刘庆新若干款项，刘于去年11月l3日到对方公司收欠款，由此结怨。
　　当李筱华得知刘庆新几天后将再次登门收款后，便叫雷晓伟安排人员于11月16日到他的公司“维护公司秩序，保护其安全”。11月16日，李筱华没在公司，却电告刘庆新他要到公司，同时给雷晓伟打电话，让他安排人员从刘庆新处为其抢回欠款承诺书。
　　当日上午，在雷晓伟的安排下，何强等14人携带枪支、猎刀、砍刀、钢管、甩棍等凶器去到成都市武侯区航空路6号“丰德国际广场”李筱华公司所在的大楼埋伏待命。
　　上午11时许，刘庆新独自来到李筱华的公司，刚走进办公室，见有多人在场气氛异常，准备退出，但一帮壮汉强行将他拖进了办公室，命其拿出欠款承诺书，刘称没带在身上，遭来搜身、殴打。
　　记者获得的材料表明，在犯罪现场，刘庆新遭到了惨无人道的折磨。犯罪嫌疑人对刘庆新拳打脚踢、用凶器砍，还用猎刀对刘庆新的右肩、右手臂、右腿腹股沟处连刺三刀。
　　作案后，凶手们逃之夭夭，躲在别处的李筱华获知情况后，让公司的员工拨打120。当医生赶到时刘庆新已气绝身亡，死时双目圆睁，双拳紧握。当刘庆新的遗体被运往太平间时，李筱华及相关人员前去投案自首。
　　罪行累累的涉黑团伙
　　警方在侦破刘庆新被杀案的过程中，发现将刘庆新置于死地的雷晓伟犯罪团伙罪行累累。自2004年以来，雷晓伟先后网罗和纠集社会闲散人员，多次有组织地实施故意杀人、故意伤害、寻衅滋事等违法犯罪活动，逐渐形成了以雷晓伟为组织者、组织结构较为严密、等级分明的黑社会性质组织。
　　为非法获取经济利益，雷晓伟2005年底开设“成都花舞盛焰娱乐休闲会所”，安排组织成员在会所内容留他人吸毒和提供陪侍等违法犯罪活动以攫取非法利益，并将该会所的部分收入、股份作为组织成员的工资、奖励，以增强组织的凝聚力，维系组织的发展。
　　在雷晓伟的直接领导和授意下，组织成员在成都市武侯区有组织地实施各种违法犯罪活动，“社会地位”和“名气”大涨，危害极大。从受害者律师提供的资料看，该团伙可谓罪大恶极：
　　2004年2月7日凌晨1时许，被害人张德刚与朋友到武侯区“嘉里莱酒吧”喝酒，张德刚与朋友林中海争着埋单，双方发生纠纷，林中海遂打电话告诉雷晓伟，雷晓伟安排人前往对张德刚等人进行殴打，张德刚被刺杀致死。
　　2005年9月的一天，雷晓伟与发放高利贷的罗忠明等人发生纠纷，雷安排手下骨干杨勇等人，携三支枪到馥园酒楼门口。罗忠明带领十多人来见面，一场火并随即发生，罗忠明一方的成员吕辛宁中枪倒地，最终失血性休克致死。罗忠明胸部受枪伤，用假名求诊，包扎治疗后离开医院，后因急性胰腺炎发作，于2005年11月1日死亡。事后，雷晓伟将“花舞盛焰”股份、汽车、现金等奖励给杨勇等三人。
　　掉转枪头敲诈“雇主”
　　花舞盛焰休闲娱乐会所成立后，雷晓伟多次为客人提供吸食毒品的工具，容留客人在会所吸食毒品。先后四次被公安机关现场查获，数十名吸毒人员被行政处罚。
　　2008年5月初，韩洋(已判)打电话给王咏刚购买毒品。5月4日，韩洋将13000元毒资汇入王咏刚账户，王在收到毒资后将一包用白色烟盒包装好的毒品交给江山，让其带回南充交给韩洋。5月5日上午，韩洋让杨波(已判)与江山联系好后，由杨波到江山所住的北湖宾馆取货。在取得毒品后，杨波被公安机关抓获，并当场搜缴毒品一包，经鉴定，为甲基苯丙胺，重49.4克。
　　2009年8月，被害人龙召强同成都市高新区芳草街假日酒店发生纠纷，便找团伙成员凌波等人到该酒店帮忙滋事。该酒店报警后，龙召强和凌波等人被公安机关抓获，他们被查知吸食毒品，均被处以行政处罚。凌波对此不满，在治安拘留完毕后找龙召强索要了1000余元。他的同伙何强认为“要1000元太少，没有面子”，于是，凌波等人于2009年l0月的一天，在花舞盛焰会所强行将被害人龙召强带至科华北路143号蓝色加勒比爱舍儿酒店，勒索4万元。凌波得逞后，与何强等人分赃。
　　记者了解到，在明日的审理中，公诉机关将组成阵容强大的公诉人团队，以组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、容留他人吸毒罪等罪名，追究被告人雷晓伟的刑事责任；其他团伙成员也难逃法律的制裁。

