男子偷完手机后在失主隔壁睡着
　　昨日7：20，读者闫先生致电83830000：有人在网吧里偷了别人的手机，竟大摇大摆地在失主旁边睡着了。
　　本报记者李默涵核实报道：昨日6时30分，杨先生在石市中华大街与槐安路交口一网吧上通宵，早晨的时候发现自己放在鼠标垫上面的手机不见了。
　　“里面存着很多重要的信息，如果找不回来，损失就大了。”杨先生说。很快，裕西派出所110一号车民警赶到现场，在网吧里面搜查，但并没有找到嫌疑人。杨先生睡着了，提供不出有价值的信息。
　　“我们让上网的人先不要离开，随后调取了网吧内的监控录像，发现一名可疑男子曾出现在杨先生背后，而且此时杨先生已经睡着了。”民警说。
　　随后，民警在网吧内再次搜查，发现该可疑男子仍在网吧，但该男子不承认偷过手机，在其身上也没有找到杨先生被盗的手机。
　　“监控录像显示，男子进了受害人旁边的一个包间，而且网管说该男子一直在包间里睡觉，直到警察赶到现场。”民警随即对包间进行搜查，在沙发底下发现了杨先生的手机，手机卡则被放在了鼠标垫底下。
　　这时，该男子不得不承认自己盗窃手机的事实。该男子姓李，今年24岁，在网吧上网时发现杨先生睡着了，而且手机就放在桌上，“我当时看没人注意就偷了，然后就去旁边的包间睡觉了。”
　　目前，此案仍在进一步调查之中。
　　民警提醒市民，在网吧上网时，手机等财物一定不能放到桌子上，以免给不法分子以可乘之机。

