女子买菜归来后家门门锁遭更换
　　买菜回来，姜女士发现家里的门锁竟被人换掉了。门上贴着的一张便条显示，一家房屋中介公司将她家门锁换掉，原因是她家拖欠房租。"自己家房子，拖欠什么房租？"姜女士被搞得一头雾水。
　　经过沟通核实，原来是房屋中介搞错了地址，错换了她家的门锁。接下来的赔偿问题上，双方未能达成一致。就算拖欠房租的话，中介有无权利私自换锁？换错的情况下，中介又该承担哪些责任？一方要求换门，一方只愿意换锁，双方各持底线，谁的做法更有法可依？
　　房主：买菜回来 进不去家门
　　姜女士住在中山区鲁迅路，正常她中午出去买菜，下午两三点钟就回来了。因为有腰疼的毛病，11日那天，她去做了腰部烤电，回来已经近下午4时了。原本想进门简单休息一会就准备晚饭的，但她却发现门锁打不开了。"一开始我还以为是岁数大了，一时迷糊走错门洞了呢。"姜女士说，但经过核实，她确认这就是自己的家无疑，而自家钥匙打不开自家房锁，她判断应该是锁头被人换掉了。
　　姜女士询问邻居，想知道是谁换掉了自家的门锁，但没人知晓。等邻居安慰着她一起重新回到她家门前时，她才发现门上贴着一张便条。便条上的信息显示，门锁是一家叫做"大连福基伟业"的房屋中介公司换掉的，原因是她家拖欠了房租。便条是该公司留下的，上面还有两个"有事请联系"的电话号码。"自己家房子，拖欠什么房租？"姜女士被搞得一头雾水。
　　中介：搞错地址 误换了门锁
　　"两个号码都打了，没人接，我又给我儿子打电话，但他在上班回不来。”儿子担心是碰上了小偷等，让姜女士马上报警。春海派出所的民警赶到现场后，见到门上的便条也有点纳闷，因为如果是小偷的话，他们还没有见过这样的作案手法。警察让姜女士再打便条上的电话，这回通了，简单的说明情况后，对方答应10多分钟后就会有人赶到现场解决此事。
　　17时40分左右，在等了大约1个半小时后，一名姓张的中介公司的小伙赶到。张姓小伙称，门锁是他找人换掉的，负责技术开锁的是公安局有备案的正规开锁公司。中介的信息显示，有一家租客拖欠了房租，所以公司才按照合同约定，采取了更换门锁的措施。但因为疏忽，他搞错了地址，把姜女士家误认为那家房客，错换了门锁。
　　赔偿：一方要换门 一方只换锁
　　既然错换了门锁，接下来便是赔偿问题。因为张姓小伙只是一名业务员，在赔偿额度等问题上无法做主，于是便联系领导。"他们根本就没把这当回事，都晚上9点多了他的领导才来，而且态度还不好。"姜女士称，虽然家里物品没有损失，但精神上承受了很大的压力，还差点没犯了心脏病，加上门锁的损坏，当晚她提出要对方赔偿1万元。"那都是气话，其实他们只要把门给我换了，再道歉就行了。"昨日姜女士说。
　　中介方面一位李姓负责人昨日称，道歉他们早就做过了。他们认为当晚1万元钱的赔偿不合理，换门的要求也超过了他们的赔偿底线。他们愿意协商，但赔偿的底线是只能换锁，因为他们只损坏了门锁。如果姜女士认为还有其它损失，可以进行诉讼，法院判决他们应该赔偿的话，他们一定会照赔无误。
　　律师：民事赔偿 数额应与损失相当
　　辽宁槐城律师事务所闫建业律师称，如果中介机构和承租人签订的合同中有拖欠房租就可以换锁的条款，在承租人违反合同约定的情况下，中介公司就可以进行换锁，这样的行为属于履行合同，合理合法。这件事上，中介机构由于过失错换门锁的行为，在民法上是一种侵权行为，该侵权行为虽然直接指向的对象是房门和房锁，但是实际上的侵害对象是他人的住宅，因此，侵权结果可能不仅仅表现在房门和门锁的损坏上。
　　如果该侵权行为导致住宅内的其它物品丢失，权利人可以一并主张物质损害赔偿；如果同时侵害了权利人的隐私等，权利人还可以主张精神损害赔偿。但需要注意的是，民事赔偿是一种补偿式的赔偿，赔偿的数额与损害的数额是相当的，如果仅仅损坏了门锁，权利人是无权要求对房门进行赔偿的。具体情况，权利人可以根据实际，提出自己的主张。
　　记者 黄亮

