业主博客骂开发商遭索赔4万元
　　本报讯（记者王秋实）业主在博客上发文指责小区物业“素质低”、“对业主动粗”，并提到了开发商老总乔某的名字。乔某为此先追究业主的刑事责任，撤诉后又提起民事诉讼索赔精神损失。昨天记者获悉，通州法院一审判决驳回了乔某的诉讼请求。
　　去年5月，通州富河园小区业主龚某在博客上发表博文，文中涉及小区物业收费标准、业委会成立、物业与业主冲突等，并提到了该小区开发商总经理乔某的名字，并指责他“指使施工民工对业主动粗”、“现在的物业只知道赚钱，素质偏差”等。该博文共被浏览53人次，评论11次。今年2月，乔某向法院提起刑事自诉，状告龚某犯诽谤罪，但此后又申请撤诉。在此期间，龚某删除了博客。
　　此后乔某又提起民事诉讼称，龚某在博客中捏造、虚构莫须有的问题，诋毁其人格和名誉，恶意诽谤自己是通州区的地痞流氓，严重侵犯了他的人格、名誉。他要求龚某停止侵害、恢复名誉、消除影响并在媒体上公开赔礼道歉；赔偿公证费2420元，精神损害4万元。龚某辩称，博客上的文章是转载的，该文章针对的只是物业公司，流传范围也不大。他认为，该小区的物业服务不合格，物业公司纠集他人殴打业主等“均为事实”。
　　法院认为，龚某发表的博文是转载的，且主要针对小区开发商及物业公司，乔某虽曾为公司法定代表人、股东，但其个人名誉与公司并不等同。同时乔某也未能提供证据，证实龚某的博文造成他名誉实际受损、社会评价降低。此外，龚某的博文发表在相对私密的个人博客上，而且已及时删除，未广泛传播，因此驳回了乔某的诉讼请求。

