运沙货轮钻桥洞撞桥被卡续：1人死亡1人受伤
　　10月10日下午，万江大桥被一艘名为“恒辉01”的千吨货船直接撞击。目前，船上11名作业人员获救，其中1人抢救无效死亡、1人受伤。
　　万江大桥是否安全也备受关注。昨日下午，市城管局通报了万江大桥事故的有关情况：万江大桥南幅桥被撞拱肋斜撑受损相对严重，需待进一步详细检测以判断桥梁结构安全性。
　　10月14日17时前，可完成对万江大桥被撞桥跨安全性评估。在安全评估报告出来之前，万江大桥南幅桥维持开通一条4米宽的车道，北幅桥按原来方式继续通行。
　　南幅桥受伤程度还有待检测
　　事故发生后，市城管局立即启动应急预案，并联合海事、航道、公安、交警、万江街道办及万江公用事业服务中心等部门成立应急指挥领导小组。
　　负责城市桥梁及附属设施管理的市城管局，在组织养护单位对万江大桥主跨结构进行初步检查的同时，同步邀请了广州、深圳、东莞共5位桥梁专家赶赴现场。市城管局会同专家立即乘船对受损桥梁及肇事船只进行近距离勘察，并作出初步评估。 
　　经对受损桥梁目测观察，万江大桥北幅桥斜撑构件和桥墩有轻微擦伤，南幅桥拱肋斜撑构件多处刮伤及次梁支座处位移约2mm。而万江大桥梁体未发现明显变形，跨中区域主要受力构件也未发现明显裂缝。
　　专家初步判断，万江大桥北幅桥损伤程度较轻，对桥梁结构安全影响不大，可恢复桥面通行。南幅桥被撞拱肋斜撑受损相对严重，需进一步检测以判断桥梁结构安全性，但仍可选择受力相对安全的区域进行交通放行。
　　最迟后天提交检测评估报告
　　在昨日的通报中提到，市城管局根据专家现场初步鉴定意见，结合实际情况，也迅速开展桥梁检测评估。
　　市城管局现场委托了广州广大工程检测咨询有限公司立即开展桥梁应急检测工作，对万江大桥被撞桥跨进行安全性评估，明确要求于10月14日17时前完成相关检测工作，并提交检测评估报告。
　　根据检测评估报告，市城管局会进一步落实相关有效措施，保障桥梁安全运行。
　　每天24小时监控大桥状况
　　记者在现场采访时，每当有大型车辆经过，都能感到桥头的震动。但受访的市民均表示，不担心危险。“如果不安全，交警也不会让车辆通过了。”车主王先生说。
　　有此担忧的市民也可放心，因为在实行现场交通管制期间，市城管局安排人员24小时现场值班。密切关注万江大桥结构变化情况，掌握桥梁运行状况。
　　莞城到万江方向开通四米宽车道
　　事故当日18时，北幅桥(莞城至万江方向)临时改为双行，而南幅桥(万江至莞城方向)全面封闭。昨日6时，万江大桥南幅桥则在受力相对安全的区域设置了一条4米宽的车道，北幅桥按原来方式继续通行，最大限度缓解交通压力。
　　桥面限时速20公里
　　昨日17时，记者在万江大桥上看见，桥面上实行了交通管制。桥两头均有交警与市城管局工作人员在指挥交通，限速20公里，车流缓慢。
　　万江交警大队机动中队相关负责人徐队长介绍，根据车流情况，从万江到莞城方向，现在开通了两条车道缓解交通压力。记者发现，一条设置在被船撞伤的桥面中间，而另一条则继续用莞城到万江的车道。莞城到万江仅开通了一条车道，但小型车辆依然可以两车并行，不过也出现了轻微的拥堵。
　　司机尽量绕道走
　　“上下班时间，学生上放学时间的高峰期，会出现拥堵，平时车流均正常。”徐队长提醒广大车主，为了缓解万江大桥的交通压力，提醒司机朋友尽量绕道通行，绕道路线可选择曲海桥与环城路。
　　公交线路不变
　　记者致电东莞市公共汽车公司了解到，万江大桥的交通管制对公车路线未造成影响。“只要能通行，公车不会更改路线。”工作人员说。

