女大学生殒命车祸司机逃逸 家人悬赏3万寻证人
　　本报讯(记者王俊栋)10月4日下午6时左右，在平山西柏坡电厂门前附近发生一起车祸，被撞的两名女青年当场人事不省，事发后，肇事司机逃逸。据介绍，其中一名伤者是在校大二学生，因伤情严重，经抢救无效，于11日凌晨1时许死亡。家属盼目击者能够提供线索，同事希望肇事司机能够投案自首，以减轻罪责。
　　5日上午，正在地里忙活农活的井陉县农民老高突然接到女儿在平山遭遇车祸的电话：“人在医院昏迷不醒。”噩耗犹如晴天霹雳，老高实在有些接受不了。20岁的女儿还在上大学，4日才离家去平山探望表姐，怎么会出了车祸。老高和家人急匆匆赶到医院，一直在重症监护室抢救的女儿始终处于昏迷状态，人事不省。这次车祸的另一名伤者正是女儿的表姐，其伤势虽然比女儿轻，但因脑子受到重创，记忆模糊。
　　老高从医院和交警部门了解到，车祸发生在4日下午6时左右，事发后，肇事司机逃逸，两伤者都当场昏迷不醒，随后被送往医院。老高告诉记者，经过抢救治疗，女儿的表姐在5日脱离昏迷状态，但因脑子受到重创，对车祸没什么记忆。而老高的女儿于11日1时许停止了呼吸。
　　老高说，据他了解，车祸发生当时，现场不乏目击证人，为此他在现场附近张贴了很多征集线索的小广告，悬赏金额为3万元。老高盼目击者能够积极提供线索，也希望肇事司机能够投案自首，以减轻罪责。(家属电话：(0)13718736496、15612144198)

