开发区官网疑被黑 提供高清色情电影下载
　　如同前不久网友热炒的“国家旅游局网站疑被黑 跑跑卡丁车成新闻标题”事件一样，昨日江门市高新技术开发区官方网站也上演了同样的“闹剧”。只是，该网站不是变成了游戏网页而是色情网页。事发后江门市高新技术开发区相关负责人迅速关闭了该网址后台，并表示将尽快修复。
　　黄色信息充斥官方网站
　　昨日下午3时许，南方都市报记者试图打开江门市高新技术产业开发区(下称“江门高新区”)的网站，查阅相关政府动态信息。突然，一个名为“淫色阁”的黄色网站跳了出来。南都记者从该网页上看到，各色衣着暴露、肢体挑逗的女子充斥整个页面。该网页还在显要位置提醒网友“提供高清色情电影下载”的业务。
　　一开始，南都记者还以为域名点击错误。在键入多次之后，发现依然是同样的结果。是否是江门高新区域名发生了变化？记者随即咨询江门市高新技术产业开发区，相关人士表示：“域名并没有变化，可能被黑了。”在得知此信息之后，该工作人员随即关闭了网页后台，约下午4时30分许，该网站已无法再进入。
　　高新区：将尽快修复
　　是什么原因导致江门市高新区官方网站被“掉包”？上述人士表示：“之前网站的维护是由一个网络公司专门负责，但今年上半年取消了与他们的合作之后，还没有找到下家，所以造成了网站维护上的‘真空’。”
　　对于是否是被黑客攻击，江门市高新区方面并没有确定，只是表示将尽快修复该网站，方便市民查阅政务动态。目前，江门市高新区已经就此事展开调查。

