小学生因作业未完成怕被处罚留遗书欲自杀
　　10月8日，陇西县德兴乡德兴小学3名学生因作业未完成害怕老师处罚离家出走，其中一名10岁的小学生给家人留下遗书并试图上吊自杀。虽然3天后出走的孩子全部被安全找回，但学校的教育方式值得深思……
　　作业未完成 3名小学生离家出走
　　10月8日，国庆长假后第一天上学，陇西县德兴乡德兴小学五年级3名学生——10岁的乐乐、12岁的童童，和六年级13岁的强强未到校上课。3名学生的家长均反映，3个孩子当天清晨6时许背着书包去上学，此后就处于失踪状态。令人不安的是，乐乐的家人在家里找到了一封“遗书”，并在羊圈里发现了一个试图上吊的现场。
　　10月10日中午记者赶到陇西县德兴乡时，乐乐和强强已失踪近3天，他们的家人正在陇西、渭源等地到处寻找孩子。
　　乐乐的父亲王忠平告诉记者，学校规定学生早7时到校，乐乐是10月8日早晨6时30分背着书包离家的，当时他未发现孩子有什么异常情况。上午10时许，他正在地里干活，意外接到学校老师的电话，询问乐乐为何未到校上课。王忠平随后到家里寻找乐乐，结果发现孩子并不在家，但在家里的沙发上他发现了儿子的一个小本子，上面写着几句话：“爸爸、妈妈，对不起。我现在要走一条死路，你和妈妈千万别担心我……把我的衣服送给我的好朋友东东，告诉他要好好活下去。你看一下图就是我死的地方。”
　　在乐乐的遗书上还画着一幅图画，画上一个小孩吊在房梁上。王忠平随后在家中四处查找，结果在羊圈发现梁上拴着一根环状的绳子，下面放着一把椅子。但乐乐不在羊圈，他在椅子上又留下了一张纸片，上面写着：“爸爸、妈妈，我想你们再也看不到我了，因为我到一个没有人知道的地方去，再见了。”
　　王忠平说，他立即与乐乐的同班同学联系，得知乐乐当天上午到校门口后，将书包交给同学，称他要回家拿作业，而后就不见了。
　　粗暴体罚 学生被打手指骨折
　　记者在采访中了解到，10月8日当天，德兴小学共有3名学生未到校，离家出走了。另两名学生是乐乐的同班同学童童和六年级的强强。童童的家人最后于10月8日晚在距家几公里处找到了童童，童童逃学的原因是国庆放假期间老师布置的作业未完成，害怕老师责罚。王忠平后来了解到，乐乐和强强的出走，童童也不知情。
　　王忠平说，乐乐的老师经常因其作业未完成打乐乐，乐乐可能是因作业未完成，害怕老师责罚而产生轻生念头并离家出走的。两年前乐乐上小学三年级时，因数学作业未完成，数学老师一脚将乐乐左手中指踢成骨折，乐乐当时谎称是和学生打架所致，经再三追问才说出了真相。此后乐乐的左手打了40多天的石膏，家里花了几千元医药费。虽然数学老师后来赔了400元钱，但学校未对其做任何处理。此后，乐乐心里就留下了阴影。
　　另一名失踪学生强强的母亲告诉记者，因老师布置的作业没有完成，10月8日凌晨4时强强就起床写作业，快7时时背起书包离家，此后就不知所踪。据乐乐和强强的家长说，两个孩子离家时身上均未带钱。
　　记者在采访时，有不少学生和家长反映，德兴小学老师体罚学生的情况非常普遍。乐乐的同班同学龙龙说，他们班有5名代课老师，除1名女教师从不体罚学生外，其他4名教师都有打学生的行为，主要是用木棍或木板抽打学生的手，乐乐曾多次因作业未完成遭老师体罚。同学们认为，乐乐是因作业未完成害怕老师体罚才出走的。
　　校长承认 学校存在体罚情况
　　10月10日下午，德兴小学校长李兴林接受记者采访时说，10月8日确实有3名学生未到校上课，其中一名学生已找到，乐乐和强强至今还没有找到，但学校正积极发动学生和老师寻找两名失踪学生。
　　采访中李兴林承认乐乐确实在两年前被老师体罚导致手指骨折，打人教师之后给乐乐家里赔偿了部分医疗费。考虑到打人教师并不是故意要伤害乐乐，只是“失手”伤了乐乐，因此他只是在学校会议上口头批评了该教师。
　　对于学生和家长反映老师体罚学生的情况，李兴林认为，老师体罚学生的情况可能存在，但应该不是普遍现象，再说老师打学生只是教育学生的手段，也是出于好心，并不是要真正伤害学生，下手应该会掌握分寸，他认为情况没有学生和家长反映的那么严重。
　　苦寻数日 失踪学生已安全回家
　　10月10日下午4时记者结束采访离开德兴乡时，乐乐和强强两名失踪学生还未找到。当晚8时记者返回兰州后，王忠平通过电话告诉记者，刚刚在距德兴乡30多公里外的首阳镇找到了离家出走的乐乐和强强。据乐乐讲，因没完成老师长假期间布置的作业，害怕老师体罚，他不敢去上学，并产生了轻生念头。回家后，他给父母留下了遗书并准备自杀，但在最后关头放弃了，决定离家出走。
　　乐乐离家几公里后，碰上了同样因作业未完成害怕老师处罚而逃学的强强，两人结伴而行。为防止被大人发现，两人一直在山沟、野地里穿行，晚上睡在山沟或山洞里。10月10日晚，首阳镇政府一名看过寻人启事的工作人员无意中发现了乐乐和强强，将二人送回了家。
　　王忠平告诉记者，虽然乐乐失踪当天没有跨进学校的大门，但正是学校老师不当的教育方式使乐乐产生了轻生念头，差点出事。他已不敢让孩子继续在这所学校上学，准备给孩子转学。王忠平希望学校、老师能够考虑孩子的心理承受能力，改变这种粗暴的教育方式。
　　(文中学生均为化名)
　　文/图 本报记者 邢剑扬

