男子追求遭拒后奸杀女子并刺死其妹
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山、实习生梁欣妍报道：小娟(化名)今年17岁，人长得俊俏且心地善良，在工友和街坊中人缘很好。小娟的妹妹小萍(化名)今年只有7岁，聪明活泼又乖巧。然而，今年2月8日晚，这两个如花的生命被割喉而殒落。11日上午，犯罪嫌疑人莫亮忠在广州中院出庭受审，将事件从头说起……
　　比邻而居
　　今年25岁的莫亮忠是广西忻城县人，数年前来广州打工。其打工的地点也在白云区，是一家皮具厂，与去年才来广州打工的小娟所工作的制衣厂相邻。
　　每日里“低头不见抬头见”，莫亮忠对俊俏善良的小娟情愫渐生。他主动去和小娟聊天、帮着小娟收衣服……或直接或含蓄地，内向的他开始向小娟表达自己的爱慕之情。对此，小娟表示自己已经有男朋友了，一口回绝。
　　强奸杀人
　　今年2月5日，小娟所在制衣厂放春节假。其后几天，工友们陆续离去，小娟则留在了自己的宿舍里。小萍从江西老家赶来陪姐姐，而她们的父母则准备稍后来广州和女儿们一起过春节。
　　2月8日深夜，莫亮忠在确定厂内只有小娟一人后，翻窗潜入小娟所在的宿舍，并持刀要挟小娟实施强奸。当时小萍正躺在小娟的身旁酣睡。小娟怕把妹妹吵醒没敢出声。其后，莫亮忠逼小娟同意以后和他在一起，小娟严辞拒绝。莫亮忠盛怒之下，用刀割破了小娟的喉咙。一旁熟睡的小萍被惊醒，莫亮忠又用刀刺向了小萍的颈部……杀死两姐妹后，莫亮忠还拿走了小娟101元人民币。     
　　当庭供认
　　昨日庭上，广州市检察院认为，莫亮忠的行为已经构成强奸、杀人、抢劫3项罪名。莫亮忠对强奸和杀人两罪没有异议，但辩称自己拿的101元是向小娟借的，不构成抢劫。
　　法庭上，受害姐妹的父母手握女儿们的照片，顿足捶胸、数次洒泪，痛不欲生。他们对莫亮忠和制衣厂提出了33万人民币的索赔。他们认为制衣厂在管理上有明显疏忽：“厂方说已经宣布放假不能留宿，可一直到7日都还有员工留宿厂内……厂方没有没收员工钥匙，管理上有疏忽……”而厂方则认为小娟违反规定擅自留宿应该责任自负。 
　　本案目前仍在进一步审理中。

