员工拒带炸药进矿井遭领导打伤被认定工伤
　　本报讯 (记者 陈保发 通讯员 杨君相 陈立洋)上班时，员工因拒不执行领导的错误指挥，结果被打伤，这算不算工伤？昨天，记者从市三中院获悉，该院对此案作出终审判决：维持人力资源和社会保障部门作出的工伤认定决定。
　　拒绝携炸药下井 员工被打伤
　　受伤员工姓田。2008年3月3日，田某与涪陵白涛煤矿签订了一份5年期限的劳动合同，合同约定：田某担任采煤、掘进等井下工作。同年9月5日交接班时，班长肖某要求田某在上夜班进矿井时，顺便将炸药携带进矿井。田某认为，他不是专业的爆破作业人员，携带炸药超出了他的工作范围，于是拒绝携带炸药进矿井。肖某很生气，双方因此发生口角。期间，肖某将田某打伤。次日，经重庆市建峰医院诊断，田某的鼻骨中下部粉碎性骨折。
　　社保局认定工伤 煤矿不认可
　　2008年10月13日，田某之妻向涪陵区人力资源和社会保障局(以下简称社保局)申请工伤认定。根据相关规定，社保局认定为工伤，但用人单位——涪陵白涛煤矿不服，向涪陵区人民政府申请复议，区政府维持了工伤认定决定。
　　今年4月17日，涪陵白涛煤矿一纸诉状将区人力资源和社会保障局告上法院，要求其撤销工伤认定决定。法院一审判决，维持了社保局的工伤认定决定。但白涛煤矿仍不服，上诉到市三中院。白涛煤矿认为，田某不同意携带炸药下井，然后与班长肖某发生纠纷，虽系工作原因引起，但不是履行工作职责，双方的行为应属斗殴，请求撤销法院一审判决和工伤认定决定。
　　法院判决 受伤员工算工伤
　　今年9月底，市三中院经审理认为，根据《工伤保险条例》第14条第3项规定，职工在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的，应当认定为工伤。
　　本案中，田某受暴力伤害事件发生在白涛煤矿上下班交接班时，是在工作时间和工作场所内。田某不是专业爆破作业人员，班长肖某要求田某顺便将炸药携带进矿井，不符合国务院《民用爆炸物品安全管理条例》有关规定，田某拒不携带炸药进矿井，属于履行安全生产的工作职责。因此，田某拒不携带炸药进矿井，被班长肖某打伤，属于因履行工作职责受到暴力伤害的情形，应认定为工伤。

