女子因经济纠纷家门口遭人杀害
　　时间：10月11日下午1时左右
　　地点：南京市浦口区东南铜业宿舍楼
　　昨天中午12点50分左右，南京市浦口区东南铜业有限公司的职工宿舍楼内发生一起凶杀案，一名女子被人发现死在自家门口，浑身上下都是刀伤。嫌疑人随后向警方投案自首，表示死者确实为自己所杀。至于杀人动机，警方初步判断是因经济纠纷所致。
　　现场 鲜血从5楼滴到2楼
　　记者昨天下午2点钟赶到事发现场时，整栋楼都已经被警方拉起警戒线，民警在楼下来回巡查，不少居民围在楼下议论纷纷。交谈中记者得知，受害人姓马，45岁，南京浦口人，和她丈夫都是东南铜业有限公司的员工。
　　直到4点钟左右，警方才将现场解禁，记者得以走入该栋住宅楼。虽然血案发生在5楼，但刚走到1楼就能闻到一股浓烈的血腥味。2楼的地上以及墙壁上甚至还有尚未清理干净的斑斑血迹。
　　住在该栋楼3楼的一位女士王阿姨告诉记者，事发当时她正在家中休息。“当时是下午1点钟左右吧，我推门准备把垃圾袋放出去。就这个时候，突然听见楼上有一阵微弱的呼救声传下来，我听得很清楚，喊的是‘救命，救命’。当时的情形把我也吓坏了，也不敢开门，更不敢上到5楼。镇定了几分钟后，我还是决定报警。又过了几分钟，门外变得很吵，听见大家都在议论谁被杀了，我才敢开门看看。出来后更是把我吓得不轻，因为我家门口的热水器管道上全都是血迹。上到5楼后，看到马某浑身血污地趴在地上，就趴在501室和502室之间的楼道内，身上都是伤口。”另外据她所说，就在她听到呼救声后，无意间推开窗户看到了一个身影，匆匆忙忙地从楼道里跑了出来，“以前好像见过这个背影。”王阿姨表示。
　　在现场，记者遇到了死者丈夫的哥哥何某。何某表示自己不清楚是什么原因导致弟媳被杀，愿意带记者到医院找自己的弟弟说说，可走到半路，何某突然改变主意，拒绝带记者去采访。至于个中隐情，何某表示不愿意讲。
　　抢救 致命一刀就在颈部
　　随后，记者来到浦口区中心医院，但是未能找到何某。寻找中见到了当时负责抢救受害人马某的急救外科医生周大夫。医生告诉记者，受害人是昨天下午1点14分送到医院的。“当时几乎已经没有生命体征，送来时我初步检查了一下，马某当时已经没有了心跳和脉搏。”周大夫表示。
　　然而所有人还是期待着奇迹的出现，医生将马某推进了抢救室。40分钟后，1点54分，医生宣布，马某已经死亡。至于死亡的原因，周医生描述为：“伤者全身上下共有八九处刀伤，分别位于头部、颈部、胸部、手部等部位。头部、手部的只是划伤，并不严重。最重的伤是在颈部，初步判断是被匕首或者水果刀之类的尖刀直接刺入颈部所致，并且有好几刀。颈部的伤口足以致命，加上身上还有其它伤口，失血过多，也足以导致休克死亡。”
　　案情 警方称是经济纠纷
　　记者从浦口警方了解到，嫌犯在昨天下午1点10分左右已自首。嫌犯姓夏，37岁，安徽省当涂县人。至于杀人动机，在警方的通报中笼统表述为：嫌疑人与受害人马某因经济纠纷引发矛盾。
　　住在周围的江大爷向记者透露了这样一个信息，马某的丈夫何某是做电焊工出身，所以自己常在外面揽私活，还招了3个外地人跟着干。“可是就在一两年前，听说何某给这3个人租的房子出了意外，里面的煤气罐发生了爆炸，有2个人当场就被炸伤了，好像还蛮重的。因为房子是何某找的，这几个人自然就找何某赔偿啊，还把何某给告上了法庭。何某败诉，法院判他赔偿伤者不少钱，可能是何某没钱，就一直没有付钱，这几个人就经常来这里找他。前几天我还看见其中一个人，脸上包裹着纱布，在住宅楼周围出现，没想到等到了何某的妻子马某。”江大爷告诉记者。
　　由于无法联系上何某，这些说法记者并未得到证实。记者随后又向警方确认凶案的具体起因，警方没有正面回答，只是表示不排除这种可能。
　　实习生 季宇轩 本报记者 肖雷

