男子和女友吵架后卖掉其物品被判盗窃
　　商报记者 王红伟 通讯员 崔娟娟 李文兵
　　与女朋友阿丽吵架后，高飞顺手拿走了她的电脑和手表。
　　拿走女友的财物算偷吗？该不该判刑？如果被盗者是父母呢？
　　情景再现
　　吵架后，男友拿走她的东西
　　高飞18岁，与女友阿丽都在郑州打工，两人租住在惠济区某城中村同一层楼，高飞住在8号房间、阿丽住在2号房间。
　　接触多了，两人因生活琐事不时争吵。
　　今年7月3日，又一次吵架后，阿丽摔门而出，高飞打算教训教训阿丽。
　　他发现，阿丽屋子里有把钥匙，上面贴有2号房的标签，就悄悄把标签撕下，贴在自己的钥匙上，将两把钥匙互换。
　　次日晚8时许，趁阿丽不在，高飞打开她的房门，拿走她的笔记本电脑和手表。 
　　7月5日早上，阿丽下夜班后发现东西丢失，报了警。
　　民警调取房东的录像显示，一切都是高飞干的。
　　7月6日，高飞被抓。他承认，两样东西他拿去卖了2100元。 
　　昨日，高飞犯盗窃罪，被郑州市惠济区人民法院一审判刑十个月，并处罚金人民币3000元。
　　法官说法
　　偷近亲属的钱一般不按犯罪处理
　　偷女友的东西也构成犯罪？那么，偷自己父母呢？
　　惠济区人民法院法官陈建强解释说，根据最高人民法院的司法解释：“偷拿自己家的财物或者近亲属的财物，一般可不按犯罪处理；对确有追究刑事责任必要的，处罚时也应与在社会上作案的有所区别。”
　　近亲属的范围，应当是夫、妻、父母子女、同胞兄弟姐妹，一般也包括收养的子女。而女友不属于近亲属的范畴。
　　还应说明的是，司法实践中，多次盗窃家人和近亲属财物屡教不改，被盗的家人和近亲属强烈要求追究其刑事责任的案件等也可能进行刑事追究。    (文中人物系化名)
　　相关链接
　　多国法律规定
　　盗窃近亲属也算犯罪
　　近亲属之间盗窃能否构成盗窃罪，各国刑法的态度并不一样，在法律中直接规定亲属盗窃构成犯罪的国家也很多。如美国、英国、德国、法国、日本、加拿大、奥地利、韩国等。
　　一些对于盗窃家庭和亲属财产作为盗窃犯罪处理的国家，一般都是采取自诉原则，即告诉才处理。
　　我国刑法对盗窃家庭成员和亲属财产的，并没有规定告诉才处理，但家庭成员和亲属的态度，也是应否追究刑事责任必须考虑的重要因素之一。

