公司副总酒后撞车逃逸时副驾掉下车摔死
　　国庆期间公司聚餐，一名副总钱某酒后驾车送公司另一副总也是他的好朋友江某回家，不幸发生了车祸。因为担心酒驾被抓，钱某驾车逃离现场，岂料，副驾驶座上的江某途中被离奇摔下当场死亡，而钱某却浑然未觉，直至次日清晨才知同事已惨死路中央。昨天，宝山警方披露了这起离奇的车祸内幕，目前司机钱某因交通肇事逃逸被刑事拘留。
　　10月2日晚9点05分，宝山警方接报在月罗路近月星南路附近，有个人躺在路当中的快车道上。警方赶到现场发现，躺在地上的人已经没有生命体征，后脑勺有着地痕迹，男性，40岁左右。“现场没有发现因车辆撞击所残留的痕迹。”宝山交警事故科郑科长告诉记者。
　　警方随后在50米远处的一条小路上发现停着一辆银灰色帕萨特轿车。帕萨特车右前门有被撞击过的痕迹，副驾驶位上有大量血迹。经对比血迹，警方发现死者很可能生前就坐在这辆帕萨特轿车上。宝山警方查到，车主是上海人钱某，今年50岁。
　　10月3日凌晨3点多，一名市民报案称自己的丈夫和同事出去聚餐，但一直未回家，被报失踪的人姓江，今年40岁，是一家设计公司的副总，而钱某也是这家公司的副总。警方进一步调查后，发现当晚该公司请客户吃饭，钱某喝了1瓶黄酒，而江某喝了3至4两白酒。饭局结束后，钱某驾车载江某离开饭店，死者就是江某。
　　警方次日清晨在钱某家中找到了呼呼大睡的他，钱某这才知江某已丧命。钱某告诉警方，当晚途经江某家时，江某说酒喝得太多，怕老婆骂，要求钱某再兜兜风。后来，他开车到了事发地点，一辆奥拓车突然刹车，钱某躲闪的时候撞到了一辆QQ车的尾部。因担心被查出酒驾，钱某开车逃逸了，岂料之前的撞击已使车门变形，江某从车上摔下。开了近1公里，钱某才发现江某不见了，弃车跑步寻找未果，却在事故点发现警车，吓得打车回家了。经过法医鉴定，江某后脑着地是其致命伤，在摔下车后当场身亡。

