女子快递电脑变地砖续快递公司愿赔3000元
　　本报讯 (记者 顾晓娟)从深圳快递笔记本电脑，到了重庆却成了一块地砖，碰到这样的蹊跷事，谁都得郁闷好几天。昨天，这桩“快递疑云”的当事人游亚军终于拿到了派件公司重庆申通开出的证明———他收到的就是一块地砖。同时，收件公司深圳申通也答应按照寄件人的保价款3000元进行赔偿。不过，电脑究竟是怎样“变”成地砖的，该公司称，还有待进一步调查。
　　派件公司开出证明
　　“要不是四个室友在场，这事真没法说清楚了。”昨天上午，经过几番协调后，游亚军终于从重庆申通合川快递服务部，拿到了盖着公司红印章的《证明》，他悬着的心终于放下了。游亚军说，事发后，他和姐姐报了警，四个室友也到派出所作了证，派出所备了案，也进行了调查核实。
　　记者看到，这份证明盖着重庆合川申通快递的印章，并对事情的经过进行了细致的描述。证明称：游亚军“当时签字后没有验收，回到单位后，开包发现里面是一块红面灰底的防滑砖，当时有单位同事为证。”、“昨日，游亚军和警方民警到我司(重庆合川申通快递)，核实调查后，确有其事。”并希望收件公司给出满意的处理结果。
　　按照保价金额赔偿
　　游亚军说，在拿到派件公司的证明书后，收件公司申通快递深圳公司打来电话，由于邮件在快递途中丢失或毁损，公司将按照寄件人填写的保价金额3000元进行赔偿。
　　昨日，记者拨通了申通快递深圳公司负责人杨经理的电话，杨经理称，寄件人是对邮件进行了保价的，保价的金额是3000元，就赔偿3000元，对于赔偿一开始就毫无争议，他们也将按照相关的规定，在最迟15个工作日赔付到位。
　　至于笔记本电脑怎么就变成了地砖，杨经理说，对于顾客的邮件，公司在收件时是要进行查看的，以防违禁邮件被邮出。游亚军的姐姐在寄件时，应该有收件的监控录像。而整个快递流程涉及收件、打包等多个流程，公司将对此进行调查。
　　快递电脑变地砖 后续

