男子赌球欠债后诈骗抵押朋友豪车
　　赌球时欠下8万元赌债，还不上钱，孙某竟押上宝马X5继续赌。一番赌下来，赌债从8万变成了29万，宝马自然拿不回来，可孙某眼都不眨一下。原因很简单，宝马不是孙某的，而是他从朋友那借来的。见孙某迟迟不还车，朋友报了案。目前，孙某因涉嫌诈骗，已被移送检察机关。
　　押宝马赌球
　　孙某今年34岁，平日靠包点小工程为生。近两年，孙某好上了赌球，经常在金州庄家郝某的赌球网站上参与赌球。十赌九输，很快孙某就欠下郝某不少赌债。今年7月，孙某仍有8万元还不上郝某，郝某便从网站上把孙某的赌博账号封了，并给孙某下了最后通牒，让他在7月24日晚12点前必须还钱，否则后果自负。
　　7月24日晚，郝某给孙某打电话要钱，孙某满口答应，两人约在金州某咖啡厅见面。当晚8点多，郝某就来到咖啡厅，可左等右等，孙某迟迟不来。郝某又打了几次电话，孙某都说“一会就到”。当晚10点左右，孙某终于来了。一进咖啡厅，孙某就把一把带宝马标志的车钥匙扔在郝某面前的桌上，跟郝某说：“这辆车押给你，你把我账号开了，把账号额度给我从原来的20万调到50万。”郝某有些犹豫，可孙某说：“车在这，你怕什么？现在这台车至少值60万，你给我开50万的额度亏不了你！”郝某就按孙某说的做了。此后两天，孙某继续赌球，很快就又输掉18万，总计欠债29万。
　　车是别人的
　　孙某欠了这么多钱，只能把宝马车押在郝某处，有这辆车抵押，郝某也很放心。可7月28日，几个人找到郝某，其中一个姓李的一张口就跟郝某要宝马车。原来，李某是孙某的朋友，7月24日晚8点多，孙某给李某打电话说要出去办点事想借李某的宝马车用一下。李某不愿借，就说自己开车送孙某去办事。可李某上车后，不断说自己要办的事不方便带李某一起去，并承诺两个小时后一定还车，李某最终还是把车借给了孙某。
　　可当晚12点多，孙某还没来还车，李某就给孙某打电话，孙某说事没办完，第二天一早一定还车。可第二天李某再打电话时，孙某说他开李某的车在鞍山办事呢，26号一定还车。到了26号，孙某终于跟李某说了实话，自己赌球把李某的宝马押给了郝某。之后孙某电话关机就联系不上了，所以李某来找郝某要车。郝某不干了，说孙某欠他29万，还不上才把车押给他的，他把车还给李某，那29万跟谁要去？没办法，李某只好报了警。
　　害人更害己
　　李某报警后，孙某却完全不见了踪影。直到9月11日晚上，孙某忽然给李某打来电话说：“李某，我对不起你，可我也是没有办法，我赌球欠了钱，我借你车那天是还钱的最后一天，我要是还不上就完了！你别上火，我会弄钱把你车赎回来的，你先去公安局把案子撤了吧，我求你了。”李某知道这是刑事案，就告诉孙某案子撤不了了，孙某愤怒地挂了电话。
　　说来也巧，就在第二天，被列为网上逃犯的孙某就在金州落网了。可气的是，孙某落网后交代，郝某在得知宝马是李某的后，曾答应孙某，只要先还5万，再打个借条，就可以把宝马车还他，他于是找前妻借钱，前妻给了他11万，让他赎车，结果又让他拿去赌博输了个精光。目前，孙某因涉嫌诈骗罪已被检察机关批准逮捕。

