奶奶为给孙子办低保谎称其患精神病
　　前日，涪陵区正在为开出租车作准备的王强(化名)，接到车管所寄来的一份注销驾照的信函，让已卖车一年的他有些摸不着头脑———吊销驾照的原因是，他是位疑似精神病人。
　　“我正常得很，怎么成了精神病人？”昨天，王强一脸困惑地告诉记者。
　　驾照突然被注销
　　他成了“精神病人”
　　前日下午，家住涪陵区兴华中路46号的王强出门办事，被楼下邻居李大哥叫住，李大哥问他：“你的车子不是卖了吗？啷个还有违章通知书？”李大哥递给王强一封涪陵车管所的信函，王强打开信一看，一头雾水。原来，这是份机动车驾驶证注销告知书，落款日期是：2010年9月30日。文中，只有注销的告知内容，并未阐述注销的原因。
　　“这是怎么回事？为什么要注销我的驾照？我的车卖了一年了，而且也没有违章记录啊。”紧随着一串疑问，王强颇为焦虑———驾照被注销，意味着他的出租车从业资格被取消，更意味着他以后的经济来源将因此成为泡影。王强立即打车前往车管所问个究竟。
　　接待王强的是车管所办事人员，帮忙查阅了相关资料后，他告诉王强：因为他是精神病人，所以被注销驾照。“我怎么成了精神病人？这也太荒诞了吧？”听到这个解释，王强惊愕不已。王强怎么成了精神病人？办事人员称，信息来源属于内部机密。
　　“是不是有人故意陷害我？”随后，王强赶到附近交巡警平台咨询是否该报案？交巡警建议他先弄清事情的来龙去脉，若被诬陷一事属实，可直接向法院起诉。王强又赶紧去咨询律师，律师建议他先去了解事情的出因。“为这个事，我昨天一晚上都在到处跑、到处问。”王强说。
　　婆婆帮办低保
　　出具了精神分裂症证明
　　“我只患过忧郁症，怎么变成了精神分裂症？”问题到底出在哪里？一晚上，王强都为这个“精神病人”的帽子百思不得其解。“婆婆，你给我办低保时，社区说要到医院开啥子证明，你拿给我看看。”一番绞尽脑汁，王强突然想起了这一茬。
　　经王强提醒，婆婆代永兰赶紧把办低保的所有材料都拿出来。材料中，有一份关于王强的病情诊断，是当地中山医院于去年10月13日开具的，诊断结果是：精神分裂症。
　　“写的是精神分裂症啊？我一直以为写的是忧郁症。”代婆婆称，当时她为了给孙子办低保，急着到医院开了个证明。医生要求和孙子直接交谈，双方交谈后，孙子就提前走了。随后，她拿了医生的诊断书，到社区帮孙子办了低保。
　　“当时办低保我就不同意，你非要去办，看嘛，现在把我弄成了精神病，驾照都没得了，啷个办？”找出问题的端倪后，王强开始埋怨婆婆。
　　原来，王强不到1岁时，因父亲去世，母亲改嫁，他便跟着婆婆、爷爷生活。2000年，就读于四川民盟科技学院的王强因想做网吧生意退学。为此，婆婆和王强吵了好多次。王强退学后，婆婆坚决不准他做网吧生意，认为这是不正当的职业。
　　王强坦言，退学后，他和婆婆就做生意一事，发生过不少争执。后来，生意没做成，他也没有稳定的工作。前年，在婆婆一再劝说下，他报考了当地路桥收费站收费员，80余名报考者只收十几名，他被录取了。“但只上了三天班就没去了，因为工作太枯燥。”这些年来，王强一直靠给人安装广告牌、维修电脑、给公司开车等维持生活。期间，他结婚生子，现孩子已有10个月大。
　　见孙子长期无固定工作，婆婆一直很焦虑，王强压力也很大。2007年，王强出现失眠、焦虑现象，7月份，在亲戚的建议下，他到西南医院临床心理咨询中心检查，诊断结果是：患了中度抑郁症。医生开了一些治疗药物，王强服用了半年左右。这期间，王强所有的生活费、医药费等，都靠婆婆几百元的退休工资。“你孙子没有工作，啷个不去帮他申请低保？”有人提醒代婆婆。
　　这个提议，很快被好面子的王强否定。于是，代婆婆自己到建涪社区给孙子申请低保，并写了低保申请书。同时，她也向社区工作人员讲述了王强这些年待业在家，身体不好，经常生病吃药等状况。由此，社区工作人员要求代婆婆出具相关病例、医药发票等证明。于是，代婆婆找到当地中山医院，拿到了病情诊断书。王强随后成功申请了低保，于去年11月5日开始领取低保金，每月230元。
　　社区街道提供材料
　　显示他患精神分裂症
　　随后，记者到建涪社区和荔枝街道了解相关情况。建涪社区党委书记传有文介绍，王强的低保申请的确是由婆婆代永兰帮忙办理的。申请人提供什么资料，社区都如实上交，能否申请成功，则是相关部门的审核结果。每月5日，低保人员要到社区签字，王强几乎从未到社区去过，均由婆婆前往代签。
　　传书记称，王强在社区较有名气———每次有重大事件需维稳时，社区都会接到上级通知，因王强有精神病，需重点监控。至于王强为何是精神病人，社区不得而知。据社区低保员潘芙蓉介绍，去年9月24日，他和两名同事到王强家入户调查，记录有低保户本人情况介绍：“我患有精神分裂症……”记录由潘芙蓉根据代婆婆口述代写，并按有手印。
　　“王强是精神病人的资料，是他成功申请到低保的决定性因素。”荔枝街道办事处社保所工作人员刘正来解释，王强年轻且身体健全，若不是有医院“精神分裂症”的诊断证明，肯定无法申请低保。刘正来说，办理低保过程中，一般情况下，只要有县级以上医院开具的诊断证明，都可作为申请者的病情依据。
　　在荔枝街道，记者看到了关于王强的“重庆市城市居民生活保障调查审批表”中有一个特别注明：患有精神分裂症，无任何经济来源。随后附着的材料是王强婆婆提供的西南医院的忧郁症检测结果，及中山医院开具的精神分裂症疾病诊断书，这些资料都在相关部门备案、联网。
　　“都是我的错，是我害了娃儿！我不该为了这个低保开啥子证明，搞得他现在成了个精神病人。”如今，目睹孙子身上出现的一连串“霉运”，代婆婆懊恼不已：“只要能尽快恢复我孙儿的名誉，低保我不要了。” 记者 张水红

