妻子无微不至照顾残疾丈夫50年
　　故事提要
　　从21岁到70岁，李承碧的生命重心，随着丈夫屠金保的车祸受伤，而倾斜了50个年头。
　　1961年，屠金保因车祸伤及腰部，从此无法独立行走，连上厕所也要别人搀扶。“这么年轻摊上这事儿，肯定靠不住。”
　　一时间，街坊邻居流言四起。
　　一年、两年过去了，李承碧把屠金保照顾得无微不至。伴随年月增进，流言蜚语渐渐淡去，赞赏和敬意则越来越多了。
　　在成都崔家店路237号院子，每天清早，李承碧起床洗漱后做的第一件事，就是给丈夫烧洗脸水，然后帮他穿衣服，给他量血压、做早饭……从21岁到70岁，这套“标准动作”都没变过。
　　50年前，李承碧年轻漂亮，注重个人形象；50年后，她白发苍苍，素衣简食，瘫痪在床的丈夫屠金保却是满头乌发。
　　屠金保因车祸受伤已近50个年头，李承碧的生命重心，也随之倾斜了50个年头。为照顾丈夫，拉扯孩子，李承碧甚至都来不及吃早饭，现在已形成不吃早饭的习惯。
　　昨日下午，看着丈夫静静地靠在床上看电视，李承碧悄悄告诉华西都市报记者，“只要他不出状况，能这样平静地待着，我就谢天谢地，觉得很幸福了。”
　　丈夫遭遇车祸她在流言中撑起家
　　1961年，屠金保因车祸伤
　　及腰部，从此无法独立行走，连上厕所也要别人搀扶。之前他在厂里开车，人长得帅气，还曾差点被某电影制片厂选去做演员。
　　李承碧与屠金保是自由恋爱，事发时两人结婚才1年，李承碧还怀着大儿子。
　　“这么年轻摊上这事儿，肯定靠不住，恐怕要离婚哦。”李承碧回忆，车祸后，屠金保连大小便都要人服侍，已不是原来意气风发的样子。
　　见李承碧这么年轻，一时间，街坊邻居流言四起，以为她会跟丈夫离婚，另找人家。
　　一年、两年过去了，李承碧不仅顺利生下大儿子，还把屠金保照顾得无微不至。
　　“我想的只是，我要是不照顾他，谁照顾他？我要是走了，他就没人管了。”李承碧说，虽然日子过得艰苦，但内心的责任感，让她放不下屠金保，“再穷再累，这个家都还是个完整的家”。
　　伴随年月增进，流言蜚语渐渐淡去，取而代之的，是人们对李承碧的赞赏和敬意。如今，李承碧与老伴的故事，在二仙桥东路社区已传为佳话。
　　50年如一日别人以为她是保姆
　　李承碧生性乐观。即便如此，回忆起过去的点滴，她还是忍不住鼻子一酸，流下了眼泪，“孩子小的时候最难，真的难啊，每天想着怎么把他们父子照顾好，早上连早饭都吃不上。”
　　2005年，屠金保又患了糖尿病，随后就偏瘫了，四肢只有左手能活动。李承碧的任务，此后就更重了，每天要负责给丈夫打胰岛素，一天几次测量血压和血糖，“血糖一低，马上就要递吃的。”
　　李承碧晚上睡觉也很轻，屠金保咳嗽一声，她就要醒一次。
　　两个儿子相继下岗后，日子过得并不宽裕。如今，为省钱，70岁的李承碧，每天早上要骑车20多分钟，去下涧槽菜市买菜，“那里的菜便宜，一斤可以省好几毛呢。”
　　为了照顾丈夫，李承碧每次去买药，都详细记录医生的嘱咐，不敢有遗漏。因此还被药店店员询问，“你这么仔细地照顾人家，别人一个月付给你多少钱啊？”
　　李承碧开玩笑地回答，“每个月还要倒贴一千多呢。”
　　再过几天，就是重阳节了，今年还是老两口的金婚纪念，李承碧从没想过要特意做点什么，50年来，两人甚至连张像样的合影都没有。
　　“现在时兴的这些，我们都不需要，我看着他平平稳稳的，不出状况，就是最大的幸福了。”李承碧说。
　　华西都市报记者 刘春梅 实习生 李响

