村主任组织恶势力团伙犯罪 配备猎枪
　　本报保定电(记者郭志昆) 近日，清苑县公安局成功打掉了以清苑县闫庄乡前营村村委会主任卢国红为首的恶势力犯罪团伙，抓获8名涉案成员，共侦破非法买卖持有枪支、寻衅滋事、敲诈勒索、故意毁坏公私财物等案件7起，收缴制式猎枪和自制猎枪各一支，子弹12发。
　　■村主任纠集多人犯罪团伙
　　2009年以来，中铁一局在清苑县闫庄乡前营村施工期间，前营村村委会主任卢国红为牟取非法利益并许诺给手下“兄弟”好处为由，多次指使王庆、何大志、吴建生、何悦等人以辱骂、恐吓等威胁手段阻止正在施工的桩鑫科技发展有限公司的工程进度，索要保护费3万元。2009年12月17日，卢国红指使钟光(已死亡)等人到中铁施工队砸毁面包车、铲车、装载机各一辆，损失价值7000余元。
　　2009年4月12日，卢国红受他人雇用，为竞争砂石料生意，纠集何大志、何悦、吴广、吴建生等10余人，携带镐柄前往安新县安新镇东杨庄道口料场，将刘立军打成轻伤，将一辆帕萨特和一辆五菱面包砸坏，损失价值6740元。2009年初，李海军、王庆等10余人为竞争砂石料生意，在保定至闫庄公路上将易县供应砂石料的两辆货车砸毁，损失价值10000余元。
　　■警方逮捕8名犯罪嫌疑人
　　清苑县警方成立打黑除恶专案组，经深入群众广泛摸排，秘密搜集案件线索，一个以闫庄乡前营村为中心，以该村村委会主任卢国红为首的恶势力犯罪团伙浮出水面。
　　今年9月2日晚，警方组织30余名民警集中抓捕，先后将卢国红、王庆、何悦、何大志、吴广从前营村抓获。吴建生、薛红全、李海军等相继落网。
　　专案组随后又查明了李海军非法持有枪支案、薛红全非法持有枪支案，并成功将两支枪支缴获。
　　目前，卢国红、王庆、何大志、何悦、吴广、吴建生、薛红全、李海军已被逮捕，此案正在进一步审理中。

