六旬老人疑儿子患精神病被对方用钢筋砸死
　　晨报讯  上午，他被父亲带到医院查精神病，下午因为不满，便将父亲用钢筋砸死。10月11日，桐城市大关镇麻山村发生了这样一幕惨剧。 
　　当民警赶到时，61岁的老人已经死亡。而在现场没有反抗的凶手则告诉民警，之所以杀父亲，是因为父亲将他像精神病人一样对待。
　　检查精神病后惨案发生
　　10月11日上午，61岁的王强(化名)带着41岁的儿子王宁(化名)到安庆市的一家医院，检查王宁的精神病。检查完毕之后，父子二人回到了桐城市大关镇麻山村的家里。
　　然而，意想不到的事情发生了。据当地村民介绍，回家之后，王强用绳子将王宁绑了起来，“王宁挣脱了。”一位村民介绍说，15时许，王宁反将王强绑了起来。“先是用电线勒父亲，然后用钢筋和玻璃条将父亲砸死了。”村民说，当他们闻讯赶到时，王强已经身亡。
　　村民都说疑凶确实有病
　　当地村民介绍，今年41岁的王宁年轻时上过大学，不过似乎一直不受父亲的喜爱。他父亲一直不喜欢他，怀疑他有精神病。
　　在谈及王宁时，村民脱口而出的第一句话就是“他有精神病”。
　　惨案发生后，大关镇派出所的民警迅速赶到了现场。据处警民警介绍，民警到达现场后，王宁很平静，也没有反抗。当时王宁交代说，之所以杀害父亲，是因为父亲上午带他到医院检查精神病，他非常气愤。
　　目前，王宁已经被移交给当地的刑警队。对于王宁是否有精神病，警方将对他做专门的鉴定。
　　记者手记
　　不要让病患再“受伤”
　　2010年10月10日，是世界精神卫生日，而2010年世界精神卫生日的主题为“沟通理解关爱 心理和谐健康”。
　　王宁，被父亲怀疑有精神病，被村民说有精神病，无论他是否真的有精神病，他的成长经历会不会使其“很受伤”，并“积伤成患”导致人伦惨剧的发生？在生活中，我们对待精神病患者是否能给予更多的关怀？
　　本报记者 姚庆林

