4岁男童在小诊所滴液后智力降为16个月
　　4岁男童小海风在上海某郊区无证诊所内进行头孢哌酮滴液后，发生过敏性休克。而又因该诊所内缺乏必要的急救设备和药品，延误对小海风的第一时间抢救，致使4岁男童智力下降为16个月。
　　该无证诊所为安徽籍农民贾明义所开，他在未持有《医疗机构执业许可证》、《医师执业证书》的情况下，依然开设无证诊所，非法行医长达3年。日前，犯罪嫌疑人贾明义被松江区检察院批捕，后被法院判处有期徒刑9个月，并处罚金2000元。
　　挂水时男童突发休克
　　2009年11月6日，小海风因多日咳嗽不愈由母亲带到“赤脚医生”贾明义处就医。贾明义对小海风进行简单胸口听诊等检查后，即判断孩子呼吸道炎症严重，随即拿了葡萄糖加头孢哌酮滴液给孩子做静脉滴液。据孩子的母亲高良珠回忆：“盐水挂进去才五六秒钟，小海风就浑身发白，嘴唇发紫，四肢抽搐，对我说了一句话：‘妈妈，我要大便了。’跟着就休克了，该过程一共也就十几秒钟。”
　　由于贾明义诊所内缺乏应对过敏性休克所必需的抢救设备和药品，在给小海风注射了一剂地塞米松后，将其送至松江区中心医院抢救。从小海风发生休克到送他进松江中心医院抢救共经历15分钟。
　　司法鉴定为反应迟钝
　　松江区中心医院儿科值班医生翁谊娟对小海风进行了抢救。“正规医院应对这类过敏性休克都有一整套预案。一旦缺氧超过4分钟，病患将非常危险，即使最后抢救过来，也很可能留下后遗症。”翁谊娟说，“过敏性休克属于剧烈的过敏性反应，首选抢救用药应是肾上腺素。”
　　事后，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定后出具的《鉴定意见书》指出：“被鉴定人(小海风)反应较迟钝，不能进行‘1+1’等简单计算。”松江区检察院办案检察官表示：“据复旦大学附属儿科医院所做的《运动评估报告》中称，孩子已从原来4岁的正常智力下降为16个月的智力。”
　　犯罪嫌疑人贾明义说，“无证非法行医是为了赚钱，还存在侥幸心理，只要不治死人，最多罚点钱。”(文中人物均为化名)

