抗日惨案遗址被改成棋牌室
　　1940年6月24日，日寇曾在丹阳市访仙镇制造了有名的“访仙惨案”，112名无辜群众惨遭鬼子的枪杀，其中“近月轩茶馆”内的死难群众就达83人。让人没有想到的是，如今已经被列为“镇江市文保单位”的“近月轩茶馆旧址”内居然变成了棋牌室，终日笑声不断。与之相近的丹阳市文保单位华罗庚故居也成了小吃店和出租屋。
　　昨日上午，记者来到近月轩惨案旧址，发现近月轩为3间2层砖木结构楼房。在四周的墙上，记者依然能够找到日寇当年留下的弹痕。70年过去了，如今的近月轩已经成了棋牌室，里面终日麻将哗哗，笑声阵阵。居民徐先生气愤地说，这些人娱乐也不看看地方，真是可悲！承包此场所的茅姓老板告诉记者，三年前，他从房主手中租得此屋，一直经营。
　　华罗庚先生是驰名中外的数学大家，华罗庚祖籍是丹阳访仙，华罗庚的祖居坐落在访仙古镇东街，坐北朝南，其房共三间，砖木结构。华罗庚的故居是中间一间。由于华罗庚故居的文物价值，2007年12月，该市政府公布其为丹阳市第五批文物保护单位。昨日，记者在访仙老街上看到，华罗庚故居前的“丹阳市文物保护单位”标识牌格外醒目。但遗憾的是，临东街的故居外观已经被住户部分改造，粉上了水泥，窗户改造成不锈钢的。而标识牌旁的墙体上被写上“夜宵小吃”的字样。原来，故居已开了小吃店。
　　丹阳市文广新局文物科副科长吴宁对记者说，他们曾经多次到访仙进行监管，但由于房屋的所有权人不予配合，维修和管理存在着一定的难度。文物部门没有强制执行的权力，因此他们非常希望对个人所有的产权进行置换或者购买，但由于文保资金有限，做起来比较困难。
　　通讯员 春晖 陈永平
　　本报记者 张凌发

