男子心脏停跳一小时后恢复跳动
　　10月11日晚10时许，一男子和朋友聚会，醉酒后跌入坑中。急救人员赶到现场后发现该男子呼吸心跳停止，接下来的各种抢救男子均无任何反应。然而就在其朋友签字确认其死亡时，男子的心电图竟奇迹般恢复波动，此时距离男子“死亡”已经将近一个小时。
　　10月11日晚，120急救中心接到市民电话称，他在濉溪路一个大坑旁看见一男子掉在里面，头部有血迹。急救人员赶到现场，发现该男子已经没有了生命迹象。“他腹腔没有一点起伏，瞳孔已经放大，从现场观察来看，没有心跳和呼吸已有一段时间。”记者现场查看发现这个修路留下的水泥坑将近1米深，坑中还有不少垃圾。
　　就在急救人员施救时，几名男子从围观人群中冲进来，他们告诉医生，落坑男子姓刘，40岁左右，是他们的朋友。当晚他们在濉溪路一家夜总会聚会，6个人喝了5瓶多白酒。刘先生想醒醒酒，就独自一人走到门外，不知为何摔到了坑里。急救医生袁大夫告诉记者，他们对该男子采取多种急救措施，但依然没有见到丝毫反应，“插入呼吸管，对心脏按压，可心电图始终是一条直线，一点波动都没有。我们随后把他送到医院急诊室。”
　　记者在第一人民医院急诊室看到，穿灰色长裤的刘先生躺在急诊台上，几名医务人员仍在紧张施救。当得知刘先生心脏已没有跳动时，朋友们痛哭不已，其中一人哭喊着说：“这怎么向他家人交代啊，不如我死算了！”接着，急诊室里有医生呼喊：“谁是刘××的朋友？”听到呼喊声，几个人一拥而上。原来，医生通知刘先生的朋友，刘的心脏已经停止跳动，需要有人过来签字确认。只见一男子签字时，手抖得很厉害，随后就大哭起来。
　　正当朋友们万分悲痛之际，急诊室里传来令人震惊的消息：“心电图有波动了！”刘先生的心脏恢复了跳动，他活了过来。听到这个消息，几个朋友立刻转悲为喜，其中一个中年男子竟然跳了起来。连有多年急救经验的袁大夫都感到惊奇：“一般来说，心脏停止跳动几分钟内，抢救过来还有先例，但这次都接近一个小时了，能活过来确实很少见，我也是头一次遇到。”
　　不过，医生随后表示，刘先生仍然没有脱离生命危险。截至昨日中午刘先生仍在抢救中。
　　本报见习记者 樊大龙

