67岁老太工地捡钢筋被铲车撞死
　　■记者 赵羽 报道/摄 　
　　本报吉林市讯 近日有网友在网上发帖称，“吉林省龙泰开发公司于10月10日下午4点在强拆过程中造成一位老人王桂珍惨死推土机下。”昨日记者核实此事时得知，当时这位老人到正在施工的隆泰碧水山城小区捡钢筋头，被一台铲车撞死。家属发现她右腿被撞折，怀疑铲车在撞人后又撞了一次，于是在工地现场搭起灵棚讨说法。目前，吉林市安监局和警方已经介入此事。
　　死者家属：
　　怀疑老人被撞两次
　　在吉林市船营区西安路宏远胡同内有一大片工地，这里是由吉林市隆泰地产开发、吉林市万隆路桥市政建设有限公司施工兴建的隆泰碧水山城小区，1期现场已经停工，相距不远的2期还有1台挖掘机正在施工。
　　远远地可以看到，在一片砖头瓦砾的工地上搭着一个灵棚，几名披麻戴孝的人守在灵棚前。王桂珍老人的遗体停在灵棚的后面，被塑料布裹着，上面盖着一个花圈。
　　老人的儿子周贵悲痛地向记者讲述了事情的经过。事发时间是10月10日下午4时30分许，当时家属都没在现场。“我妈在工地上捡混凝土里的钢筋头，被一台正在施工的铲车给轧死了。听说铲车司机撞人后没看见，还是旁边的挖掘机司机告诉他才知道。”
　　王桂珍的女儿悲愤地说，“我们来到现场时发现，我妈的右腿都折过来快到脑袋上了，如果仅仅是腿撞折了，人怎么会死亡？我们怀疑铲车又补撞了一次。”
　　“事发后，有目击者说铲车撞折我妈腿后，我妈大骂铲车司机，铲车司机说，再骂就轧死你，然后他真就把我妈轧死了。但现在我们再问，目击者就说当时天阴，没看清。”王桂珍的女儿情绪非常激动。
　　她给记者拿出一沓照片，现场很惨，老人躺在血泊里，右腿折了，一只鞋飞了出去，铲车上也有大片血迹。
　　王桂珍老人今年67岁，有4个子女，4个子女日子过得都不宽裕，她在宏远胡同里面搭了一座简易的平房，已经住了六七年，最近，刚刚出狱的老儿子和她一起住。“我弟弟没有工作，我妈有低保，每月240元，她岁数大了，平时捡破烂换几个钱，日子过得很难。但我妈身体很好，骑自行车也嗖嗖地。”周贵说。
　　在隆泰碧水山城小区的施工工地，四围都用大幅的宣传挡板围住，工地内东西两侧的角落里分布着一些简易的小平房，这其中就有王桂珍老人的一座，距离出事地点只有50米左右。
　　“有20多户吧，有些是私搭乱建的，没有房照，开发商也不可能给补偿，有些是有房照，想多要些补偿款，我们都属于‘钉子户’。”现场一名围观者告诉记者。
　　“我妈不是想要补偿，而是没有地方搬，施工的也不认识我妈，绝不是恶意地轧死她。但在现场，我妈和邻居都可以随意进入工地，工地在施工安全方面有责任吧？”周贵认为。
　　施工单位：
　　总有人上工地捡铁
　　吉林市万隆路桥市政建设有限公司的常经理说，事发当天下午，他们出了4台铲车和挖掘机负责平整场地，当时他没在现场，铲车是怎么轧死王桂珍的他也说不清楚。“但有一些人总上工地捡铁，我们说了很多次也没用，事发时刚刚撵走一批，我们的安监员去了趟厕所，随即就出事了。”常经理说，“我们周围有挡板，施工现场有1名安监员和几名保安，铲车司机的证件也都齐全。”
　　安监局：
　　施工方没设警示标
　　吉林市安监局二处的刘处长说，此事施工单位肯定有责任，虽然有围挡，但没有在现场立警示标志。施工单位答应赔付死者家属20万元，家属不同意，开始要150万，后来要60万，将死者遗体停在现场要钱，这种做法也欠妥。“我们调查事情真相，现在还没有结果，铲车司机已被警方控制，我们如果不能成功调解，建议死者家属走法律程序。”

