央视记者为小吃取名国足臭豆腐获热卖
　　热身赛，国足下半场只用了14分钟就彻底崩盘，0：4完败于乌拉圭；亚青赛1/4决赛，国青队0:2被朝鲜国青队打得毫无脾气，无缘4强的同时，也失去明年哥伦比亚世青赛的资格……国字号球队近期的表现，延续了中国国家男子足球队的“臭脚”传统，却成就了省城济南千佛山庙会上的一个臭豆腐摊——“国足臭豆腐”。
　　“国足臭豆腐”
　　千佛山下热卖
　　昨日，记者在千佛山庙会上见到了这处名叫“国足臭豆腐”的小摊。与周围摊位相比，这处闻起来有些“臭烘烘”的摊位生意却出奇得好。不少食客围着争相品尝“国足臭豆腐”。“闻着臭，吃着香，更重要的是解气！”一位食客脸上带着兴奋的表情说，身为球迷，最先吸引自己的是这个摊位的名字。“看见了吧，起个好名字多重要。”还有食客附和道。
　　“国足臭豆腐”
　　原为央视记者命名
　　记者随后联系上了“国足臭豆腐”的真正老板——青岛劈柴院“国足臭豆腐”店的陈老板。
　　据陈老板介绍说，自己多年前来到青岛打拼。最初，在小吃云集的劈柴院经营了一家连锁臭豆腐店，“生意还可以，主要是劈柴院的客流比较大。”陈老板说。
　　两年多以前，一位央视资深体育记者的到来改变了陈老板的生活。“当时，这位记者在青岛采访，采访之余来劈柴院逛着吃小吃，走到了我的店里。品尝了我的臭豆腐之后赞口不绝。”陈老板说，这位记者当时随口说了一句：“真臭，比国足还臭，不如直接叫国足臭豆腐算了。”
　　说者无意，听者有心。陈老板当时虽然觉得这个名字有点损，但想想国足的表现，改名“国足臭豆腐”倒也无妨，于是将自己的店面改名为“国足臭豆腐”店。
　　岛城红火后来省城闯市场
　　提及千佛山上的摊位，陈老板表示，其实两年前就已经存在了。据其介绍，他在劈柴院的店面改名后，臭豆腐销路直线攀升，多的时候一上午能卖120多块，除了店名吸引人外，更重要的原因在他看来是自己做臭豆腐的酱比较好，“我们是北方最好的酱。”
　　“在青岛做了一段时间后，就想打一打济南的市场，推广推广我们的酱。”陈老板说，目前自己在千佛山的摊位有三四个人，销量也相当不错。 文/图 记者 陈学超

