7旬老人欲死后捐献遗体向儿女争取3年
　　本报10月14日讯 74岁的谭安3年内不断地跟儿女们“争取”着，这位善良的老人从2008年开始，就想到相关部门填写遗体捐赠申请表，但最终因儿女们坚决不同意签字，申请被搁置下来。
　　就在10月14日，重阳节的前两天，事情有了转机，谭安的儿子向本报打来电话，他想在重阳节送给父亲一份神秘的节日礼物：一份由他签好字的遗体捐赠申请表。
　　7旬老人想捐角膜和脏器
　　谭安，家住长沙市望城县高塘岭镇，某鞋厂退休会计。大儿子眼中的他，身材颇为高大，走路腰板笔直，脚步有力，平时最大的娱乐活动就是干家务活。对于自己百年后捐赠遗体的想法，谭安认真地说：“这个我都已经想了好多年。”
　　谭安说自己身体很好，年轻时曾是单位的运动健将，前两年，觉得身体开始差了一些。到医院检查，才发现有脑缺血的病症，心跳比平常人要慢，有时意识有点恍惚。
　　谭安认为这是一种怪病。“我想把我的遗体捐献出来，用作医学研究，对治疗跟我患同样病的人一定会有用。”谭安说，他还想把自己的眼角膜捐给盲人，希望给他们带来光明。
　　儿女由不同意转为妥协
　　谭安的决定并没有得到4个儿女的支持，一向孝顺的他们怎么也不肯配合父亲。“站在孩子们的立场，我很能理解他们的心情，想到我百年之后还要被解剖，心里肯定不是滋味。”谭安笑了笑说，“其实也没什么，现在国家推行殡葬改革，死后还不是要被烧成灰。”
　　昨天，谭安摔了一跤，躺在床上不能动弹，他再一次跟大儿子商量，没想到大儿子犹豫片刻后竟同意了。“既然父亲这样坚持，我也不好再强行反对，也算是在重阳节前给他的一份礼物。”谭安的大儿子说。
　　记者 黄静 实习生 向莉
　　相关链接
　　80岁老人可领高龄津贴
　　又是一年重阳节，14日上午，长沙市雨花区社会福利中心内，84岁的老人魏绪翰爷爷，高兴地领到了长沙市民政局发放的“福利”——高龄老人生活津贴享受证和存折。记者从长沙市雨花区民政局了解到，该区从7月1日起，对80岁以上老人每人每年发放360元-3600元不等的高龄生活津贴福利，魏爷爷是受惠的老人之一。雨花区对80岁以上老人发放老龄津贴的规定，在我省还是先例。
　　记者 李琪

