网帖称村民花三万元当上村支书
　　“花三万块就可以当村委书记，你信不？”近日，有网友在华声、天涯等社区发帖爆料，江西上饶余干县梅港乡王化村有人花钱买村官。就在不久前，该村领导班子还集体坐飞机到丽江旅游。
　　【爆料】
　　“花三万就可当村委书记”
　　网友“救救我的家乡吧”在帖文中称，“三万块钱可以做村委书记，这个是王化村里妇孺皆知的事，一个整天不务正业、甚至天天打牌的人没有通过村民选举就直接被任命为村委书记(指村支书)！村里穷得叮当响，男青年娶老婆都难，但村领导班子竟在前不久集体飞往丽江旅游！”
　　在该网友上传的图片中记者看到，有村民还居住在破旧的瓦盖板房中，穿着拖鞋的孩子行走在塌方的路上，一位白发奶奶正扛着锄头去往田间劳作。
　　【说法】
　　“被免后通过活动又上去了”
　　记者辗转联系到网友“救救我的家乡吧”。该网友表示，自己是王化村人，国庆长假回老家王化村探亲，几个老乡聚餐时偶遇村里村委会主任。据该主任所言，自己及村领导班子刚从丽江旅游回来，而且还是“免费”的。
　　“三万元买官确有其事”，网友“mjxxz”告诉记者，自己在上海工作，其本人与村里干部有亲戚关系，对村里的腐败行为时有耳闻，但“实在不好意思透露当事人姓名”。
　　“三万块做书记的事情村里很多人都知道”，王化村村民张山(化名)称，该村村支书缪建峰本来因挪用公款被免了的，但后来通过活动又上去了。缪书记喜欢打牌，因为打牌，还曾自己剁掉自己一根手指头。村里干部坐飞机到丽江旅游，费用由村委会支付，本来还有第二批旅游，因群众举报没能成行。
　　回应
　　村干部换届选举三年一次
　　记者致电梅港乡乡政府办公室。对于村干部集体公款坐飞机旅游，一曾姓工作人员表示“并不知情”。该工作人员还表示，村支书不是由村民选举，而是由党员选举产生，选举结果还要报县委组织部备案。村里干部换届选举每三年举行一次。不过，据村民张山称，自己是已有5年党龄的党员，近几年都没有参加过任何村干部选举。■鲁红

