6名乡干部疑农民夫妻焚烧秸秆将对方打伤
　　商报记者 张毅力
　　秋播的关键时期，周口市商水县汤庄乡陈寨村村民郭才、李爱英却被“打进”了医院。
　　郭才说，汤庄乡6名工作人员怀疑他和妻子焚烧秸秆，将他们暴打一顿后扭送到派出所。
　　目前，受伤两农民在医院治疗，涉事官方无人探望。
　　有当地官员称，乡里有抓放火农民的“任务”，乡工作人员虽然没有执法权，但因为警力少，可以代替警方扭送到派出所。
　　投诉
　　被疑烧秸秆遭6乡干拳打脚踢
　　昨日，在商水县人民医院病房内，正在打点滴的郭才回忆起3天前的一幕，仍心有余悸。
　　10日15时许，郭才带着老伴李爱英，来到位于汤庄乡陈寨村南边1公里左右的地里，准备播种麦子。
　　走到自家地头时，郭才看到，在隔着一条路的路边沟渠内，有一堆玉米秸秆在阴燃。正对着自家地头的几棵树被烧黑了，郭才让老伴用耙子把冒烟的秸秆扒开，弄远点。
　　大约15时10分，老两口突然听到一个人通过喇叭大喊“你还在点火”。郭才看到，一辆白色面包车急刹车，下来了6个人，没有出示任何证件，也没说是哪里的工作人员，让老两口交出打火机。
　　在郭、李二人先后回答没有打火机之后，两男子就把李爱英往车上拉。
　　郭才害怕动过心脏手术的老伴出意外，拿着农具赶紧跑过去制止。另外4人夺过郭才的农具，开始对他拳打脚踢。
　　李爱英赶紧挣脱掉，跑过去保护老伴。几个人照着她胸口打了几拳，并将她推倒在地。郭才也被打倒在地，几个人朝老两口身上踹。
　　20分钟后，两人被连打带骂拖到车上，郭才的手机被抢走。想打电话报警的李爱英发现，自己的手机也不见了。
　　讲述
　　派出所里被晾几个小时
　　郭才说，面包车到了汤庄乡派出所后，6个人进了所里面，一会儿便离开了。
　　夫妻俩还在车里，无法动弹。
　　不一会儿，汤庄乡乡长莫伟来到派出所。郭才没有力气站起来，忍痛爬到派出所办公室门口，讲述了事发经过。莫伟没说咋处理，随后离开。
　　再后来的几个小时，郭才说没有人搭理他们，老两口一直躺在车上。
　　19时许，郭才的亲戚开来一辆车，拉着两人来到商水县人民医院。
　　商水县人民医院急诊科医生介绍，郭才腿部有外伤，头部有淤血，上身有多处抓痕，行动不便，需要住院观察。而李爱英因有心脏病史，在精神受到刺激后出现了头晕、呕吐等症状。
　　目前，家属正在为两位老人申请司法鉴定。
　　目击者
　　“他们太不讲理了”
　　“他们太不讲理了。”当时离事发现场约50米远的汤庄乡陈寨村农民魏海房说，当时他正在地里干活，突然看到一辆面包车开到郭才家的地头，当时他不知道发生了啥事。
　　不过，几分钟后，魏海房看到了一幕自己想不到的场景。
　　“打得可重了，当时郭才倒在地上，有五六个人用脚往郭才身上乱跺。”魏海房说，那几个人打着骂着把郭才两口往车上拉，因为他们不愿意上车。 
　　当时和魏海房一起干农活的魏雪来，也证实了魏海房的说法。
　　当地官员
　　“可能拉扯了，这事很正常”
　　昨日，在汤庄乡乡政府，乡长莫伟对记者说，乡干部没有殴打郭、李二人，两人拒绝上车，工作人员可能和他们发生了推搡，“弄上车时可能拉扯了，这事很正常”。
　　莫伟介绍，省委、省政府制定了秸秆禁烧的政策后，商水县的禁烧压力大，县领导对这一块工作抓得很严，因此，汤庄乡抽调几十名乡干部，安排7辆宣传车，在全乡境内24小时巡逻，一旦发现燃烧者就拘留。
　　莫伟说，工作人员虽然没有看到二人点火烧秸秆，也不是在他们自家地里点火，但是，他们的行为导致火势增大，也属于违规行为，就对他俩进行制止，准备拘留他们。
　　质疑
　　乡干有无执法权？
　　乡工作人员可以抓人吗？他们有执法权吗？莫伟称，乡里警力少，一般都是将人送到派出所，再由民警做笔录，办理拘留手续。
　　汤庄乡派出所所长介绍，这是一起治安案件，目前已经立案了，警方正在调查，现在还无法认定打人者是不是乡工作人员。
　　关于此案进展，本报将继续关注。

