揭秘昆明各培训学校诈骗黑幕 招生人员年赚50万
　　像传销那样去招生
　　9月中，昆明爆出一起有一千多名学生上当的招生诈骗。记者在调查过程中，找到了一名熟悉招生骗局的“深喉”，他向我们揭开了近几年昆明各培训学校假托大学之名，招生诈骗的重重黑幕：招生就是从头到尾忽悠人，就看你有没有本事忽悠，把钱搞到兜里就行了。至于学校怎么去教，以后就业的问题等，招生人员不参与，也不管。
　　南都周刊记者_李继锋 昆明报道
　　原来是一个骗局
　　一周之内，远处云南砚山县蚌峨乡的刘桐(化名)连续收到两份大学录取通知书。一份是云南财经大学高等职业技术学院的会计专业，另一份是云南林业职业技术学院的林业管理。
　　一个人收到两份通知书，山乡小村顿时沸腾了。迎来送往祝贺的乡邻，刘先明难掩一脸的自豪。儿子刘桐在乡上读一所职业高中，虽然成绩一般，并且每年要出上万元的学杂费和生活费，但自己多年的坚持，终于换来今天的成绩。
　　想和同学分享喜悦的刘桐，不断地给同学打电话，但兴奋顿时减了大半：乡里的其他村寨里的同学大部分都收到了大学录取通知书，有个平常成绩比自己差的同学还收到了四份。
　　父亲坚持让刘桐读云南财经大学的会计专业，邻居们分析：一是云南财经大学牌子过硬，二是会计专业毕了业好找工作。刘桐拗不过父亲，虽然不喜欢会计专业，但还是选择了财经大学。
　　8月31日一早，父亲骑着摩托车带着刘桐沿着崎岖的山路赶往县城，等待晚上才出发的班车。陪着儿子在县城吃了晚饭，刘先明才把大女儿打工攒下的五千元钱交给了儿子。
　　次日，负责招生的“财大王教师”开车亲自接刘桐到学校。在交了五六千元的学费、书本费、住宿费后，刘桐得到一张盖有“高等教育缴费专用章”却没有明确收费主体的发票。身份证、学生证、团员证等证件则被以注册为名收走，随后学生们便被拉去一所军校军训。
　　军训结束后，刘桐和同学们被老师带领着去认宿舍，老师指着一栋楼房说：那是你们的宿舍，原来住的是研究生，现在研究生搬走了，为了让新同学住得舒服些，学校要对公寓部分寝室进行装修，仅需10天装修完，学生就可以搬回到公寓里住了。现在需要要暂时在外面找地方住。然后，学生们被分别安顿在财大附近城中村的10余家小旅馆和招待所中。
　　开始有学生怀疑他们所上的不是云南财经大学，而是挂羊头卖狗肉的野鸡学校。有愤怒的学生打电话报警，并在财大附近聚集起来要求见校领导，要求校方解释清楚。直到这时，刘桐才发现录取他的学校叫做“云南经贸进修学院”。
　　原来这是一个精心设计的招生骗局。
　　根据昆明市五华区教育局提供的资料，云南经贸进修学院是一所进行中等职业教育、自考助学的民办社会培训类机构，并不具备颁发学历证书的资格。但在对外宣传资料中，该校常故意省略校名中的“进修”二字，刻意模糊办学性质。早在2008年，该校因未能通过昆明市教育局教学管理评估而被责令暂停招收新生，至今未完成整改。
　　今年5月，经贸进修学院与财大高等职业技术学院签署了教学合作协议。高考结束后，经贸学院即以财大高职学院的名义向低分考生发放入学通知书，招收“本科”学生。它们的录取通知书有两个样本，学生收到的是：封面印有“云南财经大学高等职业技术学院入学通知书”字样，封底是财大图书馆的照片，内页有云南财经大学标志，落款为“云南财经大学高等职业技术学院”，并加盖公章。向财大高职学院送审的则是：封面印“云南经贸学院”，落款也是云南经贸学院，并加盖公章。
　　经事后调查，经贸学院院发放去的“录取通知书”约有2万多份。刘桐收到的录取通知书即来于此。
　　得知受骗后，上千名愤怒的同学聚集在财大周围讨说法。云南财大校长汪戎称，“财大没有获得任何经济利益，没有任何法律责任，而是被恶意盗名的受害者”。但考虑到“受骗学生是无辜的，且陷入困境需要帮助，在无助的状态下聚集在学校附近，可能引发社会问题，导致舆论的误解，财大从承担社会责任的角度考虑，愿意安置这批学生。”
　　他向受骗的学生承诺：尊重大家的选择，尽最大努力帮助大家——如果愿意参加自考或成人高考，财大将举办助考班，第一年的费用全免；省招考办正在全省范围内补录专科生，财大可以提供帮助，已被其他学校录取的，财大可代为联系；如果选择退费，财大也将代为退费。
　　截至9月15日，1271名受骗学生绝大部分已得到妥善安置，其中，1200名学生已退费离校。
　　“深喉”现身
　　诈骗败露后，云南经贸进修学院院长赵永刚曾立下字据，称会将学生缴纳的费用转给云南财大，由财大代为向学生退费。但在向财大转账140万元之后，赵永刚却人间蒸发了。
　　警方调查估算，这个经贸学院共收到学费收入约为650万元，除去近300万元的招生回扣、租金、聘用人员工资及转移给财大的140万元，赵永刚等人至少还留有200万元。
　　记者获悉赵永刚的两个电话号码，但是，这两个电话一个拨不通，另一个则处于来电提醒状态。此前冒充财大教师之名的“招生老师”，也大都关机或换号，不知所终。
　　云南经贸进修学院招生骗局只不过是昆明近几年招生乱象的冰山一角，甚至在全国各地，类似的招生诈骗也普遍存在。记者调查发现，在高校周边，往往有不少和经贸学院一样的民办培训类学校租房办公，他们在学校名称和地理位置上打擦边球，欺骗学生入学。
　　这些学校以高额回扣为动力，建立了一支庞大的招生队伍，走乡串寨引“生”入瓮。
　　记者找到了一名熟悉招生骗局的“深喉”——M先生，一个不愿意透露姓名的人，曾是云南财贸进修学院的“班主任”，其实就是招生人员。2004年，高中毕业的M偶然涉足昆明的招生江湖，发现这是一个掘金的富矿。“我做得不算最好，但几个月就可以赚几十万，很快就在昆明买了房子”。然而，据他所说，财富的激增，却让他心里越发不安。原本可以改变山里孩子命运的大学招生，畸变为各个利益集团疯狂敛财的道具。
　　2010年暑假，他领取了一个培训机构近4000份的“录取通知书”，只发放了数十份，就决定收手。“他们这样招生是在滑向犯罪的泥潭，”M说，“我决定说出招生的黑幕，希望学生们不再受骗，也求我心灵所安。”
　　一千多人的招生队伍
　　南都周刊：你自己最初是怎么接触到招生这一块的？
　　M先生：高中毕业那年(大约2003年)，我有个同学在(云南)师大，假期没事情干，他找份工作，就是摆张桌子在大街上招生。每天给几十块钱的底薪，招到一个学生给200到400元的提成。然后我高中毕业后，也来找那个同学，他把我介绍到一个学校去做，我做得还好，那时候学生很多，根本不用去招，他们自己会来昆明，那时候很乱，云大、师大等等都摆了桌子等在大街上，但这个学校的办学性质呀，学生来读得好不好呀，我们都不清楚。
　　南都周刊：你开始做的那一年赚了多少钱？
　　M先生：那年赚了5000块钱，在街边的摊位上，十多二十天吧，那时候觉得好玩又自由，摆张桌子，想做就做，不做可以去逛去玩。
　　南都周刊：最红火的时候一年可以赚多少钱？
　　M先生：确实很诱人，像我这种高中毕业没考上什么大学，基本上就是混，但我在昆明这几年，我读书的钱、买房子的钱完全就是靠做这个事情。其实我还是做得差的了，有些人一年五六十万、上百万。还不是一年，是几个月(一般3个月左右)，一个学生赚2000元，10个就是2万，100个就是20万。去年我一个朋友的团队做了八九百个，那就是几百万了。
　　南都周刊：你们这个圈子负责招生的大概有多少人？每个团队怎么分级怎么合作？
　　M先生：没有详细统计过，但长期混在这个圈子的人数有近千人。像传销一样，每个人都有团队，一层层的，做到中层，几个月就可以赚几十万。一般就是三层四层这样子，工资是一层层发下来的。

