男子发帖称提供挨骂服务 专家不赞同如此减压
　　本报记者牟张涛
　　花上10元钱就会得到骂不还口的服务，近来德州贴吧一则手机挨骂服务的帖子引起网友的关注。心理专家表示，享受挨骂服务不会从根本上释放压力，并且被骂者也会在潜移默化中造成心理畸形，严重者可导致人格分裂。
　　帖主表示自己想锻炼心理压力和赚点生活费。记者和发帖的男青年取得联系后得知，该男子今年20余岁，在药店工作，因平时工作要微笑服务，在网上看到有挨骂业务后认为自己也可以提供，并且觉得这也是个商机，并且要好的朋友得知后很赞同，也通过电话等方式提供挨骂服务。
　　记者随后登录淘宝网，在输入“挨骂”后，蹦出1500余条相关信息。记者观察到商家近一个月的业务成交量最多的达到227笔，在和商家的随机交谈中记者了解到，商家多在30岁以下。商家提供的业务多分为三级，一级可拨电话骂，二级在QQ上骂，三级在旺旺上骂。商家“陌生人”表示，自己接触的顾客各行各业都有。
　　对于挨骂，商家普遍表示无所谓，并且还有商家会很主动地和顾客交谈，做好挨骂准备的同时又做倾听者。商家“美女在线”表示很少有顾客破口大骂，多是心理咨询，倾诉工作压力和家庭情感问题的比较多。商家“宝贝不哭”表示，开导别人是很开心的事情，但也有很多顾客上来就骂，还要求做出回应，所以在硬撑着表面的坚强后心里也不舒服。
　　专家不赞同如此减压
　　对于挨骂服务，德州市心理协会培训部主任王霞表示，骂人对于心理压力确有一定的缓冲作用，但从长期来看会加重自身的心理负担，形成心理疾病后治愈就会很困难。
　　她还表示虚拟网络同样是社会团体，在虚拟世界中形成骂人习惯后会不自主地带到现实生活中来，情绪控制不住会做出过激的行为，并且因商家不具备专业心理知识，可能会对顾客有一定的误导，不仅不能缓解心理压力，还会造成不良的后果。
　　对于提供挨骂服务的商家，王霞主任也不赞同他们的做法，“被骂会形成或加剧自卑情绪，并且长期被骂会影响自己的人生和价值观，造成心理畸形，严重者可导致人格分裂。”她还表示在虚拟生活中被侮辱，会在现实生活中释放，遇到事情时会采取以暴制暴的行为来回击别人。

