女童手指卡扶梯扯脱指骨续超市配合搜找仍无果
　　大家都为小甜甜惋惜：扶梯内外找遍了，她的手指骨还是无踪影
　　昨日，失去手指骨的1岁女孩小甜甜的命运(详见昨日本报5版)引来全城关注。永辉超市重庆地区总部紧急召开会议，决定全拆扶梯供小甜甜家人寻找手指骨。
　　遗憾的是，找了5小时，找遍扶梯内外没有发现小甜甜失踪的手指骨。
　　扶梯暂时停运 顾客表示理解
　　此时，购物早高峰仍未结束。细心顾客发现，一楼连接二楼的扶梯双向停运，进口和出口各竖起一块告示牌，上书：“协助顾客查找，此电梯暂停运行。给顾客带来的不便，尽请谅解。”
　　10多分钟前，永辉超市重庆地区总部的紧急会议结束，敲定大石坝店配合小甜甜家长全拆扶梯寻找失踪手指骨。会后，扶梯维护单位专业人员赶往现场，小甜甜家长也接到通知……
　　“打开扶梯让家长找娃儿手指头，我们走点路没关系。”超市入口，有顾客望见告示牌后，这样议论。

　　地点：扶梯顶端
　　仔细翻看垃圾 父亲寻找指骨
　　小甜甜父亲方先生向扶梯维护人员讲述女儿摔倒的准确位置；超市工作人员根据事发时的监控录像，详细说出小甜甜摔倒后身体姿势变化等细节，以便更精准、快速地寻到失踪手指骨。
　　位于扶梯顶端、功能是剃除扶梯运行时沟槽内垃圾的梳齿板下方，是失踪手指骨最可能存在的区域。
　　维护人员打开梳齿板，方先生把事先准备的头灯戴上，钻进下方空隙。指头捏、指腹压、手掌反复研磨……他用十指小心翼翼过滤着可能夹杂女儿手指骨的垃圾。
　　时间：下午2时
　　地点：扶梯顶端
　　发现疑似指骨 细辨是口香糖
　　梯面缝隙的搜寻结束约半小时，寻找区域缩小到梳齿板与梯阶接合的缝隙。这里是前几次局部寻找从未涉及的部位。
　　“快拿牙签来！”当方先生把梳齿板底朝天翻转过来时，满脸兴奋，一旁的超市工作人员立即招呼同事。缝隙里夹着凝固成条状的褐色物体。是小甜甜的指头？所有人屏住呼吸，目光聚焦在拨动褐色物体的牙签上。
　　“有冰没得？如果是手指骨，可能要马上送北京权威医院。”轻微拨动中，专心致志的方先生目光不离牙签。得肯定答复后，他才小心把褐色物体拨至干净白纸上。
　　接下来，他用更轻的手法，用指腹接触褐色物体。最终，他叹了一口气。原来，褐色物体是裹着垃圾的口香糖残渣。
　　有顾客目睹此过程，鼓励方先生别放弃，“大家就算再走几天扶梯也无所谓。”
　　时间：下午6时
　　地点：扶梯底部
　　扶梯内外找遍 未见孩子指骨
　　扶梯维护人员每隔9块梯阶便拆出一段空隙，以便查找扶梯下面有无手指骨。躬身、趴地……方先生不时改变身姿，仔细寻找。
　　“还是没找到。不过，这样做算是对幺儿尽职了。”当最下层里的最后区域搜寻结束后，方先生如是说。
　　至此，持续5小时的拆梯寻手指骨结束，除发现疑似手指骨的口香糖外，还找到两小截短如米粒、外观跟手指骨迥异的碎骨。
　　读者朋友，你想详细了解寻找小甜甜手指骨的过程吗？愿见证一个普通且尽职的父亲如何贴在冰冷扶梯上所做的努力吗？今日，本报网站“第一眼”(www.cqwb.com.cn)发布全程视频，敬请点击。
　　手指骨为何找不到
　　把扶梯内外找遍了，为何没找到失踪的手指骨？在场指挥专业人员拆梯的扶梯维护公司姓陈技术负责人说出4种可能。
　　1、沾有皮肉的手指骨极可能随梯阶运行到扶梯底端，被梳齿板碾碎。
　　2、即使未被扶梯两端的梳齿板碾碎，手指骨仍夹在梯阶缝隙中，顾客推车上梯过程中，手指骨可能被车轮带离扶梯。
　　3、失踪手指骨有血腥味，扶梯两端有三四十厘高、长约半米的未密闭区域。超市尽管定期除“四害”，难免有老鼠跑进扶梯，把手指骨当食物。
　　4、扶梯运行涉及上万个部件，昨日的寻找是肉眼能看到的所有区域，但有些部件与部件之间有空隙，若手指骨恰巧掉入，极难发现。
　　陈先生坦言，按常规思维，人的手指不可能往扶梯梳齿板与梯阶之间的缝隙伸，因为没人会趴着乘扶梯。正是这样的思维，忽略了低龄孩子的小手指，尤其最细的小指会意外伸进缝隙的可能性。他认为，此事暴露扶梯相关技术规范需改进。
　　本版稿件 首席记者 黄艳春 文 记者 冉文 摄

　　并非不愿拆除扶梯
　　需要专业人员配合
　　小甜甜在扶梯上摔倒，方先生前3次寻找手指骨受到局限，超市方面昨日为何愿意全拆扶梯让方先生寻找？小甜甜后期治疗费如何解决……就这些疑问，记者跟永辉超市股份有限公司重庆地区负责经理吴明伟进行对话。
　　记者：前几次寻找，是什么原因不允许全拆扶梯？
　　吴明伟：扶梯属特种设备，没专业技术人员在场，超市派电工协助是最大限度配合；小女孩受伤后，重庆地区总部立即衔接专业技术人员，他们做出详细的技术方面分析报告后，回话全拆扶梯可行。
　　记者：全拆扶梯会给超市带来哪些影响？
　　吴明伟：购物高峰，顾客会不便，超市调派协助顾客走阶梯的工作人员会增多。人力成本增大、经营额可能会下降是不可避免的。但我们要打造的是百年老店，有义务帮助小女孩家人找到手指骨，相关损失都必须为这件大事让路。
　　记者：不管手指骨是否找到，小甜甜家人希望超市承担后期治疗费用，是否可行？
　　吴明伟：我们祝愿小女孩健康快乐成长，后期相关费用会跟家长友好协商。
　　□新闻面对面
　　□网友评说
　　昨日本报报道小甜甜遭遇后，网络立即掀起热议旋风。全国各地的网友各抒己见，跟帖数量超万。以下是一些具代表性的跟帖———
　　哈尔滨网友：如果超市立个牌子，写明情况，我相信不仅顾客不会减少，还会增加，因为有些热心顾客会关心孩子手指骨是否找到，就会来超市看看，顺便也会买点东西！
　　“金价”：所有人都说应该拆电梯，但没有一个人提到超市的损失谁来承担。就没有一个人说：我们凑点钱，买下那个电梯？
　　“9小时前”：钱一辈子都挣不完，可小孩健康是无价之宝，请超市负责人理智些吧，不要给幼小的心灵抹上终身阴影！

