亿万富豪遇害身亡 婆媳打官司争20亿遗产
　　成都亿万富豪刘庆新去年11月被害。近日，他的母亲与妻子因争夺遗产打起了官司：刘母诉称儿子去世后，儿媳说“钱不多了，”与二老签了和解协议，给二老1500万外加两套房子。协议签了后老人家才发现，儿子的遗产超10亿元。她要求法院判决解除1500万的和解协议，以便重新分配儿子的遗产。目前，武侯法院已立案。
　　事件
　　亿万富豪死亡 婆媳开打官司
　　刘庆新是在去年11月被杀害的。今年9月17日，其母朱秀华、父刘明宏一纸诉状把儿媳万春艳告上法院，要求法院撤销之前双方签的一份“和解协议”。据悉，这份协议是今年4月25日签的，万春艳在协议中承诺给二老1500万元外加两套房子，钱的支付方式是分期，签协议后便先支付了500万。这纸“和解协议”看似已将刘庆新身后财产分割清楚，为何父母又要上法庭要求解除这份协议呢？这对老夫妻诉状上说：“原告认为，签订遗产分配的和解协议是在被告可以隐瞒事实真相、虚假构造债务使原告发生重大误解的情况下，做出的不真实的行为，依据《中华人民共和国合同法》第五十四条规定，原告依法享有的撤销权应当得到法律的支持。
　　婆婆自述
　　儿媳隐瞒大量遗产 只给我们1500万
　　刘庆新死后，公婆与儿媳之间到底发生了什么事？昨日，刘母朱秀华对记者讲述：儿子虽然操控了许多公司，但我老伴刘明宏是其中十多家实体公司的股东和法定代表人，多年来因患高血压、中风等多种病，日常起居均需别人护理，儿子去世的消息没敢告诉他。儿子死亡当天，儿媳就在第一时间将公司所有的证章收到自己手中，并宣布所有大小开支必须经过她或其指定的人签字。第二天晚上9点，儿媳赶到我老伴病床前，以公司与银行因继续融资需要完善相关贷款手续为由，骗取了我老伴的签字。我老伴那时还不知道儿子已经死了，在签字时还问刘庆新为什么没来。儿媳说刘庆新在外地出差。其实那时我儿子的遗体正躺在太平间。儿媳还声称我老伴没有实际参与公司的经营管理，不知公司目前的经营状况是困难重重、债主盈门，还说我儿子生前为了拿项目还有很多高利贷没有还完，目前净资产已经不足一个亿，只能分期给我们拿1500万，外加两套房子。儿子都死了，争遗产干什么？我们同意了，就签了和解协议。但我后来发现，万春艳隐瞒了我儿子的大量遗产。
　　儿媳态度
　　会积极应诉 但不接受采访
　　万春艳真的对公婆隐瞒了刘庆新的财产？昨日记者多次与万春艳极其律师联系，但万春艳的手机一直无人接听，其律师一直表示“我很忙”。昨晚7时，记者通过多方渠道了解到，万春艳正在送仙桥附近的一个酒楼吃饭，记者迅速赶往，提出婆媳遗产纠纷的采访愿望，但万春艳公司的一位女士表示，万总很忙，没时间接受记者的采访。该女士还说，她们还未接到法院传来的相关信息，如接到了会积极应诉，“相信法院有一个公正的判决”。就在记者准备离开时，几人从包间出来。据一位认识万春艳的知情人士透露，其中一位长发披肩的女士就是万春艳。
　　进展
　　法院已立案
　　目前，武侯法院已正式立案。朱秀华的代理律师说，当和解协议被法院裁定解除后，下一步，朱秀华夫妇将与儿媳对簿公堂，要求重新分割刘庆新的20亿遗产，那将是成都有史以来最大的遗产纠纷案，其诉讼费将达到1000万。
　　案件延伸
　　婆婆的律师：孙子身份有疑
　　朱秀华的代理律师肖峰在调查中意外发现：朱秀华1岁多的孙子刘XX(即刘庆新与万春艳夫妻的儿子)，其出生证上的信息竟是手写的，上面显示是海南某医院开具。但肖峰前往海南调查发现，这出生证明并非那家医院开出，院方查询后也称，万春艳并不曾在该院生产。
　　据悉，这个男孩是刘庆新在世时出生的，但是否真是万春艳与刘庆新所生，目前成谜。记者欲对此向朱秀华进行了解，对方并未答复。记者了解到，如果多一个家庭成员，该成员也应分得刘庆新相应的财产。
　　律师调查：
　　死者遗产超20亿
　　朱秀华请的律师调查发现，刘庆新生前持有或者控制的20多家公司仅仅注册资本总额就接近4个亿；在贵阳、三亚和成都的土地储备达1000多亩；仅2009年年底成都郫县县政府因回购土地向公司支付的补偿款就达到2.9亿，该款已被万春艳通过其新注册的公司分3次转走；并发现刘庆新生前登记在自己、配偶、子女名下的房产多达95套，其中面积150平方米以上的别墅就有7套，另外还有3000平方米的办公楼产权和数十个产权式车位。刘庆新的弟弟刘可据此统计，哥哥的资产总值超过20亿。
　　刘庆新的主要经历：
　　1997年9月-2005年出任四川新兴建筑工程总公司西藏分公司总经理；
　　2001年2月起人成都市万发房地产开发有限公司总经理；
　　2004年3月起任四川省鑫万新实业有限责任公司总经理；
　　2005年10月起任成都市鑫泰新置业投资有限公司法定代表人；
　　2006年12月起任四川鑫泰新实业有限公司法定代表人。
　　主要资产：
　　创办了20多家经济实体公司，起投资区域横跨香港、成都、贵阳、海口、三亚、攀枝花等城市，名下总资产超过20亿元。从2000年以来，刘庆新开始涉足房地产项目，仅在成都及其周边地区就先后成功开发了位于成都红牌楼核心商圈的“丽都帝景”和“吉美苑”小区；2008年在位于双流国际航空港经济开发区，有成功运作了占地510亩的“成都新天地”项目。目前，正在开发的位于贵阳市金阳新区市政务中心对面黄金地段的5A甲级写字楼摩根中心项目，也将成为当地核心商圈的地标建筑。2008年，先后在四川、贵州和海南等地进行地产和矿产的组合投资。

