17人专偷通信发射基站设备被拘 涉案金额200万
　　两伙窃贼将用于微波信号传输的通信发射基站作为侵害目标，大肆盗窃基站设备，收赃人不是坐等赃物上门，而是自行开车前往收货。日前，两个盗窃团伙被打掉，17名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，涉案金额达200余万元。
　　成都市公安局刑警支队侦查二处二大队副大队长潘易介绍说，今年6月以来，成都市区、彭州、都江堰等地频发盗窃案，窃贼往往开着小面包车，携带撬棍等物品，来到部分位置偏远的通讯基站，撬开防盗门后，将基站内用做备用电源的电池一扫而光。
　　8月4日凌晨，安装在都江堰玉堂电站的移动基站设备报警，12个电池被盗。犯罪嫌疑人还电话通知废品收购站老板，让其前往接收。民警循线追踪，在双流县黄水镇找到收藏窝点，抓获收赃人员3名，现场缴获涉嫌赃物的基站电池数十吨。
　　8月10日，首个以曹某为首的6人盗窃团伙被抓获归案。
　　据曹某交代，他曾是移动公司的临时工，熟悉基站。一个多月后，另一个盗窃团伙也落网。经审查，今年以来，两个团伙在成都市及绵阳安县境内盗窃移动、联通基站电池案件30余起，现已核实22起。
　　据嫌疑人交代，每个基站内至少有12个电池，每个电池的单价约5000元，卖给废品点的获利在千元左右。其中一部分电池拆卸之后取出铅、锡等稀有金属，销往云南个旧。
　　目前，案件正在进一步审理中。
　　市公宣 早报记者侯林利

