青岛逐渐盛行拍裸体写真照 最贵一套两万三
　　舜网讯 青岛摄影师维家告诉记者，说岛城现在逐渐盛行拍摄裸体写真，自10月1日来他已经签了五六个订单了，原本他以为青岛女孩不太能接受这种类型的写真照片，没想到现在还挺火。他说，拍摄这些照片的人并不是人们想象中的是90后女孩，绝大部分都是30岁以上的女子。记者调查影楼后发现，最贵的客人曾拍过两万三千八百元一套的裸体写真……
　　A 人体写真逐渐火起来，多为年轻女子
　　“提起拍摄裸体写真，很多人的第一印象肯定是那些思想比较前卫甚至疯狂的90后，其实真正花钱来拍摄的这部分人却很少，绝大部分都是30岁以后的女人。”10月12日，岛城一知名摄影师维家告诉记者。
　　国庆期间，维家一直没有闲下来 ，找他拍写真的女士特别多，其中不乏一些拍摄裸体写真的人，由于拍这些照片和以往的写真不同，不能去室外，有些人也不喜欢棚拍，可能就要联系酒店，需要的程序也比较复杂一些，有些人的拍照时间甚至已经安排到了两个月后。
　　“以前我觉得青岛人的思想比较保守一些，可能不太会拍这些照片，以前也知道有人拍，但都是极少数的年轻人，但这一年拍照的女士增加了很多，特别是国庆期间，有五六名女士来找我拍片，这是我没有想到的。”
　　他说，和想象中的不同，来拍照的人并不是那些90后女孩。“大部分人的年龄在30岁到35岁，很少有90后女孩，男士也很少，目前我只拍过两名男士，他们都是模特，拍这些照片也是为了给模特公司看。”
　　“90后的女孩拍的少，一是没有这个经济能力，这种片子一旦拍好了是很美的片子，是艺术，但要是拍不好，可能就有些不雅了，所以对摄影师要求比较高，要有超强表现美的能力，还要会用光，一般的摄影师可能达不到这种水准，价位基本上在1500元左右。可能绝大部分90后女孩很难能拿出钱来拍这些照片，另外她们的家长也肯定不会同意。”
　　B 拍摄人体写真要签“保密协议”
　　“来拍照的人难道不担心这些照片会被泄露出去吗？”记者问。维家表示拍这些照片的摄影师都是有职业素养的，“我们在拍照前都会和客户签一个‘保密协议’，确定这些照片不会外泄，一旦出现了外泄情况，我们会对客户进行赔偿。另外为让客户彻底放心，我们修完片子后会当着客人的面从电脑上删掉，当然这靠的是摄影师的素质，所以拍摄这些照片的客户从来不会随便选择摄影师，她们只找自己熟悉的能信任的。
　　摄影师东帅告诉记者，他从来就不跟客人签协议，“其实协议只是一张白纸，更多是相互信任，如果不信任的话，对方即使签了协议也有可能会外泄，所以拍摄者一定要找自己能信任的摄影师，这种裸体写真照片尽量不要去不熟悉的地方拍。”
　　通过摄影师维家记者联系到了拍过裸体写真的小禾(化名)，她说，“我今年34岁了，结婚几年了，也有了孩子，在网上看到外地很多上了年纪的女性趁着皮肤还可以，就拍写真留住青春，这些写真也包括一些裸体的。我看了后挺感兴趣的，我毕竟也是个上了年纪的女性，再过两年可能面容、身形都会下降，也很想能在这个时候把自己最美的容貌、身形记录下来，以后老了也是一个回忆。我把这个事跟老公讲了后，老公听了我的分析，也表示支持我，他还笑着说，等到老了后坐在轮椅上跟我一起看年轻时我迷人的照片。为了保密，我想去一些熟悉的摄影工作室拍，通过朋友介绍我认识了摄影师维家，我一共拍了4套不同风格的写真照片，最后一套是裸体写真，拍照时我老公也在场，他帮我摆出最完美的曲线，拍出来的照片我也很满意。”
　　C 影楼：最贵的写真花了23800元
  　青岛透明元素写真馆一名工作人员告诉记者，“来我们这里拍摄性感照片和人体照片的人还是挺多的，年轻女孩更多的是拍一些内衣和比基尼写真，这些人中有些是模特，平时需要些这种类型的照片，另一种是觉得自己身材不错，想尝试性感照片的女孩。从我来到写真馆后，一直都有各种年龄层次的女性来询问人体写真的模式和价位，凡是拍照的，绝大多数都是身材比较好的，想
　　记录下来自己美的女性。有些客户拍摄写真时带着一套人体摄影，有的看到很美的人体照片后，来到我们这里要求也拍类似的片子。我们最贵的一套写真价位是23800元，客户拍了好几种不同风格的写真，又单独拍了人体写真，单独做的样册。”
　　这位工作人员还告诉记者，“人体写真不同于普通的写真，我们这里最低是2000元起拍，价位高一些，让不少年轻女孩难以承受。价格高的原因是我们规定拍摄时全天一个影棚只为一个人服务，期间不允许任何人进入，这也是为保障客户的隐蔽性考虑的。
　　记者从几家摄影工作室了解到，现在拍裸体写真的顾客通常年龄在30岁到40岁之间，最大的曾有一名45岁的客人，以女性居多。
　　摄影师小占说：“这些女性拍摄写真是想记录下自己最美丽时刻 。她们会选择拍一些比较性感的写真，甚至是人体写真。别的城市像成都有一些80后的小夫妻，会选择拍裸体婚纱。”“青岛我听说有人拍过，但我们这里还没有。”小占说。
　　本报记者
　　◎艺术与现实的思考
　　在时尚开放、个性张扬的今天，也许我们没有理由去阻止对青春的留念，也没有理由去阻止对美丽的宣泄。但是，前卫艺术与现实生活之间往往总会产生一种强烈的反差，而这种反差，恰恰也是那些追求时尚艺术的前卫女性所不可回避的一种现实的思考。
　　首先，前卫裸体艺术相悖于我们的传统道德审美观。对人体的欣赏，不同的民族有着不同的特点，西方人比较讲究直白之美，而东方人则比较讲究内敛之美。尤其是在我们这样一个以传统文化著称的国度里，虽然社会允许有裸体照出现，但真正地将裸体照搬进普通百姓的家里，在人们的思维理念中还是一种较难接受的事情。
　　因此在笔者看来，青春是美丽的，青春也是永衡的，留住美丽不一定要用赤裸的身体去做青春的代言，因为，躯体的美丽只是一种浮华的渲染，而心灵的美丽才是一种永恒的思念！

