2名初中少女捆绑殴打高中女生拍裸照
　　金报讯(通讯员 时梓燕 记者 徐超)昨天，青田法院开庭审理了一起手段恶劣的抢劫案。一名年仅14岁的少女，伙同另一名年仅15岁的少女，就因为要讲义气帮朋友出气，竟然对被害人施以捆绑、脱衣服、拍裸照的人身侮辱，并劫取财物。最后两名被告以抢劫罪被判有期徒刑一年，缓刑一年六个月，罚金2000元。   
　　一双脏球鞋引来无尽侮辱
　　受害人叫小丽，施暴者叫小美和小琴。
　　事件缘起于一双穿脏了的球鞋。小丽问同学借了一双球鞋，穿脏后还给了同学，同学要求小丽把球鞋洗干净，小丽没有照做，同学便跟小丽吵了起来，并约定时间单挑。结果约定的时间地点，小丽没有出现，无处发泄的那帮同学，就把正好出现在现场的小丽家的一个房客小军打了一顿。
　　小美得知后要替朋友出头。2010年5月28日晚上，小美叫上小琴来到小丽家，对小丽进行捆绑、殴打实施抢劫，并且将小丽的衣服脱光进行拍照。两被告人还从小丽家共抢走人民币11.5元、若干台湾硬币、四条假金项链、一件短袖衣服等物品。经物价部门鉴定：被抢物品价值人民币210元。
　　缺少家教和管束酿成的恶果
　　受害者和加害者其实都是受害者，缺少家教管束是最大的问题。
　　受害人小丽，18岁，高中生，平常一人在家，偶有奶奶来看望。因为家中房间宽裕，出租了部分房间，小军等三个社会男青年为房客。
　　14岁的小美，三年前父母离异，由70多岁的外公照顾。今年上半年，正值初中二年级的她放弃学业，在社会上认识了一些朋友，看哪个朋友有钱就跟哪个朋友过日子。
　　15岁的小琴，父亲务工，母亲在家，觉得父母不关心自己，上到初三第一个学期便不想读书，辍学后每天也就是上网、溜冰。在被刑事拘留时查出已怀孕80天。而孩子父亲就是租住在小丽家的房客，未满18岁。

