英国女教师诱奸两名男学生 逼其做长期情人
　　老师是除家长外每天接触孩子时间最长的人，家长们放心把孩子交到老师手里是出于信任，一旦这种信任被利用，伤到的不仅是感情还有孩子们。据英国媒体10月13日报道，10月12日，英国默西塞德郡绍斯波特市法庭审理了一起强奸案，犯罪分子是当地一所中学的女代课老师，利用职务之便这名老师把两名男学生骗到家里强奸，还逼着他们做长期情人。
　　现年37岁的希娜·帕特里是英国绍斯波特市博克达利男子中学的代课教师，除了给学生上课 ，希娜还负责管理班级日常事务，处理学生之间发生的纠纷等。今年一月底，希娜以关心学生的生活为由将班里两名15岁男学生骗到家里谈话。之后，希娜软硬兼施逼学生与她发生性关系，还威胁学生如不从就在考试时给他们下套让他们不能及格。得逞后，希娜不但没收敛，还将两名学生纳入情人之列，逼着学生“有求必应”。自今年2月1日起至3月18日，希娜多次把这两名男生带回家里与其发生性关系。
　　由于希娜私见男学生的行为过于频繁引起了其他老师和学生的注意，很快，关于希娜与学生的不检点行为在校园里传开，警方开始介入调查此事。博克达利中学的校长格瑞·拉乌里德表示，“去年9月份希娜入校工作以来一直很认真，我怎么也想不到她竟然借工作之便做出这样的事，她利用了我们对她的信任！”
　　12日，希娜在法庭上承认了自己的罪行。下个月 ，利物浦皇家法庭将对此案作出判决。
　　编译 朱蕾

