江苏华西村澄清与昆明虚假楼盘诈骗无关联
　　新华网江苏频道南京10月14日电 (华萱) 连日来，自云南省昆明市发生虚假楼盘诈骗案以来，遭受不白之冤的江苏省华西村高度重视，积极与昆明警方保持沟通，并配合好案件侦查工作，进一步澄清事实真相，从而有力维护了华西村一贯保持的“恪守诚信、守法经营”的良好形象。
　　& ; 据了解，华西村于去年在昆明成立的办事处，只是一个负责赴华西村旅游的地接代办点。今年8月4日，《云南法制报》等有关媒体相继刊登关于华西村参与“华西？滨湖国际生态城”项目的报道后，华西村就在第一时间澄清事实真相。8月23日，江苏华西村股份有限公司发布《公告》，明确声明：公司与云南君信投资公司没有任何关联关系，从未参与“华西-滨湖国际生态城”项目，今后也不会与该公司发生联系，更不会参与其任何投资项目。8月9日，昆明市公安局经侦大队工作人员到华西村核对后证实，犯罪嫌疑人盖在“战略合作备忘录”上的“华西村委会”公章和签名均为伪造。同时，华西村在与昆明的业务交往中，从未向当地领导提出过投资所谓“华西-滨湖国际生态城”项目的要求。
　　党的十七大代表吴仁宝早在1991年3月就对村干部和村民提出了“华西人绝不允许骗人家，宁愿让人家骗，但要提高水平，尽量少被人家骗”的要求。在全国的人代会上，他还专门撰写了《好信誉靠自己建》的署名文章，当时在全国引起轰动，反响很大。进入新世纪，又提出要“讲信誉世界第一”。全国劳动模范、华西村党委书记吴协恩表示，建村近50年来，华西一向做到守法、守约、守信誉，始终坚持对上“三诚信”：对党诚信、对国家诚信，对集体诚信；对下“三诚信”：对亲诚信、对友诚信、对自己诚信。经过多年的努力，已铸造了一个含金量更高的“华西信誉”，并且每年都要举办“诚信节”。今后，华西村要始终恪守诚信、守法经营，充分维护好“华西村”三个字的品牌价值，推动华西的新一轮发展。(完)

