男子将破旧中巴车改造成居所供一家五口居住
　　当夜晚来临，河南人冯增躺在一辆破旧的中巴车里，忍受着郑州市公路旁超载货车发出的噪音，哄着小儿子入睡。脑中想的也只是在车窗上再垫上几块厚海绵，或者买个防噪耳塞，而不考虑搬进不远处正拔地而起的每平方米3000元的经济适用房。
　　冯增改造成居所的这辆破旧中巴车，如今已经在互联网上有了一个响亮的名字——“史上最牛房车”，并被当成房价高企年代的一个另类标本。有网友发出“买房不如住车，免税，永久产权”的呼喊。
　　记者近日对这个被人津津乐道的寒酸住宅进行探访时，这名37岁的父亲、丈夫和一家之主常重重地叹气。他与大多数挣扎在城市里的人一样，只是希望让一家五口人有个睡觉的地方。
　　女儿日记：属于全家人自己的“房子”诞生了
　　冯增的汽车修理铺位于河南郑州市东三环边缘的一条公路旁。这个地方在郑州地图上还没有具体标记。冯增说，郑州发展太快了，绘制地图的速度赶不上城市扩张的速度。
　　这辆花6000元买下的中巴车并不需要占用金贵的土地，它在冯增的汽修铺门前静卧了4年，几乎毫无变化。
　　走近挂着豫G33425牌照的车前，蓝白两色的车身已满是斑驳；轮毂生了锈，雨刷早已脱落，后视镜被摘下来，成了妻子刘宗英和两个女儿的梳妆镜。
　　汽修部门前是宽阔的马路，往返河南、山西的大型车辆昼夜不停，扬起的灰尘让中巴车看起来灰头土脸。
　　车厢后半部分被并排摆放的两张床占据，是冯增按照尺寸专门焊制的，妻子刘宗英带着3个孩子挤在上面。床头是“客厅”，家人吃饭和孩子学习都在那里。放置的三角铁电视桌是3个孩子的书桌。
　　4年来，孩子个头越长越高，冯增就给书桌的4条腿续上新的废旧三角铁接着用。厅前摆放的10英寸小彩电，是淘来的二手货，接了几次天线，都被雨淋坏了。
　　属于冯增的空间是前面的驾驶室，小单间没装空调，一到夏天，冯增便在铺子里打个地铺睡觉。
　　1987年，15岁的冯增背着一床棉被从淮阳老家来郑州当学徒，住的是群租房，墙壁都是石灰板，冬天的时候一起床，“浑身能结一层冰”。
　　1998年，冯增结了婚，带着妻子在郑州开铺子，那是他头一次租单间，7平方米的小屋。
　　2003年，因为拆迁，冯增夫妇被迫在中州大道的一条公路旁重新租房，这回赶上了“好运气”，他们租到了一间带着地下室的铺子，30多平方米的地下室，又凉快又宽敞，夫妻俩甚至可以带着大女儿玩跳房子。但好景不长，次年春天，由于绿化带改造，他们又要搬家了。他们找到一个城中村，每月200元，不带窗户。
　　过一年，又是拆迁。开发商还是两年前那个，据说是为了扩充小区。那时已小有积蓄的夫妻俩租到了现在的大铺子。为了省点租金，冯增在铺子里装了个高架床，就算“商住两用”了。
　　一次偶然的机会，冯增躺在朋友的大货车前座休息，觉得弄个“房车”没准挺舒服的，还不怕“拆迁搬家”。便灵机一动，花了6000多元，买下这辆二手车。
　　上初中的大女儿则偷偷地在当天的日记里写道：“在这个城市里，属于我们全家人自己的‘房子’诞生了。”
　　想过买房，
　　只是后来就不敢再想了
　　住在这辆让他们“满意”的车里，有人曾追问刘宗英到底想不想有一套城里的房子。她低着头，轻声连说了几个不在乎。沉默半晌，她又突然抬起头，叹气说：“说不在乎是假的。”
　　要知道，1996年夏天，冯增在老家的大瓦房里娶回刘宗英那天，曾对新媳妇表态，将来咱一定在郑州买套房。
　　刘宗英说，冯增人老实，做事特别轴，说到的事都要做到，唯独这件事，他再也没提过。她觉得他想过买房，“只是到后来就不敢再想了”。
　　1998年，夫妻俩来到郑州创业。之后的日子，夫妻俩越干越顺，很快就开了自己的修理铺。但是，像许多勤劳而辛苦地在城市打拼的人一样，他们“一年挣得比一年多，但离房子一年比一年远”。在刘宗英的记忆里，房价几乎是踩着他们的肩膀涨上去的。
　　2000年初，刘宗英推着自行车去采购配件，路过一家正在开发的楼盘。一个售楼小姐三步并作两步地赶了上来，拿着一张每平方米800元的楼盘的宣传单，一路追着刘宗英推销。实在推脱不过，刘宗英只能停下车，一五一十地告诉售楼小姐：“我也是从乡下来打工的，现在还买不起房。”
　　结果售楼小姐当即“哼”了一声，扭脸就走了。
　　冯增觉得自己这一代买房子是没有希望了，只有盼着下一代。最近，为了给孩子们腾出更大的活动空间，冯增正计划着换一台大巴车，改装成个“三居室”。对他来说，这就是最大的心愿。
　　被要求说：
　　“这样的生活，我很幸福”
　　冯增夫妇对房市的信息可不陌生。从到郑州那一年开始，夫妇俩便订阅《大河报》。后来，为了一年省下50元钱的订阅费，他们转订了《郑州商报》。但无论什么报纸，最常见的，就是关于房子的报道和广告。
　　报纸上说，光是今年上半年，郑州市累计成交的住宅和商务金融土地量就比2009年同期涨了5倍。报纸上也如实记录了人们对房价的不满。
　　让他们没想到的是，就在此时，他们这辆沉默了4年的“房车”，变成这种不满的一个出口。他们并没看到网络上广泛的评论，却迎来了一批批记者。
　　面对到访的记者，他们尽管热情有加，但一问起房价来，这对夫妇就立刻躲躲闪闪，闭口不谈。有个外地电视台的摄像记者，想让他们在修车铺后的高楼前拍一个空景，冯增马上警惕地摇摇手，“最好别这么拍，这不是说我们望楼兴叹吗？”
　　而同样闻讯赶来的当地的电视台则让他们放心得多。其中一个工作人员透露，拍摄有几个规定：车里不能又脏又乱，要让他们提前收拾干净；不准提及房价；必须谈乐观，谈一种“独特的生活方式”。
　　为了更好地表现拍摄主题，冯增被要求提前准备采访提纲。在这份策划出的提纲中，冯增购买“房车”的原因被形容为“看了电影《不见不散》，深受启发”。“房车”的优势是“冬暖夏凉，便捷时尚”。
　　提纲为冯增拟好了未来的希望：努力工作，“买一辆真正的房车”。现实情况则是，冯增目前的希望只是给车装上几块窗帘，这样晚上开了灯，外面也看不见车里的情况。
　　在一片远离修车铺的干净空地上，冯增面对镜头背诵着他的“台词”。他有些局促地把两只手握在一起，眼珠不时上翻，紧张而专注。
　　经过1个多小时的反复打磨，经验丰富的摄像记者满意地伸出了大拇指，并暗示冯增说出脚本中的最后一句话：
　　“这样的生活，我很幸福。”
　　据《中国青年报》

