交通协管员劝女子勿闯红灯遭拳击谩骂
　　晨报讯 “师傅您越线闯红灯了，麻烦往后退一下。”交通协管员叶运权没想到，就这么一句话竟招来对方一阵谩骂和拳击。目前，肇事女子已经向叶师傅赔礼道歉，并赔偿了150元医疗费。  
　　10月13日早上7：40许，叶运权像往常一样站在长江中路与徽州大道路口维持交通秩序，一名中年女子骑着一辆红色电动车准备闯红灯，结果被从长江路方向自东向左转的汽车给截断，卡在路中间。
　　叶运权见状赶紧上前劝阻，让其将车子往后退，以免发生刮碰，没想到对方却不予理睬。叶运权说，“我对她说了六七遍没什么用，我就要求她跟我一起去交警岗亭边接受处罚。没想到她把车子一停，就开始指责我起来。”在谩骂与争执中，叶师傅挨了五六拳、小腿上也被踢了一脚，手也被抓破了。
　　9时许，记者在益民街派出所见到了涉嫌打叶师傅的中年王姓女子。对于自己打人一事，她矢口否认。该女子称，自己早上送孩子上学后，担心上班迟到，有点着急，加上今天心情不大好，所以一开始没有听从劝阻，对此她也觉得自己不对。
　　10时许，记者在长江中路与徽州大道交口，看到这里车流量很大，庐阳交警大队二中队李姓队长称，事发时由于王女士停车过了线，容易被从长江路右转的车辆刮到，以致发生交通事故。“叶师傅这么做不仅是为了她的安全，更是为了大家在路上都能平安。”
　　本报记者 王凯

