老太遭藏獒咬伤后查出冠心病
　　本报讯 (记者王丽娜)61岁的王老太出去遛弯时，被一只藏獒咬伤，她诉称为此受到惊吓后被诊断为冠心病，将遛狗人和犬主一并起诉，索赔5万余元。昨天上午，石景山法院开庭审理此案。记者了解到，此案是《侵权责任法》实施后本市首例危险动物伤人案。
　　今年7月28日晚上7点左右，王老太抱着2岁半的孙女出去遛弯。王老太说，正好遇上张先生遛狗，那只藏獒没拴狗链、没戴嘴套。因藏獒突然冲过来，她被藏獒咬伤左臀部。
　　王老太称，被藏獒咬伤后，她经常惊慌、心悸，住院治疗后被诊断为冠心病、不稳定性心绞痛。王老太随后起诉向藏獒的饲养人和主人索赔医疗费、精神损害抚慰金等5万余元。
　　庭审中，藏獒的饲养人张先生说，事发时拴有狗链，因王老太喊了一声，狗惊了，挣脱狗链扑了过去。张先生表示，王老太确实被狗咬伤，但其冠心病与被狗咬无关。而藏獒的主人则对自家的狗咬人感到难过，并称法院会公正判决。
　　在赔偿问题上，因双方分歧太大，法庭主持调解未能成功，将择日再审。
　　据悉，《侵权责任法》实施前，宠物伤人案都适用《民法通则》来审理，其中规定：饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担民事责任；由于受害人的过错造成损害的，动物饲养人或者管理人不承担民事责任。自今年7月1日施行的《侵权责任法》明确规定，“危险动物的饲养人或者管理人应承担无过错赔偿责任”。

