俩公司因工程款纠纷组织数十人校园内械斗
　　■实习记者 吕闯 杨兴/报道 赵禹/摄
　　本报讯 昨日11时许，在长春市前进大街与卫星路交会处的吉林大学莱姆顿学院内，当事双方吉林省捷诚实业发展有限公司(以下简称捷诚公司)与吉林建工集团直属项目部(施工方)，由于一座在建新楼的工程款问题上演了一起聚众殴斗事件，事件共造成两人受伤，目前警方已经介入调查。
　　/现场/
　　学校院墙被铲车推倒
　　昨日14时，在吉林大学莱姆顿学院主楼后，一座崭新的棕红色教学楼屹立在操场右侧，而在新教学楼与主楼之间的院墙已经被“掏”出了个大洞。操场中间的施工方工人所住的彩钢板房被推倒，彩钢板杂乱地堆在地上。据工人说，昨日11时，彩钢厂房是被捷诚公司的两台铲车“荡”平的。
　　在吉林大学莱姆顿学院内，学校已加强安保工作，整个学院有1800多人，对于之前发生的斗殴事件，很多学生仍惊魂未定。对于事情发展的经过，莱姆顿学院院长秘书小刘说，打架事件是在当日11时30分许发生的，事发地点在学校后院，而事发原因可能是捷诚公司和建工集团直属项目部因为工程款问题存在经济纠纷导致。
　　/校方/
　　施工方开铲车推倒院墙
　　对于整个事件的经过，刘秘书说，昨日7时许，施工方吉林省建工集团直属项目部负责人曹经理带领40多名工人入学校，用两台推土机把学校西侧的围墙推倒后，进入学校开始闹事。40多名工人坐在院里的板房内喝酒、聊天，十分影响学生学习。之后，捷诚公司来了20多人与工人们发生了冲突，从而引发斗殴事件。当时捷诚公司的那些人长什么样，拿没拿刀，他不清楚。
　　据介绍，去年，吉林省捷诚实业发展有限公司委托吉林建工集团有限公司直属项目部为莱姆顿学院建设教学楼和宿舍楼，其间，工人们在学校院里盖了个彩钢板房居住。楼房建完之后，施工方工人因为工资问题和捷诚公司多次发生冲突，而昨日施工方正是为了向捷诚公司要债，贸然闯入学校，随后就和捷诚公司产生矛盾，导致斗殴事件。
　　/施工方/
　　捷诚带几十人来打人
　　而关于学校外墙被推，曹经理也不否认。据曹经理介绍，因为工人都等着要钱，而学校的大门也被堵上，不允许施工方人员进入，“就连我也不让进了，我还在里面办公呢！”曹经理说。就这样，在昨日9时许，吉林大学莱姆顿学院主楼后右侧的院墙，被工人用铲车轰然推倒。
　　对于刘秘书的一些说法，施工方并不认同，曹经理说 ，事发时他正和被打的周经理以及其他两人，在位于学校院内的蓝色施工厂棚内商量事儿，“我眼看着有十几个人奔厂房就过来了，操场上还有好几十人，有人手里还拎着砍刀，他们进屋就开始打周经理，打了五六分钟”。
　　/起因/
　　因工程款发生纠纷
　　曹经理说：“整个工程的款额为1300万元，其中工程款为1200万元。当时楼体建完后，由于捷诚实业公司的老总经常出国，没有回过，工程款不能及时到位，所以工程就被迫停工，直到2009年7月末，经过协商，达成一致，随即复工。”
　　“后来工程款再次不到位，9月17日我们就把这个工程彻底停工了。”曹经理说。就这样双方的矛盾到达了一个“沸点”，但在2009年10月份，双方再次坐下来协商，但至今工程款仍存在纠纷。
　　据曹经理讲，莱姆顿学院就是捷诚公司办的，只是挂个吉林大学的名头，但刘秘书表示，莱姆顿学院是捷诚公司与吉林大学合办的，但这个事件和学校本身没有太大关系。
　　/事件/
　　施工方一经理肋骨骨折
　　据曹经理介绍，事件过程中，施工方共有两人被捷诚公司带来的“社会人”打伤，其中一名伤势较重，为施工方的周姓经理，并已住院治疗。据主治医师介绍，周经理右侧第九根肋骨骨折，头部外伤缝了7针，目前生命体征平稳，没有生命危险，另一名伤者伤势较轻。
　　昨日下午，在前进大街派出所内，曹经理告诉记者，捷诚公司的负责人就在旁边的房间。随后，据莱姆顿学院刘秘书介绍，房间里的人正是捷诚公司的杨经理，工程的问题一般都是由此人负责。随后，记者想采访杨经理，但杨经理拒绝采访。据警方介绍，目前此案正在进一步调查之中。

