男子从事色情服务被骗光钱财 仇恨女性强奸多人
　　本报讯 (记者 张勇军 通讯员 周理勇) 男子从事男性色情服务，不料被骗光钱财，于是仇恨女性。他苦练攀楼和开锁“本领”，先后在3年内流窜武汉、黄石、咸宁等地，强奸抢劫作案20起(其中强奸7起)，盗窃作案60余起，涉案金额60余万元。昨日，咸宁通山警方将“色魔”郭某擒获。
　　今年5月19日深夜，通山县城通羊河畔的一个居民小区，一名身手老练的男子，悄悄地攀爬到5楼，翻窗进入室内，对屋内一单身女子芳芳(化名)进行恐吓并对其施暴，并抢走现金3000多元。“色魔”频现通山，搅得人心惶惶。
　　9月13日，警方抓获嫌疑人郭某。经审讯，郭某交待了自2007年以来疯狂作案的犯罪事实。3年内，他流窜武汉、黄石、咸宁疯狂作案80余起，涉案金额60余万元。   
　　据介绍，2006年，他在广东东莞打工结识一广西女孩。潦倒之际，那位广西“妹妹”想出“好主意”，让郭某从事色情服务赚钱，而她在家“理财”。2007年的一天，广西妹妹突然消失，他被骗光钱财，开始仇恨女性。
　　郭某决定自学“开锁、攀爬楼房”本领，专劫女性。2007年，自认为“功夫”练到家的他，返回咸宁开始频频作案。
　　今年5月，他在通山连续作案两次后，转战武汉，在武昌余家湖一带“大显身手”，一个月时间内抢劫作案5起(其中一起强奸)，入室盗窃上十起。随后又流窜阳新、崇阳等地作案。

