会务公司被指以论坛评奖名义收费敛财
　　今年7月，第三届亚洲律师领袖论坛组委会给全国各地的律师事务所发邀请函，通知他们可参与评奖，但如获奖需缴纳相关费用。此举被认为是借论坛敛财。
　　本报记者进行一个多月的调查发现，类似论坛评奖活动非常多，其中多数活动的主办单位并未在民政部门注册，真正在幕后操控这些活动的，只是几家会务公司。他们邀请一些退休领导人作为嘉宾顾问，以此宣传造势，再以一些在境外注册的“行业协会”名义发出邀请函，进行评奖后赚取高昂的奖项费用。
　　据了解，为规范评奖活动，国家曾频频出台限制政策，但评奖行为却屡禁不绝。为此，专家呼吁政府应建立信息平台，及时透明地发布各个行业的企业产品信息，同时让行业协会回归本位，以此自律并规范整个行业中的行为。
　　高宗泽，中华全国律师协会(下简称“全国律协”)原会长。
　　今年7月，他收到同行转来的第三届亚洲律师领袖论坛(下称“律师论坛”)邀请函，函上，高宗泽被列为组委会的大会顾问之一。
　　该论坛由亚太区律师行业发展促进会、中国律师事务所管理协会、中国品牌建设协会和今日财富报——法制专刊四家单位主办。
　　但高宗泽说，他对活动毫不知情，也从未听说过其中两家律师行业协会。
　　与高宗泽遭遇类似的，还有北京大沧海律师事务所负责人陈建新。
　　奖项标价被指卖荣誉
　　如果最终荣获奖项，须缴纳相关宣传推广会务费。其中，最高的是国际奖项中单位奖36800元、人物奖18000元
　　“我也是无意中知道这件事的。”8月初，陈建新收到一份快递，署名为“2010第三届亚洲律师领袖论坛组委会”，内含各种资料。
　　看了资料，陈建新才知道自己以“贵宾”身份被邀请参加活动，其所在单位也被通知有资格参与论坛举办的评选，参评2010亚洲律师行业最具影响力品牌，活动8月27日在深圳举行。通知称，入围获得评选资格是经过专家评审团调查评估的。
　　陈建新说，根据资料，奖项分为单位和个人两大项，单位大项下又分国际、全国、区域等四小项，每项下面有8到15个具体荣誉称号，比如“2010年亚洲最具影响力律师事务所”、“2010年亚洲十大最具影响力律师”等。
　　资料注明此次评选过程不收取任何费用”，不过，如果最终荣获奖项，则须缴纳相关宣传推广会务费。其中，最高的是国际奖项中单位奖36800元、人物奖18000元。
　　“想申报什么称号，可以自行选择。”陈建新说，按照宣传资料，一次评选最少会有588个律师事务所和425个律师获得荣誉称号，“平均下来组委会可以收取近2000万元，这显然是在卖荣誉。”
　　为此，陈建新在网上发帖，对四家主办单位提出质疑。
　　律协质疑举办机构资质
　　全国律协一位不愿透露姓名的工作人员称，活动影响不好，很多律师打电话咨询，由此才引起律协重视
　　与此同时，对于“论坛”的质疑声一再出现。
　　在论坛召开前一天，全国律协的官网——中国律师网上出现一篇文章，对论坛的举办机构资质提出质疑。
　　据了解，在第二届亚洲律师领袖论坛的宣传海报中，组委会曾将全国律协专家团列为活动指导单位，全国律协相关领导为拟邀嘉宾，中国律师网为主办媒体。
　　全国律协一位不愿透露姓名的工作人员称，活动影响不好，很多律师打电话咨询，由此才引起律协重视，并曾在中国律师网上发表声明称，与组委会没有联系，对活动也不知情。
　　五天后，“论坛”官网贴出声明表示，前两届论坛都有全国律协的相关负责人出席，为此，组委会支付了高额“出场费”。此次，全国律协提出质疑的原因是，之前论坛组委会未同意律协的合作意向。
　　其声明称，活动所有主承办单位均在国家相关部门合法注册登记，大会将通过法律程序对恶意诽谤的单位提起诉讼。
　　对此，全国律协副秘书长李海伟表示，他们从未找过对方要求合作，在前两届论坛中，全国律协确有领导因不明对方身份参加了活动，但对具体费用，他并不知情。
　　主办单位注册信息难查
　　根据民政部社团注册信息显示，论坛主办单位——亚太区律师行业发展促进会、中国律师事务所管理协会和中国品牌建设协会均不存在。
　　作为论坛主办单位之一，亚太区律师行业发展促进会(英文简称APAL)的官网显示，该协会是由中国、中国香港、中国澳门、新加坡等27个国家和地区的律师行业共同发起的国际性律师合作组织。
　　近日，记者致电该协会，一名张姓工作人员证实，该协会是此次论坛的主办单位，且经常举办律师行业活动。但当记者询问对方办公地点时，该工作人员说，协会不对外办公，不方便透露。
　　记者看到，在一份盖有该协会公章的邀请函上，协会的英文拼写“DEVELOPMENT”被错拼成“DELVELOPMENT”，多了一个字母“L”。
　　另一份函则显示，成为该协会副会长需一次性交清3.8万，常务理事单位每年1.5万。
　　记者跟着又致电论坛另一主办单位——中国律师事务所管理协会，接听电话的声音与此前接听APAL电话的声音非常相似。该工作人员听到记者的声音后，立即否认是该协会的电话，随后挂断。
　　根据民政部社团注册信息显示，亚太区律师行业发展促进会、中国律师事务所管理协会和中国品牌建设协会均不存在。
　　至于论坛另一主办方今日财富报社，记者登录中国记者网，在上面的媒体查询一栏中输入今日财富报社，显示其隶属于吉林日报集团，但无报社其他信息。记者按照登记的电话号码联系，提示为无法接通，在网上也无法找到该报社的官网。但根据论坛组委会寄给陈建新资料中的一份今日财富报，该报为中外跨国公司CEO圆桌会议中文报纸合作伙伴，国内统一刊号为CN22-0008，主编名叫白波。
　　8月27日，深圳，第三届亚洲律师领袖论坛如期举行，一同举行的，还有“2010全球旅游与酒店业品牌影响力峰会”、“2010亚洲汽车产业高峰论坛”。
　　这几个论坛、峰会的宣传网站显示，其组委会负责人均是同一个人——白波。
　　针对质疑，日前，白波反问：“假不假，难道律师看不出吗？律师是法律工作者。”白波称，他们的活动开展以来，政府部门很重视，“不是一个媒体说假就是假的，我们还要持续(把活动)办下去。”
　　“最牛”组委会负责人
　　在这些论坛或峰会的宣传网站上，都有着同一个人——白波，且其身份均为组委会秘书处负责人。
　　根据第三届亚洲律师领袖论坛官网，承办此活动的其中一公司名为“北京财讯领先咨询中心”。工商注册资料显示，该公司成立于今年3月17日，在北京市工商局朝阳分局注册，注册人是白爱水，经营范围是提供会议服务，承办会展等。
　　记者调查发现，该组委会基本每月就会举办一次交流活动，涉及司法、教育、汽车、金融、旅游等多个领域。比如“第三届中国国际金融品牌创新峰会”、“亚洲博鳌·中国教育品牌年度盛典”、“亚洲博鳌汽车论坛”等。

