女士7.2万存款银行清点后变6.2万
　　本报讯 (记者安颖 实习生卢漫)杨女士拿着7.2万元现金去银行存款，柜台人员将现金清点捆绑后，因杨女士未带身份证，暂时将捆好的现金退出柜台。此时，7.2万元变成了6.2万元。
　　昨日，某银行呼家楼支行行长姜先生表示，经查柜台人员因大意将一万元预存款放入现金柜，导致出现失误。银行已向杨女士赔礼道歉，并赠送了礼品，对出现失误的工作人员将进行相应处分。
　　柜台清点后少一万
　　“一叠儿一千元，一共72叠。”昨日中午，杨女士和老伴拿着7.2万元到某银行呼家楼支行存款。银行柜台人员以万元为单位，将现金放入点钞机，并将数好的钱捆绑，放在柜台。
　　杨女士回忆，柜台人员清点期间，让她出示身份证。由于未带身份证，杨女士给儿媳打电话，让将身份证送来。
　　等待证件时，柜台人员让杨女士先取回预存款。退还时，7.2万元变成了6.2万元。
　　“不可能，在家查了好几遍。”杨女士说，这些钱是儿子结婚的份子钱，每一笔来源都有详细记录。一家人细数多遍，包上报纸、装进袋子，坐在银行柜台前，才把包装去掉。
　　银行将处分失误人员
　　事发后，银行人员介入调查。通过监控录像发现，在杨女士通电话期间，该柜台人员将刚清点完的1万元现金放入左手边的现金柜。
　　呼家楼支行行长姜先生称，按照规定，只有办理完存款后，才能放入现金柜，“可能是客户打电话的时候，柜台人员走神了。”
　　随后，呼家楼支行向杨女士赔礼道歉，并赠送了礼品。行长姜先生表示，银行将处分出现失误的工作人员。

