中2.58亿教师低调领奖后捐1050万创纪录
　　中2.58亿元大奖的新彩王，是驻马店市的一位教师，在10月11日“神不知鬼不觉”地领走1.98亿元的现金支票，扣除个人所得税外，他还慷慨捐赠1050万元给省慈善总会。这位新彩王也因此再创国内彩市中奖者最高单次捐款纪录。中大奖后，他还要过正常的生活，仍继续教书。昨日下午，省福彩中心举行新闻发布会，透露中奖者及兑奖的部分情况。
　　首席记者 夏友胜/文 记者 袁晓强/图
　　身份
　　彩王是教师 墨镜遮面兑奖
　　10月5日下午买彩票，6小时后中巨奖，6天后的11日就去领奖，这位彩王看来比中3.6亿元大奖的安先生(中奖19天后领奖)更心急。
　　10月11日，一夜之间晋级为亿万富翁的何先生，兑奖时只戴了副墨镜，一人低调前往省福彩中心，“心态平和，表现自然”，只是在小范围内和福彩方面的人员进行沟通。在验收其票证等准确无误后，开始办理兑奖事宜。用福彩中心工作人员的话说，何先生“淡定和从容地自我介绍”，他是地地道道的驻马店人，是位教育工作者，坚持购买彩票，福彩的各种玩法都玩过，对双色球尤其钟爱，自选、机选各种投注方式都试过，玩得最多的还是机选。之前也中过为数不等的奖项。
　　至于他的年龄，是中小学教师，还是高校教师，福彩方面不愿透露。何先生回忆说，当时就看奖池资金很丰厚，就很自然想到3.59亿元、2.59亿元的幸运，于是就想试试，其他没想太多，平时感觉好也会倍投。
　　捐赠
　　捐1050万 领走1.98亿
　　2.58亿元大奖，彩民何先生最终拿走了1.98亿元，是以现金支票的形式领走的。兑奖单显示的兑奖时间是11日12时44分55秒。“兑奖时，何先生主动地表示，从所中奖金中，向河南省慈善总会捐款1050万元，具体捐赠事宜委托给省福彩中心办理。”省福彩中心主任李云昆介绍说，这再创国内彩市中奖者最高单次捐款纪录。“他是不是刻意为了争这个捐款第一？”现场有记者问。
　　据记者了解，去年10月，中3.59亿元大奖的安阳彩民安先生，当场捐给河南省慈善总会1000万元，其中60万元定向捐助给了扶沟县患尿毒症的女孩鄢梦梦；中得2.59亿元大奖的上海彩民申先生，向上海市民帮困互助基金会捐款1032万元，其中516万元定向用于支援甘肃舟曲泥石流灾后重建，剩余516万元用于上海市民帮困互助。“中奖的日期是10月5日，捐款1050万元有特殊的纪念意义。”李云昆补充说。
　　缴税
　　4950万税款 留给了驻马店
　　顺利、安全、圆满，李云昆用这三个词来形容兑奖过程。他说，由于省福彩中心此前已有兑付3.59亿元全国最高奖项的经验，再加上第一时间启动各项应急预案，何先生的整个兑奖程序，如往常大奖的兑付一样有条不紊。整个过程在相关部门负责同志的监督下进行，所有参与人员均签署了保密承诺书。
　　何先生领取奖金后，缴纳的个人所得税，缴给驻马店还是省里，不少人在关心这事。
　　根据我国个人所得税法相关规定，免除捐赠者捐赠部分的所得税(获免税210万元)，何先生实际最终缴纳个人偶然所得税4950.6040万元。
　　经过省地税局批准，这笔税款扣缴到驻马店地税部门。
　　算账
　　存10年能吃7128万元利息
　　1.98亿元该咋花？其实不花，存到银行里，光吃利息，就能让何先生过上富足的生活。
　　记者昨日请郑州银行的工作人员计算了一下，真是不算不知道，一算吓一跳。
　　1.98亿元，要是存活期的话，每天的利息1980元；要是存三个月(按90天计算)的定期，年利率是1.71%，三个月的利息是84.645万元；要是存一年定期的话，年利率是2.25%，他一年能拿到445.5万元；要是存十年定期的话，年利率是3.6%，他共能拿到7128万元。
　　有网友建议何先生，假如不投资的话，还是存银行划算，既安全又吃喝不尽。“还会正常地工作和生活，不会挥霍这笔钱。”李云昆引用何先生的原话说。何先生表示，中奖后，以正常的心态去生活、工作，而且还会在今后以个人的方式，继续支持和参与社会公益事业，同时表示仍会购买福利彩票。“购买彩票等于为社会福利事业献爱心，不中奖也是一种捐赠，中大奖更应该捐赠，应该回报社会。”这还是他的原话。
　　记者会后问省福彩中心副主任李广云，她说，何先生当时表示还会继续教书。
　　质疑
　　缘何兑奖两天后才公布？
　　11日兑奖，在13日下午才开新闻会，为什么没第一时间向社会公布兑奖情况？新闻发布会上，今报记者将这一疑问抛给李云昆主任。
　　李云昆解释说，由于奖金需要北京中彩中心调拨，还考虑兑奖的安全性，直到11日下午五六点，才全部完成兑奖环节，“详细过程不便向外界透露”。第二天，他们就向省委宣传部和省政府新闻办打报告，申请举行新闻发布会，按有关程序审批并经同意后，才在13日举行新闻发布会，“希望大家谅解、理解”。
　　彩票税票原件咋不公开？
　　既然不能公布中奖者的详细内容，那么能不能展示一下中奖彩票和税票的原件？“根据彩票的相关条例，这些原件不能展示。”李云昆说，中奖彩票和税票的原件上，有涉及中奖者个人隐私的东西，如名字等，从安全问题考虑无法公布。不过，相关的复印件将向大家展示，复印件已把涉及隐私的内容隐去。“福彩中心不能次次以安全的名义，代替公众对中奖事实的质疑。”新浪河南新闻中心的周子媛对此说法有些不理解。她表示，摇号是否公正，中奖人是否真的存在，是否真的全额领取奖金？ 犹抱琵琶半遮面的“新闻发布会”，显然无法达到人们期望的公开程度。
　　社会学博士李贵成则表示，公众的知情权和中奖者的隐私权，似乎都要保护。对彩票行业来说，应最大限度地公布彩票中奖、兑奖的信息，这是社会公众的正常需要，大家有这个知情权，毕竟彩票是公众购买的。
　　追问
　　1050万善款将用到何处
　　何先生捐赠的1050万元，省慈善总会将用到何处？之前安阳彩王安先生捐赠的1000万元，现在又用了多少？
　　省慈善总会秘书长师戌平说，他们的慈善账户，暂时还没收到这1050万元善款，具体的用途，还没最终确定。师戌平透露，这次，慈善总会方面并没与何先生见面沟通。
　　至于安先生1000万元的善款，省慈善总会将其定为慈善发展基金，每年的增值部分用于慈善救助。其中的60万元定向捐赠，现在用了不到10万元，因为患尿毒症的女孩鄢梦梦的肾移植手术，因故没法做，只是药物治疗和透析。他们定期向女孩的治疗医院拨付医疗费。师戌平还表示，在保证善款安全的情况，他们将最大限度地提升增值量，以尽可能地扩大救助。
　　不吐不快
　　你知你的情 我隐我的私
　　中了大奖，应不应该公开身份去领奖？
　　公开吧，有人说侵犯了得奖者的隐私权，不公开吧，有人说侵犯了买彩票者的知情权。
　　在我看来，这种口水仗根本没必要打。《彩票管理条例》规定，彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以保密。
　　看见了吧，擅自披露彩民的个人信息是违法的。
　　那么，广大彩民为什么还苦苦寻求真相？
　　我以为，这恰恰反映了彩民对彩票发行方的不信任。你说有人中奖了，那这个人是谁？你不告诉我真相我就怀疑这个人是“伪造”的？
　　这种因为信任缺失而导致的症结，只能用公开透明中奖的种种程序来解决，而不是用公开中奖者身份来解决。
　　试想一下，假如强迫中奖者公开身份，那么如果他因此遭到无法忍受的骚扰、威胁等风险，谁能担负此种责任？
　　彩票购买者的知情权需要找彩票发行方去要，而不能找中奖者去要。
　　你有知情权，不等于你有权知道我的隐私。如果你说，不让我知道你的隐私，我就不相信中奖真相？
　　我的回答是：爱信不信，关我何事。
　　总之，你把钱给谁了，谁就有义务让你信任，如果对方实在做不到，那你就别掏钱了，就这么简单。
　　今报评论员 夏继锋

