村庄因污染数十人患癌 镇上20家污染企业被关闭
　　本报讯 (记者 骆余民 李剑准 见习记者 洪冷冷) 本报关于石狮市永宁镇梅林村《癌症之殇》的系列报道引起了省领导的高度关注，并作出了详细的批示。昨日，当地政府部门表示，目前永宁镇的20家环保违法企业已被永久关闭，梅港沟附近就有5家。而且，污水处理厂也在建设中，并有望在三五年之内建好。届时，“梅港沟的水当然会清了。”
　　昨日，本报记者又一次前往石狮市永宁镇梅林村采访。据了解，当地政府部门对梅港沟的整治从2009年至今一直都在进行中。
　　去年6月，石狮市政府就已将梅港沟环境污染整治工程增列为该市近海治污整治项目。同年9月，石狮市又组织专项行动联合执法组查封了梅港沟上游5家水洗企业和1家水产加工企业车间及机台，并责令停业停产。
　　8月24日晚上，本报记者在石狮市永宁镇进行采访期间，石狮市就在永宁镇召开了梅港沟污染整治现场办公会，就如何治理梅港沟污染问题进行了研究。
　　石狮市副市长陈元生在会上表示，要高度重视梅港沟环境污染治理工作，加强对沿途工业污染源的监管，除了已经停产整顿和已建设污水处理设施的企业，还要把其他工业污染源和水产加工作坊纳入管理范围。
　　当天的现场会议，陈元生还表示，要加快污水处理设施建设，当前要采取“沟中涵”和沟渠上游建设泵站措施，解决污染问题。同时，着手建设永宁污水处理厂及其管网配套设施，积极开展“家园清洁行动”，健全沿途村(居)卫生清洁制度，结合永宁小城镇建设，抓好工业入园入区，从源头上解决污染问题。
　　8月25日，石狮市掀起了环保整治风暴：92家环保违法企业被停产整顿，其中永宁镇有20家，而梅港沟附近就有5家。石狮市环保局有关工作人员表示，这些违法企业将永久关闭。
　　永宁镇党委书记洪志扬当时在接受记者采访时称，永宁镇在关闭污染企业的同时，最近4年，他就坚决不让污染企业进入永宁。他说，梅港沟的污染不单单是企业污染，还有沿途居民排放的生活污水等。
　　他还介绍，永宁镇已经规划好了污水管网，并且也在建设当中。同时，永宁镇还在着手建污水处理厂，届时将把镇上企业的污水全部接到污水处理厂。但他透露，在污水处理厂的建设过程中碰到了点阻力。他说，希望通过三五年的时间，建设好污水管网和污水处理厂，之后“梅港沟的水当然会清了”。
　　据了解，早在2006年9月21日，泉州有关部门就将永宁镇污水处理厂列入《泉州市近海水域环境污染综合治理方案》。根据当年的方案，永宁镇污水处理厂建成投入运行被列入2009-2010年整治目标。计划投入600万元建设的永宁镇污水处理厂目前已完成了环评工作，征地工作还在进行中。

