解析村庄突然消失网络谣言传播全过程 
　　西部网讯(记者 冀楠) “秦岭一村庄突然消失”的传言昨天(10月13日)在网上疯狂传播，西部网记者深入调查后及时发布了辟谣信息，遏制了这一网络谣言的发展和传播。而这一谣言是怎么产生的，又是怎么“发展”和“壮大”的，记者抽丝剥茧，勾勒出了这一网络谣言发展的全过程。令人吃惊的是，这一传遍互联网的谣言的源头，竟然是陕西铜川一个网友和朋友闲聊后，随手在网上写下的不足40个字的几句话而已。
　　谣言疯狂传播 官方消息遏制谣言蔓延
　　“听说，昨天凌晨4点，秦岭山底的一个村庄，一夜之间全部消失了！……现在有大批军队在封锁现场……”13日，这则信息在网络上广为传播。
　　在关注到这一信息后，13日下午2点，西部网记者开始向陕西省军区、陕西省公安厅，以及秦岭周边的汉中市、安康市、宝鸡市、西安市、商洛市求证。很快，陕西省军区、陕西省公安厅作出回应，经仔细了解，没有与此有关的任何报告。各市区宣传部门负责同志在接到记者的求证电话时都非常惊讶，表示根本没有听说过与此有关的信息，在进一步了解后，各市区宣传部门负责同志作出回应，各市均没有出现网络贴文描写的情况。
　　在记者求证的过程中，传言还在发展，出现了“高速公路中断”、“新闻封锁”等内容，西部网记者联络了陕西省交通部门，证实高速公路通行正常，而陕西有关新闻媒体均表示没有收到有关此事的信息，更谈不上什么新闻封锁。
　　至此，已经可以判断，所谓的“秦岭怪事”、“秦岭村庄消失”是网络谣言。下午3点16分，西部网主动发布消息《网传"秦岭一村庄莫名消失" 记者调查确认系谣言》，这一新闻被近百家网站转载。很多网友也主动在各大论坛、微博(http://t.sina.com.cn)转载这一新闻，所谓“秦岭怪事”、“秦岭村庄消失”的网络谣言很快被遏制。
　　解析网络谣言"成长"全过程
　　网友听说——编发简单信息发布——被转载——网友再加工(添加多种恐怖、惊悚等故事元素)——传播性增强——被广泛转载——受众在大量虚假信息的包围下将信将疑。
　　这个谣言的源头在哪里？它是怎么“成长”起来的？记者开始广泛调查，试图勾勒出整个网络谣言发展的全过程。
　　10月13日01时03分 “一整条的村子都没了”
　　在搜索比对中，记者发现，提到“秦岭村庄消失”这一说法最早的贴文来自某贴吧，“据说一整条的村子都没了，目前军队已经介入。据说事发当时有人看到有数道不明飞行物飞过。貌似现在与这有关的东西全部被和谐了。这是什么情况？”发布人网名“幽灵缔约”，发布时间为13日凌晨01时03分。
　　在这之后的传播中，逐步有人加上了“凌晨四点”、“13日凌晨四点”、“数万条蛇出现”、“”、“军队集结进山”、“坦克车通过县城”、“开始新闻封锁”等内容，还有网友以“说梦话”、“算了一卦”等说法，在传言中加入了更为离奇的内容，而这些内容又被当作事实被进一步加工传播。
　　在谣言发展中，有网友煞有介事的给出了坐标地址，称是周至某村庄，记者电话采访周至县宣传部门，得到回应，“绝无此事”；有网友煞有介事的配上了图片，宣称“月圆村、三眼村”已经消失，而“月圆村、三眼村”都是舟曲泥石流中受损惨重的村庄；还有网友发布了冠名“秦岭村庄消失”的视频，但随即有网友证实，这则视频早在2009年就在土豆网上发布过，标题为《陕西宝鸡出现不明发光物体》。
　　10月12日17时18分 “《秦岭怪事》日志在传播”
　　经深入调查发现，在网友“幽灵缔约”发布贴文之前，已经有一个关于“秦岭怪事”的贴文在网络上传播。12日17时18分，新浪网友“NDSWJ”发表微博：“一篇关于《秦岭怪事》的日志早上还在西安传播，中午就到了翻译学院和杨凌一带，下午又传到汉中一带，估计晚上就传遍陕西了！” 记者联系到了网友“NDSWJ”。“NDSWJ”说，我不相信，但我知道很多人在传。
　　10月11日13时27分 “发生在秦岭山底下的一件怪事”
　　这则“秦岭怪事”的贴文内容为：“今天凌晨四点左右，发生在秦岭山底下的一件怪事，估计2012快到了。”那么，这个贴文是从哪里来的呢？它的根据又是什么呢？据网友提供的信息，记者发现，10月11日13时27分，网友“唯美的童话”转发贴文“怪事，今天凌晨四点左右，发生在秦岭山底下的一件怪事，估计2012快到了。”显示作者为“西北狼”。网友提供的截图显示，截止11日13时27分，这一消息已经被转发了9万多次。
　　10月11日 网友“西北狼”：我随手写了一句话
　　根据网友提供的信息，记者终于联系到了网友“西北狼”。在接受记者电话采访时，这名自称家在陕西铜川的网友有点紧张。他说：“我只是听朋友说秦岭出事了，就写了这么一句话。”“西北狼”说根本没有这回事，都是自己编的。但是他没有想到，自己编的这句话成为了一则广泛传播的网络谣言的“初始素材”。当被问及发帖时间，他表示自己不记得确切时间了，应该是在11日前后。
　　截止10月14日下午14:00，记者搜索发现，关于“秦岭 怪事”、“秦岭 村庄 消失”的贴文有50多万个。
　　部分网友客观回应未获关注
　　在追踪谣言发展的过程中，记者发现，并非所有的网友都相信了这一谣言，13日下午，部分网友针对网贴的真实性展开讨论和调查，有很多秦岭周边市县的网友表示“我们这里很平静”。而一些发布自称目击者发布消息的网友也被网友搜索出IP地址，显示并未在陕西境内。但这些冷静、客观的信息却没有得到关注，反到是捕风捉影、玄虚到离奇的内容却被很多人继续“加工”、扩散。
　　在了解事实的过程中，记者也同传播帖子的部分网友取得联系。当被问及是怎么知道这一消息、为什么转发的时候，多数人都说自己仅仅是在转发信息，也不知道真假，也没有求证，就是转着玩。至于会有什么样后果，多数网友表示没有考虑。
　　律师观点：传谣也可能被追责
　　制造、传播网络谣言应承担什么样的法律责任呢？记者采访了陕西洪振律师事务所律师王洪。王洪律师引述了《中华人民共和国刑法》第291条：编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。
　　王洪同时表示，编造虚假信息如果造成严重危害，将会受到法律的处罚。普通网友在不知情的情况下转发信息，虽不构成直接犯罪，但是如果造成重大危害，也将被追究责任。
　　专家观点：网友需要自律 官方需及时澄清
　　记者也就此事采访了西北大学新闻传播学院教授韩隽。韩教授说：“一切谣言都是飞毛腿。刚开始的时候，谣言可能只有一两个要素，但如果没有及时的正确信息反馈，所有后来的人的关注都会造成这种无效信息的增值。加之一些网友滥用话语权，在已有信息里加上悬念、惊悚等成分，并有意识或者无意识的希望网友跟随自己话语表达的方向，谣言就会不断的扩大。而现在兴起的微博所具有的草根性、及时性、突发性、动员性等特点也加剧了谣言的传播。”韩教授所说的谣言传播普遍规律，我们在“秦岭事件”中，也可以得到佐证。
　　韩隽同时指出，面对这样的网络谣言，一方面需要网友自律，对信息进行甄别，出于为自己负责的态度，不转发虚假信息，不为网络谣言“添料”；另一方面，网络时代谣言传播的速度远远超过其他任何时期，应对迟缓、应变滞后都可能付出惨痛代价，这也需要政府部门及时主动发布准确消息，澄清谣言，而媒体也应积极客观的发布真实信息。 
　　近期重大网络谣言事件
　　山西地震谣言事件
　　2月21日前后，网络上盛传山西太原等地将发生地震，大量群众外出躲避。而经过警方调查，这则信息原是一名大学生在百度贴吧发布谣言信息帖经过40余天的发酵、流变引发的恐慌。
　　西安直辖谣言事件
　　7月7日，甘肃日报撰文西安市直辖，网络上关于西安市直辖的消息铺天盖地，西安多个企业股价涨停。而经本网记者调查确认，这一事件纯属甘肃日报一名记者乌龙，消息为听信网络谣言编造而成。
　　白岩松挂职咸阳市副市长谣言事件
　　9月26日，有网友通过微博爆料，称“白岩松将挂职陕西省咸阳市副市长”，消息迅速被广泛转载。本网记者与咸阳市宣传部门和组织部门求证，确认没有此事。
　　柴静被抓谣言事件
　　网贴传央视名记柴静再次“被检察院带走”，记者调查发现发帖者“吴静儿”是一度引发网络恶炒的“山东德州胸罩男”和“芙蓉姐夫”，这个自称仅20岁的年轻人承认两次都是自己发的帖，帖子的内容并不真实，他告诉记者：“我是柴静的铁杆粉丝，在此帮助她提高知名度。”

