女青年为筹集赌资恶意套现近6万获刑2年
　　深圳特区报讯(记者 张连城 通讯员 戴海) 赌博成性的女青年郑某为筹集赌资，在5个月的时间里连续开了6张信用卡，恶意套现58000余元用于赌博，血本无归。日前，宝安法院以信用卡诈骗罪判处郑某有期徒刑2年，并处罚金2万元。
　　沉迷赌博无力自拔
　　年仅26岁的郑某是宝安本地人，宽裕殷实的家庭生活让郑某放弃了工作，每天赋闲在家。为了打发空虚无聊的时间，郑某染上了赌博的恶习并沉迷其中不能自拔。父母为了让她戒掉赌博，对她实行了经济封锁
　　走投无路透支赌博
　　走投无路的郑某无意间在街上看到了“信用卡提现”的小广告，于是“灵机一动”开始了诈骗的行动。2009年9月的一天，郑某带着相关证件到某银行分理处办理了一张信用卡，并迫不及待地于当日透支套现14000元。拿到现金后，她径直来到赌桌前开始了昏天黑地的赌博。鏖战昼夜，她的钱如数赌光。于是，她如法炮制又来到另一家银行办理了第二张信用卡，并透支套现8000元。再次回到赌桌前，不到一天又输得精光。就这样，在5个月的时间里，她分别到六家银行办理了6张信用卡，总共透支套现58000余元。
　　在父母陪同下自首
　　当银行发现她恶意透支套现后，工作人员打电话向她催收欠款，她便停机回避；上门催缴时，她便离家出走。父母得知内情后四处寻找，最终在车站找到了身无分文四处流浪的郑某。2010年8月17日，在父母的陪同下郑某来到公安机关投案自首。法院念其投案自首并如实供述自己的犯罪行为及悔罪表现，对其进行了从轻处罚。

