三名学生屡遭批评杀师 后不敢睡觉称有魂魄尾随
　　羊城晚报讯 记者黄亮，通讯员黄义涛、李美香报道：学生爬围墙，遭老师屡次批评教育怀恨在心，最终动了杀师念头。案发后，三名学生惊魂失魄，感觉“总有老师的鬼魂尾随身后”，吓得爬到床底睡觉。日前，梅州市中院对此案做出一审判决，主犯罗勇辉被判无期徒刑，其他两人分别获刑7年和10年。
　　老师严管
　　顽皮学生心生怨恨
　　张文华、李志明(均为化名)是梅州市丰顺县某中学学生，两人平时比较顽皮，常常迟到早退。按照学校规定，上课期间学校大门紧闭，两人只能通过攀爬围墙进出学校，但几次都被学校负责保卫工作的周老师发现，并被批评教育。两人觉得周老师好管闲事令人讨厌，慢慢地在心中埋下了仇恨的种子。
　　2007年某一天，两人来到同学罗勇辉(化名)家中喝茶聊天，闲谈时表示要教训一下周老师，罗勇辉表示同意。说干就干，三人于2007年10月28日晚从学校门口开始跟踪周老师到家门口，以掌握其行踪。
　　29日晚上，罗勇辉随身携带一把刀，驾驶摩托车载着张文华、李志明到丰顺县汤坑镇三门凹路口，发现周老师后，三人按事先商量的方案，由罗勇辉借口以接朋友为名，搭乘周老师的摩托车到丰顺县汤坑镇虎局水库。张文华、李志明则骑摩托车在后尾随。
　　当周老师载罗勇辉到达目的地停下时，罗勇辉用刀架住了周老师的颈部，张文华、李志明上前对着周老师破口大骂，周老师想用手推开刀，罗勇辉顺势往周老师喉部割了一刀，张文华、李志明也在一旁推打周老师。在打斗过程中，双方滚下公路的斜坡，当罗勇辉往公路上攀爬时，却发现自己的脚被周老师死死拽住了，穷凶极恶的罗勇辉持刀再次刺伤周老师胸部等处，导致周老师受伤倒地。
　　三人解气后散去。后罗勇辉将凶器扔进水库，把周老师的摩托车骑回家中。后经法医鉴定，死者周老师“系被具有一定长度的锐器刺击颈部、左肺造成失血性休克死亡。”
　　惊魂终日
　　主犯领受无期徒刑
　　第二天，张文华、李志明两人照常回到学校上课，周老师死亡的消息也在学校慢慢传开了。张文华、李志明找到罗勇辉商量，罗勇辉提出要将周老师的摩托车处理掉。于是，三人将已改装的摩托车骑回作案现场推进水库中，意图让警方误认为周老师是因交通事故死亡的。
　　有意思的是，案发后罗勇辉害怕得不敢睡觉，跟张文华、李志明两人讲，“老师死后魂魄每晚尾随身后”，搞得他躲到了床底下。张文华为此向其奶奶要两张符以及辟邪草用以消灾避祸，罗勇辉还给自己弄来辟邪铜钱，每天带着不离身。然而，无论是符咒还是铜钱都没有给他们带来好运。天网恢恢疏而不漏，三人于两年后落入法网。
　　今月8月，梅州市中院开庭审理了此案。当天，周老师的妻子也来到了庭审现场，作为刑事附带民事诉讼的原告，痛失亲人的她声泪俱下。9月29日，梅州市中院做出一审判决，以故意伤害罪分别判处被告人罗勇辉无期徒刑，被告人张文华10年有期徒刑，李志明7年有期徒刑。法院还判决三被告人共同赔偿受害人家属经济损失84万多元。

