台湾老师打学生臀部108下 法院判学校赔偿30万
　　中新网10月14日电 台湾一名老师因为打学生屁股108下，法院最后判决学校要赔家长30万。据台湾TVBS报道，这名中学老师发现一位男学生服装不整，开口斥责，还动手捏他的脸颊，隔天上课，再用木板打屁股108下，家长告学校，要求赔偿医疗费和精神损失，法院认为符合赔偿要件，校方必须支付30万。
　　被打的男学生制服的上衣没有扎进裤子，放学后在校外遇到导师，竟然被抓着头、捏脸颊，导致嘴巴流血、脸颊红肿。隔天上课，导师又把他叫上讲台，拿木板打屁股108下，还要其它学生算清楚，究竟打了几下。
　　教务主任黄纪生早前曾对事件表示，“这个是教师个人行为，当时学校也做了行政处分，老师也表达了非常深切的悔意。”
　　男学生屁股被打得瘀青红肿，家长则气得告学校要求赔200万，但校方只承诺给5万元，谈判破裂后家长将学校告上法院，请求赔偿。一审判决，校方得赔30万，但这个结果，家长和学校都不接受，提起上诉，台中高分院审理后，支持一审判决结果，驳回上诉。
　　庭长认为，当案件牵涉到管教有过当的状况，它应该符合赔偿法的范围。
　　台中高分院看法和一审法官相同，认为公立学校的老师就是公务员，出现失当行为影响学生权益，造成学生身心受伤，符合赔偿要件，社会处也依照“儿少法”，对老师开罚6万元。
　　校方表示，学校要求不要体罚，老师事后已经被记过一次，但是否再上诉，目前还没有决定。

