母亲嫌婴儿吵闹5次为其打海洛因 
　　中新网10月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾三重市张姓女子，因受不了三个月大儿子吵闹，竟然五度帮小孩施打海洛因毒品，小孩呼吸一度停止，救活后还出现毒瘾者才有的戒断症状。台湾板桥地方法院审理认为张姓女子恶性重大，判刑十三年。
　　承审女法官本身也初为人母，看到男婴手上的针孔也忍不住鼻酸，被告张姓女子在庭上辩称“我是小孩的母亲，很爱小孩，不可能做这种事！”法官斥责她“如果爱小孩，为何连怀孕时也在吸毒？”张女当场哑口无言，但把责任全推给前同居男友，但法院却查无此人。
　　法院调查，二十四岁张姓女子十六岁时就吸毒。板桥地院光是处理张女的毒品与伪造文书案，半年多来总共宣判十多次。
　　四年前张女未婚怀孕，来年五月生下一名男婴。同年九月张女疑似不耐烦三个多月大儿子哭闹，竟然用针筒五次帮男婴施打海洛因来制止哭闹，男婴因此脸色发黑、呼吸急促，被送到台北马偕医院时还一度呼吸中止，张女告诉护士“男友帮小孩打海洛因”。
　　因毒品案被通缉的张女担心被抓，以筹措医药费为由，丢下男婴从医院落跑，男婴住院期间从未探视，直到去年底张女才落网。
　　台北县政府社会局表示，张姓女子现年三岁多的幼子被发现遭注射毒品，当时经检验血液有安非他命、吗啡成分，立即由县社会局接管并安排到寄养家庭照顾。
　　后来经检查及寄养妈妈、社工员的长期观察，男童未发现毒品后遗症，且非常聪明活泼，后来因张女失联，法院裁定“停止亲权”，且在去年底准许出养。

