母亲为儿子讨薪遭拒绝后双膝下跪
　　张维嘉 谢华兵
　　欠账还钱，天经地义。按理说不用下跪，更不能动刀。可是，昨天合肥街头发生的两起另类维权，让人有说不出的滋味。其实，有话好好说，遇事多协商。和谐社会，维权也要合情合理合法。  
　　母亲下跪 让人心酸
　　本报讯 先是拼命劝退为讨薪而持刀闹事的儿子；后又领着儿子一起讨薪，被拒后竟双膝给老板下跪，最终替儿要回工资。这是昨天上午11点左右，淝河路上一小区门口发生的令人心酸一幕。
　　警方赶到现场时，遇到一男一女，女的50岁左右，男的20来岁，是一对母子，其中儿子正是报警人口中所指的那名持刀男子。二人承认了方才街头持刀一事。
　　面对警察，中年母亲主动道出事情的原委：自己儿子之前在淝河路上的一家饭店打工，最近儿子辞掉了那份工作，但饭店老板却以种种理由不给儿子1000多元工资。儿子也曾多次来到饭店，跟老板协商，均被拒绝，儿子一怒之下跑回家中拿起了一把菜刀，要去找老板算账。“当时我很害怕出事，便一直紧追儿子，喊他不要去，不能冲动！”在母亲尾随数百米苦口相劝之后，儿子听从了妈妈的话，放下了菜刀，回到了家。
　　回到家中，母亲悬着的心还是放不下来，她担心儿子随时还有可能去找老板“算账”，决定带儿子一起去讨薪。
　　两人来到饭店后，母亲向饭店老板说明了来意，但老板依然不付工资。就在谈判陷入僵局时，这位母亲竟当着儿子面，扑通一声跪在老板面前，乞求对方支付拖欠儿子的工资。此举也把老板震住了，最终答应支付近千元的工资。当着自己面，母亲给别人下跪，血气方刚的小伙子哪里能受得住这个场面，在饭店里大声咆哮起来。这位母亲接过老板递过来的工资，拼命地拖着儿子离开了饭店。
　　对于这位母亲的大义之举，很多人都会对其报以感动和钦佩之情，安徽徽达律师事务所的方达夫律师却认为，“替儿下跪讨薪，我们更多地应该理性思考一下，这位母亲为什么会这么做，这种做法是否真的妥当？”
　　方律师认为，社会上，老板拖欠员工工资或者恶意欠薪行为屡见不鲜，一位普通的柔弱妇女，肯定没有能力跟财大气粗的老板抗衡，更何况她还要考虑儿子，在“淫威”面前，她被迫选择顺从和“乞求”。方律师表示，目前合肥已具备比较完善的司法救济通道，讨薪问题，市民完全可以求助劳动局或者法律援助中心，有尊严地维权。
　　老唐动刀 让人心寒  
　　本报讯 俗话说，远亲不如近邻，家住王大郢幸福小区C区的老唐却不这么认为。昨天上午11点半左右，老唐拿菜刀架在楼上邻居小高的脖子上，报警称，要警察过来保护他，要不然他就要砍人，这是怎么回事？
　　老唐今年40来岁，一家人住在该小区3楼。住在唐家楼上的是小高，房子是小伙子租的。日前，小高家中水龙头坏了，自来水喷涌而出，漫到楼下的唐家，导致其墙壁浸泡受潮。
　　老唐找到小高要求赔偿损失，但双方在赔偿数额上起了争议。老唐要求赔偿1000元，而小高表示只能给200元，连日来，双方因此闹得很不愉快。
　　10月12日下午，双方又起了争执，并且报了警，最后在警察的调解下，老唐答应先让小高找师傅对淋湿的墙面进行修补。昨天11点多，当小高领着瓦工师傅敲门进去修墙时，老高又突然变了主意，坚决不让修。年轻的小高觉得老唐不讲信用，非常气愤，便与他理论。谁知偏激的老唐跑到厨房拿了一把菜刀架到小伙脖子上，威胁其离开。
　　小高的脖子上被刀锋压出了一道明显的印痕，被迫退出了唐家。小高刚出大门，老唐又拨打了报警电话，要警察过来保护他，要不然他就要自卫砍人了。最后，二人被带到望湖派出所接受进一步处理。

