6岁男孩路边玩耍被滚动水泥管碾轧头部
　　13日晚上8时许，在茶山镇卢屋村5组的村道上，6岁的黄万财和几个小朋友滚动路边的水泥管时被压中头部。目前，负责村道施工的老板郑某已经垫付两万元医药费。
　　受伤小童恐留下后遗症
　　父亲黄志成一直沉浸在悲痛之中。昨天下午，他讲述了事情的经过。
　　13日晚上，黄万财和弟弟出去玩，黄志成则守在自己的小店里。晚上8时许，小儿子突然跑回家说“哥哥被压死了”，这让黄志成大吃一惊。一开始黄志成以为大儿子出了车祸，后来才知道，儿子是被水泥管压了头。
　　黄志成从其他小朋友那里得知，当时黄万财和小朋友们在路边想滚动水泥管玩，当水泥管滚动起来时，黄万财来不及躲避，摔倒在地，结果被水泥管从身上碾过。肇事的水泥管长约1.5米，直径约30厘米，重约200斤。
　　黄万财随即被送往医院救治。医生称，伤者头颅受伤严重，需要做开颅手术。目前，黄万财还在昏迷中，尚未脱离生命危险。医生称，治愈之后，黄万财可能会留下后遗症。    
　　施工方已垫付2万医药费
　　黄志成说，儿子送往医院抢救时，他还报了警，随后警察找到施工单位的负责人到达医院。根据黄志成的讲述，施工单位的负责人姓郑，郑老板拿了1万元医药费，但这笔钱很快就花完了。
　　“儿子马上又要进行手术，医生通知我准备钱。”黄志成说，他是开小店的，一下子拿不出那么多钱，于是，他又再次找到郑老板，而郑老板也答应再拿1万元。这一万元已于昨天下午交给医院。
　　对于郑老板的行为，黄志成心存感激，同时他认为，施工方也确实存在责任。黄志成说，水泥管是修村道之后留下的，当时有3根水泥管在路中间，并且没有捆绑起来，本身就存在危险，前段时间，有两根水泥管不知去向，没想到剩下的一根会给儿子带来伤害。黄志成认为，施工单位应该对未使用完的水泥管进行安全处理，现在出了安全事故，施工方应该承担部分责任。
　　施工方的负责人郑老板称，黄万财的家长有监护责任，跟黄万财一起玩耍的小孩也有责任，但是施工方也愿意承担他们应该承担的责任。

