女子超市行窃被挂大偷字样纸牌示众
　　昨天下午1时许，一妇女在长安镇咸西社区乐×超市行窃被抓。超市方在妇女背后写上几个“小偷”字样，并将一张写有“大偷”字样的纸牌挂于妇女胸前。随后该名妇女被罚站在超市门前近半小时才被放走。
　　昨天下午，南方都市报记者接报赶到现场时，那名妇女已被放走。一位目击者介绍，当时他看见一位约30岁的妇女低着头站在该超市旁，其长袖外套背部写着几个“小偷”，胸前挂着一个纸牌，上面写着“大偷”。妇女旁边有一个超市购物篮，里面放着几瓶类似辣椒酱一样的物品。“当时周围围着好多人看，都说他在超市偷了这几样东西被抓了，罚站。”
　　目击者说，约半小时后超市工作人员摘下妇女胸前牌子，放她离去。妇女一边走一边脱下外套，走到几十米外与等候在路边的另一名妇女讲了几句话后一同离去。“我跟着她们走到一两百米外的大路上，看见一辆面包车停在两妇女面前。开车的是个男的，车上有好几个妇女，她们都拿着大的深色袋子。那两个妇女上车后面包车就开走了。我估计她们有可能是一个盗窃团伙。”
　　南都记者随后来到该超市，一名工作人员说当时有两名妇女在行窃，抓到一个跑了一个。对于挂牌示众一事，该工作人员以老板不在为由拒绝发表意见。记者韩成良

