女研究生阑尾炎术后三个月死亡 
　　本报吉林市讯 近日，在百度桦甸贴吧出现一个题为《惨！22岁漂亮研究生昏迷不醒 奇！普通阑尾炎手术夺人命》的帖子，引起许多人关注。10月13日，记者赶到桦甸采访，女孩子已经去世，骨灰撒在辉发河，家属因为悲伤过度不愿提及此事。
　　网友称：2010年7月25日14点，22岁的女研究生徐某在桦甸市人民医院做阑尾切除手术，术中出现心脏骤停半个小时，抢救后转院抢救治疗。家人不解，一个小小的手术竟然变成了夺命手术！手术过程中到底发生了什么？术后抢救是否及时？到底采取了哪些急救措施？院方领导直到此时仍未出面，是逃避还是推脱责任？生命可贵，生命无价，我们要讨一个说法，给可怜的生命以尊重……
　　10月13日，记者来到桦甸市人民医院，虽然已经过去一段时间，但提起此事，许多人都表示惋惜。据群众议论，2010年7月25日，一名女研究生徐某在桦甸市人民医院做阑尾切除手术麻醉，术中心脏骤停半小时，抢救后仍深度昏迷，不能自主呼吸，没有意识，随时有生命危险，经转院至吉林大学第一医院治疗不见好转。徐某后被转回桦甸市继续治疗，10月2日下午，徐同学脏器出现衰竭，家人同意拔掉了输液管子，放弃治疗，女孩结束了22年短暂的生命。
　　据知情人透露，女孩去世后，家属非常悲痛，可能与院方达成赔偿意向，女孩未做尸检，已经火化。火化后，家属决定将女孩的骨灰撒到桦甸辉发河，出殡当天，许多人手捧鲜花来为女孩送行。
　　13时30分，记者辗转得到了徐某父亲的手机号，拨通电话后，一位男子自称是徐父的亲属，徐父刚刚外出未带手机，因为家属情绪悲伤，不愿提及此事。
　　记者来到桦甸市人民医院，一位副院长表示，记者采访需到桦甸市卫生局请示，经批准同意后，院方才能接受记者采访。
　　随后，记者赶到桦甸市卫生局，一位赵姓副书记表示，她只负责党务宣传工作，对于医疗方面的事情并不知情，她需要到相关科室了解一下情况。几分钟后，赵副书记返回后表示，卫生局知道此事，但主管领导及负责同事都不在局内，也联系不上，具体情况她并不知情。

