8旬翁迷失火车站 子女称不方便接
　　本报讯 前天晚上10点钟，一名在火车站等客的出租车司机突然发现，一位白发苍苍的老人，在火车站公交东站区、17路公交站台附近走来走去。上前一问才知道，原来是老人找不到自己的家了。该司机赶忙一边为其买来食品和水，一边报警。
　　韶山路派出所的民警赶到现场后了解到，该老人告诉民警自己住在北圩路，但是具体在什么位置却说不清楚。只知道是前天上午的时候从家里出来，在大街上走着走着就走到了火车站。可是到了火车站，却不知道怎么回家了，就一直在车站广场上徘徊。
　　自己都不知道住在哪里，怎么将其送回去呢？幸运的是，民警从老人身上找到了一个老干部证，从上面得知，该老人姓张，今年已经88岁高龄。随后民警通过警务平台查询到了张大爷的儿子。可是通了电话后，张大爷的儿子却表示，自己没有时间接自己的父亲回家，希望民警将其送回来。民警表示已是深夜，值班人员和车辆不够，希望他来派出所亲自接走，被张大爷的儿子拒绝。
　　正在民警考虑怎样将其送回时，又接到自称是张大爷儿媳妇的女子的电话。该女子表示，自己的丈夫不在家，自己还要照顾孩子，实在是不方便出来接自己的老公公回家，希望民警将其送回。她会在家门口等待。随后，派出所值班民警在汇报领导之后，连夜安排车辆和人员将张大爷送回家。

