4名男子持仿真枪绑架宝马车内母子 敲诈800万
　　双流县法院昨日公开审理此案，4名嫌疑人当庭认罪
　　手头紧张缺钱花，双流4男子持仿真手枪绑架宝马车内的一对母子，并向其家人敲诈800万赎金。双流警方30小时内将人质解救，同时也将4名嫌疑人一网打尽。
　　检方以涉嫌绑架罪对4名嫌疑人提起公诉。昨日上午，双流法院第6法庭开庭审理此案，4嫌疑人均认罪服法，经过两个小时庭审后，法官宣布休庭，择日宣判。
　　4男子受审当庭认罪服法
　　昨日上午，双流法院第6法庭，“5·21”特大绑架案在这里开庭审理。
　　何某、朱某、曾某、冯某4被告被法警押解到被告席。4人均面无表情，神情凝重。
　　此时，旁听席上坐满了他们的家属，有的已经开始低声哭泣。但受害人江某并未参加旁听。
　　据了解，4人中两人曾当过保安，因手头缺钱花，便动了邪念。在长达两小时的法庭审理中，4人对法官的提问一一作答，并明确表示认罪服法。
　　车牌号入手乐山抓获4嫌犯
　　今年5月21日晚上9点左右，家住双流县东升镇的冯某到双流县公安局刑侦大队报警，称其妻子江某开车送儿子小冯上学途中遭遇绑架，绑匪当
　　日下午4点打来电话索要800万赎金，并威胁随时可能将母子二人撕票。
　　双流警方成立“5·21”特大绑架案专案组。当晚即对双流城区进行了全方位搜查，最后在东升镇棠湖路一条偏僻巷道内找到了案发时江某驾驶的汽车。
　　22日上午8点，绑匪再次与冯某通电话，催其准备好赎金，并威胁“再晚就等着收尸”。
　　与此同时，专案组的侦查也紧锣密鼓地进行，在对东升镇白河路一家名为“清雅阁”的茶楼走访时，一名服务员提供了重要线索，案发当天她看到被绑架的母子被带上了一辆银灰色的北京现代车，她依稀记得车牌号前几位是“川AK60”。
　　专案组立即对所有类似车牌号展开调查，最终将车牌号为“川AK60××”的银灰色现代轿车锁定为
　　嫌疑车辆。经查，该车为双流鑫达汽车租赁公司所有。该公司于5月18日将该车租给了一名何姓男子。
　　民警随后查出该车曾在乐山出没过，专案组立即奔赴乐山，5月23日凌晨4点左右，终于在乐山擒获了涉嫌绑架的犯罪嫌疑人何某、曾某、胡某，成功解救出两名人质。随后，又在乐山某宾馆将最后一名嫌疑人朱某抓获。至此，“5·21”绑架案的4名嫌疑人全部落网。
　　绑架宝马司机索要800万
　　昨日在庭上，4名嫌疑人对自己的犯罪事实都供认不讳。
　　此前接受警方审讯时，4人交代，他们先是在双流县各个幼儿园和小学寻找目标，经过几日跟踪后，锁定了一个开着宝马轿车接送儿子的女子，并摸清了其行踪。
　　5月21日，4人便决定在小孩上兴趣班的地方下手。下午7点左右，何某驾驶租来的现代轿车载着其余3人先是到孩子的幼儿园附近，并一直从幼儿园跟踪到上兴趣班的地方。
　　放学后，朱某、曾某、胡某3人下车将刚下楼的母子绑架，并威胁江某，“你老公欠人钱，我们是受人之托。”
　　当晚，何某便带着人质开车前往乐山，并在途中用该江某的手机联系其丈夫，威胁他不准报警。安顿好后，何某从人质包中搜出1万多元钱以及10多张卡。随后何某又再次用女子的手机与其丈夫联系，并索要800万赎金。
　　何某将10多张卡交给曾某、胡某，让他们威胁江某说出密码。直到被警方抓获前，何某等人已从蒋某的银行卡中取了6余万元花费。
　　华西都市报记者 牛莉 摄影报道

