网帖称浙江北仑拟花1.5亿建交警办公楼
　　本报记者 周皓亮 　这两天，新北仑论坛上一则名为《1.5亿，北仑拟建32444平方米交警综合办公楼》的帖子引起了很多网友的关注。
　　帖子还附了一张办公楼的效果图：一座十几层的大楼拔地而起，周边簇拥着几座辅楼，大楼正对面，是铺设了塑胶的标准操场。
　　很多网友惊呼，这幢办公楼过于豪华了。“区交警办公楼有必要造这么豪华吗？”“建楼花的都是我们纳税人的钱，这么大手大脚，他们不心疼吧？” 
　　交警办公楼是否真的如此大手笔？对此，记者展开了调查。
　　网友质疑：1.5亿元建交警办公楼，有必要吗
　　记者在网上查到，早在今年6月20日，就已经有网友对此事进行披露。
　　当时，发帖网友“かえで”公布了两段文字，疑似来自官方的该大楼项目说明：
　　“为改善北仑交警大队和巡特警大队的办公条件，我区(北仑)将迁建交警、巡特警大队综合办公楼。
　　办公楼位于北仑长江路以东、庐山路以南，总投资约15000万元，规划总用地面积32444平方米，其中停车场及训练场用地面积11458平方米，建筑面积约29066平方米。”
　　帖子后面，同样附了这张效果图。
　　帖子发表后，网友们也陆续展开了讨论。在跟帖留言的141名网友中，大多数人对北仑交警是否有必要建这样这一幢豪华办公楼表示了质疑。
　　一个网名为“超级警察”的网友则在跟帖中对该项目的功用进行了解释。
　　“超级警察”说，整个工程由一幢办公楼、一栋车管服务中心、一幢巡特警训练馆组成，完工后，将容纳近200名警察和近400名协辅人员办公。
　　据了解，“超级警察”是北仑公安分局的民警，但并非该局网络发言人。
　　北仑公安：规划方案尚未通过审批，投资可能只有8000万元
　　北仑警方准备花1.5亿元造交警办公楼到底是不是真的？是否已经开建了？
　　为了核实这些问题，记者昨天联系了北仑公安分局后勤科郁科长。
　　郁科长解释说，分局确实有这项工程，他们称之为交、巡警迁建大楼。不过，建好后不是给交警一家使用，而是容纳了交警、巡特警办公等多项功能在里面。
　　至于网帖中提到的工程内容以及效果图，郁科长说，工程的总用地面积确实是32444平方米，其中交、巡特警大队迁建工程用地面积20986平方米，停车场、训练场工程用地面积为11458平方米。
　　不过，这些内容目前仅是讨论稿，规划方案最终还没有经过规划局和发改局的审批。
　　而1.5亿元的投资额，“从来没听说过这个数字”。据他了解，投资可能在8000万元左右。
　　郁科长的解释，记者随后在北仑区发改局和规划分局得到了证实。
　　将容纳近600名人员办公和住宿
　　按“超级警察”提供的数据，以容纳近200名警察和近400名协辅人员办公计算，扣除停车场和训练场地面积，平均每人的办公面积将超过48平方米。
　　是否存在太豪华的问题？
　　对此，郁科长解释说，规划中，主楼高13层，除了给交、巡警办公外，主要还用作交警和巡特警的宿舍。
　　辅楼有3层，包括车管服务大厅、交通违法处理中心、事故处理中心、巡特警综合训练馆等。田径场兼做民警训练基地和日常应急停车场，另外还有摩托车检测中心和警犬训练基地。
　　对于迁建工程的使用面积，北仑区规划分局行政审批工作人员告诉记者，按规定，机关事业单位办公用房容积率(用地面积与建筑面积比)底限为1.3，交、巡警迁建工程方案最终确定后，必须符合此规定。

