民警违规办户口敛财30万获刑11年
　　四年时间，派出所户籍民警张某先后为外省市6户13人非法办理北京户口，收受好处费30万元。记者今天获悉，因犯受贿罪，张某被法院判处有期徒刑11年。
　　张某的情人徐某帮助张某受贿被判处有期徒刑5年，而行贿的谢某则被判处拘役9个月。
　　违规敛财
　　情人牵头饭桌上“拉”生意
　　今年40岁的张某是房山人，先后在房山分局几个派出所担任户籍警。比张某小一岁的徐某也是房山人，1995年离婚后带着儿子生活。
　　因张某和妻子经常争吵，郁闷时徐某开导宽慰张某，两人逐渐发展为情人关系，每个星期，张某到徐某的暂住地相会两三次，而在徐某的朋友面前，徐某称张某是老公，在派出所工作，非常有本事。
　　得知徐某的老公是民警，2004年六七月份，朋友安某找到徐某说，福建人谢某有两个儿子想在北京上学，不知道徐某能否帮忙，当然事成后必有重谢。
　　得知能够挣钱，张某一口答应下来。在饭桌上，当谢某询问办理户口的价钱时，张某低头不语，徐某心有灵犀接过话茬，说每个最少2万元，而且只办2个孩子的户口不把牢，最好是一个大人带着2个孩子，以投靠亲友的方式办理北京户口。
　　谢某同意了，张某将3人的户口从福建迁入了房山区霞云岭某村。
　　谁知户口办好后，谢某称没有那么多钱，要张某降价，最终谢某只给了张某4万元。
　　随后，张某又陆续给李某、雄某等人办理了北京市户口，其间徐某和张某配合默契，张某负责办理，徐某负责谈价钱和收钱，许多人都认为两人是一对恩爱的夫妻。
　　10万好处费为离婚买单
　　看到谢某将2个儿子的户口从福建办进了北京，2005年初谢某的老乡阿华也想将两个双胞胎儿子弄到北京来上学。
　　这次张某要求徐某“抬价”，2个户口12万元，后来以10万元成交。
　　原来，当时张某正与妻子闹离婚，妻子称如果不给10万元就休想离婚。阿华对张某有些不放心，当张某将办好的北京市户口本交给阿华时，他害怕受骗，称匆匆进京没带够现金，于是向谢某借了7万元给了徐某。
　　回到福建老家后，阿华托朋友在公安部的网上查，确认拿到的户口是真的，一个多星期后才把剩余的钱付清。“其实人家也怕我们是骗子，所以先给了一部分钱。”徐某在法庭上说。
　　钱一到手，张某就赶紧把10万元给了妻子。
　　多数赃款都给情人花了
　　张某收受的30万元办户口的好处费中，有许多都花在了情人徐某身上。如给谢某办理户口收受的4万元中，张某只拿走了1万元。当时拿到钱后，张某和徐某到云南游玩，花了2万元，剩下的1万元给徐某零花了。
　　2005年年底，张某离婚后，开始考虑与徐某一起生活。2006年初，徐某流露出想买房的意思，并表示看上了房山区的一处楼房，张某痛快地拿出10万元。为了博得情人的欢心，张某还违规将徐某儿子的户口在房山区内迁移。
　　作案特点
　　托办户口多为进京高考
　　法院经审理查明，张某在2002年1月至2006年4月间共违规办理了6户13人的北京市户口，这些户口都已录入公安系统内部户籍网中。而托张某办户口的，大多都是为了让孩子在北京上学，或是后来考入北京上大学的。
　　把亲属关系写成户主孙子
　　2005年6月，河北省滦县的李某想将儿子的户口迁入北京参加高考，于是托人找到了张某。2005年7月，张某在无合法手续的情况下，将李某的儿子从河北滦县迁入霞云岭某村民家，将该人写成是户主的孙子。
　　10天后，确认没人查出来，张某又以假的大中专招生所内移居为由，将该人的户口从农业户转为非农业户。
　　2005年9月，该人顺利考上了北京联合大学。让张某想不到的是，中间人并未按约定将10万元的费用给张某，张某只得到2万元。
　　违规操作时间往前提
　　为了能够既挣到钱，又不被发现，张某在违规办理户口时，将这些人的户口都提前到了1999年。“因为我那个时候还没有调到这个派出所，这样不容易被发现。”张某说。
　　冒用同事名字避审查
　　张某在办理户口手续时冒用同事的名字。甚至一名同事因车祸在家休养了半年，而张某违规办户口时，所有签名都是这个同事的名字。这导致出事后，该民警被单位审查。
　　在基层工作了解户籍政策
　　四年里，张某先后在3个派出所工作，其中有2个派出所偏僻，民警人数少，而居民大多住在山区，再加上张某不会开车，只能做内勤工作，因此办理户口等工作都由张某一个人负责。
　　东窗事发
　　户籍清查发现双重户口
　　一直在派出所工作的张某，不仅对户籍政策了解，还对公安机关的办案程序非常熟。
　　2006年在一次违规办理户籍时被抓了个现行，张某仍坚称，自己是抹不开面子才违规帮朋友忙的。
　　归案后，张某并未“坦白从宽”，只承认了被抓现行的那起案件事实。当年12月，法院以犯受贿罪，判处张某有期徒刑3年。服刑一年多后，张某被假释。
　　但张某没想到，2008年北京市公安局进行户籍大清查，张某曾任职的派出所发现谢某的妻子和2个儿子不仅有北京市户口，还有福建的户口。
　　就在离假释期届满还差40天，也就是2009年3月4日，警方在对户口清理时，又发现了张某曾违规办理的其他北京市户口中也有双重户籍。
　　房山公安分局派民警到外地调查，最终核实这些人进京时无任何手续。于是张某被取消假释，二次羁押。
　　原来，张某每次帮别人挪户口后，都要求当事人将自己的外地户口注销。然而，谢某等人不听话，双重户籍让张某露了馅。
　　滥用职权受贿获刑11年
　　在法庭上，张某表示认罪，法院认为，张某身为国家机关工作人员，在负责审核、办理户口迁移工作中，为徇私情，故意违反户籍管理制度，滥用职权，造成多人户口未经批准非法迁入北京，致使国家和人民的利益遭受重大损失，其行为已经构成受贿罪。
　　其情人徐某与张某合谋，在受贿人与介绍贿赂人之间代为转达请托事项，帮助张某收受贿赂，并占有使用贿赂款，构成受贿罪共犯，其行为亦构成受贿罪，但鉴于其主动投案，认定为自首，从轻处罚。
　　2010年7月19日，张某因犯受贿罪被判处有期徒刑11年，徐某被判处有期徒刑5年，而向其行贿的谢某则被判处拘役9个月。
　　据了解，张某被判刑后，警方再次查出了张某违规为外省市人办理北京市户口的新事实。这就意味着，张某将面临第三次法院的审判。
　　律师解析
　　户口公安网上能查外人难辨真假
　　中广维天法律服务所主任芦争告诉记者，表面上看，外地户口和民警违规办理的北京户口都是可以在公安网上查询的“真户口”，涉案人也可以利用北京户口，去谋取在考学、工作等方面的利益。
　　但芦主任表示，真正的户口，理应是根据有关法规，经过合法规范的审批手续得到的。民警办理的户口，从这个意义上说，仍然是“假的”。
　　涉案人从而谋取到的利益，也属于骗取到的不正当利益，因此是可撤销的。如果这损害到第三者利益，第三者可以到法院起诉，维护其合法权益。
　　芦主任说，在实践中，因为户口是可以在公安网上查询的，其他人无法对户口的瑕疵作出判断。但是，如果事后发现问题，如本案，民警被抓事情暴露，权益受损的人也可以通过诉讼方式维护权利。
　　本版文/记者付中

