女生因头发不符要求自杀续校方称发型太成人化
　　10月9日，山东临沂六中13岁女生张悦因不符合学校短发令要求，三次被赶出校门后在家喝农药自杀。12日，临沂六中西校区校长杜庆术解释了张悦事件部分疑问。他认为，张悦的死与家人监护不力有关。
　　>>信访部门
　　安排双方见面结果不乐观
　　张悦自杀事件发生后，临沂市信访部门安排双方进行接触，但结果并不乐观。对此，临沂六中西校区校长杜庆术说，家属在见面会上情绪激动，信访部门安排的调解员被迫停止会议，中途退场。家属方面则指责这一见面会校方没有到场，没办法谈下去。对于张家到底有什么要求，他们表示需要等一等才能说出来。 
　　班主任周茂龙说，现在上级部门已经介入，他不愿多说，一切按照上级主管部门的说法。 
　　12日，山东省教育厅一位工作人员说，《中小学生行为规范》中确实规定了学生要衣冠整洁，不烫发，不染发，不化妆，不佩戴首饰，但是并没有明确规定头发的长度。“像张悦这种情况，以头发过长为理由拒绝学生来校上课，这种做法是否合适有待商榷。”
　　>>女生家属
　　见到学校的人才会说出要求
　　12日，在临沂六中西校区，张悦的灵堂还没有撤走，家属抱着她生前的照片在办公楼里等着见校长。 
　　对于自杀事件，校长杜庆术说，家长在诉说事情经过时漏了部分信息。其中，校方在张悦服毒后曾安排分管副校长到医院探望，并非没有露面。事发后，学校也希望积极处理，成立了以校长为小组长，几个主要校领导组成的善后小组，与张悦家人代表沟通。校长现在避而不见，是因为在长期接触中，张家提出的要求合情不合理，“他们说只要孩子，我们真的办不到。” 
　　杜庆术说，虽然他一再表明态度，但家属方一直没有“亮出底牌”。对此，张悦家人说，只有见到学校的人才会说出最终要求。
　　>>律师说法
　　即使没有劝退学校也要担责
　　针对此事，山东平正大律师事务所赵金一律师说，学校在管理头发长短过程中，管理手段不违法，但方式方法并不适合未成年人，即使没有劝退，也要承担一定责任。 
　　律师王伟认为，张悦的死与学校存在一定关系，学校有责任，但目前还没有确凿证据说明两者的因果关系，“张悦在离校后发生了什么，是否更直接地促成了她的死亡，也是一个重要环节。”
　　>>校方回应
　　三次剪发后发型太成人化
　　校长杜庆术说，10月8日张悦回家后，周茂龙曾打电话告诉张悦家长，张悦的发型不合格。9日张悦父亲在7点25分将她送回学校，此后因为张悦父亲有事情，并且同周茂龙通过电话后将孩子带回家。“第三次回家，并不是孩子被赶出去，而是父亲领回去的，孩子的监护权已经由学校交给家人。”杜校长认为张悦离开学校后，是否发生了其他事情从而刺激了张悦，进而引发悲剧，还有待调查，张悦的死与家人监护不力有关。 
　　此外，杜庆术和班主任周茂龙都否认动手打过学生。另外学校是按照中学生行为规范来要求张悦剪头发的。“张悦的头发剪过几次，但最后的头发还是太成人化了，根本不是学生发型。”学校认为过于成人化的发型在中小学是不允许的，“在所有的学校都这样，并非我们特殊要求。” 
　　对于这段时间里，班主任周茂龙一直没露面，校方解释说是为了避免家属见到他后情绪激动，所以周茂龙一直在家中回避。
　　据《山东商报》报道

