盗贼被逼进死胡同后自残拒捕
　　本报讯 10日下午，两名贵州籍年轻男子在丹阳市街头盗窃电动车时，被正在巡逻的辅警发现。在抓捕时，其中一男子陈某慌不择路被逼入死胡同。正当赶来的民警一步步向他靠近时，令人震惊的一幕发生了，为抗拒抓捕，该男子竟取出随身携带的匕首顶住并割破自己的喉咙。目前，陈某仍在接受治疗，案件还在进一步审理中。
　　当日下午4时40分许，年仅20岁的贵州男子陈某和张某结伙，窜至丹阳城河路超洋羊毛衫店门口，两人分工采用望风、撬锁等方式，撬开一辆蓝色的“速派奇”电动车，随即两人骑车准备迅速离开。但此时，正在街面巡逻的丹阳市公安局辅警袁建军和朱建华发现情况，随即上前抓捕。张某马上跳下车逃离现场。陈某看两辅警紧追不舍无法脱身，突然掏出一把匕首，朝两名辅警用力挥舞。在躲闪间隙，袁建军的右手大拇指不慎被锋利的匕首划伤，顿时鲜血直流，但其强忍剧痛，和朱建华仍然紧追不舍。
　　陈某在前面疯跑，但两辅警始终紧跟，很快将其逼到丹阳南桥花园门市房对面一墙角。此时慌不择路的陈某眼见无路可逃，突然将匕首顶住自己的脖子，并对着两辅警大喊：“你们不要过来，过来我就自杀！”因顶得太紧，脖子上很快就渗出血来。
　　两辅警一边控制现场，一边向丹阳公安局和平桥派出所所长裔新华汇报。裔所长迅即带领十余名民警和辅警赶到现场。裔所长当即指挥民警疏散群众，同时对陈某展开劝说。陈某不仅不肯束手就擒，还对民警叫嚣威胁：“不要靠近我，不然我就自杀……”此时，匕首割破的脖子上鲜血直流，很快就浸透了内衣。
　　在半个多小时的僵持对峙后，民警刘青松、顾哲获悉陈某女友也在丹阳后，当即电话联系她到场。但面对女友的苦苦劝说，陈某丝毫不为所动。不得已，民警又想方设法找来陈某贵州好友劝说。约50分钟后，在好友的劝导下，已经疲惫不堪的陈某终于扔掉匕首，民警当即上前扶起快要瘫倒的陈某，将其快速送上救护车，迅即送往丹阳市人民医院救治。目前，对张某的抓捕也已展开。
　　(张斌 王国禹 万凌云)

