父子遭黑熊袭击致1死1伤续民警冲锋枪扫射驱赶
　　新闻追到底
　　“黑熊袭人 一死一伤” 后续
　　10月6日，巴中市南江县上两乡文家梁村二组的杨清荣与儿子杨军突遭黑熊袭击。62岁的杨清荣头部、脸部被咬伤，经抢救无效死亡，深受重伤的杨军被紧急送往医院后，经抢救脱离生命危险(成都商报曾报道)。10日，苏醒过后杨军首次向记者讲述他们父子俩与黑熊搏斗的惊恐经历，连称这样的场景不敢想像。
　　据了解，因背负人命的这只黑熊“赖”在山林中不走，南江县警方于10日采用微型冲锋枪扫射树林和燃放鞭炮的方式实施强制性驱赶。10日晚，这只肇事黑熊受到惊吓后已被驱赶至河沟对面的安全地带。
　　为救父亲
　　儿子也被黑熊咬伤
　　10日下午5时许，记者在南江县人民医院住院部4楼外科18病室看到，杨军裹在眼睛和头部上的白色纱布已被解除。从6日上午11时受伤后，40岁的杨军一直处于昏迷状态中，不能进食和说话，直到10日下午6时许，完全清醒过来的杨军才首次断断续续地向记者讲述了他们父子遭遇黑熊袭击的惊恐场景，并连称“不敢想像”。
　　“我活了40岁从没有见过黑熊，也没有听到过黑熊的叫声。”杨军回忆，10月6日上午10时许，他和父亲杨清荣、母亲秦发议吃过早饭后就前往公路边的一块玉米地，准备将干枯的玉米秆割掉后，耕地播种油菜籽。
　　“到玉米地后，我和母亲开始割玉米杆子，爸爸说要到地边的竹林里砍竹子编背篼。”杨军看到父亲杨清荣边说边拿把弯刀钻到离地约10米左右的竹林里去了。
　　“过了几分钟，我就听到地下河沟里传来一阵阵‘嗷嗷’的奇怪叫声，还隐约听到爸爸在喊叫。”杨军说，等他扒开竹林一看，父亲仰躺在离竹林10多米高的坎下的一个水坑里，一只黑色的怪物用嘴巴含住父亲的衣服往前拖。
　　“我看清楚了，那怪物约有180斤重，毛发是黑的，长着长长的猪嘴巴，耳朵像猫的耳朵。”躺在病床上的杨军比着手势：我用力朝那怪物屁股一拍，那怪物“嗖”的一下转过身，两只后脚“啪”的一下死死踩住我的两只脚，把站着的我弄坐起，一只爪子撑在我的右胸，一口咬住我左手的食指一扯，我就感觉到食指被扯断了。然后，这怪物的嘴巴又朝我的右颈项咬去，我一闪，左脸庞被撕伤了，脸上感觉到一股热乎乎的东西在往下流。我刚伸出右手一挡，右手手掌竟被咬了3个大洞……
　　杨军称，他边躲避边吼叫，那怪物最后从他的面前跳走了。“我爸爸说，我们是被黑熊咬了。我这时候才晓得那怪物是黑熊。”杨军称，躺在水坑里的父亲全身血淋淋的，一直想翻身，他使尽全身力气，用了10分钟才将父亲拖离水坑。
　　驱赶黑熊
　　微冲和鞭炮齐上阵
　　“这是南江县人民医院建院几十年来收治的首名被黑熊咬伤的病人，其惨烈程度在全国都罕见。”10日，杨军的主治医生杨涛称，杨军的头部皮肤被撕裂，左手一个食指缺失、拇指断裂骨折，全身多处皮肤损伤、右耳被损坏，仅头部、脸部、手部就被缝了70多针。
　　据了解，黑熊袭击杨清荣、杨军父子给当地村民带来了前所未有的恐慌。从10月6日至10日，当地村民不敢到公路边的田地里采摘玉米，也不敢出门，担心受到黑熊袭击。
　　9日上午10时许，南江县林业局森林公安分局的4名民警携带4支微型冲锋枪和5麻袋鞭炮与林业专家和当地村干部一道进山，对这只黑熊实施强制性驱赶。
　　“驱赶队有16个人，我们钻进沟中的树林后就寻找目标，找了半个小时后才发现了一行黑熊的脚印，这些密密麻麻的脚印像人的手掌那样大。发现目标后，我们首先一齐放鞭炮。放了大约5分钟，我们就沿着黑熊的脚印往前走。”10日，参与此次活动的民警称，山中的树林茂密、茅草齐膝，前进很困难，“驱赶队每前进约10米，4支微型冲锋枪就朝树林里的前后左右四个方向一阵扫射。我们沿着脚印走了3个小时，大约走了10公里山路，才用鞭炮和冲锋枪的子弹把黑熊驱赶到河沟对面人烟稀少的山林里。”至此，当地村民终于松了一口气。
　　(刘先贵 摄影报道)

