高三学生晒被子时不慎坠楼身亡
　　本报讯(记者 郭天力 刘涛 实习生 高超)10月12日，经过数日阴霾天气后太阳终于露出真容。这天中午时分，正定五中高三年级一位何姓同学拿出被子准备晾晒，却不幸从四楼坠下，在医院抢救过程中停止了呼吸。据悉，该学生为正定县东汉村人，他还有一个20多岁身患重病的姐姐。
　　■现场：学校紧闭大门讳莫如深
　　昨日上午，有读者向本报记者透露，12日中午正定五中一位学生在晾晒被子时不幸从宿舍楼四楼坠落，当天被送往正定县医院治疗。记者随后从正定县医院获悉，这天中午，的确有一位五中学生来此治疗，但是因为伤势太重，尽管医院尽力抢救，可是孩子还是在手术台上永远停止了呼吸。
　　这起事件是如何发生的？记者赶到位于曲阳桥村的正定五中采访时，该校门卫听说记者是来了解此事，警惕地将记者拦至门外。记者反复交涉，门卫在校内称，所有的校领导都不在，都去正定县教育局开会去了。
　　记者随后赶到正定县教育局，但是该局办公室郝主任却婉拒了记者的采访。
　　■事件：学子晾晒被子坠楼身亡
　　当天下午，记者从途经曲阳桥村中的一位女同学那里获悉，此事已在该校传得沸沸扬扬，当事人为高三年级男生，是正定县东汉村人。
　　记者随后在位于曲阳桥村西边4公里的东汉村走访时了解到，坠落的男生为该村何双锁家的儿子。记者来到何双锁家时，门口已经聚集了众多脸上写满悲伤的亲属。据何家亲属告诉记者，孩子的父母二人都在家中输液，无法接受采访。亲属中有熟悉情况的人士向记者介绍了事件经过。
　　“已经有人去五中看过现场。孩子住的宿舍楼没有阳台，校方在每个窗户外边将铁丝绑在两个三角铁上，让学生搭衣服。中午12点的时候，孩子下课，看到阳光挺好，没有吃饭就先回到宿舍楼里准备晾晒被子。虽然当时事发经过没有什么人亲眼看见，但大家推测当时的情况可能是孩子拿着被子站在桌椅上，准备将被子搭在铁丝上，没想到铁丝禁不住重物，孩子从四楼窗户摔了出去。在送往医院过程中还能说话，但是到医院没多久，他的鼻子和嘴里开始喷血。”这位亲属说，当时孩子身体上并无明显外伤，但是头部受伤严重，内脏也被震坏了。
　　有亲属认为，搭衣服的铁丝严重老化，是孩子失足坠落的重要原因。记者欲从正定五中校方证实该信息，但是校方还是未能接受记者采访。
　　■不幸：儿子坠亡女儿重病缠身
　　“儿子的去世让整个家庭失去了希望。”何家的亲属告诉记者，从五中看完现场，父母号啕大哭，精神和身体无法忍受这样的打击，双双病倒了。“对他们来说，天都塌了。”
　　据亲属们介绍，这个孩子学习不错，非常懂事。何同学还有一位20多岁的姐姐，2008年检查出患有脑质瘤，曾经在石家庄和北京等地辗转治疗，两年下来，花去10万多元，整个家庭被拖入了困境。如今何同学的姐姐已经完全卧床，视力急剧下降，现在将双手在她面前晃动都没有任何感觉。而何同学的父母也是常年得病，母亲有较为严重的腰椎间盘突出症，不能干重活，父亲也是经常腰疼、胳膊疼，养家糊口力不从心。全家的希望就寄托在这个男孩身上，没想到竟然又出了这样的事情，对这个不幸的家庭来说无异于雪上加霜。

