美女穿比基尼做乳腺癌调查 男士踊跃作答(图)
　　商报记者 肖风伟
　　本来是针对女性进行的乳腺癌防治调查，看见做调查的是比基尼美女，一些男士都踊跃上前作答。一女士感叹：平时做调查总吃闭门羹，看来穿上比基尼才奏效。
　　现场
　　盯着比基尼美女
　　老汉转着看一圈
　　昨天上午10时30分，4名20岁上下的美女出现在郑州市二七广场。
　　比基尼、香肩、美腿、前凸后翘的身材，这些元素综合在一起，立刻引起了市民围观。
　　美色可不是白看的。
　　在欣赏美女的同时，女士们也都接过了一份作业——“粉红丝带”乳腺癌防治调查问卷。
　　比基尼美女都来自一家整形医院。一名美女说，每年10月是“乳腺癌防治月”，今年她们联合慈善总会发起了“粉红丝带·关爱乳房月”公益援助活动，对因乳腺癌造成乳房切除，以及需要进行乳房再造、丰胸等胸部整形的女性，给予不同程度的公益赞助。
　　调查问卷涉及乳房保健、乳房疾病等知识，针对女士进行。但是，接受比基尼美女调查时，女士们都躲躲闪闪，有的则笑笑摆摆手拒绝了。
　　相比之下，男士们却表现得很踊跃，都主动上前要求接受调查。
　　一位五六十岁的老汉，盯着其中一名比基尼美女，前后左右从不同角度看了约5分钟，走上前提出想做问卷调查。
　　填完问卷，包括这位老汉在内的男士们，还都围着欣赏美女，迟迟不愿走开。
　　说法
　　做问卷调查，穿得少更奏效
　　昨天上午，郑州街头有些冷，有人甚至穿上了过冬的衣服。　比基尼美女们身上都冻得有些发紫，起了一身鸡皮疙瘩。
　　然而，一旁的男士们，围观热情却持续高涨。一位女士拉了男朋友半天，男朋友一直说“再看会儿吧”，引得女朋友当场发飙：“看见女人穿得少，腿都挪不动了？！”
　　两人的对话，引起众人哄笑，这位男士红着脸走了。
　　“还是比基尼有魅力啊！”围观良久，一位二十四五岁的女士感叹道。
　　这位女士说，她在一家健身机构上班，经常上街做问卷调查，不管男女，都让他们吃闭门羹，现在看来，说得好还真不如穿得少奏效。

