90后歹徒持假枪抢钱劫人质 与警方对峙4小时
　　本版统筹 尹仁祥 本版撰文 信息时报记者 杨正飞 周霞
　　男子持枪当街抢煤气罐
　　“救命啊，抢劫！”昨日上午9时30分许，石碣镇庆丰东路东莞市农村商业银行西南分理处大厅正是办理业务的高峰期，现场大约有工作人员和客户20人。9点44分，一名头套丝袜的男子突然闯进营业大厅，大喊一声“抢劫”。
　　“他手里拿着枪，还抢了一个煤气罐，然后走进银行。”喻先生是银行对面小区的一名保安，他刚好目睹了劫匪抢劫的整个过程。喻先生说，9时30分许，他正好在上班，当时他看到蒙面男子正站在马路中间环顾四周，而此时马路上刚好也有辆三轮自行车向蒙面人方向驶来，车上装有两个煤气瓶，突然，蒙面男子冲了过去，用手枪对准三轮车司机，司机只好停车呆呆地坐在那，“一动都不敢动”。蒙面男子随后走了两步，一手提起了装在自行车后厢里的一罐煤气瓶，转身朝银行走去。
　　提煤气罐冲进银行吓跑储户
　　“真是吓死人了。”储户林先生说起刚发生的一幕还惊魂未定，当时他正在银行里存钱。他说，当时银行大厅有很多人，由于还没有轮到他，所以他打算到门口透透气，刚准备走出去，就看见一蒙面男子持枪提着煤气瓶进入银行。“抢劫！”林先生说，当时站在劫匪后面、离门比较近的工作人员和客户都快步走出营业厅大门，柜台里面，营业内厅的工作人员则立刻趴下，并按了无声报警器，营业厅里部分储户吓得不敢动。
　　为方便作案，劫匪把煤气瓶放地上，回头把营业厅的玻璃推拉门关上，此时营业厅内还有一部分客户。当劫匪关完门回头走向营业厅里面方向时，其余几名客户迅速推开门走光。此时，刚好有一名女储户和银行交易并没完成，钱还放在柜台上，劫匪见状一把抓起柜台上的钱，放进随身携带的一个小包里。
　　逃跑至加油站劫持4人质
　　整个惊险过程仅持续了1分多钟时间。整个过程中，无人员伤亡。据现场目击者介绍，得手后，劫匪得意地从银行走了出来。“他走出来时还扬着枪向人群晃了晃。”喻先生说，“看他样子感觉很自豪。”还没走几米，警方立马赶到，见此情形，劫匪撒腿便跑。“大概跑了500米，他才把头上的丝袜扯掉，拼命地跑。”，喻先生说。
　　据目击者张先生说，只看到劫匪往涌口加油站方向跑了。
　　涌口加油站马路对面的住宅楼里，三楼租户王小姐听到吵闹声时跑出来，看到了警察抓获歹徒的全过程。王小姐告诉记者，当时涌口加油站四周几百米的地方已经被警方封锁住了，加油站附近大约五六个警察在维持秩序，警戒线附近及外围围了很多人。过了一会儿，看到有两个警员绕到加油站后面去了。10点25分左右，我看到三名警察从正门飞速冲进去，跟电视上演的差不多。随后看到穿橙色工作服的几名加油站的员工出来了。过了一分钟的样子，几个警察就把歹徒抬出来了，走到路边，警察把歹徒压在地上捆绑起来了，还用他的衣服蒙住脸，随后押上警车带走。
　　警方：抢得储户现金8000元  作案工具为玩具手枪
　　昨日上午，东莞市公安局石碣分局接到报案，称石碣镇庆丰东路某储蓄所有一持械歹徒抢劫客户。歹徒抢走一储户现金人民币8000元后，沿庆丰东路逃跑至石碣镇某加油站，并劫持4名加油站员工。
　　石碣公安分局迅速将有关情况向市公安局汇报。接报后，市委常委、公安局长崔建高度重视，指示立即设立指挥部并亲自坐镇指挥中心指挥。市公安局副局长李泽林、卢伟琪，市局党委委员、刑警支队长李灼华亲自率领专案组赶赴石碣开展解救、处置工作。石碣镇委书记刘始团及石碣公安分局领导赶赴现场亲自协调解救工作。
　　12时许，专案组通过谈判，成功将犯罪嫌疑人稳住。12时25分许，现场指挥官李泽林、卢伟琪、李灼华经现场研判，确定抓捕时机成熟，遂调遣特警果断出击，迅猛冲入加油站，不费一枪一弹，当场制服犯罪嫌疑人李某，缴获玩具手枪1支；成功解救所有4名人质，事件中无人受伤。
　　经查明，犯罪嫌疑人李某(男，18岁，河南省人)曾于清溪、石碣等镇街打工，今年7月开始失业至今。
　　目前，案件正在进一步处理中。
　　记者质疑：储蓄所竟没保安把守？
　　昨天下午两点半，信息时报记者再次来到事发现场看见，事发五个小时后，石碣镇庆丰东路东莞市农村商业银行西南分理处只有两名营业员。
　　“这银行没有保安的。”有群众对记者说，事发路段的安保措施都比较到位，基本上在案发2分钟便有治安员赶到现场，此次险情之所以能快速化解，得益于银行员工平时训练有素外，警方的及时赶到功不可没。
　　记者平日所见，一般每个银行的营业点都有保安把守，为何该分理处没有保安值守？对此，东莞市农村商业银行办公室叶姓负责人表示，该银行处在石碣镇城乡接合部，平时只有二至三名工作人员，其中一人为业务员、推广员兼保安，不设置专职保安。

