家庭司机绑架外籍雇主子女勒索6.5万
　　通讯员 杨克元 
　　家庭司机变身劫匪，在送雇主子女上学途中将其绑架勒索6.5万元。昨天，闵行法院以绑架罪判处司机沈光辉有期徒刑11年，帮凶唐海军有期徒刑7年。
　　数次开口向雇主借钱
　　张先生夫妇来自新加坡。今年5月，张太太通过劳务中介聘请一名家庭司机接送一双儿女上下学。43岁的松江人沈光辉以一张四方脸赢得张太太的信任。张太太立即聘用了沈光辉，月薪2500元。
　　短短一个月内，沈光辉以老婆胃出血、想开个小店维生等种种理由向张先生夫妇数次开口借了2万余元。张先生夫妇出于好心均答应了他。然而，赌债高筑的沈光辉并不满足。6月初，沈光辉与朋友唐海军商量，绑架张先生的一双儿女索要钱财。
　　开车绑走一双儿女
　　6月25日，沈光辉花100元购买了两张手机SIM卡，之后像往常一样到张先生家中将其一双儿女迎进车内。他一路疾驰，但并不是开往学校。两个孩子发现路边的景物越来越陌生，便问一向和善的沈叔叔，沈光辉则恶狠狠地呵斥二人不许说话。
　　途中，沈光辉用新买的手机卡给张先生打电话，要求张先生准备8万元赎孩子。张先生按照沈光辉的要求到A5高速沪松公路出口下来的九亭路口缴赎款。不一会儿，唐海军即敲开张先生的车窗称自己是来取钱的。
　　拿到5万元后，沈光辉称还差3万元，钱够以后才放人。无奈之下，张先生再次取了1.5万元，并与沈光辉约定交钱地点。此时，警方已经在相关地点进行布防。沈光辉拿到1.5万后，数都没数便将两个孩子放出。警方在确定人质安全后，立即将沈光辉及唐海军抓捕。
　　闵行法院审理后认为，沈光辉、唐海军两人的行为已经构成绑架罪，沈光辉为主犯、唐海军为从犯。据此，作出上述一审判决。

