河南驻马店2.58亿大奖得主领奖 主动捐1050万
　　中奖者实际领走1.98亿多元
　　他捐款1050万元有纪念意义，因为中奖日期是10月5日
　　10月11日，我省驻马店2.58亿元大奖得主悄然领奖。据福彩工作人员称，得主何先生是单身一人前来的，穿着也很普通，没有刻意装饰，只是戴了副墨镜。何先生是一位地道的驻马店市彩民，从事的是教育事业，在捐款扣税后，他实际领走奖金1.98亿多元。
　　昨日下午，河南省福利彩票发行中心被授权召开新闻发布会。省福彩中心负责人介绍，中奖者何先生主动向河南省慈善总会捐款1050万元，再创国内彩市中奖者最高单次捐款纪录。晚报记者 胡审兵 上官亦民/文 马健/图
　　他低调 只身一人来领奖
　　昨日，省福彩中心主任李云昆介绍，10月11日上午，2.58亿元大奖得主何先生一人低调现身，同时墨镜遮面，没有其他更多的化妆、包装。
　　由于省福彩中心此前已有兑付3.59亿元全国最高奖项的经验；且在本次大奖中出后，省福彩中心已在第一时间启动各项应急预案，做好了各项准备工作。何先生来到后，在特定的范围顺利兑奖，11日下午五六点钟兑奖完毕。
　　他是个老彩民 从事教育事业
　　晋级为亿元富翁的何先生有什么神秘的地方呢？
　　据介绍，相对人们的猜测，何先生少了几分激动和紧张，不失淡定和从容。他自我介绍称，从事的是教育事业，是地地道道的驻马店人，更是福彩的老彩民，各种玩法都时常参与，对双色球尤其钟爱，自选、机选各种投注方式都喜欢尝试，最多的还是机选。以前买福彩，也中过大小不等的奖项。本次中奖彩票就是机选1注、50倍投注完成的。
　　他说：“买彩票不中奖是捐助，中了大奖更应该多捐助。”
　　“当时就是看奖池资金很丰厚，就很自然想到安阳3.59亿、上海2.59亿的幸运，于是自己也想试试，其他没想太多，平时感觉好也会倍投。”何先生颇有些感恩地回顾道，“没想到奇迹真的就发生了，知道中奖后首先感觉自己真的很幸运，很感谢福彩这个平台给我提供了这个机会，也很感谢当天那个销售员的金手指。”
　　对于中奖后的生活，何先生表示尚没有详细的规划，但目前的生活方式不会有太大改变，还需以正常的心态去上班、生活，也会继续购买福彩。同时，何先生也称，今后继续会以不同的方式对社会进行捐助。用何先生的原话说就是：“买彩票不中奖是捐助，中了大奖更应该多捐助。”
　　他主动捐款1050万元 再创彩市新纪录
　　李云昆介绍，在办理兑奖手续之际，何先生主动从中奖奖金中向河南省慈善总会爱心捐款1050万元，再创国内彩市中奖者最高单次捐款纪录。“得主何先生之所以提出捐款1050万元，这里面有个纪念意义，因为他是10月5日那天中奖的。”李云昆如是说。
　　根据我国个人所得税法相关规定，免除捐赠者捐赠部分的所得税，何先生实际最终缴纳个人偶然所得税4950.6040万元。也就是说，何先生最后实际获得中奖金额为1.98亿多元(198024160元)。
　　他交税4950万余元 最终划归驻马店
　　当本报记者要求福彩中心公开展示中奖彩票和完税证明时，李云昆说：“根据保密规定，原件不能展示，可以展示隐去姓名及隐私内容的复印件。奖金是以现金支票方式支付，而且是税后扣除所得税和捐款，支付得主奖金1.98亿多元。”李云昆同时表示，由于驻马店当地相关部门向河南省地税局提出申请，经批复，最终确定4950万余元税款划归驻马店。
　　参与兑奖工作人员均签保密承诺书
　　据介绍，为保障中奖者顺利、安全兑奖，省福彩中心专门成立了4个工作组，包括技术组、兑奖组、宣传组以及安全后勤保障组。工作人员对何先生的票证、身份证件等进行验证，确保无误后进行兑奖。并且，4个工作组的所有人员均签署了保密承诺书。
　　延迟发布消息是出于安全考虑
　　何先生11日就兑了奖，为何到昨日才对外发布消息呢？
　　对此，省福彩中心主任李云昆表示，当天工作人员按照相关程序对大奖票进行了审核，同时资金也需要从北京进行调拨，兑完奖已临近下班时间。出于安全考虑，当天没有将大奖已兑的消息对外公开。第二天，省福彩中心就此起草相关文件，向上级相关部门申请召开一个新闻发布会，报告递交后经过一定程序审批，指定于13日下午4时举行发布会。这中间发生的事情，采取的措施，从目前看对大奖得主的安全也是有保障的，希望媒体记者及广大彩民理解。
　　北京时间2010年10月5日晚，福利彩票双色球第2010116期开奖，当期开出的奖号为：红球05 09 10 20 22 26；蓝球07。当晚共中出54注头奖，每注奖金516万元。曾于2009年中得3.59亿元巨奖的河南省再次独揽51注，其中50注头奖出自驻马店市的同一站点，另外一注由濮阳市彩民获得，其余3注头奖落在河北、上海和山东。
　　经河南省福彩中心数据机房检索以及中彩中心数据中心进一步确认，驻马店市彩民所中得的50注一等奖出自同一销售点，地址为驻马店市文明路第41288018号福彩投注站，中奖彩票为一张单式倍投票，由一注号码进行50倍投注，购票金额为100元。该彩票的售出时间为10月5日14时23分36秒，总计获奖金额为258030200元(税前)。

