相亲女子被对方剥光衣服非法拘禁7小时
　　□通讯员 周巾英 本报记者 王晨辉
　　早报讯 现在相亲节目层出不穷，方式花样百出，各地掀起“相亲热”。许多地方在盲目开展相亲活动，美其名曰解决当下的剩男剩女问题。但各地在盲从同时，有的地方却忘了安全问题。
　　日前，诸暨市赵家镇就发生了一起刑事案件。一名前来相亲的女子竟被相亲男子非法拘禁长达7小时，期间男子为阻止女子逃跑，竟脱光了女子的衣服。
　　不惑之年婚介所找心仪对象
　　王小红(化名)41岁，来自四川。离异的她带着孩子在诸暨生活了10多年，一直在城区某宾馆附近，以卖小吃为生。
　　眼看着孩子一天天长大，王小红想找一个能托付下半生的人。于是来到诸暨市区某婚介所，希望通过他们，能找到一个心仪对象。
　　很快，婚介所打来电话，说找到了一个不错的人，叫何某，也是离异，48岁，诸暨赵家镇人，做香榧生意。
　　听中介说何某很有上进心，年收入有10多万元，加上各方面条件相符，王小红答应了，约定第二天上午在婚介所见面。
　　第一面感觉不怎么样，何某身材不高，头发油油的，不过穿着较体面。王小红想先接触一下，就答应和他去外面谈谈。
　　出了婚介所，王小红带着何某去自己的小吃店吃早饭，然后关了店门和何某出去逛街。街上，王小红买了双鞋子，是何某抢付的钱。
　　两人在街上逛了很久，到中午又一起吃了饭。这时，何某提议说要王小红到他家里去看看。王小红觉得也正好可顺便了解一下他家的情况，就答应了。
　　被男子剥光衣服软禁7小时
　　大约下午1点左右，王小红来到了何某的家。“一到他家里，我就感觉自己上当了，根本没有他说的有好几层楼房。他家很小，且衣服乱丢，有股气味，苍蝇到处飞。” 王小红立即提出要回家，可就在这个时候，何某却把门锁死了。
　　王小红说，何某要她答应做他老婆，不然就不让她回去。“我很害怕，跟他说我们好聚好散，我不想和你谈，你也不要强求我。请你不要这样，不然我就要喊救命了。”
　　可何某根本不吃这一套，把她软禁在家里，还多次想要非礼她。
　　“他一口一个‘骗子’地骂我，说他给我花了这么多钱，买了东西，买了吃的，就想散了，门都没有。”王小红说，因自己拼命反抗，何某没有得逞。
　　整整一下午，王小红没喝一口水，没吃一点东西，都在与何某的抗争中度过。为了使她无法逃脱，何某甚至剥光了她的衣服。幸亏后来有人听到动静，报了警。
　　等到派出所民警赶到时，王小红已被何某软禁长达7小时。
　　民警经调查得知，何某早已结婚，且也不是第一次到婚介所相亲了。因妻子长期外出，何某就萌生了通过相亲行骗的歪念头。
　　警方提醒说，相亲时要多长个心眼。第一次相亲时最好有人陪同前去。同时，各类婚介机构也要加强对相亲人员基本情况的核实，杜绝类似事件的发生。
　　近日，何某因涉嫌非法拘禁罪，已被诸暨检察院批捕。

