男孩不写作业被责骂后爬6楼窗外空调架大哭
　　本报通讯员 颜杰 李先锋 　本报记者 盛高
　　因为没做作业，12岁的闯闯被妈妈骂了几句，还掐了几下。一气之下，他竟然爬到窗外的空调外机架子上，结果进退不得。
　　前天晚上11点左右，北仑大榭开发区海港花园六楼上演的这一幕，幸亏消防救援及时，才没有酿成惨事。
　　被救下来后，儿子躺在妈妈李女士的怀里拼命挣扎，李女士却死死地抱着儿子，眼里不停流着泪水。
　　孩子不写作业
　　挨了妈妈的骂
　　晚上10点30分左右，李女士走进儿子闯闯的房间，查看他的家庭作业。不料，家庭作业还没写好。
　　李女士生气了，当场就骂了儿子几句，说着说着，还用手掐了他几下。
　　“他星期天的家庭作业就没写，学校老师已经来找过我了。”李女士越想越生气，用手掐了儿子几下。
　　没想到，一气之下，儿子就把自己反锁在房间里。
　　一开始，李女士也没在意，以为儿子不过是和她赌气，于是自顾自到楼下去买东西。
　　10多分钟后，李女士回到家，想看看儿子的情况，就敲了敲他的房门。
　　房门还是反锁着，然而儿子在里面大哭，声音听起来还很怪，似乎从很远的地方传过来。
　　这下李女士慌了，赶忙报了警。 
　　12岁男孩
　　蹲在6楼空调架上大哭
　　很快，闯闯被发现站在6楼的窗外。
　　消防队员到达现场时，楼下已经围满了小区里的住户。小男孩蹲在一个孤零零的空置空调外机架子上，正在拼命大哭。
　　消防队员立即分成两组，展开救援。
　　一组队员耐心地开导孩子，稳定他的情绪，同时分散其注意力。
　　另一组队员则携带安全吊带跑到隔壁房间，利用安全绳爬出房间，慢慢靠近小男孩。
　　10分钟后，趁着小男孩换姿势的瞬间，消防队员一把拎住他的胳膊，将其牢牢抱住，安全地拉了下来。
　　教育10多岁的孩子
　　应多一点耐心和温柔
　　昨天，记者就此咨询了蓝泓心理健康咨询中心主任周敏明。
　　周敏明说，12岁的孩子刚刚进入青春期，性格上比较叛逆，总以为自己长大了，家长一定及时转变教育观念，学着以理解和尊重的方式来和孩子沟通，在教育上尽量采用温柔的沟通方式，避免孩子因情绪波动产生过激行为。
　　沟通时，大人一定要适时采用话题转换的方式来平息孩子的情绪，避免因为冲突发生扩大化的悲剧性结果。
　　就闯闯的事例来说，当时如果李女士不是采用打骂的方式，而是和儿子好好交流，比如说些“好，儿子那我们暂时先不做了，休息一下”或者说“儿子我们休息一下，去楼下散步”等的话，那结果肯定就不同了。

