部分企业老板手机号被网上兜售 称可免费送货
　　记者 陈伟 通讯员 冰洁
　　本报濮阳讯 在一个名为《手机号码资料大全》邮件中，称竟收集了全国部分企业老板手机号码信息，其中仅濮阳的大小企业家手机号码就多达1725个。在获取的19个濮阳企业家的手机号码中，连续拨打7个号码竟然都是真实的。
　　近日，记者邮箱里意外收到一个名为《手机号码资料大全》的邮件，打开后，一则广告称，2010年最新版企业老板手机号码名录，收集整理有全国部分企业老板手机号码联系信息，更新于今年1月，全国免费送货上门，货到付款。同时，广告里留了一个区号为“020”的固定电话号码和一个聊天号码。在加入了这个聊天号后，名称为“手机名录”回复信息。聊天中，对方称濮阳有1725个企业老板手机号码信息，打包售价180元，最后称信息绝对可靠。经再三要求，对方发来一个有19个濮阳企业的文件包，打开后，19个濮阳企业名称、公司地址、老板名字、办公电话和手机号码等一应俱全。经现场拨打，连续拨打的7名企业老板电话全部接通。其中一企业老板恍然大悟称，一直不明白咋经常有恁多外地人打电话推销东西呢！原来企业信息被泄露了。
　　针对此事，记者采访了工商、电信等部门人员，他们称企业资料有严格的保护措施，信息不会发生泄露。
　　对这一“雷人”之举，河南长庚律师事务所律师孙建运称，以牟利为目的公然出售他人手机号码的行为，属侵犯隐私权的行为。目前，《个人信息保护法》中明确规定，个人手机号码、家庭住址等属于法律保护的范畴。网上公开叫卖他人手机号码，将承担民事责任，造成严重损失者要承担刑事责任。

