教练私自将学员驾照借给朋友代扣分
　　教练私自将学员驾照号发给朋友去代扣分，不少人钻空子拿别人的驾照代扣分
　　教练提出一个“特别”的解决方案：让于丽开车违一次法，将驾照上最后1分扣掉，然后重新考取驾照，考驾照的费用和其他手续，都由他来负责。
　　家住成都新都大丰镇的于丽(应当事人要求使用化名)，近日有些郁闷，她两个月前才考取的新驾照，莫名其妙被5辆陌生的车拿去扣掉11分，后来才发现，驾照是被驾校方的一名教练私自借给朋友去代扣分。
　　如今驾照分仅剩1分，于丽感觉开车出去也心惊胆战，生怕不小心违了法。
　　扣掉的分能不能找回来呢？交警表示，驾照分数扣了就无法还原，只能找驾校协商处理。
　　然而，驾校的这名教练竟然想出这样一个主意：让于丽主动开车去违一次法，扣掉驾照上剩余的1分，再重新考取驾照。
　　新驾照未用已被扣11分
　　今年7月，于丽拿到了自己的新驾照，这是她花了1年多才考到的。
　　9月25日，她拿着驾照去交警大队查询，发现自己的驾照已被扣去了11分，只剩下1分。于丽说，更令她奇怪的是，这11分是在8月26日被5辆不同的车扣去，这5个车牌号和车主她都不认识，而且当天她也没有去认领过罚单。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　“这段时间我绝对没有开过车，也没有将驾照借给别人。”于丽说，她家有一辆捷达车，一直是丈夫在开，她大部分时间都呆在家中，没有出过远门，有时出去一趟都是丈夫开车，被扣分的记录显示，并没有自己家的捷达车车牌号。
　　正在她疑惑不解时，手机上突然收到了以前驾校教练的短信：看到师傅的面子上，这事就算了……
　　这条奇怪的短信，让她马上和驾照的事情联系起来，难道是教练偷偷将她的分扣了？
　　随后，于丽给这名教练打去了电话，对方在电话中承认，分是被他们借给别人扣了。
　　驾校私自将驾照借人扣分
　　于丽报名的驾校名叫胜威驾校，地点位于天回镇中心村的一间铺面。店内的工作人员说，这里只是驾校的一个分点。
　　对于于丽的驾照分数被扣一事，该驾校分点负责人向先生解释了整个经过。
　　今年8月份，向先生在新都的一个朋友打电话找他帮忙，需要一个驾照代扣分，只需要把驾照号通过手机发过去就行，刚好那天他看见桌子上有于丽的驾照复印件，他就顺便发给朋友去扣分。
　　“我也没想到他会扣这么多分。”向先生说，他也是在于丽打来电话后，才知道朋友把驾照拿去扣了11分，原先他以为对方只是拿去扣一两分，就没有太在意。
　　对于自己没有经过当事人同意，就将驾照拿给别人去扣分的做法，向先生当着于丽的面道了歉。
　　这分不会是被偷卖了吧？
　　向先生的解释，让于丽想起此前的经历，当她考取驾照后，驾校曾要求她将驾照复印件发过去，当时她觉得有些奇怪，对方声称只是作为档案保留，也没有太在意。
　　同时，于丽对向先生的说法产生了一些怀疑。“他们是不是把我的分拿去卖了？”
　　于丽说，按照常理，向先生把驾照借给朋友扣分，应该只有一辆车，可她的驾照却被5辆不同的车扣去，这有些无法理解。以前她曾听说有一些人专门从事卖驾照分的买卖，以此赚钱。她的驾照在同一天被5辆不同的车扣分，会不会是被别人拿去卖分牟利？
　　对于这个问题，向先生坚称没有卖过分，驾照号给朋友后，他就不知道具体的情况了。
　　教练：主动违法重考驾照
　　记者了解到，电子眼只能拍到车牌号，不能拍到车内驾驶员的相貌，发生交通违法时，驾驶员不一定是车主本人，所以处罚只能认车牌号，不能针对车主处罚，不少人就钻了空子，拿别人的驾照代扣分。
　　交警部门有关人员表示，根据规定，于丽的驾照分数扣了就无法还原，现在她只能找驾校协商解决。
　　10月9日，于丽找到向先生协商解决，向先生提出了一个“特别”的解决方案：让于丽开车违一次法，将驾照上最后1分扣掉，然后重新考取驾照，考驾照的费用和其他手续，都由他来负责。
　　“怎么能让我再去违法？”于丽觉得这个办法很荒唐，她虽然想尽快将自己的分复原，但不能让她再去故意违法。
　　最终，双方没能达成统一意见。胜威驾校总校表示，会对此事进行调查，并给出一个满意答复。截至昨日发稿时，双方并没有就此事协商出一个解决办法。华西都市报记者王伟摄影雷远东

