村民称一家四口遭暴力拆迁被打致伤
　　一辆双排座轻卡上涂着“执法”字样，上面是一车挥舞棍棒的小年轻，直奔盖违建的村民家而去！这是今年9月11日下午，发生在淮安市涟水县小李集工业园区殷庄村的一幕。近日，快报都市圈圈网“百姓呼声”栏目(http://people.dsqq.cn)接到当事村民殷某的投诉，称当天自己和家人被拆违的人打伤，至今此事尚未解决。
　　□快报记者 孙玉春
　　背景
　　当事人说加盖厂房未经县里规划局批准
　　殷卜淼，42岁，有两个儿子，家位于殷庄村殷庄组，距离涟水县新汽车站只有一公里左右。他家一幢两层的楼房，带一个大院子，院门上装着大铁门。家对面就是他前几年盖的厂房，有300多平方米，殷卜淼今年决定把厂房上面加盖一层建一个服装厂，都是为了今年就要大学毕业的大儿子。关于加盖，殷卜淼说“村里同意了，没有经过县里规划局的批准”。
　　现场
　　针孔摄像机跟拍暴力拆违
　　小李集工业园区位于涟水县东北方向，前天上午，记者赶到了涟水县。殷卜淼家的房子目前还保留着一些9月11日打砸之后的痕迹，这是在9月初他家动工之后发生了一系列事情，最后激化的结果。记者看到，他家的大铁门门锁已经换掉，一块铁门也换掉了，门框还有扭曲的痕迹，在院子里面，他家客厅的房门也有撬痕，卧室房门的门板破损，家里一张厚实的八仙桌，一侧有掉漆磕碰的痕迹。
　　在殷卜淼提供的现场照片上，可以看到一辆双排座轻卡上有“执法”字样，后面载的都是拿着棍棒的年轻人。不仅如此，当时来的人中间，还有一个人手持涟水县防违控违工作领导小组的交办单，上面写明是来强制拆违。殷卜淼称，“现场没有一个正规执法人员。”他说，当时“拆违队伍”来了后，他立即跟着这群人，手持针孔摄像机拍摄，也有人拍照……
　　影像
　　在殷卜淼提供的一些照片和一段视频上，记者看到了当时拆违的部分经过，图像显示，当时有好几辆车，拉着一大群人，基本都是小年轻，几乎人手一根棍棒，图片有殷卜淼满头是血倒在地上的，有小年轻拿着棍棒，殷卜淼爱人陈巨荣手持钢叉与其对抗的，有几十人齐刷刷站在殷家门口“叫阵”的……
　　一家四口被打
　　殷卜淼说，当时他妻子陈巨荣站在厂房楼上和对方叫骂，被对方一棍子砸在脚上，他要上去阻止，对方一个小伙子一棍子夯过来，砸在头顶上，血流如注，后来缝了六针。左手臂也被利器刺伤，他当即躺倒在地。
　　当时殷卜淼两个儿子都在家，其中小儿子是湖北某警校的在校学生，两个儿子就冲过来保护父亲，同时家里其他亲戚也赶来帮忙，那帮小年轻见状后退了一些，儿子要送父亲去医院，对方不给，随后又冲上来，殴打两个儿子，小儿子被夯了很多棍，大儿子脸部也被打伤。
　　连狗都不放过
　　在视频上还有一段令人印象深刻：一大群人手持棍棒在殷卜淼家的厂房门口，在厂房楼梯口拴着他家的狼狗，那群小伙子对着狼狗狂殴不已，棍棒砰砰地朝狗身上砸，几个人轮番捡起砖头直接往狗身上拍，狗蹿来跳去，无处躲避，嗷嗷直叫。
　　困住对方两人
　　最震惊的场面是围攻殷卜淼家院门的一幕。殷卜淼说，对方过来时，两个儿子一起往回跑，儿子跑回家中，就有四个人跟着闯进了院子里面，砸碎客厅大门玻璃，还闯进屋内将卧室房门砸坏，殷卜淼和妻子以及亲戚赶紧全部退回屋内，对方见状跑了两个，还有两个被抓住。
　　殷卜淼说，不久涟水县公安局小李集派出所两名民警带着四五个联防队员赶来，他们都进了屋，关上大铁门，不料对方在外面一个劲要求放人。“这是擅闯民宅打砸的凶手，我不能放。”殷卜淼说，当时把两个小年轻抓住质问，对方交代称，是小李集工业园区里的陈静副书记和城建助理许勇以及拆违大队大队长魏家友叫来的，每个人给100元钱，一包烟，吃一顿饭。
　　对方不停砸门
　　随后对方就一直在外面砸门，记者发现，这段录像画面非常晃，拍摄者有时跑到楼上，有时又冲下楼，从二楼厨房顶部拍摄外面围攻者的行为：用木棒砰砰地顶铁门，用砖砸门，用脚踹门，叫骂声不绝于耳。在楼下，殷家人把那张八仙桌拖出来抵住大门，同时找来棍子抵门，用身体扛住外面的冲击，视频中可以看出，铁门的门锁已经被撞坏。
　　很快，就有人拿来铁锤，开始“咣咣”砸门。在里面，殷卜淼捂着头在抵门，他家二哥、孩子的舅舅等都在帮忙，大约10多分钟后，殷家人拿起一支洗车的水枪往外面喷射，结果引来了外面人报复性地往院子里砸砖头。
　　警方如何处置的？
　　隔离双方，避免事态进一步扩大
　　殷卜淼说，最后在民警的要求下，他们把对方两人一个一个放走，对方随即撤退，在撤退之前，把他家厂房二楼的隔墙给砸了，施工器具破坏了。据陈巨荣称，直到所有小年轻都走了，县公安局的几辆警车才带着警察赶到现场，一个人也没有抓到。
　　记者前天在小李集派出所找到一位周所长了解情况，周所长表示，此事目前没有什么处理措施，当时是政府部门在执法拆违，至于民警的作为，他表示，当时的情形下，双方都比较激动，所以民警首先是隔离双方，避免事态进一步扩大。而涟水县公安局政工科工作人员则表示，不清楚此事。
　　记者了解到，对于公安机关不立案的问题，殷卜淼已经决定提请县检察院介入审查监督。
　　事情为何被激化？
　　当事人称事前没有交5000块钱
　　殷卜淼说，9月初动工后，一个叫许勇的男子到他家，带着一个姓冯的男子，声称他家盖的是违建，要停下。但是没有出示执法证。又过两天，许勇和一个叫魏家友的又来到他家，再次要求停工，魏家友是小李集工业园区拆违大队大队长，还是双河村的村长。殷卜淼称自己当时提出，要求出示执法部门规范性文件，对方没有。到了9月9日，对方竟然组织五六十人，到他家门口再次商谈，殷卜淼说“结果对方提出来，只要我交5000块钱，就可以盖了”。被拒绝后，对方要他当场出个保证书，在5日内拆除违建，最后又改为保证在5日内完善手续，结果殷卜淼在写的时候用繁体字写成了“伍仟日内完善手续”，对方没有发现拿走了。“估计是后来回去发现了，所以才调人来动真格的。”殷卜淼说，他不想交这种名不正言不顺的钱。
　　据称，当时现场指挥拆违的有原小李集工业园区管委会的陈静副书记。但是在殷卜淼家事情发生后，陈静已经被调到县里。
　　县里是什么态度？
　　“只开交办单，乡镇具体执行”
　　前天下午，记者来到涟水县防违控违工作领导小组办公室，工作人员介绍说，他们是涟水县政府为控制违建行为而专门成立的一个机构，领导小组组长是县长。他们的职责就是接受群众投诉，发现下面有违章建筑后，开出交办单给下面乡镇，由乡镇来具体处理。
　　是否有人监督乡镇的执法过程？对此，工作人员表示，他们都是只开交办单就行了，具体执行都是乡镇。对于小李集殷庄组的强拆冲突，工作人员表示并未听说过，不过交办单应该是他们开出的。对于有大量社会闲散人员参与强拆并且打伤人，他们表示吃惊。
　　至于自拆保证金的事情，工作人员表示，这个在前几年的确有过，发现村民违建的，交数千元钱，如果限期内自拆的，那么就退还这笔钱，否则就作为强拆产生的工钱。“不过现在早就不收了啊。”据了解，涟水县早在几年前就已经停止为村民发放自建住房的规划许可，至于小李集，原先是乡，后来改为工业园区，和乡镇是一个级别，目前属于县城规划区域，在这个区域内村民新建房早已是一概不批。
　　乡里是什么说法？
　　“是他自己叫了混混阻挠执法”
　　记者前天也来到小李集工业园区管委会，记者首先向办公室工作人员询问许勇，但是他给许勇打过电话后表示，人在村里办事，回不来，魏家友也在外面。不过好在管委会新调来分管拆违的一位副主任在。这位朱副主任表示，自己刚调来10多天，很多情况不是很熟悉，不过他称殷卜淼所谓的社会闲散人员去强拆一事不实，“是他自己叫了外面的混混来阻挠执法，反过来说是我们的人。”
　　当时到底有没有执法人员在场，是谁拿着“交办单”去的？此前管委会城建办是否按程序送达了相关处罚决定，包括限期自拆以及强拆决定，对此，朱副主任表示，当时到底有管委会什么人在场，他也不清楚，是否如殷卜淼所说，手持政府交办单的就是社会上的混混，朱副主任只是否认，但不清楚是谁去接办此事。不过他认为，管委会肯定按程序走了一遍，“否则也说不过去啊。”
　　“这个投诉人属于农村里思想比较活络的人，他只拣对自己有利的来说。”朱副主任说，无论如何，盖违建是不对的，“我们乡政府的房子都是危房，就是因为靠近县城，怕以后不符合总体规划，都一直没有盖新房。”朱副主任还表示，殷卜淼的事情出了之后，殷卜淼竟然又把厂房二层加盖好了。
　　“但是我们还是要拆，否则以后就没法干了！”朱副主任表示，具体怎么办，目前还要研究。他表示，他接受这一块工作以后，也发现以前工作存在一些问题，记者所提的自拆保证金，他表示，不管以前怎么样，以后是绝对不会再收。
　　记者昨晚也设法打通了陈静的手机，不过陈静还没等记者亮明身份，就表示自己已经不在小李集了，“我在医院有事。”随即就挂断了电话。
　　第三方观点
　　专家：暴力拆违要不得
　　南京大学法学院肖泽晟副教授表示，按照《城乡规划法》，城市规划区违章建筑拆除工作，由县级人民政府责成有关部门强制拆除，但是这个有关部门是否包括乡镇政府，规定不是很明确。而且所谓交办单不是处罚决定，含义不明。
　　另外，即使拆违，也应该给当事人一定的履行时间，强拆也要规范化操作，出动大批人手，还打人显然是不对的。而且殷某建房是在集体土地自留地上，是有使用权的，又获得村里面同意，上级部门即使要处理，也要严格遵循相关程序操作。像当事人反映的这种操作方法，不交保证金就强拆，交了可以不拆的话，那其行为本身就自相矛盾，更加证实这种执法行为和授权本身存有问题。
　　如果让社会上的混混以政府授权的名义出来暴力拆违，肖泽晟认为，这肯定会严重损害政府的形象和权威，表面上可以取得一定“效果”，但是后患无穷，对于依法行政是一个严重的损害。

