男子对妻子施暴致6年前打死女儿案曝光
　　□记者 魏红萍 
　　通讯员 韩宝库
　　都市报讯 家庭暴力让刘燕走进了派出所，说出心中的秘密：6年前5岁女儿碰翻了家中的马桶，她的丈夫胡建借酒劲对女儿大打出手，结果女儿被打死，在家人的帮助下掩埋尸体后，胡建继续过着安稳的日子。6年后的今天，酗酒成性的胡建开始对妻子施暴，无法忍受家庭暴力的妻子终于报警，并解开这段尘封的往事。10月12日，记者从昌吉市人民法院了解到，42岁的胡建涉嫌故意伤害罪被昌吉市法院依法公开审理。
　　今年8月，实在忍受不了丈夫暴力的刘燕，向所辖区派出所报警，并当场举报了自己的丈夫胡建谋杀亲生女儿，一个惊人的惨剧浮出水面。
　　胡建一家人住在昌吉市延安南路水利水电勘测处的一间平房内，2004年11月17日23时许，5岁的女儿在屋内上厕所不慎将便桶坐翻，酗酒的胡建拿起房间内的长木板条，朝女儿身体的左后腰部及肋部猛抽，将女儿打倒在地，自己转身睡觉去了。
　　没过一会儿，妻子刘燕将胡建摇醒说女儿好像不行了，他慌忙起身查看时，发现女儿已经停止了呼吸。
　　第二天，胡建以女儿生病为名，将妻子的堂弟刘刚叫至家中，并和刘刚一起将女儿的尸体装入编织袋中，乘坐昌吉至呼图壁的线路中巴车，在昌吉市与呼图壁交界的洪沟大桥附近路边的土坡上掩埋了尸体。
　　刘燕说，胡建经常酗酒后打人，事发时也喝了酒，下手很重，打完后女儿嘴边、鼻子里直冒血，片刻就没了知觉。
　　对于自己的亲生女儿被打死，刘燕作为母亲为什么既没有报警，还帮助隐瞒了6年？
　　刘燕说自己没有什么文化，农村人本来就重男轻女，又迫于胡建家庭暴力的威胁，女儿被打死之后，她除了感觉有些伤心外，根本不知道这种家务事还能报警。
　　庭审中，胡建表示自己不是故意要将女儿打死，当听妻子说女儿不行了时，他试图施救，但没有成功。
　　法院认定，被告人胡建的过失行为，造成女儿的死亡结果，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，犯罪事实充分，构成过失致人死亡罪，追究其刑事责任。鉴于被告人胡建归案后认罪态度较好，依法酌情从轻处罚，判决胡建有期徒刑4年。(文中当事人为化名)

