男子持枪和液化气瓶抢银行 与警方对峙两小时
　　抢劫案发
　　时间：9时40分
　　持枪男抢液化气瓶闯银行
　　昨日上午9时40分许，一名头戴白色网状面罩的男子李东林突然出现在石碣西南社区某银行门口。
　　他持枪抢了一个收废品车上的液化气瓶后，带着液化气瓶进入到银行内准备持枪抢劫。一名储户因为害怕李东林搜身，而把身上准备交水电费的8500元塞进储蓄窗口。储户的这一行动正好被李东林看到，李东林走过去拿走钱塞入随身的包内。
　　得手后，李东林逃出银行，沿着石碣香亭坊路逃跑。
　　治安员追捕
　　时间：9时50分
　　劫匪闯进油站劫人质
　　附近的治安队员很快就接到消息，骑着摩托车对李东林开始追捕。
　　因为李东林手上有枪，治安队员不敢太过靠近，一直在后面尾随。李东林沿着石碣香亭坊路跑去，进入西南村，抄小路又折回庆丰东路，最后逃进了石碣新城加油站。
　　因为李东林持枪对着加油机相威胁，警方只能退守在加油站外。李东林在加油站劫得两瓶汽油后，躲进油站便利店内，并劫持了四名油站工作人员作为人质。
　　紧急部署
　　时间：10时10分
　　崔建亲自坐镇指挥中心指挥
　　事发后，石碣公安分局迅速将有关情况向市公安局汇报。接报后，市委常委、公安局长崔建高度重视，指示立即设立指挥部并亲自坐镇指挥中心指挥。
　　市公安局副局长李泽林、卢伟琪，市局党委委员、刑警支队长李灼华亲自率领专案组赶赴石碣开展解救、处置工作。石碣镇委书记刘始团、镇长王炜东及石碣公安分局领导也赶赴现场亲自协调解救工作。
　　在事发现场，全副武装的特警在一旁待命，四台消防车分正门侧门部署好，大量民警、交警在外围维持着现场秩序。
　　加油站对面的开阔制高点，超过三名以上的狙击手埋伏在隐蔽处，瞄准了便利店的方向。
　　油站内僵持
　　时间：11时12分
　　劫匪先后释放两名女人质
　　据警方介绍，在僵持过程中，李东林先后释放了两名女人质。
　　“我们用话筒对着他喊话，但是因玻璃太厚，他可能听不到。”警方一负责人说，李东林放出第二名女人质后带出话来，他需要一个对讲机和警方谈判，并且要让一名不带武器的女子送进便利店。
　　但是，当一名女刑警正准备乔装进入便利店时，李东林又反悔，不让任何人靠近。
　　警方详细询问两名被释放出来的人质得知，李东林把抢来的两桶汽油放在地上，并从柜台拿了一个打火机，之后就守在汽油桶旁边。
　　两名被放人质还向警方透露了便利店内的地形、案犯所在的位置和案犯当时的情绪，为警方接下来的抓捕提供了有利信息。
　　电话谈判
　　时间：11时35分
　　劫匪说要等他哥来现场
　　由于还有两名人质留在便利店内，并且生命随时会受到威胁。警方立即拨通未释放人质的电话，要求与李东林谈判。
　　“他在电话中称，他哥哥马上就会过来，他要等到哥哥来才会出来。”警方一负责人称，对方在电话中没有提任何要求，只是要等他哥哥来。
　　但是，一直这么等下去，时间越久案犯的情绪越容易波动，对人质的生命安全就越不利。“对方手中可能有枪，在加油站这个特殊的地方，如果犯罪嫌疑人开枪的话，那后果将不堪设想。”基于这点考虑，警方一直不敢强行攻入进去。
　　警方和李东林的手机通话一直在继续。
　　果断解救
　　时间：12时25分
　　特警出动擒匪只用30秒
　　为安全起见，加油站进行断电处理。但是因为没电灯，也给狙击手的定位造成了一定的麻烦。
　　按照指示，四名特警从外墙翻进了加油站，开始慢慢靠近便利店，埋伏在便利店两旁的墙角处，位置十分隐蔽。
　　现场，参与行动的特警队员对这段距离有了一个估算：从这个位置冲进便利店内，大约只需要两到三秒。
　　此时，现场气氛一下子凝重起来，“肯定紧张，又是在加油站这么个特殊的位置，开枪会很危险，如果是民宅的话，方案会更好实施些。”警方一负责人说。
　　而警方与李东林的通话也一直在持续。隔着玻璃，警方的高倍望远镜则一直在监视着李东林的一举一动。
　　12时许，警方通过谈判，成功将犯罪嫌疑人稳住。而就在此时警方监控到，李东林一手拿着电话在通话，而手枪和打火机并不在手边。
　　12时25分，警方现场指挥官李泽林、卢伟琪、李灼华经研判，确定抓捕时机成熟，遂命令特警果断出击。
　　四名埋伏多时的特警迅猛冲入便利店，不费一枪一弹，当场制服犯罪嫌疑人李东林。而整个过程不到30秒，无一人受伤。

