丈夫怀疑妻子出轨锤杀情敌获死缓
　　实习生 席阳 记者 雷强
　　星报讯 因怀疑妻子与某异性有不同寻常的关系，于是在妻子工作地方伺机等待，巧遇一男子并认定其为妻子的“奸夫”，并骑摩托车追赶上前，一怒之下拿起羊角锤锤向该男子头部致其死亡。目前，这名愚蠢的丈夫被判处死缓。
　　锤杀“情敌”后从容接妻回家
　　俞某为淮南市的一位农民，因怀疑妻子与异性有不同寻常的关系。2008年5月20日20时许，俞某骑摩托车到淮南市大通区某服饰有限公司接其妻徐某下班，见李某也骑摩托车在该公司门口，便认为李某也是来接徐某的，遂责问李某，李某没有理睬他，骑摩托车离开了。李某的拒绝回答更是引起了俞某的怀疑，遂骑车追撵。至206国道鑫江饭店处，从摩托车上拿出羊角锤，朝骑摩托车行驶中的李某头部连续击打。李某摔倒后，俞某又继续用锤子击打李某头、面部、身上。
　　李某被送医院抢救无效，于2008年5月22日凌晨死亡。俞某案发后与妻子徐某一同逃往了凤阳县武店乡其岳父家中。2008年5月22日，俞某被抓获。
　　前往自首途中被抓获
　　俞某事后供述证实，其曾因怀疑妻子徐某与李某有不正当男女关系，砸李某家窗户。俞某的妻子徐某证言证明，“他接我回家的路上，我看到路边停着一辆大货车边上倒了一辆摩托车，于是问俞某是不是打人了，他不说话。到家后，俞某来回走，一时发呆一时发抖，就是不说为什么。”
　　2008年5月22日上午9时许，民警收到一条短信，内容为：“人在这，你们快过来逮”。民警询问“你是谁”，对方称是俞某小孩姨徐秀芬。后又发短信来称十分钟后到上窑，叫民警到上窑车站等着。民警赶到后，发现俞某站在路边的一个小坡上站着，于是将俞某扑倒在地，将其抓获。俞某没有逃跑及反抗。
　　“醋坛子”终审获刑死缓
　　淮南市中院经审理认定俞某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。俞某不服判决提出上诉，其辩护人称，其是在亲属的规劝和陪同下准备投案，在途中被公安机关抓获，且归案后能如实供述犯罪事实，应认定为自首。要求对其从轻处罚。
　　省高院经审理认为，鉴于俞某具有自首情节，并考虑到其亲属愿意尽力赔偿被害人经济损失的情况，对其判处死刑可不立即执行。俞某犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　请放下“情”字头上那把刀
　　我们常说，情字头上一把刀，现实生活中，色欲熏心，为情所困，因爱生恨而导致的惨案屡屡见诸报端。教训已经够多，但飞蛾扑火者却依然甚众。
　　以上两个命案，同样为“情”而起。一个目睹他人与妻子有染，始终难消心头之辱，一怒之下行凶；另一个由于怀疑他人与妻子有染，难以排解之下酿出命案。我们在惋惜生命消逝、家庭毁灭的同时，没有理由不谴责过错当事人的所作所为。
　　冲动是魔鬼。不管是出轨，还是怀疑出轨，其导致的结果必然是夫妻感情出现裂痕，家庭不再和谐。而这时，应该冷静下来，先反思自己的婚姻生活，然后再理智地解决问题。倘若只是一味迁怒他人，甚至为泄一时之愤，做出无比过激的行为，终究还是害人害己。 刘海泉

