司机操作失误撞死学童被判3年缓刑
　　本报讯 (记者刘薇)今年5月一辆轿车冲入顺义区西辛小学门前的学生队伍，致一名7岁学童死亡，4人受伤。昨天肇事司机张庆余在顺义法院受审时自愿认罪，法院当庭以过失致人死亡罪，判处其有期徒刑3年缓刑3年。
　　上午10点，被取保候审的张庆余穿着便服坐上了被告席。公诉人宣读完起诉书后，他表示对指控没有异议，自愿认罪，法庭随后决定适用普通程序简化审理。在法庭上张庆余说，他于2005年取得驾驶证，此后一直开车，没有出过事故。出事前，他在顺义经营一家叫“小饭桌”的饭店，每天中午都去学校接朋友家的两个孩子去吃午饭。今年5月26日中午，他开着千里马轿车去西辛小学接孩子，将车停在学校门前的停车场。接上孩子后，他准备离开去买菜。“我刚启动，就遇到一个老太太领着孩子从我车前过，我躲过之后突然有一个孩子跑过来，我想踩刹车，结果踩油门了。”张庆余说，他的车在瞬间加速，撞人后又撞在树上停下。
　　“我下车看到孩子被撞了，就赶紧打120，当时我有点蒙。”张庆余说，他脸上也流血了，不能说话，因为手机坏了，他让老师和民警打120，然后抱着孩子上车送到医院，可伤势最重的男孩因抢救无效死亡。“我也不想看到这一幕，我对死者和家长表示歉意，我对不起他们。”张庆余说。据了解，事发后张庆余已赔偿死者家属50万元，赔偿伤者几千元到几万元不等。
　　在法庭辩论阶段公诉人指出，此次事故没有发生在道路上，不属于道路交通事故。张庆余因驾驶轿车启动时操作不当，致一人死亡，应以过失致人死亡罪追究其刑事责任。构成此罪名的应处3年以上7年以下有期徒刑；情节较轻的处3年以下有期徒刑。检方综合考虑了张庆余的犯罪情节、认罪态度及社会危害性，建议法庭判处其有期徒刑2至3年，并宣告缓刑。
　　张庆余的辩护人则认为，张庆余案发后未逃跑，积极抢救伤者，应当认定自首。结合其认罪态度好，积极赔偿被害人，他建议法庭在有期徒刑2年以下进行量刑并宣告缓刑。公诉人对此表示反对，称事发后在场民警及时控制了张庆余，不是他本人报案，他是传唤到案的，不应认定自首。公诉人还称，正值小学放学时发生此事，导致7岁男童死亡，多人受伤，希望张庆余吸取教训，今后谨慎驾驶，防止悲剧再次发生。张庆余听后连连点头。
　　休庭10分钟后，法庭当庭宣判。法院认为，张庆余的行为构成过失致人死亡罪，但不构成自首。酌情采纳控辩双方的意见后，法院对张庆余从轻判处有期徒刑3年缓刑3年。对此判决结果，张庆余表示不上诉。
　　>>案情回放
　　5月26日11点25分，张庆余在顺义区西辛小学北侧停车场驾车启动时，因操作不当，将4名小学生和1名接孩子的保姆撞伤，该车撞树后停下，一名7岁小学生经抢救无效死亡。经警方调查，张庆余驾车启动时操作不当是造成这起事故的全部原因。

