男子贪污千万买10套房子获刑15年
　　本报讯 (记者洪雪)原北京针棉织品进出口集团公司副总经理李殿孝涉嫌贪污1500万元，买了10套房子等。
　　记者今日获悉，北京市二中院一审以贪污罪判处李殿孝15年有期徒刑，并处没收个人部分财产15万元。
　　今年59岁的李殿孝曾任北京针棉织品进出口集团公司副总经理。1993年，北京永大制衣有限公司成立后，李殿孝出任法定代表人、董事长。2004年10月15日，永大公司因未申报年检被吊销营业执照。
　　检方指控，2003年5月至2007年2月间，李殿孝利用职务便利，私自出售永大公司坐落在延庆县大榆树乡的全部房产，先后收取购买方支付的购房款共计1500万元，并将钱款全部据为己有。
　　据了解，用这笔钱，李殿孝分别以妻子和儿子的名义，在昌平崔村镇香堂文化新村购买了10套房子，另外还购买了一辆丰田车，剩下的钱则被挥霍。
　　李殿孝于2008年8月31日被查获归案，同年9月12日被逮捕。
　　二中院经审理认为，李殿孝身为从事公务的国家工作人员，利用职务便利，擅自变卖公司厂房，并将出售所得款项1500万元据为己有，其行为已构成贪污罪，依法应予惩处。据此，二中院作出上述判决。
　　一审宣判后，李殿孝表示不服，已向北京市高级人民法院提出上诉。

