女子将儿子送人后找其15年 见到儿子未获原谅
　　事件回放
　　52岁的湖北汉川人黄腊姣，20年前因家庭变故，无奈将二儿子荣顺波送给了孩子的三伯，之后又被送给别人。5年后，黄腊姣经不起思念折磨踏上了漫漫寻子路。
　　直到近日，她终于得知，儿子已更名李斌，已成家，夫妻俩都在东莞打工。黄腊姣还得到了李斌的电话，但儿子在电话中拒认母亲。
　　于是，黄腊姣千里来莞，只为见儿子一面并说声“对不起”。(详见本报昨日A03版)
　　昨天，在分离20年后，湖北汉川人黄腊姣终于在东城牛山见到了儿子荣顺波(现已更名李斌)。20年岁月，已让当年仅6岁的孩子变成了小伙子。李斌说：“我愿意见你一面，了却你的心愿，但此后就划清界限。”
　　一句话，牵扯出20年的伤痛，也撕裂了黄腊姣的心。
　　昨日，在圆了见儿子心愿后，黄腊姣含泪踏上了离莞的路。这时，李斌却躲在屋里偷偷抹去泪水。
　　相见难
　　20年后终于见到儿子
　　昨天清晨5点20分，黄腊姣抵达东莞东火车站。一路奔波，黄腊姣无法入睡、吃饭，一刻不停地赶往儿子所在的牛山新村。
　　在牛山新村一巷，黄腊姣拿出儿子和媳妇的合照询问儿子的住处。一家鞋铺的老板娘说：“他们就住在这附近，他妈妈来我这里买过鞋的。”
　　听到“他妈妈”这个词，黄腊姣的眼神黯淡了不少，这个称呼原本是属于她的。待得知黄腊姣的情况后，街边的老乡唏嘘不已，纷纷给她出主意，有老乡还打通了李斌的电话。
　　几分钟后，一位身穿蓝色短袖衬衣的年轻男子朝黄腊姣一行走来，他正是李斌。在表明身份后，他让大家到自己的出租屋相谈，却没有和黄腊姣说话。
　　黄腊姣看了儿子一眼后，很快低下头，没有说一句话，沉默地跟在大家身后。事后她说：“如果周围的人都知道这件事，对他影响不好。”
　　相认难
　　母亲哭着说出“对不起”
　　这是间最普通不过的单间出租房。小阳台辟出一块做厨房，房间里放着饭桌、床和电视柜，电视柜上放着夫妻俩的结婚照和一家三口的全家福。李斌和妻子就居住在这里。
　　20年来第一次母子相对，黄腊姣原本有千言万语，此刻却无语凝噎，开口的第一句话是：“我生的小孩我知道，从小到大他都很听话又善良，我就知道他不会不见我的。”眼泪虽然一直在流，但黄腊姣说：“我真的蛮开心的。”
　　然而，儿子随后的一番话却冷了黄腊姣的心。“第一，之所以同意见你是不希望你找到我现在的家里，打扰我们的生活；第二，你现在可以生活的话就不要来找我。”随后，李斌深深叹了口气，避开黄腊姣，走到窗台边抽烟。
　　黄腊姣的眼泪随即止不住地落下来，她边哭边讲述起当年的苦处和这么多年寻找儿子的难处。
　　“对不起，当初不该把你送走，你能原谅我吗？”黄腊姣说。李斌低着头回答：“谈不上原不原谅，我也不记恨，这是我要忘记的事情。”
　　相谈难
　　儿子要和她“划清界限”
　　其实黄腊姣此行还有个心愿，小儿子打算明年结婚，她希望李斌能回去参加弟弟的婚礼。然而这个要求被李斌当场拒绝了。
　　“如果你只是单纯想见到儿子，我已经做到了。之所以带你到我住的地方来就是让你看看。认不认你，这关系到做人的问题。如果你现在生活有问题我没话说，但我现在有自己的家庭，如果我认了你，对他们怎么交待？今天你已经见到我了，以后就划清界限。”
　　“划清界限”四个字深深地刺伤了黄腊姣的心，无法抑制情绪的她走出屋外失声痛哭。“这些年我就羡慕别人家坐在一起吃饭，没有一天不想我的儿子。这些年我每找他一次都要老5岁，我这把年纪了难道还能再活50年？无非就是想认到这个儿子，死了我也心安。他恨我，我也能理解，但是他恨我，我能恨谁呢？”
　　别亦难
　　离开时母亲哭泣儿子抹泪
　　昨日，圆了心愿也伤了心的黄腊姣决定立即赶回昆明，因为小儿子刚做完手术还在医院，她要赶回去照顾。牛山新村的街道上，这位含辛茹苦的母亲边抹泪边离开。
　　母子俩长谈两个多小时的谈话中，黄腊姣最想听到的“妈妈”二字，儿子始终没有叫出口。在两个人短暂的单独对话中，儿子问起了他已经过世的奶奶，却丝毫没有问起自己的亲生母亲过得如何。
　　但黄腊姣不知道的是，就在她临走前，儿子在房间里，背对着人偷偷抹眼泪。
　　昨天下午3时许，黄腊姣坐上了前往广州的火车，再转车回昆明。她在临行前的电话中告诉记者，儿子已经成家立业，他有自己的想法，她尊重他。这次找儿子，动静闹得很大，对他伤害也很大，希望儿子不要怪她。
　　对话李斌
　　“我一直在努力忘掉这些痛苦的回忆”
　　记者：20年前的事情你还记得吗？
　　李斌：记得，很清楚、很深刻，但我一直在努力忘掉这些痛苦的回忆。
　　记者：你妈送走你后，你是否想过回去找她？
　　李斌：10岁之前经常想，但长大之后渐渐淡忘了。
　　记者：还记得你三伯父吗？
　　李斌：在他家生活一年多后，我就被送走。养父家虽然离他家很近，但我从未找过他。
　　记者：你为什么提到你的奶奶？
　　李斌：奶奶非常喜欢我，我记得特别深刻，离开汉川后，就没有再见到奶奶。
　　记者：你希望母亲来找你吗？
　　李斌：刚开始不想，但她一直在谷城找我，我不想让她找到我的养父母，这次见她一面，了却她的心愿，也让她死心。
　　记者：你母亲这么辛苦，找了你15年，为何没有叫一声“妈妈”？
　　李斌：我不能违背自己做人的原则，我有自己的家，有一个很大家庭，我不想伤害到这个家。
　　专家说法
　　应给儿子多些时间
　　黄腊姣母子相见的过程得到了国家二级心理咨询师常兰香的义务帮助。“其实大家不用因为母子两人没有完全冰释前嫌而觉得不甘心，甚至想极力劝服儿子。事实上，今天的结果已经非常好。”
　　常兰香分析，母亲应该从儿子的行为中看到希望，他并不是排斥自己的亲生母亲，不然他不会同意见面。只是这么多年的伤痛，并不可能一朝消除，加之他还要对自己现在的养父母负责。“母亲临走前，他眼眶红红的，就证明他并不是不想认母亲，但我们必须给他时间，不能一味地劝说他立即接受母亲，毕竟对他而言，当初的确是母亲放弃了他。”
　　常兰香认为，相较于儿子的“执拗”，母亲心态的转变更为重要。“这么多年的寻子历程，母亲肯定有很多委屈，也十分辛苦。但儿子同样心里有伤痕。
　　母亲不用急于得到儿子的认可，可以给儿子时间，不要让儿子有压力，同时跟儿子表明立场，只是单纯地想要母子相认，并不是要提要求。这样做相信会让母子最终消除隔阂，让亲情再度融合。”

