房地产公司假借领导批示进行合同诈骗
　　昆明信息港讯 10月12日，昆明市公安局新闻办通报：今年9月28日，昆明市公安局发布公告，通报了对云南君信投资有限公司、昆明宁山房地产开发有限公司涉嫌合同诈骗一案的初步侦办情况。
　　经公安机关侦查，云南君信投资有限公司、昆明宁山房地产开发有限公司在没有任何投资开发能力，未得到政府相关部门批准立项，没有取得《土地证》等相关证照的情况下，虚构了“华西•滨湖国际生态城”项目，通过大肆虚假广告宣传，并以支付高额“佣金”、“居间服务费”的手段，利用多家房地产中介公司及社会中介人员，以低房价为诱饵，采取签订《职工集体委托代建协议书》和《项目建设投资协议》、《选房确认书》等方式，骗取了购房群众房款总价30%的“代建诚意金”。
　　据查，在此期间，为使“华西•滨湖国际生态城”项目更具欺骗性、实现非法利益，犯罪嫌疑人通过非正常渠道获取了市委仇和书记对江苏省江阴市华西村昆明办事处请示函的批示件，批示原文为“请文荣、云波、陈勇同志立即会处答复”。而且李文荣副市长先后在市委仇和书记批示基础上进行了圈阅和批示“请陈勇同志研处，能否一级土地开发由政府平台公司负责？”陈勇副市长批示“请官渡区速提出意见报研，建议待全市国土开发利用政策明确后再行研究。”此后，市城改办在接官渡区请示研究后，以昆城改办〔2010〕15号文明确答复此项目不能按城中村改造项目进行规划和改造，不同意立项开发。但是，这些涉案人员故意歪曲和扩散批示内容，以复印处理手段模糊“会处答复”四个字，故意不向公众披露最终答复不同意开发的决定，以达到误导公众视线、混淆视听的目的，意图为该诈骗行为披上合法的外衣。近日，在报道这一案件时，某新闻报道又以“××××”(四字不清晰)代替“会处答复”四个字，使读者产生疑问和歧义。
　　目前，公安机关已抓获该案16名犯罪嫌疑人，冻结涉案资金1.84亿余元，追回并扣押涉案款项1537万余元及高档车辆18辆，冻结涉案房产4套。司法机关正依照法律程序对此特大合同诈骗案进行深入侦办。

