8岁混血男童称有第六感 看到物体移动颜色轨迹
　　据新加坡媒体今晨报道，第六感一直被人们认为是神秘莫测的东西，然而，就读马来西亚大学的8岁混血儿神童艾南却破解了这一感观。
　　神童
　　发现第六感物体移动时会带颜色
　　艾南8岁时在学校与同学玩躲避球，注意到球的飞行前后会有不同颜色的飞行轨迹。之后他告诉父亲，物体移动到特定速度时，他能看到前后出现特定的颜色。而当物体改变速度时，颜色又会发生改变。也就是说，他看到物体在移动时都有特定的颜色代表它们的速度。
　　艾南的父亲考利立即意识到，这可能是儿子发现了第六感官：“速度感官”。经过1年的研究，艾南在父亲的帮助下在网络上发表了学术论文。
　　第六感源自“联觉”达·芬奇也曾拥有
　　考利将艾南的这项感官命名为“速度感官”，他认为艾南的“速度感官”源自他的“联觉”，是一种各种感觉之间产生互相作用的心理现象。当艾南的其中一个感官受到刺激时，会产生一个连锁反应。
　　最出名的“联觉”现象要数“色-听”联觉，即对眼前色彩的变化产生感觉并引起听觉的反应。历史上不少天才被认为拥有这种感官，如达·芬奇。现在有些画家也尝试掌握联觉进行创作。
　　看上一眼就能分辨出物体移动速度
　　考利发现，艾南的这项感官还在成长中。他认为艾南很可能发展成只要对某项移动物体看上一眼，即能透过它们的颜色、形状和纹理，分辨它们的速度。
　　据统计，大约在25000人中有1人具有较稳定的联觉感知。剑桥大学的一些研究也发现，各种感知能力在刚出现时是融合在一起的，这一阶段，各神经元和大脑区域之间的互相联动非常旺盛。
　　遗憾
　　最年轻考生被大学拒绝
　　当艾南7岁时曾在新加坡通过了英联邦国家标准的初中升高中剑桥0级化学考试，他是这项考试新加坡历年来最年轻的考生，这甚至还被列入“新加坡记录大全”。
　　尽管如此，新加坡本地大学还是拒绝了他的申请。拒绝的理由是：“艾南还只是个小孩子，如果由于过早将他送入一个令他的能力和想象力受到局限的环境，而使他丧失对于科学的热情，那将是件非常可惜的事情。”
　　编译/记者王燕实习生张一帆

