准新娘因伴娘身材高挑节食10天差点晕倒
　　身材高挑漂亮的好朋友执意要给她当伴娘，这可急坏了11月份要结婚的琳琳(化名)。这位有着模特身材的女友当伴娘成瘾，前3次给人当伴娘，每次风头都盖过了新娘。昨日，为了在婚礼上抢眼一点，减肥10天的琳琳因低血糖差点昏倒，被同事送到医院。
　　昨中午，324医院急诊科，刚输完液的琳琳说，她只请了半天假，下午要回去上班。29岁的琳琳家住渝中区两路口桂花园新村，在江北某事业单位工作。今年6月，琳琳和恋爱1年多的男友订了11月20日的婚宴。
　　琳琳说，她有一个特别要好的高中女同学秦娜(化名)，自告奋勇要来当她的伴娘。秦娜身高1.75米，体重60公斤，跟身高才1.6米的琳琳一样重。秦娜家庭条件好，大学毕业后在平面广告公司当封面模特，皮肤保养得十分水嫩。
　　“她要求特别高，所以一直没找到男朋友，但又十分想穿婚纱。”琳琳说，秦娜当了3次伴娘，每次，高挑靓丽的她都成为全场焦点。“去年那次，她给人当伴娘，好多人以为她是新娘，搞得那个同学的老婆现在还耿耿于怀。”
　　听说11月20日琳琳要办婚宴，秦娜执意要给她当伴娘。琳琳说，她老公身高1.7米，秦娜要高出他半个头，为此，老公家人不同意。“国庆节，我和老公去拍婚纱照，顺便订好婚礼礼服。”秦娜也要去选伴娘服，一番试穿后，她闹着要和新人合影，摄影师爱美女，于是，给秦娜拍了很多张。
　　“婚纱照中，原本是配角的秦娜简直成了主角，我显得又矮又肥壮。”为此，琳琳立志减肥，以免婚礼中被秦娜抢了风头。“我节食大概有10天吧。”琳琳说，平时，她早饭要吃一大碗面和一杯牛奶，午饭是一碗米饭加肉，晚饭后还有消夜。减肥时，早餐只有一杯牛奶，中午是素菜没米饭，晚上吃水果，经常饿得睡不着。
　　昨天早晨，琳琳和同事在观音桥附近下车，步行去单位。没走几步，琳琳就头冒虚汗，喘粗气，头昏脑胀，面色苍白的她差点昏倒，被同事送到附近324医院。医生检查后说，琳琳是突然节食造成低血糖，输葡萄糖后可缓解。
　　“看来，是不能减肥了。”琳琳很苦恼，秦娜性格固执敏感，如果拒绝秦娜当伴娘，肯定会伤害自尊心极强的她。“希望热心读者能给我出出主意，怎样才能婉拒秦娜？或有一个两全其美的办法。”
　　记者 朱隽

