公务员夫妇虚构集资房指标诈骗500万
　　本报讯 一对公务员夫妇虚构单位有人出售集资房指标的事实，骗了别人近500万元，还以搞投资、换工作等理由，骗了同事174万元。拿着骗来的钱，他们脚穿阿玛尼皮鞋，手戴浪琴名表，开着奔驰越野车，两年里将钱挥霍一空。昨日，沙坪坝区检察院透露，该院已于近日以涉嫌诈骗罪将这对夫妇批捕。
　　栾某和妻子廖某都是我市的普通公务员。不过，栾某平时总佯装不经意地向外人透露，岳父母在市里面“关系很深”。由于平时两口子出手都很大方，不少朋友同事都信以为真。
　　2008年开始，栾某对朋友和同事称，妻子的单位在建集资房，有些领导不想要这些房子，委托他以一半的市场价出售指标。一时间，栾某的朋友，甚至朋友的朋友蜂拥而至，请求栾某“帮忙”弄指标。弄到“指标”后，栾某便与买主签订房屋买卖协议，然后告诉买主“只管等着住新房就行了”。
　　买主们等啊等，一直等到今年年中，也没有看到房子或收到退款，情知不对，报警。经警方侦查，栾某夫妇以此为名诈骗近500万元。
　　警方侦查还发现，栾某夫妇不仅对朋友下手，连同事也不放过，以搞投资、换工作、低价买轿车等等名目，在同事田某那里骗了174万元。
　　靠着诈骗得来的钱，栾某夫妇购买了奔驰GLK300越野车、奥迪A6轿车、整套的红木家具、钻石名表等奢侈品。据检察机关介绍，栾某夫妇用的皮包都是爱马仕、LV的顶级品牌，一万多元一双的阿玛尼皮鞋就有三双，家中的香奈儿的香水也有十几瓶。除了物质上的极度奢华，夫妻俩还附庸风雅，开始现身拍卖会，重金拍下八骏图、五牛图等名贵字画，放在家中私藏。
　　记者 王明 通讯员 何晓东

