出租司机拒载醉酒乘客将其打骨折
　　饮酒后打车，遭出租车司机拒载，借着酒劲，乘客和出租车司机打在一起。后出租车司机找来几个老乡四处寻找乘客寻仇，正愁找不到呢，乘客竟然打来电话约出租车司机“谈判”。双方见面后，乘客遭到出租车司机等人的围殴，额骨被打塌，眼眶也被打折。昨日，沙河口区人民法院开庭审理了此案。
　　拒载惹祸 乘客的哥互殴
　　老乡之间团结互助本是好事，但老乡帮老乡打架却让王某等4人昨日同时站在了沙河口区人民法院刑事审判庭的被告席上。王某等4人都来自庄河市步云山乡，事发前，他们都在大连市内务工。
　　2009年12月2日凌晨1时许，王某把出租车停在沙河口火车站附近某KTV门前等客。这时，从KTV里出来一个男子，招手打车。王某往前提了提车，却忽然发现打车的男子走路有点晃，王某意识到他是喝了酒，便问他去哪，男子说要去黑石礁，王某借口说自己刚开出租车，那边道不熟，让男子打后面的车。
　　“道不熟你开啥出租车？我看你是看我喝酒了拒载，我再问你一遍，你走不走？”男子喝酒了说话有点冲，王某也急了：“不走！”接着俩人你一句我一句地骂了起来，后来竟打到了一起，其他等客的司机赶紧上前拉架。这时，喝酒男子的朋友从KTV里出来了，王某怕吃亏，转身跑了。
　　找来老乡 打塌乘客头骨
　　王某跑了，可车还留在KTV门前。怕对方在车那等自己，王某给张某等4个老乡打电话，张某等人很快就打车赶了过来。5个人跑回KTV，却发现喝酒男子已经离开了。他们就找其他等客的出租车司机问对方哪去了，正在这时，王某的手机响了，一接竟是那个喝酒的男子打来的。
　　原来，喝酒的男子刘某此时已打车走到了黑石礁辽师附中附近。因为拉他的司机在劝架时喊过王某的名字，刘某便问司机是不是认识王某，司机说认识，他就让司机给王某打电话，司机不干，刘某却以赖在车上不走相要挟，司机只好打了电话。刘某让王某到黑石礁来谈谈医药费的事。
　　正愁找不着，对方竟送上门来。王某等5人立即赶到黑石礁，从车上把刘某拽下来后，不顾头脸地一顿拳打脚踢，之后扬长而去。后经诊断，刘某额骨被打成粉碎凹陷性骨折，颅内硬膜下积气，右额部硬膜下少量血肿，双眼眶上壁、内侧壁骨折，鼻骨粉碎性骨折，双侧上颌窦前壁骨折，经法医鉴定为1处重伤，3处轻伤。
　　庭审实录
　　都说赔偿 谁也拿不出钱
　　事发后，涉案5犯罪嫌疑人1人自首，3人被逮捕，1人在逃。昨日的庭审中，王某4人均当庭认罪。其中两名被告的代理律师从被告人到案后能如实供述自己的犯罪事实、自愿认罪悔罪、此次犯罪为初犯偶犯等角度请求法院对其从轻或减轻处罚。此外，两名代理律师还认为，受害人刘某在与王某发生殴斗后，未能冷静地通过法律途径解决问题，却主动找王某等人谈判，才导致了伤害后果的发生，所以刘某自身也有一定的过错。
　　“受害人刘某目前花费医药费近9万元，你们是否愿意赔偿受害人的损失？”主审法官问。几名被告人的回答出奇地一致，均说愿意尽最大努力赔偿。但主审法官根据庭前与4被告家属的沟通显示，除了1名被告的家人表示可以拿一两万赔偿外，其他3家均表示无力赔偿。“如果我的家人说没能力赔偿，那我也没办法，如果可以，我想等我出去后赚钱赔给他。”其中一被告说。
　　程程 记者李仪

