男子因妻子有外遇酒后刀刺情敌夫妇
　　记者 王涛
　　发现妻子的外遇后，李庆怒火中烧。之后的一年中，他始终无法放下这段仇恨，终于在一天酒后，闯入“情敌”家中，将其杀死。在经历了9年的漫长逃亡生涯后，李庆向警方投案自首。10月1日，他带着手铐回到久违的合肥。 
　　回到家，他发现妻子出轨
　　合肥人李庆今年41岁，原在省城一家单位从事文秘工作，2000年6月的一天，他遇到一件改变他人生的事情。那天，当他回到家，发现妻子和男同事王某正在家中……
　　李庆恼怒万分，当即打电话让岳母以及自己家人赶到现场。亲人们赶到后，对李庆极力劝解，而其妻子也保证和王某断绝往来。最终，李庆忍下了这口气。但他们的夫妻感情不可避免地出现了巨大裂痕。
　　在之后的生活中，李庆经常和妻子发生争吵。此外，由于王某事后并未对李庆做出任何交代，这也让李庆咽不下这口气。
　　恨难消，他酒后刀杀情敌
　　2001年的5月6日中午，李庆在家招待客人，喝了不少酒，晚上去参加一个婚宴，又喝了不少酒。回到家后，李庆与妻子再次发生争吵，并提到了离婚。过程中，李庆问孩子：“我跟你妈离婚，你跟哪一个？”孩子说：“我跟妈妈过。”
　　这句话彻底激怒了李庆，他认为这一切都是妻子与王某造成的，遂一声不吭地从厨房拿了一把水果刀，赶到王某家楼下。之后打电话给王某，让其下楼，遭到拒绝。之后，李庆上楼，敲开了王某家门。两人发生了激烈争吵。李庆要求王某对其进行赔偿，而据其落网后交代，他这样做并非为了钱，而是想让王某的家庭也不得安宁。
　　随着争吵升级，两人发生了厮打，打斗中，李庆掏出水果刀，对着王某的胸腹部猛刺一刀，王某当场倒地。王某的妻子闻声出来制止，混乱中，胸部被李庆刺了一刀。
　　王某之妻被刺后逃出屋外呼救：“杀人了，救命。”李庆则在室内，冲着王某又是一顿乱捅。随后，李庆又跑出室外，将王某之妻往室内拉，朝着其身上一顿乱捅。这时，邻居一位大爷听到呼救声出门查看，遂上前制止。李庆慌忙逃离现场。
　　后王某因伤势过重死亡，其妻子经抢救侥幸脱险。
　　九年后，他戴着手铐归来
　　李庆逃离现场后，先是回到单位办公室，拿了一些钱，之后又约父亲在南七附近见面。但他在等待时，发现很多警车呼啸而过，遂逃到双岗附近一小树林中躲藏。在之后的一周中，李庆一直躲在这个小树林里。
　　之后，李庆先后逃往芜湖、上海、昆山等地，以捡破烂为生。直到2003年，他逃到了山西阳泉，在当地租房住了下来。由于他原本毕业于我省一名牌高校计算机系，于是便以维修电脑为生。
　　今年9月份，合肥市公安局瑶海警方将这宗9年前发生的命案列为重点案件，遂循迹展开侦查。与此同时，民警对李庆的父母展开了思想攻势，劝导他们督促李庆投案自首。9月29日，李庆在阳泉向警方自首。10月1日，其被押解回合肥。(因涉及个人隐私，文中人物均为化名)

