四名同性恋男子因涉嫌聚众淫乱获刑
　　敲开宾馆的房间门，里面几名男青年神情慌张、衣衫不整——警方的一次查房，意外地获得了一起聚众淫乱案件的线索，并根据这个线索抓获4名男子。近日，南京首例同性聚众淫乱案件宣判，三人被判有期徒刑并处缓刑，一人被判拘役并处缓刑。这4名被告人中，两人拥有大专学历，两人拥有研究生学历，而且都有不错的工作。他们走上这条路，有的是因为工作压力大需要宣泄，有的则是因为好奇。
　　□通讯员 柏研 快报记者 马乐乐
　　[偶然破案]
　　警察查房查出同性淫乱
　　去年11月26日，南京月牙湖派出所民警在一家宾馆巡逻盘查，敲开一个房间的门后，发现里面有几名神情慌张、衣衫不整的男青年。民警还发现房内有几个未曾使用的安全套，便对他们进行盘问。这些男青年承认都是同性恋，开房准备进行淫乱活动。随后民警将他们带到派出所调查，得知有个叫梁成的男青年也组织过这种活动，于是将梁成叫到派出所。
　　梁成今年25岁，他交代了自己曾两次与张强等人在宾馆淫乱的事实。当晚张强就被传唤，同样也如实交代。这事牵扯出来的人越来越多，李华、钱大平等十多人陆续被派出所传唤。
　　经过审查，这些人的行为均构成聚众淫乱，而张强等4人已经涉嫌构成犯罪。参加淫乱活动次数最多的张强被执行逮捕，其余几人则被取保候审。
　　[案件判决]
　　4人获刑，轻微者未被诉
　　参与聚众淫乱的这十多人中，有些因为情节轻微，没有被追究刑事责任。南京白下区检察院审查后认为，张强等4人行为已经涉嫌聚众淫乱罪，并在今年8月提起公诉。
　　在法庭上，4个被告人对检方的指控都表示没有意见，表示自己缺乏法律知识，希望法庭能够从轻处罚。他们的律师也没有做无罪辩护，而是着重向法庭指出，此案中存在自首、初犯、过去表现良好等情节因素。
　　“我的所作所为，对不起我的父母。”在法庭陈述的最后阶段，泪流满面的钱大平背起了唐诗《游子吟》：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”
　　白下区法院审理后认定，张强等4人组织或者多次参加聚众淫乱活动，行为构成聚众淫乱罪，并于近日作出判决：张强等三人被判有期徒刑并处缓刑，钱大平则被判拘役并处缓刑。(文中当事人系化名)
　　案中人物
　　围观一次便不再拒绝
　　人物：某科技公司白领张强
　　加入原因：工作压力大要宣泄
　　南京人张强今年26岁，目前在一家高科技公司供职。在女孩们看来，长相帅气、工作稳定的张强是个不错的结婚对象。然而，外表光鲜的张强也有自己的难言之隐：他只对男性感兴趣。
　　在一家“同志”网站的社区里，张强很快就交到了一些朋友。在朋友互相介绍下，他又进入过“同志类”的QQ群，后来还和网友聚在一起吃饭。张强在QQ群看到有人提议大家一起玩一夜情。张强并非没有过同性之爱的经历，但是多人一起发生性行为，还是让他一度觉得不可思议。然而，仅仅在一次羞答答的围观后，他就不再拒绝，“主要是工作压力太大，想通过这种方式宣泄。”
　　他有女友还与同性“活动”
　　人物：某公司部门经理钱大平
　　加入原因：好奇
　　30岁的钱大平是南京一家公司的部门经理，这家公司的客户都是老外，隶属于江苏某大型国企，实力非常雄厚。在南京一所知名高校读本科和研究生时，他就是优秀的学生干部。
　　与张强等人不同，钱大平有自己的女友，不过他内心深处很认可同性恋。钱大平表示，自己是在20岁时了解到同性恋的，后来接触到一些同性恋人群，对这种事比较认同。抱着好奇和刺激的心理，钱大平参加了张强等人组织的活动。
　　去年9月23日，钱大平开了房间，叫来网友“月光”。两人通过打电话、发短信，很快房间里就站着5个男人……
　　阅读延伸
　　专家：心理压力或致聚众淫乱
　　南京鼓楼医院医学心理科主任曹秋云表示，我国的传统文化对同性取向的不认可，以及由于我国法律只承认一男一女之间的夫妻关系，造成同性恋人群一直处于比较隐秘的状态。
　　“正是由于他们的感情很难得到公众的承认，造成同性恋人群常常处于比较沉重的心理压力之中。”曹秋云说，由于处在隐蔽状态中，同性之间很难有固定的性伴侣，造成同性恋人群感情上和生理上的难以满足。她认为，聚众淫乱活动与这样的心理压力很可能存在一定的联系。
　　在曹秋云的印象中，曾经有同性取向的人求医，表示希望过上平静的生活，她也对其进行心理疏导，逐渐使其摆脱心理阴影。她建议如果同性恋如果有主动就医的欲望，完全可以去医院接受心理疏导，获得心理健康。

