调研称广州九成教师有职业倦怠感
　　广州九成教师有职业倦怠感。记者昨日从有关方面的调研获悉，由于社会压力大，教师编制使用不当及福利待遇不落实等原因，导致教师产生职业倦怠感。
　　该调研由广州市教育局组织人事处和广州市教育科学研究所组织实施，问卷抽样涉及广州12个区(县级市)和市教育局直属的不同级别的52所公办中小学及市属9所高校的教师，有效问卷为1866份。
　　调查显示，大多数教师工作时间长，任务繁重。67.2%的教师每日用于备课、上课、批改作业和组织学生活动等工作时间在10小时以上，班主任和高中教师的比例则超过七成，分别为72.9%和75.4%，另有一成教师的工作时间在14小时以上。
　　不少班主任称，在学校教育工作者当中，班主任是最辛苦的一个岗位，素有“救火队”、“保姆”之称。他们不但需要任课，更要做好德育工作。然而，班主任的工资却相对较低。据称，此前广州班主任岗位津贴为每月200元，去年岗位补贴有所提升，分别提至300元至500元不等。但是一些老师感觉还是太低了。
　　对于班主任工作情况，市教科所本年底将在广佛肇三地进行调研，班主任待遇问题也在研究之列，班主任待遇是否会提高？研究结果将向媒体公布。
　　(记者 尹来)

