快递公司未及时退件被判赔偿8万元
　　通讯员 彭丽颖 
　　看不清EMS详情单上填写的收件人和寄件人，快递员就将其作为无头件，堆在了仓库里，殊不知快递寄送的竟然是11张大额增值税发票，导致收件方不能及时抵税，损失14万余元。
　　寄件人向收件方承担责任后诉诸法院索赔14万元。近日，青浦区人民法院作出一审判决，快递公司赔偿寄件人旭兴公司经济损失8万元。
　　快件被随手扔进仓库
　　旭兴公司是一家业务范围遍及全国各地的贸易公司。多年来，公司内所有的快递业务都由嘉旺公司负责。为了保证服务质量，嘉旺公司特指定员工小张专门负责旭兴公司的快递业务，并且，对于部分不在公司运送范围内的邮件，小张会让旭兴公司填写一式五连的EMS详情单，留下寄件人联后转交至邮局，由邮局通过特快专递寄送。每个月底，嘉旺公司凭保留的寄件人联，以18元每件的价格向旭兴公司收取EMS邮件的费用。
　　2008年12月22日，同往常一样，旭兴公司将一封寄给大连客户的快件交给小张，并填写了EMS详情单。当即，小张就将快件送到嘉旺公司定点的一家邮局寄出。3天后，因EMS详情单上字迹不清楚，快件被退回到邮局。当天，根据编号，邮局就将快件退还给嘉旺公司。拿到快递后，小张发现寄件人一栏模糊不清，一时无法退还，随手就将快件扔在了一旁。
　　去年8月，旭兴公司的工作人员心急火燎地找到小张，问起这封快件的下落。粗心的小张才想起来，自己后来再也没去查过快件的寄件人，就将它作为无头件存放在仓库里。凭着EMS编号，小张在堆积如山的仓库里翻了老半天，才找出来交还旭兴公司。
　　11张增值税票损失14万
　　4个月后，旭兴公司竟要求嘉旺公司赔偿其经济损失14万余元。这封快递里是旭兴公司给客户的11张金额总计112万余元的增值税发票，开票日期是2008年12月22日。大半年过去了，客户一直未能在有效期内拿到发票向税务部门认证抵扣，导致其税金损失14万余元。旭兴公司只好为客户的这次损失“买单”。旭兴公司认为，嘉旺公司没有根据登记信息查找寄件人并及时退还，而是将快递作为无头件存放，其存在明显的重大过失，应该对旭兴公司的损失承担赔偿责任。
　　但嘉旺公司认为，旭兴公司填写面单不清晰，无法看清收寄两方，导致快递无法退回。并且增值税发票系贵重物品，旭兴公司寄件时没有将数额告知快递员，其后也没有及时查询送达情况，以致错过了补救时机造成损失扩大，其应当承担主要责任。
　　法院审理后认为，尽管详情单上书写部分不清晰，但嘉旺公司可根据印刷的EMS编号与留存的第三联相对比，得知寄件方并及时退回。因此，作为受托方，嘉旺公司对旭兴公司的损失存在重大过错。但作为委托方，旭兴公司既未告知受托方发票的金额，也没有在发票失效前及时核查运送情况，其对损失的发生也存有一定过错。故法院酌情作出前述判决。
　　法院判决
　　尽管详情单上书写部分不清晰，但嘉旺公司可根据印刷的EMS编号与留存的第三联相对比，得知寄件方并及时退回。因此，嘉旺公司存在重大过错，赔偿寄件人8万元。

