男孩车祸离世家长代其捐器官 司机赔偿金额未定
　　南都讯 记者沙龙 昨日上午，19岁捐献器官男孩向滔车祸案在萝岗法院开庭。
　　根据萝岗警方的道路交通事故认定书，交警认定车祸经过是司机王民举驾驶粤A 905D M车牌菲亚特轿车，行至开创大道广园立交桥南往北方向上桥位，在绿化带以东第一机动车道，遇上骑着无牌自行车的向滔逆向骑行，两车发生碰撞，造成向滔受伤以及双方车辆损坏。事后，王民举驾车逃逸，向滔经广州开发区医院抢救无效，于7月26日死亡，萝岗大队后将王民举抓获。
　　由于近日向滔母亲身体不适，向滔家属都已回四川老家，因此通过司法局委派的许律师负责此案的诉讼与调解工作。昨日在庭上，双方主要就死者的赔付标准进行辩论。我国户籍制度分为农村户口及城镇户口，直接关系到此案的是依照农村标准还是城镇标准进行赔付。向滔户籍属于雅安天全县思经乡马渡村，不过之前曾在深圳打工。根据相关法律，许律师辩词称向滔应以城镇标准获赔。
　　作为法援律师，许律师表示向滔父母捐献儿子器官的举动让他很感动，希望可以通过法律途径为其讨回公道。向滔去世后，他捐献的一个肝、两个肾和一对角膜，成功救活了3个生命、让两个人重见光明，其中包括一名7个月大的婴儿。
　　许律师称，向滔一案是刑事附带民事诉讼，昨日进行的是民事诉讼的审理。萝岗区检察院已经代表国家机关，以交通肇事罪对肇事司机提起公诉，刑事诉讼的部分将由另一名律师负责并将于近期开庭。接下来双方还将进一步就此进行协商，虽然之前也已与肇事司机家属面谈，但双方都未达成调解，始终没有具体的赔偿数字。之前，在萝岗警方和法律援助中心的调解下，因肇事车辆购买了交强险，向滔家属通过保险公司成功获赔12万元。

