男子在银行门口抢走储户5万遭数十人堵截
　　本报讯(通讯员 张家国 记者 高星)昨日上午，一男子戴着口罩和鸭舌帽潜入汉口友谊路某银行窥视，趁取款人孙先生走出大门，猛然冲上前去抢走5万元现金。银行保安、摩托车司机、社区群众等20余人一同加入追堵行列，民意街派出所视频监控全程拍录劫匪逃跑路线，并快速指令巡逻民警围追堵截，劫匪穷途末路藏在一商店厕所内被警民联手擒获。
　　昨日上午9时20分，一口戴黑色口罩、头戴黑色鸭舌帽、身着黑色上衣的年轻男子，晃进友谊路一家银行，保安罗师傅上前让其摘下口罩，该男子支吾说他感冒了，便转身走向大厅的座椅。大堂的陆经理也发现该男子有些怪异，再次上前劝其摘下口罩，男子还是没有理会。
　　10时许，储户孙先生从银行取出5万元现金，装进白色塑料袋中，刚走出银行，此前坐在大堂的黑衣男子猛然冲上前，抢过塑料袋沿友谊路往中山大道方向逃跑。孙先生大喊：“抢劫！”银行保安、大堂经理、押运公司押运员等多人闻声一同跑出银行，紧追劫匪。保安员追了100多米后怕目标丢失，灵机一动拦住路旁一辆摩托车：“有人抢钱，快帮我追赶！”摩托车手载着他加速追击，而储户此时也拨打了110报警。江汉公安分局民意街派出所指挥室迅速调集街头视频监控录像全程拍录劫匪逃跑线路，并快速指令：“各路巡逻民警，围堵拦截劫匪。”10名社区巡逻民警接到指令后，立即组织安保队员，把守住各个社区出入道口和主要干道。
　　劫匪大约跑了500米正欲拐进一条小巷时，被保安员和摩托车司机加速超前拦住去路，银行押运员和4名群众也随即赶到。劫匪眼见走投无路便掏出一把尖刀挥舞，并将抢得的5万元扔出，冲出围堵人群，沿着民主二街、民意一路、前进三街逃窜，最后窜进前进一路一家店铺的厕所里，不一会儿，追赶的20多名群众便将商店团团包围。
　　民意街派出所指挥室民警透过视频监控录像，不停指令各路巡逻民警向前进一路围捕，五台社区责任区民警李春芳接到命令，快速带领两名安保队员赶到，李春芳冲进厕所，将劫匪擒获戴上手铐。
　　经审查，劫匪严某29岁，江夏区人，无业。据其交代，下手前他已在多家银行踩点。目前警方正在对案件继续调查。

