河南中牟县村民一家12口集体铊中毒4人病危
　　昨日上午，躺在郑大一附院的病床上，中牟县陶立书一家12口人才知道，他们17天前遭遇的集体食物中毒，原是十分罕见的“急性铊(tā)中毒”。
　　目前，陶家已有4人被院方下达了病危通知书。怀疑有人恶意投毒的陶家家属已经报警，中牟公安部门已经介入查办此事。
　　记者调查发现，虽然铊及其化合物属高毒物品，但目前市民可以通过网购等多种途径随意购买。对铊及其化合物的监管亟待加强。
　　[悲情事件]一家12人集体中毒
　　昨日下午2时15分，在郑大一附院急诊内科二病区，正在陪护中毒者的陶国祥讲述了事发情况。
　　陶国祥说，他们是中牟县刁家乡洗淘村农民，9月29日上午，同村的陶立书老人一家多人陆续出现了发闷、胸口疼、无力、肌肉疼等症状，不得不前往中牟县人民医院接受治疗。至当天下午，陶家入院者已达12人，其中多人症状严重。
　　此前一天中午，73岁的陶立书与女儿、女婿及外孙、外孙女等家属12人共进午饭，吃的有猪头肉、米饭及多种自炒小菜。
　　因一直无法确诊食物中毒原因，陶家人转至郑大一附院继续治疗。在该院检查、治疗期间，12人又出现了程度不同的呕吐、掉发、呼吸困难等症状，其中有4人被郑大一附院下达了病危通知书，其他8人病情也不容乐观，靠透析等维持生命。
　　陶立书的女婿吴志国说，这次包括他们夫妻两人、岳父在内，8个大人、4个小孩共12人被毒倒。   
　　[事件进展]中牟警方已介入调查
　　昨日上午，经多种检查，院方最终确诊陶家12人均为急性铊中毒。获知这个根本没听说过的新名词，原本认为可能只是普通食物中毒的陶家人十分震惊，忧心忡忡。
　　在病房值班的郑大一附院中毒救治专家、急诊内科副主任医师刘秋慧说，铊中毒一般是累积中毒，通过长期微量摄入，可对人体健康形成潜在危害。像陶家人这样集体突然铊中毒，应该是因为食用了受到重金属污染的食物所致，同时这些食物铊的含量较高。
　　“铊中毒本来就很少见，像这样一家12个人集体中毒的情况，更是罕见。”刘秋慧说，“治疗铊中毒，需要透析及专门的排毒疗法，治疗十分困难、复杂，不会立竿见影。”
　　吴志国说，他们靠务农为生，收入微薄，但自治疗以来，十几天已经花去各种费用10万多元，用去了所有的积蓄，借遍了亲戚朋友。
　　陶国祥说，事发之后，他们感觉蹊跷，就拨打了110报警。
　　据有关医护人员分析，铊中毒一般都是人为投毒，从此次事件的情况看，自然累积毒素发作的可能性较小，人为投毒的可能性较大。
　　昨日，中牟县公安局有关部门负责人说，此案目前暂无法定性，他们仍在进一步调查中。  
　　[记者调查]铊及其化合物可随意购买
　　记者调查发现，虽然铊及其化合物属高毒物品，但目前市民可以通过网购等多种途径随意购买。对铊及其化合物的监管亟待加强。
　　在一家电子商务网站，记者输入“铊”，立即搜出了70个商家。这些商家多数以出售硝酸铊、三氟乙酸铊、碘化亚铊为主，也有天津、陕西等地批发商出售纯度为99.9%、99.5%的铊粉。
　　在该网站出现铊及其化合物的商家中，地址在郑州市的有多家。信息显示，1800元即可购买一瓶硝酸铊。
　　记者与郑州市二七区一个经销商王某联系获悉，只要记者需要，她可以拿货现场交易。“我只管卖东西，不管你用它干啥，那是你的事儿，实话告诉你，根本没人管这种事儿！”针对记者“是否允许购买”的疑问，王某说。
　　有关业内人士说，对铊及其化合物的销售目前尚无明确规定，处于灰色地带，国内已有多家媒体呼吁加强监管。
　　[最新消息]解药今晨到郑州
　　昨晚10时45分，郑州市食品药品监督管理局局长李新章告诉记者，中牟陶家发生铊中毒事件后，郑州市副市长刘东专门做出批示，要求全力救治。
　　同时，郑州市食品药品监督管理局会同郑州市卫生局，连夜向卫生部及部队医院咨询，并向河南爱生医药有限公司寻求解药。昨夜11时，北京方面有关人员带着解药乘飞机赶往郑州，今晨2时许可抵达。    
　　链接一 部分铊中毒事件
　　1997年5月，北京大学1994级化学系两名学生因同学投毒发生铊中毒，幸运的是，因抢救及时，均彻底恢复。
　　2002年5月，山东章丘地区某美容店老板先后投毒，致2人铊中毒，1人死亡。
　　2007年5月，中国矿业大学学生常宇庆网购了250克硝酸铊，用其中的2毫克投毒。3名同学喝水后出现铊中毒反应并住院治疗。
　　2007年10月25日，汕头一亿万富翁确诊为铊中毒，11月2日救治无效死亡。    
　　链接二 何为铊中毒
　　铊是一种稀少而分布广泛的金属元素，外表与锡相似，常以化合物形态见于少数矿物。铊对哺乳动物的毒性高于铅、汞等金属元素，与砷相当。中毒后表现症状为下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等。铊的化合物同样高毒。一般认为铊对成人最小致死量约为12mg/kg，不足1克的剂量可能置成年人于死地。

