男子借钱遭拒后偷同居女友老家首饰
　　金报讯 (通讯员 冯筏 冯建 记者 王博)同居男友手头拮据，遂心生歪念，打起女友家里首饰的主意，女友发现自家被盗后马上报警，而后发现窃贼居然是自己的男友，于是想撤案不再追究，可男友的行为已经触犯了法律。昨日，奉化法院依法以盗窃罪判处男友王某拘役六个月，缓刑一年。 
　　王某，今年37岁，鄞州人，无业。2008年，他在奉化某棋牌室认识了42岁的离异女子应某。两人很谈得来，一来二去便成了朋友，还在鄞州区租房同居。由于没有固定收入，维持不了正常生活开销，“创收”成了王某的首要目标。去年9月，王某身无分文，就寻思着要应某出点钱贴补家用，但遭到拒绝，理由是她自己这阵子也没钱。
　　王某冥思苦想，突然想到他曾经去过应某的奉化老家，还在应某家里看到过一堆首饰。“应某和我一起住了那么久，花了我那么多钱，这回让她拿点钱出来用用也说得过去吧。”王某便打起了应某家里首饰的主意。
　　今年9月，他趁应某熟睡之机，盗走了她奉化老家大门的钥匙。两天后，他悄悄赶到奉化从应某家偷走了项链、戒指、手表等物品，典当了4000多元。
　　王某偷走钥匙一周后，应某回奉化老家取衣服，发现首饰不见了，连忙向当地派出所报案。
　　让应某觉得奇怪的是，她的房间根本没有被撬动、翻动的迹象，她寻思着肯定是熟人所为。再三追问下，王某承认了盗窃之事。想着两人平日关系不错，还同居在一起，应某第二天赶忙到派出所，说东西找回来了，想撤案不再追究。
　　尽管女友原谅了自己，王某仍旧为自己的行为付出了代价。昨日，奉化法院审理后认为，王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，其行为已经构成盗窃罪，遂做出上述判决。

