男子持刀边砍前女友时边喊我爱你
　　记者 严静 通讯员 富检 插图 连诚
　　2010年6月17日晚上10点，富阳一家服装店门口，一个男子疯狂挥刀往一个年轻女孩身上、脸上乱砍……
　　“我爱你！”男人边砍边喊，女孩倒在血泊中。
　　男子姓华，23岁，富阳人，高中文化；被砍女孩姓李，23岁，富阳人。
　　李是华的前女友，身高约1.55米，圆脸大眼，原本俏丽可爱，当天被砍数十刀，其中一刀从额头到嘴角贯穿左脸，左眼被砍瞎。
　　华和李是初中同学，恋爱三年。
　　2009年夏天，华在富阳城郊开了家电脑维修店，和李同居，2009年底李怀孕。华某父母认为儿子还小，不应该那么早结婚，强烈反对把孩子生下来。之后，华带女友去做了流产手术。
　　2010年4月，李在富阳市区一家服装店找了份工作，为了方便，搬到了服装店附近居住。华感觉女友态度冷淡起来，两人经常为了见面的事情吵架，李提出分手，华同意。分手后，华后悔，一天无数个电话、每日在服装店门口等李下班，甚至以自残要求李回到自己的身边，李不肯。
　　案发当晚，华带了把西瓜刀，去等李下班，要和李一起吃夜宵，边吃边谈。李甩手而去，华拔刀……
　　华后来交代，西瓜刀本来打算用来自杀的。
　　经鉴定，李毁容、左眼失明，手不能握笔写字，构成重伤。
　　在看守所里，华看到了李受伤后的照片，半天没有说话，之后再三请检察官转达他的想法，大意是：非常后悔，无论李有多丑，出狱后他会照顾她一辈子，让李一定要等他。
　　他写了一封信给李：“我家人同意给你整形……但不是代表着我本意，我害怕你变漂亮后追求的人又接踵而至……我倒也很希望你能等着我，等我出来给你带(戴)上你梦寐以求的大钻戒……”
　　因涉嫌故意伤害罪，华被富阳检察院提起公诉。
　　刑法规定，故意伤害致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

