500多名回迁户连夜排队拿安置房号
　　昨日23：00，读者吴先生致电83830000：天同第三生活区面临拆迁，500多回迁户从晚上6时就开始在拖拉机厂子弟学校内排队拿号。
　　昨晚11时，石市街头已近安静，但天同第三生活区拖拉机厂子弟学校内依旧灯火通明，人头攒动。由于天同第三生活区面临拆迁，500多回迁户从15日18时便在此排队，而该生活区拆迁安置中心(以下简称“安置中心”)定于16日14时才发号。至今日零时记者离开，仍有不少居民前往排队。天气预报显示，昨日夜间石市最低气温11摄氏度。
　　全家人接力排队拿房号
　　昨日23时许，记者来到排队现场，虽然已近午夜，但这里依旧灯火通明。安置中心工作人员在现场安装了“单”、“双”两条百米护栏，均已被前来领号的居民占满。
　　“晚上8点多听邻居说开始发号，就过来了，来了才知道到明天(16日)下午2点才正式发。”现场居民王女士告诉记者，她来时已有约一百名居民排队。“只见来的，不见走，不行我也排着吧。”像王女士这种心理的居民不在少数。
　　排在最前面第5位的刘先生告诉记者，他带着凳子和大衣已经做好了熬一夜的准备。“明天早上家人过来替我接着排。”问到这样熬一夜是否吃得消时，刘先生只是无奈地笑了笑。
　　附近早餐摊提前开工
　　除了全家接力，前来排队的居民大多自备了棉衣、板凳，还有居民将自家躺椅带了过来。不少居民三三两两地聚在一起聊天，也有的居民直接裹衣而睡。不仅如此，排号现场附近一家卖油饼的早餐摊已打算“提前开工”，昼夜为排队居民提供餐点。
　　“动迁选号就这么一次，冻也冻这么一天。”居民黄先生在“早餐摊”囫囵吃了几口，便带着饭进了排队现场给朋友送去。
　　安置中心：居民是自发排队
　　动迁排号都要经过公示，昨日小区拆迁安置中心一位王姓负责人告诉记者，其实他们已经准备公示在16日的报纸上。“下午(15日)便让工作人员在学校现场搭架子，不少居民看到后陆续赶来，开始还能解释一下，后来人太多我们也没办法了。”该负责人表示，他也能理解居民盼房的愿望有多强，“明天(16日)的排号护栏还在搭设，已安排工作人员昼夜维持秩序。”该负责人称，现场大型荧光灯只得昼夜开放。
　　■文/本报记者黄亮 实习生李彦朋
　　■摄/本报记者任全军
　　分享此资讯到贴吧

