男子用菜刀挟持父亲向母亲索要钱财
　　□记者 郭长秀 通讯员 韦冰
　　10月13日，在焦作市卫校西街的河南第二建筑工程公司第三工程公司家属院内，一名男子用菜刀挟持父亲向母亲要钱，警方果断将其制服。昨日，记者从医院获悉，受伤老汉并无大碍。
　　儿子持刀挟老爸 称不给钱就砍人
　　13日中午12时30分，家住5号楼的王女士突然听到邻居老李家的吵架声。“今天的吵架声音怎么听着有点不对劲，不会是出事了吧？”王女士一边嘟囔着，一边从窗户探出头张望，“老天！老李的儿子手拿菜刀搁在老李的脖子上！”王女士忙打电话报警。
　　“赶紧让俺妈拿钱过来，5分钟内见不到钱，我就砍他！”老李的儿子直接将他拖到附近的花坛里，一脚踩住老李的头部，手中拿着一把菜刀不住挥舞。
　　下午1时10分，市特巡警支队五大队民警赶到了现场。
　　老李的老伴跪在民警面前，求民警快救人。她一边哭一边说：“儿子中午向我们老两口要钱，我说没钱，他就开始对我们拳打脚踢，我先跑出来了，谁知他居然拿着菜刀架到他爸脖子上了！”
　　见到民警，小李很激动，大吼着：“周围人都散开，让我妈拿钱过来，不拿钱，老头就得挨刀！”
　　民警喊话稳情绪 便衣趁机抱住他
　　民警迅速在周围拉了一条警戒线，近百名居民在警戒线外围观。多名民警身着防爆服、手持盾牌警戒。
　　民警劝小李不要太激动，慢慢分散他的注意力后，一位便衣民警悄悄接近。
　　下午1时30分，便衣民警趁小李不注意，突然从侧面急冲过去将他牢牢抱住，民警一拥而上，将其按倒。受伤的老李被送往医院救治。
　　邻居提及直摇头 竟称此事不意外
　　据知情人介绍，老李家有4个闺女1个儿子。儿子小李最小，一家人都宠着他。他没上过几年学，一直也没工作，一家人全靠老李的退休工资生活。老李一个月给儿子100元零花钱，儿子嫌少，一家人经常为钱的事闹矛盾。
　　提起老李家，不少居民都叹气，因为李家人和附近不少居民的关系都很紧张。居民张女士惋惜地说：“孩子以前很不错，没想到居然闹出这种事来。”
　　据张女士透露，曾经有一次，老李和别人起争执，老李竟让儿子殴打对方，小李没动手，老李在旁边骂骂咧咧的。
　　“咋能这样教孩子啊！”张女士气愤地说。
　　心理咨询专家：
　　亲人之间
　　不应缺乏沟通
　　亲人之间为什么会发生这样的事情呢？
　　焦作监狱心理咨询专家赵晓山认为，此案的悲剧就在于小李从小受家庭教育影响，形成了有缺陷的性格，认为暴力可以解决问题，另外，就是家人之间缺乏沟通。
　　要预防此类事件发生，除了加强法治教育，还要在两个方面加强教育和干预。第一，加强家庭教育中对子女心理健康的重视程度；第二，倡导家庭内部沟通，相互之间加强信任和理解。对于性格已经形成缺陷的人，如果无法弥补，只能避免和防范，但避免和防范的最重要渠道仍是彼此了解、理解、信任。
　　线索提供 赵小涛

