30余名技校学生群殴致1死3伤
　　本报讯 (记者展明辉 张宁)昨日下午2时许，东直门公交枢纽980路公交站台旁，两拨儿技校学生共30多人发生群殴。其中一拨四人被扎，共造成一死三伤。伤者称，群殴双方中的两人此前在校内发生打斗是引发该事件的导火索。昨日，警方表示，正在全力追捕扎人的学生。
　　现场
　　公交站台旁血迹斑斑
　　昨日下午3时，在东直门公交枢纽，候车乘客已排到大厅外。通往980路公交站的通道上拉起警戒线，占据了大半空间。
　　警戒线内一摊血迹清晰可见。血迹往东约20米处，就是980路乘车口，地上同样可见大片的血迹，多名刑警围在血迹旁拍照取证。在通道的栏杆上，到处可见血迹斑斑。
　　在980路站台东南侧的车场内，临时竖起围挡，多名警察、保安守在外面，围挡内也有民警正在勘察。
　　目击者
　　行凶者持刀三次扎人
　　站台一名保安称，刚发生两拨学生打架，一名学生被扎死，围挡内放着尸体。
　　一位在站台捡废品的老人回忆，下午1时许，980路乘车口处站着一拨儿学生，约十几人。随后，又来了另一拨学生，约十来人。“两拨人见面后，很快就打了起来。”
　　老人说，双方互相殴打时，先来的那拨儿学生中有人掏出刀，后来的那拨学生中有人被扎伤。见同伴受伤，几名学生沿公交站台向西逃跑，持刀的学生则在后面紧追。跑出约20米，有人被持刀的学生追上，也被其扎伤。
　　老人说，第二个学生被扎后，逃跑的一方从823路乘车口向南朝公交枢纽大门跑去，途中又有一名学生被持刀者追上扎伤。“一名女生抱着受伤的同学哭。”
　　伤者
　　两伙人“谈判”变互殴
　　“脚步很快，喊着快走快走，手上能看到血。”一名目击保安说，第三次扎人后，持刀的那拨儿学生，翻越护栏离开现场。
　　昨日，在殴斗中被扎伤的学生熊某说，两拨人大部分是北京电子信息高级技工学校的学生，之前发生过矛盾。昨日下午2时，双方在东直门公交枢纽相遇，各自人数相当，原本准备就此前的纠纷进行“谈判”，但很快打了起来。动手后，他曾爬栏杆逃跑，但被对方的人拽下来，紧接着又被对方拽住头发，腰部被扎伤。
　　熊某说，打斗约持续5分钟，拽他头发的人放手时，他看到同伴小宇(音)捂着胸口、弯着腰，身上全是血。他一边拨打急救电话，一边和小宇去大门处的警务站找警察，刚走出没几步，小宇就躺在地上了。目击者称，警察叫来急救车，拉走三名受伤学生，一名被扎中胸部的学生经抢救无效身亡。
　　昨晚，警方表示，扎中四人的为同一人，他们正在全力追捕。
　　■ 追访
　　3受伤学生称不认识死者
　　昨日下午2时，北京军区总医院急诊抢救室内，三名被扎伤的男生在同学和家长陪伴下，逐一检查治疗。其中学生郭某伤势最重，腹部和后背被扎，伤口较深，内衣上有大片血迹。而学生熊某后背中刀，一直无法卧床，只能趴在单架上输液。伤者贾某腿部被扎，鲜血已流到鞋上。
　　医务人员和家长表示，三人均无生命危险，但需要住院治疗。
　　昨晚5时，死者的遗体仍留在公交枢纽站台南侧，其周围被塑料布遮挡。期间，民警手持相机等设备进进出出，勘察现场。据这三名受伤的同学称，他们与死者并不认识，只知道他叫小宇，可能是外校学生，是被他们同伴叫来帮忙和对方那拨儿人“谈判”的。
　　宿舍内起口角引发群殴
　　昨日下午3时，多名便衣民警来到医院为伤者做笔录。谈起当天群殴的起因，陪护的学生和家长们表示，事件主要是因为贾某前晚与对方一名学生在校内打过架。
　　贾某回忆，前晚，他来到某同学宿舍，见到一名陌生的学生，遂上前询问“你是哪的？”对方不予理会，并挑衅称“你管得着吗？”随即，二人发生争吵，并发生肢体冲突。直到被在场同学阻止，双方仍未消气，最终约好次日找同伴出来“谈判”。
　　陪护的学生称，大伙的家都在平谷夏各庄镇，相互认识。今年，初中毕业后，都到北京电子信息高级技校及附近的另一所技校上学，平时总一起玩，一旦有人被欺负，大家都会帮忙。
　　“每个周末，我们都到东直门乘车一起回家。”学生们称，昨日，大伙得知贾某的遭遇，且得知对方要找他“大哥”来出气，于是决定帮贾某“谈判”，并护送其回家。他们到达东直门公交枢纽时，果然遇上等候在此的那拨儿人。
　　同学称新生屡遭老生欺负
　　北京电子信息高级技校网站显示，该校是由原北京无线电动力技校、北京市电子工业技工学校、北京电子城职业技术学校合并。学校目前由动力校区(朝阳区大山子798艺术区内)、通州校区(通州徐辛庄)组成，在校学生3400名。
　　伤者和同学们称，他们9月入学，在动力校区。但自从开学那天起，就发生过新生被高年级同学欺负的情况。
　　“虽然入学才一个多月，可几乎每个新生都被高年级的同学找过茬。”学生们说，如果高年级学生看见某个新生不顺眼，就会迎面走过去，用肩膀故意撞过去，随后反问“你会不会走路？”如果新生反抗，就会被对方“教训”。
　　受伤学生的家长说：“本来以为这是家正规学校，现在来看根本不是这样。”家长认为，如果校方及早发现问题，便能制止悲剧发生。家长们说，从事发到昨晚7时，一直没见到校方来人处理。
　　三位伤者家长表示，虽然事件发生在校外，但出事的孩子都还没成年，而且是在回家的路上，校方不能推脱负责。“孩子出院后，我们就退学。”家长们说。
　　昨晚，记者来到该学校动力校区，但值班人员表示校领导和老师都已下班，且不清楚此事。
　　■ 质疑
　　学生称打斗期间未见保安或工作人员上前制止
　　公交枢纽被指管理缺位
　　据了解，由于有980路、916路、915路等多条开往密云、平谷等远郊区县的公交线路在东直门始发。每逢周五下午，在城区工作的郊区上班族们都会涌至东直门公交站乘车回家。由于人多乘车难，纠纷频发，东直门公交枢纽向来有“黑色星期五”的说法。
　　昨日，在事发现场，多名乘客反映，每逢发生乘客争吵、打架，都看不到保安或工作人员前来劝阻。
　　据受伤的学生回忆，他们被扎时，对方所用的是一把30公分的刀。随后，对方又有人拿出一把砍刀，但是没用上。期间，他们没看到有站内保安或工作人员上前制止。
　　一名保安表示，如果发生乘客吵架，他们会上前调解，如果发生持刀打架，他们不会上前。对此，受伤学生的家长和多名目击此事的乘客认为，从该事件上看出，该公交枢纽在治安管理上存在缺位。“随便就能带刀进出，万一有人行凶，后果不堪设想。”
　　昨日，东直门公交枢纽方面未回应此事。值班室人员表示，警方正在调查，不便接受采访。
　　一位民警表示，如今，地铁内已安装安检设备，防止有人携带危险品和管制刀具。诸如东直门公交枢纽这样的大型公交站点，乘客聚集、人员复杂，的确有必要改善安保设施，加强管理。

