男子被冒名背上10万元公积金贷款
　　本报记者 王俊秀 实习生 高杨清
　　家住河南省周口市的张涛因为“拖欠贷款”，现在成了银行信用黑户。可事实上，他压根儿就没贷过款。还是在前年年底，他替朋友做贷款担保时，才发现这一惊天大秘密：自己的身份证号已在2008年2月，向中国工商银行周口分行申请了公积金贷款10万元，并且一直未还。
　　这一惊非同小可。“我工作以来从没有交过公积金，也没有丢失过身份证和银行卡，更不可能办理过公积金贷款，怎么凭空出现了一笔10万元的公积金贷款？”张涛对中国青年报记者说。
　　张涛想，肯定是出了什么差错，于是赶紧查贷款记录，结果一看，自己都吓了一跳：这笔贷款的手续可谓齐全，上面既有贷款人身份证复印件、单位、地址，也有配偶的信息和结婚证复印件，甚至还有两个担保人担保。但是，身份证复印件明显是伪造的，所有手续除了名字和身份证号、家庭住址是对的，其他的都是假的，张涛的配偶成了另一个人，两个贷款担保人张涛也是素未谋面。
　　不仅莫名其妙背了10万元债务，还有了另一个“妻子”，这让张涛哭笑不得。
　　可问题是，他根本没有交过公积金，这公积金账号哪来的？办贷款业务难道不需要身份证原件吗？贷款文件中他的“妻子”和担保人又是从哪儿来的呢？张涛认为自己还算一个比较谨慎的人，身份证从未借给过别人，连复印件也不会随便提供，那么，这份贷款的信息是从哪儿来的呢？张涛推测，造假的人可能掌握了他的名字、身份证号和家庭住址。现在，到处都需要填写个人信息，面试、存钱、买保险，甚至连领超市购物券都需要提供姓名、身份证号、家庭住址，自己的个人信息可能就在某个环节被出卖了。
　　张涛立刻向银行反映情况，分行工作人员说，贷款是公积金管理中心办的，他们管不了。“我向工行总行投诉周口分行，他们反应倒是很快，两小时内我接到了五六个周口分行的电话，不过他们都是说这事和他们没有关系，还是让找公积金管理中心。”
　　于是张涛费尽周折找到了公积金管理中心，想要一个说法。结果去了多次，均被告知领导不在，后来工作人员又说，警方已经介入，一切问题去找警方，他们无可奉告。
　　“你这事要等到机构改革以后才能给你问问，我们现在单位没有‘老一’，你这样的事现在没法给你办。”这是张涛得到的最后答复。这位工作人员说的“老一”，是指单位领导。“可是，他们机构改革关我什么事呢？我只想知道，是谁冒用我的名义贷的款，这件事该怎么解决，却没有人告诉我该怎么办”。
　　无奈之下，张涛只能去公安局报案，公安局表示，他们无能为力，说这只是公积金管理中心的事情，不能立案，告诉他“要心平气和地同管理中心和银行交涉，一定不要冲动。”
　　各个部门都不管这笔贷款，一直在“踢皮球”。银行既未催张涛还款，也未取消这笔贷款记录。张涛现在想哭都哭不出来，“从2009年年初我就开始想买房，收入又不高，一次付清房款拿不出那么多钱，只能申请房贷。两年了，就是因为这事，只见房价涨，没见买到房子。”
　　背上一个信用黑户记录，做什么事都寸步难行。“我还申请过3次信用卡，每次也都是因为这事没申请到。生意上有事需要钱，到银行又借不到钱，因为这事，有两次本来签好的合同，就因为没有钱，只好失约放弃生意。”更重要的是，这么一大笔莫名其妙的债务背在他头上，让他感觉压力好大。
　　“既然没人管，就上网发帖看看吧。”张涛多次在网上发帖求助，想引起有关单位的重视，均无结果，而且发的帖多次被删，他只能趁节假日工作人员休息时发帖。
　　在投诉的过程中，他才发现，原来类似的受害者不止他一个，还有其他人也出现了不明不白的公积金贷款，事情被拖了近两年后，仍无结果。
　　听罢张涛讲述的经历，记者尝试解开这个谜团。按照贷款记录上写的单位地址，记者找到了这位贷款人“张涛”，原来这是周口市另一位与张涛同名同姓的先生。这位张先生表示自己很委屈，贷款手续上写的是自己的名字，但他从未办理过公积金贷款，不知道是谁冒用了他的信息做公积金贷款。张先生告诉记者，公安局曾找他了解过情况，说这与一起诈骗案有关，现在他也不知道案件最后的结果怎么样了。
　　原来，贷款记录上贷款人的信息是两个张涛的“混和体”：身份证号是前一个张涛的，单位名称是后一个张涛的。但两个张涛都表示没有贷款，那么，这笔款到底贷给谁了呢？
　　记者致电周口市公积金管理中心，想了解一下这笔贷款的情况，得到的回答是：“这个事公安机关正在立案调查，你找公安机关了解情况，别的事情无法透露。”
　　周口市公安局经侦支队告诉中国青年报记者，此事已立案，但案件仍在调查中，“不能透露详细案情”。
　　当事人——向记者讲述这一奇案的张涛则表示，他从未得到公安部门的通告。
　　对此，周口市公安局经侦支队民警的说法是：“当事人报案时并未立案，经过调查之后才确定立案，如果想知道具体情况，当事人可以来公安局了解。”张涛去找经侦支队，得到的答复又是“领导不在”。
　　直接办理这笔贷款的工行周口分行工作人员则对记者表示，对这笔贷款的情况完全不了解，称“公积金贷款是受公积金管理中心之托，是受托性质，公积金中心办好手续后，我们不对贷款资料进行复核”。
　　如今，此事立案已近两年，但这笔贷款的去向仍是个谜。

