台男子因未尽父亲责任 女儿被判免赡养义务
　　中国台湾网10月16日消息 据台湾《中国时报》报道，子女赡养父母，不再是法理上绝对义务。台湾屏东男子武雄（化名）年轻时未善尽养家之责，与前妻离婚27年来，不管妻女死活，现在年老力衰、病痛缠身，无力工作，向花莲地方法院提出子女赡养诉讼。但法官认为，武雄未尽人父义务在先，致女儿阿娇从小到大的生活悲惨困顿，昨天（15日）判处阿娇免除对武雄的赡养义务。
　　台湾法扶会花莲分会律师蔡云卿转述武雄的说法表示，他完全接受法院的判决，因为自己确实对不起女儿，未来只得依据这分判决请领社会救助金。
　　蔡云卿表示，台湾有关民事法规今年修订完成后，花莲法扶会受理首件免除子女对父母之扶养义务的案例，已打破“天下无不是父母”的传统观念。
　　56岁的武雄年轻时，只顾玩乐，不关心家庭生计，1983年9月间妻子受不了而与他离婚，带着7岁的阿娇从屏东搬到花莲，母女相依为命，武雄始终对母女的下落不闻不问。
　　阿娇母亲靠着打零工维生，因收入不稳，“饭都吃不饱，连书也没得念”，阿娇小学毕业即失学，开始帮忙打工分担家计，十几岁时，当学徒学美发技能。现年34岁的阿娇结婚生子，自己开店，生意也不稳，一个月赚不到2万元（新台币，下同），丈夫的工作时有时无，父亲从未关心过她，对父亲的印象，早已模糊淡忘。
　　武雄独居，今年5月间因股骨头、股骨干、肱骨干闭锁性骨折以及挠神经等病痛缠身，无法谋生，贫病交迫，向屏东恒春镇公所请领社会救助金。经审核资格，承办人员告知，他有名失散多年的女儿在花莲。
　　武雄在这种情况下，虽得知女儿的下落，但一开始一度质疑，阿娇是前妻外遇偷生，于是向法院声请DNA鉴定，确定阿娇为他的亲生女；但由于他有具工作能力的直系血亲，武雄并不符合社会救助金请领条件，才转求助法律扶助基金会，申请免费律师打官司，请求阿娇要尽为人子女的义务，给付每月1万元的扶养费。
　　花莲地院法官昨天判决，从女儿出生至今，武雄从未尽过一天的人父之责，也提不出任何正当理由证明不须抚养女儿，导致阿娇失学失依，没过一天好日子；因学历低，也没办法找到高收入的好工作，纵使不分昼夜工作，也无力支付1万元的扶养费，所以，判处阿娇免除对武雄的扶养义务。（中国台湾网 孙金诚）

