七旬老汉悉心照料失明母亲54年
　　本报驻邯郸记者 陈正
　　谁说久病床前无孝子？武安市阳邑镇盘?村王锦华自母亲宫兰的双目失明后，再也没有出过村子，不管风霜雨雪，不管寒暑交替，他总会按时赶回来给母亲做饭。如此日复一日，年复一年，54年过去了，宫兰的已92岁高龄，王锦华也70岁了，这段孝老敬亲传奇仍在继续。
　　■“再苦再累我也要养活您”
　　王锦华，武安市阳邑镇盘?村人。母亲宫兰的右眼先天性失明。1956年夏天，王锦华的父亲王培林因肺结核病发作医治无效而亡。看着年幼的儿子，想着自己半残的眼睛，宫兰的悲痛万分。小锦华擦干眼角的泪水对母亲说：“娘，别担心，爹虽然不在了，我已经长大了，再苦再累我也要养活您！”说完，娘儿俩趴到王培林的遗体上号啕大哭。两个月后，悲伤过度的宫兰的哭瞎了另一只好眼，成了一位盲人。从此以后，刚满16岁的小锦华挑起了奉养母亲的重担。
　　为了生活，王锦华每天一大早就爬起来出去拾柴，等到母亲起床的时候，他总能捧着一碗热气腾腾的小米粥送到母亲面前。不管风霜雨雪，不管寒暑交替，他总会按时赶回来给母亲做饭。
　　■打光棍也要伺候老娘
　　寒来暑往，母子俩就这样相依为命。1969年2月，经村支书介绍，王锦华光荣地加入了中国共产党，在大队当起了会计，这一年他快30岁了。这期间，有许多好心人给他介绍媳妇，姑娘家对王锦华本人都很满意，可一听说他有一个双目失明的母亲，又没有房子，一个个都望而却步了。朴实的王锦华对那些说媒的好心人说：“你们谁也别管我了，就算打光棍，我这一辈子伺候老娘伺候定了！”
　　1996年的一天，王锦华上房晒麦子，一不小心从屋顶上摔了下来，头上、胳膊上流了好多血。母亲闻声惊慌失措地从屋子里走出来，却被门槛一绊，也摔倒在院子里。王锦华不顾自己的疼痛，爬着一点一点挪到了母亲怀里，关切地问母亲摔伤没有。抱着流淌着鲜血的儿子，宫兰的说：“儿啊，是娘拖累了你，娘一辈子最大的遗憾就是没能看见你娶媳妇，儿啊，娘对不起你……”说到痛处，年近八旬的母亲不禁老泪纵横。
　　从上世纪90年代开始，王锦华母子在党和政府的关怀下，逐渐解决了温饱问题，并享受到了新型农村养老保险和低保等，他们的生活也渐渐好了起来。如今，宫兰的已经92岁，王锦华已70岁，他还将继续伺候母亲快乐地生活下去，这段孝老佳话还在延续……

