男子结婚十年无法生子 查性别基因染色体为女性
　　中新网10月17日电 据台湾《联合报》报道，台湾南部一对夫妻因不孕求助医师，经诊断丈夫罹患无精症，进一步检验他的性别基因，并非男性的XY染色体，而是女性的XX；这份报告让妻子震惊不已。
　　这名男子有生殖器，但发育不全，外形上和生理上都是不折不扣的“他”，也无女性性征的子宫和卵巢。此罕见病例最近在中部医界被讨论，这对夫妻结婚十年，感情甚笃，本来打算当顶客族，在家族传宗接代压力之下，去年开始求医。丈夫先在南部一家医院被诊断罹患无精症，转到中部一家妇产科诊所，准备接受副?丸取精的人工生殖手术。
　　主治医师发现男子?丸只有花生米粒大小，更别说是副?丸。他见患者举止斯文，面孔白净没长胡子，体毛稀疏，声音不像一般男人低沉，且乳房较一般男性大，建议抽血检验男性荷尔蒙。
　　结果证实，男子为医学上称为“46 ，XX核型的性征发育之生殖腺─?丸疾病”的患者，发生率两万至两万五千分之一。患者靠着畸型?丸分泌少许雄性荷尔蒙。
　　这对夫妻被告知性别基因错置时，认为医师判断有误，直说“太离谱了”。尤其妻子觉得丈夫有行房能力，怎可能是女人？他们不发一语，拿着报告径自离去。
　　隔了一个月这对夫妻回诊，情绪平静，询问以往无精症患者用什么方法传宗接代。经心理评估，男子不愿接受别的男人捐精生子，因此放弃人工生殖，改为认养孩子弥补遗憾。
　　目前这名妻子已辞掉工作，在家专心照顾孩子。而做丈夫的，为了让孩子觉得爸爸有男子气概，定期到医院补充男性荷尔蒙，使外表看起来雄壮、威武。

