女学生当黑客诈骗7千余万美元可能被判40年
　　英国《每日邮报》、《太阳报》10月13日报道，21岁的俄罗斯女留学生克丽丝缇娜·斯凡琴斯卡娅目前就读于纽约大学，拥有迷人的蓝眼睛和傲人的身材。如此性感可人的“俄罗斯宝贝”竟是一位黑客高手，长期与同伙窃取他人银行账户。10月12日，斯凡琴斯卡娅在纽约法庭出庭受审时艳惊四座。由于被控银行欺诈和滥用护照，这位“世界最性感黑客”可能将面临最高长达40年的监禁。
　　美女黑客竟是名校高材生
　　斯凡琴斯卡娅目前是纽约大学的高材生。她是一个37人的东欧黑客团伙里的核心人物，负责使用一套“特洛伊木马”程序潜入几百个中小企业和个人的网银账户，并从中套取巨额现金。据不完全统计，她至少破解了5家银行的账户系统，从中赚取3.5万美元佣金。
　　斯凡琴斯卡娅与同时在纽约受审的另外36人参与了一个高科技犯罪团伙。这个团伙总部在东欧，密谋利用电脑病毒从英国和美国银行的小额账户里窃取总计2.2亿美元(约14.6亿人民币)的巨额存款。斯凡琴斯卡娅与3名同在纽约大学就读的同学一起扮演了“钱驴”(拥有美国地址，能够收到支票的人)的角色，负责潜入和打开几百个网银账户，大肆行窃。
　　获封“最性感电脑黑客”
　　10月12日，穿着皮靴和紧身牛仔裤的斯凡琴斯卡娅在纽约法庭出庭受审，顿时艳惊四座。当她的艳照在网络上曝光后，众网友们纷纷称之为“世界最性感电脑黑客”。由于被控银行欺诈和滥用护照两项罪名，斯凡琴斯卡娅可能面临最高长达40年的监禁。听到这个消息后，这位“美女黑客”顿时失声痛哭。
　　诈骗额达7000万美元
　　美国联邦调查局(FBI)透露，这是他们破获的最大规模网络犯罪案件之一。这个诈骗团伙用“特洛伊木马”软件窃取网上银行客户的注册信息，累计诈骗金额已达7000万美元(约4.66亿人民币)，每月可进账326万美元。据悉，这些赃款是被嫌犯通过英国汇丰银行跨国提取的，而这些木马软件只需300英镑便可在网上买到。朗天

