18岁女生在校园跳楼身亡 曾患精神分裂症休学
　　本报讯 14日凌晨3时，宿迁市马陵中学高二年级一名18岁的女生从五楼跳下身亡。据了解，该女生此前曾因患有精神分裂症休学一年，后家长写下“在校期间，由其疾病引起的一切后果与学校无关，由本人自行负责”的保证书后，学校答应该女生于去年秋季复学。
　　送早点师傅发现死者
　　14日凌晨3时许，在宿迁市马陵中学内，保安人员像往常一样在校园内巡逻。这时保安未发现异常情况，而送早点的王师傅已经送来了第一批豆汁。
　　凌晨3:20左右，王师傅第二次送豆汁到学校食堂，经过女生宿舍楼前时，发现一女生身着校服躺在宿舍楼前地上，他当即喊来学校食堂的边师傅。边师傅赶到现场一看，立即拨打了120、110，同时向值班老师报告，值班老师立即启动紧急预案，向校领导汇报，同时跑到现场，同保安一道配合120救治。几分钟后，校领导和教育局的领导先后赶到现场。
　　120急救人员赶到现场后，经检查，该女生已无生命体征。由于该女生当时身上无任何能证明其身份的证物，后老师逐层逐个喊学生辨认，确认该女生为高二(11)班的杨某某。班主任立即与杨某某的家长取得了联系，学校有关人员去杨某某家中将其父母接了过来。
　　事发后，警方对现场进行了勘察取证，最后确认，杨某某从五楼西楼梯窗口跳楼自杀身亡。
　　读高一时自称被偷窥
　　据马陵中学的老师介绍，今年18岁的杨某某于2008年9月到该校读高一。但时隔不久，杨某某开始在精神方面出现种种不正常的迹象。
　　据老师介绍，在杨某某2008年就读高中不久，10月上旬，杨某某称自己总是出现幻觉，说有人偷窥她，她还称在自己放学回家坐三轮车时，有人骑摩托车跟踪她。也就在同一年10月中旬的一天第三节课后，杨某某跑到宿舍，把身上的衣服脱光，嘴里不停地喊着，“看吧，看吧，让你看个够！”女生宿舍管理员于大姐发现后及时制止，并向杨某某的班主任老师报告。此时，杨某某的精神方面的问题引起学校领导的关注，学校立即通知其家长带杨某某回家，并建议带杨某某到医院进行治疗。
　　杨某某的家长却认为自己的女儿无心理疾病，要求继续在校上学。后由于杨某某病情加重，其家长在2008年12月向学校申请办理了休学手续，休学期限为一年，并带其到精神病院进行诊治。经专家鉴定，杨某某患有精神分裂症。
　　家长写保证书要求复学
　　经过一段时间的治疗，杨某某的家长认为女儿已经康复，又把杨某某送到学校要求复学，学校当时没有同意。但杨某某家长一再保证说小孩没问题，并向学校提供宿迁市精神病防治院出具的证明书，“目前病情稳定，建议复学”。
　　但学校方面还是不放心，于是，杨某某的父母又写下了一份保证书：“我家孩子杨某某(名字隐去)患有精神分裂症，现已治愈，现在本人申请复学，杨某某在校期间由其疾病引起的一切后果与学校无关，由本人自行负责。”保证书落款时间为2009年9月21日。
　　由于杨某某的父亲自身就是宿城区一所乡镇中学的教师，马陵中学的一位老师认为，都是本系统的老师，考虑到这一点，再加上杨某某父亲亲手写下的保证书，学校最终同意杨某某复学。在校期间，杨某某的班主任老师特意安排学生注意杨某某的一举一动，防止她出现异常举动，没想到意外还是发生了。
　　15日上午，由于不能接受杨某某突然离去的消息，杨某某的家人来到学校门前，做出了在学校门前竖立花圈等举动，引起多人围观。面对记者，杨某某的父亲表示，不好多说什么。南京的一位律师对此表示，根据合同法规定，免除造成对方人身伤害的条款是无效的，因此杨某某家长的“保证书”不具有法律效力；至于学校是否应承担责任，要看学校是否尽到自己管理义务。
　　事情发生后，宿城区有关领导赶赴现场进行处理，会同学校一同做好杨某某家人的安抚工作以及善后处理工作。　 通讯员 宋金甫 本报记者 高峰

