女子向情夫逼婚不成跳湖自杀被救起
　　昨日清晨，小倩又站在第一次与阿朗邂逅的塘厦可居湖的小桥上。
　　这一次她没有喜悦的心情，取而代之的是悲伤与泪水。因为前一晚，她又和阿朗吵架了。阿朗说，他不能离婚。7时许，小倩长叹一声后纵身跳进湖里。幸好，林村派出所两名治安员正好巡逻到此，在市民的帮助下将她救了起来。
　　爱上不该爱的人
　　小倩和阿朗都是河南人，二十多岁。
　　阿朗，人长得帅，但他早已结婚。不久前，两人在可居湖边偶遇。也许是因为两人是老乡的缘故，也许是美女俊男邂逅以后的冲动，两人交往一段时间后，彼此产生了爱慕之情。双双坠入情网。
　　随着感情加深，小倩对阿朗已婚的事实开始不满。两人也常为这件事吵架。小倩希望阿朗天天陪着她，不希望别的女人和她一起分享阿朗。然而，“离婚”二字谈何容易？
　　10月3日晚，小倩再次和阿朗争吵。阿朗的朋友事后告诉记者，小倩要求阿朗离婚，和她结婚，阿朗不同意。小倩想不开后，就连夜从樟木头赶到塘厦可居湖边。那里是他们第一次邂逅的地方。
　　小倩在可居湖边整整想了一夜，没有想通。
　　跳湖自杀求解脱
　　此时，塘厦公安分局林村派出所治安队员李旭辉、李镜辉两人，正驾驶巡逻车巡至可居湖路段，发现可居桥上的小倩正赤脚坐在桥栏杆上，神情恍惚。
　　两人意识到小倩可能有轻生的念头。于是，他们立即下车上前询问：“你怎么啦，需要帮忙吗？”
　　不料，小倩见有队员靠近，便情绪激动，大声叫道：“别理我，你们如果靠近我就跳下去！”
　　两人只得停止步伐，一边好言劝说，一边向派出所报告。
　　所长黄照成获悉情况后，立即向分局领导汇报，并带领值班民警赶往现场处置，同时联系消防队和120急救中心派人到场。
　　就在治安员劝说的过程中，万念俱灰的小倩突然从可居桥上纵身跳下。“不好了，有人跳湖了。”一位正在晨练的阿婆大声喊了起来。
　　警民联手救小倩
　　眼看小倩即将沉入水中，情况万分紧急，李旭辉、李镜辉两人立即脱去上衣，奋身跳入水中，并紧紧拉住小倩的双手。
　　此时，派出所所长黄照成也带人及时赶到现场，他立即指挥在场人员实施救援，向水中的队员投掷了两条长绳和救生圈。由于小倩落水的位置处于湖的中间，距离岸边近百米，两名队员靠着良好的身体素质奋力将小倩拉到岸边。
　　在湖里游泳的群众也向小倩游去，在众人的帮助下，小倩被救起。
　　湖边晨练的人们一起鼓掌，送给了英勇的治安员，也为获救的小倩感到高兴。此时，只有小倩心里异常复杂，紧闭着双眼，一句话也不说。
　　随后，小倩被送到塘厦三局医院检查。
　　建议
　　既然没有结果 不如趁早放手
　　昨日上午10许，记者赶到三局医院时，阿朗和他的一位朋友已经守在小倩的病床边。小倩已换上了干净的衣服，躺在病床上一句话也不说。
　　半个小时后，阿朗扶着小倩从病房里走出，欲坐车回樟木头。
　　小倩身材高挑，1.68米左右，长相漂亮。一位医生看着小倩的背影说：“人年轻又漂亮，为何想不开自寻短见呢？”
　　小倩被守候在医院里的治安员要求作登记，此时，阿朗便扶着小倩走到医院大堂的一张凳子上坐下。两人坐到一起，阿朗搂住小倩。
　　不过，小倩的情绪仍然有点激动，不回答记者的提问。阿朗也不愿意提起他们两人之间的事情，只是一直在表达对治安员英勇救人的感激。
　　参加救人的许警官告诉记者，小倩是因为感情问题跳湖自杀。由于救治及时，小倩已无大碍。民警随即对小倩进行开导和思想教育。最后，小倩的情绪逐步稳定，打消了轻生的念头。
　　小倩的问题暂时解决了，阿朗应如何面对妻子，承担起男人的责任，为自己的错误赎罪呢？既然没有结果，为何不趁早放手，让双方都少受一点伤害。

