小学女生遭老师之父数次强奸怀孕
　　时报讯  温州坊间传言，永嘉一名小学六年级的女学生寄读在班主任家，结果被班主任的父亲性侵害。
　　昨天，记者从永嘉检察院得到证实，涉嫌性侵害该女生的潘某已经被逮捕，罪名是涉嫌强奸，具体案情还在进一步调查中。
　　据悉，被性侵害的女生是一名留守儿童，父亲在外经商，母亲在去年去世。她寄读在该班主任家已有5年之久。
　　在温州，目前有近10万的留守儿童。
　　小女孩变得沉默寡言
　　小文(化名)就读于永嘉某小学六年级，是一个勤快、独立能力强、成绩优秀的孩子。
　　最近一段时间来，周边的人发现原本活泼的小文突然变得沉默寡言，不爱与人说话。
　　10月份的一天，细心的堂姐发现小文的小腹微微隆起，当时还以为她病了。
　　堂姐带小文到医院做了B超检查。检查的结果让所有的人都不敢相信，小文竟然怀孕5个月。
　　伸魔手的是老师父亲
　　在家人的思想工作下，小文战战兢兢地说出真相：伸向小文魔手的竟然是小文寄读班主任的父亲潘某。
　　由于家人在外地，5年来，小文一直寄居在班主任家。据警方侦查，潘某第一次对小文实施“兽行”是去年11月。雪上加霜的是，当年，小文的母亲去世。
　　第一次施暴后，见小文不敢声张，也不敢报警，潘某更是变本加厉。据永嘉检察院有关人士透露：截至案发，潘某前后十几次对小文进行了奸污。
　　温州有近百万留守儿童
　　据了解，小文还很小的时候，父母就到了外地做生意。从小学一年级开始，小文就寄读在其班主任家中。
　　永嘉检察院人士说，小文的班主任工作繁忙，平时很少回家，由潘老师的父亲和几个寄读的学生住在一起，并照顾他们，“潘某是看着小文长大的”。
　　小文的悲剧不能不让人警醒。
　　据有关数据，我省有500多万人在外经商，留守儿童25万，其中温州有200多万人常年在外地做生意，留守儿童近10万人。
　　由于教育政策限制和为了在外做事方便，许多家长将小孩留在家乡。
　　在温州，将小孩寄养在家中一般有三种模式：一是寄宿在学校，二是托养给爷爷奶奶或亲朋，再就是付费寄读在老师家。
　　“将小孩寄读在老师家已经‘风行’多年”，一名当地人说，“在小孩寄读期间，家长往往会认为老师是监护人而很放心，从而忽略对小孩的关注。”
　　学校家庭安全衔接上的“真空”
　　温州市政协委员何真梅在《温州市留守儿童的现状及对策》中表示，与同一生活环境的同龄人相比，他们的状况令人担忧，主要表现在性格缺陷、缺乏亲情、价值扭曲、心理障碍和独立性差。
　　同时，安全方面也存在隐患。由于学校、家庭之间安全衔接上存在“真空”，导致留守儿童伤人或被伤害等安全隐患时有发生。同在永嘉，去年9月，就曾发生两留守少年相约自杀事件。
　　在温州鹿城区的一项调查问卷中，几乎100%留守儿童都表示自己的合法权益曾受到过侵害，8%的孩子表示自己曾成为犯罪分子侵害的对象。
　　何真梅认为，除了帮助代理监护人树立正确的“家教”观念，在外地的父母要和代理监护人、孩子经常保持联系等措施外，生活在留守儿童周围的热心人士，要积极参与到关爱留守儿童的事业中，争当留守儿童的代理家长，与他们成为生活上、情感上、教育上的“亲人”。

