男子深夜蒙面抢走邻家小孩出卖
　　本报讯 35岁的淮安楚州男子张海（化名）在张家港打工期间，图财突发邪念，不惜花千元从张家港租车，深夜悄悄潜回自己老家所在的村里，蒙面入室抢走邻居家年仅两岁的女孩，到张家港准备以25000元的价格出卖。昨日上午，张海听从父母的规劝主动向楚州警方投案自首。
　　10月2日凌晨，淮安市楚州区某村村民张老汉被一阵敲门声惊醒，在睡意蒙?中起床开了门。就在他打开屋门的瞬间，一蒙面男子径直冲进屋内，直奔房间，二话不说将睡在床上年仅两岁的孙女强行抱走。当张老汉缓过神来的时候，歹徒早已逃之夭夭。
　　接警后，楚州警方立即开展侦破工作。经调查，张老汉的邻居张海进入警方视线，张海刑满释放后一直在外打工，案发时没人见他回来。调查民警走访张海的父母，其父母也认为这事十有八九是其儿子干的，因为张海曾经扬言要把自己的亲生女儿卖掉。在警方做了大量工作后，张海父母答应劝说张海投案自首。
　　作案后，逃到张家港正和买主商谈，准备以25000元的价格将抢来的女孩卖掉的张海，接到了父母的规劝电话。张海知道事已败露，迫于法律的威慑和亲人的规劝感召，他偷偷地先把抢去的小孩送回来，并于昨日上午向楚州警方投案自首。目前，张海因拐卖妇女儿童罪已被楚州警方刑事拘留。
　　（杨建敢 朱鼎兆）

