父母相继去世 姐姐失踪18年弟弟难继承遗产
　　父母相继去世，姐姐失踪18年
　　18年前，翁强的姐姐翁春梅离家出走，至今未归。18年后，翁父去世，留下一套房产和万余元抚恤金。然而，翁强拿不出姐姐的死亡证明，无法从父亲单位领走抚恤金。唯一的办法是：通过法院确认姐姐已死亡。但对于处于生活困境的翁强来说，诉讼费都交不起。
　　曲折人生
　　父亲病逝的消息，是翁强第4次从劳教所出来后，才在房客口中知晓。
　　“不知道父亲走前是否原谅了我，母亲去世时，我也不在身边。”翁强说，他所做过的一切，让父母伤透了心。
　　翁强不知道，失踪的姐姐会不会也对他失望。“18年前，已在父亲单位工作的姐姐突然失踪。”翁强猜测，外婆离世对姐姐的打击很大，因为姐姐是由外婆带大的，外婆离世后，姐姐还自杀过。
　　翁强说，全家人遍寻未果，随着时间推移，不得不接受姐姐“不在人世”的现实。
　　这钱难领
　　翁强没能最后送父亲，后事也由亲戚们操办。
　　遗憾和悲伤后，生活还要继续，翁强找到了父亲生前所在单位，希望能领取父亲的抚恤丧葬费。
　　但该单位老干处处长江平说：“你这事，很麻烦！”要找派出所开具相关证明材料，包括翁强父母的死亡证明、火化证明以及翁春梅失踪的证明材料。
　　翁强找到姐姐曾经的同事签写了证明书，也找单位开具了姐姐的失踪证明，但被告知，他必须出具法院认定的翁春梅死亡证明才能领钱。
　　拒绝“有理”
　　翁强因为身背多次“不良记录”，被多家工作单位拒之门外，找不到工作，只有靠父母留下的一套房产“吃租金”，而这套房子的过户，也让他焦头烂额。在无法确认姐姐是否在世的情况下，父亲的单位能交付属于他的一半遗产。
　　江平说，根据国家相关标准，翁父的抚恤丧葬费共一万余元，因为翁强的母亲也已去世，翁春梅失踪多年，翁强要领取这笔钱，需要通过法院认定其唯一继承人的身份，单位才能把这笔钱发给他。“翁强要求预先支付属于他的一部分，不符合单位规定。”
　　律师观点>>>
　　翁强可领一半抚恤金
　　中国法学会会员、四川法锐律师事务所主任戢爱平律师说，翁强可携带翁春梅所在社区、派出所开具的失踪证明材料到法院起诉，法院会依法对其进行判决。根据《继承法》，单位以“翁强不能确认其唯一继承人身份”为由，拒向其支付其父亲的抚恤丧葬费的行为，已经违反了相关法律。在无法确认翁春梅是否死亡的情况下，翁强可依法领取一半抚恤金。
　　早报记者 黄云摄影 刘筱庆

