男子因前老板拖欠千余元工资将其捅伤
　　事发经过
　　男子家中被刀捅伤
　　“海顿公馆小区刚刚发生了一起持刀捅人的案件。”昨日凌晨，合肥市民吴先生拨打本报新闻热线962000，称海顿公馆小区6号楼的一户居民家里刚发生一起血案，一名年轻男子在家中被刀捅伤。
　　记者随后了解到，事情发生后，正在太湖路上巡逻的民警接警后迅速赶往现场。在海顿公馆小区门外，民警看到一名20多岁的男子慌慌张张地来回跑，看样子是想坐出租车。出于职业敏感，民警将这名年轻男子拦了下来。还没等民警问几句话，这名年轻男子就像竹筒倒豆子一样一股脑儿告诉民警，他姓陈，来自安徽六安，在海顿公馆小区拿刀捅人了。
　　昨日凌晨，合肥市海顿公馆小区发生一起血案，一名年轻男子在家中被刀捅伤。就在嫌犯逃离现场的过程中，接到报警的民警立即赶往现场，并在小区门口碰到了慌慌张张的嫌犯。还没等民警询问几句话，该嫌犯就坦承了事件经过。据了解，该嫌犯曾受雇于受伤男子，此次作案只因对方拖欠其1000多元工资不给。
　　伤者母亲
　　嫌犯曾为儿子打工
　　原来这名年轻男子就是血案的嫌疑人。在民警的询问下，小陈交代，他在海顿公馆小区曾经的老板家里，用刀将老板捅伤了。事发后，他跑下楼将刀埋了起来，然后准备逃走，没想到就碰到民警了。
　　昨日上午，记者赶到事发现场，发现海顿公馆小区里的一些居民还在议论此事。小区居民吴先生告诉记者：“那名嫌犯看上去慌慌张张的，应该不是个惯犯，他怎么会冲动到拿刀捅人呢？”
　　记者从小区居民口中了解到，在家中被捅伤的男子姓王，今年22岁。随后，记者赶到合肥市第三人民医院，受伤的小王已经做完手术，被转移到普外科进行进一步治疗。记者了解到，小王的腰部有伤口。
　　据了解，小王被送到医院的时候，他的手还紧紧捂着腰部，伤口流血不止。小王的母亲一直守候在儿子身边，她透露，儿子不久前开始创业，在马鞍山路与别人合伙成立了一个设计公司，而嫌犯小陈就曾经是儿子手下的员工。
　　事发原因
　　工资纠纷引发血案
　　究竟是什么原因，让小陈拿刀捅了曾经的老板小王？小王的母亲对此一度讳莫如深。记者在海顿公馆小区走访时，事发的6号楼居民透露，事发之前，小陈来到小王家里，两人曾发生过激烈争吵。居民依稀听出，小陈上门是为了讨要小王拖欠的薪水。
　　在记者再三询问下，小王的母亲才告诉记者，儿子与小陈产生纠纷的原因是儿子拖欠小陈1000多元的工资。
　　记者从医院了解到，当小王被转移进病房时，一对年轻男女一直跟在后面，其中那名女子面色惨白，身子不停地抖。记者随后得知，这名女子是小陈的表姐。事发后不久，小陈的表姐刚下夜班回家，在路上就得知表弟闯祸的消息。她怎么也想不到表弟会做出这样的事，顾不得疲惫，立刻和爱人来到医院，替伤者支付医疗费。
　　目前，警方还在进一步处理此案。
　　朱蕾 本报记者 向凯

