聋哑学生街头为重病同学募捐 
　　本报讯 昨早，长春大学特教学院的10多名学生走上街头，为身患心血管夹层瘤的大四女生唐乾募捐。看着家境贫寒的唐乾，因病恶化已经双目失明，同学们替她揪心。为了挽留住这个如花的生命，特教学院的聋哑同学们自发在寒风中募捐。
　　昨早6时，同学们就来到长春大学的天桥上，张贴了募捐通告，号召广大同学为唐乾捐款。组织这次活动的周同学说，24岁的唐乾是长春大学特教学院针灸推拿系大四学生，性格开朗，和同学们相处得也很好，在班级里一直成绩优秀。10月3日晚上10点半左右，唐乾突然在寝室里发病，疼得在床上直打滚，后来还出现了休克的症状，同学们拨打120，将她送到了吉大一院进行检查，确诊为心血管夹层瘤。周同学说，医院要求唐乾立即做手术，否则会有生命危险，但手术费得15万元，唐乾一家无力承担，最终唐乾只能每天忍受着病痛的折磨。尽管如此，唐乾还是坚持每天在学校上课。之后，唐乾的病情慢慢恶化，后来发展到了眼睛病变，现在已经双目失明了，而且肌肉和心血管也在一点点病变。
　　唐乾是重庆市大足县人，家里有姐姐和弟弟，父亲一直在外打工，母亲在家务农，仅靠唐乾父亲的收入，勉强维持一家的开销，如今唐乾患上了心血管夹层瘤，无疑是雪上加霜。目前，深受病痛折磨又无钱治疗的唐乾，已经在13日回老家修养。
　　同学们于是自发地进行捐款，周同学说，特教学院的同学们纷纷响应，尽管同学们有的是盲人，有的是聋哑人，还有的是身患白化病的同学，但是大家老早就起床走到街头募捐。昨日傍晚，周同学告诉记者，他们奔波了一天募捐到了4000多元，这些钱可以让唐乾再维持几天。“希望社会上更多有爱心的人也加入到为唐乾募捐的队伍中来，这样就可以让这个女孩多活几天。”周同学说。

