男孩同时患地贫和白血病 与哥哥骨髓配型成功
　　自贡富顺兜山镇5岁的刘文俊，身患地中海贫血病和白血病，日前“幸运”地与哥哥刘沁林骨髓配型成功。“像他这样的病例，目前在国内尚没有找到先例，能和同胞兄弟的HLA配型吻合度高达99.64%更是罕见。”当文俊的主治医生周晨燕宣告这个医学结果后，拯救文俊、期待创造医学奇迹的接力赛，在富顺迅速展开。富顺县青年志愿者协会和县巾帼协会发起的义演活动将于明日举行，他们希望能如愿筹集到25万元手术费。 
　　不幸：同时患上两大重症
　　今年4月开始，刘文俊反复出现感冒、发烧症状，而且久治不愈，小腹也开始微微胀起。奶奶蓝启芬带着文俊到富顺县妇幼保健院看病。医生告诉她，孩子可能得了白血病，最好送到大医院检查。得到消息，刘文俊的父母立即从外地赶回，将儿子送到四川大学华西医院。
　　文俊的父亲刘锡科说，经华西医院多次专家会诊，儿子的病最终被确诊为：同时患上地中海贫血病和白血病。“这两种病同时出现在一个人身上，我们只在国外的文献上看到过几例，国内目前还没有看到过。”文俊的主治医生周晨燕说。
　　幸运：奇迹般控制住感染
　　经过第一个疗程的化疗，文俊的病情没有丝毫好转，反而引发了肺部感染。医生告诉刘锡科，如果继续化疗，会使孩子的感染加重。“只要孩子还有一线希望，不管结果怎样，我们都会给他化疗。”刘家选择了继续化疗。结果，文俊果然出现尿路感染和败血病。当刘锡科夫妇几乎绝望地抱着四肢严重浮肿的文俊，回到富顺县接受抗感染治疗，没想到一个星期后，感染得到控制，血小板开始出现增长迹象。刘锡科说，这简直是个奇迹。
　　奇迹仍然在发生。9月15日，交到刘锡科手中的检验报告显示：刘文俊和哥哥刘沁林的HLA(人类白细胞抗原)配型吻合度高达99.64%，哥哥的骨髓配型完全适合弟弟文俊。“同胞之间的骨髓配型成功率有1/4。”周晨燕说，文俊目前处于第三个疗程后的平稳期，各项生理指标符合移植手术的条件，11月是做手术的最佳时期。
　　爱心：捐赠已接近10万元
　　得知自己完全符合给弟弟进行骨髓移植的条件后，一直怕打针的哥哥刘沁林(8岁)表现得很勇敢，抽血配型时都没有哭闹。“我不怕抽骨髓，只要能治好弟弟的病，我什么都不怕！”沁林说，他每顿要多吃饭，身体长好了，才能救弟弟。
　　小文俊的命运也牵动着富顺的父老乡亲的心。由富顺县青年志愿者协会、富顺县巾帼协会主办的拯救接力赛全面拉开，他们组织募捐、义演等，为小文俊募集手术费，部分拍卖行也义拍为其捐款。截至记者发稿时，累计捐赠已接近10万元。
　　成都商报实习记者 周茂梅 摄影报道
　　新闻链接
　　地中海贫血 又称海洋性贫血。是一组遗传性溶血性贫血。其特点是由于珠蛋白基因的缺陷使血红蛋白中的珠蛋白肽链有一种或几种合成减少或不能合成。导致血红蛋白的组成成分改变。该病症通常采取长期输血、基因活化、骨髓移植等方式治疗。
　　白血病 是造血组织的恶性疾病，又称“血癌”。其特点是骨髓及其他造血组织中有大量无核细胞无限制地增生，并进入外周血液，将正常血细胞的内核明显吸附，该病居年轻人恶性疾病中的首位。

