男子身绑汽油瓶鞭炮扬言自焚被诉
　　本报讯 (记者 刘洋 通讯员 付晓梅)今年6月18日清晨，一起惊险事件在三环国贸桥上发生，男子赵某为了一己诉求，身绑汽油瓶、鞭炮扬言自焚。昨日，记者从朝阳检方了解到，赵某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被提起公诉。
　　现场
　　男子挂汽油瓶站国贸桥
　　事发6月18日早晨，正值北京早高峰时段。目击者王女士回忆，当时她开车出门办事，刚行驶到国贸桥主路时，突然看见国贸桥上站着一名奇怪的中年男子，身上缠着东西。
　　“我仔细一看，他身上挂着鞭炮，还挂着装有不明液体的瓶子，正抽着烟。”王女士说，由于当时车流量大，她担心发生危险，就赶紧打电话报了警。据另一目击者称，赵某上桥后还点燃了一挂鞭炮。
　　结果
　　试图点火时被民警扑倒
　　接到报案后，民警迅速赶到了事发现场，见到警察，男子情绪顿时激动起来，向警察叫嚷：“不要过来！再过来我就要自焚！”现场的民警说，当时他们已经闻到了浓烈的汽油味，一旦点燃，后果不堪设想。
　　于是，民警一边想办法应对，一边试图安抚赵某的情绪，不断与他交流。双方对峙了大约5分钟左右，赵某见未能满足他的要求，就拧开瓶盖，掏出打火机，准备点火自焚。此刻，一名在双方对峙时迂回到了赵某侧后方的民警向前一扑，将赵某按倒在地，并迅速将其手中的打火机抢了过去。随后，赵某被民警带走。
　　原因
　　不满拆迁补偿
　　经讯问，北京本地人赵某供述了采取如此过激行为的原因。
　　原来，早在2004年，赵某就已因房屋拆迁获得了补偿。但到了2010年，赵某觉得应该获取更多的补偿，于是就再次提出了补偿要求。由于当初拆迁时双方已协商好并补偿完毕，有关部门认为要求不合理，便予以拒绝。于是，赵某就想到以威胁自焚换取重视并“解决问题”。
　　■ 法规
　　我国《刑法》第一百一十四条规定：放火、决水、爆炸、投毒或者以其他危险方法破坏工厂、矿场、油田、港口、河流、水源、仓库、住宅、森林、农场、谷场、牧场、重要管道、公共建筑物或者其他公私财产，危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

