小区外路难走2000人出行艰难 居民多年反映无果
　　□ 深圳晚报记者 王烨 文／图
　　在坪山新区沙湖社区新屋小区，有一条四五百米长的路，没走过的人很难想象它有多难走——坑坑洼洼，到处积水。“路不像路河不像河！”当地村民这样形容这条路。因为这条路，2000多居民出行非常艰难，学生去上学，还不得不一个个骑车涉水，当地居民苦涩地将其称之为“深圳史上最烂路”。
　　村民问记者：
　　“没见过这么烂的路吧？”
　　近日，本报接到沙湖社区新屋小区多位居民投诉，称该小区前往横坪公路方向的一条路很烂，严重影响居民出行，多次向相关部门反映无果。15日上午，记者按照居民所提供的线索来到沙湖社区新屋小区，找到了这条路。
　　记者在从横坪公路驱车转往新屋小区时，恰遭遇此路。这条路位于沙湖社区新屋小区和谢屋小区之间，名为黄竹坑路，长约500米，宽约5米。刚从横坪公路转过来时，它看起来就像一条荒芜人烟的小径，道路两旁杂草丛生，路中黄土裸露，泥泞不堪，到处布满大大小小坑，积水颇深，整个路段几无一方平坦之地。车子行驶到一半，眼看前方还有更大的超过10平方米的大水坑，记者无奈之下只得退出。
　　“没见过这么烂的路吧？”新屋小区居民李先生问记者，“这应该算是深圳史上最烂路了吧？”李先生说，别看这条路烂，它却是新屋小区居民穿过横坪公路，到对面的沙湖市场、汤坑小学等地的唯一通道。记者看到，在这条泥泞小路的两侧，有一家名为“宏浩”的纸制品厂，还有一家名为“爱唯特”的家具厂。两家工厂不时有货柜车从路上走过，溅起黄色泥浆。在宽阔平坦的横坪公路上，专为这条路而设置的红绿灯显得与它本身格格不入。
　　记者目击：
　　学生上学必须骑车涉水
　　当日中午13时许，记者在这条烂路上和多位居民聊天时，用电单车、自行车和摩托车驮着孩子去上学的家长们陆续从新屋小区出来。他们走上这条路，小心翼翼地沿着路中间“河”边的狭窄空地骑过去。坐在自行车后座的小学生们似乎已经习惯了这样的接送，在随时可能滑进水坑内的危险下，一个个显得若无其事。
　　记者看到一个年约八九岁的小女孩骑着自行车从新屋小区出来，自行车摇摇晃晃，好像随时有可能摔倒在水坑里，站在一旁的记者也替她捏一把汗。但最终，她还是摇晃着过去了。
　　家住附近的老李告诉记者，沙湖社区新屋小区有原住民400多人，加上至少1600人的外来人口，住在这个庭院式小区的人口已超过2000人。居民买菜要走过这条路去沙湖市场；而在汤坑小学读书的新屋小区小学生至少有100人以上，他们和接送他们上下学的家长每天要在这条路上往返多次。老李说，这条路逢下雨必定会积水，而且一积就是很久，在他的印象中，这条路水坑里的水就没有干涸过。
　　学生家长：
　　这条路已烂了6年多
　　谈起这条烂路，新屋小区学生家长李瑞泉气就不打一处来。他家里有两个在汤坑小学上学的孩子，加上他的侄子，他骑摩托车接送3个孩子，每天在这条路上往返6次。李瑞泉说，尽管孩子们都已经上四年级和五年级了，本来可以让他们自己骑自行车去学校的，但因为要走这条路，而且要穿过横坪公路，所以为安全起见，他每天早、中、晚都会接送孩子上下学。李瑞泉说，这条路已经烂在这里6年多了，“以前沙湖社区派人用砂石填过两次坑，但后来就没人管了。”李瑞泉说。
　　他告诉记者，社区的干部说，“反正填了还是要被轧得坑坑洼洼。”李瑞泉告诉记者，如果不走这条路的话，去汤坑小学和沙湖市场还可以绕道前面的谢屋小区，但这样一来就要多走3公里路，所以，大家不得不选择走这条烂路。而据新屋小区另一位李姓居民介绍，其实这条路早在几年前就被有关部门规划好要建设一条40米宽的市政道路，为何至今未见动工，他们就不得而知了。多位居民说，现在大家都在讲特区一体化，像这样的道路如何一体化？因为这条路的问题，居民说他们曾经多次向有关部门反映，但至今未见修缮。为此，他们今年还曾想过要去上访，连上访材料都准备好了，但沙湖社区有关负责人说很快就可搞好了，所以上访暂时搁置。
　　有关部门：
　　尽快解决居民出行难
　　既然影响2000多人出行长达6年，为何迟迟未见改善？记者就此采访了沙湖社区工作站和坪山街道建设办有关负责人。
　　沙湖社区工作站主任邹燕军说，这条路早在2003年左右，当时的坪山街道还属龙岗区的时候就规划为30米至40米宽的市政道路了，但至于为何到现在都没有开始动工，他也不清楚。他说，那条路因年久失修，因此常常积水很深。为此，社区每年都会维修一次，即用砂石泥土填补坑洼，但一遇下雨，很快又变得坑坑洼洼。“而如果对该路进行彻底修建，作为社区股份公司，又不可能拿出这么多钱来。”邹燕军表示，因为这条路，社区居民意见很大，已多次投诉。今年以来，沙湖社区已经将该路段的情况多次上报到了坪山街道办和新区有关部门。
　　记者随后联系了坪山街道建设办副主任李道锋。他告诉记者，目前，沙湖新屋小区马上会有4条路要开工，目前招标工作已经完成，估计年底前应该可以完工。而这4条路其中就包括有一条可以从新屋小区通往汤坑小学和沙湖市场的，而且居民不用绕道，到时居民可以选择走这条路。对于居民所反映的那条烂路名叫黄竹坑路，他表示，因这是市政道路，如果现在开工修建的话，坪山街道办不可能修建一条40米宽的道路，还是要等上级部门统一规划建设。而如果要在黄竹坑路上修建一条4米宽的道路，那么以后势必还要拆掉重建，这样会造成浪费。他说，他会让社区对该路段加强维护，尽快将坑洼填平，让居民的正常通行不受影响。

