业主私挖地下室自用或出租 住户担忧住房安全
　　本报热线968801接刘小姐反映：我们小区好几家店面的业主，往地下再挖了一层。这样会影响地基的，我们的住房安全谁来保障？
　　现场：店面下面藏“密室”
　　昨天下午5点，居民刘小姐带着导报记者来到东坪山庄小区11之8号与11之9号店面之间。
　　刘小姐说，这里是小区住户的走道，也是小区13之1-之4店面的后门，“从店面正门看不到他们挖的地下室，只能透过后门的窗户才能看到。”
　　透过窗户，导报记者看到，这个房屋的地面比墙外地面低了1米左右，由一条水泥阶梯连通地上与“地下”；房间装修整齐，摆着沙发和茶几。
　　“房间前面就是业主的店面，13之1-3这三间店面，都已经把地下的房间装修好了，而13之4的业主正在挖。”刘小姐透露。
　　随后，导报记者绕到这几家店的正门，发现13之1-3的店面都开门营业；唯有13之4的店面卷闸门拉下，只露出20厘米的缝隙，透过缝隙看到，店里的地面已凹下去十几厘米，地上满是泥土，不过此时没人在施工。
　　“他们不仅挖地下室，还在公共外墙上开了个门！小区的结构是规划好的，他们怎么随便乱改？”小区一位老太太很气愤。
　　确实，小区11之8与11之9店面之间的外墙上，有一扇“突兀”的门，与小区住户进出的铁门不同，它开在铁门之间的公共外墙上。据了解，这扇门是13之1-3其中一名业主为地下室开的后门。
　　物业：制止不了业主违建
　　导报记者找到东坪山庄小区物业公司，公司王主任直言不讳：“这个问题已经存在很久了，我们只能把这种现象反映给执法部门，由他们来制止。”
　　“这几家店面的业主私自挖地，把空间改造成办公或住宅，有的自己用，有的租出去。”王主任说，13之4的业主昨天也开始挖地，物业接到反映后，已与业主联系，进行劝阻。
　　王主任拿出一叠材料给导报记者看。材料显示，早在2006年12月，13之1-3店面的业主在挖地下室时，思明区行政执法梧村中队就对这3家店面的违章情况进行了查处，并责令整改。
　　既然执法人员处理过，为何这些地下室还能“成型”，并投入使用，此外有的还在新建中呢？
　　记者致电思明区行政执法梧村中队的钟队长，他对这些问题无法作答，只表示将派执法人员前去了解。
　　导报记者 余健平/文 陈巧思/图

