物业工人坠入电梯间昏迷 手机铃声唤来工友获救
　　本报讯 (新闻观察员唐宇记者张颖川) “吃饭替班的一会儿工夫，他人就不见了。”工友看着昏迷不醒的小张(化名)说。
　　昨日中午12时30分左右，建国门内大街一栋写字楼内，物业工小张不慎从地下二层坠入电梯间并昏迷，是手机铃声唤来了他的工友。
　　记者赶到现场时，该写字楼已被封锁。但透过门缝记者看到，院内停着消防车和999急救车。10分钟后，急救车拉着警报，从里面开出来直接奔往医院。
　　记者赶到协和医院急诊室看到，受伤的小张带着辅助呼吸设备躺在担架上，昏迷不醒，右侧脸颊上长长的伤口还往外流着血。
　　他的工友回忆说，昨日上午11时20分，工友接替值班的小张，让他先去吃午饭。
　　可是值班的工友等了近一个小时都没有看到小张回来，给他打电话怎么也不接。问其他人，大家都说没有看到他。
　　大家开始分头找小张，工友不停地给他打电话。这时有人说从电梯间下面传出手机铃声。
　　“不会是掉进电梯井里了吧。”有人嘀咕了一句，大家赶忙找来钥匙和手电。
　　当打开地下五层的电梯门时，大家才发现小张躺在电梯间最底层的地面上昏迷不醒。
　　随后，有人拨打了999和120急救电话。
　　经过近20多分钟的努力，大家终于把他救了上来。
　　“我们谁都不知道他怎么掉下去的。”工友说，小张上个月刚调入位于地下二层的弱电管理室工作，“别看他刚来时间不长，但人挺热情的，有活儿他都抢着去。”
　　急诊医生介绍，小张身上多处骨折，并且伴有脏器损伤，已进行完手术，但未脱离生命危险，目前仍在ICU接受治疗。
　　截至记者上午发稿时，小张的父母正从河北老家赶往北京。
　　救援
　　手机铃声传信号在井底被发现
　　小张是从大厦电梯间的地下二层摔至地下五层的，垂直距离约有15米。
　　发现小张走失后，工友们分楼层寻找并不断地给他打电话，路过B5层电梯间时，突然听到门后发出轻微的手机铃声。
　　“电梯没有来，怎么会有铃声呢。”大家趴在门上听，“没错，就是他的手机。”
　　大家找来棍子，手脚并用打开电梯门，用手电往下一照——小张躺在电梯间最底层的地上，浑身是土。有人找来梯子，下到井里一看，小张仍有呼吸，但已经失去意识。
　　救援人员赶到时，小张的嘴角还向外淌着血。
　　由于没有专业的吊装设备，物业、急救人员无法将小张拉出电梯井。
　　随后，消防队员找来救援软梯，放到井底，并用专业的网状担架将小张固定后，一点一点拉出井。
　　待小张被拉出来后，被早已等候在一旁的999急救车送往医院。

