村书记应邀嫖娼时被抓 称遭竞选对手陷害
　　本报讯(记者王秋实)原怀柔某村村书记孟某酒后被人约到宾馆“嫖娼”，但未及“享受”警察就不请自来，他因此丢了官帽。他认为这是竞选村支书的对手下的圈套，将怀柔公安分局起诉，要求撤销处罚。昨天记者获悉，怀柔法院驳回了其诉讼请求。
　　被安排酒后“按摩”
　　4月的一天，孟某和同学在饭店聚餐，一直喝酒到下午3点才结束。晚上他又接到同学白某邀请，请求他帮忙介绍点工程活，并在另一家饭店安排饭局。吃饭期间白某说，“给你找个小姐放松放松”，孟某答应了。饭后，白某将孟某安排进一家宾馆，并找来两名小姐。白某支付了其中一位的300元，然后让这名叫“小霞”的小姐跟孟某进了房间。十几分钟后，孟某正在握着小霞的手打算“享受”时，房间里的电话响了，原来是宾馆所在地的泉河派出所民警接到举报电话后前来查房。孟某接完电话急忙让小霞离开，但民警进屋后经过简单询问，仍将孟某带到派出所做笔录。
　　在村里遭传播弹劾
　　经过民警询问，孟某承认自己到宾馆是为了“放松放松”，但小霞的证词却称自己是去卖淫。怀柔公安分局遂依法对孟某作出行政拘留5日的处罚。事发后，村里马上出现了小字报，传播“孟某嫖娼”并要求将其开除党籍、免去职务。时值村委会选举，孟某遂丢了村支部书记的官帽。孟某对处罚决定不服，向怀柔区政府申请行政复议，后被驳回。他于是又向法院提起行政诉讼，要求撤销警方的处罚决定。孟某称，他被抓获时处于醉酒状态，因此笔录效力不能作为证据采用。他称，小霞是在自己不知情的情况下，被白某带入房间的，自己既未支付嫖资，也未嫖娼。他认为是有人有计划、有预谋设下的圈套，目的是要把自己从村支部书记的位置上弄下去。
　　被认定已实施交易
　　警方代理人在法庭上表示，孟某是否醉酒须经有关部门鉴定，他在开房和接受问话时头脑清醒。关于孟某所称“被人下套陷害”，警方称不排除有人陷害，但他道德放松、行为放纵，才发生了后面的事。
　　法院审理认为，孟某提供的证人证明他当时确实酒喝多了，所以警方应将孟某约束至酒醒后再做笔录，这属于办案程序瑕疵，不影响处罚决定的准确定性和事实查明，而且法律规定醉酒人也应承担法律责任。对于是否构成实际嫖娼，孟某和小霞的口供都证明双方是为了嫖娼和卖淫，这与是否实际发生性行为无关，应当认定双方已就卖淫嫖娼达成一致并且着手实施，但由于意志以外的原因尚未发生性关系。
　　针对孟某认为遭人陷害，法庭综合整个案情后认为，这只是一种猜测。法庭认为孟某作为一名村干部和老党员，“应具有较高思想觉悟和个人操守”，即便确是一个圈套，也因孟某自身不检点而身陷其中，警方的处罚并无不当。为此法院驳回孟某的诉请，宣判后孟某未提起上诉。

