初三老师被指逼差生转学 在试卷上批难听话
　　14岁的吕同学原是解放大路中学9年(4)班的学生。当其他同学正在为中考努力学习的时候，他却一直徘徊在校门外。从8年级下学期开始到现在，因为种种原因，吕同学一直没能再走进原来的班级学习。“感觉中学过得实在是太黑暗了。现在想能上个中专也行，中学的课程落得太多，撵不上了。”个子高高、举止文静的吕同学13日对记者说。一旁是泪流不止的吕同学的母亲杨女士。
　　昨日，就家长和学生反映的班主任逼孩子转学及语言攻击、打骂等问题，记者和校方进行了沟通。
　　在学校经历
　　一次考试后
　　老师说其成绩太差不用来了
　　吕同学的成绩在班上一直处于后10名左右，8年级时，他还能认真学习。班主任邢老师对学生十分认真负责，从初二开始，要求更加严格。“有一点儿达不到她的要求就严加批评或是谩骂，经常在全班同学面前批评我。”吕同学说，8年级上学期每次周考老师都会为学生定一个分数线，相差一分就交一块钱，当班费使用。8年级下学期，吕同学多次在邢老师的要求下写下保证书，并贴到班级墙上并在全班同学面前大声朗读，还让家长到校在保证书上签字。“班上也有其他同学被要求这样做过，后来就自动转学了。8年级下学期的一次考试后，刑老师说我成绩太差了，不用来了。如果我第二天去的话，她一定不会放过我。”吕同学说。
　　作为孩子的母亲，杨女士说，那时儿子经常和她说“妈妈，我不想活了”。“那个时候他发呆、经常发脾气，带他去看心理医生，说是心理压力过大。”杨女士说，为了缓解儿子压力，她和邢老师商量后，决定让儿子去另外一所中学寄读。
　　想回校读书
　　但老师说学籍封了回不来
　　9年级秋季开学后，杨女士多次和邢老师沟通，希望儿子能回校读书，但是邢老师总是以各种理由推脱。邢老师表示，早应该在8年级时回来，现在学校已经封学籍了，回不来了。并找来一位自称是管理学校学籍的杨老师作证，称回来也无法参加中考。“后来多次找邢老师面谈，她说还是别回来，万一孩子回来之后出现更严重的心理问题，学校不负责。就这样，直到10月份孩子才回到学校。”杨女士说。
　　9月27日，吕同学来到学校。“老师没有好眼色地看着我，她说没桌子、没椅子，让我‘十一’之后再来。”吕同学对记者说。
　　重回学校后
　　小考成绩不好
　　老师在试卷上批下难听话
　　10月4日，吕同学和妈妈又来到学校，再一次签了保证书，邢老师答应给吕同学3次机会，如果3次都不能达到她的规定就让家长到学校陪读。第二天上学，老师又以迟到为由让吕同学罚站。之后的小考中，吕同学考得不好，老师直接在他的卷子上写下评语：“狗屁不是。”
　　感冒后上学
　　老师当同学面让其“滚出去”
　　10月6日，吕同学重感冒，杨女士和老师请假后，吕同学没去上学。10月9日，吕同学在家长的陪同下来到学校，当时班级的门是开的，吕同学敲门想要进入，当时邢老师正在讲台上，看到吕同学进来，立即将手中的卷子揉作一团，打在吕同学头上，并在全班同学面前让吕同学“滚出去”。“当时我妈妈和邢老师发生争执，我看见我的桌椅已经被搬走了。”吕同学说。
　　母亲的说法
　　儿子不是不学习而是天资差
　　杨女士说，儿子学习不是不努力，但是他的基础有些差，尤其是英语。前两天，吕同学为了完成邢老师布置的作业，晚上背诵到零点，还要求妈妈把闹钟定在凌晨4点钟，接着背诵。“其实他学习不是不努力，是天资差，老师再一吓唬，他就什么都忘了。”杨女士说，“我曾经和邢老师反映过儿子的实际情况，但邢老师一口咬定是学生不努力。”
　　老师表示升学率和奖金挂钩
　　杨女士说：“刑老师也承认我儿子的个人品质没有任何问题，也不会影响课堂纪律，但就是学习上无法达到她的要求。我说希望孩子能够回到学校正常学习。可邢老师当时回答学校有升学率跟着，还和奖金挂钩。”
　　杨女士表示，她曾说过可以补偿老师损失的奖金，但被邢老师坚决拒绝了。“我当时问她班上就没有比他差的吗？邢老师说‘有比他差的，但是我只能受着了’。”杨女士回忆说。
　　校方回应
　　14日，记者来到解放大路中学想要请邢老师及杨老师核实情况，经过近一个小时的等待，赵主任在上完课后匆匆赶来接待记者。当记者几次表示想要和邢老师面谈的时候，赵主任表示他可以代表校方。并表示，这不是什么光彩的事情，不想让邢老师“进镜头”。
　　孩子学习成绩差就要被“劝退”？
　　“这个孩子学习态度有问题”
　　谈到让吕同学回来上课一事，赵主任表示，学校已经同意吕同学回来上学，但是当天家长和老师发生了争执，在那个时候让孩子直接去教室上课，对孩子是不负责任的。
　　当记者问及孩子学习成绩差就要被“劝退”时，赵主任说：“这个孩子不是不努力学习，而是不学习。”赵主任表示，邢老师是一位非常认真负责的老师，之所以和学生及家长产生这么大的矛盾，是因为对学生要求得太严格了。
　　当杨女士表示，孩子认为老师一直在找他“茬儿”时，赵主任说：“这个孩子学习态度有问题，根本就不学习，比如说作业，他不做老师就不高兴。一小段文章，让他背两个小时也背不下来，他根本就不背，就想把时间混过去，到点儿了就回家。”
　　卷面上为何写下“狗屁不是”评语？
　　“因为年轻有时工作方法有些急躁”
　　当记者询问，吕同学曾多次被老师撵回家时，赵主任表示：“邢老师肯定撵过他，希望他能反省，但现在看来这种教育方法效果并不好。但吕同学也出现过问题，老师一要作业就不来上学，三天两天不来，你让老师怎么办？”
　　谈到老师在学生的卷面上写下“狗屁不是”这样的评语，赵主任表示：“这样伤害学生是不可以的，学校有严格的作业审查制度，也有内部的管理办法，会对老师进行教育和处理。邢老师是一个很敬业的班主任，因为年轻有时工作方法有些急躁，我们也正在教育。”
　　邢老师是否打过吕同学？
　　邢老师承认“碰”过其他学生
　　当记者向赵主任询问邢老师是否打过吕同学时，他马上否认。当杨女士确定地说吕老师确实打过吕同学很多次时，赵主任说：“我和邢老师谈过这个问题，邢老师说‘吕同学我没打过，别的学生我碰过，吕同学我没碰过，因为他根本不需要打’。”
　　当记者询问邢老师向吕同学说过“学习没有用，不如去上个中专”这样的话时，赵主任表示，如果一个孩子真的已经完全放弃学习了，那么在学校呆着也是浪费时间，还不如让他找更适合自己发展的道路，但绝对不会说让孩子不用学习了。
　　老师在意成绩和教学竞争有关？
　　学校管理严格教师压力很大
　　当记者问到老师如此在意学生的成绩，是不是和教学竞争有关时。
　　赵主任表示，教学竞争肯定存在，但是教学竞争应该抓的是尖子生，应该抓最好的，一个不学习的孩子管他干什么。“但我们学校要求不能放弃任何一个学生。”赵主任说，学校对老师的管理很严格，老师的压力也很大的。
　　校方表示学生随时可回校上课
　　经记者证实，邢老师找来的杨老师并不是真正管理学校学籍的老师。赵主任表示，封学籍是老师自己编造的，吕同学目前在教务处显示的情况说明是“转学”，但杨女士一口咬定当时和邢老师交涉时说，吕同学只是到别的学校寄读，且学籍一直在这里。
　　赵主任表示，杨女士在吕同学这件事情上一直和邢老师交涉，没有及时和学校沟通。因此沟通时，双方出现很多不一致的地方。
　　“吕同学随时都可以回来上课。”这是赵主任给杨女士的承诺。但双方就“服管”和“如何管”的问题又出现了分歧。杨女士希望学校能给儿子转班，赵主任表示，学校没有先例，他相信邢老师有能力处理好这件事情，如果真不可以，学校也会研究出可行的方案。
　　虽然家长也在做吕同学的工作，但他依然不想回到原来的班级：“她在我学习方面有特别大的影响，真的没法学习了，很怕她，也很反感。” 
　　您对吕同学的经历有何看法，或者您的孩子也有过类似的经历，欢迎拨打本报热线88488911参与讨论或反映线索。(记者 亚东文/摄)

