七旬老翁为子报仇枪杀仇家独生子
　　彭继友 记者 刘欢
　　一对仇世冤家，两条年轻生命，四年不断上访。在凤阳县大溪河镇马山村，说到李方和朱云两家的报复杀人案，无人不为之叹息。两家父母为了自己的独子，不惜 “一命换一命”，冤冤相报，累积无尽仇怨。         
　　发生冲突，欢喜场子不幸出了人命
　　李方(化名)和朱云(化名)是凤阳县大溪河镇马山村祝平队的庄邻。按照当地习俗，遇到孩子满月、结婚的喜事，都会邀请邻居去看电影。1998年，因为有邻居家的孩子过周，在一起看电影时，三个十几岁的少年无意间发生冲突，动起手来。朱云的两个弟弟，向李方的儿子捅了一刀，后因抢救无效死亡。
　　事发后，朱云的两个弟弟逃到外地，公安机关一直未能将其抓获。这让李方悲痛之余，心生报复之心，最终又酿出了另一桩疯狂血案。
　　冤冤相报，9年后他竟“一命换一命”
　　李方和爱人，前面生育了五个女儿。中年喜得独子，心中喜悦无以言表。没想到十几年后，当他步入花甲之年时，儿子却被邻居杀死，这让他倍受打击，悲痛不已。两年后，李方的老伴由于思念儿子，悲伤过度，抑郁而终。
　　晚年丧子，爱人随之去世，五个女儿也早已嫁人不在身边，李方感到异常孤苦伶仃。尽管事情已过去9年，自己年过70，但他对儿子的死始终不能释怀。对于抓到凶手，他不抱希望，却想以自己的方式报复朱云一家。“一命换一命”——他把罪恶的目光盯上了凶手亲哥哥的独生子。
　　2007年2月2日，朱云的儿子还是个初二的学生，其上学必经之路有个厕所，李方躲在里面，用土枪将其射杀。之后，李方跑到村书记家“自首”。随后，李方被警方逮捕。
　　保住父命，“五姐妹”却临死亡威胁
　　2007年9月，滁州市中院一审判处李方死刑。李方不服，提起上诉。省高院驳回上诉，维持原判。李方的五个女儿，认为法院的判决有失公允，多次上访讨说法。
　　“上访是为了保住父亲的命！”当大溪河镇司法所所长王多才登门劝解时，五姐妹道出心愿。“两个凶手至今还未抓捕归案逍遥法外，父亲要是再被判处死刑，我们无论如何是不能接受的。”
　　对此，大溪河镇党委政府请示县委县政府后，安排政府工作人员陪访。最高人民法院接到上访后经仔细阅卷，认为适用死刑不当发回重审。最终，李方被改判死缓。
　　但这样的结果让朱云极为不满。“我儿子没有杀人，还那么小，李方凭什么杀他？ ”事情拖到去年4月，朱云要求法院判处李方死刑，还准备上访，并扬言要杀死五姐妹“报仇”。
　　此时，王所长及时进行劝解，制止了朱云要杀人的念头，将又一轮的仇怨平息。
　　司法调解换来“终结保证书”
　　去年6月份，王多才所长南下浙江多地，逐一找寻刘家在外地打工的五姐妹。经反复劝解，最终说服五人凑齐4万，安慰补偿朱云夫妇。到2010年9月27日，加上之前6万赔偿，朱云夫妇一共获得10万元的赔偿费。
　　由于朱云才43岁，2010年春节前，他的妻子在凤阳县计生委的特批下，做了结扎复通手术，重获生育的机会。朱云也写下保证书，保证不再提杀人复仇的想法，也不追究此事，从此终结两家恩怨。
　　记者手记
　　俗话说，冤冤相报何时了！本文中两家的仇怨中，牺牲的不仅是邻里的和气，更有无辜的生命！杀人犯法，终究应当由法律来制裁。倘若因情触法，一味报复，一旦形成恶性循环，痛苦何日了结？
　　我们希望，每一个人都能理性对待身边事，遵守法律的约束，尽力避免自己的行为对人、对己造成伤害。如果悲剧已经发生，过错方首先应该及时反省，以实际行动来弥补自身过错，让受害者破碎的心得到一些安慰，从而渐渐放下仇恨。
　　悲伤时避免冲动，弥补中寻求谅解，如此才能重塑和谐。这也我们的司法调解一直努力的方向。

