小学生放学途中疑被拾荒者捅死
　　羊城晚报讯 记者唐珩报道：10月15日11时左右，福建省泉州市鲤城区发生了一起凶杀案，一名三年级小学生被人残忍杀害。据悉，警方已锁定犯罪嫌疑人。
　　10月15日13时33分，网友“茉雯雯”在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，称“泉州新隅小学外发生凶案。一个九岁孩童在放学时被捅死。现警方已封锁现场。恐怖至极。”并上传了用手机拍摄的现场图片。两小时后，她又上传了泉州市公安局鲤城分局分发的协查通报。通报给出了犯罪嫌疑人的体貌特征：“男性，30-40岁，身高1.65米—1.70米左右，偏瘦，头发较短，戴一副眼镜。上身穿绿色或深色外衣，背着一个挎包，外表较脏。”当地人称，犯罪嫌疑人疑为附近捡破烂的男子，在孩子放学回家时，捡破烂的男子突然冲上去用利器捅向死者，手段极其残忍。作案动机尚不明确。
　　经多方证实，死者是男孩，今年才10岁，就读于新隅小学三年级。案发地点为泉州市鲤城区新门后街源和堂边的内沟河边，距离学校很近。据悉，由于死者家较偏远，放学时他走的是较为偏僻的道路，所以凶杀现场学生并不多。当时学校刚刚放学，死者与同学正说笑着回家，不料遭此横祸。死者父母都是在泉州务工的湖南人，事发后很快赶到现场，哭倒在地。泉州市鲤城区警方很快封锁现场。
　　2010年3月23日，福建南平市曾发生一起恶性杀人案，郑民生在南平实验小学门口举起菜刀连续砍向13名孩子致8死5伤的恐怖画面仍让很多家长挥之不去。如今刚过半年多，泉州市又出现孩子放学被害的事件，如何保障孩子的安全，再一次成为值得研究的话题。

