大巴车侧翻起火 90后海军战士组织乘客成功逃生
　　中新网三亚10月17日电 (朱光耀 肖德伦 吴压武) 海军驻三亚某部一级士官钱俊磊，在探亲返队途中，乘坐的大巴车侧翻起火，40多名乘客危在旦夕。他不顾个人安危，勇于担当，砸开玻璃组织乘客成功逃生。
　　钱俊磊出生于1990年3月，2008年入伍到海军驻三亚某部成为一名海军战士。入伍第二年就被评为优秀士兵，今年还当上了副班长。
　　10月11日夜，刚从河南探家结束的钱俊磊，乘坐驻马店至三亚的卧铺长途客车准备返回部队。12日凌晨2时50分，车沿京港澳高速公路驶近韶关出站口时，由于司机突然猛打方向，客车向左侧翻滑行20多米后，又急速向右侧翻90度倒地。钱俊磊从上铺被甩了下来，脑袋重重地撞在铁架上。
　　“不好，出车祸了！”小钱第一时间感受到车已侧翻在地。此时，车厢尾部已经着火，车厢内一片混乱，烟气呛人，呼救声、咳嗽声、哭喊声响成一片。
　　“我是海军战士。大家不要惊慌，听我指挥。”小钱强忍着剧烈的疼痛，挣扎着站了起来与司机一起拎起灭火器砸向前面挡风玻璃。
　　经过二三分钟的努力，挡风玻璃被砸裂了一个小口，但并没有破碎。见此情景，小钱就用拳和肘使劲砸，用手一片片地掰，双手被玻璃割得血淋淋，他全然不顾。终于玻璃被砸开了一个大洞。此时，车厢的烟越来越浓，情况万分危急，乘客一窝蜂地涌到了前方。
　　“这个时候，这个海军战士非常冷静。他大声说，大家都不要挤，再挤谁也逃不出去，让小孩和妇女先出去。”乘客李新凤回忆起当时惊险的一幕，充满了感激和敬佩之情。她四岁多的儿子被小钱从逃生口第一个送了出来。
　　在钱俊磊的组织下，乘客按照先小孩、老人、妇女优先的顺序，有序地从逃生口爬了出来。“在那么危急的情况下，逃生场面没有混乱没有踩踏，全靠海军战士指挥组织有力，否则不知要烧死多少人！”处理交通事故的交警李红发了解情况后竖起拇指夸奖“当兵的素质就是不一样”。
　　在组织乘客逃生过程中，钱俊磊让司机爬到外面接应，他始终站在车内逃生处向外推人。车后的火势越来越猛烈，车厢内的烟雾越来越浓，乘客连滚带爬从逃生口一个个往外跳，钱俊磊就站在逃生口，但他没有先跳下去，而是帮助乘客逃生。
　　救护车来了，钱俊磊不顾浑身鲜血，立即配合交警组织重伤员和轻伤员分别登车到医院救治，而他直到最后一个才坐车被送到医院。
　　到了医院，小钱又不顾自己也受了伤，跑前跑后帮助重伤员。12号早上，他看到一起住院的乘客既没穿鞋子又没吃饭，便掏钱为每名乘客买了鞋子和早餐。有两名乘客等不及赔偿，想提前坐车走，小钱又把口袋里所有的钱都掏给他们买车票。这两名乘客要留下小钱的地址想今后还钱，但他坚持没有把地址告诉他们。(完)

