民警联手情妇收钱为多人办理北京户口
　　北京市公安局房山分局原户籍民警张建军，伙同情妇受贿，非法为13人办理进京户口，收受好处费30万元。昨天记者获悉，张建军因犯受贿罪被房山法院判处有期徒刑11年，他的情妇徐颖因帮助受贿被判处有期徒刑5年，从中牵线搭桥的谢章明则因为行贿罪和介绍贿赂罪，被判处拘役9个月。
　　【民警·敛财】
　　与情妇另组“家庭”
　　今年40岁的张建军是房山人，大专文化，案发前是北京市公安局房山分局的户籍民警。因为与妻子感情不和，张建军结识了比他小一岁的徐颖。徐颖1995年离婚后带着儿子生活在房山区阎村镇，与张建军认识后，两人逐渐发展为情人关系，甚至经常共同生活在一起。张建军每隔几天就到徐颖家幽会，虽然还未与妻子离婚，但张建军俨然已经以“老公”的身份出现在徐颖的朋友面前。
　　由于张建军在2002年后曾先后担任霞云岭派出所和崇各庄派出所(现合并为青龙湖派出所)户籍民警，徐颖经常在各种场合对外宣称“老公”在派出所工作，非常“有本事”，这引来了不少有意找张建军办事的人。在此后的违法“生意”中，张建军和徐颖配合默契，张负责办理，徐负责和对方谈价钱、中间传话和收钱，两人开起了一家非法“夫妻店”。
　　饭局促成首笔交易
　　2004年六七月间的一天，徐颖的朋友安某说有个外地朋友为了让两个孩子在北京上学，想把户口落到北京，问张建军能不能办。张建军当时迟疑了一下，没有当场答应，只是说回去看看，如果能办再说。几天后，徐颖告诉他安某开了价：承诺事成后每个人给他两万元好处费。过了一段时间，安某催问此事。通过徐颖和安某的安排，张建军在饭局上认识了谢章明和谢的妻子，并收下了谢家的户口本，同意帮忙办两个孩子的北京户口。
　　但张建军拿到谢章明一家的户口本后，觉得只有两个孩子没有监护人户口不好办，又提出最好是把谢的妻子的户口一起办了。征得对方同意后，他按照谢章明家户口本上的信息，把谢妻和两个孩子的户口录入到霞云岭派出所的户口信息里，并打出了北京市的户口本。
　　办完后，徐颖打电话说谢章明家只有4万元。张建军无奈同意了这个“跳楼价”。收到钱后，他和徐颖用其中的两万元到云南玩了一趟，另外2万元两个人平分了。
　　违法落户成“副业”
　　第一笔生意做成后，张建军尝到了甜头，此后他变得更加大胆。2005年年初，徐颖又给他揽到了“业务”，说谢章明的老乡想把两个孩子的户口弄到北京来上学。正好此时张建军的妻子跟他闹离婚，向他要10万元。为了筹措这笔钱，张建军同意帮谢章明的老乡把户口办了。经过协商，双方将价格谈到了10万元。通过谢章明牵线，其老乡把两个孩子的户籍信息交给了张建军。他把户口本办好后，和徐颖“送货上门”到了谢章明家，谢的老乡手头现金不足，先付了3万元。
　　此后张建军又提供了周到的“售后服务”，让徐颖带着两个男孩到佛子庄派出所办了与户口对应的二代身份证。办完身份证后，张建军和徐颖随对方到银行取了剩余的7万元钱。
　　此后，张建军先后违法为多人办理户口，收受的贿赂款大多用于与情妇徐颖共同生活支出。2006年年初，张建军和妻子离婚，打算和徐颖共同生活，他以徐颖的名义，用贿赂款中的10万元在房山城关买了1套房。
　　连续作案手段多变
　　委托张建军违法办理户口的，大多是学生家属，希望让孩子在北京读书。为此张建军大多为这些未成年的学生虚构了“投靠亲属”的理由，然后再把他们的父母办理成“夫妻投靠子女随迁”。对年龄较大的办理者，他还编造了虚假的大中专招生所内移居等原因，偷偷将户口迁入管辖地的某户人家，写成村民的亲戚。
　　为了不被发现，张建军在办理户口时，将这些人的户口迁入时间都提前到1999年，远远早于他在该辖区工作的时间，以此掩人耳目。
　　怕自己一人办多个户口引起其他人怀疑，伪造同事签名也成为他的惯用手段。在一名同事因病休假半年的时间里，张建军将自己经手的所有违法户口手续都伪造成了同事的签名，导致该名民警在此案案发后也被牵连审查。
　　【民警·案发】
　　被抓现行初入狱
　　由于一直在派出所工作，张建军对户籍政策非常了解，他曾叮嘱自己帮忙办户口的人，办理完北京市户口后要将在原籍的外地户口注销。但谢章明等人出于侥幸心理没有照做，正是他们的双重户籍让张建军露了馅。
　　2006年，张建军在一次违规办理户籍时被抓了个现行，但他一口咬定，自己是抹不开面子才违规帮朋友忙的，而且只对被抓现行的那起案件认账，并没供认出2006年以前的多起违法事实。由于本身就是警察，张建军对公安机关的办案程序非常熟悉，这套避重就轻的说辞让他只被“轻度”追究了刑事责任。2006年12月19日，房山法院以受贿罪判处他有期徒刑3年，并处没收财产5000元。
　　清查户籍现原形
　　2008年10月30日，张建军被假释出狱。他本以为逃过了法网，没料到2008年北京市公安局进行户籍大清查，同年5月，霞云岭派出所核对户口底票时发现谢章明的妻子和两个儿子没有进京入户手续、无户籍底票、具有北京和福建的双重户口，于是上报到房山公安分局人口处。去年3月4日，警方在对户口进行清理时，又发现了张建军曾违规办理的其他北京市户口中也有双重户籍。房山公安分局派民警到这些人的原籍去调查，最终核实这些人进京时无任何手续。已经走出监狱的张建军被取消假释，二次被羁押。
　　公诉机关认为，被告人张建军、徐颖的行为已构成受贿罪，被告人谢章明的行为已构成行贿罪、介绍贿赂罪，依法应予以惩处。
　　认罪被判11年刑
　　在案件审理中，张建军对公诉机关指控的内容未提出异议。而他的情妇徐颖在法庭上只承认自己介绍了3起受贿，另外几起都是对方自行联系的。而谢章明则辩解称，徐颖并不是公务员，他将钱交给徐颖办户口不算是行贿；他在介绍别人办户口时没有收取钱财，不是介绍贿赂罪。
　　法院审理认为，张建军的行为已构成受贿罪；其情妇徐颖构成受贿罪的共犯，其行为已构成受贿罪。被告人谢章明为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物；向国家工作人员介绍贿赂，情节严重，其行为已构成行贿罪、介绍贿赂罪。3人指控罪名成立。
　　据此，房山法院作出了上述判决，张建军获刑11年。对张建军和徐颖的犯罪所得，法院予以追缴并上缴国库。
　　■相关链接
　　本市近三年连判户籍警
　　2008年派出所户籍民警王某先后为老家的9名亲戚朋友非法办理、伪造北京户口。朝阳法院一审以滥用职权罪判处王某有期徒刑1年6个月，缓刑2年。
　　2009年时年32岁的女户籍警张某，因徇私情擅自为朋友办理进京户口，被以滥用职权罪提起了公诉。丰台法院以滥用职权罪一审对张某处以有期徒刑1年6个月，缓刑2年。
　　2010年派出所户籍民警王某受同事委托，采用非法手段为9名外省市户籍人员办理了北京户籍。顺义法院一审以滥用职权罪判处王某有期徒刑2年。
　　■张建军部分违法犯罪事实
　　时间 案情 受贿数额
　　2005年6月至8月
　　在樊爱东、任全军、任全雄(均已判刑)的介绍下，受李国福(男，已判刑)请托，违法办理了李国福之子李江涛的户口进京手续，将李江涛的户别由农业户变更为非农业户。 2万元
　　2005年8月至10月
　　张建军在调任崇各庄派出所户籍民警后，在徐颖的帮助和安某的介绍下，利用职务便利违法办理了汲先生之妻马桂芝及子女汲兴、汲晓旭的户口进京手续。 6万元
　　2005年12月
　　张建军受李红广请托，违法办理了李红广及其女李婷婷的户口进京手续。 4万元
　　2006年3月
　　张建军受张大虎请托违法办理了张大虎之妻宋晓玲、之子张富康的户口进京手续。 4万元
　　本报记者王秋实

