夫妇3年编织特大假发票制售网辐射20余省市
　　10月14日，在省公安厅的指挥和长沙市公安局的全力配合下，常德市公安局经过长达1个多月的秘密侦查，成功捣毁了一个长期盘踞在长沙高桥物流中心，以制造、销售假发票非法牟利的家族式特大犯罪团伙。在收缴的近300万份各类假发票中，仅国税增值税专用发票可填开金额就高达上百亿元！
　　■记者 龚化 通讯员 吴林芳
　　假发票网覆盖20多个省市
　　今年8月中旬，常德市公安局经侦支队民警在执行街头巡逻任务时，发现街头有人在散发和兜售假发票的名片和小广告。民警循线追踪，发现常德市各区县市及其周边的益阳、张家界等地均有不少假发票在流通。
　　“我们发现，这些假发票终端消费者的购买渠道都指向长沙市高桥物流中心。我们据此判断，常德假发票的上线窝点就在长沙，遂立案展开侦查。”办案民警表示。
　　在调查假发票来源的过程中，一对名为方美青、黄道荣的夫妇被警方锁定。
　　据警方公布的资料显示：2007年以来，方美青和黄道荣夫妇在长沙市高桥物流中心租房，通过从外地购进假发票，并聘请专业人员进行二次加工，公开对外销售这些假发票。
　　具体价格是：机打发票，按票面金额的0.5%—1%收取所谓“开票费”；定额、裁剪发票按每本50—80元出售。
　　为扩大业务，方美青、黄道荣又从老家邀来亲朋老乡数十人，专门负责各市、区县的销售。一个以长沙为中心，覆盖湖南全省各市县，并辐射广东、广西、云南、贵州、上海、山东等全国20多个省市的特大假发票销售网络悄然成形。
　　警方查获百亿假发票
　　10月14日中午12时40分，常德和长沙两地警方出动80名民警，在常德国税、地税稽查人员的配合下，兵分五路同时出击。在长沙将送“货”的摩的司机黄某和方美青夫妇以及罗小财等19名二级批发商抓获，在常德将二级批发商杨某等3人抓获。
　　行动中，除抓获涉案家族成员22人外，还捣毁4个假发票加工窝点和2个藏票窝点，当场缴获各类假发票共计300多万份，涉及国、地税各种发票和各种通用完税凭证39种，仅国税增值税专用发票可填开金额就高达上百亿元，查获各地税务机关和企事业单位印章600多枚。
　　目前，此案仍在进一步的审理中。

