孤寡老人户头莫名多个养女 申报五保户蹊跷受阻
　　时报记者 梁东波 实习记者 施芳芳 文/摄
　　接触过施绍昌的人，总会不经意间联想起影片《那人那山那狗》。  只不过主人公是一位六旬孤寡老人，而他所拥有的，也只是山上的一亩田，一栋老式瓦房，还有一条老狗。
　　但就在4年前，施绍昌突然发现，他不再孤单了。因为他的户头里，竟多出一个14年来从未谋面的养女。
　　然而这对施绍昌却并非好事。2006年9月，他找到村干部提出想申办五保户。但被告知，他并不符合其中条件，原因就是户头名下不止他一个人。
　　那从未见过的神秘养女是谁？施绍昌五保户申请能被接受吗？约一周前，记者赶往当地采访。
　　事件
　　孤寡老人申报五保户受阻
　　他先天残障 没有亲人
　　10月8日傍晚，施绍昌坐在门槛上，与记者聊起了他的烦心事。
　　他父母早逝，只留给他一套200多年的老房子。因为先天残障，没有一个姑娘愿意嫁给他。“这么多年了，我始终都是一个人。”施绍昌抽着旱烟，语气低沉。
　　一旁的村民告诉记者，施绍昌日子过得清苦，村人常给他送些饭菜。村民不用了的二手电视机、手机，成了老人拥有的最新潮的东西。
　　但总有村民们“鞭长莫及”的时候。就在前几天，老人突然晕倒在地，倒地昏迷了8个小时，才自己爬起来向村民求救。
　　“最好的办法是，是让他申办五保户(保吃、保穿、保医、保住、保葬)，这样大伙儿都放心了。”村民们你一句我一句地跟记者说。
　　户头下突然多出个养女
　　申办五保户，施绍昌不是没想过。
　　2006年9月，年近六旬的施绍昌找到村干部，想申办五保户。但村干部告诉施绍昌，根据申请标准，五保对象必须是农村中无劳动能力、无生活来源、无法定赡养扶养义务人或虽有法定赡养扶养义务人，但无赡养扶养能力的老年人、残疾人和未成年人，而施绍昌并不符合其中条件，因为他户头名下不止他一个人。
　　施绍昌满头雾水，当天就跑到章镇镇派出所求证。果不其然，在派出所出具的户籍证明上，有一名叫施小芳的家庭成员。与户主施绍昌的关系一栏，赫然写着“养女”。
　　回忆
　　14年前那件被淡忘的事
　　村长要他“名义上”认养小孩  
　　施绍昌想了很久，觉得这事或许和14年前村长、村支书的到访有关系。
　　1996年冬天的一个晚上，时任村长的施月铨和村支书吴培根突然造访施绍昌家。将门掩上后，两人向施绍昌提议：“有个小女孩想在你户头里挂靠一下，怎么样？”
　　吴培根说，村里办厂的吴老板的兄弟想收养一个孩子，但因为计划生育政策，只能将小孩挂靠在单身汉名下。“两位村领导向我打包票，说孩子不需要我自己养，我也就随口答应了。”施绍昌后悔莫及地说。
　　两天后，不识字的施绍昌在一张“要求认养小孩”的报告中，歪歪扭扭地签上了名字。据施绍昌说，之后的收养程序他再也没有参与过。
　　次日，村长吴培根给了施绍昌1000元。
　　所谓养女究竟是谁？
　　村里流传，施绍昌这个养女其实是在当地办厂的吴老板的私生女。
　　这消息很快也传到村里养鸭专业户王绍其的耳中。王绍其是当地有名的热心人。听闻吴某违反计划生育，将私生女挂靠在老汉户头名下，王绍其拍案而起：“这闲事管定了。”
　　1997年4月，王绍其听闻，吴某将女孩寄养在邻村的保姆倪宝法家。当晚，他就摸黑赶到倪宝法的亲戚家，让倪宝法的兄弟等4人在一张写明“施小芳是吴某私生女”的证明书上签字画押。
　　次日，王绍其手持证明书，来上虞市信访办“告状”。信访接待员从章镇派出所调来施绍昌的户籍资料，令众人大跌眼镜的是，施绍昌的户籍档案中，只有施绍昌一人。
　　对于吴某违反计划生育的指控，上虞市信访办给予的回复是：经查，事出有因，查无实据。
　　听闻自己的户籍档案并无变动，施绍昌便吃下定心丸。渐渐地，养女一事被他遗忘了。
　　可料想不到的是，10年后，这个养女又无端地蹦出来。
　　出路
　　找到“养女”本人或告失踪
　　养女本人找不到了
　　养女的出现，让施绍昌申办五保户的事，陷入僵局。
　　2006年，施绍昌找到时任村支书的吴培根，希望他能出面找到吴某，并将施小芳的户口牵走。湾头村村委会出动大批人员，到绍兴市内找寻吴某的新住处。但吴某告诉吴培根，全家辗转得知施绍昌反悔挂靠户口一事后，便不再收留施小芳。施小芳之后的去处，吴某一家闪烁其词。
　　4年来，离家1公里外的村办公楼，成了施绍昌每天散步的必到之处。
　　村干部们对施绍昌的困境却无可奈何。“村里总不能打破国家的规矩，为施老网开一面吧。”现任村支书的景少军说。
　　2008年，景少军曾带领多名村干部，赶到绍兴去找吴某。遗憾的是，对方早已搬家。“现在我们能做的，就是每年为施老申请低保户，让他每月能领到180元的补贴。”
　　2009年，施绍昌听从村民的建议，试图通过上虞市民政局，取消和施小芳的领养关系。无奈，工作人员告诉他，领养证多年前就被人取走。工作人员还拿出一份有施绍昌签名的领养申请，宣称在白纸黑字面前，民政方面也没有办法。施绍昌接过领养申请，连称奇怪：“我的字哪有这么好啊？”
　　申请注销周期太长
　　那么，派出所能否注销掉施小芳的户口呢？
　　章镇派出所教导员陆纪明告诉记者，公民户籍必须由当事人本人来申请注销。也就是说，施小芳一天不出现，她的户籍就没办法从施老的户头里拿掉。
　　“也不是一点办法都没有的，就看施老能不能等了。”陆纪明告诉记者，施老可到当地法院申请死亡、失踪证明，只要在受理日起一定年限内，未发现失踪人员活动迹象，公安机关可凭借死亡、失踪证明，注销失踪人员户籍。
　　派出所的建议，施老不是没想过。但他告诉记者：“我已经老了，怕是等不及了。”
　　结果
　　记者跑腿促成“特事特办”
　　10月8日，在时报记者的协调下，上虞市民政局、章镇民政办同意为施老开通绿色通道。只要章镇派出所出具一张施绍昌独居多年，与施小芳并无实质领养关系的证明，民政部门愿意“特事特办”。
　　昨日，施绍昌给记者打来电话称，章镇派出所本周已经到湾头村进行调查取证了，证明一周内就可出具。“事情进展顺利的话，可能一个月内，我就能住进敬老院了。”施绍昌高兴地说道。

