村民所捐衣物因无人要被村支书烧掉
　　两年半前，北碚区澄江镇转龙村的居民为地震灾区献爱心，捐赠了200多件衣物。前日，这些衣物被村支书点火烧掉，村民纷纷感叹太可惜。村支书则称：都是些烂衣服，存了两年半没人要，还占地方。
　　村民报料
　　村委会烧掉大堆衣物
　　前日下午，从主城回北碚区澄江镇转龙村探亲的周勇(化名)途径转龙村村委会办公室附近，看见有人从村委会抱出一大堆衣物，堆放在村委会大院旁的公路边，点火将衣物烧了起来。
　　“这么多衣服，还可以穿，烧了好可惜哟。”周勇说，他好奇地问了一下烧衣物的人：“你是干啥子的？这么多衣服是哪儿来的？”烧衣物的男子说，衣服是村委会接受的捐赠，几年了，因为没人要，只有烧了。随后，周勇从附近村民处了解到，烧衣物的男子是村委会工作人员。
　　村民建议
　　烧前应征求大家意见
　　昨中午，记者在转龙村看到，村委会右侧梯坎附近马路边仍有不少灰迹。附近村民称，那就是前日焚烧爱心衣物的地方，早晨，有人把灰清扫了。问及为何要烧爱心衣物，附近居民欲言又止：“抬头不见低头见的，你们还是去村委会问吧。”
　　一位村民说，捐这些衣物是两年多前的事，一直以为已送到了灾区同胞手中：“哪晓得，竟被人一把火烧了。”这位村民有些气愤地说，既然如此，当时就不该兴师动众向大家募捐。“都说爱心无价，这把火不仅毁了一堆衣服，更毁了我们的一片爱心。”有村民建议，衣物如确实没能捐出去，要转赠或销毁，应征求大家的意见后再处理。
　　村支书
　　衣物是我抱出去烧的
　　下午，得知记者采访意图后，村委会办公室两位女性工作人员向村党支部书记刘伟进行了汇报。稍后，刘伟拨通电话让记者接听。刘伟表示，他正在外面办事，只能通过电话简单向记者介绍。刘伟坦言，衣物是他抱出去烧的。
　　刘伟说，这批衣物是汶川地震时村民们献的爱心，现金部分已通过相关部门捐给了灾区。准备转交衣物时，相关部门称，灾区暂不急需衣物，加之这些衣物大多显得有些陈旧，于是留了下来。
　　为何要烧掉这些衣物？刘伟称，两年半了，至少200多件衣物堆在村委会办公室楼梯间：“占地方，又没什么用，最近过路都困难了，于是，前天下午趁空，全部抱出去烧了。”
　　对村民应将衣物转捐给边远地区贫困群众或送给当地贫困人群的建议，刘伟表示：“根本没人要。我烧的时候，有个疯子在旁边看，我喊他拿几件回去穿，他捡了两件就不要了。”最后，刘伟强调：“都是些烂衣服，确实没人要，只有销毁处理了。”
　　记者 夏祥洲

