男子4天划伤百余私家车 民警取证拍到相机没电
　　本报通讯员 许炯君 汪砚舟 本报记者 斯问 文/摄
　　从10月9日到12日，短短4天时间内，江东区华泰街、万兴小区、曙光大地、百姓人家小区，百辆私家车惨遭毒手，被人用硬物留下一道长长的划痕。被划的车有价值100多万元的保时捷、奔驰、宝马，也有几万元的普通代步车……车越好，划得越狠。私家车主一时人心惶惶。
　　幸好，小区监控拍下了车被划的过程。画面显示，划车的是一名“眼镜男”。
　　昨天，江东百丈派出所召开发布会通报，13日晚上，这名“眼镜男”在第5次作案时，被车内的一对情侣当场抓获。
　　4天内划了百余辆车，民警取证拍到相机没电
　　10月9日晚上9点多，江东区华泰街上几个小区门口，有80多辆停放的汽车被划伤。江东区百丈派出所民警到达现场发现，车是被尖锐制品划伤，有的是车身侧面有好几道短“口子”，有的是前后两扇车门则贯穿着一条长长的疤痕。痕迹都非常的深。
　　由于被划伤的车辆太多，当天民警拍照取证的时候，相机都拍得没电了。
　　当晚，百丈派出所里和江东区公安分局成立了专案组。可随后的10日，万兴小区的20多辆汽车被划；12日，百姓人家小区13辆车被划。
　　短短4天时间，江东范围内被划车超过百辆。
　　这些车都停在正规停车位内，越是豪车划得越狠。民警说，有一对夫妇，老公开奔驰，老婆开奥迪，两人的车都停在华泰街上，中间隔了6辆普通品牌车辆。结果中间6辆车都没事，夫妻俩的车全被划成“大花脸”。
　　据了解，一道划痕喷漆处理至少也要300多元。如果是豪车，价格还要再往上走。
　　监控锁定“眼镜男”，一手拿手机，一手划车
　　幸运的是，万兴小区内的监控，清晰记录下了车辆被划的过程。
　　画面显示，他是一名戴眼镜、胖乎乎的男子，身高1.7米左右，30多岁，短发，上身穿着黑色条纹状长袖T恤，下身浅色牛仔裤。
　　10日早上10点左右，他骑着自行车从前门进入小区后，右手拿着手机，左手则开始用硬物划车身。
　　一旦有路人经过时，他就停下来，假装打电话；路人离开之后，他又开始划车。
　　当天他划了20多辆车。
　　同样，江东百姓人家小区的监控也显示，该男子在晚上9点左右从小门进入小区作案。
　　划车途中，他甚至还曾与车主擦肩而过，但是他非常镇定，做着扩胸运动离开了。
　　眼镜男说，划车只是因为寂寞
　　警方锁定了该男子，准备对其实施抓捕。这时，江厦派出所传来消息，“眼镜男”在海曙东渡路第5次作案时，被车主当场抓住。
　　13日晚8点多，陈女士和男友将车停在东渡路颐高数码广场附近，两人坐在车内聊天，突然听到了“吱吱”声。两人下车一看，一男子走到右车头，手上拿着一块有棱角的小石头，右车身已划出一道长长的划痕。
　　陈女士和男友将男子抓住。男子提出赔钱私了，陈女士拒绝了，拨打110报了警。他正是百丈派出所民警寻找的“眼镜男”。
　　他姓孙，35岁，宁波本地人，家住史家新村。据他交代，他是浙江工业大学化工专业毕业的本科生，已失业两年。其间打工，年收入5到6万元。他的妻子是名会计，开花冠轿车，还有个读小学一年级的儿子。
　　失业后，他就一直待在家里，买菜、上网、接儿子。
　　最近，因为妻子责备他不上进，他心情很烦躁。一次散步时，他在路边捡了一块小石头，藏在了口袋里。
　　10日当天，他途经华泰街，顺手用小石头开始划车。
　　“这感觉就像小时候用石头在墙上划。”
　　“眼镜男”说，划车是因为寂寞。每次作案时，他都会选择没有去过的小区，避免碰到熟人。
　　目前，孙某已被警方刑事拘留。

