少女被假刑警骗至异地遭多人强奸 嫌犯被批捕
　　楚天都市报讯 (记者张凡) 在合肥火车站，正欲回家的襄樊女孩小容(化名)，被假刑警骗至安徽太和县，受尽蹂躏。昨悉，作恶的4名男子已被太和检察院以涉嫌强奸、抢劫、强迫卖淫、拐卖妇女等罪批捕。
　　7月16日凌晨2时许，22岁的襄樊女子小容，在安徽合肥火车站广场购票准备回家时，一名20岁左右的男子上前搭讪后离开。
　　随后，两名男子找到小容，自称是安徽太和县公安局刑警大队民警。他们告诉小容，她已被坏人盯上，要小容改道阜阳火车站坐车回家。
　　受到惊吓的小容，未核实对方身份就跟着两人乘车赶到阜阳市太和县。两人将小容带到朋友付某、宫某住宿的宾馆房间内。
　　当晚，两名男子及付某先后强奸了小容。4人还抢走了小容的手机、800余元现金和银行卡等，并殴打逼迫其说出银行密码，取走现金9500元。
　　随后，4人以钱不够花为由，殴打小容迫其卖淫。绝望的小容喝农药自杀，被发现并抢救过来。
　　当月26日，4人以1万元价格将小容卖给李某。李某强奸小容后，将其带到洗浴中心多次卖淫。
　　当月29日，小容求当地一名好心人帮助报警。接警后，警方抓获嫌犯宫某、付某及冒充刑警的男子崔某。8月5日，崔某的同伴刘某迫于压力向警方投案。
　　警方提醒，女性出行时，要加强自我防范意识，警惕陌生人的“善举”，不要单独与陌生男性相处。

