亿万富翁派员工钻银行屋顶三个洞被索赔712万
　　正义网江苏10月15日电 (崔洁 肖水金)因为派员工在二楼平台上打了三个洞，身家过亿的老板刘某和他的两名员工一起站在了被告人席上。10月14日，经南京市下关区检察院提起公诉，三人不仅面临着“故意毁坏财物罪”的指控，还遭到刑事附带民事诉讼原告人提出的高达712万余元的损失赔偿。 
　　银行房顶有三个洞 
　　李先生是建设银行南京鼓楼支行定淮门支行的员工。
　　据他回忆，今年3月31日凌晨0点多钟，外面下着雨，他突然被支行行长的电话惊醒：“警报一直响个不停，警察已经赶去了，你快去支行看看到底发生什么事了！”
　　李先生不敢怠慢，赶紧起身，又喊了一位同事，一起赶到单位，警察已经到了。还没开门，两人听到门里面有哗啦啦的漏水声。打开门、解除了警报，两人一边四处寻找漏水“声源”，一边“祈祷”千万别是“后场”漏水。
　　因为这后场，主要是摆放电脑、机器设备，票据凭证，以及非柜面人员办公的地方，一旦漏水造成机器损坏、电路短路，后果就不堪设想了。
　　该支行的后场，一共有四个房间，其中最大的那个用来办公摆放凭证的；紧挨着的一间是监控室，里面主要有监控设备、UPS电源、交换机、路由器以及空调等设备。
　　怕什么来什么。当两个人转到后场，果然发现摆放凭证的办公室和监控室的房顶上出现了三个洞。水正不断地从这三个洞漏进来，哗啦啦地滴到地面、桌面上。另外还有一些水，通过天花板流到了墙边，再顺着墙流到地面，墙上跟挂了一条瀑布似的……地面积水超过了一厘米，好多机器设备被水打湿了！ 
　　“怎么又是三个洞？”李先生突然想起了另一件事。
　　原来，大约一周前，也是下雨天，支行有人发现屋顶在漏水。当时支行屋顶全都有吊顶，“漏水点”查不清，就请来工人拆下吊顶再查漏。李先生隐约记得当时在吊顶里面也是查到了3个洞！
　　可那3个洞，维修工已经在3月30日下午用水泥给堵起来了。现在吊顶还没来得及装好呢，怎么又出现了3个洞？
　　“莫非是有人故意搞破坏？”李先生起了疑心，马上带着警察冒雨登上了屋顶的平台。
　　李先生和警察上到平台后，发现平台上的积水已有一公分左右。此外，他们还在平台上发现了一根奇怪的塑料水管，这水管是从8楼接出来的，水管上有处破裂的小洞，水正从这个破裂处流出，再混合着雨水一起顺着那3个洞口，流进银行内部。
　　警察又仔细查看了那3个洞口，发现正是那3个已被用水泥封堵起来的洞，不知又被什么人故意挖开了！ 
　　警方据此断定，确实有人在故意搞破坏，并且迅速锁定了嫌疑人——南京某玻璃钢制品有限公司老板刘某！
　　原来，定淮门支行的这处办公地点，是4年前从该公司手里买来的。后来因为种种原因，双方对这笔房屋买卖发生纠纷，并且开打了一场官司。玻璃公司的老板刘木也因此与定淮门支行结下了“梁子”。
　　事实上，定淮门支行屋顶第一次出现3个洞后，便报了警。警方在高度怀疑是刘某所为之后，对刘进行了训诫，告诫他不要再干“糊涂事”，谁知他竟然不听劝告。
　　刘某被请进了派出所，他也痛快承认，第一次的3个洞确实是他派手下两个员工钻的，第二次那3个洞被重新挖开，也还是那两个员工干的。但刘某始终坚称：“这个平台的产权还是我的，我在自己的平台上钻洞，谁管得着？” 
　　三个洞遭索赔712万元 
　　刘某他们没有想过的“后果”，其实很严重。
　　事实上，3月31日那天，不到凌晨3点，定淮门支行就因线路短路而停电，连卷帘门都无法开启。尽管李先生和同事曾尽全力抢救设备，经评估，仍有价值30余万元的设备因浸水而报废。更为严重的是，这次“漏水”还造成定淮门支行停业好几个月。
　　下关区检察院起诉书认定，刘某等人的“打洞”行为，给定淮门支行造成总计为29万余元的直接经济损失。但在的庭审中，鼓楼支行作为“刑事附带民事原告人”，向刘某等3人提出了刑事附带民事赔偿，要求法院判令3人连带赔偿直接经济损失31.2万元，停业所带来的间接损失680.7万余元，共计712万余元！
　　不过打了3个洞，就要赔712万元？家产过亿的刘某表示根本无法接受，他的辩护律师要求控方详细出示损失方面的证据。
　　法院没有当庭作出判决，此案仍在审理中。 

