80后女子掌控团伙贩毒被抓获
　　信息时报讯 (记者 刘丰果 通讯员 劳永乐 马云龙报道) 柔弱的80后女子竟然掌控了一伙男毒贩，并成立了以吸、制、贩毒为一体的特大贩毒团伙。昨天上午，广东湛江边防支队对外宣布捣毁该团伙，并抓获犯罪嫌疑人9人，查获“K粉”、冰毒、海洛因等毒品共计2400余克、制毒工具一批及毒资数万元，目前该案已侦结，涉案人员将接受法律的审判。
　　神秘女控制多条下线贩毒
　　今年4月中旬，湛江边防支队侦查部门在一些娱乐场所发现两名男子贩卖“K粉”。5月初，两名男子的上家——外号叫“高佬”的男子浮出水面。很快，另一毒贩林森(化名)也进入了侦查人员的视线。经过调查发现，这个团伙不仅只贩卖“K粉”，他们还很可能涉嫌贩卖冰毒、海洛因。就在侦查员准备收网抓人时，竟然发现林森还有上家，而且是个神秘的年轻女子。该神秘女子是这个制贩毒团伙的主要头目之一。
　　不久，侦查组了解到，8月3日，神秘女子将亲自在霞山东山水厂附近与林森再次进行毒品交易，顺便将少给的“货”一起结清。收网时机已到。当天，一名80后的年轻女子出现并与林森进行交易，被埋伏的侦查人员当场抓获，现场缴获毒品“K粉”800余克，在该女子的住所和制毒窝点，侦查人员又查获冰毒、海洛因等毒品1600多克。
　　经审查，该80后女子名叫张丽丽(化名)。在审讯时表现得非常镇定，一时哭一时闹，显得非常柔软，一副事不关己的姿态，妄图混淆侦查人员的视线，显然已经在毒场混迹多年，具有很强的反侦查能力。但经过其他贩毒人员的指证，在铁的证据面前，张丽丽彻底崩溃了。
　　女毒枭是80后且是失婚女
　　据张丽丽交代，她是广西人，1981年出生，离异后因为要抚养女儿，家里还有老人要照顾，为了达到迅速发财的目标，她选择了贩毒的道路，贩毒数量越来越大，还张罗了几名得力下家为其“卖货”，渐渐在“圈内”有了一定名气，成了一名女毒枭。

