医院保洁员带5人冲进病房行凶 欲拿板凳砸病人
　　本报记者 张志宏实习生 吴美玲 见习记者 关铭荣
　　本报讯 “你们算什么东西，我就不给你换，怎么啦！”昨日上午，在连江县某医院住院部2楼，医院的6名男保洁员冲进病房，径直扑向5号病床。其中一人拿起方凳向病床上的一位85岁老妪砸去。方凳被当场夺下，可脱落的木板还是砸中了老人，随即几名保洁员和老妪家属发生冲突，3名家属受伤。
　　据老人的儿子林先生介绍，前日下午，老人的被褥就已经被失禁的屎尿浸湿了，发出恶臭。他们当晚要求医院进行更换，但由于医院统一更换被褥的时间为上午，家人只好挨着。到了昨日上午8时许，他们看到保洁员雷某载着被褥经过病房门口，就上前要求他更换被褥，不料遭到雷某的拒绝。家属们向医院的护士提出更换要求，可这时雷某却高喊：“不要管他，他们每天都在换！”听了这话，林先生顿时急了，上前理论，不料雷某再次说：“你们算什么东西，我就不给你换，怎么啦！”林先生和几个亲属上前和雷某推搡起来，随后，雷某就离去了。
　　林先生的姐姐当时被打了一拳。她说，雷某走了没几分钟，就带了5个人又返回了病房，他们有的手里拿着小刀，有的拿着锤子。当时，雷某拿起病床边的方凳就砸向病床上的老母亲。她吓坏了，赶紧用身体护住老母亲，可一块木板从方凳上脱落下来，直接砸中了老人。幸好木片较轻，母亲身上又盖着被子，没有受伤。在场的几名家属立即扑向几名保洁员，推撞中，家属有三人挨了拳脚受了伤。
　　林先生告诉记者，老母亲今年85岁了，前几天医院就下了病危通知书，对老人进行一级护理，老人现在屎尿失禁了，不时地都会将便溺沾染在被褥上，他们希望能给老人更加舒适的环境。
　　在保洁员雷某带了几个人冲进病房时，负责该医院保洁的泉州共创物业公司经理陈先生也来到了现场，他告诉记者，当时他想喝止雷某等人的行为，可是雷某十分冲动，拿起凳子就向老人砸去，他赶忙冲上前将凳子夺了下来。随后，雷某和病人家属爆发了冲突，他一直站在中间阻拦，才没导致事态严重化。
　　陈经理表示，对于发生这样的事情他感到十分意外，他当场代表公司向病人和家属道歉，并作出经济赔偿，陈经理也表示，公司将开除雷某。另悉，当地警方已介入协调处理。

