律师被指多次要求当事人向法官行贿
　　■我姐姐前后送了他价值1万多元的东西，包括两条名贵香烟，两瓶国窖1573，四饼上等的云南普洱茶，六罐上等的铁观音。
　　■他说法官立场不定，让给法官送2万块钱。
　　■他说至少3万元，如果到了省医学会，没有七八万下不来。
　　焦父投诉
　　律师反驳
　　■就是两条红金龙香烟，两瓶酒，还有一些茶叶，加起来价值不超过2000元，这只是正常的人情往来。
　　■没说过让焦义给法官送2万元钱的话。只随口说了句，法官态度很重要，要是不放心，可以去找法官给他买点烟抽抽。
　　■主要是他姐姐反复恳求我帮忙打点，我才同意，焦义当时也表示愿意出钱，我碍于情面才同意帮他试试。其实到医学会找什么人，我当时心里也没数。
　　2009年12月13日下午4点多，南京人焦义的妻子在南京江宁区中医院产房生产。晚上6点55分产下一男婴，但男婴处于窒息状态，后医院紧急将男婴送往中大医院抢救，经检查发现男婴锁骨骨折、颅内出血。焦家人认为医护人员接生过程中操作不当，遂求助媒体，本报于2009年12月23日以《新生儿锁骨骨折颅内出血》为题进行了报道。
　　媒体介入后，双方就赔偿问题进行谈判。焦家人要求院方先垫付新生儿的抢救治疗费用，之后再对新生儿颅内出血的问题进行鉴定，以确定责任。江宁区中医院认为没有这个先例，拒绝垫付。随后，焦家人委托律师向江宁法院递交诉状，并申请进行相关鉴定。2010年4月8日，经南京市医学会鉴定，构成三级甲等医疗事故，江宁区中医院承担主要责任。
　　4月，江宁区政府指示区调处中心介入调解。5月中旬，双方达成和解。至此，备受关注的江宁“焦宝宝”事件终于画上句号。
　　去年年底备受关注的江宁“焦宝宝”医疗纠纷案今年5月悄然和解。但前日风波骤起，焦父在龙虎网上发帖称：他聘请的律师收了4万余元代理费和1万余元礼品，却不尽责办案，还多次怂恿他们向医学会和法官行贿；之后他与医院私下和解，律师未出力。基于此，他要求退费，但遭到拒绝。
　　记者了解到，被投诉的律师叫王金宝，系江苏建康律师事务所主任，同时也是南京市律师协会理事。那么，焦父所说属实吗？王金宝接受记者采访时承认言行不够妥当，但称是应当事人请求才提议送钱。昨天下午，南京律协奖励与惩戒委员会召开会议讨论此事，会后，律协副会长孙勇表示，还需对投诉事实进行逐一核实，一旦查实将严惩。
　　网帖投诉
　　律师不尽责，还怂恿行贿
　　时隔五个月，“焦宝宝”事件风波又起。
　　10月13日，一则题为《王金宝律师惊陷“退费门”》的帖子出现在龙虎网“草根爆料”论坛上，发帖人自称是焦宝宝的父亲焦义，王金宝则是焦家人状告江宁区中医院时聘请的律师。
　　帖子用大量文字和视频描述了王金宝律师是如何收钱不办事，又是如何要求焦家人送礼行贿的——
　　“孩子出生后，我们上网找到江苏建康律师事务所的王金宝律师，王金宝自称是这方面的权威，他承诺一定帮我们讨回公道，还说至少能拿到100多万赔偿。我们相信了他，跟他签订委托合同，并交了4万零500元代理费。谁知他根本不尽责，案件进展到哪个阶段都不告诉我们。他多次说这个案子才收4万元是如何如何低，并暗示我们送东西。我姐姐前后送了他价值1万多元的东西，包括两条名贵香烟，两瓶国窖1573，四饼上等的云南普洱茶，六罐上等的铁观音。本以为他收了礼会尽心帮我们办案子，谁知还是不理不睬，一问案情就嫌烦，还不接电话。”
　　“鉴定前在江宁法院开庭，中间他把我叫出去，说法官立场不定，让给法官送两万块钱。我们没送，一方面是没钱，另一方面我们觉得承办法官是真心真意办案子，不是徇私枉法的人。他还叫我们向南京市医学会行贿，并将以前暗箱操作的案子讲给我们听，让我们把行贿的钱打到他的账户。我们不放心，同时也没有那么多钱，就没有打。”“后来我们跟医院和解，官司不打了，要求他退还部分律师费，他不肯，还威胁我们，我们就向律协反映了。”
　　为了证实以上说法，发帖人还发布了数段视频，视频中，王金宝端坐在宽大的办公室后，指点焦义如何送钱。“至少三万元，如果到了省医学会，没有七八万下不来。”
　　有请当事人
　　焦父
　　昨天，记者联系到焦义，焦义对帖子内容予以认可。
　　焦义说，自己是冲着王金宝的名气和名头找他代理的，但交费后不久就发现不对头。因为害怕被骗，他在一次谈话中偷偷拍了视频，将王金宝叫他行贿的过程全拍了下来。那天，王金宝详细谈了如何向医学会行贿：四个专家一人5000元，医学会领导1万元。焦义说，他经过再三考虑，没有采纳王金宝的意见，王金宝不高兴，之后就不大管案子的事了。
　　鉴定结果出来后，焦义想申请重新鉴定，王金宝不支持，还让他接受医院的条件，拿个十几万就算了。焦义于是不再信任王金宝。5月份，他直接与医院达成协议，拿到了赔偿款。
　　由于认为王金宝存在违规行为，并且未尽到代理义务，焦义提出退费要求。遭到拒绝后，他开始向律协、司法局等单位投诉。截至昨天，已有多家媒体关注此事，南京律协昨天下午也召开会议处理此事。
　　焦义表示，他主要有两点要求：一是退费，二是要求相关部门对王金宝进行处罚。他多番咨询后认为，王的行为触犯了司法部在李庄案后刚刚出台的122号令，即《律师和律师事务所违法行为处罚办法》，是可以吊销律师执业证书的。
　　律师
　　事实是否如焦义所言？记者昨天采访了当事律师王金宝。王金宝表示已经看过网帖和视频，面对记者，他既没有明确承认也没有直接否认，而是斟酌着表示：自己与当事人交流时确实没有严格遵守相关流程，但视频也只反映了部分事实，整件事其实另有隐情。
　　王金宝说，他是学医出身，入行以来一直代理医疗纠纷诉讼，办案经验十分丰富。他办案从来都是靠经验和水平，而不是靠关系，所以根本不可能主动要求当事人行贿。
　　之所以出现“送钱”的谈话，是因为焦家人对案件进展很心急，对他也不是特别信任，总是问他有没有必胜的把握，他实在没办法才说出“保险起见，可以打点打点”之类的话。“我绝对没有要求他们行贿，”王金宝高声强调说，“相反，是他家人，主要是他姐姐反复恳求我帮忙打点，我才同意，焦义当时也表示愿意出钱，我碍于情面才同意帮他试试。其实到医学会找什么人，我当时心里也没数。” 另外，王金宝不承认说过让焦义给法官送2万元钱的话，他只记得自己随口说了句，法官态度很重要，要是不放心，可以去找法官给他买点烟抽抽。王金宝认为，这只是随口说的一句话，焦义不该抓住这个把柄“搞臭”他。
　　那么焦家人给他买的1万元礼品是否存在？王金宝无奈地笑道，就是两条红金龙香烟，两瓶酒，还有一些茶叶，加起来价值不超过2000元。他认为这是正常的人情往来，虽说严格来讲不该收；之后他也表示可以退还礼品。令他没有想到的是，焦义不仅要求他退礼品，还要求他退代理费。
　　记者问王金宝是否存在帖中描述的收了钱却不尽责办案的情况，王金宝坚决表示没有。他说，自己对这个案子非常尽心，不仅亲自写诉状和鉴定材料，而且全程都亲自出庭。鉴定之前，法院开了一次庭，主要是审查包括病例在内的相关证据，由于他的努力，患方的意见被法官采纳作为鉴定依据，这才取得了较好的鉴定结果。5月份，焦家人与医院和解，并非他不想出力，而是焦家人压根没有通知他，所以他不认为自己有不尽职之处。
　　记者了解到，焦义对王金宝的投诉已达4个多月，昨天下午终于有了回应：南京律协下属的奖励和惩戒委员会召开会议讨论此事。从下午2点半到4点，经过一个半小时的讨论，委员会初步认为王金宝律师在代理“焦宝宝”案件中存在一些不妥当的言行，但是其行为是否构成违规，违规程度如何，目前尚无结论。
　　南京律协副会长、奖励和惩戒委员会主任孙勇告诉记者，律协对于当事人投诉律师有严格的处理程序，一般是先进行相关调查，形成初步意见，再反馈给被投诉人，被投诉人有异议的话可申请举行听证，举行听证会后确定相关事实，最后作出最终决定，如投诉属实，则根据《律师协会会员违规行为处分规则》严惩，如投诉不属实，则反馈给投诉人。昨天的会议上，委员们了解了焦义投诉的事实，审查了相关证据，经讨论认为，录像证据尚不全面，需进一步取证分析，结合双方陈述，对投诉事实进行逐一核实，然后才能下定论。
　　孙勇说，焦义要求根据司法部122号令吊销王金宝的执业证书，这一点超出了律协的能力范围。因为律协是行业协会，只有司法行政部门才能根据司法部122号对律师作出相应处罚，律协奖惩委员会只能根据《律师协会会员违规行为处分规则》对律师进行行业内的处罚。
　　孙勇介绍，行业内的处罚根据违纪程度的不同分为四档：训诫、通报批评、公开谴责、取消会员资格。《规则》第十二条第二款规定，向法官、检察官、仲裁员以及其他工作人员有关行贿的或指使、诱导当事人行贿的，律协可取消其会员资格，同时报请司法行政机关，也就是市司法局，才能吊销其律师执业证书。据此，如果委员会最终认定王金宝存在指使当事人行贿的行为，南京律协将取消其会员资格，并报请司法局吊销其律师执业证书。
　　本报记者 陈珊珊
　　报料人 周先生

