工人井底疏污被不明气体毒倒死亡
　　南都讯 记者王志海 王卫国 实习生 张洁瑶 昨日下午3时20分许，3名工人在白云夏茅联程货运市场D栋路旁窨井疏污，一名工人熏晕在井底，另一工友下井施救，不料也被熏倒。所幸救人工友下井前身上绑有尼龙绳，被救起后经抢救无生命危险。
　　工人下井几分钟后没了动静
　　白云夏茅联程货运市场D栋路边有一个窨井，深约五六米，靠近河边。昨日下午，揭开井盖的窨井仍然敞开巨口，旁边被塑料纸遮盖，死者被安放在下面。窨井周边数百米，警察拉起警戒线。
　　据不愿具名的施工方工作人员称，该窨井是别的公司负责修建，已经施工完毕，但出现排污不畅，“我们好心帮忙疏通”。昨日上午，陶师傅和魏师傅及另一名工友前去疏通窨井。陶师傅下井施工十几分钟，身体没有出现不适。
　　下午3时20分许，陶师傅一行三人重新回到窨井疏通。魏师傅下井施工，陶师傅和另一名工友守在窨井旁。魏师傅下井几分钟，便失去动静。慌张的陶师傅意识到发生意外，赶紧脱去外套，腰间绑上尼龙绳，下井去救人。
　　救人者也遇险幸被救出
　　“救命、救命”。陶师傅下井救人，没到井底也没了动静。站在井口的工友急忙呼救。当时正在联程货运市场D栋的搬运工黎德芳闻声赶了过去，奋力拉尼龙绳。最终，在十多名搬运工人的施救下，陶师傅被从井下救出。但魏师傅在井下，因没有救助和防护设备，无人敢下井救援。
　　黎德芳说，陶师傅被救起，身上没有任何防护设备，双眼通红肿胀，走了没几步就晕倒，后来被救护车接去医院抢救。就在救人的同时，众人报警救助。
　　约15分钟后，消防员赶到，下井救出魏师傅。守候在场的医生为魏师傅做了十几分钟的心肺复苏，但未能挽回他的生命。
　　自责没救起工友
　　“就那么一点点距离，我伸手就能够到他，但我支持不住了，自己也晕了”。昨晚，陶师傅躺在白云石井人民医院急诊病床上输着氧气，呼吸有些难受。闻知工友死去，陶师傅自责，一再重复只差一点就够到工友。
　　据石井人民医院急诊医生称，陶师傅吸入有毒气体造成呼吸困难，身体出现不适，经各项化验检查，其生命体征平稳，没有生命危险。
　　初步判断为不明气体中毒
　　记者昨日从广州污水治理有限公司获悉，当时截污工程施工单位广东十六冶建设有限公司在业主和监理不知情的情况下，擅自组织两名工人对已建好的污水管道进行井下作业，二人在作业过程中一人受伤一人死亡。事故原因经初步判断为不明气体中毒。
　　针对此事件，广州市委常委、常务副市长苏泽群要求施工单位严格按照安全生产操作规程组织作业，业主单位要进一步加强对施工单位的安全生产管理，同时做好伤者的抢救工作和事故死者家属的安抚善后工作。
　　事故是怎样造成的？
　　1.业主方不知疏污？
　　事发后，自称是窨井业主方的不愿具名的男子称，出事前，他们并没有委派人对窨井进行维修，也不清楚有人疏通窨井下水道。但被问及该污水管道是否为市政工程，由哪个公司承建，该男子一直回避不谈。
　　另外，现场也有一名不愿具名工作人员一直不愿说受谁指派，为何前来疏通下水管道。
　　2.谁拿走了风扇？
　　陶师傅表示，上午施工时，有一把风扇往井下送空气，但下午施工的时候，不知风扇被谁拿走了，才会造成工友晕倒井底。

