七旬老翁坚持27年考取自考本科文凭(图)
　　陈杰
　　家住愚园路的离休老干部王高林(见图，陈杰 摄)没有想到，自己的一次选择、27年的坚持，让他成为复旦大学百年以来领取本科毕业证书年纪最大的人。不久前，王高林从复旦继续教育学院拿到了行政管理专业的自考本科毕业证书，此时，他已经77岁高龄。捧着本科证书，老人有些激动，“我今天特别高兴，完成了人生中非常重要的一件大事，终于成了一个大学毕业生。”
　　南征北战当过儿童团分队长
　　王高林1933年出生于山东寿光，8岁时就当过儿童团分队长，14岁参加解放军，从此开始戎马生涯。“离休前，我其实没有正正经经念过书，小时候断断续续读了三年初小，后来南征北战，自然也不可能静下心来。新中国成立后，领导要我做机关干事、秘书，上大学、学知识自然成了我迫切的要求和渴望。1953年，军校招生，我曾找领导苦苦要求过，可因我的文化基础低，没批准。”说起那段往事，王老先生依然觉得十分遗憾。
　　1983年10月，王高林从一零九医院政委的职位上离休，正好50岁，听说国家刚刚开设了高等教育自学考试，报考不限年龄、教育程度，让他燃起了希望。他立即报名参加大专自考。可是，高校自考，只能苦战才可过关，没有捷径。每门课程都有难度、强度，就是年轻人读起来也不那么容易。何况对于一个过了知天命之年的老人来说，文化基础十分单薄，还要从头学起，实属不易。整整十一年后的1994年，王高林获得了复旦大学马列专业大专自考毕业文凭。
　　像攻克堡垒般“啃”下每门课程
　　取得大专文凭后，王高林听说复旦大学开办行政管理专业自考本科，他又决定报考再读，开始了漫漫大学本科求学路。身边的战友说：“你已经老了，离休了还读个啥！”可他还是决心要坚持，就像在战争年代攻下一个个坚固的堡垒一样，把一门门课程“啃”下来。由于年事已高，他对许多课程的时代背景、知识体系理解较为困难，比如《社会学》、《文化概论》等课程，他曾经几攻不下，连续考了三年方才通过。但是，困难没有影响到他的决心和信心。他常常提起叶剑英元帅的名言：“攻城不怕坚，读书莫畏难，科学有险阻，苦战能过关。”
　　从1983年到2010年，王高林的自考之路长达27年，终于圆满完成了“求知长跑”。他说：“人的一生应该要有点追求，母亲对我的影响很大，她常说有知识才能够为社会多作贡献。对我来说，套用现在时髦的话，失去的时候才知道珍惜。”王高林老先生的言传身教也影响了子女，儿女们大多都读完了大学。他还有个心愿，就是学好知识文化，然后搞些文艺创作，把自己参加革命一生的经历写下来留给后人。
　　本报记者 张炯强 通讯员 陈杰
　　|相|关|链|接|
　　高等教育自学考试是对自学者进行以学历认定为主的国家考试，参加自学考试的考生，不受性别、年龄、民族、种族和已受教育程度的限制，不用经过入学考试，即可根据自己的情况选择相关的专业，参加该专业课程的学习。然后，自学者经过国家组织的统一考试，取得合格成绩，再通过教学计划规定的全部理论和实践课程的考试后，即可取得大学专科或本科的毕业证书。本科毕业生还可以申请学士学位。
　　自学考试的学历受到国家的承认，自学考试毕业生享有与普通高校同类毕业生相同的待遇。

