施工人员将无主腐尸棺材放社区 业主屋内飘尸臭
　　记者 龚化 实习生 秦昀
　　家住长沙市南二环路华云社区的王先生10月14日上午10点来电：“有人丢了一具老棺材在我家窗户外，尸臭飘得满屋子都是。我们一家人吓得都不敢回家，请你们来看看。”
　　惊心：窗外忽现老棺腐尸
　　记者随后来到王先生的家中。通过他家客厅的窗子，记者发现，窗外四五米处的杂草中，停放着一具黑漆斑驳的旧棺材，棺盖上遮着一张蓝色塑料纸。在棺木侧面，沾染着不少黄泥，色泽新鲜，像是刚出土不久。时值雨天，在王先生家中，有阵阵冷风入窗，伴随着阵阵恶臭传来。
　　据王先生及他的邻居周女士介绍，这具棺木两天前就在这里了。王先生说，12日上午，他在自家客厅里闻到了一股死老鼠的腐臭味，却到处找不到臭源。当时他10岁的女儿正趴在窗边玩，突然发出了一声惊呼。顺着女儿的手指，父女俩发现了窗外的这具棺材。
　　当天的午餐和晚餐，一家人都没了胃口。到了晚上，女儿坚持不肯进屋，躲进了邻居家睡。而王先生的妻子也亮着灯睡了个“睁眼觉”。
　　“我晚上喜欢上网，电脑在客厅里，一旁就是窗户。可窗外现在竟然摆着一具棺材，里面还有具腐尸。你说这还叫我怎么生活？”王先生的声音略显疲惫，却透着一股愤怒。
　　疑问：谁在用死人吓活人？
　　这具老棺材和棺材里的腐尸到底是谁搬来的？为何要停放在此？记者展开了调查。
　　据华云社区宿舍楼里的居民介绍，棺材出现的空地属于长沙无线电厂宿舍区，与华云社区仅隔着一堵墙，目前正在进行房地产开发建设。
　　有多名目击者称，10月12日上午，有近百名施工人员在长沙无线电厂宿舍区开展迁坟工作。“棺木出土后，有主的都被后人领走了。只剩下这一具无主的棺材，被搬过来丢在了这里。”华云社区一位姓吴的老人说。他回忆：“埋在无线电厂宿舍附近的这些坟至少有20个年头了，如今挖出来了又不管，放在雨水中淋。这不但是对死者的不尊重，也惊扰了活人的生活！”此外，社区里的多数居民也对这种“只挖不埋”的做法表示不满。
　　回应：开发商承诺当天迁走棺材
　　为了帮助王先生及社区居民除去心头的隐忧，记者来到华云社区居委会。该社区的一位负责人证实，两天前，负责长沙无线电厂宿舍区开发工作的开发商确实从地底挖出来一具无主棺材，并顺手将它移到了路边，也就是王先生家窗户的正下方。
　　这位负责人表示：“迁坟工作中，对棺材处置不当主要是开发商的问题，目前我们正在与开发商交涉，督促他们尽快解决这件事。”但王先生还是不放心，为了促成事件尽快解决，记者陪同王先生来到了雨花亭街道办事处。经过联系开发商，街道办事处终于给出了肯定答复：“开发商承诺，当天就将棺材转移并妥善处理。”
　　王先生闻讯后才放松了连日来紧绷的神经，“我就是希望一家人能够踏踏实实地睡上觉，不要一拖再拖了。”

