假租客抢劫强奸中介女老板被判15年
　　中新网嘉兴10月15日电 (李飞云 红叶)来自安徽的28岁男子丁某，因缺钱花，瞄上了房产中介，以租客的名义上门看房，趁机抢劫强奸中介女老板，甚至还拍摄其裸照，并以“发艳照上网”相要挟勒索钱财。今天，浙江嘉兴南湖区人民法院以抢劫罪、强奸罪、敲诈勒索罪对丁某作出一审判决，数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金15000元。
　　今年41岁的阿芳(化名)在嘉兴市区开了一家房产中介。5月13日上午，一个20多岁的小伙子前来求租，工作人员当即向他介绍了一套房子。
　　当天下午，阿芳亲自开车带他去看房，在车上，男子自称是某饭店厨师。看了房，男子表示很满意，但提出要第二天带老婆来看看后再作决定。次日上午9时多，阿芳如约来到该出租房，男子早已等候多时。进了屋，男子在房间里东走西看，说是要等老婆过来，阿芳只好坐在沙发上耐心等待。
　　当时，屋内只有他们两人，男子突然对阿芳说，卧室地板有一处坏了，让阿芳来看看。正当阿芳顺着男子手指方位查看时，男子趁机从身后捂住了阿芳嘴巴，另一只手将刀架上了阿芳的脖子。把阿芳绑起来后，男子当场从阿芳挎包里搜到15000元现金和两张银行卡，并持刀逼问出了密码。
　　劫财完毕后，男子又将阿芳手脚都绑了起来，并脱光其衣服，拿出手机拍了几张裸照。“要是敢报警，就把照片发到网上去。”男子威胁道。随后，男子还强暴了阿芳。
　　当天下午，这个男子径直来到嘉兴汽车西站，打算坐车去杭州。他拿着抢到的银行卡在车站附近的ATM机上一试，发现密码不对，竟然用抢来的手机向阿芳的另一只手机上发短信，要求她说出密码，并且要保证卡里有1万块钱，否则就把裸照发到网上去。正是依靠这些线索，警方顺藤摸瓜很快在杭州某宾馆将该男子抓获。
　　经审查，该男子丁某，安徽蚌埠人。2年前，他因犯敲诈勒索罪，被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　法院审理认为，被告人丁某以非法占有为目的，采用暴力、威胁等手段抢劫作案，劫得财物价值15957元；违背妇女意志，强行与妇女发生性关系；后又以公布裸照相威胁，勒索10000元，其行为已分别构成抢劫罪、强奸罪、敲诈勒索罪，应依法数罪并罚。(完)

