男子在4S店劫持女工作人员 警方20分钟解救人质
　　昨日下午，在南城石鼓一家豪华品牌车4S店，发生了惊险的一幕。一男子在2楼“劫持”了一名女工作人员，南城警方赶到现场后，经过20分钟的谈判，男子被警方成功控制后带走。警方表示，经过初步调查发现，该男子行为有些怪异，应属于闹事性质，具体的行为动机还需进一步调查。
　　车行内“劫持”人质被抓
　　昨日下午1时14分许，本报接到报料称南城一车行4S店发生了人质“劫持”事件。15分钟后，记者赶到现场，涉案男子已被警方带走，现场还有少数民警正在做后续处理。随后，该4S店已经恢复了平静，车行内的营业并没有受到太大的影响。
　　杨先生说，“当时店内发生‘劫持’事件后，大批民警赶到了现场，外面已被封锁，围观的群众并不知道里面的详情，但不久就看到民警带走了一个男子。”
　　这家4S店的负责人向记者介绍，“那个男子是从侧门进入，那里是两家车行的交接处，当时并没有人发现他。他进到车行内，看到1楼人比较多，然后径直上到2楼，在2楼他‘劫持’了我们的一名女工作人员。他的身上有伤，情绪有些激动。听说他是附近一家工厂的人，整个事件的起因与车行并没有关系。”
　　“我们的女工作人员并没受伤，但受到了惊吓，事后，马上被送往了医院。”4S店负责人表示，“警方赶到后马上就控制住了局面，并将男子带走，整个事件从发生到结束只有半个小时左右。”
　　男子行为属于寻衅滋事
　　南城警方表示，接到报案后，警方马上赶到了事发现场，在车行2楼，一男子一手勒住女子的脖子，另一只手拿着一把车行内的钳子狂舞。经过谈判，在女当事人的配合下，警方20分钟后上前控制住该男子，并马上带走调查，女当事人未受伤。
　　“根据该男子的交代，他姓刘，湖北荆州人，26岁，自称有吸毒史，不过还需要进一步的核实。”南城警方表示，“刘某在进入车行前，与朋友之间因为经济纠纷发生了厮打，所以身体上有伤。”
　　“刘某进入车行是随机性的，并不是刻意要进这家车行。到车行后，顺手在店内拿起一把修车用的钳子。然后在2楼控制了一名女工作人员，但并没有要钱等其他威胁要求，行为特别怪异，应属于寻衅滋事的性质。”南城警方表示案件还需要进一步的调查。

