两辆公交车因抢行相撞16人受伤
　　本报讯(记者 成熔兴 通讯员 红波 实习生 刘威)昨日上午，汉口五福路与胜利街交会十字路口，两公交车因抢行相撞后冲上路边人行道，2车上16名乘客受伤。附近居民反映，事发路口红绿灯“瘫痪”半个月，平时小的交通事故时有发生。
　　上午10时记者赶到现场时，两辆公交车一左一右，将整个十字路口挤得水泄不通(见图)。
　　据目击者介绍，上午9时许，一辆车沿胜利街由西向东驶行，一辆沿五福路由北向南驶行，因路口没有红绿灯，再加上双方车速都不慢，险些迎头相撞。好在两车司机都拼命打方向盘，最后，其中一车冲上了路边人行道，撞倒路边一公用电话亭后冲出四五米，才紧贴着一栋居民楼停下来。
　　记者在现场看到，一车左侧车头损毁严重，车轮下还压着电话亭。两车都有车窗玻璃被撞碎，车厢内还散有血迹。“当时两台车上乘客加起来有六七十人，小部分人受了伤”。乘客邱先生当时带着孩子和妻子坐在前排，“当时就觉得车身猛烈一震，我差点坐到地上去了”。邱先生当时正抱着7岁大的女儿，“我用力护住孩子，但她头顶还是被磕到了”。
　　记者随后了解到，两车上共有16名乘客受伤，一名最重者为肢体骨折，后被送往长航总医院医治。有居民反映，该十字路口的红绿灯已经有半个月没亮。
　　记者 杨涛 摄

