黑社会团伙为骨干办生日宴遭上百民警围捕
　　本报记者 俞志村 通讯员 颜毅强 文/图
　　本报讯 泉州洛江有个黑老大范某。两年前，他与一伙人火并时，竟然拔出一把仿制式手枪，瞬间将对方制服，从此“名声大噪”。此后，他带着一伙人设赌场、打人、强奸、非法拘禁……
　　也正是在这个时候，一张法网正悄悄向他们张开，今年6月23日，该团伙骨干成员在洛江万安一酒楼举行生日宴会时，上百民警前来围捕，团伙的10名主要成员和12名其他涉案人员落网。昨日，洛江公安分局公布案情。
　　【案情回放】
　　两团伙火并 仿真枪吓对方
　　洛江公安分局刑侦大队教导员李勇介绍，今年36岁的范某是湖南人，外号“阿云”。前年下半年来到洛江，先后纠集了11个在泉州的湖南籍人员。他们开设赌场，强占干股，收取保护费，以赌养黑。他们的侵害对象一般为外来务工人员和洛江及周边县市的群众。
　　范某从湖南来泉州时携带了一把仿制式手枪。2008年11月的一天傍晚，范某带着6个小弟，闯到丰泽区城东街道庄任社区一赌场，与另一帮以黄某为首的湖南人火并，黄某看到范某才7个人，立即带着20多个“小弟”扑了上来，并将范某一伙团团围住。范某很快拔出一把仿制式手枪，指着黄某的前胸，黄某顿时吓得脸色苍白，连连向范某求饶。经此一战，范某“名声大噪”。
　　将人踢入江中 还向人家浇尿
　　2009年初，范某的同学文某因打麻将与湖南的龚某明、龚某军两兄弟发生口角，文某找范某帮忙出面摆平。没过几天，范某带着7个人，在洛江双阳把刀子架在两兄弟脖子上，将他们押到了洛阳江出海口处，将他们踢入江中。龚氏兄弟在江边游水，张先某等人就在江边朝着他们撒尿、扔石头。
　　两兄弟在水里游了十来分钟，范某才让冻得瑟瑟发抖的两人上岸。范某又让两人跪在江边，自报家门后，威胁他们要尊重他的朋友，否则就淹死他们，龚氏兄弟吓得连连点头。
　　网吧遇少女 拖到山上轮奸
　　2009年10月的一天晚上12时许，团伙成员刘青某和张欢某在万安银河网吧看到19岁的贵州籍少女先某颇有姿色，两人就将先某强行带到网吧外面，对先某殴打后，然后将先某拉到车上，载到惠安黄塘的一座山上后，将其轮奸，还威胁先某不得报警。
　　据悉，范某一伙持枪支和刀棍有组织地实施了一系列以暴力、威胁、恐吓为主要手段的违法犯罪活动，共作案38起，其中涉嫌强奸一起、故意伤害3起、寻衅滋事14起、聚众赌博11起、敲诈勒索4起、非法拘禁1起。
　　【抓捕实录】
　　骨干生日宴 团伙被一网打尽
　　6月23日，是该团伙张先某的19岁生日，团伙的大多数成员到万安街道某酒楼摆了4桌酒席，为其过生日。当晚7时多，洛江警方在万安、泉州市区和晋江同时行动，对该团伙成员实施抓捕。随后，民警又在泉州市区一出租房里将范某抓获，该团伙的另外4名成员随后相继落网。
　　张先某说，在团伙里，凡事都要向范某请示汇报，每次行动都要得到他的批准。在他们的心目中，范某有时是“天使”，他会给钱送礼，称兄道弟。有时却是“魔鬼”，如果违背了他的意思，他就会让其他成员刀砍“不听话”的人。洛江警方称，因涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、故意伤害罪、开设赌场罪、强奸罪等罪名，这一团伙15名成员已被洛江检察院批准逮捕。

