北京饭店员工餐厅烟道着火 长安街上可见浓烟
　　本报讯(记者史册 王维维 实习记者欧锦程)昨天下午3点半左右，北京饭店后厨地下二层员工餐厅烟道着火，从长安街上就能看到饭店背后冒出的滚滚浓烟。消防部门赶到时，饭店内部人员已自行扑灭，火灾未影响住宿的房客，未造成人员伤亡。
　　昨天下午5点多记者赶到现场时，大火已被熄灭，北京饭店北侧通道处，仍能闻到呛鼻的烟味。记者在现场了解到，起火地点位于北京饭店北侧一栋灰色小楼，为北京饭店的后厨。一名目击火灾的饭店员工称，3点半左右，灰色小楼顶上冒起浓烟，黑烟越来越大，但未见明火，随后8辆消防车赶到，交警封锁了北京饭店北侧东西向的通道，武警、特警、城管人员先后抵达，很快大火被扑灭，浓烟也渐渐消失。
　　记者随后在北京饭店询问得知，大部分的客人并不知道有火灾一事，只有在外围的部分保卫人员看到了烟。饭店前台工作人员表示，该栋小楼与房客住宿区分属两栋楼，当天下午饭店一直在正常营业，未有疏散房客的举动。记者通过前台联系饭店保卫处、公关部，他们都表示并不知道火灾一事。
　　消防部门表示，当日下午，花市、故宫、王府井3个中队赶到现场。花市消防中队证实，着火点为北京饭店后厨地下二层员工餐厅烟道，消防人员赶到现场时，饭店内部人员已自行将大火扑灭，火灾未造成人员伤亡。

