男子先后对两名小孩下毒后诈骗
　　通讯员赵哲 姚露露 长沙报道   
　　从去年12月起，娄底新化的郑某利用小朋友的天真和信任，先后对一名2岁半和一名6岁小孩下毒，然后对小孩家长实施诈骗，致使两名小孩受轻伤。10月13日，经长沙市天心区人民检察院提起公诉，天心区人民法院作出一审判决，郑某犯故意伤害罪，判处有期徒刑两年零六个月。
　　2岁小孩遭“点穴”？
　　2009年12月11日晚，家住天心区桂花坪的冯先生下班回到家中，突然发现自己2岁半的儿子小宝(化名)手脚僵硬，站立不稳。
　　“怎么了，小宝？”冯先生赶紧问儿子，可小宝却迷糊着说不出话来，冯先生摸着儿子的手，发现儿子眼神迷离，顿时慌了神。
　　正当一家人六神无主的时候，冯先生的手机突然响了。电话里传来一个陌生男子的声音，“是冯老板吧，你儿子被我独门手法点穴了，要想让他好，按我的方法寄两万元钱来，不要报警，不然后果自负！”
　　一会儿，冯先生收到了对方发来的短信，对方让他往一个陌生的银行账号汇钱，表示钱到后立即给解药，否则每个月都会发作一次。
　　冯先生赶紧将儿子送往医院治疗，经过医生治疗，小宝情况有所好转，但医生也没能查出小宝的病因。
　　之后的几天，陌生男子的短信一条条地发来，“我们只是求财，不要耍花招，不然让你的儿子没法过年！”见冯先生没有动静，男子又发来短信告诉他，有部分解药放在离他家不远的围墙边，服下解药后，小宝的病情会有好转，如果要孩子痊愈，要立即汇钱。冯先生按短信里提供的地址去寻找，果然发现了一包粉末状的“解药”，但谨慎的他并没有给小宝服用。
　　男子不断地发短信威胁冯先生，要钱的金额不断地减少，冯先生见小宝恢复正常，没有理会，此后，男子没再发来短信。
　　两名小孩构成轻伤
　　同样的事情也发生在了家住莲湖汽配城的李先生家中。
　　2010年2月1日，李先生6岁的儿子小伟(化名)，也同样出现手脚僵硬、站立不稳、意识模糊等症状。随后李先生接到陌生男子的电话，称小伟被“点穴”，要2.5万元买解药，男子威胁李先生不要报警，不然就烧掉其房子。短短时间内，李先生收到了20多条威胁短信。
　　李先生立即将小伟送到医院治疗，一边发短信与男子周旋，男子将数额降到了2200元，并同样提供了一包白色粉末给李先生。2月3日，李先生果断向警方报案。2月25日，公安机关在新化县将犯罪嫌疑人郑某抓获。经法医鉴定，小宝和小伟受伤程度为轻伤。
　　坏人原来是孩子的“矮叔叔”
　　见到郑某时，冯先生这才发现，郑某居然是经常到自己饭店里来吃饭的一个外号叫“矮子”的熟客。
　　34岁的郑某是新化人，曾因盗窃罪被判刑5年。郑某原本在天心区一家工地打工，平时经常去冯先生开的家菜馆吃饭，为了讨好小宝，郑某经常带小宝外出买糖吃，小宝亲切地叫他叔叔。
　　由于缺钱花，郑某打起了歪主意，他想起曾经有人教他一个方法，用一种特殊的药物让小孩吃后会出现生病的症状，可以用来骗钱。郑某决定，拿小宝来做自己的第一个试验品，他从药店买来药品，磨成粉后加入事先准备的饮料中封好。
　　2009年12月11日当天，趁着冯先生一家忙不过来时，他以买糖吃为诱惑将小宝带出饭店，然后将饮料递给小宝喝下。估计小宝会发作时，郑某用事先准备好的可以变音的手机给冯先生打电话勒索，不料冯没有上当。
　　郑某并不死心，2010年1月底，郑某的电动车坏了，去莲湖汽配城一家电动车店购买电瓶时，发现店老板李先生有个6岁的儿子小伟，郑某悄悄地记下店子招牌的电话号码，又将小伟叫到一旁，递给小伟一份报纸。“小朋友，你替叔叔把报纸丢到垃圾桶去好不好？”小伟照做了。郑某马上拿出一瓶牛奶，“谢谢你，这瓶牛奶是奖给你的。”
　　小伟拿过牛奶，谨慎地问，“你这牛奶没有毒吧？”“没有没有，绝对没有。”郑某 赶紧摆手。小伟喝了几口后，不放心，朝牛奶瓶里看了看，发现里面有粉末状物体后，将剩下的牛奶丢进了垃圾桶。
　　天心区人民检察院公诉科科长焦焰提醒市民，现在犯罪分子犯罪手段层出不穷，花样不断翻新，家长要注意看管好自己的孩子，要教育孩子不要随便吃陌生人的东西，发现孩子有异样要及时报警，并送医院治疗。

