五名女子被酒楼采购员骗财骗色
　　本报讯 (记者唐红杰 通讯员范汉平、宋云花)东莞本地男子何某生意失败后与妻子离婚，随后他在东莞一家酒楼当采购员。从去年6月开始，何某通过征婚网站先后骗取了五名女子的信任，他通过伪造个人情况向这些女子骗色骗财，诈骗钱财共计13万多元。近日，法院以诈骗罪判处何某有期徒刑4年。
　　男子生意失败去骗婚
　　何某今年34岁，大学本科文化，家住东莞市沙田镇。大学毕业后，曾与朋友一起在惠州开办运输公司，因经营不善，2008年12月公司清盘结算。同年，何某与妻子因性格不合导致离婚。何某从去年9月起在一家酒楼当采购员。
　　去年6月开始，何某先后在“珍爱婚恋网”和“东莞阳光网”代名“林夕”，注册为征婚会员。他采用隐瞒真实情况，虚构不同的身份资料，申请不同的ID号、QQ号，留下不同的电话号码的方法，通过网站先后与林某、廖某、张某、刘某、陈某5名女子相识并保持联系。
　　在“征婚交友”过程中，每次见面的时候，何某都会出示真实的身份证件，而且留下家中的电话号码，让女子相信他交友征婚的诚意。何某虚构自己在惠州经营物流公司，在东莞还有两处房产的谎言，让女子相信他是一个富有而且成功的男人。
　　何某利用5女子年龄较大、急于结婚的心态和对他的感情信任，先承诺与其结婚，然后以公司资金周转困难、澳门赌博欠下高利贷和出差途中钱包丢失等为由向对方骗取借款，然后再以公司经营困难，假称公司清算和得到征地补偿款后才能偿还为由拒绝偿还欠款。
　　五女子先后上当受骗
　　24岁的揭西女子林某，是东莞某电缆供销所的员工。 去年6月，何某在“东莞阳光网”认识林某，以甜言蜜语取得林某的信任，并承诺将与林某注册结婚。去年7月，何某以虎门港开发搬迁可以低价购房为由向林某借钱，8月又以在澳门赌博输钱为由向林某借钱，林某先后两次通过现金、转账等方式交给何某5.4万元。此后，林某多次要求何某写借据或者还钱，但是何某都以多种借口拒绝。
　　以相同的手法，何某又先后向女子廖某、张某、刘某、陈某借钱并拒绝归还。
　　去年12月，林某打电话给何某，电话彼端竟然是另外一名被骗女子廖某接的电话。林某起了疑心，由于这个号码是何某用林某的身份证申请开立的，林某从移动公司打印出通话记录，她发现了何某与张某、刘某、陈某的关系。
　　何某因诈骗罪被判四年徒刑
　　今年1月，林某、廖某、张某、刘某、陈某先后向当地公安部门报案称何某诈骗。今年1月28日，何某经传讯到东莞沙田某派出所自首并如实供述其罪行。今年8月，东莞市第二市区人民检察院以何某犯诈骗罪提起公诉。据侦查，从去年8月～今年1月，何某先后诈骗了林某、廖某、张某、刘某、陈某共计13万多元。
　　今年9月，东莞市第二人民法院审理了何某诈骗案。法院审理认为，何某以非法占有为目的，采取虚构事实的方法，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。近日，法院以诈骗罪判处何某有期徒刑4年。

