两男子向超市老板借钱遭拒后持铁锤打砸
　　张敏 张崴 宁大龙
　　星报讯 10月14日21时40分，在省城北二环与龙灯路交口的湖畔家园小区附近，一家超市门口突然停了辆出租车，车上下来两名年轻男子，径直来到超市王老板面前“借”钱。在遭到拒绝后，两男子开始打砸超市，并将超市老板娘脸部砸破。据诊断，伤口会留下疤印，伤者可能会因此毁容。
　　“借钱”不成动手砸店
　　记者闻讯赶到现场时，辖区民警还在进行勘查。记者看到，事发超市门外已是一片狼藉，货品洒落一地。一扇玻璃门被砸得粉碎，地上堆着厚厚一层碎玻璃。超市王老板斜靠在柜台旁，默不作声抽着闷烟，其脸上有一块淤青。
　　超市的柜台后面有一台监控器，事发时，监控录像记录下了部分情景：
　　当晚9时40分，王先生正坐在柜台里面，一名戴着黑色帽子的中年男子先走进超市购物，随后，一名年轻的男子也跟了进来。
　　中年男子来到柜台前说：“老板，借一万块钱给我，不然就要你命！”“我又不认识你，再说小本生意只挣个养家费，哪有那么多钱啊。”
　　话音刚落，年轻男子迅速从身上掏出一个铁锤，径直来到柜台前，举起锤子朝柜台的玻璃砸下去。王老板的妻子赶紧走到柜台前，边理论边将两人往门外推。三人随即走出了监控画面。
　　打砸超市疑有预谋
　　据王老板称，妻子王女士上前拉扯着两人讨要说法时，却遭到了两人的殴打，“其中一个人拿着锤子，另一人拿着刀，在混乱中锤子砸伤了我老婆的脸，手也被割破！”看到妻子被两个男子殴打，王老板一边拨打报警电话，一边赶紧上前阻止，但此时，王女士已经被打得满脸是血哭出声来。两名男子行凶后，急急忙忙跑到停在路边的出租车旁，钻进车内。
　　本分经营却遭飞来横祸
　　事发后，辖区派出所民警和庐阳刑警随即赶到现场，受伤的王女士也被送往105医院进行救治。据了解，王女士脸部、胳膊、背部等多处受伤。其中，脸部遭锤子击伤的伤情尤为严重，医生介绍，脸部伤口直径有三四厘米，即使治愈后也很可能会留下永久性的疤痕。
　　记者获悉，王老板夫妇在两年前，靠亲戚资助，用全部的积蓄开起了这家小超市。“每天起早摸晚，一直都是规规矩矩地做生意，从没有和社会上的人结下仇怨。”
　　目前，警方正全力侦破该案。

