78岁老人花十年编写跳绳技法教材
　　在河西区马场街三合里社区，王正石老人的“大名”家喻户晓。这位古稀老人有一身花式跳绳的绝技，一根长绳在他手中仿佛活了一样，上下翻飞，令人眼花缭乱。据了解，今年78岁的王正石老人，自创花式跳绳绝技40余种，并集数十年经验、历时十年编写教材，将自创的跳绳技法传授给广大居民，在社区中传为美谈。
　　王正石老人今年78岁，“绳龄”已经有71年了。王大爷从7岁起便被跳绳运动深深吸引，从此欲罢不能。“体育课上看见老师跳出了各种花样，我就非常羡慕，一下子就迷上了。从此自己开始苦练，掌握了基本动作之后就开始创新花样，后来会的花样比老师还多。”从那时起七十年如一日，王大爷坚持每天练习，从未间断，至今已自创“左右侧快速打地编花跳”、“向后左右侧快速打地编花跳”等花式跳绳技法40多种。
　　王大爷从1993年退休后就开始在社区公园和市民学校中以绳会友，教授跳绳。目前，王大爷虽已年近八旬，仍在两所市民学校教授跳绳。老人家曾多次在央视体育频道、天津春节联欢晚会献艺，在全国近40家电视台表演。
　　为了配合教学，从1999年起王大爷开始编写《花式跳绳教程》，历时10年终于完成。全书约10万字，内容丰富，图文并茂。现在，王大爷有两个愿望：“一个是教更多的学生；另一个就是出版《花式跳绳教程》，让更多的人了解、喜爱花式跳绳，让更多人享受到这项运动带来的健康和快乐。”
　　新报记者 邢珊 　通讯员 张晖 丁宇

