男子丝袜蒙面持玩具枪抱空煤气罐抢银行
　　10月13日上午10时，今年刚满18岁的李某持玩具枪抢劫位于广东东莞市石碣镇西南路的一家银行。作案后，被警方追捕的歹徒藏身于石碣镇涌口新城加油站，并劫持加油站四名员工作为人质。警方与歹徒经过两个多小时的对峙后，人质被全部成功解救，犯罪嫌疑人李某也被当场擒获。
　　蒙面男持枪抢银行
　　13日上午9时多，正是银行办理业务的高峰期。东莞某银行石碣西南分理处的监控录像显示，正当工作人员像往常一样为客户办理业务时，一名蒙面男子突然闯进营业大厅，他左手持一把枪，右手拿着小罐的煤气瓶，并大喊一声“抢劫”恐吓。为方便作案，劫匪把煤气瓶放地上，并回头关上营业厅的玻璃推拉门。
　　此时，柜台以及营业内厅的工作人员马上趴下，外厅的客户吓得不敢动弹。由于柜台有防弹玻璃阻挡，劫匪无从下手，只从一名本来正在办理业务的客户手中抢了8000多元现金。趁着这个间隙，一些客户和银行的业务员夺门而出，转移到安全地带。
　　整个抢劫时间仅仅持续1分20秒，过程中无人员伤亡。
　　据目击者吴大爷称，劫匪独自一人进入银行。他携带的小煤气罐是到达银行后，从门前停放的一辆三轮车上“顺手牵羊”而来的，其实煤气罐是空的。
　　吴大爷说，李某从银行出来后，并没有“慌不择路”，他先是快走了几步，到香亭坊路路牌处，才忽然加快速度跑起来。还有人称，李某走出银行后，还在衣服上不紧不慢地擦了两下“枪口”。
　　银行工作人员报警几分钟后，警察迅速赶到抢劫现场，循着劫匪逃跑方向追捕，两面包抄，在新城加油站将其团团围住。
　　劫持人质与警方对峙
　　据羊城晚报记者沿香亭坊路实际走访发现，该路段到加油站不到1000米，路边坐落着小学、工厂。由于当时正是上课、上班时间，持枪奔跑的李某并没有引起太多沿途群众的注意。
　　在香亭坊路路口，道路分为三岔，每一条岔路都非常狭窄，车辆难以通过。在岔路口处，散落地分布着多栋居民房，小道错综复杂。所以无论当时李某选择哪一个方向，都需要穿越低矮的楼群。可见，他对地形非常熟悉，很可能事先“踩点”过。
　　当日上午11时记者赶到现场时，歹徒已经冲入石碣涌口新城加油站，并劫持了加油站员工为人质。　　
　　据加油站周边群众称，歹徒独自一人持枪冲进了加油站，而后劫持了几位加油站员工，从上午10时许开始与警方对峙。现场群众描述歹徒身材高高瘦瘦，1.75米左右，虽然劫匪用丝袜蒙着脸，但从穿着打扮来看，感觉得出他很年轻。
　　记者从警戒线外围看到，不少特警荷枪实弹在加油站周围待命，警方的专案组正与歹徒进行谈判。时间一分一秒过去，12时25分左右，劫匪的心理防线终于崩溃。不费警方一枪一弹，劫匪便已束手就擒，警方缴获玩具手枪一支，并将劫匪押解上警车带走，现场危情解除。
　　经查明，犯罪嫌疑人李某曾于清溪、石碣等镇街打工，今年7月失业至今。
　　本报综合报道

