90后女孩因恋情遭父亲反对跳湖
　　本报讯 昨天上午10点30分左右，南京火车站广场，一名女孩子突然纵身跳进了玄武湖。旁边的一名小伙子看到后，衣服来不及脱，也纵身跳进玄武湖，将其救起。等到广场的民警和保安赶过来，手忙脚乱地将女孩抬进警务岗亭时，这名救人的小伙子，正悄然离去。
　　据车站广场的女保安陈女士描述，当时她正坐在警务岗亭里。“大概10点半的时候，突然听到外面有人大喊，有人跳湖啦！赶紧救命啊！我和其他几名保安赶紧冲了出去，到了湖边，发现一个小伙子已经把一个女孩从湖里救了上来。当时两个人身上都湿透了，女孩更是冻得浑身发抖。我们几个人就赶紧把她带到岗亭，先换了全身的衣服。”陈女士告诉记者。
　　就在这个时候，他们发现，救人的小伙子已经不见了踪影。再一看，发现他已经离开现场，走到了远处，几名保安和市民赶紧追了上去。随后小伙子告诉保安，他是在车站送人的。9点多钟，他送完人后来到湖边，突然发现这个女孩子目光呆滞地站在湖边，看上去非常伤心。他就站在女孩子的不远处，注意着她的一举一动。大概过了1个小时，这名女孩突然跳进了湖里。小伙子也不敢犹豫，衣服也没脱直接跳了下去，将女孩救了上来。随后众人询问小伙子的名字，小伙子表示这不算什么，没有必要留名字。最终在众人的坚持下，小伙子只留下了自己的手机号，随后悄然离去。
　　据了解，女孩姓吴，安徽安庆人，1991年生，父母都在江宁做蔬菜批发生意。“我交了个男朋友，可我爸爸总是不同意，前几天，我爸爸还打了他一拳，这几天我就再也找不到他了。今天上午，无意中来到玄武湖边，想起了以前的很多事情。想着以后再也找不到他了，还不如死了算了。”女孩哭着告诉记者。
　　至于救人的小伙子，记者拨打他留下的号码时，语音提示则表示，该号码是空号。昨天下午，警方终于得知见义勇为的小伙子姓陈，是虎踞北路一家饭店的服务员。随后记者联系了这家饭店的经理何女士，何女士表示警方已经告诉了她小陈的事。但小陈这两天休息，饭店现在也联系不上他。不过他的这种行为，饭店一定会给予表扬的。
　　(肖雷)(报料人：王先生)

