男子担心女友分房产烧毁自家房屋
　　“这样谁都得不到房子。”和前妻已离婚，房产被分割一半的杨某，因担心已经分手的女友也回来分房产，冲动之下，自己放火烧了房子。近日，苏州市相城区人民法院以放火罪，判处其有期徒刑一年。
　　2010年7月17日傍晚，苏州相城区黄埭镇方埝村发生一起火灾，一户居民家中厨房冒出滚滚浓烟。该户楼梯间内有大量杂草，厨房内还有两只液化气罐，一旦火势蔓延引发爆炸，后果不堪设想。幸亏邻居报警，联防队员和消防队员及时赶到将火扑灭。
　　然而事后查明，纵火犯不是别人，竟是房主自己。原来房主杨某情路颇为坎坷。10年前，结发妻子与他离婚，带着女儿离家，还分掉了其一半的房产。杨某单身几年后，与李某同居，并育有一女。可惜好景不长，李某嫌他没本事，也无情地离开了他，还把女儿藏了起来。此时，杨某除了祖上留下的房子外已经一无所有，而这仅有的房子产权还被前妻分去了一半。面对感情和事业的双重打击，杨某总感觉身边所有的人都在觊觎自己的房子，即使是已经远在常州打工的李某也成了杨某担心的对象。在一次和李某通话过后，杨某更加坚定了李某要与他争房子的想法，一时怒火中烧，决定毁掉房子，“大家谁都别想要”。杨某找出棉被，扔到厨房，浇上汽油，用打火机点燃了棉被，顿时屋内燃起熊熊大火。
　　归案后，杨某对自己放火的事实供认不讳，但全然不知已违法。而实际上，杨某的独楼与东西邻居民房相距都不足一米，且厨房中还有煤气罐、杂草等大量易燃易爆物品，此种情形下烧自家厨房，明显危及四邻的生命财产安全。
　　何洁 唐丽宁

