三打工者勇斗歹徒1死2伤 有望获见义勇为称号
　　15日，江西英雄易善春、王永彬、卢超夜斗歹徒，被桐庐县政法委认定为“见义勇为”行为，3位江西人夜斗歹徒喋血浙江的英勇事迹终被正名。
　　昨日，浙江省见义勇为基金会向本报证实，待桐庐县警方将相关材料上报后，他们会将3位江西英雄纳入浙江省见义勇为先进分子评定范围。届时，3位英雄有望分别获得12万元现金奖励。此外，英雄易善春的骨灰近日将由其子护送回家，本报记者将在第一时间迎接英雄荣归故里。
　　英雄事迹感动在浙老乡
　　“易善春、王永彬、卢超，你们是江西人民的骄傲。你们为我们在浙江打工的江西老乡树立了维护正义、打抱不平的新形象。浙江经济的发展，离不开我们数百万江西籍民工大军的鼎力支持。浙江社会治安的稳定，也离不开我们江西平民英雄的不断涌现。”昨日，远在浙江打工的江西人小刘通过江南都市网发帖，表达了对英雄的敬意。
　　正在浙江温州打工的洪先生给本报打来电话称，他是通过网络才了解到3位江西人夜斗歹徒喋血浙江一事。“感谢易善春、王永彬、卢超3位英雄，他们又一次以平民英雄的方式在他乡做出见义勇为的壮举，感谢他们塑造了新一代的江西人形象。”洪先生说，如果英雄易善春的家属有困难，他将发动温州九江商会的全体成员来帮助。
　　此外，在浙江工作的多名吉安籍老乡给本报记者打来电话称，他们将在下周组团前往杭州，请求相关部门给予3位江西英雄更多的人文关怀与物质奖励。
　　江西英雄或成浙江“勇士”
　　“下周一，桐庐县公安局将把3位英雄的相关材料上报至杭州市公安局、浙江省公安厅。届时，省见义勇为基金会将按照规定，给3位江西英雄颁发荣誉证书、发放相应伤残补偿金、抚恤金。”浙江省见义勇为基金会的吴处长说，基金会还将把3位江西英雄纳入浙江省见义勇为评选活动，参与全省范围内的见义勇为勇士或见义勇为先进分子的评比。
　　“3位江西英雄若能拿到两项评比活动的荣誉称号，可分别获取12万元现金奖励。”吴处长称，浙江省见义勇为基金会还将尽力与杭州市见义勇为基金会、桐庐县见义勇为基金会协调，为3位江西英雄争取更多的物质奖励。
　　本报记者将迎英雄回家
　　昨日，记者再次与英雄易善春的父亲易明运取得了联系。老人告诉记者，待桐庐县把见义勇为称号授予易善春、领到相关的抚恤金后，就立即在桐庐当地将儿子的遗体火化。之后，易善春的儿子将抱着英雄的骨灰返回家乡。
　　3位江西人夜斗歹徒喋血浙江的事迹发生后，本报第一时间在省内发起爱心倡议，并组织记者、公益律师、樟树市和永丰县地方政府官员赶赴杭州桐庐。几经交涉，3位英雄夜斗歹徒的事迹最终被认定为“见义勇为”。
　　近期，3位江西英雄即将荣归故里。本报也将在第一时间派出记者，迎接英雄回家。此外，本报还将发动数百万爱心读者，掀起向3位英雄学习的高潮。
　　文/记者冯训太 许南平

