公交车被撞旋转近180度坠沟 5名乘客受伤
　　本报讯 (记者黄敬) 昨天下午2时30分，顺义区内15路公交车在木燕路荣各庄村路口由西向东正常行驶时，被一辆南向北行驶的大货车撞到尾部。公交车旋转近180度后坠入路边浅沟，车上5名乘客受伤。据顺义区宣传部通报，事故系货车闯红灯造成。
　　目击者罗先生目睹了事发的全过程，他当时和货车同方向驾车行驶。“当时正好是红灯，我停车等待，看见一辆顺义区内的15路公交车由西向东正在穿越路口。公交车刚要开过去，一辆重型货车突然从我车后冲出，就听见一阵急刹车，然后货车整个车头撞上了公交车尾部，公交车一边旋转着一边向路边飞去。”
　　事故发生时，公交车上乘客不多，每个人都有座位，但由于正值午后，大家都有些昏昏欲睡，突然的撞击令不少人来不及抓牢扶手，就从座位上甩了出去。“所有人都在尖叫。车停下来后，倒在车厢地板上的人慢慢爬起，有的下了车，有的仍留在车上大声呻吟。”一名乘客描述说。据顺义区政府相关工作人员介绍，事故共造成2名乘客轻伤，3名乘客轻微伤。但有目击者表示，部分伤者看起来挺严重：“有几个人身上血迹斑斑，还有一个年轻男孩眼睛都被撞肿了，眯成一条缝无法睁开。”
　　两车在路口相撞时，公交车车头向东，车体右侧朝南，太阳正好照射右侧座位。为了躲避刺眼的阳光，许多乘客都选择坐在了左侧，所以货车在撞击到公交车右侧尾部时，没有人坐在被直接撞击的座位上。事后，乘客们回想到这一细节，都纷纷拍着大腿称万幸。
　　事发后，许多路人自发停下来照顾伤者，并迅速报警。急救车也随后赶来把受伤人员分别送往顺义医院和999急救中心治疗。公交司机没有受伤，他一直气愤地向路人大声抱怨：“就怪那辆货车抢道。”顺义区宣传部也通报表示，事故为货车闯红灯造成。

