农民举报嫌犯双手被砍续：警方尚未赔偿
　　文/图 羊城晚报特派记者 鲁钇山(发自河南)
　　被自己举报的悍匪剁掉双手，河南农民王好让认为，沁阳市公安局在监控中让疑犯逃跑难辞其咎，一直等待后者的“最后赔偿”(详见本报14日、15日报道)。15日，沁阳市政法委、公安局有关领导赶到郸城，与王好让在容安商务宾馆进行协商。此前，河南省政法委曾表示，将在10月15日之前解决此事。但事实上，15日双方并没能就此事达成协议。
　　15日，羊城晚报作为全国唯一一家在场媒体，部分参与并全程旁听了本次协商。本次协商中，沁阳公安希望通过给王好让办理养老保险来解决问题，而王好让则希望得到30万元的一次性赔偿。双方虽很有诚意，但又各有顾虑，一度争得面红耳赤……
　　一份协议
　　谈话初，沁阳市政法委有关领导便提出：“之前我们已经签了‘最终协议’，也对你进行了补偿，你怎么还没完了？”言外之意，他们认为王好让出尔反尔，没有遵守“承诺”。
　　记者随后通过有关途径找到了这份“最终协议”，发现其即为王好让第三次收取公安局款项的协议，签订时间为2009年10月30日。协议称，在王好让的举报下，王长在等人抢劫一案被沁阳市公安局成功侦破，其后，“乙方(沁阳公安局)按照《有奖举报规定》，并出于安抚、救助、人道、同情之目的，已分两次共计支付甲方(王好让)220000元整。”
　　协议称“考虑到甲方家庭生活困难，经甲乙双方共同协商”进行最终补偿。
　　该协议共分4项主要内容：
　　———“为保护违法犯罪线索举报人的合法权益，体现公安机关对违法犯罪举报人的褒奖与激励，乙方在原支付甲方220000元的基础上，对王好让及家属、亲友因举报而产生的直接、间接损失，连同赔偿、补偿、补助等费用，最后一次性再付甲方190000元”；
　　———“甲乙双方必须共同履行保密等相关义务，不得对外传播、发布或接受任何媒体及个人的采访报道”；
　　———“协议签订后，甲方永久停访息诉，并保证今后不再以任何方式、任何理由向任何单位和部门反映”；
　　———“甲方自协议签订之日起，不在任何时间、以任何方式或任何理由向乙方就此事再提出任何要求”。
　　该协议的最后，有王好让妻子张桂兰代王好让签的字，也有当时沁阳市公安局有关领导的签字。
　　对于这份“最终协议”，王好让表示，那是“最终补偿协议”，不是“最终赔偿协议”，“我现在要的是最终赔偿”。“我也没有违反协议，新闻媒体都是觉得这个事件有新闻性，有报道价值，自己找到我们家里来的，不是我主动去反映的。”
　　三个条件
　　据了解，在上述“最终补偿协议”履行后不久，王好让提出了“最终赔偿”的“三个条件”。这三个条件是“要么帮我办养老保险，要么由沁阳市公安局每个月发给我1000元，要么一次性赔给我300000元……”
　　而15日，王好让在协商开始即表示，权衡再三，他还是希望能够得到一次性30万元的赔偿。
　　他的这一决定让沁阳市公安局副局长申志生很郁闷，他在接受记者专访时表示，他们这次就是来给王好让办养老保险的。申志生说，在王好让提出这个想法之初，他们感觉办理养老保险可能会有些问题，“但考虑到这是王好让提出的三个条件中排在第一的一个，我们还是很重视，回去之后特别请示了领导，并最终开会讨论决定帮助王好让办理养老保险。”
　　“在这期间，王好让提出不想给郸城人民增加负担，不想在郸城办养老保险，想在沁阳办，我们经过反复努力也最终帮他办成了”，申志生说，“我们今天来，就是想让他把身份证等拿来，我们去帮他办这个事情，但没有想到的是，他又不同意办养老保险了，说一定要一次拿30万元，这真的让我们很为难，我们连夜跑了800多里路到这里，没想到会这样……”
　　对此，王好让称：“我更担心的是，在我到60岁之前的14年里，不知道沁阳市公安局会换多少领导，万一中间哪个领导不同意交这个保险钱了，那我怎么办？而且我咨询了律师，劳动保险有很多种，他们如果给我办的是最便宜的，60岁之后一个月才拿几百块钱，那对我也没有什么意义……还是一次性给我的好，免去我所有的后顾之忧……”
　　那沁阳公安的“后顾之忧”该怎么解决？王好让表示，公安机关完全可以在给钱之后召开新闻发布会，而他本人也愿意在发布会上公开承诺，他再也不要钱了，这件事就此结束。
　　两种结果
　　对于王好让的如上要求和提议，申志生表示需要回到沁阳后重新进行开会讨论，他们将在半个月内给王好让一个答复。“我们回去之后还要开会研究，这需要时间。但我们会尽快妥善解决这件事情的，我们是很有诚意的，我们也是说话算话的”，申志生说。
　　王好让则对两种结果都做了准备：
　　“如果他们不同意一次性赔钱，我就会对此继续上访，他们的警员构成渎职，依法必须严惩，而沁阳公安局也必须对此事负起责任。我已经制作了一个数米长的巨幅上访材料，我会带着老婆孩子，在北京、上海最繁华的路段讨钱，并向他们述说沁阳警方的渎职行为，让全中国的人都知道这件事。我希望其他地方的有关部门引以为戒，不要再犯这样的错误……”
　　“如果公安局同意一次性赔钱，我就从今往后再也不上访了。拿到钱后，我会首先辞职，村主任的活我不想干了。我打算去上海、杭州一带寻找一下商机，毕竟不论有多少钱只花不赚也会坐吃山空，我必须想办法自己去赚钱。不然等到我老了，万一我的老伴再‘走’到我前面去了，我连生活都不能自理，我怎么活下去……”

