网帖称农民用雨水种田需交纳水费 政府否认
　　记者 蒋小康
　　“用了水种田，就要收自然水费。”近日，有网友在贴吧等社区发帖爆料称，河南信阳固始县黎集镇农民用天上下的雨种田，竟需要交纳“自然水费”。黎集镇政府一工作人员回应称“没有这样的事”。
　　【网帖】
　　天上下的雨种田要收费
　　网友“老天爷下雨要收费”在帖文中称，自2008年5月起，固始县黎集镇开始征收一种奇怪的水费种类，“在给老百姓发放粮补条时每人要扣去30元，政府给的说法是：交的是自然水费，也就是天上下的雨，农民用这个水种田也要收费”。
　　“莫非这个费用是老天爷的意思？”发帖人对于收“自然水费”一事非常不解，帖文说，农民，以农为生，以农维生。近年来，各级再三强调要减轻农民负担，“不知道怎么减到这里，用雨水还要收费，我很气愤。”
　　【调查】
　　不交就领不到粮补条子
　　记者辗转联系到网友“老天爷下雨要收费”。对方表示，黎集是固始县人口第一大镇，大约有七八万人口，如果每个农民交30元自然水费，“你想想那是多少钱？况且，这不只是黎集一个乡镇在收，据我朋友说，固始北边的一个乡也存在这样的问题”。
　　“我们家4口人，每个人交30元，就要交120元自然水费。”固始县黎集镇农民张勤勤(化名)说，他去领国家粮食补贴条子的时候，村主任说要交30元钱自然水费，“村主任说你用了水种田，就要交自然水费”。
　　张勤勤说，这个费用从2008年黎集镇镇长曾垂有上任之后才开始收的，今年村里大部分人都已经交了，“不交就领不到粮补条子，拿不到条子就拿不到国家发的补贴”。
　　【回应】
　　镇政府：没有这样的事
　　13日下午，记者致电黎集镇人民政府办公室。“没有这样的事。”一位不愿透露姓名的工作人员表示，“镇政府已收到了关于黎集镇收取自然水费的传真件，并且已经在开会讨论，我们会尽快处理这件事，近几天会在网上公布调查结果”。
　　网友热议
　　晒太阳是不是也要收费啊
　　帖子在网络出现后，吸引了众多网友关注，有网友调侃称：“以后晒太阳是不是也要收费啊？”此外，不少网友表示：“希望能尽快取消无理的自然水费。”
　　网友“不解”：自然水费！!又一个新名词啊！!
　　网友“固始1987”： 这也要钱，那下一个项目是不是我们需要缴纳自然阳光费、呼吸费等。
　　网友“偶尔瞄一眼”： 听说洪埠子也有，说是什么：你种田不？种田不要水？水库放水不要钱？有人说了：俺几年也没见到上面放水咋年年都要钱？回答是：上面不放水你秧咋活的稻咋长的？老天爷下雨不是水吗？

