五名学生在公交站互殴扎死一人
　　本报讯(记者彭科峰 实习记者张剑)昨天下午2点左右，在东城区东直门公交枢纽一层，5名男学生在上车时发生争吵，随后引发群殴，其间有人使用刀具，导致1死2伤。据伤者在医院称，冲突双方此前在学校素有积怨。目前东城警方已介入调查。
　　五男生扭打一团
　　事发地点位于东直门公交枢纽一层，在980慢车的候车站台附近。据目击者李先生介绍，当时他在站台附近等车。由于是周五，很多学生来此乘车返家，突然有5名身穿校服的男孩发生了争吵，“可能是这几个孩子上车时互相挤着了”，李先生说，几个男孩大声争吵，骂声不断。口头冲突很快就升级成打斗，这5个男孩打了起来，一方有3人，一方有2人。
　　旁人试图上去拉架，但由于周围人太多，打斗在一起的几个男孩边打边跑动，一时无法拉开，“突然就听见了一声惨叫，有个男孩捂着胸口倒地了”，李先生说，周围等车的人还都没反应过来发生了什么，又有两个男孩发出痛苦的大叫，仔细一看，这3个男孩的上衣已被鲜血染红。
　　随后，一个男孩手持尖刀，快速向站台西侧跑去，有一人尾随。已经中刀的3个男孩则在后面追，血流得满地都是。大约追了100米，一名男孩倒在地上，另外两名男孩随后停下脚步，守在一边大声呼喊他的名字。不少等车的人拨打了报警电话，随后赶到的急救车将两名受伤男孩送往北京军区总医院。
　　百米内血迹斑斑
　　昨天下午2点半左右，警方将事发现场封锁。在该公交枢纽106电车候车站台的对面墙根下，民警和保安拉起防雨布进行遮挡，里面有民警进行现场勘察。据一些目击者说，遮挡起来的空地上，是一名中刀的男生，已经死亡。
　　记者找到980慢车站台，该站台南侧也已经拉起警戒线，地面可看见大摊血迹。沿着这个站台，一直到丧命男孩倒地的地方，100米的距离内，很多血迹清晰可见。而此时，还有很多乘车的人不断进入这个枢纽站，其中不乏很多身穿各校校服的学生。
　　昨天下午5点多，殡仪车将死者遗体运离现场。
　　两名伤者已脱险
　　昨天下午，记者赶到北京军区总医院时，两名男性伤者正在急症室接受治疗。这两人年纪在20岁左右，意识清醒，短发，其腹部有伤口，医生正在进行缝合。据医护人员介绍，两人均为腹部被扎伤，但并无生命危险。
　　随后，附近派出所的民警以及现场勘察人员相继赶到医院，对两人进行询问。记者在现场听到，其中一名伤者叫熊金才(音)，他表示，被扎死的男子叫小宇(音)，但不知道其全名。死者和他们两人都认识，是丰台区宋家庄附近的一所技术学校的学生。
　　此外，他还称，扎人者中，他认识一名男子，也是该学校的学生，2009届的，和死者小宇之前在学校素有矛盾，没想到会因为上车发生口角引发惨案。
　　目前，东城警方已经介入调查。

