业主私搭乱建致别墅面积翻番
　　本报讯（记者陈婷）原本367.7平米的独栋别墅，由于业主的私搭乱建，被邻居王先生举报称面积已超过1000平米。深受其扰的王先生昨天向朝阳区将台城管分队递交了举报材料，追讨自己的隐私权和采光权。
　　地下室建两层
　　王先生的别墅位于朝阳区嘉林花园77号，相邻的76号和78号业主都在自家进行了扩建。据王先生介绍，这三幢楼本是户型完全相同的独栋二层别墅，但昨天记者看到，76号楼的外墙在原有基础上外扩了一米多，起高3层；78号楼紧贴着王先生家的院墙，加盖了一排房屋。
　　76号的外围搭满了脚手架，但没有施工人员在现场；78号却依然渣土飞扬，一些工人在给外墙刷漆。
　　据王先生回忆，76号从去年开始改建，“而78号已经是第二次私搭乱建了。”王先生说，两家还都在院子里挖出了数米深的2层地下室，“都是贴着我家的院墙挖的地基”，他还拿出了以前拍的照片作为佐证。根据房产证显示，该别墅的建筑面积为367.7平方米，然而王先生根据图纸，却推算出俩邻居的现有面积已超过1000平方米。
　　一方坚决拒拆
　　昨天，78号的保姆承认说，紧贴77号院墙加盖的房屋正是她住的地方，已经建好3年多了。但保姆表示业主不在家，记者拨打其手机呈关机状态。王先生说，78号业主黄女士之前对其称，“已问过律师，不愿拆除”。
　　然而，76号业主陈女士昨天则表示，“王先生让我拆我就拆”，家里的工程已经没有继续进行，工程队也正在商量如何复原，“建设和恢复不是由一个工程队完成，后者更难些”。
　　王先生对陈女士的做法表示接受。他认为，因为私搭乱建，三幢别墅已从“独栋”变为了“联排”，而且影响了自己的隐私权和采光权，“原本180°的视角现在只有120°了，早上9点还晒不到太阳。”
　　昨天上午，王先生向朝阳区将台城管分队递交了举报材料，城管人员回复称，将会派人去现场核实。
　　半数别墅扩建
　　嘉林花园物业的孙经理表示，物业已为此协调过3次，但私搭乱建的业主并不接受劝告。“我们也很无奈，因为我们没有执法权”。据了解，该物业公司刚刚进驻3个月，面临着艰难的“历史遗留问题”。
　　据了解，该小区的别墅有一半以上私自扩建行为严重，至少有二三十户。物业公司的总经理德国人欧学敏说，这里面既有中国人，也有外国人，“我们向这些业主表示异议时，他们会叫来警察，我们无法进入他们的家。”对欧学敏而言，这已经是小区目前最大的问题，“这很危险，安全性得不到保障，如果发生火灾或地震怎么办？”他希望王先生的维权行为，能成为一个成功的样本。

