男子七年持续献血5600毫升 揣着遗书做公益
　　《法制周报》首席记者 朱春先  特约记者 吴彦图
　　王健(网名嘉健)从1998年开始投身公益事业。他每年准时两次到湘潭中心血站献血，连续七年没有间断。到车祸之后不能献血为止，他已经累计为国家血库献出5600毫升鲜血，成为当地献血最多的人士，被誉为“湖南献血第一人”。
　　“2000年我就决定了，百年之后将自己的遗体和器官全部捐献出来，做医学事业研究。”4年前的2006年，《法制周报》记者第一次采访王健的时候，脖子上戴着医学脖套的他曾这样说过。
　　一个10年前的诺言，就这样在亲人、朋友和志愿者们的目送下，以最灿烂的方式践行着。
　　捐献遗体：践行十年前的生命诺言
　　2010年10月2日，王健在租来的房屋里，一个人静静地走了。
　　王健辞世后，亲友有无限多的假设，可以让这个年仅45岁的中年男人活在世上，继续他的公益事业。
　　父亲王学章说，出事那天，家里煮了饺子，“他母亲说，打电话给王健要他回来吃饺子吧”。后来不知什么原因，这个电话没有打。“没有打这个电话，我们很后悔，如果打了这个电话，我们会更后悔。”
　　王学章说，在老两口的印象中，很少有能将儿子喊回来的时候，他总是说在搞活动，在忙。“如果那天我们打了电话，又没有把他喊回来，一定会更后悔。”
　　志愿者吴朝晖说，如果当天有人在王健的身边，也不会出事。
　　这些假设的前提是，在2006年的一场车祸后，王健的脖子长期需要脖套支撑，医生说，他随时有生命危险。“他的这种生命危险只要有人在场就可以化解。”
　　在经历了无数次有惊无险的化解之后，这一次，王健没有熬过去。
　　2天后，按照王健的遗嘱，志愿者们将王健的遗体交给了医学机构。
　　“2000年我就决定了，百年之后将自己的遗体和器官全部捐献出来，做医学事业研究。”4年前的2006年，《法制周报》记者第一次采访王健的时候，脖子上戴着医学脖套的王健曾这样说过。
　　在湘潭市中医院走廊里的条凳上，因车祸入院治疗的王健告诉记者，6年前的2000年，他就已和自己的母校湖南中医学院(现该校更名为湖南中医药大学)解剖室，签订了遗体捐献志愿书。
　　“他说的是百年，没想到竟只有10年。”近两年来，一直跟随王健做公益事业的湖湘源社区总版主文慧明等志愿者，按照王健生前的遗嘱，在湘钢殡仪馆举行追悼会后，将王健的遗体交给了湘雅三医院的救护车。
　　一个10年前的诺言，就这样在亲人、朋友和志愿者们的目送下，以最灿烂的方式践行着。
　　最后的两天
　　“捐出6000元后，他的工资卡上就只剩下300元钱了。”
　　近年来，很多志愿者自愿加入到王健发起的志愿者联盟中来，2008年，王健在湘潭基建营举行的一次公益活动现场，当时还是高中学生的黄颖慧挤入人群中，要求加入志愿者联盟。此后两年多时间里，已经到长沙读大学的黄颖慧，只要有时间便回到湘潭，协助王健做公益活动，最近成为了王健的工作助手。
　　10月12日下午3时许，在王健生前的工作单位湘钢二中的会议室里，这位刚刚二十出头的年轻女孩，为记者还原着王健生命中最后几天时间里的活动情况。
　　2010年9月30日。
　　这一天是黄颖慧与王健最后见面的一天。由于2006年车祸受伤后，王健的记忆力减退，他经常需要助手们提醒他第二天的工作。早上不到8点，黄颖慧就打电话给王健，问他是否已经起床，在电话中，两人约定，上午9时30分在湘潭市中心医院见面。
　　到达中心医院后，王健开始接受针灸治疗，黄颖慧在外面等候。进入针灸室前，王健嘱咐黄颖慧，“等下记得提醒我，要取款去汇钱到贵州。”
　　王健从针灸室出来后，执意要请黄颖慧到外面吃饭。席间，两人围绕志愿者联盟的发展方向以及下一阶段要做的几个公益活动的细节，进行讨论。
　　下午3时30分，两人吃完饭后，来到附近的莲城书社。王健要为远在贵州省台江县革一乡中学的贫困学生挑选书籍。“他说的要汇款的地方，也是这个学校”，黄颖慧说，一个小时后，她陪王健去银行从工资卡上取了钱，“我看到他一次取了6000元钱，卡上只剩下300多元钱了。”
　　4时30分，王健走到邮局将款汇往了贵州。
　　王健去世的第二天，黄颖慧收到了贵州当地邮局发来的“款已取”的短信。
　　下午5时许，黄颖慧接到家中爷爷生病的消息，向王健告假。“我们的最后一面就这样结束了。”
　　当然，黄颖慧不是王健生前接触过的最后见证者。湖湘源社区总版主文慧明由于要与王健商量10月4日“世界动物日”公益活动的组织细节，曾在10月1日晚上9时许到10时许，在QQ中进行聊天。
　　“我们在聊天中，他主要交代了一些需要注意的细节。”文慧明说，按照事先的约定，第二天下午，湖南工程学院的三名大学生志愿者将到王健家中，商量最后的具体活动事宜。
　　翌日下午，王健在其租屋内不慎倒地身亡，这三名学生也由此成为王健去世的第一发现者。
　　5600毫升鲜血的背后
　　湘钢二中党支部书记李跃辉告诉《法制周报》记者，王健老师是湘钢子弟，初中毕业时因为一场意外事故受伤后，便被安排在学校工作。
　　“王健老师基础并不好，但通过自学却走到了很多有正规院校学习经历的老师的前面，成为学生喜爱的老师”，李跃辉说，1996年，王健通过自学获得了湖南教育学院物理专业文凭，并取得了教师资格证，随后，他又通过自学，掌握了针灸知识，成为远近闻名的针灸专家，2006年，从车祸中检回一条命的王健，又顺利通过国家二级心理咨询师的认证考试。
　　“就是在发生严重车祸之后，王健还在为学校的教学事业贡献着自己的力量。去年，他组织的无线电定点测向培训，获得了省里竞赛的团体第一，有四五个优秀学生获得了单项好成绩。”
　　在完成学校交给的教学任务之后，王健从1998年开始投身公益事业。
　　1998年的一天，王健从报纸上了解到《中华人民共和国献血法》即将正式颁布，第二天一早，他就来到湘潭市中心血站要求无偿献血，他也由此成为湘潭地区第一个参加无偿献血的人。
　　这一次，他一共献了400毫升血。
　　由于勤于锻炼，王健的身体素质很好。他每年准时两次(按有关部门规定，一个人一年最多献血两次)到中心血站献血，连续七年没有间断。到车祸之后不能献血为止，他已经累计为国家血库献出5600毫升鲜血，成为当地献血最多的人士。
　　2007年，他由此当选为“2006感动湘潭十大人物”。当时的候选人评语如是写道：“5600毫升，点点滴滴都是血，5600毫升，点点滴滴都是情。嘉健(王健用于做公益活动的化名)，好一个铁血汉子，在和平时期，他用这种特殊的方式奉献着人间的爱，这是血写的风采，这是血写的光荣。”
　　揣着遗书做公益活动
　　“严格说来，王健的公益生涯可以分为两个阶段”，中共岳塘区委宣传部副部长易新姣对记者说，在2006年以前，以献血为主；在2006年以后，他便开始了系统的公益活动。在此期间，他组织发起了一个名为‘湘潭市无偿志愿者献血义工服务队’的民间组织，成员多达400余人。
　　易新姣说，2007年7月，王健又发起了一个“黄丝带”志愿者的组织。
　　目前，以这两个志愿者组织为基础的“湘潭志愿者联盟”，已发展到800余人，据文慧明介绍，该联盟正在向当地民政部门申报社团组织的相关手续。“王健老师走后，我们已经将这个联盟更名为‘嘉健志愿者联盟’以纪念他为湘潭公益事业所作出的贡献。”
　　由于王健的特殊病情，医生嘱咐他要尽量减少运动，注意休息，“因为随时有生命危险。”
　　但这显然没有改变王健做公益活动的决心，但为了防止意外，王健将一张写有一旦发生意外，可以让人很快地找到他的家人的字条随身携带。黄颖慧说，最迟在2007年，王健就写出了这样的遗书。
　　在王健辞世后，家人整理遗物时发现的遗书写于2010年1月14日，这是一份写在一张病历单复印件上的字条。
　　“如果我发生意外，请与我的徒弟联系，1378628××××，遗体器官组织全部捐献给湖南中医学院(后因有关原因，改捐湘雅三医院。记者注)，只有欠款等留与父母。”
　　2010年3月20日，在上述字迹的下方，王健再次留言：“没有生的希望，请不要抢救，只为取下有用的器官和组织……感谢父母养育了我。”在“请不要抢救”的下方，他重重地画上了一根红线。
　　最后一次公益活动救了“窑奴”一命
　　“王健的公益活动，涉及面很广，既有环境保护这样的大型公益宣传活动，也有爱心救助这样的常规活动”，志愿者吴朝晖说，在2009年3月22日‘世界水日’，王健发起的‘保持湘江水——湘江拾荒’活动，就得到了广泛的社会关注，2008年汶川地震期间，在全市设置15个募捐点，共募集106174元现金送往灾区，2009年4月，他又组织了一次“让我们抱起福利院的孩子”的活动。
　　文慧明回忆，2009年2月7日，王健组织6名福利院儿童到文慧明家包饺子。“他要求我们每一个志愿者带一个孩子做一项准备工作，有的洗菜，有的做馅，有的包饺子。他坚持说，要让孩子们亲自动手，才能让他们进步。”
　　9月30日，他汇出了生命中最后一笔捐款，目的地就是贵州的贫困学子。
　　王莹是湖南湘剑律师事务所的一名律师。今年8月30日，她接到三年前被她所在律师事务所救助的山西黑砖窑受害窑工，湘潭市岳塘区霞城乡村民周道明家人的电话，称其已经半个月没有吃东西，也没有排泄，谁都劝不动他入院治疗。
　　“由于当时是我去山西接他回来的，他家里人说只有我去劝他，才能奏效。”王莹说，将周道明带到医院检查后发现，周已进入尿毒症状况，只有30%的生还希望。巨额的医药费成为摆在王莹面前的难题。这时，“稀有血型联盟”志愿者许国栋给她提了一个建议，“这个事情，只要找一个人就可以解决。”
　　许国栋提到的这个人，就是王健。8月31日晚上，王莹就与王健见了面，当晚就开始商议救助周道明的所有细节，包括通过媒体发布消息，制作劝募宣传展板，组织志愿者上街劝募，等等。
　　9月1日上午，现场采访进行后，下午，王健就制作了七块展板(相关费用由中心医院赞助)，之后，数百名志愿者开始了上街劝募活动，“我们先后在中心医院、步行街、步步高广场等组织了六场募捐活动”。
　　通过现场公开募捐以及相关爱心人士的捐助，周道明全部医药费3万多元顺利解决。目前，周道明已经治愈，出院回家。
　　“王健老师以他自己的人格魅力，在生命的最后阶段，救了周道明一命。”
　　岳塘区委宣传部负责人表示，王健以一个普通市民的身份，彻底将自己交给社会公益事业的精神，是新时期好人好事的典型榜样，将在全社会范围内开展向王健学习的活动。
　　来源：湖南广播电视台-etv《法制周报》(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

