北京男子在社区卫生站输液后不适死亡
　　本报讯 (记者 段修健) 13日，朝阳区南磨房街道紫南社区卫生服务站，男青年小郭输液时感到不适，中止输液准备转院治疗，后经抢救无效死亡。家属怀疑，小郭在输液前未接受皮试，对药物过敏以致身亡。卫生站人员抢救过程混乱，耽搁救治。
　　昨日，紫南社区卫生站负责人回应，小郭所用药物不需皮试，抢救过程迅速有序。
　　输液后抢救无效死亡
　　13日早晨，27岁的男青年小郭出现感冒症状，感觉嗓子疼，在母亲陪伴下到紫南社区卫生服务站就诊。
　　郭母陈女士回忆，医生诊断小郭患急性扁桃体炎，需输液治疗，药水分为2瓶和1袋。
　　当日上午8时30分许，小郭扎针输液，输第一瓶时状况正常。
　　“输袋装药液时就有反应了。”陈女士说，当日10时40分许，儿子开始呕吐，嘴唇发紫，觉得胸闷憋气。小郭要求医生将针拔掉，转至其他医院治疗。
　　陈女士称，儿子走到门口时呼吸困难，立即返回卫生服务站内，躺在沙发上。随后，儿子身体抽搐，神志恍惚。医护人员展开救治，并向120急救人员求助。
　　急救人员到场施救，后又将小郭送至垂杨柳医院急诊室。小郭终因抢救无效身亡。
　　家属指卫生站处置混乱
　　家属提供的病案记录中，急救人员写下的初步印象有：“药物过敏？(来立信或克林霉素)”和“过敏性休克？”
　　紫南社区卫生服务站出具的《危重病人抢救登记表》表明，来立信和克林霉素是医生对小郭使用的治疗药物。
　　陈女士称，儿子身体一直强健，无突发病史。安排儿子输液前，医护人员未进行皮试等过敏试验。同时，陈女士认为，卫生站缺乏应急措施，医护人员抢救过程混乱，“手忙脚乱，找啥都找不到”。
　　卫生站称处理无不当
　　家属称，尸检预计下周四进行。南磨房卫生服务中心相关人员在电话中告知，事件将按规定程序进行处理。
　　昨日下午，紫南社区卫生站负责人解释，对小郭使用的药物，不需要进行皮试测试。医生向其询问过敏史等相关情况，并无处理过程的缺失和不当。该负责人表示，事发后医护人员迅速有序开展抢救，过程并未出现混乱。
　　朝阳区卫生局党委办公室工作人员称，已将采访要求逐级上报，将尽快回复。

