女子从7楼坠下砸中两名路过保安
　　大厦保安小胡万万没有想到，自己会被一名“从天而降”的女子砸中……昨日上午，在太升北路64号大厦处发生了一幕惨剧，一名从7楼坠下的女子当场死亡。庆幸的是，小胡和同事都没有受伤。目前，警方仍在进一步调查中。
　　穿着病号服 女子从7楼坠亡
　　昨日上午8时20分，市民彭先生步行上班途经太升北路64号大厦楼下时，突然听到身旁传来“砰”的一声闷响，他赶紧扭头一看，只见不远处躺着一名女子！“遭了，遭了，有人跳楼了！”此时，几名路人也发现了这一情况，立即掏出手机拨打了110和120。
　　记者闻讯赶到现场时，警方已拉起了长长的警戒线，几位民警正展开调查，坠楼女子还躺在大厦楼底地面上，头部被一张白纸掩盖，等待殡仪车前来。记者看到，该女子穿着黑色运动外衣，灰色运动裤，一双黑色运动鞋被甩到七八米远的地方，身旁还有一只塑料袋，里面装着一个油饼。
　　民警勘察现场时，发现女子身上只有两张一元面值的人民币，没有其他身份证件。大厦内的居民称，该女子是从7楼坠下的，但邻居们和保安都表示不认识她。有人留意到，坠楼女子外套里面穿着一件蓝白相间的条纹衬衣，很像医院里的病号服。“莫不是因不堪忍受病痛折磨才选择自杀的？”有人猜测。
　　两保安被砸 所幸均未受伤
　　据了解，该女子坠楼时，还砸中了从楼下经过的两名保安。
　　“当时就感觉有只脚蹬到了我的右侧肩膀！”被砸者之一的保安小胡说，事发前，他和另一名保安正从小区外面买了早餐往回走，行至大厦楼下时，突然听到楼上“咔嚓”一声，还没来得及反应，他一下就被砸倒在地，右肩及背部剧痛……待他回过头一看，发现一名女子已摔倒在血泊中。跟在他身后的同事也被楼上掉下的一根木棒砸中了头部。见此情形，小胡赶紧爬起身来往一旁跑。“太险了！”回忆起事发一幕，小胡仍后怕不已。他猜测，女子坠楼时，先砸到了二楼的广告牌上，再砸到他的身上，此时力度已被大大缓解，他才幸运地没有受伤。此外，另一名保安也无大碍。
　　本报记者 张维 摄影 刘晋川

