女行长被亿万富姐吴英检举后获刑10年半
　　东阳“亿万富姐”吴英涉嫌集资诈骗案，一直备受瞩目。吴英曾在看守所内检举了多名受贿官员，也颇受公众关注。昨天，青田法院开庭审理了一起涉嫌收受吴英贿赂的受贿案——梁骅受贿案。
　　今年41岁的梁骅，曾先后担任农行丽水市分行灯塔街分理处主任、灯塔支行行长，浦发银行丽水支行三部负责人、经济师。她因收受26万多元贿赂，被判处有期徒刑10年6个月，并处没收财产人民币5万元，犯罪所得予以追缴。梁骅成为了经吴英检举后被判刑的首个官员。
　　一心想拉大客户的女行长
　　遇到了一心想“盘活”的吴英
　　2002年1月11日，梁骅开始担任农行丽水市分行灯塔街分理处主任，在分理处升格为二级支行后，从2003年7月8日到2008年1月25日，梁骅一直担任农行丽水灯塔支行行长。作为该支行行长，梁骅有着在市分行转授权范围内的贷款审批权及法人信贷业务的调查、审核上报权。
　　浙江本色控股集团有限公司的法人代表吴英，在2006年4月13日成立本色集团有限公司前实际已负债1400余万元。吴英用非法集资款注册的多家公司，大都未实际经营或亏损经营。面对资金链的断裂，无法在东阳本地贷款的吴英急于寻找异地贷款。
　　而不明真相的梁骅，却从报纸、网络上得知吴英很有钱，还一心想把她拉为自己支行的大客户。
　　2006年12月的一天，梁骅在青田某宾馆认识了吴英。在交谈中，梁骅了解到吴英有想从她那里贷款的意图。梁骅便向吴英表示，如果吴英成为她支行的大客户的话，她可以想办法帮助吴英盘活资产取得贷款。
　　女行长“业务”还没做成
　　“亿万富姐”就被拘留了
　　从青田返回丽水后，梁骅便受吴英之邀到东阳考察了吴英经营的企业，考察的结果让梁骅满意。
　　从东阳回来后，吴英来到丽水表示要到丽水发展。梁骅要吴英先在丽水注册一个公司，这样才可以在丽水贷款，并表示她可以帮助吴英解决贷款问题。
　　当晚，梁骅和吴英等人在丽水某酒吧玩时，不慎丢失了自己的手机。吴英当场出价1万多人民币悬赏，仍然没有找到。第二天，吴英便购买了一只价值人民币5100元的三星手机，送给梁骅，梁骅收受了该手机。
　　2007年1月14日，吴英在上海港汇商场，送给梁骅11098元购衣款。
　　上海回来后的一天，吴英约梁骅到她在丽水入住的某大酒店见面，并送给梁骅一只价值8万元的翡翠手镯、一条价值3万元的翡翠手链、一条价值2万2千多元的翡翠项链。
　　2007年1月20日，吴英在杭州大厦又购买了一只价值人民币7万5千多元的劳力士全自动机械表送给梁骅，作为给梁骅丈夫的见面礼。
　　2007年2月份的一天， 吴英又带着梁骅去购买了4万元的烟票用于疏通关系之用，梁骅收受了烟票。
　　2月7日，吴英因涉嫌非法吸收公众存款被东阳公安局刑事拘留，梁骅的这笔存单质押贷款业务便没有再操作。
　　3月24日，梁骅在接受东阳市公安局关于吴英非法吸收公众存款案有关情况询问时，把从吴英处收受的全部赃物悉数上交给东阳市公安局。

