球迷在票务公司聚集索要预定门票
　　本报讯(记者史册)昨天一早，不少国安球迷接到小红帽票务公司的电话，称之前预订的17日中超联赛北京国安对天津泰达比赛球票因故无法出票。收到消息后，众多球迷赶到该票务公司，部分球迷认为其存在欺诈行为，聚集在票务公司内表示抗议并索票。
　　>>现场
　　众球迷聚集索票
　　昨天下午，在位于东四十条甲34号院内的小红帽票务公司，近30名球迷聚集在办公室和走廊，不时有球迷向票务公司负责人发出责问。球迷田先生说，本月5日，他在小红帽票务公司网站订购了价值50元的球票6张，并通过银行汇款方式支付，当时工作人员告诉他，12日会通知他到公司拿票，但12日当天他没有接到拿票的消息，昨天一早却收到通知：“10月4日前订的票可以拿票，4日后订的票没法出票，只能全额退款。”
　　在场的球迷们表示，他们也收到了类似电话。随后，他们纷纷向其他票务公司咨询，得到答复是“票已售完”。其中一部分球迷收到消息后选择到场退款，另一部分球迷聚集在票务公司拒绝退款，索要“订购成功”的球票。球迷们认为，票务公司在票未到手的情况下，接受球迷预订，导致订票球迷最终拿不到票无法观看比赛，存在欺诈行为，票务公司必须想办法组织来球票解决问题，实在不行必须做出双倍赔偿。
　　>>说法
　　票量剧减超预计
　　对于这场订票纠纷，小红帽票务公司负责人冯先生表示“属意料之外”。冯先生称，今年2月份他们作为国安球票代理商永乐票务公司的分销商开始代售国安的球票，“过去的比赛，我们从永乐最少能拿到700张票，上一场国安对申花我们也拿了1000多张，所以这次比赛，我们按以往的惯例，接受预订1000多张，但13日我们收到通知，这次只有255张票，所以只能解决4日前预订的200多人。”冯先生表示，可能是对比赛时球场治安方面的考虑，减少了放票量，这些都是他们预先未料到的，所以不存在欺诈，他们对此表示抱歉，但只能全额退还票款。
　　昨天下午，永乐票务公司相关负责人薛先生称，他们已获知小红帽票务公司面临的纠纷。他们了解到，小红帽票务公司在10月初就开始在线预订该场球票，但那时永乐票务公司尚未有明确的售票计划，直到13日，他们才将明确的售票计划告知小红帽票务公司。对于小红帽票务公司的具体放票额，薛先生表示还未做统计。他还表示，小红帽票务公司在没拿到票的情况下，接受预付款订票，此举不符合其公司要求，他们会做进一步调查，如果该售票点存在违规操作，他们会取消其销售资格。
　　>>解决
　　欲购黄牛票弥补
　　昨天下午，小红帽票务公司负责人冯先生与几名球迷一起，前往工体北门，欲购买一批黄牛票以弥补球迷的损失。昨晚，冯先生告诉记者，他们最终没有购买黄牛票，“黄牛票的价格已经炒得很高，而且这样做会助长黄牛党的气焰，还是希望俱乐部和永乐能帮我们想想办法”。
　　记者致电国安俱乐部，其经营部工作人员表示，该场比赛共有2万多张年票席位，另有5000多张散票席位出售，已全权交给永乐票务公司经营，具体事宜应与其协商。永乐票务公司相关负责人薛先生表示，目前已无余票，但球迷近期仍可关注永乐票务网站，或许还会有散票放出。
　　截至昨晚10点，由于小红帽票务公司与球迷的纠纷未能解决，部分球迷仍在守候。
　　■律师说法
　　北京汇佳律师事务所邱宝昌律师表示，小红帽票务公司与订票球迷间存在消费合同关系，若该公司在明知不能履约的情况下仍接受预订，当属欺诈行为，适用《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十九条，应当给出双倍赔偿。但据该公司说法和其欲向黄牛党购票解决订票纠纷情况看来，应该不是主观故意造成，而是因为客观情况出现了变化，当属合同违约。要妥善解决这一矛盾，双方都需多为对方考虑，小红帽票务公司要拿出履约的诚意，订票球迷可提出订票相关手续费、交通费和违约金补偿要求，具体金额双方可进行协商。若双方无法达成一致，可通过司法途径解决。

