盗贼冒充电信工作人员雇民工偷盗宽带线
　　中新网长沙10月15日电(刘亮 郭慧石 刘柱)两盗贼胆大包天，冒充电信公司工作人员，雇请民工和车辆，以更换光纤为名，大白天剪走两小区8栋楼的网线。15日，犯罪嫌疑人廖某因涉嫌盗窃罪，被湖南株洲市石峰区人民检察院依批准逮捕。
　　据查，犯罪嫌疑人廖某系湖南省衡山县望峰乡无业人员，今年46岁，案发前住在株洲市荷塘区麻园附近民房内。2010年7至8月间，廖某在株洲市天元区做拆迁工时认识了赵某(在逃)，两人熟悉后一起商量冒充电信工作人员去偷盗电信宽带线卖钱。
　　8月底的一天上午，廖某伙同赵某冒充电信公司员工雇了一辆小货车，以电信公司要更换光纤为由，在旧货市场雇佣了两民工，“帮助”他们去切割电信的网线。当日上午，廖某与赵某带领两民工把株洲市化工厂生活三区1、2、3、4栋的网线剪断后盗走，销赃得款4870元。
　　9月11日，廖某又伙同赵某采用同样手段，请两民工把株洲市石峰区湘江氮肥厂生活一区21、25、26、35栋的网线剪断进行盗窃。在盗窃中，因电信工作人员上前查问并报警而案发，廖某被抓获，赵某目前在逃。经价格鉴定，两次盗窃的网线价值38387.6元。(完)

