四川新都招聘女城管 聘期至26周岁引质疑
　　现在网消息 昨天是四川新都招聘女城管报名截止日期。据初步统计，符合“年轻”、“形象好”等要求的一共有24人。
　　日前，新都区政务网上挂出一则招聘公告：面向社会，公开招聘8名城管女子中队队员，要求应聘对象是年龄18岁以上、23周岁以下，必须五官端正，形象好，气质佳。公告还特别告知：人员聘用后，聘期为1-3年，或至年满26周岁当月止。招聘中的“五官端正”“聘期至年满26周岁”等条件引发了众多网友质疑。
　　质疑：为何要形象好气质佳？
　　城管局人事科科长回应：这支女城管队不仅仅是劝导不文明现象，还要展示我们城市形象。就像天安门国旗手一样，对身高形象都有基本要求。实际上，这支队伍在7年前就成立了，当时成立的初衷，就是为提升新都的对外开放形象。对广场中队队员的年龄、品貌、气质有较高要求。
　　为何要在26岁前下岗？
　　城管局人事科科长回应：广场中队工作岗位特殊，新都区城管局党组作出决定：广场中队女队员年满26周岁后不再续签。如果说要求26岁是“保鲜”的话，是对“活力”的“保鲜”；其次也是为队员们着想，这份工作肯定干不了一辈子，当队员们有了一定社会经历后，她们就能更好地迈出第二步，而第二步最好年龄也许就是26岁。

