两外国人从巴西邮寄藏毒包裹至国内被批捕
　　本报讯(记者 李亦中 通讯员 秦千桥 李红)两名居住广州的外国人，从巴西邮寄藏毒包裹至广州，中转武汉时，被市民举报。武汉缉毒民警智擒两老外。昨日，武汉万人参观禁毒教育基地活动启动式上，市公安局禁毒处通报这起缉毒案。
　　据了解，自6月25日我市禁毒教育基地开馆以来，市民举报毒品犯罪线索130余条，警方利用其中20余条有效线索侦破20余起毒品案件。
　　7月30日，禁毒处接群众举报称，发现一包从巴西圣保罗邮来的邮包，内藏两包可疑白色粉末物，接货人为居住在广州的非洲籍客户EMAKA JAMES。
　　禁毒处成立“7·30”走私毒品专案小组侦查，发现邮包目的地是广州，于是立即奔赴广州市，取得当地警方支持，在较短时间内准确掌握了嫌疑人EMAKA JAMES的具体住址、活动规律、基本情况及体貌特征。
　　8月6日，警方侦查得知，嫌疑人要求通过“快递”将包裹发往广州。专案组经研究决定，要求邮局方面以广州筹备亚运会、拒绝寄送带有粉末邮包为由，迫使嫌疑人来汉取货。
　　8月20日，嫌疑人指派其朋友KEIT MOHAMED来汉领取邮包。缉毒民警在其入住的沿江大道某大酒店门前设下天罗地网，力争将两名嫌疑人一网打尽。
　　嫌疑人KEIT MOHAMED有较强的反侦查意识，先后多次往返该酒店观察周围情况，确定没有异常后，方于20日上午11时许乘坐出租车来到接货地点，领取邮包后迅速离开。布控民警驱车跟踪过程中，嫌疑人多次换乘出租车，来回改变线路。专案民警凭借过硬的侦查及跟踪手段，一路尾随嫌疑人来到滨江苑。10分钟后，其同伙EMAKA JAMES乘出租车到达并迅速将其带离。
　　专班民警堵截出租车，当日中午1时许，在江岸区武汉油库附近将两名犯罪嫌疑人抓获，当场从其邮包内搜出毒品可卡因169克。
　　经审查，两人准备将毒品运往广州，在即将举行的广州亚运会期间贩卖。目前，两名犯罪嫌疑人已被批捕。

