男子嫌小区车辆太多刺破19辆车轮胎
　　本报讯 “咦，好好的车胎怎么破了。”“谁刺破了我的轮胎！”……前天清晨起，杭州江干区观音塘小区的路上，埋怨车胎破了的声音此起彼伏。接到报警的采荷派出所民警来到现场后发现，一个晚上，共有17辆车的车胎破了。
　　“从洞口看，肯定是有人刺胎。”派出所任副所长当即作出部署，一方面进行走访，查看路面监控，另一方面安排几路民警，于当天晚上进行守候。他判断，那个“刺客”还会出现。
　　前天晚上起，观音塘小区几条路的附近，便衣民警们早早开始了蹲点。凌晨时分，一名男子出现在小区路上，他东张西望了一会，便靠近停着的车子走，他突然蹲下，拿出刀就向轮胎刺去。守候的民警相互通报了情况，准备妥当后的民警一跃而上，将该男子抓获。从他手上，民警缴获了一把双刃小刀。民警现场查看后发现，已有两辆车的轮胎被刺破了。
　　这名男子立即被带到了派出所。据查此人今年40岁，姓陆，杭州市人，和父母一起也住在这个小区。陆某交代说他是嫌这小区路上车子太多，让他十分烦恼，于是出手刺胎。但民警走访了解后，觉得陆某说法难于服人。据了解，陆某1970年出生，性格内向，至今没有结婚，今年6月份失业后便一直呆在家中整天上网，估计情绪上发生了变化。但究竟是什么原因导致他如此疯狂地刺轮胎，还有待警方进一步调查。
　　据警方介绍，陆某使用的刀是双刃带锯齿的，轮胎被这种刀刺破后便无法修补。民警介绍说，其中有一辆车子轮胎于16日凌晨刺破后，事主因无法修补而换了新胎，没想到昨天凌晨又被陆某刺破了。
　　陆某做了两天“刺客”，造成损失1万多元，目前已被警方拘留。
　　本报通讯员 邵建军 本报记者 柏建斌

