男子许以高额利润回报非法集资1750万
　　星报讯 近日，滁州凤阳县法院审结一起非法吸收公众存款案，被告人王某某以多种方式，通过向集资户承诺高额返利，共非法集资1750万元，造成集资户损失1150万余元。
　　2006年1月，被告人王某某和杨某两人投资从事仙人掌系列产品销售，同年5月9日，杨某退股。5月25日，王某某注册成立了“凤阳县府城镇仙人掌系列保健品销售服务部”。王某某以该服务部为平台，采取全员营销的手段，积极宣传亳州某公司推出的清欣片代理、欧莎丽化妆品代理、窖藏酒类收藏、饮料代理、房产产权预售、公司投资入股等多种集资方式，向集资户承诺高额返利达30%到90%，变相吸引群众参与集资。2008年，“凤阳县府城镇仙人掌系列保健品销售服务部”非法集资了饮料招商项目、清欣片招商项目、亳州大伟房产招商、海南项目、海南股份项目、海南福利房等六个项目，先后共有469人次参与其中，非法集资达1750万元，造成集资户损失1150余万元。
　　法院审理后认为，王某某以项目集资为名，通过许以高额利润回报，非法吸收公众存款，数额巨大，给集资户造成巨大损失，其行为已构成非法吸收公众存款罪。法院最终判决被告人王某某有期徒刑5年，并处罚金40万元。

