英国1名百余公斤女士减肥后猝死
　　英国一位母亲为与女儿外出度假时体形好一些，疯狂减肥一个月，“甩”掉将近10公斤赘肉。不过，假期未开始，这位母亲猝死在工作岗位上。
　　这位母亲名为露西·普林斯，现年36岁，在德比郡博纳斯顿的丰田汽车公司工作。露西的继母莱斯利·普林斯说，公司经理目睹整个过程。当时，露西和同事们像平时一样讨论工作；在没有任何预兆的情况下，她突然眼睛翻白倒下。
　　“她从来没有说不舒服，一直说说笑笑。”英国《每日邮报》14日引述莱斯利的话报道，“我当时也在上班，丈夫打电话来说，我们需要给正在上班的露西去个电话。”
　　调查人员了解到，普林斯事发前一个月体重为102.51公斤，死亡时体重为92.53公斤；也就是说，她一个月内减肥9.98公斤。
　　为快速减肥，露西对自己“毫不手软”。她不吃饭，每到用餐时间只喝减肥奶昔，辅以大量运动。这一切只为与孩子度假时，自己体形能好一些。
　　■ 调查
　　死者体内钾含量过低
　　验尸结果显示，露西患低血压和心肌炎，体内钾含量过低，后两者结合导致她心脏骤停。
　　副验尸官露易丝·平德说：“节食、大量运动、用瘦身奶昔代替正餐促成普林斯死亡。”
　　平德说，暂时无法确定露西体内钾含量过低的原因。
　　执行尸体检验的病理学家戴维·格林说，露西体内钾含量为每升2.4毫摩尔，而正常人体内钾含量是每升3.5至5毫摩尔。
　　钾是维持生命不可或缺的必需物质，能帮助维持规律心跳并稳定血压。格林说：“不管什么原因，她体内钾含量过低，再加心肌炎，身体无法承受。”
　　张晶(新华社专稿)

