女孩被竹条扎进眼睛续手术后保住眼球
　　险！竹竿头插进孩子眼睛
　　竹片插进眼睛的部分竟有五六厘米深，万幸的是保住了眼球
　　本报通讯员 温振赛 本报驻温州记者 苗丽娜
　　“不幸中的万幸，不幸中的万幸啊！”和记者通话的时候，小女孩珍珍的舅舅反复念叨着这句话。
　　就在前天下午，珍珍的眼睛中意外插进了一根长长的竹片。正当人们以为这只眼睛是肯定保不住了的时候，手术室里又传来一个让人宽慰许多的消息：视网膜有些受损，眼球还能保住。
　　小男孩、小女孩
　　为了一只风筝惹大祸
　　珍珍今年9岁，是瑞安塘下人。
　　前天下午4点多，珍珍在自家楼上看电视时，看到窗外不远处飘来一只风筝，风筝被挂在了电线杆上。
　　“妈妈，外面有个风筝，我出去看看。”珍珍见状就跑出了家门。
　　放风筝的是珍珍邻家的小男孩，他见风筝被卡在电线杆上弄不下来，就去找来了一根竹竿准备将风筝挑下来。试了竹竿后发现太短，小男孩就到家里搬来了一张桌子继续挑，此时珍珍正站在一旁仰头观看。
　　意外就在此时发生了。
　　“喀”一声，挑风筝的竹竿头撞到了电线杆上，断裂掉下来一块10多厘米长的竹片，居然不偏不倚直戳进珍珍的左眼，珍珍顿时血流不止。
　　“妈妈，妈妈！疼死了，快来救救我！”珍珍大哭起来。
　　竹片戳到眼睛最深处
　　万幸没进脑部
　　珍珍的妈妈听到喊声，赶快跑过来抱起珍珍，周围的邻居们也赶了过来，马上把孩子送到瑞安的一家医院。
　　情况严重，瑞安的医院不敢手术，珍珍被紧急转到温州医学院附属第二医院。
　　附二院医生先做了一个检查，目的是要确定竹片插进大脑没有。所幸，检查结果乐观，图像显示，竹片戳进珍珍的左眼有五六厘米深，几乎戳到了眼睛的最深处，却没有碰到脑部。
　　不过，医生通过片子看不出竹片是否戳破眼球，这要通过手术才能知道。
　　“如果眼球被戳破，而且损伤面积大的话，就要做眼球摘除手术。”进手术室之前，医生让珍珍一家有个心理准备。
　　主刀医生两出手术室
　　带来最好消息
　　手术在深夜开始。
　　主刀医生在手术过程中两次走出手术室。第一次，是告诉珍珍家人，很幸运，竹竿头没插入眼球，只是视网膜有些受损；第二次，是在手术基本结束之后，医生拿着这块竹片给珍珍家人看，此时已是昨天凌晨。
　　“当时，手术室外的我们全都鼓掌。”珍珍舅舅说。
　　“眼球保住了，不过还要看恢复得好不好。如果恢复得好，甚至有可能不会影响视力。”医院方面昨天传来的消息，更让人高兴。

