八旬翁利用医保待遇勾搭药贩卖药赚钱
　　年逾八旬的老人翟建并无大病，却在短短四个月内在浦东一家医院配了价值20万元的药品，医院怀疑其利用医保待遇，勾搭药贩卖药赚钱。今年5月13日，翟建和药贩吴达相约再次来到这家医院配药时，被院方控制并移交警方。今天，经浦东新区检察院提起公诉，法院开庭审理吴达涉嫌诈骗一案。翟建因精神状态不稳定，正在就医，另做处理。
　　利欲熏心
　　翟建因为是离休干部，在定点医院看病每次仅需花费1角钱挂号费，其他符合医保规定的医疗诊治费均不用自己掏腰包，由医保资金支付。去年春天，他走出一家医院时被门口的药贩陈某搭讪，见有利可图，他再来该医院看病时，两次把家中没有拆封的药品带来，按照医院核价的对折价格卖给陈某，得到400元钱。翟建给陈某留下了家庭电话，本打算长期“合作”，不过，老伴听到他们的通话内容后，严词劝阻翟建卖药，两人便断了来往。
　　今年1月，翟建从浦东一家医院配药出来，药贩吴达看见老人拎着一袋药品，上前问他是否出售，翟建起初想到家人的劝阻，表示不卖。但是，先后几次在医院门口碰到吴达后，翟建心中被一时压抑住的贪念重新占了上风，接过了吴达的名片。
　　按单配药
　　不久，吴达就接到了翟建的电话，约他在医院门口碰头交易。吴达见到翟建时，他已配好了一大包各种各样的药品，吴达把身上的1400元钱全拿出来，挑选了一些销路较好的药品。吴达随口问了一句：“你怎么买这么多药啊，花了不少钱吧？”翟建说，自己配药不花钱，两人可长期联系。
　　之后，翟建按照吴达的“订单”配药，然后一手交钱一手交货，免得拿回家里引起家人怀疑。吴达的“服务”很到位，不仅常陪翟建一起挂号，还会亲自跑腿去取药。所以，医院保安多次看见这样一幕场景：常在门口放着一块“回收药品”纸板守株待兔的药贩子陪着一位老翁一起走进门诊大楼，老人找医生开好处方后，举起手里的拐杖一挥，等在不远处的药贩子立即殷勤地跑过来会合。
　　猫腻露馅
　　翟建从去年5月开始来这家医院配药，费用正常。今年却在几个月内配药20余万元，且主要为价格昂贵的抗癌药，例如一种抗肿瘤药，单价1000余元，他一开就是10盒，且间隔时间很短，即使药品均为自用，消耗也不应如此迅速。这些情况引起了院方注意。
　　5月13日，翟吴二人相约来到该医院，吴达关照翟建配5种药品，共计65盒。他们一走进医院，早有准备的保安和医生便注意到了，将两人控制并移交警方处理。翟建又悔又羞，精神状态不太稳定，暂被取保候审送往精神疾病中心就医。（文中均为化名）
　　本报记者 孙云

