小学生称因指甲太长遭老师殴打 害怕再被殴跳楼
　　□记者 尚杰 文图
　　本报平顶山讯 20多天前，郏县慧星城小学12岁的小学生马超(化名)从二层教学楼跳下，导致双侧跟骨粉碎性骨折。而关于跳楼的原因，马超及其家长和校方各执一词，目前当地教育部门已经介入协调此事。
　　小学生从教学楼上跳下
　　昨日上午，记者在郏县人民医院外科病房，见到了躺在病床上的马超。他的双脚打着厚厚的石膏，一开口说话就不停地流泪。
　　马超说，他是慧星城小学六(3)班的学生。9月22日上午在教学楼前做眼保健操时，“体育老师说我指甲太长，扇了我两巴掌，又让我站到前面台子上，并且说如果下次不剪指甲，还得挨打”。马超说，第二天做眼保健操时，他害怕挨打就翻院墙逃出学校。到了第三天，班主任老师将他接回学校，正好又碰上了做眼保健操的时间，他害怕挨打就跳了楼。
　　马超的父亲马校卫说，9月23日他接到儿子班主任的电话，说孩子离开学校不见了。一直到当天晚上，他才在儿子的姥爷家找到。“当时儿子说啥也不愿意去上学，问他啥原因，他哭得说不出话，后来才说在学校被老师打了”。马校卫当即给校长打电话，并要求“老师来给个说法，再把孩子接回去”。
　　9月24日，马超的班主任来到家里，和马校卫一起将马超送回了学校。令马校卫没有想到的是，在他走出学校不到20分钟，便接到了班主任老师的电话，说儿子跳楼了。
　　学校和老师否认曾打学生
　　10月17日上午，记者来到郏县慧星城小学。这是一所寄宿式私立小学。
　　班主任张老师说，9月24日上午9点多，她带着马超进教室时，听到了下课的铃声，“不知道咋回事，他(马超)似乎对铃声有点敏感。走到2楼时，我向上走了七八个台阶，回头一看，他两手扒着二楼走廊上的栏杆，人吊在外面了，我连忙劝阻，但他跳下去了。”
　　记者找来了马超所说动手打人的体育老师。这名陈姓老师坚决否认曾经动手打人。据其介绍，9月22日上午，在做眼保健操时，确实看到有一部分学生指甲比较长，“就让他们站到主席台上，进行了批评教育，这里面包括马超。”
　　当天，记者电话联系上了慧星城小学董事长刑留卿。刑介绍，目前学校了解到的情况是，老师确实没有打人。事发时，马超到学校才20多天，可能是对新环境不太适应，他的父亲又强行将其留在学校，才酿成悲剧。
　　教育部门已介入处理
　　据马校卫介绍，10月17日，他和郏县教育局相关领导、具体负责人，以及慧星城小学的3名副校长一起协商处理此事，但最终双方分歧过大无果。
　　河南国基律师事务所主任李晴川介绍，即使诱发这名小学生跳楼的真正原因还未确定，但在正常情况下，在教学期间发生小学生跳楼事件，校方应该承担一定的责任。

