三名员工补漏油桶引爆炸1死2伤
　　时间：昨日8时30分 地点：塘厦镇石鼓社区
　　南都讯 记者莫晓东 昨日上午约8时30分，位于塘厦石鼓社区的东莞协进五金塑胶制品有限公司内发生一起爆炸事故。经过安监部门的初步调查，该厂的技术员徐某与另外两名员工在补漏油桶时未进行技术处理，导致桶内余油发生爆炸，徐某被炸后当场抢救无效身亡，另两名员工受轻微伤。
　　工人：爆炸震动声如地震
　　发生事故的工厂位于石鼓社区的大布尾大道，根据其公开的资料显示，该厂占地面积约2万平方米，目前约有员工300人。昨日上午事故发生时，许多工人为赶货仍在车间上班。
　　“那种震动和声音就跟地震一样，吓得我们都跑了下来，”昨日上午，许多员工围聚在工厂门口讨论起当时的情况，其中一名刘姓女工称，正在上班的她听到声音后跑下楼时，看到设备车间外的一个油桶被炸飞，一名男性员工躺在地上，“他全身都是血，躺在地上一动不动，”另外两名员工也分别受到轻伤。120救护车随后赶到现场，医务人员对受伤严重的男员工进行抢救，但因伤势过重未能抢救过来。
　　据工人们介绍，不幸身亡的男员工是工厂的技术员徐某，来自广东德庆的他在厂内工作时间较长，跟很多工人都比较熟，至今仍然未婚。事发后工厂将事故现场暂时封闭起来，厂门口的保安拒绝让非工厂员工入内，也没透露具体的事故原因。
　　塘厦安监分局：缺乏安全知识
　　南都记者昨日从塘厦安监分局证实，46岁的死者徐某在该厂设备部任技术员，事故发生在设备车间外(厂区内通道)。经塘厦安监分局调查，事发时徐某和另外两名电工在为一个油桶进行补漏，但由于安全知识薄弱，未对油桶进行处理就直接用焊机进行修补，造成油桶过热，桶内的余油产生爆炸。油桶击中徐某导致其当场倒地，另两名电工分别打110和120报警，急救车赶到现场，医护人员对徐某进行了抢救，但因伤势过重抢救无效后身亡。
　　目前，塘厦安监分局已对该企业存在安全隐患的注塑、五金、纸板、设备、装配五个车间进行查封，同时下发了强制措施决定书、责令企业进行停业整顿，并责令该企业全力做好死者家属的安抚工作。目前，事故的善后工作仍在进一步处理当中。

