8岁女孩捐献骨髓救白血病妈妈
　　本报滨州讯 “妈妈，你可回来了，我们一家终于可以吃顿团圆饭了。”10月12日，杜文轩抱住刚从北京回来的妈妈，拿出收藏多日的两块月饼说：“这是我给你们留的月饼，吃了月饼，我们一家就能团团圆圆了。”杜岩松看着笑闹的母女俩，也露出了笑容。
　　杜岩松、李新颖在滨城区滨北办事处工作，夫妻恩爱，女儿乖巧。2008年7 月，李新颖患了慢性粒细胞白血病。她先吃国产药，后改为进口药，最后口服药加化疗，家里欠债 20万元，病情却时好时坏。2010年3月，医院建议由亲人捐献骨髓。李新颖所有合适的成年亲属骨髓配型均不成功，医生把最后的希望放在李新颖8岁的女儿杜文轩身上。当时的小文轩体重30公斤，刚刚达到捐献骨髓要求体重的下限，而且身体较弱。医生对她的身体承受能力表示怀疑。“我可以的，只要能救妈妈，抽多少都行。”小文轩的话让父母泣不成声，也让在场的医生无不动容。
　　抽取骨髓前，要做骨穿检查身体状况。李新颖曾做过骨穿，深知这个过程的痛苦。 骨穿过程中，小文轩知道疼爱自己的妈妈一定在门外听着，她怕妈妈担心，更害怕因为哭叫，医生不抽她的骨髓。她咬着牙，整个过程一声没出。
　　因为小文轩跟妈妈的骨髓配型只有3 个点相合，在医学上称为半相合状态。为保证移植手术的成功率，医生要从小文轩体内抽取造血干细胞和骨髓两种成分，把这两种成分都移植到病人体内。2010年6月 17日，开始第一次提取人体造血干细胞。一种专门的医学设备接到小文轩身上，孩子全身血液通过这种设备时，部分造血干细胞被分离出来。由于孩子血管较细，成人5 个小时可以完成的过程，在小文轩身上进行了两天，一天近6 个小时。第一天下来，小文轩开始头晕、恶心。爸爸妈妈心疼孩子，不愿让孩子再抽，但小文轩却一直坚持：“我一定要救妈妈。”
　　又因小文轩体重不到妈妈的一半，两人的体重等生理特征悬殊较大，第一次提取的造血干细胞数量根本不够，只能把这些造血干细胞先冷冻起来，等小文轩身体恢复一段时间后，再提取一次造血干细胞，并同时进行骨髓提取。 医生和亲人都为小文轩捏着一把汗，小文轩自己却很乐观，她希望第二次抽取的时间快点到来。
　　“新颖现在的身体状况还不适合做手术，只能通过化疗使病情好转后才能做。”杜岩松告诉我们。
　　听说妈妈在家待几天就得再回北京治疗，小文轩坚持要跟着去北京：“ 我身体已经好了，让医生快点抽我的骨髓吧。妈妈的病好了，我们就再也不分开了。”

