女游客抱怨旅游时间缩水发生口角遭司机殴打
　　日前，来自赣州的廖先生及朋友向本报投诉称，他们参加了由南昌唐人旅行社组织的凤凰古城四日游活动，途中车子出现故障，导致行程严重缩水。不仅如此，司机与一名女游客产生口角后还“殴打”该游客。
　　38名游客组团游凤凰
　　据廖先生介绍，国庆期间他和朋友报名参加了凤凰古城、山江苗寨景区火车四日游活动，费用是730元。组团的是南昌唐人旅行社，湖南长沙方面的对接社是湖南湘雅旅行社。
　　按照行程安排，10月2日下午，他们从南昌乘坐火车赴长沙，抵达后入住酒店。次日早上7时30分，38名来自全国各地的游客乘空调旅游车前往凤凰，车行6小时左右抵达凤凰，午餐后，游客开始游览凤凰古城。第三天，游客前往山江苗寨景区游览苗王洞。第四天，游客返回。
　　旅游车途中出故障
　　“就在前往凤凰古城的路上，旅游大巴车出现了故障。”廖先生回忆称，10月3日，他们在导游指定的地点等候了3个小时，大概11时许，湖南湘雅旅行社委派的旅游车才赶到，上车后导游和司机未作出任何解释。
　　车子启动后不久因超载及车上装有反测速雷达装备(电子狗)在长沙界内被交警拦下，其间驾驶员拒绝出示驾驶证，导致拖延30分钟左右。
　　经过一番交涉，交警放行。16时许，该大巴行驶在吉首至凤凰路段发生故障，导致游客在原地停留3个小时。此时，全团38人与长沙导游以及凤凰导游(地接导游)进行多次沟通，要求该社尽快解决问题。
　　司机被指殴打游客
　　直到19时20分许，车子才排除故障，当游客抵达目的地凤凰时已是深夜12时了。
　　而在抵达目的地之前，车上还发生了一件不愉快的事情。据廖先生介绍，大约23时20分许，该旅游车司机因一件小事与一名女游客发生口角，其后司机将车停在路边，拿起装油的瓶子“殴打”游客，而导游却未作任何制止。
　　游览时间大幅缩水
　　这一路的折腾，导致10月3日整个行程被打乱了，当天游览凤凰城的计划也泡了汤。10月4日，导游直接安排旅游团参观“山江苗寨”，并承诺不堵车可以返回参观凤凰古城，但直到16时许，车子才返回凤凰古城，由于导游要求游客必须17时前返回大巴回长沙。因此，游客们游览凤凰古城的时间只有40分钟。
　　“这与之前旅行社所承诺的游览凤凰古城：古城东正街、文星街—明清商业街等景点相去甚远。”廖先生说，这都是旅行社人为造成的，因此他们回到赣州后，向旅行社提出了索赔，金额为5000元。旅行社则认为行程缩水不是人为造成的，拒绝赔偿。
　　旅行社退钱再赔偿
　　就游客所反映的这些问题，南昌唐人旅行社李经理解释称，行程缩水有两方面的原因，其一是车子出现故障耽搁了行程。其二是第二天返回凤凰古城时路上人多，且遇到苗族人赶集，车子被堵了。“国庆期间去旅游景点游玩，被堵在路上是很正常的事情。”李经理说。
　　至于大巴司机殴打游客的事情，李经理告诉记者，据他了解，当时因为车子出了故障耽搁了行程，女游客不时向司机抱怨，还说了些难听的话，司机一怒之下就拿起油瓶往女游客的手臂上打去。事后，司机向女游客赔礼道歉了。但鉴于司机的恶劣行为，旅行社已作出开除该司机的决定。
　　目前，旅行社相关负责人已经和投诉的廖先生及朋友进行了协商，除全额免除旅游费用外，旅行社还各支付了他们770元。
　　文/首席记者余桂华

