网友发布炒股解套日记受追捧 称2年未赚过钱
　　A股近日大涨，从2600点附近迅速飙升接近3000点，很多沉寂已久的股市论坛重新活跃起来。一名网友在半岛网发布的“解套日记”受追捧，日记中，他称自己从2008初开始炒股之后 ，从没有赚过钱，每次都是一买就被套住，然后就想办法解套，然后卖掉。不少网友在回帖中称，自己和“解套哥”一样，大盘上涨不赚钱，大盘一跌就肯定亏。
　　◎网友发帖
　　两年多炒股一直被套
　　解套日记发出后，迅速受到网友追捧，发帖者也被网友称为解套哥。
　　帖子中称：“我从2008年初开始买股票 ，当时正从6000点跌到4000点 ，认为到底了，就买进了中国国航，结果一买了就套住了。当时天天盯着股票看，直接就拴在电脑上了，被领导批了好多次，后来终于看到涨了一点 ，就卖了，没赚也没亏。”随后，解套哥又在朋友的劝说下，先后买过山鹰纸业、银星能源等题材股 ，同样是一买就被套。半年下来，指数跌到了 2800点，亏损也达到30%。不过令他欣慰的是：“我比起别人还是亏得少的。”
　　解套哥还买过很多股票 ，有“消息灵通人士”给提供的，有银行理财师推荐的，还有自己冷静研究后买的，但每一次都是买了就被套。从2009年开始，解套哥买入中国人寿，同样被套住，无奈之下他每月定期买一手股票 ，一度亏损又达到30%。这只股票还和中石化一起成为今年的“浮亏王”。
　　近日A股大涨，在别人都欢呼雀跃称自己赚了多少时，解套哥一直沉默，直到上周五，解套哥才刚刚回本，现在他正犹豫要不要再卖了出来呢。
　　◎网友热议
　　日记让盲目入市者冷静
　　很多网友看了解套哥的日记后，称自己“被泼了一头冷水”。一位自称刚毕业的大学生说：“我正打算不找工作，光靠炒股赚钱呢，前一天刚去透支了信用卡，想以此为启动资金，看了他的日记，现在有点犹豫了。”有老股民回帖分析，解套哥绝非那种头脑简单的“极品”，比较理性，至少他比很多老股民亏得少。他的日记具备参照价值。也有很多网友回帖称，自己比解套哥差不少，不光没赚，还亏大了。
　　解套哥还写了不少心得，比如“逢低吸入，摊平成本”、“果断换股”、“长期投资”等，和理财专家说得差不多。在平时操作中，他也一直在认真实施。可为啥他还是一直不赚钱呢？一位老股民说：“最主要的原因就是他没有设止损位和止盈位。实际操作起来，很多股民没有这种行动力，不管是亏是赚都死抱着，因为近几年大盘整体趋势是下跌，所以被套牢就在所难免了。”但这位老股民认为：“这么多年来他没赚钱，也因为换手太频繁了。”
　　◎专家说法
　　震荡或加大，新手慎入
　　根据专家的说法，在这一波行情中，解套哥没赚钱并不奇怪。凤凰网著名博友、申万证券资深分析师、私募操盘手“牛股师”认为，大部分散户眼看指数爆涨，心急如焚，但自己的账户却是不赚钱甚至亏损，原因就是没把握住煤炭、有色、金融、地产等主流品种。
　　知名博友“博士爱股票 ”认为，上周五大盘突破中阳线，并快速突破年线，年内市场最重要的一次突破终于完成，大盘上方再无均线阻隔，上升空间被彻底打开。股票整体上升趋势已经确立，但从短期来看，因为上周股票上涨太猛，可能会出现回调。作为新手，最好不要贸然入市，以免出现刚进入就被套牢，然后迅速割肉出局的境地。
　　记者采访了岛城多位股民，大多数被采访者表示，面对大行情，自己操作的主题却同样是解套。这位解套哥的经历和自己的遭遇差不多，的确应该引起股民们的警醒。在江西路工作的股民张先生持有中海集运，即将回本，他称：“既然已经被套了那么长时间了，现在我也不急了，干脆再抱一段时间，很可能马上就要赚钱了。”记者 王学义

