工人患尘肺病告公司获赔28万 公司上诉称其卑鄙
　　南都讯 记者门君诚 尘肺工人晏庆海诉佛山粤华公司一案，法院一审判决晏获赔28万余元。记者昨日了解到双方均提起上诉，粤华公司在上诉状中称晏庆海“变本加厉”、“贪得无厌”、“卑鄙”，引起晏的不满，晏表示保留追究其法律责任的权利。
　　案情进展 判赔28万原被告均上诉
　　近日南海区法院判决，粤华公司向晏庆海支付伤残补助金4万余元，伤残津贴19万余元，工伤医疗补助金2万余元。另案判决，粤华公司还应支付晏停工留薪期间的工资3万余元，但驳回后续治疗费、精神损害抚慰金等请求，合计28万余元。
　　晏庆海对前者无异议，但对后者判决表示不服，当庭提出上诉。他请求法院判决，粤华公司支付后续治疗费、精神损害抚慰金等共计50多万元。一审判决后，粤华公司也提出上诉，请求法院驳回晏的诉讼请求。
　　粤华公司 原审惧怕媒体错误判决
　　粤华公司在上诉状中称，原审认定事实不清适用法律错误，同时认为“原审因惧怕新闻媒体及讨好被上诉人(晏庆海)而违背事实和法律作出错误判决”。今年4月，此案在劳动仲裁期间本报率先报道“开胸验肺”张海超，北京益仁平中心、中国职业病防治公益网等声援。
　　上诉状称“被上诉人变本加厉以恶毒攻击，贪得无厌、不择手段掠夺上诉人，以达到不劳而获的卑鄙目的”。而在此前，记者采访粤华公司代理律师时，其称“晏庆海不依不饶，想把厂子搞垮”。
　　晏庆海 要追究他们的法律责任
　　这份被晏庆海称为“满纸荒唐言”的上诉状，不但否定晏的工伤与粤华公司的关系，对晏进行人身攻击，还对作出一审判决的法院横加指责。昨天记者几经辗转联系主审法官，但被告知暂不接受采访。
　　“历经仲裁、法院认定的事实，公司还胡搅蛮缠，根本不讲道理。”晏庆海对二审充满信心，称“大决战的时候到了”。至于被称为“变本加厉”、“贪得无厌”、“卑鄙”，他表示非常愤慨，“我依法索赔正常维权，怎么就卑鄙了？我要追究他们的法律责任。”
　　●律师说法公司涉嫌诽谤
　　中国职业病防治维权网专职律师李?斌认为，“贪得无厌 ”、“ 不择手段”、“卑鄙”这些字眼绝不该出现在正规法律文书中，已经涉嫌诽谤。如果公司公开散布或传播，晏庆海可以保留追究其民事或刑事责任的权利。

