黄蜡石价格暴涨引200余村民把盗挖石头当主业
　　南都讯 记者祝勇 黄蜡石价格从一车几千元暴涨至一块数千元甚至数万元。今年3月至今，黄蜡石涨价风吹到惠东县山区宝口镇。当地一个自然保护区深山的黄蜡石引起200多个当地村民疯狂盗挖。在宝口镇坑屯村，家家户户谈的说的都是石头。10月14日，惠东当地警方首次拘捕2名惠东本地的盗采农民。
　　200村民把挖石当主业
　　惠东县西来古刹，位于宝口镇新庵坑屯村以西约5公里，距离最近的县道14公里。平时1月难见10名香客的这座古庙，今年春节后至今，每天都有数十人至上百人在山内寻石头。
　　坑屯村民向南方都市报记者介绍，最早来寻石头的人是河源紫金县人。今年3月，“都是噶面包车来的，一车下来十多个人，早上上山，下午下山。”一名知情村民介绍，有次1个紫金人在面包车旁边打电话，提到山上的“玉石”，这才被村民知晓山上可能有玉石。
　　此后的3月至4月，消息短时间内在坑屯村及附近其他镇传开，坑屯村及附近村庄于是每日都有百余人上山挖石头。西来古刹后山的管理方惠东莲花山白盆珠省级自然保护区管理处主任朱慈佑介绍：“我们估计每天上山的大概30多人，但具体也搞不清楚有多少人偷偷摸摸上山。”
　　坑屯村知情村民介绍，今年以来，200多名村民已经形成以挖石头为主业。
　　山道出现神秘背包客
　　10月15日下午2时许，南都记者驱车来到西来古刹后山，汽车里程表显示，此处距离惠东县城75公里。西来古刹脚下有2家香火店。南都记者问有“石头出售”否，一名刘姓女店主指指店门口2块黄色杂石，“就是这种石头了。山上有，我没得卖。”而在西来古刹，听闻记者寻石，一名做饭女工人将记者引入卧房内，床榻之下有30多块形状各异的石头，“别人挖，这是我在后面捡的。”
　　在山上，南都记者并未遇到挖石者。但下山途中，3名农民模样、背着双肩背包的男子引起记者注意。记者上前询问，其紧急逃跑。“你不要问了，他们就是挖石头的，包里装的是石头，看到警察没来，今天就上去了。”附近香火店女店主介绍。而在香火店以下，记者见到2辆面包车和3辆小轿车，里面及四周均无人。附近知情村民介绍，这些车里的人都是上山找石头去了。
　　朱慈佑证实此前2人被抓，“今年3月开始，有人在山上找石头。我们和森林公安前后抓了5个外地人(惠东县以外的)和2个惠东增光人。”朱慈佑称，到山上找石头的大多为当地村民，村民们没有动用机械挖矿，他们很难依据相关法规来强制拘留村民。只能根据自然保护区相关规定，禁止村民进入核心景区。
　　观点
　　黄蜡石在惠州尚无市场
　　惠东是否黄蜡石的主产地？惠州市赏石协会会员邹女士介绍，惠东的地矿条件很难出产黄蜡石，潮州的比惠州好，惠州范围内产黄蜡石的，惠东比龙门好。“惠东找到的黄蜡石，一个石头外观好卖个几十块几百块，这还是有可能的。”不过对于有黄蜡石卖出数万元高价的说法，邹女士认为有可能是村民自我吹嘘而托市。
　　对此，朱慈佑也介绍一个案例。前一天有村民卖出一块石头1600元，第二天传言竟是16万元。“惠东的黄蜡石卖得最高的，我听说的最高价格是8000元。”

