货车卸货时轧死7岁男孩 司机失踪后主动报警
　　晨报讯 10月17日，合肥新蚌埠路与北二环交口附近的一家仓库门口，一辆正在卸货的大货车将一名7岁的小男孩当场轧死。
　　据了解，小男孩是仓库老板家的儿子，星期天随家人一道过来仓库玩耍，不料却发生了这样的惨剧。
　　仓库门口男孩命丧车轮
　　事故发生在13:00时左右，据现场目击者介绍，小男孩头部被轧在车轮底下，车轮附近都是血迹，现场惨不忍睹。据仓库工作人员介绍，肇事车辆是浙江牌照，从杭州一家生产麻将机配件的工厂发货，11:00时才到达仓库。
　　“当时我们都在仓库里忙，车子里的货才卸了一点点。从仓库出来的时候发现肇事车移位置了，车子上的驾驶员不见了，于是我就到车子后面找司机，到车后一看，小孩躺在车轮底下，才知道出事了。”仓库的工作人员介绍，出事之前驾驶室里坐着两个人。
　　警察从肇事司机口中得知，当时司机倒车时只顾车子右侧的倒车镜，却没注意到左边，才会导致事故发生。
　　据了解，肇事车辆运送的是麻将机的边框，一共有几百套。“我们是直接从厂方订的货，肇事车子就是厂方的。”仓库工作人员介绍。
　　家人闻噩耗后悲痛万分
　　在仓库门口，小男孩玩的水枪仍放在水桶内。
　　惨剧发生后，小男孩的母亲泪流满面，“我要在这等你回来。”她在车轮旁边哭泣，几乎扑倒在地上，随后被仓库的两名员工搀扶进办公室。
　　“活蹦乱跳的小家伙，瞬间就没了。”目击者看见这一幕，也不禁悲痛万分。“我经常看见小孩子过来，每逢星期天，他妈妈没事就带他过来玩。”仓库旁一位老人说。13：00左右，他看见警车过来，自己出门一看才知道惨剧发生。“实在不敢相信啊，太惨了，那孩子那么小，应该还在读幼儿园吧。”老人叹着气说道。
　　目击者告诉记者，小男孩是上午坐着他母亲的车子过来的，“就是那辆黑色的别克轿车，还停在那边呢，还没几个小时孩子就没了。”
　　尚未定性为交通肇事
　　七里塘派出所民警随后赶到现场取证，据民警介绍，肇事司机已经去了交警大队。
　　现场一名交警说，由于事发仓库内部，外面车辆不准进出，这个事故可能是由于在卸货时倒车引起的，应该属于“安全生产事故”，不是市政道路交通肇事，目前正在协商此起事故由哪个部门负责处理。
　　交警部门一名负责人表示，公安部门可能会介入此事。“肇事司机当时主动报警，后来就到我们交警队来了。”
　　本报记者 吴福亮/文 见习记者 郑蕊/摄

