男子屡逼网络女友离婚遭拒后将其杀死
　　定西警方破获“9·22”故意杀人案
　　记者 马进帅 通讯员 刘佳丽 姚志刚
　　商报讯 正值人们欢度“中秋节”之日，家家户户都处在团圆和谐的气氛之中。然而，9月22日下午4时许，定西市某医院挂号室内突发一起命案——挂号员何晓晓命丧刀下。原来，何晓晓的网恋对象张事逼其离婚不成，便痛下杀手。
　　挂号室内
　　挂号员倒在血泊中
　　9月22日下午4时许，定西市某医院一楼大厅里，人们正在排队等候挂号，可挂号受理岗位上的挂号员却不知去了哪里，缴费人员见长时间无人受理挂号缴费就向医院反映，院领导赶来查看时，却发现挂号室的门已反锁，久敲不开，当即叫来工作人员将门打开。“天哪，好多血！”随着一声惊呼，人们惊恐地看见，套间内躺在床上的被害人何晓晓身上已浸满鲜血，毫无生息地倒在床上。医院领导立即拨打了报警电话。
　　全警动员
　　四处撒网捕逃犯
　　接报后，安定区公安局值班副局长陈耀立即向区委常委、政法委书记杨振军和市公安局副局长、区公安局局长亢卫忠分别汇报了案情并紧急启动了突发重大案件预警机制。陈耀副局长迅速带领刑侦大队长魏海斌、教导员刘海山、侦技人员赶赴现场，并指令刑侦大队所有民警放弃中秋休假、立刻赶回单位开展工作，要求刑侦和各派出所民警全警联动，严密盘查布控，对娱乐场所、洗浴中心、网吧、宾馆等公共复杂场所逐一进行排查。短时间内，民警们迅速集结到位并成立专案组，按照命案侦破机制成立了走访调查、现场勘验、技术侦控等小组。其中，现场勘验组根据对死者身上颈部、胸部、腹部等多处刀伤勘验和死者床下发现一把尖刀等情况，确认死者何晓晓系他杀。
　　在侦查人员通过对监控录像资料辨认和在定西市公安局侦技部门的大力配合下，专案组迅速锁定了犯罪嫌疑人。民警连夜分乘飞机、火车、汽车等多路奔赴犯罪嫌疑人可能藏匿的临洮、兰州、银川、武威、青海等地展开布控、抓捕工作，争取迅速破案。发案仅48小时之后，喜讯传来。24日17时许，赴兰专案组民警经过两个昼夜的架网布控、周密部署，在兰州市七里河区小西湖派出所的积极配合包围下，犯罪嫌疑人张事在兰州一旅馆落网，在铁的证据和审讯人员的强大心理攻势下，犯罪嫌疑人张事对其故意杀人的犯罪事实供认不讳。
　　畸恋回顾
　　嫌疑人悔不当初
　　张事与受害人何晓晓是在今年一次网上聊天过程中认识的。在网络视频中，张事凭借帅气的外表和花言巧语，迅速攻破了何晓晓的情感防线。随后，两人频繁往来、谈情说爱，在一次又一次的接触和张事的百般劝说下，已婚的何晓晓竟答应离婚嫁给张事，这让张事感到喜不自胜。但是，后来何晓晓却坚决不愿离婚，在张事多次努力无果的情况下，他便产生了杀人的念头。在精心谋划和准备后，他购买了单刃尖刀等作案凶器来到某医院挂号室，找到了正在上班的何晓晓进行最后一次谈判，逼其离婚从他而嫁，但仍然遭到何晓晓断然拒绝。
　　随后，双方发生了争执，张事一气之下便持尖刀朝何晓晓颈、胸、腹等部位连刺数下后仓皇逃匿。在逃往兰州期间，张事几度想以跳河、服毒、割腕等方式结束自己的生命，但始终没有勇气，后来他又买了安眠药服下仍然没有结束生命，直到被公安机关抓获。目前，犯罪嫌疑人张事已被刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。
　　“‘冲动是魔鬼’这句话我是真正感悟了，我现在唯有感到对不起对方老人和家庭，如果有明日，我绝不触犯法律。真诚奉劝处在畸形网恋中的人们切忌在冲动下做出令亲者悲、社会痛的举动。”犯罪嫌疑人被捕后说。(文中嫌疑人、受害人均系化名)

