女子33年前存400元利息难算 如今取钱难倒银行
　　400元能干什么？别看现在买不了啥，但在33年前，那可是一笔巨款！昨日，市民黄女士拿着一份存了33年的手写存单到银行取款，却吃了闭门羹……她说，跑了大半年时间了，还是取不到款。难道，这笔钱已经“飞嘎了”？
　　一张手写存款单
　　33年前存下400元巨款
　　这笔钱的主人是黄女士的婆婆汤玉莲。1977年，汤婆婆是一工厂的行车工，每月工资20元。400元钱是夫妻俩省吃俭用积攒下来的，在33年前，这笔钱对普通家庭来说堪称巨款。1977年存钱后，由于家里一直不急需用钱，这笔钱就一直存在了银行。汤婆婆今年想起了这张存单，于是喊儿媳去取钱。
　　昨日上午，黄女士来中国工商银行春熙路分行，要求兑付存款。可银行工作人员拿过来一看，发现这张存单竟是1977年的，而且还是手写的。工作人员查询后却发现，该行最早的存单记录是1984年的，所以没能查到这张1977年的存款记录。黄女士很失望：“跑了半年了，还是取不出来，我咋跟我老人婆交待哦？”
　　记者看到，黄女士所持的存款单已泛黄，题头为“中国人民银行定期整存整取储蓄存单”，空白处全部为手工填写。根据存单内容显示，存款人名为汤玉莲，于1977年5月31日在中国人民银行存入400元的一年定期存款，月息为千分之二点七，即每壹百元存一个月得利息2角7分。存款单上盖着“中国人民银行成都市分行牛市口营业所”的公章，并盖有办理人员龙运森和杨德芬的章。
　　据黄女士介绍，这张存款单是她婆婆在今年4月给她的，并再三叮嘱要去取出来，还说当年银行说了：“只要有存单，这个钱永远都是你的！”
　　跑大半年取不出
　　1984年以前的都没记录
　　接到婆婆交待的任务，黄女士大半年来一有空就去跑这个事。因为当初存钱是在中国人民银行成都支行牛市口营业所，而中国人民银行已经不办理私人存款业务，黄女士只好拿着汤婆婆的身份证、存单，先后来到牛市口的工商银行、农业银行取钱。但两家银行都没能查到汤婆婆的存款记录。随后，黄女士先后联系了中国人民银行成都分行和银监局。黄女士从银监局获悉，由于1980年“银行分家”，原来的中国人民银行成都市支行牛市口营业所已经不存在，按相关文件规定，其业务由中国工商银行接手负责办理。
　　昨日上午，黄女士来到中国工商银行春熙路分行，却被告知暂时无法查到存款记录，因此这张存单还是取不了钱。这一下，黄女士可傻眼了。
　　媳妇的善意谎言：
　　打算自掏腰包哄婆婆
　　无奈之下，黄女士找到报社，希望媒体提供帮助。她失望地说，老人家要是知道当年省吃俭用存的这笔“巨款”取不出来了，不知道会急成什么样子。为了不打击老人，黄女士甚至想到了善意的谎言——实在没法，就自掏1000元来哄婆婆，就说是从银行取出来的本金和利息。
　　省工行答复
　　花3天找存款记录 一定答复
　　昨日下午，记者致电中国人民银行成都分行，该行办公室一位负责人表示，这种情况当年有专文规定，应该由工商银行负责办理，但在普通营业所不可能查到33年前手写存单的记录，因此黄女士应该去工商银行四川分行查询。
　　随后，记者将汤婆婆这笔“特殊的存款”反映给中国工商银行四川分行营业部信访办，在验看过黄女士出示的存单后，工作人员陈女士表示，这笔存款曾经从中国人民银行数据库移行，时间久远，目前的数据系统中无法查到。银行方认为，汤婆婆的存款记录应该是以手工账本的形式保存下来的，而要找出30多年前的存单存在着一定困难。陈女士表示，银行方争取在3个工作日内找到存单记录，给出答复。
　　难题
　　利率频变 现值多少？
　　要计算机才算得出
　　这笔存了33年的400元存款连本带息能兑付多少钱呢？一位银行业人士告诉记者，由于33年来存款利率已无数次变化，所以要人工算出来非常困难，这需要将33年来的利率变化表进行对照。如果仅按照存单上当年的利率来计算，连本带息约有895元左右，“贬值”十分惊人。“但正式取款时，要在计算机上根据利率变化来计算。”这位人士表示。
　　记者 杨方毅 摄影 刘晋川
　　存款忽悠买保险 收20万保费银行可拿6000元奖金
　　突调6家银行存款准备金率 央行再紧信贷闸门

