5人讨要被骗款项无果后绑架对方勒索30万
　　本报讯  9月30日，官渡警方破获一起非法拘禁案。李某等5名嫌疑人为要回自己当年被骗的26万元绑架勒索他人，最终被警方逮捕。昨日，5名嫌疑人在警方押解下指认了现场。 
　　记者在官渡分局刑侦大队了解到，苏某本是省肉牛和牧草研究中心保卫科干事，2008年中旬办理停薪留职手续后去广西桂林开始了自己的传销“事业”，并且发展了李某等5名下线。2009年苏某重新回到昆明原来的单位上班，而李某等人相继回到了云南之后就一直找苏某讨要当时搞传销被骗的20多万元，多次讨要无果后，李某等人便预谋绑架苏某讨要赎金。
　　9月28日，苏某再次接到李某等人打来的电话，电话中苏某让他们来办公室找他。见面后说了些有关赔偿的事情后，便称要请李某等人吃饭。没想到刚上车，李某等5人就将苏某挟持，开车前往会泽方向。被绑架期间，苏某多次打电话回家，让家人汇30万元给自己急用。但因数额巨大，而苏某自己又不说明原因，家人猜想可能出事了，便于9月29日下午到小哨派出所报案。
　　9月30日中午，警方在会泽县者海镇化肥厂门口的招待所内抓获了5名嫌疑人，解救了苏某。目前，5人已被刑拘。   
　　本报记者  王磊    实习生  杨昊

