亿万富翁堵路围殴交巡警续：自称遭强拆伤面子
　　违章搭建起围墙打广告，对政府部门的多次限拆令置之不理，最后遭依法强拆。得知此事的武隆亿万富翁余海波竟然两次指使他人堵路，并亲自驾宝马车横堵公路，还殴打前来处置劝说的交巡警(详见本报昨日独家报道)。
　　昨日，本报记者奔赴武隆调查。余被刑拘后，曾交代一切皆因“拆围墙伤了他面子”。对此，参与当日强拆的执法人员表示难以理解。
　　拆违执法队
　　人行道上建围墙打广告
　　多次令自拆给足了面子
　　据仙女山管委会综合执法队黄队长介绍，余海波的公司在仙女山银杏大道人行道上，搭设了一段200多米长的围墙，用作打广告。但该围墙没有向任何部门申报，即便申报，由于它位于不足3米的人行道边，也不可能获得批准。
　　黄队长称，该围墙从上月中下旬就开始动工，执法人员发现后，曾多次责令其停工并自拆，但对方置若罔闻。围墙于上月26日搭设完毕，并安装上了该楼盘的户外广告，执法队再次责令其自拆，未果。
　　黄队长表示，执法人员经调查认为，此举违反了《重庆市户外广告管理条例》的规定，决定对其强拆，于是引发堵路事件，直至围殴交巡警。
　　针对余海波“围墙被强拆，让他没有面子”的说法，该执法大队一位不愿具名的人员称，他们事先也知道余海波在当地有影响力，强拆前按照法律规定，从人性化执法角度，多次责令其自拆，并留足了自纠时间。“即便他真的那么要面子，这也算是给足面子了。”
　　遇袭民警
　　开始很委屈还有些担心
　　如今很宽慰还有些振奋
　　“我们确实没想到，传言中的富豪竟然如此嚣张，口出狂言要摆平我们。”被袭的仙女山交巡警平台郑警官昨日说。他从警只有2年多，是当日参加现场处置民警中最年轻的。
　　“我的家人也有过担心，袭击者会不会真的有能耐，可以摆平我们。”郑警官说，被袭后他和同事们都觉得很委屈：“正当执法的民警都敢打，这富翁到底是什么人哟？”
　　9月30日晚，武隆县公安局领导前往看望受伤民警，给郑警官带去好消息：参与袭击他们的多人被依法传唤，次日他们又得到消息，6名嫌疑人被依法刑拘。郑警官说：“直到这时，我们悬着的心才终于平稳了下来。”
　　郑警官通过昨日本报的报道了解到，市公安局将加大维护民警执法权益的力度，倍感振奋。他称，这好比一剂强心针，让基层民警今后在行使执法权利，底气更足了。
　　现场回访
　　富豪旗下公司经营照旧
　　但均避谈堵路袭警案
　　昨下午，记者来到余海波开发的天秀仙居楼盘，余海波当日就是在该楼盘售楼部门外的公路，带头阻断交通。有工作人员表示，余总出事后，公司一切照旧，各部门运营正常，楼盘施工也按预定进度在进行。
　　记者还走访了余海波旗下另外几家公司，发现业务照常进行，并无异样。记者欲向有关员工了解余海波平日的工作情况，但几家公司的工作人员均表示，因为公司有要求，不能谈堵路袭警以及有关余总的任何事情，他们只有照办。
　　知情者称
　　亿万富翁疑初中文化
　　在当地人脉关系不错
　　采访中，当地不少政界、企业界人士，对余海波均避而不谈。
　　一名曾经与他有业务往来的供货商，面对记者采访竟称，自己根本就不认识余海波。“对于他，大家都是避而不及，我谈他干什么？”有政界人士请记者理解他们的苦衷。
　　有熟知余海波的知情人士称，余海波实际上只有初中文化，现在手头的本科文凭，或许只是个名头。因为他根本就没有上过大学，但是在社会上混得不错，在当地积累了不少人脉。最近几年，他开始大规模在仙女山投资。正是投资房地产，让他完成了“华丽”转身，跻身当地较有知名度的富豪行列。

