下岗职工拿菜刀身上浇汽油拒绝搬离宿舍
　　南都讯 见习记者袁树勋 实习生陈文才 身上浇汽油，颈上架菜刀。前日下午1时许，南山区松坪山单身公寓A 4栋，下岗职工余先生以此对抗逼迫其搬迁的20多名男子。事态在警察赶到后平息，但11户下岗职工与深圳市面粉有限公司(以下简称面粉公司)因住房问题所起的纠葛，仍未结束。
　　下岗职工：房子是我的命
　　下岗职工们所住的11套房子，原为面粉公司(国营)职工宿舍，今年10月，这些房子被出租给深圳市凯穗贸易有限公司(以下简称凯穗公司)。
　　前日下午，20多名自称属于凯穗公司员工的男子，携带铁锹、电锯，开始拆卸职工所在楼的水管和电线，“就是要赶我们走，之前他们也来过一次，发了凯穗公司要我们搬走的通知书，威胁‘不走就砍死你们’。”余先生说。
　　他试图阻止，但无果，于是把半瓶汽油浇在身上，一把菜刀架在脖子上，手持打火机，表示“房子是我的命，你们再拆就死给你们看。”其余下岗职工亦闻讯出门阻止，现场陷入混乱。双方对峙将近一个小时，之后警察赶到，平息事态。
　　另一名下岗职工说，11户人基本上是上世纪90年代来深，在面粉公司工作了10多年，一直没有解决住房问题，“我们在国营公司贡献了十几年，下岗后生活困难，现在公司却要求我们搬出去。”
　　11名下岗职工们认为，面粉公司所属的粮食集团中，有部分员工得到了住房，相比之下并不公平。公司应该拿出一个切实的解决方案，而非暴力驱赶，“比如公司一直借口没有房子，但我们查到粮食集团有多处房源。”
　　面粉公司：正规手段无法解决问题
　　在此之前，下岗职工有过数次上访，并在相关部门主持下与面粉公司有过多次谈判，但因分歧过大，无法达成一致。
　　面粉公司法人代表易斌表示，11户职工在下岗离职时，曾获得远高于法律规定标准的补偿。“他们现在住的是职工宿舍，按理说应该在2006年离职时退还。现实情况他们将属于国家的房子免费住到现在，连水电费都不用交。”
　　易斌表示，曾经提议以每月500元的价格将房子租给下岗职工，但对方没同意。协商不成，最后才有将宿舍出租给凯穗公司的举动，希望借对方之手解决问题。
　　他提到，曾经尝试过多种正规途径，包括到法院起诉，“但对方根本不受理，说这是你们的内部矛盾，自己去解决。实在无奈，才想出把房子租出去的办法。”

