少女色诱抢劫前上司 自称为教训其好色
　　信息时报中山讯 (记者 周舒婷 通讯员 李世寅 ?海英) 少女“色诱”前上司到宾馆，并帮助同伙实施抢劫。近日，中山市第二人民法院依法宣判一起抢劫案，“色诱”他人的女孩被判有期徒刑3年6个月，其他同伙被判5年，均并处罚金3000元。
　　今年19岁的阿玉，长相可人，在中山某公司做文员时，认识一名已婚主管彭某，彭某迷恋阿玉的美色，扬言要“泡”她，并不断展开追求攻势，阿玉辞工后，彭某还不断打电话约她出来坐坐。
　　今年3月16日晚8时许，彭某又在网上约阿玉出来玩。阿玉的弟弟阿磊知道后，想要教训一下彭某，便与阿玉及朋友阿勇、阿飞等人合谋，决定由阿玉把彭某引诱出来，阿飞等人跟踪伺机行事。阿玉将彭某骗至中山市古镇某宾馆，彭某开房后，阿玉借口上厕所向同伙通风报信，阿勇等人进房后，手持匕首威胁彭某并对其施以拳脚，彭某无奈提出每人给2000元钱私了；但阿勇等人要求其当场赔几万元才肯放人。阿勇、阿飞等人于是强行抢走彭某的银行卡及信用卡3张。稍后阿勇利用彭某提供的密码，到银行柜员机上取款人民币1.2万元。事后，阿玉与同伙将钱瓜分及消费。作案后，阿玉还发了短信息给彭某，称抢劫是给他一个小教训，让他以后不要好色了。
　　彭某后来报了案，3月21日，阿勇、阿飞在江门市落网。5月2日，阿玉也被抓获。案发后，被告人阿勇、阿飞、阿玉的家属各代为退出赃款人民币4000元给被彭某，并获得彭某的谅解。
　　中山市第二法院认为，被告人阿勇、阿飞、阿玉结伙以暴力、胁迫方法抢劫他人财物，其行为均已构成抢劫罪，应依法惩处。鉴于被告人被抓获归案后能如实交代其犯罪事实，认罪态度较好，且能积极退赔被害人的损失并获得谅解，可酌情从轻处罚。法院遂以抢劫罪判处阿玉有期徒刑3年6个月，判处阿勇、阿飞各5年，并均处罚金3000元。

