女婴体温骤降到18℃23分钟后手术康复
　　据10月17日《每日邮报》报道，英国6个月大的女婴萨玛因患先天性心脏病，心脏血管严重错位，不得不在1个月大的时候接受了“开心手术”。匪夷所思的是，在手术期间，医生夏天元(可能是华裔或者越南裔)将萨玛的整个身体冷冻起来，让她的体温在短时间内骤降到18摄氏度，同时设法使她的心脏停止跳动，令她在手术台上“冻死”长达23分钟，最终赢得足够时间为她安全施行了手术。手术5个月后，萨玛已经奇迹般地完全康复。
　　“冻死”女婴做“开心手术”
　　现年30岁的露辛娜·阿赫迈德是名女警官，今年4月生下了女儿萨玛。萨玛患有致命先天性心脏病，心脏血管严重错位。她体内负责从肺部输送含氧血液到心脏的肺静脉血管，错误地连接到了心脏右心房，而在正常情况下，这根血管本应接到左心房。
　　心脏手术本身存在巨大风险，而萨玛的心脏还没有一个高尔夫球大，因此稍有差错，萨玛很可能就死在手术台上。为了拯救萨玛的生命，医生提出一个惊人的手术方案———先将萨玛的整个身体迅速冷冻起来，让她的体温在短时间内骤降到18摄氏度，同时设法使她的心脏停止跳动，令她在手术台上“冻死”数十分钟，从而让医生赢得足够的时间为她安全地施行手术。
　　女婴完全康复
　　医生称，这一全新的“冷冻”技术并非听上去那么不可思议，事实上，此前已经有案例显示，一些坠入冰水中的人最长可以在水面下存活一个小时之久。专家认为，寒冷可以保护大脑和重要器官，从而使他们存活下来。
　　这一手术的“安全时间窗口”最多只有50分钟，之后萨玛的心脏必须“重启”，从而防止她的大脑和内部器官受到损伤，令人欣喜的是，手术进展十分顺利。
　　手术后2天，萨玛睁开眼睛。住院观察18天后，萨玛就获准出院。手术5个月后，如今萨玛已经奇迹般地完全康复。目前她看上去与正常婴儿没有区别，这次手术留下的惟一痕迹只是她胸口的一道疤痕。旺旺

