公交司机遭乘客打断鼻梁未还手被授委屈奖
　　□通讯员 曹萍 本报记者 章高航
　　他只用了根小指，就轻松扳倒了女记者的手腕。
　　这名曾经拿下警校60公斤级别散打冠军的黝黑小伙，却被乘客打断了鼻梁骨而没有还手。
　　昨天，他从车队长那里接过“委屈奖”，脸上并没有太多的喜悦：“乘客理解比什么都重要。”
　　他叫衡强，是308路的司机。
　　一把折叠伞成了导火线
　　事情发生在半个多月前。那天下午3点多，衡强开进官巷口站，当时正值高峰。眼看着前门没有人再上车，后门也没人等着下车后，他就关上门出站了。
　　下一站是开元路站，刚停下，一位20多岁的姑娘就冲到驾驶室旁，朝他吼道：“我叫你停车，怎么不停？”衡强愣了下，解释说当时太吵没听到。姑娘说了他几句也就下车了。
　　原来，姑娘在官巷口下车的时候，落下了折叠伞，于是又从后门上车拿伞，想再下车，车启动了。
　　原本以为事情就这样结束了，可几分钟后，一个身高1米78左右，戴眼镜的小伙也冲到了前车门，劈头就是一连串脏话飙了过来，听上去像是姑娘的男友。
　　衡强再次解释，可小伙越骂越激动，拳头直接挥了过来，姑娘也帮着男朋友一起招呼衡强，武器就是雨伞。
　　“当时真的很气愤，不过我还是很清醒，公司有规定，面对乘客我们必须‘骂不还口、打不还手’。”衡强说，当时他只是用手挡了几下。
　　5分钟后，衡强的鼻子肿了、脸肿了，脸上还有被雨伞划伤的血痕，整个人瘫倒在座位上……车上两名男乘客把这对小情侣拉下了车，其他乘客帮忙打了110。
　　10分钟后，110赶到，小情侣已不知去向。而衡强鼻梁骨骨折，眼部、脸部多处软组织挫伤。
　　他曾是警校的散打冠军
　　衡强2001年毕业于浙江司法警官职业学院安全保卫专业，擅长擒拿和散打，曾经拿过学校60公斤级的散打冠军。照他的话来讲，一分钟之内，他就可以把那个男生制服。
　　不过，拥有一身武艺的他，心态超好。“乘客骂两句气消了就没事了，而且对我也没有什么损害。”
　　公交二分公司给他颁发了“委屈奖”，发了1000元奖金，并承担了所有的医药费。
　　公交二分公司六车队副队长潘卫东表示，“委屈奖”是因为公交是服务行业，面对冲突需要忍让，有时会让司机受委屈，所以才推出以鼓励司机“骂不还口，打不还手”。
　　但是也有网友对“委屈奖”心存疑虑。网友“黑色毛衣”觉得，乘客的辱骂和其他无理行为其实已造成侵权，而“委屈奖”的结果却是“息事宁人”。“这样的话，法律不是成了一纸空文了吗？”
　　网友“狐狸的尾巴”也认为“委屈奖”是以牺牲司机的个人尊严为代价的，缺乏人性化关怀。责任得不到追究，对司机来说是不公平的。
　　浙江省律师协会民商业务委员会委员孔建祥律师觉得，公交公司设立“委屈奖”是鼓励司机更好地为大家服务。“‘委屈奖’是公交公司对他的安慰，而衡强被侵权的事，相信公安机关也会介入调查。一码归一码。”
　　不过他提醒，适当的克制是需要的，但如果遇到太冲动的乘客，建议躲避或者适当防卫。

