女生疑因发型不符学校规定喝农药自杀
　　剪头校规又酿惨剧
　　■事发学校：梨树县第四中学 当事学生：李彤(女，上初一，13岁)
　　■“触犯”校规：头发染成棕黄色、头发长、在学校喝啤酒
　　家长：李彤的死是学校逼迫所致，18万治疗费应由学校承担
　　学校：学生是在家喝药，家长是第一责任人，学校没有责任
　　■记者 高鸿 报道/摄 　
　　本报四平讯 梨树县第四中学初一二班女学生李彤刚上学一周，因头发染成棕黄色、头发长、在学校喝啤酒等行为，老师把家长李小辉叫到学校，让把学生领回家教育教育。8月23日上午，李彤到家后喝了农药百草枯除草剂，当日被送往梨树县医院、四平市中心医院、长春吉大二院抢救治疗后，又转院到北京的中国人民解放军三0七医院住院26天，于9月18日医治无效死亡。家长认为，李彤的死就是学校逼迫所致，治疗费花掉18万，要求学校承担。学校认为，学生是在家喝药，家长是第一责任人，学校没有责任，但学校连日来正积极为李彤办理医保、人身保险和新农合等手续，三项加起来差不多够治疗费了。
　　■家属
　　女儿是学校逼死的
　　10月18日下午，记者来到四平市铁西区平西乡孤榆树村七社李小辉的家。李小辉含泪把13岁女儿李彤的衣物、书包等遗物摆在房前的墙上。李彤的母亲躺在东屋炕上放声大哭。据李小辉讲，梨树四中是半封闭寄宿制学校，学生每两周回家一次。8月16日新生开学。23日10点多，李彤离校，11点左右回家趴在炕上，喝了百草枯除草剂。经梨树县医院、四平市中心医院、长春吉大二院多家医院抢救后，于25日早转院到北京的中国人民解放军三0七医院住院抢救26天，于9月18日医治无效死亡。
　　李小辉说，为抢救女儿，在北京花去治疗费12万多元，全部共花掉治疗费18万元。9月24日、25日，李彤的两个姑姑到学校询问情况。当时家属没有告诉学校李彤已死的消息，要求学校让李彤复学，班主任、政教处主任拒收，并说是绝对不可能的。家属认为，李彤的死就是学校逼迫所致，治疗费应由学校承担。
　　老师逼着剪头三次
　　李小辉说，李彤梳披肩长发自然卷，班主任说不符合学校规定，8月21日、22日两天时间，班主任王老师逼李彤剪了三次头，最后一次是10点半左右回校，耽误了一上午课。当晚9点后，李彤因感觉委屈，在寝室楼内买了一瓶啤酒，喝时被同学抢了下来，当时李彤照着镜子又哭又笑，继续要酒喝，同学们就把酒瓶里的酒倒掉后灌成水给她喝，同学们怕出现意外，一直劝说她陪伴她，直到后半夜一两点钟才休息，在此期间学校一直没有任何老师到场。
　　同桌反映李彤写过遗书
　　李小辉称，李彤的同桌反映，李彤在中秋节放假的前一天写了一封遗书，内容是：“爸爸、妈妈，我走以后别想我，照顾好爷爷、奶奶，别太累，我最恨我们班主任了……”遗书被几名同学传看后被李彤抢回撕了。开学这几天，班主任王老师说，李彤的牛仔裤、带带的衣服都不可以穿，逼李彤在上课期间去换，没有衣服就向别的同学借，因此开学这几天李彤都是穿着同学的衣服，直到死时依然穿着同学的衣服。另外因手机铃响，李彤的手机被政教处林主任拿走交给了寝室老师，李彤去要没给。班主任还以搞小动作为由，将李彤从第三排座调到了最后一排。
　　学校宣布开除女儿
　　据李小辉讲，8月23日7点，他发现22日班主任打来四个电话他都未接，就去了学校。政教处林主任告诉他，李彤因心里压抑在校喝酒、打架；班主任王老师还拿出李彤的日记给家长看，日记上写了一个“爱”字，上面画一个“心”字。李彤当时在林主任、班主任面前一直哭。林主任说，通过李彤的种种表现，学校不能留她了，做出了开除决定。他和李彤苦苦哀求，再给李彤一次机会，可林主任就是不答应。在出校门时碰到了该校李副校长，李副校长问孩子叫什么名，他说叫李彤，李副校长说知道这件事，并说换换环境吧。父女俩当时怎么哀求都无济于事。
　　据李小辉了解，8月24日，学校在课间操全体师生面前，林主任宣布了开除李彤的决定，并将公告张贴于教学楼门口。后来家属就李彤喝药一事找到学校，李副校长说：“是你自己喝的，不是谁给你灌的。”
　　■校方
　　只让家长教育教育
　　10月18日晚，梨树县第四中学校长郑凤元和副校长李湘玲在梨树县政府门卫室接受了记者的采访。
　　李湘玲说，新生8月15日开学，一周内对学生进行衣服规范教育。李彤因染棕黄色头发、头发长、贴假眼毛，老师通知家长来学校，领孩子把头发染成黑色，并把头发剪短，别成人打扮，可是李彤剪了头发后，两侧留下两绺到胸部，就又剪短一次，一共只剪了两次。另外一连四天，李彤换了同寝室四个同学的衣服穿，老师告诉李彤别穿同学的衣服，不要换衣服太勤了。另外李彤晚上放在寝室的手机响了，被没收后，让家长取回了。22日晚，李彤不知从哪买了一听啤酒回寝室喝，同寝女孩不让她喝，倒出一半，往里倒白水，她继续喝，直到熄灯，她睡后，两女孩才睡。23日早，寝室老师发现门后有啤酒易拉罐，林主任找到班主任，班主任通知家长来的学校。告诉家长领李彤回家，教育教育。24日，因寝室出现这种现象，学校发出通告，内容是晚上李彤同学在寝室喝酒，影响较大，对李彤同学进行批评教育，以警示其他学生。
　　没有说劝退和开除
　　李湘玲说，剪头是按照中学生守则的规定，因新生刚入学，都没有办理学籍，因此没有对李彤进行劝退，因九年制义务教育，也不存在开除。她不认识李彤和她的家长，李彤离开学校时，她跟家长没有说过话。李彤的家长找到学校，她也没有说过“是你自己喝的，不是谁给你灌的”这话。但是在校长室，家长说“你校长是干啥的？”连问几次。她只说“校长没有让她喝酒，也没有让她喝药”的话，家长还上前打了她一拳。
　　家长是第一责任人
　　校长郑凤元说，家属后来来找学校时，直接说李彤死了，他说通过法律渠道来解决，并把情况向县教育局有关领导进行了汇报。他认为学校没有责任。因为李彤是在家里喝药自杀的，家长是第一责任人。但是连日来，学校一直在积极办理李彤的医保、人身保险和新农合等手续，三项加起来差不多够治疗费了。
　　郑凤元说，从李彤被家长领回家，学校不知道李彤的情况，就以为一直没有教育好。但李彤一直是该学校的学生。
　　没回校以为转学了
　　班主任王老师在电话中对记者说，让李彤同学回家，是因为李彤在寝室喝酒了。学校不允许学生染头发，她没有说李彤自己的衣服不合格，只是说李彤换衣服挺勤的，总穿别人的衣服。她只知道学校让家长把李彤领回家教育教育，之后没有给家长打过电话。李彤挺长时间没有回学校，她以为李彤转学了。学校张贴通告，大概是劝退，但不太记得了。校长称，只是“留校察看”处理。
　　18日晚，校方表示，将会积极妥善处理此事。
　　相关新闻>>
　　相关链接>>
　　《中华人民共和国义务教育法》
　　第二十七条 对违反学饺管理制度的学生，学校应当予以批评教育，不得开除。
　　第二十九条 教师在教育教学中应当平等对待学生，关注学生的个体差异，因材施教，促进学生的充分发展。教师应当尊重学生的人格，不得歧视学生，不得对学生实施体罚、变相体罚或者其他侮辱人格尊严的行为，不得侵犯学生合法权益。

