男子向朋友妻子求爱被殴打致骨折
　　“你在我心中是天上的美女，我为你伤心为你流泪，难道你忍心吗？”这样的“情书”，并非出自青年男女间的求爱，而是一名已婚中年男子写给一位有夫之妇的示爱信，为此，这名“企图婚外恋”的男子，被对方丈夫殴打致骨折。
　　昨日，记者从海沧区法院获悉，妻子被骚扰的男子小林因殴打“骚扰男”被判有期徒刑九个月。
　　爱上朋友的老婆
　　据了解，“骚扰男”老王是外来工，在厦门一家运输公司上班，他和骚扰对象的丈夫小林原本是好朋友。但是，他却趁朋友不知情，经常向朋友的妻子写求爱信。据被骚扰的晓玉(化名)说，老王经常到他们夫妻租住的房子打牌，认识久了，也就成了朋友。后来，有一次晓玉和丈夫吵架，老王看见她伤心，就说“一起出去走走”，他们就一起去了轮渡等地方，在“一起走走”的路上，老王开始了求爱攻势。他对晓玉说：“我喜欢你。”晓玉就说：“我们都是有家庭的人，不可能。”
　　此后，老王还是没有放弃，他经常到晓玉家里，还经常写信给晓玉。信中称“我会爱你一万年”、“我会让你今年20岁，明年变成18岁，越来越年轻，越来越漂亮！我会为你家创造一个美好的未来”。
　　面对老王的求爱攻势，晓玉把这些情书转给了老公。于是，朋友变成仇人。
　　被朋友打折腰椎
　　2009年8月26日凌晨1时30分许，小林在厦门市海沧区海沧街道一超市门口遇到老王，小林为泄愤，就上前殴打他。老王在被殴打的过程中，摔至路面下方约2米落差的排洪沟上，腰部撞击地面受伤。经法医鉴定，老王第一腰椎椎体粉粹性骨折，其损伤程度系轻伤。据了解，老王受伤后住院3个月才出院，出院后，医生还建议他“在家休息三个月并加强营养”。
　　案发后，小林先是逃离现场。几天后，经公安机关电话通知后到案。
　　小林到案后，他的妻子晓玉还向法官写了求情信。晓玉恳请法官，“看在我老公是因为老王经常勾引我、发短信、打电话、写情书的情况下，出于愤怒才和他发生冲突。因此对于这件事，老王也有严重过错，希望法官对我老公宽大处理。”
　　导报记者 陈捷 通讯员 微言

