国考报名第3天即出现千人争一岗现象
　　“疯了，疯了，1054：1!”昨天下午4点，南京师范大学大四学生小谢在查看报名情况时，心颤抖了一下，去年一直到报名第五天才出现“千人争一岗”的现象，今年才第三天就出现了，竞争激烈程度可想而知。
　　国考网报昨天进入第三天，尽管不少考生仍然观望着，可不少心急考生已经出手，职位冷热“显山露水”。与此同时，不少职位却无人报名或报考人数很少。公务员考试辅导专家提醒考生，关注较冷的职位，以避免恶性竞争。
　　老牌热门岗位势头强劲
　　中央办公厅、文化部、国土资源部、海关……这些都是国家公务员考试中老牌热门岗位，报名进入第三天，这些岗位的报名势头十分强劲，每天人数在成倍增长。记者昨天大概数了一下，至少有125个职位已出现了“百人争一岗”的情况。
　　比如，首日报名中一马当先的政协全国委员会机关、全国政协办公厅的三个“综合调研与文稿起草”岗位，昨天的报名人数已达到1758人，报录比为586：1；国土资源部，在前两天还“不动声色”，昨天突然猛烈爆发，该单位“部长办公室(部值班室)主任科员及以下”一岗位，已有500人争抢；国家工商行政管理总局商标局的三个“审查处审查员(主任科员及以下)岗位，也达到1195人报名，报录比398：1；国家土地督察南京局的一个“办公室主任科员及以下”岗位，也有286人通过了审核。
　　千人抢一“节能与科技处主任科员”饭碗
　　令大家诧异的是，昨天最热门的职位出自国家能源局，该单位的能源节约和科技装备司“节能与科技处主任科员及以下”一职，吸引了1054人争抢。而该职位的条件并不低，该职位的说明是指导能源科技进步，牵头组织重大科技专项；研究提出或参与制定能源行业节能和资源综合利用相关政策、法规和规划及其他综合性工作，对报考人员要求研究生(硕士)及以上、中共党员，不仅要具备熟练的英语交流和读写能力，而且还要加考专业考试，专业成绩占综合成绩比重20%。
　　对此，专家分析，报考国家公务员，专业是一个硬性条件。2011年招收职位总数是9758个，其中专业不限的职位数是97个，所占比例为0.99%，可见，国家公务员考试对专业的要求依然是很严格的。而国家公务员招考的职位，涉及的专业多在财经类和法律，其次是语言类、中文、新闻、社会科学类的岗位也不少。这对理工科类专业的考生来说，报考范围相对狭窄，而该职位对基层工作经历不作要求，自然也就吸引了众多理工科类应届毕业生的注意。
　　国税职位热得不均匀
　　在历年招考中，国税部门都是考生报考的热门，不过今年报名一开始，国税的表现却有点“温吞”，让大家有点看不懂。昨天，一直“慢走”的国税终于“跑”了起来，记者查阅报考情况发现，在125个“百人争一岗”的热门职位中，有59个来自国税系统。浙江、陕西、四川、山东等不少省份国税部门的报考人数都出现了局部“井喷”。在报名第二天抢了政协全国委员会机关头牌风头的山东省国家税务局潍坊市坊子区国家税务局“办公室科员”一岗，昨天人数继续疯长，报录比达到780：1。
　　历时三天，国税终于“低烧”了起来，但热得还有些不均匀，比如，北京、天津、江苏、青海、西藏等地区的过审人数普遍不多，还有不少岗位仍在“吃鸭蛋”，以江苏为例，计划招400人，仅有1476人报名，多数岗位报名的还是个位数。
　　“沾水”岗位境遇大不同
　　工作待遇好、招考人数多、同时向应届生敞开大门，有众多考生“挤”海关大门并不稀奇。在海关部门，通过审核的人数常常很“骇人”，截至昨天下午4点，上海海关计划招140人，已有3412人过审。
　　同样是与“水”有关的岗位，报名情况却大不相同。交通部长江航运公安局各地分局所招录的科员多从事水上巡逻、治安管理等工作，虽然职位的门槛并不高，学历要求本科，基层工作经历不限制，但是对身体、方言有要求，要随船艇水上作业较艰苦，且单位不提供宿舍，并有5年服务期限制，目前报名人数多是个位数。比如江苏，长江航运公安局南京分局、镇江分局、苏州分局共拿出12个职位计划招14人，仅3人报名，有9个职位零报考。
　　1：200和10：2000，选谁？
　　从报名开始，招录人数和通过审核人数就成了考生们十分关心的一个内容，也是考生做出选择的重要依据。昨天在论坛上，也有考生提出问题，如果两个岗位开考比例一样，一个是1：200，一个是10：2000，选择哪个几率会比较大一些？这也引来了考生们讨论纷纷。
　　对此，公务员考试辅导专家表示，看有多少人竞争是选择岗位的一个因素，但这比例也有个极限问题，如果两个比例已经高达1：200和10：2000，那其实通过笔试的几率已经差不了多少。这样高竞争的比例建议考生尽量避开。如果竞争比例是1：20和10：200，专家则建议选1：20，因为人数多了，变数也会相应加大。
　　[专家建议]
　　西部和基层岗位
　　机会更多
　　专家建议考生，报名即将进入最佳报名时间段，考生应该密切注意报名人数情况，结合自身的条件，筛选出竞争压力较小且比较适合自己的岗位进行报考。
　　从前三天的报考情况来看，一些办公室科员的职位受到了广大考生的青睐，这主要是由于安逸、平静的职位性质和工作内容所决定的。现在很多青年喜欢“宅”在家里或办公室里，不喜欢去从事外勤工作。专家建议，考生在报考时，不要跟风选择一些职位要求低、工作环境好、招录人数很多的职位，而是尽量选择“跑外”的工作岗位，避免一些竞争压力过大的职位，也算是给自己一个基层锻炼的机会，求得能力的提升，给将来的发展打好基础。
　　从热门职位的数据统计中不难发现，中央机关和发达城市的岗位仍旧是考生追捧的对象。在此，专家建议广大考生在选择地域的问题上，可以选择报考西部地区。考生可能会担心去了西部区域就一辈子呆在那里，不是自己理想的工作城市，其实这种想法是不准确的。公务员岗位调动是很频繁的，尤其对于应届毕业生而言，当前首要的是先进入公务员体系，以后调动和晋升机会还有很多。考生若能理性地制定个人职业规划，不妨把任职西部和边远地区作为公务员职业生涯的第一步，以此积累基层工作经历和实际经验，增强实力。

