局长之子校园撞人致死续：涉嫌醉酒驾驶被刑拘
　　中新网保定10月18日电 (吕子豪 高欣华) 河北省保定市公安局18日发布案情通报称，16日晚发生在河北大学的交通肇事逃逸案致1死1伤案件，肇事司机李某为醉酒驾驶。目前，李某已被依法刑事拘留。
　　保定市公安局通报透露，10月16日晚9时许，河北大学新校区生活区内发生一起交通肇事逃逸案件，造成两名学生受伤。报警后，保定交警支队二大队民警迅速赶赴现场进行调查处置，两名伤者立即被送往保定市急救中心进行救治。据调查，当晚9时40分，司机李某醉酒驾驶轿车行驶至河大新校区生活区内，将学生陈某、张某(均为女性)撞伤。17日下午5时许，伤者陈某因抢救无效死亡，伤者张某无生命危险。
　　据河北大学宣传部韩老师介绍，事件发生后，校方积极应对，第一时间通知了受伤学生的家长，积极配合公安机关的调查、取证工作，校领导、各学院辅导员都第一时间深入到学生中去做好相关工作，教学工作也在正常进行。18日上午，校领导又紧急组织召开协调会，商量相关善后事宜。
　　据记者了解，车辆进出河北大学是需要通行证的，肇事司机李某并非该校学生，又是如何醉酒驾驶轿车进入学校的呢？韩老师表示，这些细节问题目前还不是很清楚。
　　河北大学学生18日午间致电记者称，两名被撞的女生为该校工商学院学生，事发时，一女生正在教另一女生学轮滑。(完)

