刚出生10多天的患病男婴被遗弃于商店门口
　　本报讯 (记者甘浩 通讯员刘春江 薄士德)昨日上午，一名刚出生10多天的患病男婴，被人遗弃于丰台长辛店某商店门口。接警后，长辛店派出所民警将男婴送往丰台医院救治，目前警方正在查寻婴儿父母。
　　昨日早上，京周公路边一建材商店伙计刚打开店门，发现地上一包“东西”用绒毯裹着。
　　“打开一看，是一个呼呼喘气的婴孩。”该伙计说，大冷天，孩子不哭不闹，就是感觉喘不上气。伙计询问周边的人，无人知道这名婴儿的来历。大家随即报警。
　　长辛店派出所巡逻民警称，这名男婴头戴帽子，身穿连体的婴儿服，出生也就10多天样子。男婴脸色发黄，喘气非常困难。细心的民警意识到婴儿可能是因重病被弃，巡逻民警抱起男婴，立即前往附近的长辛店医院。
　　经医生初步诊断，男婴儿患有严重的肺炎，刚出生没几天，身体抵抗力较弱。派出所负责人拿出自己的工资，将男婴送到丰台医院。
　　为照顾好这名婴儿，昨日下午，长辛店派出所民警为孩子购买了奶瓶、奶粉、尿不湿等生活用品，送到丰台医院。
　　儿科值班大夫称，男婴已确诊为肺炎，病情较重，需进一步观察治疗。“现在最重要的是找到孩子的父母。”民警说，目前正在走访周边，查找孩子父母的消息，也希望知道相关情况的群众，向警方提供信息。

