受伤司机拦车就医连遭5辆私家车拒载
　　本报讯 (记者 陈颖旭 见习记者 刘晓霞 实习生 黄玉媛)运砂车发生车祸后，受伤司机站在路边流血不止，准备拦车前往医院，却连遭5辆私家车拒绝。这是昨日下午，记者在福州203省道闽侯南屿碗窑山附近看到的令人气愤的一幕。幸好几分钟后，一辆面包车司机伸出了援手，将伤者送往医院救治。
　　据运砂车司机的朋友介绍，昨天下午4时30分许，运砂车经过该路段时，后轮突然爆胎，司机紧急刹车导致车子失控侧翻在路边。
　　“我们赶到的时候，他刚好从驾驶室里爬出来，额头上血流不止。”运砂车司机的朋友称，他们用纸巾对他进行简单止血处理后，赶紧走到马路中间拦车。
　　“连续拦下了4辆私家车，车主看到他血流不止都不愿让他上车。”运砂车司机的朋友一边说着，一边又挥手拦下了一辆黑色轿车，“我朋友翻车受伤了，需要去医院检查一下伤口，能麻烦你捎一段路吗？”轿车司机停下车看了一眼受伤的司机后，摆摆手就匆匆离开了。
　　“怎么一点爱心都没有，可惜这地点太偏僻了，要不还可以打的。”就在众人一脸沮丧的时候，终于有一辆面包车停下来，司机表示愿意帮忙。运砂车司机连忙坐上这辆面包车前往医院救治。

