医生为晕厥女子做34次电击救回其性命
　　近日，寿光市人民医院收治一名38岁的女患者，该患者因不明原因的晕厥入院后，竟在24小时内，室颤多达36次并多次停止呼吸。经医护人员抢救，患者的心律才终于稳定下来。据该院心脏监护病房施救的王德泉主任说，这样罕见的病例在全国也仅有十余例。
　　正忙家务突然晕厥
　　10月17日，记者在寿光市人民医院心脏监护室里，见到了这位姓李的患者，只见她靠在病床上，手里拿着一本杂志，正在和护士说笑。一脸灿烂的笑容 ，充满活力的声音，从状态上丝毫看不出这是一个刚刚抢救成功的重症病人。
　　据李女士回忆，她发病的时间在 10月11日，事发前，她正在家里忙家务 ，也不知道什么原因就晕过去了。事后，爱人告诉她，她在医院抢救了一天一夜，时而清醒时而糊涂。
　　李女士的爱人回想起妻子被抢救的一幕时，依然心有余悸，“当时真是吓坏了！现在想都不敢想。”李女士的爱人说。
　　连续抢救24小时
　　“好在抢救及时！”该院心脏监护病房的王德泉主任回忆说，那天上午 ，他正在检查，突然听到护士紧急呼叫的声音：7床室颤！快来抢救！他和医生护士们迅速向病人围了过去。
　　“胸外按压、准备电除颤！”王德泉一边下达口头医嘱一边给病人做胸外心脏按压。不到一分钟，除颤仪准备到位，胸外心脏按压在持续地进行着，但病人的心律未能转复。“300焦除颤！”王主任双手拿起已准备好的除颤器 ，“哒”一次电除颤迅速完成，监护仪上病人的心律随即转为窦性。
　　可是不到1分钟，病人再次发生室颤。“再除颤！”又是“哒”的一声，又一次电除颤迅速完成，病人的心律又转为窦性……就这样一再反复，该病人的心律在不到24小时的时间里反复室颤36次，医生们共作了34次电除颤，病人的心律才终于稳定下来。
　　王主任说，患者入院后，医生考虑是心源性晕厥，室颤原因仍不明确，这就给抢救带来了更大的困难。考虑到患者的病情，事后，医护人员立即进行了讨论，在采取各种方法控制病人心律失常引起室颤的同时，联系潍坊市人民医院及济南齐鲁医院的心内科专家前来会诊。专家赶到后，对该院医生采取的抢救方法给予了高度肯定。
　　国内仅有十余例
　　王主任说，在医学上，24小时内心跳、呼吸停止两次被称为“交感风暴”。交感风暴的患者常突然发病，病情凶险而且急剧恶化，是猝死的重要病因之一，只有通过迅速识别，及时治疗，方可降低死亡率。
　　李女士所患的室颤即心室纤颤，是一种极其凶险的心律失常，它与死亡仅一步之遥。其发生突然、凶险，需要紧急处理，使其复律。室颤的处理贵在快，若稍有延误，则病人会因为心脏搏出量减少或无搏出而导致重要器官(如脑、心、肾等)缺血缺氧而受损，甚至心跳骤停。像这例反复发生室颤的病人，如果没有心脏监护病房医护人员的严密监护，没有医护人员的快速敏捷反应，没有医护人员的默契配合，后果则不堪设想！据他所掌握的情况和前来会诊的专家介绍，这种病例在全国仅有10余例。
　　“这位患者非常配合治疗，这也是她恢复快的主要原因！”王主任说，这位患者恢复得很好，近日即可出院。
　　《潍坊晚报》供稿

