新郎结婚当天不辞而别 新娘50万悬赏寻找
　　金报热线66111111报道 结婚当天，新郎突然消失，百万跑车、千万豪宅都不要了。
　　昨日，网友“xiongdf”在宁波19楼论坛上发帖，称有新娘50万元全城寻找落跑新郎。帖子里还贴出了新郎照片，一时间引来众多声音。
　　□记者 王博
　　●网络热帖
　　新娘50万元急寻落跑新郎
　　“xiongdf”在帖子中说，新娘是宁波人，某家族企业的富家女，结婚当天新郎不辞而别，留下新娘和所有嘉宾在教堂等待。
　　新娘家境富足，结婚时买了精装修的房子和宝马跑车，一切都是因为新郎喜欢。新郎不辞而别后，留下新娘一个人收拾残局。
　　现在，新娘用的一切都是新郎喜欢的，工作以外的时间里，新娘选择了封闭自己，新婚房不许任何人进，宝马车不许任何人碰，总是一个人傻傻地发呆。
　　新娘要找到新郎，她希望知情者两天内提供线索，报酬50万元，价钱还可以再加。另外，新郎姓田，1987年出生，安徽阜阳市人。帖子后面还附了两张身穿棕色呢大衣的男子照片，称照片中人物就是新郎田某。
　　真真假假，网友七嘴八舌
　　帖子一经发出，就引来了网友热议。
　　有网友对帖子真实性提出质疑，认为是楼主在炒作；有些为新娘惋惜，劝新娘调整心态；也有些理解新郎，说尽管新娘腰缠万贯，但买不来真爱，感情是不能用金钱来衡量的。
　　网友“cycycy14”：何必吊死在一棵树上，男的走了未必是件坏事。
　　网友“菲加猫”：估计男子是上门女婿，憋不住跑了，钱不是万能的。
　　网友“hssl3300”：找到新郎是一回事，了解其中缘由则更重要。新娘应该好好想想，男子最可能徘徊的地方，花点时间重新审视下这段感情，特别是婚礼前一周到一个月内的事情，是否你自以为是对的，但实际上却可能把新郎给吓唬住，迫使他逃跑。
　　●记者调查
　　发帖人是新娘朋友，称确有其事
　　昨天，记者辗转联系上了发帖人网友“xiongdf”。在交谈中记者得知，他和新娘是网友，聊天中新娘向自己讲述了遭遇，希望他帮忙尽快找到落跑的新郎官。
　　根据网友“xiongdf”提供的资料，新娘25岁，继承家业，经营一家公司。新郎曾在公司里供职过，学历不高，但很讨人喜欢。今年“五一”期间，双方打算结婚，可就在结婚那天，新郎突然人间蒸发。起初，他也质疑过女网友所说的爱情经历的真实性，后来在交谈中，觉得女子很认真，不像在欺骗，在女子要求下，他帮忙在网上发帖寻人。
　　网友“xiongdf”还说，新郎和新娘家境相差甚多，新娘坚持要嫁给新郎，说明是真心喜爱新郎，他之所以要帮助新娘，也是希望真爱有个结果，让新娘早日走出困境。
　　●当事者说
　　新娘：无论发生什么事，我都爱他
　　昨天傍晚，记者通过网络联系上了网友“xiongdf”所说的新娘。此时，新娘网络的备注还是“谁可以帮我找到空间照片上这个男的，报酬80万元，还可以再加钱”。
　　在和新娘聊天过程中，新娘说，新郎田某为人和善，用情专一，是个好人，她真心爱田某，不管发生了什么事，更不在乎他的家境。在过去的一段时间里，她确实有些事情做得不对，甚至伤害了他，使得他不辞而别。为了找到新郎，她花了很多时间和精力，找他在宁波的父母、朋友，在网上给他留言，可始终没有消息。
　　记者在采访中得知，在过去5个多月的时间里，新娘很为新郎担心，不知道新郎过得如何。新娘希望早点找到新郎，告诉他无论发生什么事情，她都爱他，在乎他。

