两伙人争邀小姐吃夜宵街头对砍1人死亡
　　古有“冲冠一怒为红颜”的说法，记者日前从常州市天宁区公安分局兰陵派出所获悉，两伙小混混为了争夺两位小姐的“夜宵权”在街头对砍，一名伤者左臂被砍成三段，只有薄薄的一层皮连着，因伤势过重死亡；另外一名伤者则在混战中“丢”了三根手指。目前，已有8名犯罪嫌疑人被常州警方抓获。
　　夏夜街头上演喋血一幕
　　今年7月17日凌晨1点30分左右，常州市晋陵北路上某火锅店门外发生了血腥一幕，两名青年男子被砍倒在血泊之中。“当时我们接到报警，说是有人在这里聚众斗殴，赶到现场的时候，打架的人基本上已经跑光了，只剩下两名伤者躺在地上，不时发出痛苦的呻吟。”办案民警向记者透露，当时的现场十分惨烈，“一个人的胳膊被砍成了三段，肩膀和手腕处有一层薄薄的皮连着，肌肉、骨头什么的全部被砍断了，此外身上还有多处刀伤。另外一个男子的左手有3根手指也被砍掉了。”
　　民警迅速将两名伤者送往医院进行治疗，无奈其中伤势较重的男子王某因失血过多抢救无效死亡。
　　监控录像还原现场
　　为了了解事发经过，民警调取了斗殴发生时所在路口的监控录像。记者在警方提供的监控录像上看到，事发前，六七人手中提着东西从一家夜宵大排档摊点走了出去。据民警介绍，这些人手上拿的是板凳等物。录像显示，这几人拎着板凳晃着膀子，在向前走了十几步之后，突然一起掉头往回跑，与此同时，又有一伙人闯进了画面，路线上还出现了一些白花花的闪光。“这些闪光、发亮的东西就是刀，都是那种东洋刀。”民警说。录像并不是很清楚，但是仍能看见有两名男子没有能够顺利逃脱，被挥舞着砍刀的人一通猛砍，过程极其血腥，惨不忍睹。
　　“录像上的这个过程和之前伤者所提供的并不完全相符，我们也很疑惑，于是又再次对其进行调查走访。”专案组对录像进行研判后，认为伤者在之前的调查中有所隐瞒。
　　对砍是为争夺小姐“夜宵权”
　　在监控录像面前，伤者一方也说出了实话。原来，死者姓王，伤者姓李，事发前两人和朋友在附近吃夜宵，此时巧遇了两位熟人。“这两个女的是小姐，是另外一方中朱某和秦某带出来吃夜宵的。”据民警介绍，当时李某就要求两个小姐过来陪自己的朋友吃夜宵，但是这两位小姐比较有“职业道德”，一直婉拒了这一要求。“朱某和秦某两个人带着小姐到了火锅店，小姐遇到熟人说几句话也正常，但是他们在店里等了五六分钟，却还不见小姐的身影。”据介绍，正当朱某和秦某心中有些不爽时，他们又发现李某一边对火锅店的服务员说着什么，一边对着自己指指点点。“他们两个人立刻就火了起来，并且喊来了一帮兄弟。”
　　据伤者李某反映，当时自己听到两名小姐不愿意过来陪自己，也火了起来，跑到火锅店里，要求服务员不要给朱某和秦某上菜，并称如果不听话，就要把火锅店砸掉。后来，李某和王某等人发现，火锅店里聚集了不少人，并且一直狠狠地盯着自己一方。当时仗着人多，便提着板凳向对方走去。让他们没有想到的是，才走到一半，对方就挥舞着砍刀冲了出来，继而发生了录像里的血腥一幕。
　　可疑车辆成为擒凶线索
　　了解了事情的来龙去脉之后，侦查工作转入寻找犯罪嫌疑人阶段。“我们当时在现场发现了一辆别克商务车十分可疑，在斗殴之前它悄悄地来到现场，然后很快就离开了。”民警认为这辆商务车可能与该案有关，遂调取了各路口的录像，发现了该车沿着光华路往东行驶，随后又在清凉岗亭转向南面。“我们在一处每车必拍的电子警察里找到了这辆车的图片，路过该电子警察的时间也与我们预估的相一致。”
　　“当时这些人也知道王某死掉了，早已经逃往各地，我们专案组跑遍了江苏浙江全境，走遍了数十个市，终于在国庆节期间，抓获了8名犯罪嫌疑人。”据民警介绍，秦某和朱某均为小混混，来常州多年一直没有正当职业。本案还在进一步侦查之中。
　　通讯员 沈肖渊 陈建峰 本报记者 郭靖宇

