12名职工因公积金被冒领状告三单位审查不严
　　记者 樊丽 实习生 肖立琼
　　商报讯 兰州机场公司财务人员孙某涉嫌贪污100余万逃跑，牵出了一起冒领住房公积金的案件。甘肃机场集团有限公司兰州机场公司(简称兰州机场)的职工吴平(化名)等12人，发现他们名下共约70万元的住房公积金被孙某冒领。吴平等12名职工认为，甘肃省住房资金管理中心、兰州机场等三家单位因审查不严导致他们的公积金被冒领，于是将三单位告上法庭，要求三被告连带赔偿缴存至他们账户的住房公积金及其利息。据悉，该案将于今日在兰州市城关区人民法院开庭。
　　会计逃跑  
　　牵出住房公积金冒领案
　　现年56岁的吴平，系兰州机场职工。在单位工作期间，兰州机场按规定在甘肃省住房资金管理中心(以下简称省住房资金中心)为吴平办理并缴存住房公积金，所缴存的住房公积金款项由省住房资金中心委托某银行为吴平开立住房公积金专户存储。吴平本以为由单位办理存在自己名下的住房公积金会万无一失，但令他没有想到的是，自己的住房公积金早在2006年就被他人冒领。如果不是单位成本会计孙某涉嫌犯罪逃跑，他可能还不知道住房公积金被冒领一事。
　　12名职工 
　　约70万元公积金被冒领
　　2009年9月，兰州机场财务人员孙某因涉嫌贪污犯罪逃跑。这时，吴平才知道其本人的5万元住房公积金在2006年10月就被他人冒领。事后，吴平了解到，他的住房公积金被孙某冒领，完全是因被告兰州机场违法出具支取申请书，被告省住房资金中心违法审批，被告某银行没有尽到审查义务所致。同时，吴平了解到，并非他一人的住房公积金被冒领，兰州机场约12名职工的住房公积金从2006年至2009年均被孙某冒领，涉案金额约70万元。
　　状告三单位 
　　要求承担连带赔偿责任
　　随后，吴平等12名兰州机场职工认为，如果被告省住房资金中心、某银行和兰州机场任何一方尽到应尽的义务，他们的公积金都不会被孙某冒领，所以三被告应对他们所受的损失承担连带赔偿责任。于是，为保护自己的合法权益，吴平等12名兰州机场职工一纸诉状将省住房资金中心、某银行、兰州机场起诉至兰州市城关区人民法院，请求法院依法判决三被告连带向他们赔偿住房公积金本金、利息损失及为此支出的律师代理费，或者将上述赔偿款项缴存至他们的住房公积金账户。
　　据了解，本案将于今日起继续在兰州市城关区人民法院开庭审理。

