少年盗窃后留字条道歉获法庭轻判
　　本报讯 (记者朱燕)“对不起，我是个坏人……祝你天天开心。”18岁的李强(化名)盗窃之后，又将部分物品放回事主家门口，并留下字条道歉。
　　昨日，东城法院开庭审理后，认为李强作案时尚未成年，且综合认罪态度等因素，判决免予刑事处罚。
　　少年无钱上网实施盗窃
　　2009年底，李强随父亲来京打工，由于沉迷网络，在与父亲吵架后离家出走。没有收入来源，他便起了入室行窃的念头。
　　检方指控，1月7日凌晨，李强进入一事主家，盗取了数码相机、MP4播放器、手机及六百余元现金等。案发六天后，他回到事主家门口，将手机和挎包放在屋门口，并留下字条“闲人勿动。对不起，我是个坏人……祝你天天开心”。1月20日，李强在接受民警盘查时，交代了行窃的过程。
　　家长承认未尽教育责任
　　昨日9时30分，李强被两名法警带上法庭，他表示认罪。
　　法院聘请的社会调查员，宣读了案发后前往李强老家的调查结果，认为李强从小辍学，父母长时间分居，家长对其教育方式简单粗暴，导致被虚拟的网络世界所诱惑，不能自拔，最终导致犯罪。
　　李强的父亲说，李强是个内向的孩子，“很难沟通”。由于沉迷网络，彻夜上网。“听说他盗窃被抓……我没有尽到教育的责任。”
　　昨日，法庭当庭判决李强盗窃罪成立，免于刑事处罚。听到判决后，李强的第一句话是为父母辩解，“他们对我挺好的，是我自己的问题。”
　　法官申请基金助少年返乡
　　昨日下午，承办法官联合看守所管教民警、全国律协未保委、社会调查员和被告人家属，对李强进行了帮教。法官还为李强从未成年人法律援助与保护专项基金申请到了500元，为其购买了车票、食品等东西，帮助其重返家乡。
　　■ 对话
　　“父母总拿我和别人比”
　　新京报：为什么会去盗窃？
　　李强：玩游戏，没钱了。
　　新京报：为什么又将物品还回去，还留下字条道歉？
　　李强：包里很多银行卡和证件，补办很困难，她肯定很着急。
　　新京报：网络对你来说意味着什么？
　　李强：我在游戏里有最好的装备，喜欢找人PK，网络里还有很多朋友。
　　新京报：想过戒掉上网吗？
　　李强：我也想过。但是父母总拿我和别人比，我比不过，感觉很挫败。但是在网络游戏里，我是顶级的。

