父亲与妻子乱伦 男子持西瓜刀弑父
　　金黔在线讯 记者昨日从紫云自治县警方获悉，近日，紫云警方破获一起故意杀人案，案件的诱因竟然是公爹与媳妇乱伦，奸情败露后，愤怒的儿子砍死父亲，又砍伤妻子。
　　10月5日，紫云警方接到报案称，板当镇某村的段某将其父亲段某某杀死在家中，并将其妻王某杀伤。接到报警后，紫云县委常委、政法委书记、公安局局长鲁培德立即带领刑侦大队和板当镇派出所民警迅速赶到现场，将嫌疑人段某控制。
　　警方初步查明，今年21岁的段某与妻子王某结婚后，长期在外打零工。约两个月前，王某开始与50岁的公爹段某某有了奸情。这期间，有村民发现段某某与媳妇王某的关系暧昧后，便悄悄告知了段某，但段某一直不相信。不久前，段某的母亲发现丈夫与媳妇的关系不正常后，便告诉了儿子，让儿子提防。10月4日白天，段某谎称自己要外出打工后，便悄悄躲藏于家中的木楼上。当天下午5时许，父亲段某某与妻子王某来到床边，正发生奸情时，被躲藏于木楼上的段某当场抓住。怒不可遏的段某立即拿出事先准备好的一把西瓜刀，猛然向父亲段某某的头部、胸部、腹部、下肢等部位砍了8刀，当场将父亲砍死。后段某又朝妻子王某连砍了数刀，将王某砍成重伤。
　　目前，王某仍在医院住院治疗，段某已被警方刑事拘留。

