储户15万元被转走状告银行
　　本报讯 (记者 朱燕)存入21万元到银行，当天就被转走了15万，蔡某认为银行未能尽到注意义务，将兴业银行北京中轴路支行告上法院，要求返还款项以及相关利息。目前，东城法院开庭审理了此案。
　　蔡某说，2010年5月21日，他在兴业银行处办理家庭理财卡，同时开通了定向转账业务，约定转账日限额不超过19万元。2010年5月22日，他携21万元前去存款，在存入前先行办理了修改账号密码、关闭定向转账业务，并约定“如办理转账业务，需要本人持身份证办理”。但21万元存入银行的当天下午，他收到银行的两条交易短信，通知存款被部分转账支出，蔡某立即赶往银行查询，发现其中15万元已被转走。他当即报警并取出剩余的6万元。
　　蔡某认为，由于银行未尽到注意义务，导致自己账户内的资金被非法转走，故起诉要求银行支付15万元及其利息，并赔偿7000元。
　　庭审过程中，兴业银行称，根据当天的账户交易流水单显示，该笔转款均转入蔡某自行设定的转入账户内，从银行业务操作角度讲并不存在非法转款的问题。其次，目前蔡某与转入账户的开户人陈某之间关系不明，蔡某无权直接向银行要求赔偿。目前案件还在审理中。

