亿万富翁驾豪车堵路围殴交巡警
　　核心提示
　　9月30日，33岁的亿万富翁余海波，因武隆县仙女山上违章建筑的围墙遭拆除，竟两次指使手下，一次亲自召集上百人堵路要挟。对民警的反复劝阻置若罔闻，带领公司员工围殴前往处置的民警，砸摔民警取证照相器材，致5名交巡警和5名协勤受伤，在当地造成极其恶劣的社会影响。
　　事发后，警方很快控制事态。亿万富翁余海波等6人因涉嫌妨害公务被警方依法刑事拘留，等待他们的将是法律的严惩。闻听平日在当地飞扬跋扈的亿万富翁受到法律制裁，武隆当地群众无不拍手称快！
　　事件已过去大半个月，不少读者迫切想知道到底嫌疑人哪里来的底气，有那么大的胆子去殴打人民警察呢？
　　昨日，办案民警向本报独家披露了事件详情。
　　第一次堵路
　　一副老大派头
　　告知手下“出了任何事情我负责”
　　9月30日14时许，武隆县仙女山新区管委会对重庆市宇昌海实业有限公司(企业法人代表：余海波)名下的天秀仙居售房部门前的一段违章建筑围墙进行强制拆除。围墙被拆除后，天秀仙居的现场施工负责人罗某，向在重庆办事的余海波报告了此事。
　　余海波立即在电话中作出指示，让罗某组织工地上的工人堵断仙女山镇到武隆县城的主干道，不准任何车辆通行，余海波还对罗某说：“出了任何事情我负责。”
　　14时30分许，武隆县城到仙女山镇的主干道第一次被罗某组织的50余名工人堵断，上千准备上山下山的游客被迫绕道行驶。
　　接警后，武隆县交通巡逻警察大队平台三中队，也即仙女山交巡警平台立即赶往现场处置。
　　14时50分许，民警通过对罗某和堵路工人们做思想工作，罗某将工人们陆续撤离到马路两旁，恢复了道路通行。但是，公路两旁仍然聚集有大量工人。
　　第二次堵路
　　挥舞金元大棒
　　承诺工人停工堵路工资照发
　　15时许，罗某再次通过电话向余海波汇报情况，告诉余海波堵路的工人被仙女山平台的交巡警劝散了，并请示余海波下一步该怎么办。余海波再次指示罗某重新组织工地上的民工堵路，并且告诉罗把工地上能组织的工人都组织去，还承诺，正在施工的工人停工去堵路，工资他照发。
　　担心手下办事不果断，不能坚守，余海波不忘在电话里打气：“我已经在从重庆赶回武隆的路上了，你们再坚持一会儿。”
　　罗某接到余海波的命令后，打电话叫项目部经理李某组织工人，再次将武隆县城到仙女山镇的主干道堵断。
　　有了老板工资照发的召唤，此前散去的工人第二次围拢过来，将道路封堵了大约10分钟，但仙女山平台的民警再次做通了罗某的工作，道路又一次被疏通。
　　第三次堵路
　　耀武扬威
　　亲自驾驶宝马车横堵公路
　　16时30分许，罗某再次向余海波汇报情况，并告知余海波现场堵路的工人基本已经散去。余海波再次指示罗某将整个天秀仙居的所有工人召集起来堵路，并告知罗某，他已经到武隆，马上就会到现场亲自指挥。
　　罗某接到余海波的命令后，分别打电话给两个项目部的经理李某和赵某，告知他们再次组织人手将公路堵断。
　　16时40分许，李某、赵某组织起来的100余人站在公路两边等候余海波到场。17时10分，余海波乘坐牌号“渝ANV678”的香槟金色宝马车到达现场。
　　该车到现场时，余海波的驾驶员田某将车靠路边停靠，余海波下车后见没有工人愿意站出来堵路，就亲自将宝马车开到公路中间，横向停靠阻断半幅路面。
　　余海波见公路还有半幅可以通行，还不甘心，命令售房部工人施某将售房部的一台商务车开至公路中与宝马车一字排开，将公路全部阻断。
　　余海波用车辆将公路拦断后，一边带头站在路中央，一边命令现场的全部工人围拢过来将公路完全堵断。仙女山交巡警平台临时负责人徐明向余海波做工作，余海波不但不理睬反而态度更加粗暴，对民警一阵谩骂，并扬言“谁干涉就捶死谁”。
　　阻碍民警取证
　　抢夺损毁相机
　　边摔边叫嚣“看我怎么摆平你们”
　　反复劝解无效，民警王瑞就对现场情况进行拍照取证。此时，余海波冲向王瑞，强行拖过其手中的相机，三次向地面摔打，将相机损毁，一边摔相机一边叫嚣：“叫你取证……取了顶个屁用，看我怎么摆平你们。”
　　就在余海波拖抢相机的同时，余海波及其随从罗某、施某等人对王瑞进行了长达数十秒的殴打。与此同时，平台民警多人在传唤余海波时，被余海波以及随从的罗某、施某、严某、黄某某、田某等十余人围殴、追打。
　　五名民警与五名协勤身体多处受到不同程度损伤。
　　当事富豪资产数亿元
　　嫌犯大多仅初中文化
　　嫌疑人：余海波，男，汉族，33岁，本科文化，武隆县人，现任重庆市宇昌海实业有限公司法人代表。其名下还有武隆县仙女山天然食品有限公司、武隆香榭丽饭店、重庆枫香坪旅游开发有限责任公司，总资产数亿元。
　　嫌疑人：罗某，男，汉族，24岁，2003年至2006年因抢劫在涪陵看守所服刑；2009年至今在余海波经营的重庆市宇昌海实业有限公司上班。
　　嫌疑人：施某，男，汉族，23岁，2007年至今在余海波经营的重庆市昌海实业有限公司上班。
　　嫌疑人：黄某某，男，汉族，37岁，天秀仙居工地工人。
　　嫌疑人：严某，男，汉族，24岁，天秀仙居工地工人。
　　嫌疑人：田某，男，汉族，38岁，余海波的驾驶员。
　　亿万富豪悔过：
　　经济富裕了法律素养却贫乏
　　据办案人员介绍，通过民警的教育，嫌疑人余海波已从刑拘一开始的嚣张，变得低调起来，不仅配合警方的全面调查，还主动交代了几起自己行贿的事实，不时表露悔过之意。
　　办案人员称，谈到堵路原因，余海波称，他觉得自己也算是当地有头有脸的人物，到处为人都不错，关系广泛，什么人都该给他些面子，什么事他都能摆平。得知违章建筑被拆后，他觉得是有人不给他面子，与他过不去，因此才有了组织堵路要挟执法部门的想法和行为。
　　而谈到殴打执法人员时，余海波向办案人员表示，当时自己正在气头上，太冲动了，又不想让警方留下对自己不利的证据，于是才去抢砸相机，并伤了民警。
　　办案人员说，余海波曾自责“自己如此粗暴的行为，确实与自己身份有些不相称”，自己经济上富裕了，但是法律素养还很贫乏，法律意识也亟须加强。
　　本版稿件由
　　记者 范永松 夏祥洲 采写

