儿子在网吧被砍伤缝38针 母亲蹲守21天擒住疑凶
　　楚天都市报讯　　本报记者舒均 李力力 实习生郑子凤
　　9月17日凌晨，广水来汉打工的17岁青年熊成(化名)上网时，与在网吧认识的一名女孩发生纠纷，结果女孩喊来同伴，将其脸部、手腕等处砍伤，共缝合38针。警方多次布控未能发现疑犯踪迹。
　　熊成的母亲为擒疑凶，在疑犯家附近独自蹲守21天。前晚7时许，终于发现疑犯在家中出现，报警后民警迅速将嫌犯抓获。
　　网吧起纠纷
　　儿子被人砍伤缝38针
　　今年40岁的王秀枝是广水市蔡河镇人。昨日，记者在中山医院见到王秀枝时，她一谈起17岁的独子熊成，泪水就止不住流了出来。
　　王秀枝告诉记者，今年初，她带儿子来汉打工，现在六七个月过去了，让她没想到的是，钱没挣到多少，儿子反被人砍伤，额头上留下了数道深深的伤疤，现尚在医院接受治疗。
　　熊成给记者讲述了事发过程：9月17日凌晨3时许，他到?口慈善巷的一家网吧上网，上网不到半小时，他和此前在网吧认识的17岁女孩文文发生口角，约10分钟后，文文带着一男一女再次来到网吧，用水果刀往熊成的头部、腕部乱刺，然后扬长而去。
　　事后，熊成被闻讯赶到的父母送到中山医院治疗。当时，他的额头一处人字形伤口缝了18针，枕部一处伤口缝了2针，右前臂有两条伤口，分别缝合6针和12针，总共缝了38针。随后，?口区公安分局六角亭派出所介入调查。
　　派出所立案
　　民警多方追捕疑凶未果
　　案发后，王秀枝与丈夫请求警方迅速抓凶手。9月25日，武汉市公安局刑科所?口鉴定所评定熊成的受伤等级为轻伤重型。六角亭派出所遂将此案定性为故意伤害案，并对涉案人员展开追捕。
　　经调查，警方确定涉案重要嫌疑犯之一的文文，家住中山大道与利济北路交会处的一处民房。民警曾接连4天4夜蹲守在其家附近，可没有发现文文。随后，他们怀疑文文藏身在附近的旅社里，还一一进行了排查，可也没有发现文文踪迹。
　　为追讨说法
　　犟母亲在天桥上艰难蹲守
　　王秀枝与丈夫及儿子在武汉打零工，三人每月挣的钱加起来才3000多元，除去一家三口在武汉的租房、吃饭等开销，王秀枝一家每月节余不过1000多元钱。
　　王秀枝告诉记者，儿子受伤入院后，前前后后已经花去了1万多元，他们几乎掏光了身上的老本。现在，因手头没钱，儿子已经停医停药了。在警方调查的同时，她也按捺不住，决定亲自蹲守，为儿子讨一个说法。“不管她跑到哪里，总是要回家的！”性格倔强的王秀枝从警方口中知道文文的住处后，便打定主意，在文文家门口蹲守。
　　经多天观察，王秀枝发现，文文家附近的人行天桥是最好的蹲守点。
　　从9月26日起，王秀枝给儿子送完午饭和晚饭后，几乎每晚都要走上这座天桥，驻足观望。
　　王秀枝说，最初，她一人傻傻站在天桥上，一站就是一个晚上，天桥上人来人往，为了避免引起他人关注，她假装靠在栏杆上看杂志，暗地里偷瞄对面的窗户。“晚上6点过后，嫌犯家里才会有人……”经过几天的观察，王秀枝基本摸清了疑犯家里有人的时间。于是，她便将蹲守时间定在晚6时至次日凌晨2时。
　　有时候，她站得实在累了，就把杂志垫在地上，席地而坐；遇上雨天，她就打把伞，从不肯离开。整个国庆长假，王秀枝站在天桥上，看着过往的人群心里在流泪。“人人都是全家在过节，只有我家最苦，孩子住院，老公打工赚钱，我还得守着一个不知什么时候出现的人。”王秀枝说，可正是这样，让她觉得自己更该坚守下去。
　　苦守21天
　　窗台上的球鞋暴露了嫌犯
　　昨晚，记者跟随王秀枝来到汉口中山大道与利济北路交会处的天桥，看到对面是一栋三层高的民房。王秀枝指着其中一个窗户称，正是窗台上突现的一双球鞋，让她的蹲守出现了转机。
　　王秀枝说，前晚6时许，她像往常一样往天桥方向走，突然感到有些不一样：“疑犯家的三层楼楼房，多数时候只有二楼的灯亮着，前晚三楼的灯也亮了。”她欣喜若狂地走近一看，发现窗台上多出了一双年轻人才穿的深色球鞋。
　　当时，王秀枝的心怦怦直跳，她知道文文一定是回家了。一小时后，窗户边出现一个女孩，正准备关窗子。“她关窗的时候，还探出头来，往两边望了望。”这一望，让王秀枝看清了女子的面貌，正是警方苦苦要找的文文。
　　王秀枝立即报警，六角亭派出所民警赶到后，也证实此女正是他们要找的嫌犯文文，遂将其带回所内调查。
　　昨晚，六角亭派出所有关负责人称，目前，他们仍在对该疑犯作进一步的审查，并在查找另外两名同伙的下落。

