城管副局长执法时拖拽女孩引争议 局长为其喊冤
　　事发江苏盐城，局长称副手“没有还手”，绝无拳脚相加
　　羊城晚报讯 记者洪启旺报道：近日，有网帖称本月14日江苏省盐城市城管局在执法过程中，副局长卢成“用力扯住”一位女孩的头发并“掐住其脖颈”，拖拽了十几米远，女孩被关进铁门里，脖子受伤，并附了照片为证。该帖经各大网站转载后，网友们纷纷对该行为进行谴责。
　　盐城市城管局局长吴中良18日下午接受羊城晚报记者采访时为副局长“喊冤”，称那位女孩先打了卢成一巴掌，照片中卢成是在将这名女孩“扭送公安机关”。然而有法律界人士表示，卢成的做法极为不妥。
　　网帖：女孩脖子上满是伤痕
　　最早发表在14日天涯社区的一篇帖子说，当天早上9时35分左右，盐城市城管局将停在解放北路路边的电瓶车、自行车强行拖上执法车。车主们纷纷赶到位于建军中路的城管局，表示有车辆看管员在此指挥停车并收费，不是违法停车。在车主与“执法员”们争论时，一位自称是副局长的“跳了出来”。
　　据网帖说，该副局长高喊：“吵什么吵，罚的就是你们！”这时，发帖人的“一位同事”想上前把扣车的绳索解开，马上就冲出七八个城管将其推开，随即发生了冲突。发帖人的“另一女同事”拿起手机准备拍摄，那位副局长看到后，冲过来一把抢过手机。女同事本能地抬起右手想护挡，他高声叫骂道：“你还敢还手啊！”一拳抡开女同事的手臂，接着就用力扯住女同事的头发并掐住其脖颈，一路高声脏话叫骂着拖拽了十几米远，然后径直拖到城管大楼里，并把铁门锁上。
　　帖子附有两张照片，第一张照片显示一名中年男子用手臂卡住一名女孩脖子往前推的照片，第二张照片显示一名女孩脖子上的红红的一道道伤痕。有说法称伤痕是该女孩脖子上的项链造成的，但家属反驳说“什么项链这么厉害，弄得跟手指印一样，而且项链它自己勒的”？而跟帖则指出，那位副局长叫卢成，并附了他的会议照片。
　　局长：城管在事件中无过错
　　羊城晚报记者18日下午致电盐城市城管局局长吴中良。吴中良表示，该市准备在解放北路实施“BRT”工程，有关部门早已发布公告不得在人行道上停放非机动车，城管局是依法收缴停放在该处的非机动车并进行处罚。某通信运营商解放北路营业厅让顾客在其门口停放非机动车，该营业厅一名年轻的女工作人员在城管收缴后跟到城管局提出异议，并上来就动手打了副局长卢成一巴掌。照片中卢成卡住那名女孩往前推，那是卢成在将这名女孩“扭送公安分局”，即盐城市公安局城管治安分局。所谓“关在铁门里”，指的是关进这个分局。
　　吴中良称，卢成始终没有“还手”，他在公安分局又挨了这女孩一巴掌。扭送就十几步路，扭送过程中绝没有“拳脚相加”。监控录像显示，这名女孩是先动手打了卢成。该录像已被公安部门取走。他同时表示，城管在事件中并无过错，女孩脖子上的伤痕是扭送过程中与项链摩擦造成的。 
　　■专家说
　　做法极其不妥
　　18日下午，记者多次拨打这名当事女孩所在营业厅的办公电话，但电话关机，而副局长卢成的手机也一直处于关机状态，办公室电话无人接听。大洋派出所电话则一直忙音。
　　北京市旗鉴律师事务所律师刘晓原认为，即便是女孩先打了副局长卢成一巴掌，卢成将其强制“扭送”公安机关也是极其不妥的。女孩一巴掌对副局长的伤害是极其轻微的，只是一般性的肢体冲突，她并非正在实施犯罪，而且没有逃跑。副局长正当的做法是报警，由警方来处理。
　　刘晓原律师表示，群众与执法人员发生肢体冲突时，执法人员应该冷静而不应使用暴力，否则，哪怕有理的，也会变成无理，并引起舆论的谴责。(洪启旺)

