假军官称可帮忙上大学诈骗12万元好处费
　　记者魏红萍
　　都市报讯10月18日，记者从克拉玛依公安局了解到，假军官胡刚涉嫌诈骗，涉案金额高达12万元，目前已被刑拘。
　　今年42岁的胡刚，原在乌鲁木齐某部队服役，1993年被部队除名；可是他自己办理了一张假军官证，摇身变为“少校参谋”。开始大肆为自己包装，自称认识教委、各大院校招生办的领导，办一点事情都是小意思，他也通过这样的吹嘘结识了不少朋友。
　　薛建就是在一次饭局中结识了胡刚，当薛建提起儿子成绩不好考不上大学时，胡刚不假思索的应承可以帮忙。就这样，薛建满心欢喜地留下自己联系方式后回到克拉玛依。
　　没几天，胡刚就打来了电话，说办上学的事情需要5万元打点关系，给孩子办上学，当然少不了打点，薛建想都没有多想就答应。
　　就这样，胡刚先后从一些家长手中拿到12万元好处费。
　　自从薛建将5万元钱交给胡刚后，便时不时打电话询问胡刚事情的进展，到了2009年10月之后，胡刚便找不到下落了。2010年4月，薛建向警方报案。8月12日，胡刚悄悄潜回乌鲁木齐时，被民警当场抓获。
　　据胡刚交代，他非常喜欢赌牌，几乎是嗜赌如命，仅仅2009年一年就输掉了40多万元，为了筹集赌资，他只好四处行骗，骗来的12万元钱，早已经被他挥霍一空。(文中人物为化名)

