男子被借种生子骗局骗走万元
　　□记者 韩景玮 通讯员 熊晓辉
　　本报讯 “娜娜出500万借种生子”、“私企女老板出30万寻游伴”，郑州两男子看到上述广告后，梦想一夜暴富，没想到落入不法婚介设的圈套，不但没拿着巨款，还“搭进去”28960元。10月15日，郑州金水区法院向媒体透露：二审法院已审结此案，判处婚介女老板范某有期徒刑1年，参与此案的两女子则分别被判处拘役5个月。
　　馅饼 富女出500万报酬“借种”
　　今年4月的一天，闲来无事的王先生在某报纸上看见这样一则广告：一个名为“娜娜”的女子，想寻找一名男子共孕一子，事成之后给500万元报酬。这则广告让王先生心动不已，王先生决定一试。
　　王先生拨通电话后，一女子让他和一个叫娜娜的女孩通电话。两人沟通多次后，娜娜表示对王先生的条件满意，但要在各种法律手续齐备的情况下再谈下一步做法，并称这样做是为了保护双方的权益。王先生在娜娜等人的提示下，先后向对方的银行卡内，交了中介费、公证费、个人所得税9980元。而随着对方一次次开口要钱，王先生越来越感到不对头。娜娜发现王先生已有所察觉，遂以二人没缘分为由，彻底和王先生断绝了联系。
　　无独有偶，同样被骗的还有余先生，也是今年4月的一天，余先生在媒体上看到这样一则广告：“成熟私企女老总，重金寻伴游，并付酬金30万元。”虽然这则广告没有王先生看到的广告诱人，但是余先生同样被骗走18980元。
　　二人发现被骗后，分别报警。警方调查发现，原来这是一则利用婚介信息进行诈骗的广告，幕后实施诈骗的是一个名为“七彩虹”婚介所的女老板范某以及她的两名员工。而那名叫做“娜娜”的女子就是其中一名女员工，这个团伙通过在报纸和杂志上发布婚介信息，来吸引受骗者与之联系然后实施诈骗。
　　露馅 三女子涉嫌诈骗被判刑
　　今年7月19日，郑州金水区法院对该案进行了判决，认定范某等3人的行为构成诈骗罪，判处范某有期徒刑1年零3个月，判处陈某和化名娜娜的郭某各拘役5个月。范某不服一审判决，提出上诉。二审法院认定，3人采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为均构成诈骗罪。原判证据确实充分，定罪准确、审判程序合法。但结合本案犯罪事实，犯罪性质、对社会的危害程度，上诉人范某认罪悔罪态度、已全部退赃，二审期间，其家人已积极赔偿受害人，并得到受害人的谅解，应从轻处理，适用缓刑。遂判处范某有期徒刑1年，缓刑3年。仍判处化名“李老师”的陈某和化名“娜娜”的郭某拘役5个月，缓刑8个月。3人各处罚金5000元。

