拥有十处房产女子领低保金两年
　　本报讯 有10处房产，丈夫还在经营食堂，48岁的吴某竟然吃了两年的低保。这是江津区在近日开展的低保核查中，“揪”出来的骗保典型。市民政局表示，今年是我市低保规范年，要做到应保尽保，不应保的坚决不保。
　　据悉，江津区从今年8月开始，全面启动了全区范围内的低保核查工作，截至目前全区已清退不符合条件的低保户492户、1021人。
　　“有个吴姓低保户让我们大吃一惊。”白沙镇社会事务办副主任陈品富说，这名48岁的妇女，从当地一个棉纺厂下岗之后，申请吃了2年低保。但实际上，她不仅被公司反聘为车间班长，月入千元，丈夫也在承包一个单位的食堂，女儿大学已毕业，找到工作。
　　更夸张的是，她名下竟然有10处房产，虽然房屋不大，但是每处房屋出租之后，一个月共能收入租金800元左右。“我们已经坚决进行了清退，并让她退回不该得的低保金。”陈品富说。
　　市民政局相关负责人表示，从去年底开始，《重庆市城乡居民最低生活保障申请审批流程》规范之后，低保对象核查听证评议会成为必选环节。今年是我市低保规范年，全市核查面更大、更广，所有程序会越来越规范，做到不应保的坚决不保，并严格实行动态管理。
　　“尽管如此，但收入复核仍是块硬骨头”。该负责人称，现在居民通过打工的收入多是现金交易，给低保核查工作造成一定难度。目前，除了扩大核查范围，延伸到健康信息，房产信息核查外，更要提高低保政策知晓度，并发动群众，对低保工作进行监督。记者 李珩
　　社会救助政策宣传月知识问答
　　问：社会救助需要哪些条件？
　　答：城市生活无着的流浪乞讨人员是指因自身无力解决食宿，无亲友投靠，又不享受城市最低生活保障或者农村五保供养，正在城市流浪乞讨度日的人员。虽有流浪乞讨行为，但不具备前款规定情形的，不属救助对象。
　　问：可以向哪些机构或部门求助？
　　答：各区县(市)救助管理站或民政部门。
　　问：求助的途径有哪些？
　　答：①向就近救助站或民政部门提出请求；
　　②未成年人、老年人和行动不便人员可拨打110，由公安民警引导或护送到市救助站或就近的救助站；残疾人、精神病人、危重病人等特殊群体，由公安民警联系辖区街道办事处后，直接送辖区指定医院救治。
　　问：社会救助的原则是什么？
　　答：自愿受助，无偿救助。

