女模特收60万分手费后因谈判不合打伤男友获刑
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员王姝)吕某是一名年轻的平面模特，一直和银行高管向某同居，直到向某“正牌”女友回国，吕某被抛弃。一气之下，吕某将向某推下咖啡厅楼梯。昨天，记者从西城检方获悉，吕某因故意伤害罪被判处有期徒刑9个月。
　　先后收取60万“分手费”
　　23岁的吕某身材高挑，皮肤白皙，是一名平面模特，还曾参加过瑞丽之星评比。
　　据检方介绍，2008年11月，她和40岁的向某认识不久便发生了关系。一段时间后，吕某搬入向某在西城的公寓同居。其间，向某除为吕某购买大量名牌皮包、化妆品外，还每月支付其两万元生活费。
　　去年2月初，向某得知在国外的女友将回国，遂让吕某搬出公寓。吕某十分不满，以曝光同居一事相威胁，从向某处获得15万元“封口费”。此后，因吕某执意不搬走，向某又给了吕某45万元。但吕某收到钱后，依然没有搬走。
　　谈判不合将男友推下楼梯
　　向某女友回京后，去年4月19日，两人回到公寓搬东西。当晚，吕某声称两人搬家时，其一枚价值13万元的戒指“不翼而飞”，双方为此发生争吵，吕某一气之下与向某女友互相撕扯。
　　5月19日，吕某称面部被向某女友划伤，影响广告合同，带着朋友将向某约到西城一家咖啡厅谈判。此时向某态度坚决，表示不再支付任何钱财。当向某准备从楼梯离开时，吕某冲上前，将他推下楼梯。经医院检查，向某左耳膜穿孔。
　　受审称男友也有过错
　　近日，西城检方以涉嫌故意伤害罪将吕某提起公诉，随后，本案庭审采取简易程序进行。
　　庭审时，吕某称自己“不应该冲动打伤对方”，但向某“说分就分手”的方式也有过错。近日，吕某被判处有期徒刑9个月。

