乡镇被指为应付检查突击补种数千树苗
　　□今报记者 张波/文图
　　安阳县一乡镇，在当地乡干部的组织下，短短一两天的时间就“突击”种下了数千棵杨树苗。10月份突击种树，树木能成活吗？种树村民提出此举完全是“为了应付省里检查”，对此，该乡乡长表示，安阳县确实在争创林业生态县，近期省林业部门也有可能要对乡里进行检查，但此次种树，是“补植补种”，并不存在应付检查这一说。
　　【村民】
　　突击种树几千棵
　　“乡里开会，布置下任务说要赶快种一万多棵树，听说就是为了迎接即将到来的省里检查，平时不种树，临时下任务，这算不算是弄虚作假？”10月16日和17日，安阳县永和乡数名群众，给记者打来了热线电话。
　　昨日上午，记者来到了永和乡。在该乡伍庄、后刺头村、西街村等多个村庄，乡间道路两侧及田间地头，都有多棵新种植的杨树。“听说是省里要来检查，乡里才组织种树的。”在伍庄村，一名不愿透露姓名的女村民告诉记者，16日下午，由村干部带队，四五十人开始在村子西侧种植杨树，她当时也参加了。当天挖了一下午的坑，第二天上午，他们就匆忙种下了大约2000棵杨树。在种植时，她和不少村民心里直犯嘀咕：“这样种，树能活吗？”
　　【记者】树苗一拽就能出来，能活吗？
　　记者采访时，永和乡伍庄村委会主任王某介绍，树苗是村里从当地专门种植树木的商户那里暂时借用的，先种上再说，至于这笔种植的费用是由村里还是乡里承担，“目前还不一定”。
　　记者观察到，根据挖掘痕迹来看，树坑并不深。记者单手拽树苗，多棵树苗居然能轻易地从树坑中拽出。
　　一名姓李的村民说：“一天就种下了好几千棵树，这不是临时抱佛脚吗？平时怎么不种？”
　　【乡长】县里正争创省林业生态县，乡里不能给抹黑
　　昨日下午2时，记者来到了安阳县永和乡政府。对于乡里组织多个村庄种树的说法，乡长刘杰表示，确有其事。他介绍说，今年春季，他们曾经在乡里大规模种植了一批树木，但历经收秋后，已被人毁了一部分，树木自身生长死了一部分。目前正值农闲时节，因此，乡政府决定购买一万四千棵杨树，并组织人员进行“补植补种”，从周五下午开始种，截至目前已种了约5000棵，随后几天，他们会继续组织人员栽种。
　　刘乡长强调说，虽然植树节在春季，但秋冬季也是可以植树的。目前，不少村民正在浇麦，这对生长在农田边的速生杨是一个很好的机会，只要对树苗及时浇水，85%的树苗都应当可以成活。
　　针对村民提出乡里突击种树是为了迎接省里检查的质疑，刘乡长称，这是乡里正常开展的一项工作，不存在应付检查这一说。不过，刘乡长承认，安阳县确实在争创省“林业生态县”，在两个月前，省里已经进行了第一次检查，近期很可能要进行第二次检查。刘乡长表示，在种植树木这一方面，乡里不能给县里抹黑。
　　针对树坑过浅、树苗一拽就出坑的情况，刘乡长表示，栽种树木的人员中既有各村村民，也有乡里的工作人员，可能存在个别树木没栽好。
　　记者又咨询了安阳市林业技术推广站，一名姓李的技术人员说，根据当地气候等多种因素考虑，速生杨最好是在11月种植，现在种植，成活率较低。

