男子娱乐城无故被打成植物人 家属状告店方获赔
　　□晚报记者 茅冠隽 通讯员 陈群 报道
　　饭后与几个朋友一起去某娱乐城消费的朱某，做梦都不会想到自己会被无缘无故地殴打成植物人。在肇事者被判刑的情况下，饱受肉体和精神折磨的朱某及其家属，聘请了律师，将娱乐城告上法庭，提出了122.7万余元的索赔。日前，崇明法院依法判决被告赔偿原告21.6万余元。
　　案发：顾客无故被追打
　　对于朱某来说，去年的2月6日是黑色的。那天他饭后与王某等几个朋友至崇明县一家娱乐城一间包房内唱歌，突然闯进几个不明身份之人，其中一人无故用玻璃杯砸王某头部。见对方无理取闹，朱某上前劝阻，没想到对方不分青红皂白，对朱某拳打脚踢。嗣后，对方依然不肯罢休，强行将朱某拉至娱乐城外，欲将朱某推进桑塔纳轿车中。见朱某不肯屈从，那些人对他又是一通拳脚。朱某逃至附近一个自行车摊位边，然而对方穷追不舍，在朱某被打倒在地后，一名男子还顺手抓起旁边一辆自行车，用铁架子猛砸朱某头部。
　　打人者在逃跑时，被闻讯追来的民警抓获。经审讯，殴打朱某的人名叫张辉，是安徽来沪人员，以前有过盗窃前科。这次打人事件的发生，纯属张辉情绪失控，无事生非。张辉为自己的冲动行为也付出了代价，法院以故意伤害罪判处其有期徒刑十年。受伤后朱某成了植物人，法鉴定结论为特重型颅脑损伤，构成一级伤残，光医疗费就高达74万余元。
　　判决：娱乐场所要赔偿
　　朱某家人以娱乐城自始至终未对朱某尽到保护义务为由，对该娱乐城索赔。而娱乐城认为，他们已在力所能及的范围内采取了制止和劝阻，并在第一时间报警。原告受重伤的地点在娱乐场所外，损伤的结果超出订立合同时所能预见的范围。
　　朱某家人没有选择侵权之诉，而是提请违约赔偿，选择是否恰当？崇明法院审理后认为，娱乐场所有提供娱乐的义务，同时也有基于诚实信用原则所产生的照顾、保护、协助等合同附随义务，安全保障义务便是附随义务的一种。被告在发现其经营场所内发生消费者被殴的危险行为后，虽采取了劝阻和报警措施，但由于被告保安人员缺岗，致被告无能力控制事态发展。故被告未能尽到合理的安全保障义务，已构成违约，应承担相应的违约责任。
　　另外，在整个事情发展过程中，被告违反的是合同的附随义务而非合同主义务。原告的损害后果虽在娱乐城外，但原告危害的开始发生在娱乐城内，被告仍然有一定的义务确保其人身安全，只是相对于损害结果发生在经营场所而言，义务轻一些而已。崇明法院最终依法判决被告娱乐城赔偿原告朱某21.6万余元。

