两兄弟因遗失出生证等二十余年未入户
　　图/文 羊城晚报记者 钟传芳
　　广州增城市新塘镇有一对20多岁的兄弟，由于种种原因，至今未办理入户和领取身份证。虽然日常生活已举步维艰，但他们依然渴望成为正常的“80后”。听说第六次全国人口普查期间会有“特赦”，这些天，他们奔走在申请办理身份证的路途上，却发现自己陷入“怪圈”。
　　27年黑户生活
　　他不能去网吧上网，也不能去酒店住宿，他甚至不知道自己的出生日期。
　　生活中你想要什么？有人说要车要楼，有人说要一个漂亮老婆。对于住在增城新塘镇的黄灿辉、黄灿松兄弟而言，他们只想要一张身份证。
　　黄灿辉今年27岁了，和23岁的弟弟黄灿松一样，他没有固定的工作，没有银行储蓄卡，他不能去网吧上网，也不能去酒店住宿，他甚至不知道自己的出生日期。
　　黄灿辉读过5年小学，15岁时辍学了，黄灿松没有读过一天书。
　　他们的生活是这样的：8点钟起床，先照看一会儿患有胃病、行动不便的父亲。然后，骑着自行车到小姨开的食品批发店帮忙，有时也在批发市场里帮人卸货，二三十元的报酬由几个人分。晚上7点钟回家，父亲已经做好饭菜。9点钟，一家三口熄灯睡觉。黄灿辉躺在床上用手机上网，一玩就是几个小时。类似的生活持续了8年。期间，户口和身份证似乎从未有过用武之地。
　　2006年，黄灿辉在手机网上认识了19岁的小妍。他还见过了女方的家人，“他们问，我怎么会没有户口呢？没房没钱都不要紧，起码得有个户口吧。”虽然小妍还是愿意和黄灿辉去“溜(玩)”，但在小妍家人摆明态度反对这段来往后，黄灿辉的生活中多了一丝莫名的焦虑。
　　“起码先有个身份证吧，找个稳定的工作，才算是个正常人吧。”黄灿辉说道。
　　4年辗转求助
　　“让我们去找上级部门，但上级部门说这是地方的事，应该回地方去办理。”
　　在增城市新塘镇东洲村水石巷一栋3层砖房，记者见到了黄灿辉63岁的父亲黄应棠。他告诉记者，自己的妻子湛巧桃患有精神病，在黄灿辉9岁的时候离家出走了。“去年才知道，她在增城市区被人杀死了，尸体至今还放在殡仪馆，过万元的火化费怎么也拿不出来。”
　　据黄应棠介绍，1998年前，当地出生的小孩必须随母亲入户，在妻子失踪前，入户的事情就一直耽搁着，“我总以为是办理身份证的时候才要入户的啊”。黄应棠说，因为屡次搬家，在黄灿辉10岁入学时，他才发现两个儿子的出生证也不见了。“那时候哪有想入不入户的，有顿饭吃就不错了。”黄应棠说。
　　也许是为柴米油盐所困，黄应棠一家人低估了入户的重要性。
　　现在，黄应棠供职的食品厂已经关闭了，1300元的退休金成了父子仨的主要经济收入。因为家里穷，小砖房是小姨湛巧姬每月用200元租下的。“我自己有4个子女，还要养阿辉两兄弟，生活已经很拮据了”，湛巧姬说，好多年前，湛巧桃户口所在地群新村曾经让她去给阿辉兄弟俩办理入户，但是一听说要交罚款，湛巧姬退缩了。
　　“父亲总有一天会不在的，我和弟弟总要独立生活，没有身份证，我们什么都干不了。”从2006年起，湛巧姬和黄灿辉始终奔波在寻求入户的路上。
　　“我们先后到阿辉父母所属的甘东派出所和西宁派出所咨询，听说要先补办出生证。我们又去找两兄弟出生的新塘医院，他们说20多年的资料可能没有保存了，让我们去找上级部门。但是上级部门说这是地方的事，应该回地方去办理。”湛巧姬回忆道。
　　事情到这里绕成一个怪圈，那张薄薄的身份证也一直悬而未决。
　　5部门相互推诿
　　“如果能拿到身份证，我要抱着它睡觉！”
　　几天前，因为听说第六次全国人口普查期间会有“特赦”，湛巧姬匆匆将两兄弟的名字填到了群新村的花名册上。“如果能拿到身份证，我要抱着它睡觉！”黄灿辉激动地说。
　　10月15日下午，记者陪同黄应棠、湛巧姬和黄灿辉再一次去向有关部门求助。
　　14：45新塘医院医务科副科长周伟明：按照有关规定，医院可以将10年前的病历销毁。我曾见过1990年的资料，但是找到27年前的出生记录就是大海捞针！你们先回去吧，我们找到了马上通知你们。
　　15：15甘东派出所警号为037872女警：一定要有出生证才能办理入户，如果确实没有出生证明，做亲子鉴定也许可以。我建议你们去找上级部门吧。
　　16：35增城市公安局综合办证中心，户籍业务咨询窗口编号041319工作人员：你们去开出生证明吧，关于补办出生证明，你们要去问卫生局。
　　17：10增城市卫生局预防保健科一女工作人员：这个问题你去保健院保健科吧，补办的事情是他们管的。
　　17：20增城市妇幼保健院保健科医生钟某：1997年前在哪个医院出生的，应该去那个医院补办出生证。在这之后出生的，才来我们这里补办出生证！
　　面对这些熟悉的回答，湛巧姬说，还是要回去新塘医院追出生证明，“因为一时不慎误了两个孩子一生，太不值得了。”
　　兜兜转转又回到了起点，黄氏兄弟该怎么办？本报将继续关注。
　　或与入户失之交臂？
　　记者查找相关资料，发现在第六次全国人口普查前，户口整顿工作已于2010年6月全面展开。
　　广东省人民政府办公厅于2010年6月7日发出的《转发国务院办公厅转发国务院第六次全国人口普查领导小组、公安部关于在第六次全国人口普查前进行户口整顿工作意见的通知》(粤府办〔2010〕34号)中提到：户口整顿工作的重点是清理和掌握各地以居(村)民委员会为单位的常住人口、暂住人口、人户分离人员、在中国内地居留的境外人员、无户口人员的情况和数据资料。
　　对于黄灿辉两兄弟这类“无户口人员”，可“经调查甄别后依照规定办理户口登记手续或恢复户口登记”。按照相关规定，户口整顿工作人员采取依托人口信息系统和现有资料，入户清理核对的方法进行户口整顿，并对辖区内的各类人员，按照户口登记项目，逐户逐人逐项核对。在进行深入核实、查证后，如当事人无户口一经查实，应依据有关政策规定和程序予以更正、补录。
　　但记者同时注意到，户口整顿工作已于2010年8月底结束，各地区在全面检查验收后，已将居(村)民委员会的现有人口资料报送当地人口普查办公室，完成户口整顿工作。黄灿辉两兄弟或许又一次与入户失之交臂。
　　(钟传芳)

