女子为圆母亲生前愿望寻找姨妈30年
　　亚心网讯 (首席记者 于江艳 实习生 武刚)姨姨，您是否在台湾？如果您在台湾，请您回个信息好吗？30年来，李爱疆一直通过各种渠道寻找姨姨的消息，但始终未找到其下落。
　　李爱疆今年56岁，是乌鲁木齐市碾子沟长途汽车站旅客运输公司退休职工，他的父亲去世多年，母亲张秉书已去世20年。“姨姨是我母亲生前最大的牵挂，现在我退休了，时间充裕，想了却母亲的遗愿！”李爱疆说。
　　李爱疆告诉记者，母亲幼时居住在昆明市，后来为躲避战争，母亲和父亲辗转到了缅甸，从此和家人失去联系。“上世纪四十年代，我母亲回昆明找姨姨，但没有找到。此后我们一家又搬到宝鸡、兰州，1950年来到新疆。”
　　在新疆，李爱疆的母亲又四处托老乡寻亲，终于打听到姨姨去了台湾，舅舅去了北京。“遗憾的是，当时我们家经济条件不好，再加上母亲有病，一直没机会去北京寻亲，这也成了母亲的一生最大的遗憾。”李爱疆说。
　　最近，看到有关新疆首批40名游客赴台的报道后，李爱疆寻亲的热情再度被点燃。“我看报道中的台湾人巨维扬非常热情，我想找他，看能不能通过他在台湾媒体上发布寻亲消息。”近日，李爱疆打来电话说。
　　由于巨维扬已返回台北，记者联系上了仍在乌市的巨维扬的父亲巨建业，他表示，月底他将返回台湾，届时将同儿子商量如何帮助李爱疆寻亲。
　　与此同时，记者了解到自治区台办也可代为寻亲。“将要寻找的亲人名字、年龄等信息写成材料，递交给我们，我们可试着为其寻找。“自治区台办相关人士表示。
　　据李爱疆说，他的姨姨小时候皮肤白，乳名叫“白鹅”，曾在昆明警察局管档案，而舅舅非常瘦，初中毕业后在昆明时从事的是印刷工作。
　　李爱疆计算舅舅若在世将是101岁，姨姨若在世将有89岁，“估计两位老人都不在世了。就算他们不在，我也要找到他们下一辈的信息，为母亲了了心愿。”李爱疆表示。

