干部即将提拔时遭举报怒讨说法
　　由于反贪的特殊性，他们很少出现在公众的视野，但他们战斗在反贪污的第一线，他们是一支平均年龄才30余岁的年轻反贪队伍，朝气蓬勃却战功赫赫：2009年，立案侦查30件31人，其中处级以上要案15人；2010年截至目前，立案31件32人，均为大要案。自2004年以来，他们办理的贪贿案件数量已连续6年位居全市检察机关首位。
　　这支“反贪铁军”，就是武昌区检察院反贪局。日前，记者走进武昌区检察院反贪局探秘反贪侦查员们的“战斗故事”。    
　　扳倒“准厅官”
　　2008年底，武昌区检察院反贪局收到上级移交的一条举报线索，称该省一位负责投资项目审批的处级干部陈某某大肆受贿。此时恰逢陈某某即将提拔为副厅级干部的节骨眼，得知有人举报后，陈某某气急败坏地向有关部门“讨说法”。
　　侦查员们先从财产入手奔赴各银行，将陈某某本人和其亲属名下的财产查了个遍，发现陈的财产数与收入明显不符。
　　知道检察院正在调查，已有心理准备的陈某某被传唤到案后，拒不开口。在反贪局取回的大量证据面前，他坚持了三天，便交代了从14个行贿人手中收钱的事实。
　　2009年12月，陈某某受贿案一审开庭。庭上，陈的律师突然抛出一份新的证据，表示有7名证人改变证言，否认向陈行贿。
　　这一变数让公诉方有点措手不及。公诉人立即建议法庭延期审理，案件被撤回重新调查。“即使是夹生饭，我们也要把它再煮熟！”反贪局局长刘群带着侦查员们不厌其烦地再次找一个个证人询问，终于了解到，原来两名律师曾带着陈的妻子依次找过证人哭诉，并称他们如果改变证言，检察院就不会追究行贿的法律责任。于是，部分证人在他们的劝诱以及“报恩”心理的驱使下推翻了证言。
　　今年1月，此案重新起诉到法院，法院审理查明：陈某某利用其职权，在1999年至2008年间，先后60次收受15家项目申报单位相关人员贿赂的钱财折合人民币60余万元，今年2月以受贿罪判处陈某某有期徒刑13年，附加剥夺政治权利2年。同年5月，二审维持原判。    
　　深挖窝串案
　　通过实战经验，武昌区检察院反贪局逐步建立起了一种科学高效的侦查模式，即整合线索资源，变一线索一查为多线索并查，用他们的“行话”来说，就是“破一点、连一线、成一网”。
　　2008年3月，他们接到省纪委移交的武汉某重点院校领导在校园基建工程中涉嫌受贿的线索。通过对线索进行研判，他们发现，线索的扩展性很强，窝串案的可能性很大。
　　反贪侦查员们经过深入分析讨论，决定以一个叫王某某的行贿人为突破口。但此人曾出国躲了起来，虽在半年后又偷偷潜回国，但毕竟已打草惊蛇，行踪难辨。
　　一天晚上，反贪局收到消息，王某某从外地回汉。反贪干警兵分两路赶到王的单位和家附近，彻夜守候。次日清晨6点，终于将王某某带到了检察院。
　　从王的供述中，侦查人员意外发现，王的行贿对象很特别，除“打点”工程发包方外，他还买通了标书制作单位。随后，侦查员查找并突审了其与标书制作单位之间的牵线人杨某，又通过杨锁定了武汉某设计研究院造价所所长何某某等5名工程造价部门有关人员的受贿事实。
　　而顺着王向工程发包方行贿的另一条线深挖下去，行贿牵受贿，受贿连行贿，线索立即呈网状散布开。顺藤摸瓜，该院反贪局又一举查办了3所高校共11名负责基建的有关领导。
　　善用读心术
　　武昌反贪局的突审能力，在全省检察系统有口皆碑。
　　武昌反贪局局长刘群告诉记者，在讯问前文所述的那名建设工程公司总经理、行贿人王某某时，王起初一直保持沉默。此前已将王的身世经历摸得一清二楚的他们于是转换策略，和其聊家庭、聊人生、聊前途。
　　王是遗腹子，母亲也在其年少时去世，从小就缺少家庭温暖，因此很看重亲情，夫妻感情也很深厚。谈及家人时，一直硬扛着的他流下眼泪，终于“软”了下来，交代了自己的行贿事实。
　　该院曾运用突审技巧，攻破了武汉一家医院院长宋某某的心防。涉案前，在单位职工眼中，宋某某正直、清廉，让医院扭亏为盈，功不可没，是位有能力又敬业的好领导。到案后的宋某某态度也极为嚣张：“你们可以到单位去问，人人都说我好！”
　　功不抵过。在侦查人员看来，再大的光环也掩盖不了背后的阴暗。“你现在的身份已经变了，是一名受贿嫌疑人，正在接受调查，不要再宣扬光鲜的过往。”不容抗拒的威严顿时将宋某某的嚣张气焰灭了下去。
　　想到三天前才收下的20万还藏在家中的杂物箱里，宋某某心里紧张得直打鼓：怎么刚收的钱检察院就知道了，我还是招了吧。交代完后，宋大哭了一场，叫道：“送钱的人害了我啊！”他哪里知道，侦查人员已经掌握的其实是另一笔10万元的贿赂，并非这20万。
　　今年5月，侦查人员在讯问某农村信用社网络信息主任时，对方也拒不开口。然而，侦查人员很快抓住了其私生活混乱又怕老婆的“软肋”：“你包养情妇的事，不怕被曝光吗？尤其是让你老婆知道。”对方顿时傻眼，立即恳求为其隐瞒。侦查人员步步为营：“包养情妇要花不少钱吧，你的钱从哪来？”对方随即如实供述了其在设备采购过程中受贿60余万的事实。
　　这些审讯技巧，被该院检察长王为民通俗地归纳为“放架子、给面子、搭梯子、下台子”12个字，也被称为“威、恩、计、帮”四字诀。“威”即体现法律的威严，让嫌疑人放下架子和身段；“恩”即肯定嫌疑人的功绩和优点；“计”即巧用心理暗示，请君入瓮；“帮”即讲解法律政策，给出路。
　　正是有了这些，武昌检察院反贪局令许多贪官闻风丧胆，进了反贪局就立即“缴械”，检察长王为民笑言，“秘诀”就是“读懂其内心世界，巧打心理战”。

