26岁男子出狱后心理变态 强奸猥亵10余名幼女
　　本报延边讯 一名曾因抢劫罪被判入狱的男子出狱后，心理严重变态，他行踪诡秘，游走在中小学校附近，诱骗女学生到隐秘地点实施强奸、猥亵。近日，这个先后强奸1名幼女、猥亵9名幼女的色魔再次将魔爪伸向未成年少女时，被蹲守已久的敦化警方抓获。
　　多名幼女遭到猥亵
　　从2009年9月起，敦化市连续发生多起猥亵幼女案，受害者年龄最小的12岁，最大的也不过14岁，均为小学六年级或初中一年级、二年级学生。这个色魔选择学生下课期间、课后班下课活动期间或者女孩在小区内独自玩耍、独自回家时，以“你老师找你帮忙取卷子”等为借口诱骗女孩到偏僻楼道、仓库等处施暴。
　　今年3月，敦化市渤海街内又发生一起猥亵幼女案，就在敦化市公安局渤海派出所所长孙晓鹏组织民警立案调查时，这个色魔又接连作恶，仅三四月份就在渤海辖区猥亵幼女4名。
　　由于受害人年龄太小，受侵害时极度惊恐，再加上犯罪嫌疑人作案时故意遮掩脸部，因此受害人提供不出有价值的破案线索。警方分析，从去年9月开始到今年4月份敦化市发生的多起猥亵案件均是同一人所为。
　　民警排查了数百名嫌疑人，均无所获。犯罪嫌疑人好像听到了风声，从4月末最后一次作案后，好久没有现身。
　　监控录像锁定色魔
　　10月11日，敦化市公安局渤海派出所又接到一妇女报案称，她12岁的女儿在上学期间被人骗到校外一仓库内强奸。
　　民警仔细勘察作案现场后，提取到嫌疑人作案时穿的是一双“茵宝”牌运动鞋。随后民警身着便衣在案件多发的学校、课后班聚集区域蹲坑守候。10月12日，一名老师向民警反映，10月6日，他的一名女学生被一陌生男子骗过，因女孩的警惕性较高，男子没有得逞。而且学校附近一处监控录像还拍摄到了男子的影像资料。经4名被害人辨认，录像中的男子就是当时侵犯她们的色魔。
　　“身高1.70米，白脸，尖下巴，穿带帽子的深色上衣、茵宝鞋”，民警很快掌握了嫌疑人的体貌特征。
　　10月14日，民警们着便装在重点区域巡逻、蹲守，在“10·11”案发现场，高志成、宋振铎两位民警的衣服已被雨水打透。下午3时许，一个身影突然出现在他们的视线中。“就是他！”两名民警立即上前将这名男子控制住。
　　出狱之后心理变态
　　经审，嫌疑人赵某，男，26岁，无业，敦化市民主街人。2002年因抢劫被判处有期徒刑10年，2009年提前释放。据其交代，10月11日，他偷偷进入敦化某学校，以“班主任找人帮忙”为借口将学生王某(12岁)骗至校外一偏僻库房内，将其强奸。
　　赵某交代这起强奸案后就沉默不语。经进一步审理，赵某才供述，他从2009年9月起，在敦化市民主街、渤海街还以同样手段先后猥亵过9名幼女，还抢劫过其中一名受害人十几元钱。
　　赵某说，他19岁进了监狱，错过了人生中最美好的时光，出狱后心理变态，每天除了上网打游戏，就琢磨怎样下手残害未成年少女。落网时，他正在上次作案的地点，伺机再次作案。目前犯罪嫌疑人赵某已被刑拘。
　　根据警方掌握的情况，赵某作案可能不止10起，警方希望这些受害人的家长消除顾虑来报案，让赵某受到应有的惩罚。

