水库疑被投放化肥致水质污染续已采集水样送检
　　华龙网10月19日9时讯(阳光重庆记者徐兴渝) 10月18日，《阳光重庆》记者报道了重庆大足县三驱镇的一件怪事：该镇饮用水源——响水滩水库水质发黑、恶臭难闻，而镇上的自来水却清澈透明。在得到此事后，大足县响水滩水库管理所所长谢青伦拍着胸膛保证，绝对没有进行肥料养鱼，而造成水库水又黑又臭的原因，他解释为“翻塘”。
　　水库管理者：绝对没有肥料养鱼
　　为了弄清响水滩水库水质的问题，在大足县三驱镇纪委书记李朝志的帮助下，记者来到了大足县水务局下属的响水滩水库管理所。
　　据介绍，响水滩水库是一座国家二级水库，位于大足县三驱镇和季家镇交界处，是这两个镇居民饮用水的水源地。
　　“在上世纪90年代开始，响水滩水库对外承包，从事肥水养鱼、养鸭。”在该水库工作了20余年的龚沉久告诉记者，但随着近年来，国家禁止肥水养殖，水库就交给内部职工管理，进行淡水养殖，同时也加强了对水库的日常监管。
　　对于村民们怀疑的水库承包者肥料养鱼一事，响水滩水库管理所所长谢青伦听到后，立马站起来，拍着胸口保证，“绝对没有此事！肥料养鱼是以前的做法，自从交给内部职工承包管理后，不可能再使用肥料养鱼。”
　　解释原因：天气变化 “翻塘”所致
　　既然没有受到肥料的污染，那凭白无故，水库水为何会变得又黑又臭呢？
　　对于这个问题，龚沉久告诉记者，凭借他20多年在水库工作的经验，很可能是因为“翻塘”造成的。
　　何为“翻塘”？龚解释说，“翻塘”是一句土话，其实就是在秋冬季节水面温度逐渐降低，水底层温度较高，就发生了反冲过程。湖面变黑，就是因为水底下的残留物，像泥土、残渣、肥料(以前的)等都翻到水面。
　　谢青伦告诉记者，一般来说，每年的4、5月份，9、10月份都极易发生“翻塘”现象，一般来说，都不是太严重，更不会影响水质。
　　现场考证：水库中间水质清澈透明
　　为了证实此事，谢青论带领工作人员，和记者一同再次来到响水滩水库。
　　“水库边多为死水，所以水质看起来不好，但到了湖中间就好了。”谢告诉记者，水厂抽取水库水时，都是从水库中心开始。于是，记者同谢所长一行乘船到水库中央，采集水样。
　　船逐渐驶离岸边，记者估算了一下，开出岸边20米后，水面的黑色漂浮物逐渐消失，臭味没有了。记者用瓶子在水库中装了满满两大瓶湖水，透过瓶子观察，水很清澈，没有漂浮物和悬浊物，也没有闻到异味。
　　龚沉久说，水面之所以看上去颜色偏黑，除了气温的原因之外，天气也是一个重要原因。由于近段时间阴雨绵绵，天空云层很厚，在水面上倒影着天上的乌云，所以看起来整个湖面的颜色就很昏暗。
　　而至于在湖边出现黑色漂浮物，被认为是“翻塘”后湖底的一些沉淀物随着波浪堆积到了岸边形成的。
　　取水化验：22日公布结果
　　就在记者采访时，大足县水务局综合执法大队大队长黄勇也赶到了现场。他告诉记者，响水滩水库是附近两个镇居民生活用水的水源地，大足县水务局和环保局对水质非常重视，每个季度都会组织工作人员进行两到三次的监测，保证居民的饮水安全。
　　“为了彻底排除隐患，我们将立即取水样进行检测。”随后，黄勇和记者一起，来到了大足县水环境监测站，将记者采集的2大瓶水库水交给了该站工作人员甯光莉。
　　黄勇表示，检测结果大概要10月22日才能出来，一有结果，将立即通知记者。
　　对此，《阳光重庆》也会继续关注。

