债主被刺成重伤恳请法院从轻处罚凶手
　　近日，崇安区人民法院接到一起故意伤害案件。被告人朱某今年刚满18周岁，因其将上门讨债的陈某用刀刺伤致其重伤而被起诉。而当问及被害人陈某的态度时，陈某则是一再地恳请法官“手下留情”。
　　朱某从小是在单亲家庭中长大的，因家中没钱而中途辍学。为了减轻家中负担，朱某便跟随从小玩到大的哥们陈某来无锡打工。来锡后，朱某非常独立，很快就找到了工作。但是，慢慢的，来到大城市的朱某迷上了网络游戏。除去房租和日常开销，朱某赚的工资已经所剩无几了。朱某在锡城又无亲无故，遂开口向陈某借钱，以要向老家的母亲寄钱为由。陈某知道朱某家中的情况，见朱某如此懂事孝顺便一口答应了。
　　没过多久，陈某发现朱某经常出没于网吧。一晚，陈某拦住了从网吧出来的朱某，朱某向陈某坦白了钱的去处。得知真相的陈某气不打一处来，伸手就给了朱某一巴掌，并让他还钱。朱某当时态度也是相当恶劣，拒绝还钱。之后，陈某就叫来了几个老乡，一行人怒气冲冲的来到朱某住所，但朱某仍然没有妥协，坚决不还钱。陈某等人见其没有悔过的意思，冲上去就殴打朱某。哪知，朱某拿起床边的水果刀刺向了陈某的腹部。经法医鉴定，陈某的伤势已构成重伤。
　　在承办法官接到此案件时，便通知被害人陈某要不要向本院提起附带的民事诉讼，但是陈某的态度却是一再地推委，只是再三恳请承办法官从轻处罚朱某。法官认为，朱某年龄尚小，家庭情况特殊，其主观恶意性并不深，但是其行为已经触犯了法律，希望此次的教育惩罚能使其走上正途。
　　钱建权 夏倩 路若愚

