男子持火药枪打死人潜逃16年被捕
　　南都讯 记者曾育军 通讯员刘质坚 16年前，重庆合川男子王×全与人发生纠纷，后持火药枪将对方打伤致死潜逃至今。昨日，台山市公安局称，应重庆合川警方请求，该市刑侦大队通过高科技刑侦手段锁定并成功擒获命案逃犯王×全。
　　9月28日上午，重庆合川市公安局刑警支队大要案大队民警赶到台山市公安局刑侦大队，请求协助抓捕一宗命案在逃犯。经了解，涉案在逃人员名叫王×全，男，54岁，重庆合川人，1994年2月8日，他与人发生纠纷，持火药枪将对方打伤致死后潜逃至今。重庆警方根据举报，获悉犯罪嫌疑人王×全近段时间在台山活动，但不知其具体位置。
　　台山刑侦大队民警随即展开侦查，发现王有一子(王×明)一女(王×勤)在台山市务工，遂分析王×全极有可能前来投靠其子女。经进一步筛查，民警发现王×全的儿子王×明住在台城沿河中路×号，当即赶往王×明的住处进行核查，却得知王×全未与其一起居住，而是住在女儿王×勤处——— 台城温边村。
　　事不宜迟，抓捕小组立即赶到王×勤在台城温边村的住处。在台城东门派出所的协助下，抓捕小组民警向辖区治保主任了解到，王×全外出送煤气未归。为了避免打草惊蛇，民警在附近实施伏击守候。3个多小时后，王×全驾驶摩托车回到住处，伏击民警一拥而上将其控制住。

