男子因建房争议杀害邻居4人后潜逃
　　一场纠纷引发的一场血案，导致两个家庭支离破碎。昨天上午11时30分许，增城市腊圃村七队繁荣路发生一宗因邻里建房纠纷引发的冲突，酿成4人死亡、1人受伤的惨剧。据悉，犯罪嫌疑人赖秀灼行凶后乘车逃离，警方正全力追捕。
　　八旬夫妇首先遇害
　　昨日腊圃村发生的这起惨案让村民们唏嘘不已。赖伯是村委委员，当接到消息赶至现场时，他被眼前的一幕吓呆了，“到处都是血，连老人都没放过。”
　　87岁的老人赖×新惨死家中，其80岁的老伴邓某横躺在家门口，血迹断断续续延伸到60米开外。在那里，两名中年男子奄奄一息倒在血泊中，一名右手被砍得血肉模糊的青年呆立一旁。
　　据赖伯介绍，凶手当时拿着一把一尺长的刀，先是冲进屋子将赖×新夫妇当场砍死。正回家的小儿子赖×浩还没意识到出事，即被捅伤。负伤后，他立即往哥哥赖×洲家中逃去，结果没逃出多远就碰到了哥哥和自己的儿子赖×炜。追赶上来的赖秀灼已经杀红了眼，挥着长刀向三人猛砍。许多村民闻讯前来围观，但无一人敢出手劝阻。赖秀灼则趁机乘车逃离。
　　据赖伯介绍，两位老人当场死亡，其两个儿子在送院抢救后亦告不治。而受伤的孙子右手手筋被砍断，在南方医院救治后无生命危险。
　　两家做了多年邻居
　　昨晚9时未到，腊圃村七队已一片寂静。发生凶案的民宅是一栋陈旧的老式红砖楼，隔壁则是一栋新式三层半洋房。据村民介绍，前者就是赖×新的家，后者则是赖秀灼刚建好的新房，两家人是多年的邻居。
　　村里的老人说，死者赖×新与老伴住在老屋，两人共有三个儿子和五个女儿。女儿均已外嫁，二儿子在多年前死于一场斗殴。这次惨案中，赖×新的大儿子和小儿子伤重不治，“如果连孙子都死了，那就是灭门了。”老人说。
　　建房纠纷争吵不断
　　村民称，这场血案的发生完全是因为建房纠纷所致。赖秀灼在2008年兴建新房，但因此多次与邻居赖×新发生纠纷。“阳台建得太开，将隔壁的房子遮住了，挖地基的时候挖多了等等，好多原因的。”有村民说，那段时间双方经常发生激烈争吵。去年，赖秀灼的新房建好后，大家都以为会相安无事了。
　　村里的老人回忆说，近段时间，赖秀灼正在搞装修，在挖化粪池时，与赖×新又再争执。“听说是泥沙堆放过界了。”老人们说，大家听到他们争吵，但都不敢去劝。村委委员赖伯称，村委是事后才知道双方一直存在纷争。
　　疑凶：平时性格暴躁
　　据介绍，52岁的赖秀灼做饲料生意，平时还兼做电焊和房屋门窗装修，家境较为富裕。但大家都称其性格比较暴躁。村委委员赖伯说，赖秀灼虽然不烟不酒，但是性子很烈，“说不到几句就要动手”。
　　警方通报
　　专案民警全力缉凶
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 增公宣 龚宣)增城警方昨天向媒体通报：昨日中午，增城小楼镇腊圃村七队繁荣路发生一宗伤害案，造成4死1伤。目前警方已成立专案组全力追捕在逃的犯罪嫌疑人。
　　昨日中午12时许，增城警方接到群众报警，称在小楼镇腊圃村七队繁荣路有人打架受伤。警方迅速派出民警赶到现场，发现有五人受伤倒地。经120医务人员证实，两人当场死亡。下午2时许，送院的三人中有两人因抢救无效死亡，另外一人暂无生命危险。
　　经警方初步调查，死者赖某等五人均为一家人。昨天上午，赖某一家因建房水沟问题与邻居赖×灼(男，52岁，小楼镇人)发生纠纷冲突，赖×灼持刀将五人砍倒后潜逃。
　　警方呼吁知情群众及时向公安机关提供线索，凡是协助破案者，将给予奖励。

