11岁女孩和爷爷开黑网吧谋生 被查时跪地求情
　　11岁女孩小琴(化名)知道开“黑网吧”不对，未成年人进网吧更不应该。但她还是帮着爷爷照看“黑网吧”。她说，这事让她心里一直很纠结。
　　昨日，小琴告诉记者，上个月工商部门取缔了“黑网吧”，但帮忙开起了副食店，自己悬着的心终于平静下来。
　　工商查“黑网吧”
　　女孩扑通一声跪下
　　9月7日，丰都县工商局高家镇工商所所长曾川接到群众举报，高家镇场上有家“黑网吧”，附近的中小学生经常进去上网打游戏。
　　曾川一行赶到现场发现，场上一门面用布帘遮挡，里面五六个十岁左右的孩子正围着4台电脑上网打游戏，负责经营的老板被派出所带走。经检查，这家网吧无相关手续、证件，属于典型的“黑网吧”。随即，执法人员就要将网吧的电脑予以暂扣。
　　“不要收电脑，我要靠它读书。”人群中，突然，一个10来岁的女孩“扑通”一声跪在曾川面前，并抓住电脑不放。曾川被女孩突然的举动整蒙了。
　　人群中有人告诉曾川，小女孩是网吧老板相依为命的小孙女，别看他们开了网吧，中午都过了，小姑娘饭都还没得吃的。
　　这是怎么回事呢？曾川与同事搁下手中的电脑，掏钱准备让小女孩先吃午饭。
　　原来生活无着
　　祖孙要靠网吧生存
　　小女孩叫小琴，11岁，上小学六年级；爷爷叫付体权，58岁。之前小琴家境不错，爷爷、爸爸分别在场上有一套房子，还有这间门面。小琴2岁的时候，父母离婚，妈妈离开丰都，爸爸将她托付给爷爷后，一直在外打工。
　　去年年初，小琴的爸爸患上心脏肿瘤，为治病，家里两套住房相继出售。花去10多万元，病情仍无好转，自知救治希望不大，小琴的爸爸便回家静养，并用剩下的钱买了4台电脑，在没有办手续的情况下，在门面开网吧对外营业，维持家人生活。
　　去年8月，小琴的爸爸去世。离开8年的妈妈突然回家要接走小琴，但小琴坚持留下来陪伴孤单的爷爷。从此，爷孙俩生活一下子没了着落。无奈之下，付体权继续经营起儿子留下的“黑网吧”。付体权说，小琴反对开网吧，并告诉他让学生上网打游戏是不对的。吃完爸爸留下的大米，爷孙俩无钱再买，只能吃清水面条，直到有人上网给了钱，二人才吃上米饭。后来，小琴也就默认了爷爷的做法。每天放学回家或节假日，小琴就帮爷爷照看网吧。但她从不上网打游戏，也不邀约同学照顾生意，只是偶尔上网看电视剧。
　　“爷孙俩不容易。”邻居黎汉梅介绍，付体权星期一到星期五一般不营业，即便周末，附近10岁以下的小孩，他也拒绝接纳。
　　工商柔性执法
　　帮开小店女孩笑了
　　曾川称，按《互联网上网服务营业场所管理条例》规定，对此类“黑网吧”经营应予以没收电脑等上网设备，并作1万元以上罚款的处罚。但是，小琴家庭十分困难，最后未对经营的电脑等设备予以没收，只责令其立即停止经营，并建议其尽快处理电脑等相关设备；最后，帮小琴和爷爷办理了副食店营业执照，开始从事食品经营。
　　“悬着的心总算落下来了。”小琴说，让未成年人进“黑网吧”，既影响学习，又有害身心健康；但爷爷枯瘦如柴，不能干活挣钱，自己只好违心帮着守网吧，心里一直很矛盾，老是担心家长来吵闹，警察来抓爷爷，还要罚款。现在，小琴如释重负，她说觉也睡得香了。
　　小琴之前的班主任老师蔡平说，小琴很懂事，成绩中上。小琴向他提起过网吧的事，他也找过孩子的爷爷，但苦于生计别无他法。
　　高家镇川祖路社区党委书记刘小容称，目前，社区已为小琴爷孙俩落实了低保政策。付体权也向记者表示，现在副食店的收入每天有20多元，加上低保，能勉强维持生活。
　　记者 彭瑜

