9岁女孩拾装3万元皮包后原地等3小时归还
　　记者 姜岚 　通讯员 闫魁章
　　都市报讯 9岁女孩李童童在和同学玩耍时拾到一个装有3万元现金的皮包。为了将包尽早送还失主，她在原地等了3个多小时，最终完璧归赵。
　　“十一”前，王凯从广州市到石河子做生意，应几个客户之邀，他们一起到石河子大学游泳馆游泳。因连续几日在团场跑市场做调查，王凯极为疲惫，不知不觉在休息室睡着了。天快黑时，他被一阵电话铃声唤醒，原来是同来的客户催促他到酒店吃饭。
　　挂断电话，王凯急匆匆穿上衣服就往外走。
　　刚出门，他又接到一个电话。当时，王凯一手拿着手机接电话，另一只胳膊下则是随身携带的黑皮包。在停车场打开轿车门时，黑皮包掉在地上，但他丝毫没有察觉。
　　下午7点多钟，家住石河子东明新村的9岁女孩李童童和几个同学在石河子大学中区玩耍。来到大学游泳馆停车场附近时，李童童发现地上有个黑皮包。看到天已经黑了下来，同学们陆续回家了。
　　只有童童不肯走。“失主丢了包一定很着急，还是呆在原地等失主比较好。”出于这种想法，童童独自留了下来。
　　“孩子到哪儿去了？怎么现在还没有回来？”做好饭左等右等不见女儿回来的童童妈妈非常着急，就和丈夫分头出去寻找。从童童的一个同学家，童童妈妈得知女儿可能在石河子大学游泳馆前，急忙赶到那里。
　　得知女儿是为了等候失主，童童妈妈不但理解女儿的想法，还决定和女儿一起在原地等候。
　　到了晚上11点钟，几辆轿车开来，母女俩看到车上几个人表情焦急，猜测很可能就是失主。童童的妈妈在问明情况、核实了王凯的身份和包里的物品后，将包归还给了王凯。
　　王凯看到包里的3万元现金和各种票据、证件都在，激动得不知说什么好。他从钱包里拿出现金，硬往童童手里塞，被母女俩婉言谢绝。

