学校扩招后教室紧缺 校方为400余学生租房上课
　　华龙网10月18日9时讯 (阳光重庆记者王森) 近日，栏目接到网友反映，位于重庆市巴南区鱼洞的重庆市护士学校，因条件不具备而随意扩招，导致几百名学生在校外租赁教室上课，影响学生学习。 
　　重庆市护士学校校外租教室上课是否符合相关规定？学校是否存在违规扩招学生的行为？栏目记者对此进行了调查。 
　　教室缺口达20% 400多名学生校外上课 
　　根据网友反映的情况，15日上午，记者在重庆市巴南区青少年活动中心看到，该中心有一层楼的十间房屋，每间门口都贴有“2009级某班”的标识。房间里摆满书本的几十张课桌整齐地排列着，室内正对面墙上有黑板，旁边张贴有班规、班级，及学生名单等，学生们正在参加考试。 
　　一学生告诉记者，他们是护士学校2009级护理班学生，因学校本部的教室不够，他们年级大多数同学只得在这里来上课，放学之后又回到学校的宿舍。据记者目测，此处与学校的直线距离约1000米。 
　　重庆市护士学校校长龙寿成告诉记者，因报考该校学生较多，学校教室又非常有限，为满足学生求学愿望，学校从2008年开始，在巴南区青少年活动中心租教室。 
　　记者在采访中得知，仅该校2009级护理班就有12个班约600名学生，目前该年级有9个班400多名学生在租赁教室上课，其余3个班200多名学生与该校其他年级的1400多名学生，均在该校本部上课。 
　　也就是说，该校的教室缺口已经达到20%。 
　　巴南区教委称：校外租教室上课不违规 
　　学校既然没有足够多的教室供学生上课，为何又招进这么多学生呢？招生情况是否符合相关部门下达的招生计划呢？ 
　　对此，记者采访了重庆市巴南区教委职成教科科长郭渝。郭渝向记者介绍，相关部门没有向重庆市护士学校下达具体的招生计划，学校可根据报读学生情况进行适时调整，“近两年，报读重庆市护士学校的学生非常多，学校还通过单独的考试来录取”。郭渝称，学校的招生情况符合招生计划。 
　　在采访中，郭渝告诉记者，如此多的学生有求学愿望，学校在教室不够的情况下，可以到校外租赁符合教学条件的场地，“巴南区青少年活动中心也是教育资源，在那里租教室不违反有关政策，符合相关规定。” 
　　郭渝还向记者透露，为解决重庆市护士学校教室严重不足的情况，巴南区政府已将该校新校区建设纳入了计划之中。 
　　在此处上课的该校学生周扬(化名)告诉记者，学校本部教室不够，他进校就被安排在这里上课，“感觉就像是来这里参加培训一样，下课了，就回到学校的宿舍”。不少学生向记者抱怨，既然学校条件有限，在招生时就应加以考虑，“虽然租赁教室跟学校教室并不两样，但因环境问题，对学习多少都有影响”。一些学生在气愤的同时，也感到很无奈。

