男子与对方网吧内认识一天后相约抢劫
　　本报讯  被民警从看守所带出来的杨某，端坐在昆明市公安局盘龙分局金沙派出所候问室内。国字脸、八字胡让他比实际年龄显得大了些。为何被抓？原来，21岁的杨某在一网吧认识了外号“老三”的男子一天后便跟其对一名回家女子实施抢夺。   
　　今年1月，扬某从剑川老家来到昆明打散工。9月10日，因涉嫌寻衅滋事被官渡警方刑事拘留，后因证据不足被释放。出来后无事可做，以网吧为家。10月3日在大树营一网吧内，认识了外号“老三”的男子，但对方姓甚名谁却一无所知。“老三”身上的钱快没了，便对同样经济拮据的杨某出了一个“挣”钱点子——抢，杨某没加思索便同意了。当晚8点多，两人来到金色俊园3号门附近守候，伺机行抢。深夜11点多，两人向一名女子走去，“老三”放哨，杨某迅速抓住女子挎包用力一扯，该女子拉住提包不放被扯倒在地。见此，“老三”上前帮忙，扯断提包带后，杨某拿着提包快速逃离，“老三”则沿着二环路方向逃窜。
　　“抢人了！”正在附近驾车巡逻的金沙派出所民警胡彬听到呼救声后赶到受害人身边，了解到嫌疑人逃跑方向，便迅速追击。追出150多米后便抓获了杨某，从其身上缴获抢得的600多元现金和一部价值3000多元的手机。
　　目前，杨某涉嫌抢夺被刑事拘留，“老三”仍在逃。    
　　本报记者  吕世成

