局长之子校园撞人致死续：警方称将依法惩处
　　新华网石家庄10月18日电（记者王民、白明山）记者18日从保定市公安局了解到，引起人们关注的河北大学“校园车祸”一案事故调查处理工作正在紧张进行中，涉嫌交通肇事犯罪的李启铭已于10月17日晚被警方依法刑事拘留。警方新闻发言人表示，法律面前人人平等，无论是谁，只要触犯法律，将严格依法予以惩处。
　　目前，保定警方已调查确认：肇事者李启铭，又名李一帆，男，22岁，系保定某单位实习生。10月16日21时40分许，李启铭酒后驾驶朋友的黑色迈腾轿车（车牌号：冀ＦＷＥ420）到河北大学送朋友，在河北大学新校区生活区，将穿着轮滑鞋的两名女生陈某、张某撞伤。事故发生后，李启铭仍驾车继续行驶，在男生宿舍附近调头原路返回至学校门口时，被保安和学生截住。
　　接到报警，保定市公安交警支队二大队民警迅即赶赴现场调查处置，在依法扣留肇事车辆、行驶证及李启铭驾驶执照的同时，迅速组织抢救伤者。事故处理民警经对李启铭采血检测，鉴定为醉酒驾驶。
　　目前，伤者陈某因抢救无效不幸死亡。张某病情稳定，无生命危险。保定市公安交警支队二大队已成立事故调查专案组，开展事故调查、取证及责任追究，力争尽快使肇事者受到应有惩处。
　　据中新网报道，河北省保定市急救中心17日晚间证实，位于此间的河北大学新校区16日晚被肇事轿车撞伤的两名女生中，一陈姓女生于17日傍晚经抢救无效死亡，另一重伤者脱离危险转院治疗。
　　据目击者介绍，16日晚21时40分许，在河北大学新校区易百超市门口，一辆牌照为冀FWE420的黑色轿车撞倒两名穿着轮滑鞋的女生后，司机不但没有停车，反而继续去校内宿舍楼接女友。返回途中被学生和保安拦下，但该李姓年轻男子却高喊“我爸是李刚！”
　　事发现场，肇事车辆前挡风玻璃当场撞碎，两被撞女生一人昏迷，一人倒地不能动，昏迷女孩头部有血迹。事发后，有学生去通知校警卫室，有学生去通知校医，有学生拨打了110、120，也有学生记下肇事车辆车牌号。
　　保定市公安局北市区分局百楼派出所17日下午向记者证实，16日晚该所确有值班民警出警到该事故现场，但称对肇事者身份不清楚。随后记者来到保定市交警二大队事故中队值班干警处，被告知当晚处理事故的两名值班干警还未回来，具体情况仍不清楚。
　　17日16时30分许，记者来到保定市急救中心。在三楼ICU重症监护室外，有近20名男女学生焦急等待。据一女生介绍，正在抢救的女生为河北大学工商管理学院大一新生，姓陈，20岁，现在仍未脱离危险。另一名女生左腿骨裂，已脱离危险并转院治疗。当现场一男生约记者出来介绍详细情况时，遭一自称学校老师的男子阻拦，并称等有结果再说。
　　另据河北媒体报道，两名女生被当场撞飞，随后落在车的挡风玻璃上。在被拦截后，该肇事者口出狂言称：“有本事你们告去，我爸爸是李刚”。
　　两日来，该事件引起此间网民广泛关注，网民纷纷在论坛和贴吧中声讨肇事者。经记者多方了解，该肇事男子的父亲确为保定市某公安分局副局长。(记者 吕子豪)

