新娘捧遗像办婚礼续6名打死新郎嫌疑人受审
　　文山壮族苗族自治州丘北县一中老师李楹巍婚礼前几天，和新娘晓娟请帮忙的同学和朋友吃饭。饭后，一个朋友拦出租车时与一伙社会闲散人员发生冲突遭到暴打。李楹巍看到后急忙上前劝架，却遭到这伙人棍棒乱打，最终不幸身亡。
　　婚期那天，新娘晓娟仍如期和已魂归他乡的新郎举行了婚礼，正式成为李家媳妇。催人泪下的是，这一天，也是李楹巍下葬的日子。
　　10月14日，制造这一惨剧的6名被告，因涉嫌故意伤害罪在丘北县法院受审，受害人家属索赔47万余元。
　　准新郎婚礼前惨死
　　今年1月25日，文山丘北县一中老师李楹巍和相恋7年的晓娟打了结婚证，新人婚期定在2月9日。打证4天后，两人请帮忙婚礼的同学和朋友吃饭。
　　“爸爸，我要去请婚礼帮忙的人吃饭，晚上可能回来晚一些！”李楹巍父亲李德辉回忆：那几天全家人都忙着操办婚礼。没想到，这成为父子最后的别言。
　　晓娟回忆，1月29日那天晚上，吃完饭他们送一位喝得有些醉的朋友回家，路上，朋友似乎拦阻了一下皮卡车。皮卡车一停下，车上冲下几个人就大动拳脚。已经要上出租车的晓娟和李楹巍看到后吓了一跳，巍子赶紧上前去劝：“别打他，他喝醉了！”不料话音刚落，巍子就被对方几名男子打趴在地。
　　当晓娟跑过去时，看到巍子躺在地上，她急忙打110报警，就在这时，刚刚已经离开的几名男子，突然又提着碗口粗的木棒过来，对着巍子就是一阵狂打，晓娟也被打伤。
　　巍子被送到医院后，经过几天的抢救，但因伤势过重抢救无效死亡。巍子离开他的新娘时，只有27岁。
　　婚礼葬礼同时举行
　　2月9日喜期到了，晓娟坚持要举办婚礼。按照当地风俗，下葬的时间也定在了2月9日。晓娟决定，2月9日，她和已经阴阳两隔的爱人举行婚礼，之后，再举行葬礼。
　　这场令人唏嘘不已的婚礼上，晓娟没有穿上定好的婚纱：“嫁给他，我就想把最真实的我嫁给他，所以不穿婚纱！”
　　6名嫌疑人受审
　　案发后，张文广等6名打手先后被公安机关抓获归案。公诉机关指控张文广等6被告人犯故意伤害罪，同时，死者家属也提起刑事附带民事赔偿请求，要求法院追究张文广等6被告人故意杀人罪，还要赔偿各种经济损失47万余元。
　　10月14日，文山州中级法院在丘北县法院开庭审理这一案件。
　　庭审中，张文广等被告人认为：双方是在群殴导致被害人死亡的。晓娟说：“被告人在撒谎，想推卸责任，我亲眼看见他们6个人一起打我老公，老公当时见到他们打醉酒的朋友时，老公是去劝架，根本没有群殴，请求法庭判处被告死刑。”
　　本报记者 柏立诚

