54名公交司机客串快递员 8年义务递送1100多次
　　本报通讯员 邵建荣 本报记者 王健
　　“小胡，今天给父亲送些什么好吃的哟。”
　　“呵呵，又得麻烦您了，陈师傅。我爸他喜欢吃蟹，清蒸了几只大闸蟹，还麻烦您帮我带到颐乐园，给他老人家送去。”
　　昨天上午8点多，2路公交司机陈刚开着车，刚刚停靠在庆安会馆公交站，就碰到老熟人——住在颐乐园的胡法昕老人的儿子小胡。小胡将一个饭盒交给了陈刚。
　　8年了，陈刚和他的同事经常帮小胡给颐乐园的老胡捎东西，他们都习惯了。
　　从2002年开始，2路公交线路的54名公交司机义务为老人们代捎转送物品。不完全统计，这8年多时间下来，他们为老人们义务递送了1100多次。
　　54名公交司机自发为千名老人服务
　　2路公交车终点站，就在宁波老年公寓颐乐园旁边。
　　颐乐园里住着1000多名老人，他们家属前来探望，都要乘坐2路公交车。
　　有时候子女们没有空，有人就请2路的公交司机代劳给老人送食品、衣物。久而久之，越来越多的人求助于2路公交车司机，2路公交车成了代捎转送物品的中转站。
　　宁波市公交永昌公司党总支书记叶杭鸣说，2002年9月，2路公交线的54名公交司机就主动开始承接针对老人的服务。当时，为了方便服务老年乘客，公交颐乐园站还承诺了10项服务。
　　比如说：为老年乘客订制了一个专用候车亭、为老年乘客代办IC卡充值、提供急事电话服务、提供常用药品、便民雨伞等，其中最突出的一条就是公交司机义务为老年乘客代捎转送物品、信件等。
　　公交司机和老人们亲如一家
　　昨天早上9点02分，陈刚的2路车，准点到达了颐乐园。利用自己休息的6分钟，他一路小跑，将饭盒送到了胡法昕老人手里。
　　陈刚跑2路公交车已经有7多年了，他和颐乐园里的很多老人都是老熟人了，每个老人家里的事他都知道一些，比如老张的孙子今年考大学了，老李的孙女去年结婚了；老王的儿子又开了一家公司等等。
　　陈刚说，这几年很多人都买了私家车，去颐乐园探望老人也方便了，现在托他们捎送衣物、口信、信件的人少了。可是，只要是帮助老人的事，他们都一定会尽心尽力。
　　54名公交司机人人有一把小扳手
　　采访中，记者发现很多2路公交司机，都随身携带着一把小扳手。
　　陈刚说，公交车在路上跑，经常会颠簸，时间长了公交车内座椅上的螺丝可能会松动，这给老年人的乘坐带来不便。于是，每天早上发车前，他们会习惯性地用下扳手，紧一下座椅的螺丝。时间长了，用小扳手紧车厢内座椅的螺丝，也成了一个习惯。
　　叶杭鸣说，现在2路公交线上50多名公交司机，每个人都会用携带的一把小扳手，对扶手、拉环、座椅进行紧固。
　　另外，2路公交司机在行驶中，一般都会保持低速、匀速行驶，避免紧急刹车伤及老人。
　　2006年，公交2路线分别荣获了宁波市公交协会的文明示范线称号和平安车厢称号；
　　2007年，2路线荣获公交总公司的“五四”文明线称号；
　　2008年，2路线荣获度市级青年文明号集体称号；
　　2009年，2路线荣获市优秀助老团队称号。

