黑诊所老板将生病女护士迷晕后强奸
　　2002年7月，20岁的河南姑娘小芬在熟人的介绍下，进了一家黑诊所打工，在她惊觉并准备离开时，她的老板站出来承诺保护她的安全，还发工资给她。谁知，这个“仗义”老板却在小芬生病时下药把她迷奸了。再后来，阴差阳错，小芬因为一盒录音带嫁给了这个夺走她贞操的男人。故事到这里还没有结束，2010年5月1日，在小芬妹妹的婚礼上，小芬的丈夫突然拿出一把刀刺向小芬……
　　如今卷入离婚官司的小芬为了逃避丈夫的纠缠，辗转于全国各地。但她还是找到本报记者，勇敢地讲述了自己的遭遇，希望能给更多女性以启示。
　　羊城晚报记者 薛江华  通讯员 王飙尘 陈秋鹏
　　小护士只身闯广州
　　黑老板趁病夺贞操
　　谈分手偷偷被录音
　　2002年7月，刚过完20岁生日的河南姑娘小芬收到了一份意外的“礼物”。她打工诊所的老板有一位熟识的朋友，在广州开了个门诊，希望老板介绍两个人过去帮忙。护士专业出身的小芬想着可以去沿海大城市，就接受了老板的推荐，只身前往广州投靠新的东家王某。
　　这一去，竟成了小芬一辈子的痛。
　　到了广州后，小芬发现，这其实是个黑诊所，不仅没有牌照，而且老板王某还在从事非法传销。小芬想走，但王某向她保证，不仅会发工资给她，而且保证她在广州的安全。由于涉世不深，加上王某的花言巧语，小芬竟然留了下来。
　　过了两个月后，小芬因为水土不服，吃了东西后经常肚子疼，王某说小芬得了阑尾炎，并亲自配药给小芬打点滴治疗。一次，小芬在打针过程中突然觉得头很晕，就昏昏沉沉地睡着了。一阵突如其来的刺痛让小芬惊醒。小芬发现王某竟然压在自己身上。愤怒的小芬挣扎着拿出从家里带来的一把防身小刀，要和王某拼命。王某却突然跪下，说自己不知道这是小芬的第一次，并保证对小芬负责，以后会娶小芬的，求小芬放过他。当时的小芬又怕又恨，不知所措的她答应了王某的要求。
　　王某的生意并不顺利，他的合伙人很快和他散了伙。王某带着小芬在海珠区租了套房子，并以夫妻名义开始生活。
　　小芬意外怀孕了，王某不想要这个孩子。他骗小芬说在广州没有准生证是会被抓的，而且不知道会被关到什么地方去；要不就去租间没有窗户的黑屋子，白天黑夜地躲在里面等孩子出生。无知的小芬被哄骗吃下了流产药。在小芬流产身体没有恢复的情况下，王某又提出非分的要求，拒绝他的小芬惨遭暴打。
　　小芬决定离开这个男人，王某却不愿放手。他威胁小芬，如果小芬和他分手，他就会纠缠她一辈子。如果她找了新男友，他也会把小芬和他的过去都告诉人家，还要告诉小芬所有的亲戚说小芬和自己睡过了。    
　　谈分手偷偷被录音
　　遮家丑匆匆结了婚
　　小芬通过自己的努力，于2006年考到了药师证。王某和她在海珠合伙开的药房也生意兴隆。事业小有所成，小芬对自己的人生规划也充满了信心，她再次铁下心要和王某彻底分手。
　　王某这次很意外地爽快答应了，只是将分手的地点定在河南老家的一个湖边，并说这次之后就不再纠缠小芬了。
　　小芬如期赴约，为了让王某觉得心安，小芬和他进行了一次长谈，并将分手的责任都揽在了自己身上。
　　没想到，第二天王某拿着一盒录音带，并把里面的内容放给了小芬的爸爸听。小芬爸爸听完后，异常愤怒，大骂小芬竟然和男人同居了，以后再也不许踏进家门。在各方的压力下，2007年2月14日情人节那天，小芬和王某领取了结婚证。 
　　嫁鸡随鸡，小芬刚开始还是想和王某好好过日子的。王某在海珠开的药房生意不错，于是小芬就把自己的妹妹叫过来帮忙。王某经常找碴和小芬吵架，因受不了压力，小芬在2008年上半年回河南老家报了个学习班学习，可没想到，王某竟然打起了小芬妹妹的主意。小芬得知消息后，赶紧赶回广州，她不想妹妹受到伤害。
　　怪电话打来找爸爸
　　起疑心谁是王×华
　　小芬自从嫁给王某后，很少有自由活动的时间，也很少单独出门。因为王某总是疑神疑鬼，担心小芬有外遇。2008年下半年的一天，小芬接到一个通知，说河南老乡会有个聚会，一共30多个人。小芬为了拓宽眼界，以便对药店生意有所帮助，决定去参加。
　　从聚会回来后，小芬发现王某有点阴阳怪气，小芬赶紧把自己在聚会上拍的照片拿出来给王某看，还逐一给他介绍。没想到，事情还没过去。在参加完聚会后的第二天，家里的座机突然有个神秘电话打进来。每次小芬去接电话，那头就不说话，这个电话接连打了三天。王某认定这个电话是小芬在老乡聚会上认识的相好打来，连连追问。后来，小芬气急了，在那个电话又打来的时候，对电话那头的人说，如果你再不说话，我们这个家庭要被你拆散了。听了这话，对方终于说话了，声音听上去是个年轻女子，她说要找爸爸。
　　小芬问对方她的爸爸叫什么名字，对方说叫王×华。小芬就告诉她，她应该是打错电话了，因为这里只有她老公姓王，而且也不是这个名字。可对方却一口咬定这个电话是她父亲的电话，还在电话里破口大骂小芬是狐狸精。小芬没有过多理会，她甚至以为这个电话是王某在外面的一个相好打来的，所以，她就说，如果对方是王某的相好，就站出来吧，反正自己也不想和王某过了。话音刚落，又遭对方一阵谩骂，小芬挂掉了电话。但她却记住了“王×华”这个名字，“王×华”究竟是谁呢？ 
　　王某后来把小芬和老乡聚会的照片全部删除了。他甚至还动手打了小芬，导致小芬右手小指骨折。 
　　更严重的一次，王某打小芬的时候，小芬倒在了地上的玻璃碎片上，结果划得全身鲜血淋漓，可王某却不管不顾，后来是邻居听到动静后才来搀扶起浑身是血的小芬。
　　闹离婚丈夫动尖刀
　　发短信威胁杀全家
　　小芬这次下决心要和王某离婚了。2010年春节刚过，小芬向海珠区法院起诉要和王某离婚，法院在审理后于4月15日做出判决，不准予小芬和王某离婚。法院认为小芬提交的遭遇家庭暴力的证据不充分，认为他们的感情基础好，只要双方努力，婚姻还可以延续。 
　　小芬向法院起诉离婚这事惹恼了王某。5月1日，是小芬妹妹结婚的大喜日子。4月30日，已经回到老家的小芬开着摩托车带妹妹去化妆。在路上，王某突然出现，他告诉小芬，明天他准备了一份“大礼”送给小芬和妹妹。小芬没理王某，以为他也就和以前一样威胁威胁自己而已。 
　　5月1日上午10点20分左右，小芬清楚地记得这个时间，因为担心王某来捣乱，小芬就呆在自家老屋的门前。王某打电话过来了，他说想看看小芬家的楼房有多大，能不能容得下他。 
　　小芬赶紧跑上二楼，远远地看着王某有没有来，结果真的看见王某从远处骑车过来了。想到在新房子那边，妹妹还有10分钟就上花轿了，小芬决定要捍卫妹妹的婚礼。她只身一人跑去拦截王某，结果，小芬没能阻止王某疯狂的报复，反而被王某痛打。因为被小芬阻拦，王某竟然掏出了一把刀，小芬出于本能向后退了两步，结果被一块砖头绊倒了。慌乱中，王某的刀子刺在了小芬的腿上，小芬被送进了医院。 
　　在医院治疗期间，王某还不断发来短信，说如果小芬继续和自己闹离婚的话，就和小芬同归于尽，还要杀了小芬全家。小芬的一个朋友查到王某原来是有两个身份证的，其真实年龄是1968年出生，而非小芬知道的1978年出生。不仅如此，这位朋友还查到王某有另一个名字，正是那个神秘电话所要找的父亲“王×华”。此外，奇怪的是，当地的婚姻登记机关并没有王某的婚姻登记记录，但小芬的朋友却查到王某在民政部门备案的一份离婚协议书，该协议书上使用的名字正是王×华。 
　　因为同情小芬的遭遇，广东胜伦律师事务所指派了该所的两名律师对小芬进行了法律援助，并向广州市中院起诉离婚，目前，该案已经开庭。
　　■对话
　　王某：
　　爱老婆就像爱自己的眼珠子
　　羊城晚报：小芬说你打了他，但你却不想和她离婚，为什么？
　　王某：我不得不承认我是一个失败的男人。我花了大把的钱去培养她(小芬)，去爱她，但她却要抛弃我，还企图卷走我所有的家产。我从来就没有打过她，你看到我打她了吗？我像爱护自己的眼珠子一样地爱护她，是我把她宠坏了。我现在还在等着她回心转意，还想和她过日子。 
　　羊城晚报：那小芬两次受伤是怎么回事？
　　王某：她说我打他，我告诉你，小芬打起人来比男人打女人都要狠，她的手是因为来打我的时候用力过猛，自己磕到柜台上弄伤的。还有你看到照片，她浑身是血那张，我当时和她生完气就走了，谁知道她和她妹妹怎么弄的。现在回想起来，她们应该是有预谋的，是故意来整我的。还有在一审法庭上，小芬提交的代理词肯定也是哪个律师帮她编的，我知道她有三个网友都是律师。
　　羊城晚报：你觉得是什么原因导致你们的婚姻破裂。
　　王某：我们夫妻感情是很好的，在一起这么多年，就闹过两次，如果这都要离婚，法律就不公道了。我分析了一下，我们闹得这么僵，主要原因是她父亲和家人不喜欢我，小芬受他们的影响。还有就是，在我送小芬去学校进修以后，她翅膀硬了，想抛弃我去嫁一个更年轻的。
　　羊城晚报：你说自己是1978年生的，小芬是1982年生的，你们的年龄相差并不算大啊。
　　王某：以前她常和我开玩笑，说要嫁个年轻一点的，我就告诉她没那么容易。我也说过，如果有一天她变心了，我也会等她，看她能够嫁个什么样的男人。
　　羊城晚报：听说你还曾经在羊城晚报上登过寻人启事找她，为什么？
　　王某：我们今年初闹矛盾后，她就一直对我避而不见，人也不知道跑哪里去了。后来我想起我们在一起时，她曾经说起她看过的一本小说，里面的主人公为了寻找爱人不惜一切代价，满世界登寻人启事。她当时说这才是真正的爱，于是我就决定也登报纸去寻找她，希望能感动她。
　　羊城晚报：听小芬说你曾经有过婚姻和孩子，是你刻意对她隐瞒了什么吗？
　　王某：现在她变心了，什么坏话都由她说，我只相信证据，别人说什么都是假的。
　　小芬：
　　是我的软弱害了自己
　　羊城晚报：如果你真的遭遇了家暴，你为什么不早点站出来反抗？
　　小芬：这和我的性格有关系，我是个内心很软弱的人。这可能和我的成长环境有关，因为我是出生在一个家庭，成长在另一个家庭。从小，我就告诉自己，如果别人对我好，我就要加倍地报答他；如果别人对自己不好的话，只要不是坏到极点，我都可以忍耐。 
　　羊城晚报：那你当初为什么会嫁给王某？
　　小芬：我从小就受传统婚恋观的教导，自己的第一次给了谁，就嫁给谁。不然人家知道我和王某同居了，口水都会淹死人的。 
　　羊城晚报：王某说他曾经贷款10万元送给你父亲作彩礼，有这回事吗？
　　小芬：我家要是收了他10万元彩礼的话，我诅咒我全家死光！(言语激动)我们当初结婚的时候总共有8万元积蓄，其中6万拿来开药店，剩下两万用来结婚。
　　羊城晚报：你所经历的不过是一个简单的离婚官司，为什么要四处躲避？王某说你卷走了他的钱，是真的吗？
　　小芬：我真的很害怕他，上次闹离婚，我就跑到石井去找了份工，可最后还是被王某给追踪到了。他很厉害，他跑到报纸上登寻人启事。王某还厚颜地威胁我说，如果离婚的话，要把我的裸照发到家乡方圆10里内。说我卷走他的钱，你可以去银行查查，家里绝大部分的钱都是他管，平日只给我些家用的钱，药房登记的法人代表也是他，家里存折的密码我压根都不知道，怎么卷走他的钱？！
　　羊城晚报：王某说你有几个律师网友，还说你的代理词都是编的。
　　小芬：我是有一个网友是律师，要是说起编故事，我哪里比得过他。反正我也不太会说话，不像他能说会道。你想啊，我出了学校后，接触社会的经历几乎都是和他在一起的，我没有什么社会阅历，和他比起来，我其实很幼稚。

