民营医院院长诈骗患者被判刑 称出狱后继续行骗
　　本报讯 (记者孙莹)医院院长与科室承包人、医师、医托勾结，提供“一条龙”的医疗服务，对外地来京的病人行骗，获取高额利润。今天上午，西城法院一审认定北京大观园畅海中医门诊部院长解某及诊室承包人、坐堂医生、医托等人构成诈骗罪，分别判处7人有期徒刑四年四个月至一年两个月不等的刑期，并处罚金。 
　　法院认定，被告人解某作为北京大观园畅海中医门诊部院长和北京金太和中医药研究院法定代表人，于2009年3月至同年9月间，明知被告人徐某等人采取组织“医托”欺骗外地来京就诊人员的方式，谋取不法利益，还将门诊部的内设诊室承包给徐某、黄某、陈某、屈某进行经营。不仅如此，解某还向承包人提供了成分和疗效均无法得到认定的“仙虫粉”，向就诊患者高价出售，并从不法收入中分成。
　　被告人徐某等4名诊室承包人则雇佣“医托”诱骗病人就诊，冒充“医生助理”、以不明配方散剂充当特效药高价出售，骗取多名患者钱财共计5万余元。
　　有执业医师资格的中医大夫尹某明知诊室承包人在骗人钱财，仍在诊室里以坐堂医生的身份积极参与行骗。参与诈骗的数额达4万余元。
　　今天一同被判刑的还有1名“医托”万某。她冒充就诊病人、向他人吹嘘大夫的“妙手回春”，欺骗多名患者到诊室看病购药。
　　在7人被抓获后，院长解某及一名承包人屈某退还款项共计6万元。
　　法院认为，解某等7人以非法占有为目的，共同以虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物的行为，已构成诈骗罪。医院院长解某和承包人屈某因为赔偿受害人损失获从轻处罚，均被判刑三年，罚金四千元；其他3名诊室承包人分获四年四个月、四年两个月和四年有期徒刑；坐堂医生尹某和医托万某作为从犯，被判两年六个月和一年两个月有期徒刑，并处罚金。
　　庭后采访
　　宣判之后，被告人解某接受了记者短暂的采访。
　　记者：“对于自己的行为，你怎么看？”
　　解某：“这是民营医院的普遍情况，只能算是恶意竞争。”
　　记者：“民营医院好干吗？”
　　解某：“太不好干了。”
　　记者：“你开医院前是学医的吗？”
　　解某：“不是，搞旅游的。”
　　记者：“那你觉得医疗和旅游之间有什么关系？”
　　解某：“都是从外地拉人来北京，组团看病呗。”
　　记者：“你有什么话对患者说吗？”
　　解某：“跟患者有什么可说的！当初跪着求我给挂号看病的都有，现在治不好又来说。”
　　记者：“你的医院治好过病人吗？”
　　解某：“当然了，我开医院9年了，治不好能行吗？”
　　记者：“今后有什么打算？”  解某：“将来出来还要干。”

