二手房中介为防客户被抢批量购买手机屏蔽器
　　原本是考场用来防止考生作弊或是电影院用来干扰信号的手机信号屏蔽器，如今却在二手房中介公司的门店大显身手。
　　记者近日在市场上调查发现，自上月底第二轮调控新政公布后，手机信号屏蔽器被当做防止客户在签约时被同行“撬”走的重要装备，再次得到重视并被大批量购买，甚至已经成为二手房中介“必备”的办公用品。足见在清淡市场下，中介公司争夺客户大战的白热化程度。
　　发现
　　屏蔽器成必备新政后批量购买
　　“原来都是各门店根据周边其他中介公司的行情，自行决定是否安装屏蔽器，现在是公司统一规定，客户签约时，必须打开信号屏蔽器。”拥有百余家门店的某大型中介公司市场部相关负责人近日向记者透露，自己公司刚刚批量购买了30多台屏蔽器以保证该机器每店一个。
　　而除了该公司外，记者发现，京城大大小小的中介公司几乎全面普及了手机信号屏蔽器，这个秘密武器甚至已经与电话、电脑一样成为必备的办公用品。
　　“谁要是不开屏蔽器，导致被其他公司撬走客户，公司要重罚！”某中介公司区域经理对记者表示。
　　记者在网上搜索后发现，手机信号屏蔽器按照功率的大小价格从二三百到五六百不等。
　　一家名为“诚信科技”的手机信号屏蔽器专卖店，最近四天就成交了15台手握屏蔽器，而该店店主告诉记者，买家八成都是房地产中介公司。
　　一名不愿透露姓名的屏蔽器厂家客服人员告诉记者，北京大型的房地产中介公司都是该厂家的客户，最近发货量比以前增加了四成之多。
　　体验
　　屏蔽器一出马手机立刻瘫痪
　　手机信号屏蔽器到底长什么样？作用有多明显？昨天中午，记者在位于劲松附近的一家中介公司实实在在地体会了一把。
　　“看，就是这东西。”业务员蹲下身子在自己办公桌下面掏出了一个电视机机顶盒大小的黑匣子，上面还有四根天线。当买卖双方进入公司准备签约时，这个黑匣子就要被通电并打开开关。
　　记者体验后发现，屏蔽器打开后，果然手机信号全无，记者举着手机在30多平米的屋子里转了一圈后手机还是处于瘫痪状态。
　　“有的公司放在办公区，有的则放在签约室，客户一般不会发现，即使看见了也不知道这是何物。”该业务员对记者表示，一旦客户来了，屏蔽器打开，就连业务员想打手机都得到门外寻找信号。
　　手机信号屏蔽器的三大功能
　　1.防止竞争对手在关键时刻“捣乱”
　　2.防止买卖双方签约时获知了对方手机号，为逃避中介费而“跳单”
　　3.防止买卖双方在签约时遇到自己不明白的问题，在给朋友打电话咨询后导致签约失败
　　市场
　　中介畸形竞争客户无辜被涮
　　为何必须要在客户签约时的关口使其手机完全瘫痪？
　　“原来我们也不在意，后来发现客户一进到店里，就有其他中介打来电话，要么向购房者推荐更为便宜的房源，要么就向房主推荐愿意出更高价格的客户。”荧灿地产华腾园店尹经理对记者解释，现在中介公司都在一条街上，加上目前成交量确实非常少，买卖双方进了哪家公司，街上的公司都能看见，于是就开始“捣乱”。
　　“其实他们根本没有更便宜的房子和更好的客户，目的就是为了‘搅黄’别家的生意，撬到自己公司再慢慢成交。”尹经理说。
　　据了解，这种撬客户的畸形竞争已普遍存在，在东花市有套房子要卖的王先生就是这样被“撬”的。
　　王先生告诉记者，合同都放在自己眼前了，就在他准备下笔的时候突然接到一家大中介公司的电话，说有客户全款购买自己的房子，王先生一听就非常心动，这年月全款的可不好找，于是转身立刻离开。
　　而结果却是王先生被忽悠了，因为中介又说“全款的不买了”，王先生气愤之余也只能无奈。
　　荧灿地产总经理顾辰天对记者表示，9月29日新政后，在强烈的打压房价的政策信号干扰下，购房者已经流失大半，进入谈判状态的交易则被各大中介公司万般保护。
　　文/记者张媛

