救女母亲捡2万交警方续失主决定助其赴京治疗
　　本报讯 10日，本报报道了高邮贫困母亲管霞，为救患脑炎的女儿卖唱筹钱，但捡到2万多元巨款却立即交警方的消息后，国内百余家媒体转载或跟踪报道，“卖唱妈妈”有情有义的精神也深深感动了众多读者，不少人向这位平凡可敬的母亲伸出了援手。
　　17日上午，中央电视台综合频道《身边的感动》栏目组一行，专程从北京来到高邮，跟踪采访贫寒妈妈管霞拾金不昧的感人事迹。据透露，“卖唱妈妈”的事迹将被制作成4分钟时长的节目，本月内播出。
　　令人感动的是，连云港男子杨义来，看到本报报道后，14日下午特地驱车140多公里来到高邮，看望拾金不昧的管霞一家人。因为管霞外出卖唱不在家，杨先生耐心等待，当天晚上7时许，终于等到了唱完戏回家的管霞。杨义来将带来的水果、营养品等物品送到管家，并掏出1000元现金相赠，希望她坚持下去。
　　昨天，中央电视台综合频道《身边的感动》栏目组来到高邮采访。昨天赶到管霞家中采访的央视同行告诉本报记者，看了本报的报道后，被这个普通得不能再普通的女性感动，管霞困难的家庭和其毫不犹豫上交巨款的举动形成强烈反差，这也是吸引他们过来采访的动因所在。该记者还表示，除了采访“卖唱妈妈”本人，他们还会将镜头对准受感动后决定帮助管霞的失主徐先生。
　　徐先生已经决定找熟悉的北京医疗专家，帮忙治疗管霞孩子的病，栏目组将跟随徐先生、管霞母女一起去北京天坛医院，记录下母女俩得到帮助的情况。
　　(刘其定 陈咏)

