小区敬老院连收四年红包 好心人从未露面
　　整整四年了，上虞章镇镇敬老院的60多个老人们一直在找一个好心人。
　　这个人很神秘，每年年底，他会派人来给老人发红包，每人200元，就连敬老院的工作人员也有一份。
　　但这个好心人从未露过面，也不透露姓名地址。
　　一连四年，老人们都念叨着他，有的等不到，已经离开了人世。昨天，58岁的该敬老院院长徐荣华给记者打来电话，希望通过我们的报道能找到好心人，对他说声谢谢。
　　神秘人来到敬老院派红包
　　这个敬老院地处章镇镇朱光村，山清水秀，是由一个中学改建的，现在住着55个老人。
　　徐荣华给记者讲起这个送钱不留名的爱心故事。
　　四年前，2006年的年底，那时院里还有70个老人。一天下午，一位手提旅行袋的小伙子来到了敬老院，转了一圈，说要找敬老院院长。
　　听说有个年轻人找他，院长急忙跑过来。
　　那位小伙子说，“我是受老板委托来的，我们老板说要给敬老院的70位老人每人发200元钱，作为我们对老人们的一份孝心。这里是14000元，请您查收。”
　　院长忙问老板的姓名，那小伙子说：“我们老板说了，尽一点孝心，就不必留下自己的名字了！”
　　院长又问，“那么你老板在哪里，干什么的？”那小伙子说：“老板在绍兴，搞企业的。”
　　接着院长又问：“你老板的企业叫什么？”小伙子说：“我也不能告诉你。”说罢，挥手告别了。
　　一连四年，好心人依然不露面
　　第二年、第三年，都是如此，每年的年底，总会有陌生的面孔来这个敬老院，给老人们发钱，说的也是差不多的话，“老板的名字不能说，我们只是来给老人们献点爱心”。
　　去年，徐荣华做了新的院长，他想完成老院长的心愿，把这个好心人找到，亲自说声谢谢。
　　年底，又有4个人上门送钱了，有小伙子，也有姑娘。他们给每个老人发了红包，然后又给工作人员发。
　　徐荣华忍不住了，他上去想问个究竟。对方还是是那句话：“老板是章镇人，他想给家乡的老人们尽点孝心。我们还要去其他地方。”
　　一会儿，他们就走了。
　　“他们不仅是给我们敬老院送，其他地方也在送。”徐荣华说，这个好心人连续四年派不同的职工来给老人送红包，仅送给他们敬老院的就已达5万元。
　　或许这个好心人并不知道，四年来，敬老院的老人们一直惦记着他，而他们中有的已经离世了。
　　老人们想通过本报说声谢谢
　　昨天，这个神秘好心人的事迹流传到了网上。在当地最大的上虞论坛上，网民们纷纷表示敬佩。
　　有网友说：“不作秀是好事，不像有些人去敬老院，相机、摄像机跟着一大堆”、“不图名，才是真正为社会解决困难的好人。”
　　也有人认为：“怀平常心，做好事要支持，但有时也不一定要知道是谁做的，心存感谢就好”、“既然人家只想实实在在做好事，也不用打听是谁，好好宣传宣传就行了。”
　　对此，徐荣华说，本来他们也打算要找到这个好心人，但现在也觉得这个并不是很重要。“我们这些老人只想通过你们的报道，对那位送钱不留名的老板表示谢意，并祝愿他的企业越办越兴旺!”
　　昨天，记者也联系了章镇镇政府。有关人员称，他们已经知道这件好事，这个好心人应该是镇上的人，在绍兴办企业。具体是谁，他们大致心里已经有个数，但还不能确定。而如果对方不愿意声张，他们也不会去打扰。

