千余学生因新校区建设工期拖延被误课一个多月
　　新校区建设工期拖延，致使涪陵区职教中心二年级1000余名学生被耽误了一个多月的学习时间。家长反映：谁能保证我们孩子的学习权利？
　　家长担心：
　　孩子学习得不到保障
　　10月15日，涪陵区职教中心二年级学生周昌(化名)的家长周大贵(化名)向记者反映，上学期放假前夕学校通知他，本学期要10月8日开学。到了10月8日，老师又打电话说，开学时间延后到10月18日，原因是新校区的装修尚未完工。
　　周大贵担心，一个多个月的学习时间被耽误了，学习进度能得到保障吗？况且，刚刚装修完学生就住进去，装修污染会不会影响孩子？
　　学校承诺：
　　10月18日如期上课
　　10月15日，记者来到涪陵区李渡的涪陵区职教中心新校区，只见一派忙碌。走进几间教室，装修已完工，里面凌乱地堆放着布满灰尘的桌椅。一
　　名工人告诉记者，现在正在抓紧装修，赶在10月18日让学生上课。
　　正在新校区值班的一位负责人解释，涪陵区职教中心的老校区在涪陵城区内，前两年在李渡修建新校区。原定今年9月1日全校学生搬进新校区，但由于工期的原因，搬迁延期。由于生源猛增，老校区已装不下学生，学校就让一年级新生在老校区上课，二年级的1000余名学生暂时在家等候。他表示，10月18日肯定可以如期上课。
　　涪陵区教委有关负责人证实了学校的说法。他还告诉记者，教室的装修完工得要早些，装修污染对学生们不会有影响。现在，有关部门正在进行预验收。
　　律师说法：
　　必须保证学习时间
　　本报新闻律师团成员、百君律师事务所张鲲鹏律师表示，按照国家教育部门相关规定，中职学校必须保证学生每年40个周的教学时间，或至少1000个学时的教学时间。因为新校区工期拖延，而耽误了学生的学习，这是违规的。
　　涪陵区职教中心负责人表示，他们将利用晚自习和周末以及寒暑假，把耽误学生的课时补足。
　　记者 张少科摄影报道

