女子不堪男友性虐待跳楼摔断腿
　　事发深圳宝安区，恶男李某已被刑拘
　　新快报讯 (记者 黄学民)深圳一女子因不堪忍受男友性虐待，冒险从出租屋三楼跳下，结果造成两腿摔断，左眼被摔破。
　　在沙井人民医院骨科，伤者陶小姐向记者讲述了发生在上月惊心动魄的一幕。今年23岁的陶小姐是河南人，2007年通过朋友介绍认识了比她大5岁的李某。陶小姐称，她的广西籍男友李某的性格非常暴躁。交往一段时间后经常对她拳打脚踢，经常将她衣服脱光，用皮鞭抽，棍棒打，用牙签刺其身体，“还有很多都不好意思讲出口了，三天一小打，五天一大打，旧伤未好，新伤又来！”陶小姐悲痛地说，因为无法忍受男友如此变态，在2009年情人节那天，怀有身孕的陶小姐毅然向男友提出分手。暴跳如雷的男友听到这个消息对她更是一顿又一顿地暴打。
　　陶小姐哭诉，在事发前李某已经将她软禁了近半年，不准其与外界交往。事发当晚，李某说要在她的身上刻上自己的名字，要刻满她的全身，让她刻骨铭心地记住他。陶小姐感到很恐怖，9月29日凌晨，她刚好在床底下找到逃生窗钥匙，于是趁李某外出便打开逃生窗，从位于宝安区沙井街道新沙路一出租屋的三楼纵身跳下。结果造成两腿被摔断，左眼被摔破缝了5针。
　　目前，李某已被宝安区警方刑拘。

