少女遭男友软禁5个月成性奴 不堪凌辱跳楼逃生
　　文/图 羊城晚报记者 宋王群 (发自深圳)
　　上月底，在深圳市宝安区沙井镇新沙路旁的一处出租屋，一名年轻女子玲玲(化名)从3楼跳下重伤，被人发现后送往沙井人民医院抢救，目前已脱险，伤情稳定。住院期间，玲玲得到好心人捐助和照料。
　　年纪轻轻为何要跳楼？18日，玲玲向羊城晚报记者细述其遭遇———她被前男友软禁在10平方米出租屋内，竟达5个月之久，其间饱受欺凌殴打和性虐待。不堪受辱的玲玲觅得时机，从3楼跳下，只为逃生……
　　吸毒男友对她拳打脚踢
　　欲离魔掌提分手遭拒
　　2003年，初中没毕业、尚未满16岁的玲玲，从老家河南到深圳打工。2007年，经人介绍，玲玲认识了比自己大5岁的男子李某。后来两人谈恋爱并同居。 “追求我的时候，他对我百般呵护。只要我开口，他可以跑几里路为我买吃的。同居后，他的性情渐渐变得暴躁，后来发展到对我拳打脚踢。”玲玲告诉羊城晚报记者，李某在沙井开着一家赌档，经常把一些社会上不三不四的人带回家。
　　“去年初情人节过后，我偶然发现，他竟然带朋友到家里吸毒。”
　　得知男友吸毒后，玲玲想到过报警，但又怕男友知道后果很惨，便一直忍声吞气。“吸毒后，他对我殴打更加厉害，三天一小打，五天一大打，甚至在我怀孕期间，照样拳脚相加。”玲玲说，为逃离男友魔掌，2009年7月她向李某提出分手，但遭对方拒绝。
　　被软禁5个月成为性奴
　　不堪受辱跳楼逃生
　　为躲避男友，玲玲只得离开深圳。今年2月，玲玲从外地回到深圳，在宝安新桥一家餐馆做服务员。今年5月，李某得知玲玲回到深圳，找到玲玲，并将其软禁在宝安沙井新沙路附近一处10平方米左右的出租屋内。为防止玲玲逃跑，李某将房门和窗户都锁上了。
　　“我多次想逃生，但始终未能找到机会。”玲玲自述，被软禁的5个月，她成了李某的性奴隶。“他变态，禽兽不如，用皮带抽我，还用牙签、棍子虐待我。稍有反抗，就拳脚相加。”玲玲告诉羊城晚报记者，在被软禁期间，李某隔段时间给她送些青菜和火腿，她就以此为生度过了5个月。
　　直到今年9月底，玲玲意外地从床底下发现了李某用来锁窗户的钥匙。9月29日，李某和朋友去了东莞，玲玲心想这是难得的逃生机会。29日凌晨，玲玲用钥匙打开窗户上的锁，从3楼跳下逃生。
　　受重伤幸得好人相助
　　前男友已被刑拘
　　身受重伤的玲玲被一位老人发现并报警，后被送往沙井人民医院急救。经诊断，玲玲左大腿骨折，右腿脚腕骨折，左额受伤。经过手术，玲玲伤情基本稳定，目前仍住院治疗。
　　玲玲告诉记者，入院后，李某表面上到医院照料，背地里却打电话威胁，并带来一把剪刀放在病床边上。经过再三考虑，玲玲最终向警方说出了李某的罪行。10月9日晚，当李某再次到医院时，玲玲暗中拨通警方电话，警察将李某当场抓获。
　　玲玲说，2008年母亲去世后，她家基本就算破了。父亲娶了后母，姐姐和弟弟各自外出谋生，互相之间从不联系，其中原由玲玲未向记者透露。入院半月有余，玲玲已花费1.2万元医药费。她说：“我身无分文，这些钱都是好友小黄向她朋友借来垫付的。”
　　记者注意到，玲玲的病床边放着许多水果。她告诉记者，这些都是好心人看望自己时留下的。“在我手术期间，一位姓吴的街道办巡防员对我悉心照料，为我送饭、送水果，还给了我500元钱。我要好好感谢他。”羊城晚报记者随后联系上吴先生，他说：“当时我正在沙井人民医院执行公务，得知此事后出于同情，我想帮帮她。”吴先生同时表示，这只是小事一件，不便张扬，
　　记者随后从沙井派出所得知，玲玲前男友李某已被刑拘。

