女孩不满母亲向前男友索赔偿 争吵中将其砍伤
　　母女俩各执一词争吵不休，一怒之下，女儿小兰(化名)操起菜刀，朝着母亲头部砍去。前日下午3时许，这一幕悲剧发生在惠安崇武镇。经伤残鉴定，母亲头部10厘米的伤口构成轻伤。
　　究竟是什么原因导致母女反目？母亲认为，女儿“太不争气了”；女儿则认为自己从小缺少家庭温暖，母亲对她管教太严格。
　　事件：母女争吵女儿砍伤母亲
　　昨日下午，在崇武边防所内，记者见到了头部受伤的欧女士。欧女士头部缠着纱布，还沾着一些血迹。崇武卫生院出具的证明显示，欧女士头上的伤长10厘米，需要进一步治疗。
　　“太恐怖了，这孩子……”想起当时发生的一幕，欧女士仍然惊恐未消。欧女士说，前日下午3点多，她和丈夫把女儿小兰叫回家。接着，母女俩在厨房吵了起来，越吵越凶。就在吵得不可开交时，欧女士感觉头顶有一块石头重重地砸向自己，顿时晕乎乎地倒在地上。倒在地上后，她挣扎着一看，女儿正举着一把菜刀对着她。这时，丈夫冲了进来，把女儿抱住。她挣扎着站起来后，雇了一辆摩托车到边防所报警。
　　母亲：“女儿太不争气”
　　对于女儿的做法，欧女士感到很心寒，“这孩子太不争气了”。欧女士说，小兰以前是个懂事的孩子。两个多月前，小兰回到家中时，面无血色。在她的逼问下，小兰承认，自己和男朋友住在一起后怀孕了，担心挨骂才去医院堕了胎。欧女士称，当时自己并没有骂女儿。
　　过后，欧女士找到小兰男朋友的家长，要求赔偿。“孩子年纪轻轻就打胎，我想让对方赔点钱帮她补补身体。”欧女士说。但小兰却为此与她吵架，还躲起来不见她。事发前，她找到小兰的男友，并见到了小兰。一见面，母女俩就吵了起来。
　　女儿：“实在忍无可忍”
　　小兰承认，母亲头上的伤确实是她用菜刀砍的。对于自己的所作所为，小兰连称后悔，“毕竟她是生我养我的母亲”。但她认为，自己的行为是“被逼的，实在忍无可忍”。
　　小兰说，从小家里就穷，她小学一年级没读完就辍学了，之后在家帮母亲料理家务。但在家的日子，父母动不动就吵架，还动手打架，让她觉得这个家没有温暖。为此，她12岁起就离家出走过3次，但每次回家，就要挨打。两年前，她到惠安县城打工，在酒店当服务员，还交了个男朋友，这让她对生活有了新的希望。
　　“我男朋友很喜欢我，要不是我妈，我们还能好好的”，小兰说，现在她和男友分手了。她认为，自己为男友堕胎是心甘情愿的，而母亲却为此向男友家里要钱。“她很爱钱，对我也太严格”，在小兰看来，这两点让她忍无可忍，加上母亲一再骂她，才导致她对母亲动手。
　　本报记者 杨梅香 见习记者 吕波 文/图

