杀人高中生因认罪态度好获轻判
　　本报讯 (记者 刘艺明) 因为怀疑女同学造谣说他“GAY”，小梁这名还不满18岁的南海区九江中学的高中学生，就在学校的后山上，一刀接一刀地将女同学杀害。近日，佛山中院对其作出一审宣判，百余同学的求情信、亲人凑足百万赔偿受害人、自己真诚的忏悔，最终让他得到了有期徒刑15年的轻判。
　　案件回顾：
　　女生活委员命丧同学刀下
　　2010年4月5日19时许，作为班级生活委员的小黄，代收同班同学的伙食费人民币3万多元后，在同学小叶的陪同下到学校财务室交款。由于当时财务人员不在，小黄独自留下等待，而小叶则回教室自修。这时，觉得无聊的小黄打电话给同班同学小梁，约他到学校后面的奇山见面。
　　两人在奇山上散步聊天，行至奇山无人的防空洞口前。小梁叫小黄转过身，小黄照做后忽然觉得背后一阵剧痛，小梁竟然在她背后捅了她一刀。小黄受伤后大声喊救命，小梁于是又冲上去，对着她的胸部、背部、腹部、颈部连捅数刀……之后，他向班主任谎称头痛，请假回了家。
　　当晚11时许，有学生在校园山顶平台上发现小黄倒卧在地上，身上有刀伤。小黄被迅速送院，经抢救无效死亡。
　　庭审自白：
　　“说我GAY，我想吓一吓她”
　　为何一名高中学生要对自己的同学痛下杀手？小梁说，小黄其实之前曾经追求过他，但是自己因为学习的关系，没有接受小黄。后来，班上逐渐流传开他是同性恋者的传言。他怀疑是小黄为报复他所以制造谣言，自己当初其实只是想拿刀“恐吓”一下小黄，希望她能“收敛”点。但是他捅了小黄一刀后，小黄就大声呼喊。“我怕被人知道，当时脑子已经乱了，也不知捅哪里了。”
　　小梁在法庭上坚称，自己并非“GAY”，今年1月，他们班学生在广州学习时，由于床位不足，他提出与一名男同学同床一晚。没想到这样一件小事却招来了同学的话柄。
　　多方求情：
　　法院认定冲动杀人判监15年
　　“只想对我的家人和被害人家属说声——对不起！因为我的一时冲动和无知，害得很多人都伤心，我应该受到法律的制裁。”今年8月17日，案件在佛山中院开庭审理，小梁在法庭上忏悔地说。
　　案发后，小梁的家人竭尽所能筹集了一百万元资金，补偿给被害人家属，诚心弥补梁某的过错；同时九江中学一百多名学生联名签写了一份求情信，也呈交给了法官。
　　近日，佛山中院对此案作出一审判决。法院认为，小梁是出于一时冲动才杀人，这比有预谋的故意杀人，其主观恶意较小，社会危害不深。同时，小梁的认罪、悔罪态度良好，其家属又对小黄家属进行了赔偿，因此依法可从轻处罚。据此，佛山中院一审以故意杀人罪，判处其有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。

