团伙暴力强揽工程非法敛财千万被捕
　　楚天 提 要
　　2009年12月，一度横行黄陂横店街的杜四龙黑恶势力团伙公开受审，受到法律严惩。这个被称为“黄陂打黑第一案”的公安部挂牌督办案件，因成功告破，曾受到湖北省打黑除恶领导小组的表扬，并被武汉市综治部门列为重点整治典型案例。那么，该案是如何破获的？日前，武汉市综治部门向记者揭秘了该案侦破过程。
　　非法敛财千万“杜老大”盘踞一方
　　2004年以来，随着黄陂地区经济飞速发展，大量的道路、铁路、高速公路、桥梁等大型工程纷纷上马，特别是2006年4月，总投资达24亿元的武汉北列车编组站工程在横店动工兴建，该站建成后，将成为亚洲规模最大、技术程度最复杂的列车编组站。在巨大经济利益驱使下，横店的不法分子为强揽该工程，大肆故意伤害、寻衅滋事等，使得当地工程严重受阻，施工人员人心惶惶。这其中，尤以杜四龙为首的犯罪团伙最为猖獗。
　　2002年，横店人杜四龙刑满释放后，先后纠集“两劳”释放人员和社会闲散人员张涛、郭斌、邓喜顺等人，在横店采取暴力手段强揽工程，争抢砂、石等地材的经营权。2004年开始，杜又招纳付海涛、郭雄伟等人为组织骨干，逐步使团伙成员发展到二十余人。2004年至2008年期间，该组织通过实施暴力及威胁等手段，在横店强揽工程，先后承接工程30余起，疯狂敛财近千万元。该组织还耗资数百万，购买宝马、路虎等豪车以及3支枪。其间，该组织还实施了多起违法犯罪活动，其恶名在黄陂区远播，当地群众几乎“谈杜色变”。
　　“这股黑恶势力一定要打掉。”2008年10月7日，由武汉市公安局副局长夏志刚直接领导的“805”专案组正式成立，一把刺向黑恶势力的利剑悄然出鞘。
　　擒贼擒王避实就虚各个击破
　　涉黑案件因取证难，侦破起来往往非常困难。尤其是“黑老大”杜四龙，很多时候都是幕后指挥，很难找到他直接作案的证据。那么，案子该从何处入手？
　　正在警方思量破案良策的时候，2008年8月28日，黄陂前川街发生一起持枪械斗伤人案，此案的一方与杜四龙团伙密切相关。这让警方找到了打击杜氏团伙的出招“穴位”。“擒贼先擒王，先拿下杜四龙让该组织群龙无首。”2008年8月29日，借侦办此案之机，警方将涉嫌窝藏罪的杜四龙依法刑事拘留。为避免打草惊蛇，警方一直避实就虚，以涉嫌窝藏罪对杜四龙展开调查，随后专班成员秘密围绕杜四龙在横店地区的种种恶行开展调查取证。
　　经过一个多月的秘密侦查，初步调查共收集以杜四龙团伙犯罪的线索17起，涉嫌有“故意伤害罪”、“寻衅滋事罪”、“行贿罪”、“窝藏罪”、“非法持有枪支罪”、“敲诈勒索罪”和“伪证罪”等七个罪名。
　　为使侦破工作处于保密状态，专案组进驻武汉市公安局某处打黑除恶工作站，集中住宿封闭办案。就这样，一张隐形的大网向杜四龙团伙全面铺开，唯一等待的就是时机。
　　2008年10月30日，专案组基本掌握了杜四龙主要团伙成员的动向。随后，专案组一举抓获了杜四龙涉黑团伙的组织领导和骨干成员，共十余名犯罪嫌疑人。接下来，面对的却是艰苦的审讯和甄别工作。顽固的犯罪分子并非束手就擒，而是百般狡辩和抵赖。
　　专案组于是采取分工合作、各个击破的办法，利用大量事实和证据，逐步打掉了犯罪嫌疑人的嚣张气焰以及不切实际的幻想，迫使其主动交代犯罪事实。如在审讯骨干成员付海涛的过程中，专案组与其较量十余天，最终迫使其不得不如实交代。
　　“枪手”落网杜氏团伙土崩瓦解
　　第一步工作已经顺利完成，接下来就是对该团伙另一重要成员、“枪手”霍金龙的抓捕。
　　随着杜四龙等人先后落网，警惕性极高的霍金龙已经嗅出危险气味。于是他秘密逃窜，销声匿迹。这让专案组后期的侦破几乎陷入僵局，但警方并没有因此泄气，他们秘密地在武汉三镇霍金龙有可能出现的地方守侯。
　　2009年3月10日，经过两个多月的搜索，专案组终于获悉霍金龙等人藏在武汉市谌家矶一酒店内，并且携带有枪支。专案组迅速出击，一举将霍金龙等15名犯罪嫌疑人抓获，现场收缴杜四龙交其保管的仿六四式手枪两支，五连发滑膛枪一支。
　　在深入侦查后，原横店街工委书记童康全浮出水面。根据警方调查的证据证实，童康全利用其职务之便，为杜四龙团伙承接工程和为其犯罪设法开脱，俨然成为其“保护伞”。不久，童康全被依法逮捕。
　　2009年12月3日，杜四龙涉黑团伙公开受审，团伙1号头目杜四龙、2号头目付海涛等组织者及其他团伙成员共14人，被分别判处1年半至18年半的有期徒刑。

