失恋男子要求开取安眠药遭拒后持刀挟持女医生
　　信息时报讯(记者 童丹 通讯员 番警讯) 昨日下午，番禺区南村镇南村医院发生一起挟持人质事件。番禺警方快速处置，警方谈判专家到场后，用了不到30分钟就将被劫持的女医生解救。目前无证据显示劫持男子精神异常。
　　昨天下午3时许，番禺区南村镇南村医院二楼，一名男子(刘某，32岁，云南籍)就诊中要求一名女医生开取大剂量安眠药。在其要求遭到拒绝后，刘某情绪激动，从裤袋中掏出一把水果刀，持刀挟持了该名女医生并称因失恋想服安眠药自杀。
　　接到医院报警后，番禺警方立即到场处置，疏散群众，并与刘某展开谈判。谈判中，民警不断劝说刘某放出人质，并答应刘某索要安眠药的要求。谈判专家趁刘某放松警惕时上前将水果刀夺下，并成功将其制服，安全解救出被挟持女医生(无受伤)。据了解，整个解救过程在30分钟内完成。
　　目前，刘某已被控制，番禺警方正对事件作进一步调查。
　　劫匪昏迷被送去洗胃
　　昨日下午3时左右，番禺南村医院门诊部二楼内突然骚动起来。“救命呀！”乳腺内科室内传来女人的呼救声。目击者甘先生循声望去，发现乳腺内科室内一名30多岁的男子正拿着一把水果刀架在值班女医生的脖子上，情绪非常激动。
　　“我看见那个男人刚进去不久，没想到他会劫持人质。”目击者说，劫持者神情看起来很沮丧，嘴上骂骂咧咧的，“隐约听到他说失恋了，想死，而女医生被吓得哭个不停”。
　　医院保安最先赶到，劝男子放下刀。男子威胁保安不要靠近。随后，30多名警察赶到现场，立即将二楼封锁，并将群众疏散到楼下。
　　目击者甘先生看到，谈判专家进入了门诊室。众人等了20多分钟，依然没有结果。随后，一名警察从窗户爬进去。不久，就看见4名警察抬出一名男子，而此时男子昏迷不醒。“我们都以为歹徒被打死了，后来听说他吃了药，送到了抢救室。”
　　下午4时40分许，医生将男子从抢救室推出来。记者看到，男子穿黑色裤子，花色T恤，手脚全被铐在病床上，依然处于昏迷状态。随后，男子被送到住院部，现场没有看到男子家属。医生称，男子刚洗过胃，目前已经脱离了生命危险。
　　南村医院一名负责人称，当时男子要求女医生开3瓶安眠药。因为数量超过规定，遭到女医生拒绝。男子突然情绪失控，从裤袋里掏出一把水果刀劫持了女医生。
　　被劫持的女医生今年从外院调来，30多岁，没有受伤，但是受惊过度，获救后返家休息。而至于男子为何需要洗胃，是劫持前吃过药还是解救过程中吃的，该负责人表示不知情。
　　信息时报记者 罗阳辉

