学校禁止学生带饮料食品入校 称为饮食安全
　　学生：禁带饮料食品入校
　　10月17日是凯悦中学学生短暂假期后的返校日。当天下午，记者在该校大门口看到一块牌子，上书“为了学生的饮食安全，严禁家长或学生把饮料食品带入校园”。
　　校门口一位返校学生称，10月3日是国庆后同学们第一次返校，那一天学校把拒绝食物进校园落到了实处。“之前只是发了通知，提醒大家不要把食品带进学校，但那天门口的保安却让一些同学打开背包和塑料袋接受检查。”他说，自那以后，大家便长了个心眼，“今天又是返校日，我们已经让人去打探了，如果今天检查，我们就少带一点，或者藏隐蔽些”。
　　在学校门口记者看到，许多学生是在家长的陪伴下返校的，但许多家长来的时候都是两手空空。“10月3日那次检查之后，还有谁敢带吃的来？那不是找收嘛！”家长殷女士告诉记者，当天检查的时候，就有家长和门卫据理力争，但依然无果，“学校这么做，我们很不理解”。
　　近日，有网友在本报99度社区爆料称，肥东凯悦中学不允许学生自带水果、牛奶等食品入校，且已经在校门口对学生和家长强行进行检查。同时，该校却允许学生从校内食堂超市购买食品和饮料。这名网友说，该校此举引起了学生家长尤其是住校学生家长的反对。
　　校方：这是为了学生安全
　　在该校高中部教务处，一位自称是高中部校长的朱先生接受了记者的采访。“学校这样做是从学生的安全出发，一是为了强化管理，二是为了明确责任。”他说。
　　朱校长告诉记者，在此之前，曾有学生家长因为孩子腹泻而怀疑是学校食堂的食物有问题。而实施了这项新措施，如果学生在学校食堂内用餐或吃了在校内超市购买的食物后出现食物中毒的现象，校方愿意担责。而现在采取的一刀切措施确实尚需完善，但这也是无奈之举，“如果一一鉴别，校方不可能投入那么大的人力”。
　　至于家长和学生提到的搜包以及检查寝室的问题，朱校长坦言为了更好地落实措施，他们的确向学生提出过检查的要求，“但只是劝说，并不太强硬，大部分学生还是配合的”。
　　最后，朱校长还否认了校方禁止带食品饮料入校是为了给自己谋私利的说法，“食堂和超市是承包给个人的，我和他们并不太熟。而且里面的价格并不比外面商店的高，不存在赚钱的说法”。随后，经过记者多方调查，证实了校内超市食品饮料的价格的确并不高。
　　说法：校方做法缺乏依据
　　昨天，记者联系上了安徽王良其律师事务所的王迎五律师，就肥东凯悦中学的做法，王律师说：“学校如此做法并无相关的法律依据！学校并没有权限制学生或家长的正常消费，国家也没有明确规定不许学生把食物带进学校。”他说，学校有自己的校规校纪是正常的，“但一定要建立在合法的基础上”。
　　王律师还告诉记者，防止食物中毒并不一定要靠严禁学生自带食物入校这种做法。“如果说这是因为之前有学生出现过腹泻的情况才这样做，那确实有些因噎废食了。”对于学校所说的有家长怀疑是学校食堂出了问题才导致孩子腹泻，王律师说，根据谁主张谁取证的原则，应由提出质疑的一方提供充足证据，然后经由法院判决，“学校完全不用担心自己会担上不明的责任”。
　　随后，记者又致电肥东县教育局，该局安全科的一位周科长说：“教育主管部门从来没有下发相关的文件，这应该是学校的自主行为。”周科长说，凯悦中学的出发点应该是好的，但强行禁止的方法确实有待商榷。他说，会尽快与校方取得联系，让他们拿出更为人性化的方法。
　　本报见习记者 任?

