女心理医生催眠男患者欲助自己杀夫
　　心理医生借助为患者催眠治疗的机会，趁机将患者“洗脑”成一个“杀人机器”，向来是电影和惊悚小说中才会有的场景，可没想到这种离奇的事情竟真的在美国发生了……
　　据美国和英国媒体17日报道，现年45岁的玛丽·海恩是美国威斯康辛州基诺沙县的一名女心理医生，尽管在外人眼中，她和丈夫海恩十分恩爱，然而事实上，玛丽和丈夫的婚姻已经产生裂痕，她密谋让丈夫死于“意外事故”，从而好独吞她丈夫的50万美元人寿保险金。
　　当一名受到酗酒驾车罪指控的当地男患者戴维(化名)来到玛丽的诊所接受心理咨询时，玛丽终于找到了“机会”，她的心中产生了一个疯狂的计划：通过催眠诱使这名男患者去谋杀她的丈夫，然后将所有罪名都推到患者戴维的身上。
　　当戴维光顾玛丽的诊所后，她开始实施自己的阴谋计划：玛丽在他的饮料中偷偷下了一种药，使戴维进入了一种神志迷糊的状态中。玛丽随后对戴维展开催眠，为了坚定戴维将来助她“杀夫”的决心，玛丽还使用上了“美人计”，在催眠过程中和戴维发生了性关系！为了加深“催眠洗脑”的效果，玛丽接着又借访问患者为名光顾戴维的家，并再次对他进行“洗脑”式催眠，同时再次和他发生性关系。正是在这一催眠过程中，玛丽开始“诱说”戴维帮她杀死她的丈夫海恩。
　　然而令玛丽没有想到的是，她的催眠显然没到位，她的“美人计”也没能获得成功，患者戴维“觉醒”后，立即将玛丽的“杀夫阴谋”通知了警方和她的丈夫！目前，锒铛入狱的玛丽受到了包括教唆他人一级谋杀罪、临床医生性剥削患者罪和阻碍公务罪等三项罪名指控，如果罪名成立，玛丽将可能被判处20年的司法监禁！
　　女心理医生玛丽试图给患者“洗脑”、催眠患者助其杀夫的阴谋曝光后，令当地邻居们深感震惊，因为在他们眼中，玛丽和丈夫海恩是一个恩爱和睦的家庭！综合

