吉林被大象踩死饲养员定性因公伤亡
　　今年长春动植物公园改造期间，长春市唯一的一头大象“昂亚”被送到河南濮阳濮上园，9月10日晚，大象“昂亚”在返回长春途中，将侍候它多年的饲养员赵继东“踩死”。事情发生后，此事的最后处理结果，赵继东家属一直在和公园方面协商，但几次交涉都没有达成共识。
　　■记者 宋宝华/报道
　　本报讯 长春动植物公园大象“踩死”饲养员赵继东一事已经发生38天了，继赵继东的家属和公园方面四次“谈判”未果后，昨日双方又进行了第五次沟通。昨日赵继东的家属表示，长春市园林局将赵继东死亡定为“因公伤亡”，并表示可以赔偿50万。对此，赵继东的家属并不认可。
　　昨日下午，赵继东的妻子李秀云告诉记者，“十一”期间，他们从长春动植物公园得到消息：长春市园林局已将赵继东的死亡定为“因公伤亡”。李秀云说，当时申报的是“因公牺牲”，现在给定的是“因公伤亡”，这差距虽然很大，但他们不想再拖了，暂时也不再针对死因进行辩论，只想对赔偿问题进行协商。
　　“今天一早我们又去动植物公园了，这已经是我们第五次进行交涉了。我们前几天向公园提出150万元的赔偿要求，但今天上午公园给出的答复是150万元不太可能，我们不是强人所难，我们也松口了，现在就只想要120万了结此事。”李秀云说，这120万并不是凭空而说的，而是按照赵继东的工资算的，赵继东生前每年能赚3万多元钱，今年他才只有40岁，按照寿命为80岁算，正好是120万元。
　　李秀云强调说，他们不是拿人生命来换钱，人走了，是多少钱也弥补不了的。而且这120万还要按照法律规定分给赵继东的父母和女儿各一部分。
　　对于120万的赔偿要求，公园方面能否答应呢？昨日记者了解到，120万不是一个小数目，公园也存在着一定的困难，需要仔细地商讨一下再做定论，但是公园方面表示会尽最大努力将此事协商解决好。

