老人上户口时年龄写小20岁 已75岁不能领养老金
　　本报临沂10月16日讯(记者周广聪 张涛) 临沂平邑县一位75岁的老人，在上户口时却被“年轻”了20岁，她户口簿上的年龄只有55岁，只比自己的儿子大一岁，而且还无法领农村养老保险。
　　“我今年75岁了，可是我的身份证、户口簿的年龄却只有55岁，我的大儿子今年已经54岁了，这实在是太可笑了！”14日，在平邑县丰阳镇河东村，75岁的吕风美和家人向记者讲述了这件烦心事。
　　吕风美拿出自己和家人的身份证、户口簿给记者，只见吕风美的身份证、户口簿的出生日期都显示为“1955年7月4日”，而她大儿子的出生日期为“1956年9月1日”，根据户籍信息，吕风美的年龄只比儿子“大”一岁。
　　“当年上户口时，工作人员把我母亲的出生日期写错了，1935年7月4日写成了1955年7月4日，少了20岁。当时家人也没注意户口簿，并不知道出错。”吕风美的二儿子胡先生告诉记者。
　　在一本旧版蓝色户口簿上，记者看到，尽管吕风美老人出生日期为1955年7月4日，但在何时迁入一栏，时间却是1954年3月，吕风美迁入河东村时间竟然比出生时间早一年。户口簿内容全部是手写。
　　胡先生告诉记者，由于当时户口簿的出生日期错了，后来办身份证时也跟着错了，后来换新版户口簿、办理二代身份证也都跟着错了。
　　2009年，平邑县作为我省首批新型农村社会养老保险试点县，每月向全县60岁以上农村老人发放55元的基础养老金。吕风美却因为出生日期错误，不在发放范围内，没有资格享受。
　　“2009年底，村里为老人都办理了手续，我父亲拿到了发放养老金的银行存折，而我母亲户口上的出生日期为1955年，年龄“不满”60岁，却不能领养老金。”胡先生说。

