男子冒充公安人员通过网络交友骗财骗色
　　孩子们都有着体面的工作，家庭经济宽裕，灵璧人马某却并不安分守己，他购置全套假警服，找假证贩子制作假警官证、假身份证，再把身着警服的照片放到网络空间，以此来冒充警察。
　　马某把目光瞄准了网络上的单身女性，自称是公安厅工作人员，骗财又骗色。合肥市民李大姐就着了他的道儿，本来想找个知心伴侣，不料遇到“白眼狼”。
　　1
　　网上遇到“公安厅警察”
　　合肥人李大姐今年44岁，一直单身生活。她希望能找到一个志趣相投的伴侣，便注册了某交友网站的会员，并在同城交友网上寻找合适人选。
　　今年9月初，李大姐认识了一个男网友，此人自称名叫马某，系省公安厅工作人员，当时下派到宿州工作，也是40多岁，单身，同样在寻找伴侣。
　　李大姐打开马某的空间，看到了马某很多身穿警服的照片，颇有几分气宇轩昂之态，心中便对其产生了好感。在之后的聊天过程中，两人进一步熟悉起来，还进行了视频聊天。网络另一端的马某同样是身穿警服，外表不错，谈吐之间也有些风度。就这样，两人的关系进一步加深。
　　10月初，马某先后两次来合肥与李大姐见面。李大姐见到马某真人后十分满意，遂与其发生关系。在此期间，李大姐还曾应马某之邀，去了一趟宿州。
　　2
　　暗中打听才知是条“白眼狼”
　　看起来一段美好姻缘就要成功，这时却出现了故事，李大姐已经在不知不觉中落入马某精心编织的陷阱。
　　在两次来合肥的过程中，马某称自己办点事需要钱，身上的现金全部用于公务开销，报销款还没有领到，因此向李大姐暂时借点钱先用一下。李大姐相信了马某，先后借给他9000余元现金以及一部价值3000余元的数码相机。10月11日下午，马某在第二次来合肥之后，带着李大姐借给他的钱向她告辞回宿州。
　　马某走后，李大姐照常与他联系，但出于谨慎，找朋友从公安机关打听了一下马某的情况。这一打听，她得到一个令人难以置信的消息，公安厅根本就没这么个人。想起马某曾说过的一些在各个厅局的朋友，李大姐又打听这些朋友的事，结果证明，马某说的全是假的。
　　这时候，李大姐才知道自己上当了。
　　10月16日14时许，李大姐赶到合肥市公安局瑶海刑警三队，向警方报案。
　　3
　　贪心不足赴“约会”当场被捉
　　警方接到报案后分析，马某很有可能是个骗子，冒充公务人员以网络交友的方式骗财骗色。此外，由于马某还不知道李大姐已经发觉上当，很可能还会继续从李大姐这里骗钱。随后，李大姐按照警方的安排，给马某打了电话，约他来合肥相见。马某的胃口果然还没有填满，以为骗钱的机会又来了，欣然答应。
　　10月17日16时20分，马某应约来到省城琅琊山路与临淮路交口附近，当时他还穿着警服。还没来得及反应，守候民警就已将其抓获，并当场从其身上搜到假警官证、假身份证各一张。
　　马某落网后说：“都是网络害我！”他交代，自己在网上看到相关的骗术，便也想利用这种方式骗财骗色。先是购置了假警服等衣物，之后又找假证贩子制作了假警官证和假身份证，并实施作案。
　　被马某诈骗的是否还有其他女性，目前警方正在进一步调查之中。警方也呼吁有过同样遭遇的受害人，一定要及时向公安机关报案，只有这样才能让犯罪分子受到应有的惩罚，警方会对受害人的个人隐私严格保密。
　　记者手记：网络交友需慎重
　　随着网络的普及，网络交友已经成为当前的一种热门时尚，交友网站也层出不穷。很多人选择在网络上寻找知己甚至伴侣，在一小部分人收获到友情、爱情的同时，一些网络交友也暗藏陷阱，不法分子在网络的另一端张网以待。这是一种新型的安全隐患，可能引发人身侵害案件及侵财案件。
　　在采访中，办案民警告诉记者，如何才能有效地避免网络交友带来的侵害？如何识破不法分子的陷阱？首先，网民们要洁身自爱；其次，不能相信“天上掉下来的馅饼”的事；此外，一定不能轻信素未谋面网友的话，如果决定进一步发展人际、经济关系时，一定要对对方所说的情况进行核实，做到心中有数，只有这样才能减少被骗几率。(涉及个人隐私，文中人物为化名)

