在押犯出狱前身亡 医生称可能受外部冲击所致 
　　本报延安讯(记者 黄宪明)9月19日凌晨，位于黄陵县店头镇的红石岩监狱犯人张成云蹊跷摔伤昏迷，被狱方送往铜川医院治疗，25日经抢救无效死亡。家属根据死者身上的伤痕，怀疑其是被人打死的。
　　再有一月多出狱的犯人摔伤
　　10月11日，据死者的哥哥张成西介绍，他的弟弟张成
　　云今年38岁，去年因犯盗窃罪被判刑一年半，关进红石岩监狱，在监狱出事时，再有一个多月就该出狱了。9月19日中午，张成西接到红石岩监狱打来的电话，说是他弟弟张成云病了，让他速带2000元到监狱。张成西赶到时，监狱的一名干部告诉他，张成云因为高血压自己摔伤了。
　　张成西有些纳闷，弟弟从来没有高血压病，怎么会突然得了高血压呢？他提出要见弟弟，干部告诉他，张成云目前正在抢救之中，不能见。他到监狱外的一个小卖部买烟，老板告诉他，监狱里面打架，把一个姓张的犯人打坏了。随后，他又接到在铜川矿务局中心医院的一个亲戚的电话，称其弟已被拉到该医院抢救。他连忙回到铜川，因为正在抢救中，包括他在内的所有家属都没有看到张成云。9月25日，张成云因抢救无效死亡。
　　答复不一 家属怀疑被打死
　　张成西说，弟弟死亡后，家属要求看尸体，被监狱方的人员拒绝了。联想到在监狱门口听到的传言，张成西判断，弟弟不可能是因高血压摔伤致死。随后他要求看弟弟的病历，也被院方拒绝了。为了弄清弟弟的死因，张成西托人得到了张成云入院、手术等病例记录。
　　他拿着复印的记录找到红石岩监狱，询问弟弟受伤的原因。狱方告诉他，张成云是“自己摔倒，把颅脑摔伤引起脑出血”。不久，狱方又告诉家属，张成云是被同监室的一名小组长“拨拉”了一下，撞到墙根受伤的。
　　家属要求看监室的监控录像，但狱方称监室内没有监控装置。此后，张成西又托人拍摄了张成云的尸体，发现其脖子左侧有划伤，左胳膊上也有划痕。
　　张成西说：“从狱方的解释和弟弟照片上的伤痕看，感觉弟弟受伤应有其他原因，可能是被人打死的！”
　　医生分析可能受外部冲击所致
　　铜川矿务局中心医院张成云的入院记录、住院病案、死亡记录显示：张入院时间为9月19日12时16分，原因为“摔伤致昏迷12小时”，枕部可触及约4×4厘米头皮挫伤，入院诊断和最后诊断均为特重型颅脑损伤。
　　一位脑外科大夫介绍，张成云这种情况有可能是受到较强外部冲击所致。具体原因需医学鉴定。
　　10月11日上午，记者来到该监狱采访，要求见监狱长或主管领导。监狱办公室一王姓主任说，监狱长到西安开会了，监狱采访有规定，必须持上级书面介绍信才能接待，便婉拒了记者的采访。
　　10月14日，张成云的嫂子说，黄陵县检察院驻红石岩监狱监察室给家属通报了张成云死因调查结果：“张成云系头部遭受较大钝性外力作用造成硬脑膜下出血，脑组织挫伤，出血而死。”
　　由于家属对此结果存在异议，并要求看监控录像，目前双方还在商谈中。

