男子自伤额头替交通肇事朋友顶包
　　4车相撞2人死亡 涉嫌肇事司机弃车逃逸
　　本报讯 (记者谢华兴 通讯员侯义章、闫海滨)这哥们真“够义气”，见到朋友开车撞了人，他二话没说就要帮朋友“顶包”，而为了制造在车祸中“负伤”的效果，他竟然自伤额头。10月13日晚，中堂镇一路口发生车祸，两人伤重不治，涉嫌肇事的小汽车司机弃车逃逸，并找人顶替，经交警部门调查核实，最终揪出了真正的肇事司机。
　　中堂镇一路口发生车祸
　　10月13日晚上10时30分，中堂交警大队接到报警，称在中堂镇S120线(北潢公路往潢涌方向)东泊陈屋路口发生一宗四车相撞的交通事故，民警经初步调查发现，车祸原因为一辆小汽车与牵引车追尾并与一辆自行车、一辆无牌三轮摩托车相撞，自行车骑车人及三轮摩托车司机受伤，而涉嫌肇事的小汽车司机已不知去向。车祸中的两名伤者经抢救无效死亡。
　　就在民警即将勘查完车祸现场时，中堂交警大队接到一个自称是肇事司机男子的电话，称自己因受伤正在医院治疗。后来他满脸血污的来到交警大队，称自己就是肇事小汽车司机。而在一旁接受调查的牵引车司机却告诉民警，该男子并不是小汽车司机。民警对该男子进行了询问，该男子所描述的车祸经过也与勘查现场情况大相径庭。
　　“自告奋勇”替朋友“顶包”
　　随后，警方通过和小汽车所有企业核实发现，当晚驾驶该车的司机是另一名男子。14日下午，涉嫌肇事的小汽车司机陈某到中堂交警大队自首，并承认自己在事故发生后逃离了现场。
　　陈某介绍，13日晚发生事故后，他曾下车看到一人躺在了路中，心里十分害怕，于是立即弃车逃回附近的厂里。好友汤某见状决定替他“顶包”。而汤某为了制造车祸中受伤的假象，竟然还自伤额头。10月14日，中堂交警大队对涉嫌交通肇事罪的陈某实施了刑事拘留。

