落马官员写忏悔书称不怪朋友检举其罪行
　　忏悔人：虞军明
　　原任职务：浙江省舟山市定海区委副书记
　　触犯罪名：受贿罪
　　判决结果：2010年9月16日，虞军明被舟山市中级法院一审判处有期徒刑十一年。
　　犯罪事实：虞军明在1999年至2010年担任定海区马岙镇党委书记、定海区政府办公室主任、舟山市临港工业区管委会副主任、舟山市国土资源局副局长和定海区委副书记、政法委书记期间，为他人谋利，收受贿赂共计60余万元。
　　4月20日，虞军明在被浙江省舟山市纪委“双规”时就写下了满满10页纸的忏悔书。后在检察机关侦查和审查起诉阶段以及法院审理阶段，他又多次剖析自己走上犯罪道路的原因、教训，并对自己的犯罪事实供认不讳。本文根据他的多次忏悔整理而成。
　　回首往事，自己的人生道路，既有立足本职、兢兢业业、积极向上、奋发有为的历程，也有碌碌无为、消极应付、腐化堕落的过程，形成了一个在工作上雷厉风行、敢作敢为，生活上不拘小节、以权谋私的两面人生。这其中真正的思想转变是从我被提升为副处级领导干部开始的。
　　2003年4月，因为我工作表现突出，组织上提拔我担任舟山市临港工业区管委会副主任。当时，我高兴之余，思想上开始有了转变，认为像我这种从农村出来的人，没有靠山后台，纯粹是靠自己的努力干到副处级领导岗位，已经很不错了，再往上提拔的希望很渺茫。所以，对于工作，我就有了能应付过去不至于太落后的想法；对于生活，追求享受、多考虑家人、改变清贫生活的念头越来越强烈，以至于最后走上犯罪道路，受到了法律的惩处。这不是偶然的，而是必然的，而且是有深层次原因的。
　　疏于学习和个人主义膨胀让我迷失方向
　　我参加工作20多年，起初对学习还是重视的，无论是政治学习还是其他知识的学习，我都比较主动。我想，这也是我能够不断进步的一大原因吧。但是，随着工作岗位的不断变动，工作量越来越大，特别是担任副处级领导干部以后，我很少有时间能静下心来看些书，单位里组织的学习体会基本上由办公室或者秘书代劳，纯粹是应付。我白天忙着应付处理工作事务，晚上忙着喝酒应酬，双休日还要出去打牌休闲。即便是担任区委副书记、政法委书记，分管政法工作，我也没有认真地学习过相关的法律知识。时间一长，人生观、价值观就发生了偏差，思想道德滑坡，法律意识淡薄，人生失去方向，进而走上受贿犯罪道路。
　　纵观我的整个受贿过程，虽然在1999年担任镇党委书记时就开始为别人谋利，但真正收钱却是在2003年4月当了副处级干部后，这跟我当时个人主义极度膨胀不无关系。
　　参加工作以来，我的仕途一直比较顺畅，尽管担任副处级干部七年还没有被提拔，但岗位一个比一个重要，权力也越来越大，这说明组织上还是关心我信任我的。于是自我感觉越来越好，有时甚至觉得没有我，有些工作就无法开展，问题就处理不了、解决不好。这样，当上副处级干部以后，我就一直飘飘然，头脑发热，个人主义倾向到了很严重的地步，这就导致不严格要求自己，不注重小节，认为搓搓麻将、喝酒唱歌找女人都是小问题，甚至认为每年一些同事、企业老板来我家拜年送些礼金，给我女儿压岁钱，都是很正常的事。即使是收了老板的钱，我也认为自己替他们办了事，这是我应该得的。
　　追求享乐让我选择了权钱交易
　　工作以后，我一直很少考虑自己的家庭和个人享受，对物质要求不高，能够知足常乐。2003年被提拔到副处级领导岗位后，多年的努力总算有了结果，我觉得该考虑考虑自己的家庭，自己也应该好好享受一下了。
　　当时我住的还是70平方米的旧房子，所以我首先想到的就是换个大房子。但是，自己家里的积蓄只有10多万元，于是我就向曾经帮过他们忙的一些老板去借，觉得向他们借的钱和我自己的钱没什么两样。过了一年多，我买了第二套房子，180多平方米。
　　除了买房，我还喜欢喝酒唱歌搓麻将，还与多名女子保持不正当关系，同时还要帮在农村的弟弟改善生活条件，这一切都需要钱。于是，我想到了手中的权，开始利用权钱交易为自己享乐埋单。一次次地在工程业务承接、土地规划、费用缓缴和减免、政策协调、户口迁移等方面给予别人关照和支持，一次次收受他们给的钱财。
　　不过，我进行权钱交易是选择性收钱，对一对一的钱放心收，对多人知道的钱一律不收，对过去有劣迹的人送的钱基本不收，对关系较铁口风紧的人送的钱大胆地收。我从2003年4月到2010年4月，共收受10余人19次的60余万元钱物。
　　交友不慎让我自毁前程
　　回忆起自己这些年交往过的各种各样的人，不少是与我称兄道弟的老板朋友。尤其是当上副处级领导干部后，我更热衷于跟企业家交朋友，与他们一起过潇洒生活，觉得在他们面前，自己很风光。事实上，这些所谓的朋友绝大多数跟我交往都是有目的的，都是看中我手中的权力能为他们办事。他们当中有的人搞所谓的长期感情投资，平时找你喝酒唱歌搓麻将，貌似关系很铁，其实是拖你下水，关键时刻第一个出卖你的很可能也是这些“称兄道弟的朋友”。
　　舟山某仓储公司董事长朱某为了在工程承接、费用缓缴及土地指标安排方面得到关照和支持，想方设法靠近我，投我所好，除了送给我20万元外，还将一辆车以超低价卖给我，在我搬家之际又送我一台液晶电视机。我也曾拒绝过他的钱财，但面对他许下的“这些事我绝不会说出去”的承诺时，我便坦然地收下了。没想到，他进去后就把我出卖了。唉，这也不能怪他，怪就怪自己贪，不该交这样的朋友。
　　我现在很怀念刚参加工作时交的真心朋友，他们在事业上默默地支持着我，却不图我手中的权力，还不时提醒我注意用好手中的权。可惜，随着职位的升迁，我越来越听不进朋友们的真言，渐渐远离了这些真正的朋友，陷入另外一些不怀好意的朋友设计的“圈套”。刚被立案时，办案人员对我说：“你现在不出事，今后会出更大的事。”当时，我不太明白，现在想起来，确实如此——这些年交了一大群乱七八糟的朋友，在经济上不出问题才怪呢。

