8旬老人自称在老年公寓遭禁食泼冷水等虐待
　　82岁老人称遭遇“养老院惊魂”，取证难、监管难导致维权尴尬。
　　中广网济南10月20日消息(记者 陆敏)济南的乔女士向中国之声反映，她82岁的老母亲在济南风合家人老年公寓遭遇打耳光、禁食、泼冷水等虐待，真有人冷血到要向耄耋之年的老人下毒手吗？记者在济南进行了调查。
　　老人自称被打耳光、禁食、泼冷水
　　82岁的董淑云老人有两个女儿，大女儿乔小明向记者哭诉，9月12号她到济南风合家人老年公寓探视母亲，在楼梯里就听到了母亲的惨叫。
　　录音：太凄惨了那声音，‘求求你们给我口剩饭’，只能赶快把自己的妈妈掏出饭来喂她。我妈妈说谁呀，乍一看饿的眼睛昏花了，她说快点快点，就这样往嘴里放。她有糖尿病，低血糖能导致昏迷的。
　　董淑云老人两年前脑出血导致偏瘫在床，只有右手能够活动。今年5月，一直照顾老人的保姆辞职回家，工作忙碌的女儿把老人送到济南风合家人老年公寓。
　　乔小明告诉记者，老年公寓在签订送养合同时曾经表示，午饭和晚饭都会保证有四菜一汤。为什么董淑云老人会发出“给我一口剩饭”的请求呢？董淑云老人说，护理人员用热饭烫她，她如果不吃，就会被禁食。
　　录音：喂的饭太热了，我说我不吃，他说你不吃就宰了你。第二天就开始打我了，打我的脸，拧我的嘴。
　　在乔小明提供的照片上，老人的手背、胳膊和腿上，可以清晰地看到多处淤青，后背和胳膊上一片片的皮肤红肿，甚至多处皮肤溃烂。
　　董淑云老人已经搬回家中1个多月了，然而，说起在老年公寓的经历，她仍然抑制不住激动，不住的用唯一能活动的右手捶打着胸口。她说，三个月只给她洗了一次澡，第二次她要求洗澡时，就被拖到浴室里泼冷水，出来后对着风扇吹了一天一夜。
　　录音：第二回用凉水喷我，我不洗了，出来以后就拿电扇对着我吹了一天一夜。
　　老年公寓竭力辩解，老人家属难以取证。
　　在得知老人被打耳光、禁食、泼冷水后，董淑云老人的两个女儿四处维权，多次向市长热线反映情况。10月16号，济南市民政局举办老年公寓咨询活动，乔小明和妹妹在现场向围观群众发放照片和文字材料，风合家人老年公寓匆匆离场。风合家人老年公寓是不是真的存在殴打、虐待老人的行为？
　　面对董淑云老人及家人的控诉，济南风合家人老年公寓董事长崔涛给出解释，老人身上的淤青是针灸造成，皮肤红肿溃烂是接触性皮炎，早已经通知家属及时送老人去医院治疗。而乔小明迟迟没有对老人进行医学鉴定，根本无法证明老年公寓虐待老人。
　　录音：现在医疗技术都比较发达，可以鉴定。是自己长的皮肤病，还是护理不好造成的，很好鉴定。她就是不去鉴定。打的和针灸不一样，她的淤青是针灸弄得。她天天针灸，糖尿病一弄皮肤就会有淤青，她说有人打的，谁打她，不可能打她，这么多，一百多个老人，要是打的话，还有人在这里住吗？
　　乔小明承认，由于当时太过激动，没有报警，也没有对老人的伤处进行医学鉴定，所以除了几张照片，并没有其它证据能够证明老人被虐待。但是她认为，房间内没有二十四小时监控，根本无法取证。
　　录音：维权相当相当困难。我之所以不遗余力去追究这个事情，我就觉得我们国家要立法，要健全这方面的监管制度、质量追踪体系，你如果没有这么一个体系，中国的养老事业就没法发展。你怎么发展，你有没有质量标准或者是追踪检查的记录、工作的流程，完全没有，如果老人出现问题，如何投诉？所有的养老院都有可能出现虐待老人的事件，就是因为没法取证。
　　由于乔小明和妹妹多次向有关部门投诉，并且在咨询活动现场发放照片和文字材料，风合家人老年公寓的信誉受到一定影响。董事长崔涛说，老年公寓并不是一个利润高的行业，而最头痛的就是发生这种类似的纠纷，老人维权难，老年公寓维权也难，他们也无法取证证明自己的清白。
　　录音：不光是影响我的老年公寓，影响整个的老年公寓，谁还敢干，没有敢干得了。本身老年公寓就是个微利产业。
　　监管部门称没有责罚权限，养老市场亟待规范。
　　想为母亲讨个说法的乔小明和老年公寓的监管部门——济南民政局多次沟通，她说，民政局的工作人员告诉她，民政部门对老年公寓没有责罚权限，缺乏法律依据，如果没有上升到刑事案件，老年公寓无法监管。对此，济南市民政局社会福利处处长李玉山表示，目前民政部门对养老机构进行监管，依照的是11年前民政部出台的《社会福利机构管理暂行办法》，对于养老机构的责罚标准和退出机制，几乎无从参考。
　　录音：对于退出机制，全国都没有标准，现在全国办养老机构，仅仅依照的是《社会福利机构管理暂行办法》，但这是个很笼统的东西。服务人员是什么责任，老年人有什么义务，我应该享受什么，都应该明确。你比如老年公寓，老年人进门摔倒了，到底谁的责任？这些都得明确。目前山东没有，根据我掌握的情况，全国也没有。
　　记者在风合家人老年公寓暗访时发现，相当一部分护理员并没有取得养老护理员职业资格，之前也没有护理经验。有一位刚上岗三天的护理员告诉记者，她之前就在风合家人老年公寓门口的马路上打扫卫生。
　　录音：
　　——你有护理员的资质吗？
　　——这个阿姨刚来，没有护理员资质。
　　——阿姨您以前干什么？
　　——我就在门口的马路上打扫卫生。
　　济南市民政局社会福利处处长李玉山表示，这种情况在济南并不少见，目前济南市70%的养老护理员没有取得养老护理员职业资格。
　　录音：济南70%以上的没有，目前我们做不到，是我们的责任，监管部门应该搭建平台，应该对社会需求的护理员先培训再持证上岗。我们今年可能要动工兴建一个大型养老公寓——济南养老服务中心，其中要建一个培训基地，全省的都在里面。
　　截至2009年底，我国内地60岁以上的老人达到1.67亿，占人口总数的12.5%以上，已经超过了国际认可的老龄化社会标准。中国提前进入老龄化社会，然而，养老机构的服务标准、责任界定等监管制度相对滞后。同时，政府多次表态鼓励民营资本进入养老市场，民营资本在养老市场中又遭遇了什么，中国之声将持续关注养老困局。

