15岁男孩马路上发广告被撞伤或负主责
　　在路口散发宣传品被撞，责任究竟在谁？日前，东丽区津汉桥附近，15岁的鹏鹏散发广告宣传品时被撞伤。经过初步判定，交通大队东丽支队交警表示，依据相关法律法规，事故的大部分责任可能在鹏鹏本人。
　　马路发广告被撞伤
　　15岁的鹏鹏(化名)回忆，9月26日上午10点钟左右，在东丽区津汉桥附近的马路上，他站在机动车和非机动车道之间，像往常一样在行驶的车辆间发着广告，突然一辆夏利从他身后撞了过来。被送到医院后，鹏鹏被诊断为颅骨骨折，经过治疗，目前伤势有所好转。
　　鹏鹏说，记得是司机和交警把自己送到医院的，司机先垫付了2万元，之后再也没有出现过。鹏鹏七八岁的时候父母离婚了，一直跟父亲梁进年生活，父亲得知儿子出了车祸，赶紧从河北打车过来。但因为去年家里养猪赔了钱，可以说是倾家荡产，负债累累。 
　　“我一般去人群比较密集的地方发广告，像超市、商场门口、马路上。”鹏鹏透露，他的工资每月1500元，散发的传单上有每个发放员的名字，如果有客户拿着传单来买房子，卖出去一套房子有提成。
　　责任认定尚在鉴定期间
　　虽然鹏鹏被撞，但交警认为，他本人的责任更大。事故办案交警告诉记者，据肇事司机事后陈述，当时鹏鹏正从机动车道往非机动车道上跑。“事发后，司机积极地配合，也垫付了两万元的医药费。”张警官认为，孩子的责任更大，在道路上散发传单本来就不应该，何况是在行驶的车辆之间，但此次交通事故的责任认定还在鉴定期间。
　　律师提醒
　　未签劳动合同也应赔偿
　　用工单位违法雇佣童工
　　记者了解到，鹏鹏做散发宣传品工作仅半个多月，并没有签订劳动合同，汇英律师事务所韩律师说，虽然仅工作半个月，但用工单位已经和鹏鹏有了事实劳动关系，用工单位应对他有赔偿责任。
　　韩律师说，《劳动法》规定，禁止用人单位招用未满16周岁的未成年人，国务院《禁止使用童工规定》也写明，禁止任何单位或个人为不满16周岁的未成年人介绍就业。
　　十天能收三四车广告传单
　　没处罚标准说服教育为主
　　昨天，记者在海光寺十字路口做随机调查。14：00，卫津南路至南门外大街方向红灯亮起，散发宣传品的人员在车辆中间穿行，有的散发名片，有的散发宣传页，竟然还有人抱着一包纸巾盒，给司机免费发放。很多司机看过宣传品后顺窗户扔出，宣传品被吹得到处乱飞。
　　《道路交通安全管理若干规定》中明确指出，任何人不得在交叉路口、车行道、桥梁、地道、涵洞、过街天桥等地点散发宣传品、兜售商品或者乞讨；过往车辆的驾乘人员不得接收、购买或者施舍。城管工作人员表示，商家聘来的散发广告传单者大都打“游击战”，给管理带来了难度。工作人员在巡查中发现广告传单就立即没收，十多天就没收三四皮卡车。因为没有相关处罚条例，也只能采取劝说、教育为主的方式。工作人员表示，他们将会加大巡查力度，在城区商场、超市等人流量密集的地方加派专人进行监督。新报记者  劳韵霏  实习生 郝颖

