男子为省钱救重病母亲每天吃一顿稀饭
　　为省钱给母亲治病，涪陵区的邓小华每天只吃一顿稀饭，其孝心感动了医护人员，大家纷纷伸出援手帮助他。如今，邓母基本康复，邓小华被该区评为百名孝顺儿女之一，受到区里表彰。
　　47岁的邓小华家住涪陵区清溪镇丰收村6组，多年来，家庭贫困的他完全可以出外打工挣钱，但考虑到年迈的父母需要照顾，他放弃了。
　　前年，年过七旬的父亲患了膀胱癌，为给父亲治病，邓小华欠了很多债，父亲仍不幸去世。
　　去年5月，邓母不慎摔了一跤，右股骨骨折。为给母亲凑手术费，邓小华卖掉了家里的4头猪、500公斤口粮，还借了一部分钱。
　　母亲住院期间，为省钱给母亲治病，前两周，邓小华每顿只吃5毛钱白饭，最后，干脆每天只吃一顿稀饭。因为缴不起陪护费，邓小华每晚睡在医院的椅子上，原本瘦小的他瘦得皮包骨头，母亲心疼得老泪纵横，坚持要出院，他坚决不同意。
　　邓小华的孝心感动了医护人员，社会各界纷纷为他捐款，医院也免去了邓母的治疗费。
　　邓小华省钱为母治病经当地媒体报道后，在涪陵区传为美谈。重阳节，邓小华被评为该区百名孝顺儿女之一，受到区里表彰，他还代表百名孝顺儿女作了生动的发言。
　　记者 向军

