19岁女孩与母亲争吵后跳下3楼骨折
　　记者 高丽蓉
　　都市报讯   19岁的女孩与母亲发生争吵，一时想不开，竟然从一栋3层高的楼房跳下，幸好被楼前的一片平房“接住”，除了脚部骨折，身体并无大碍。10月18日中午12时，这惊险一幕让黄河路83号前后两个大院的居民们惊吓不已。
　　记者赶到现场时，紧邻的两个大院满是围观的群众，大家还惊魂未定，有些居民正向周围围观者谈论着女孩跳楼的过程。而此时跳楼的女孩已被消防官兵救了下来，被120急救车送往医院。
　　据围观的王姓居民说，一个多小时前，他在平房的院子里晒太阳，突然听到前面大院的3号楼发生挺激烈的争吵，都是女人的声音，声音特别大，当时他也没在意。可是过了一会儿，他发现有个女孩子爬到3楼窗户，并打开窗户准备往下跳，有个老人使劲拽也没能拦住，院子里的好几位老人都看到了。大家还没反应过来，女孩就跳了下来。
　　“女孩子嚷嚷的声音非常大，楼上只有一位年龄挺大的老人，肯定拉不住，当时吓得我们都捂住了眼睛，这么年轻，太冲动了。”围观的一位大妈也跟着说道。
　　记者从301室老人处了解到，这名女孩子的母亲是301室家里的保姆，跳楼女孩今年6月份从甘肃来投奔母亲，本打算在这里找工作。
　　谁能想到，女孩工作还没有稳定，就找了个与自己年龄相差20多岁的男友，并在母亲不知情的情况下离开了乌鲁木齐，私奔到阿克苏。女孩的母亲听说后非常反对，经多方打听，终于将女儿追了回来。
　　女儿要嫁，母亲反对，母女二人一再因为此事发生争执。后来在88岁房主的说服下，女孩答应回甘肃老家，并买好了10月18日的火车票。
　　然而，18日一大早，收拾好行李的女孩打了一个电话后，忽然又说不走了，并打算离家。气愤的母亲便准备强行送走女孩，为此，还专门找来同乡看住准备逃跑的女孩。
　　“我们还在劝说她的时候，她一声不吭地就走到了窗户跟前，并打开窗户说要跳下去，我赶紧拉住她，但我年龄大实在拉不住，她就跳了下去……”刘姓老人说道。
　　记者来到前面的院子看到，幸好女孩跳的楼前有一排平房，否则，后果难以想象。据东一街社区范主任介绍，当时场面着实挺吓人的，119、120全到了，围观了很多群众，由于女孩跳下后在平房上骨折了，两名消防官兵从二楼阳台上搭着梯子，才救了下来。
　　昨日下午，记者来到乌鲁木齐市中医院，医院病房内一患者称，女孩送至病房后还寻死觅活的，情绪非常不稳定，不停哭喊。
　　医护人员介绍，当时送来时都无钱就医，后来女孩的母亲从雇主那里借了两千元才办理了住院手续。女孩背部和手臂部有外伤、踝骨骨折。

