中学生疑因帮同学拿筷子遭3位体育老师殴打
　　家住沭阳县乡下的王爱中日前向记者反映，他今年16岁的儿子小王在沭阳银河学校读初二期间，遇到了这样一件令人气愤的事情：只因在学校食堂帮同学拿了一双筷子，恰好被巡查的年级主任王老师看到，接着就遭到三位体育老师的殴打。事实真相如何？昨天上午，记者赶赴沭阳进行调查，银河学校的副校长表示，对学校发生这样的事情表示痛心，学校将专门开会研究此事，尽快给王爱中一个答复。
　　小王老家在沭阳乡下，今年9月1日开学后，他从乡下中学转学到县城，成为沭阳银河学校初二(39)班一名学生，对于这个全新的学习环境，小王感觉一切都很新鲜。
　　9月30日小王放假回家后，王爱中从儿子同学的口中得知儿子被学校老师打了。他当即察看儿子身上的伤情，只见儿子腿上、脖子前后有多处伤痕。儿子告诉他，被打后一直觉得左耳朵疼，但由于害怕父母责备，因此他一直没敢把情况告诉家里人，被撕坏的衣服也被他偷偷地扔掉了。
　　根据儿子的叙述，王爱中向记者复述了事情发生的经过。9月28日中午，小王到学校食堂吃饭，拿筷子的时候顺便帮同学也带了一双，恰好被在食堂巡查的初二年级主任王老师看到了，他当即质问小王，为什么要多拿一双筷子，难道老师没和你们说吗？小王解释说，自己是刚来的新生，不熟悉情况，没听老师说过。这时，王主任嘴里冒出一句骂人的脏话，并要带小王去见其班主任。
　　小王当即回应说，老师，你不能骂人。王主任说，老师骂人不对，我现在向你道歉。说完就拉着小王的衣服往外走，小王挣扎着表示自己能走。拉扯之间，小王的衣服被撕坏了。一见衣服坏了，小王急了，骂了一句，接着说：“我今天就是不念了，也不和你走。”
　　王主任一看小王竟敢骂自己，遂一只手把他拽出食堂后，甩起另外一只手就往小王的脑后打去。王主任随后把小王带到办公室，让其双手抱头蹲在地上，并打了一个电话。几分钟后，进来了一个姓黄的体育老师，把小王从地上拉起来，嘴里骂着，抬手就打，随后进来的另外一位姓郭的体育老师一脚把小王踹倒在地，最后进来的一位姓张的体育老师把办公室门关上后，用脚踢小王。几名老师让小王向王主任道歉，小王没有吱声。三名体育老师又是一番拳打脚踢，前后持续了好几分钟。
　　打了小王后，几名老师陆续走了，剩下的一个老师拿了东西给小王吃，说了几句好话，称小王不应该辱骂老师，让他主动向王主任道歉。这位老师还吓唬小王：“要打电话给你爸爸，说你骂老师。”当晚，小王在一位体育老师的带领下，向王主任道了歉。
　　当事老师：
　　要是打，伤不会这么轻的
　　10月1日一大早，王爱中带着儿子住进了沭阳县城一家医院治疗，直到第五天出院。从王爱中提供的医院病历上，记者看到，当时小王入院时左耳及全身多处拳击伤并伴疼痛3天，左耳前端肿胀、压疼，外耳道亦肿胀。
　　王爱中告诉记者，就在10月1日，年级主任王某和另外一位老师来到他们家，就小王被打一事进行了道歉。后来王主任又来到医院里，给小王买了一件新衣服，而且还缴纳了住院费等共2000元。
　　但对于王爱中的说法，初二年级的王主任却认为并不是这样。电话采访中，他说当天小王违反了规定，而且不服管教，辱骂老师，小王被带到教室里交由行政处处理，处理时，老师可能采取了不太妥当的处理方式，但具体情况自己不是很了解。王主任还补充说，当时自己只是批评教育了小王，并没有打小王。
　　对于为什么替小王缴纳医疗费等费用，王主任解释说，是听说小王家庭比较困难，他是出于一种人道主义关怀才这样做的。
　　10月8日，国庆长假一结束，王爱中找到学校，要求打自己孩子的三个体育老师给一个说法，结果只见到了其中两位体育老师，两人均否认打了小王。两人称，一个是学跆拳道的，一个是学打篮球的，要是打小王的话，不可能打得这么轻。
　　学校承诺：
　　尽快给学生家长一个答复
　　出院后，由于害怕回学校再遭老师殴打，小王不敢再去上学了，后来经过家人反复劝说，才转学到另外一所学校继续读书。
　　王爱中先后四次跑到学校讨说法，但一直没有结果。20日上午，王爱中再次来到沭阳银河学校，这次见到了主管学校常务工作的副校长周业华。周校长听说此事后表示震惊，他当即打了几个电话给初二年级的王主任，但王主任迟迟没有露面，一会说在上课，一会又说在外面办事，一直到中午12时，记者也没有见到这位王主任。
　　在诉说完事情的经过后，王爱中提出，学校应按有关规定，对打孩子的老师作出处理，同时打人的老师要登门道歉，并补偿他本人的误工费、孩子的精神损失费等。
　　周业华当即表示，自己一直不知道这个事情，对于学校发生这样的事情他很痛心，这件事不仅使小孩的身心受到很大伤害，造成了不可挽回的损失，也影响了学校的声誉。周校长表示，学校将在调查之后，20日下午专门开会研究此事，对于老师他们绝不护短，该怎么处理就怎么处理，尽快给王爱中一个答复。到昨晚10时，记者拨通王爱中的手机，王爱中说，学校还没有给他答复。
　　本报记者 高峰

