酒店保安刀砍顾客致一死两伤
　　本报保定电(记者 郭志昆)10月18日，发生在唐县的酒店保安刀砍顾客致一死两伤案一审开庭审理，检方以故意杀人罪起诉犯罪嫌疑人。
　　2010年1月3日傍晚，唐县物价局魏玉臣等3人携家人到当地隆昌大酒店用餐，其中一人在结账时因果盘问题与酒店工作人员发生口角和打斗。保安负责人冯彪闻讯赶到，持刀先后砍刺两人的腹部、手部、头部和腰部，魏玉臣赶到打斗现场后，被冯彪拉到监控探头以外的地方，冯彪先是朝魏玉臣头部砍了一刀，魏见形势不好，转身朝楼上跑去，冯彪追过去，又朝他背部连砍四刀，造成魏当场死亡。此前受伤的两人经法医鉴定分别为重伤和轻伤。
　　事发后，当地政府和相关部门紧急行动，对事件进行了快速处理，民事赔偿部门先行达成了协议。
　　18日上午进行的是刑事部分的一审，由保定市人民检察院提起公诉，保定市人民法院公开审理，地点在唐县法院。10时30分左右开始审理，12时30分左右庭审结束。法院将择日作出判决。
　　据了解，事发后犯罪嫌疑人主动投案自首。据知情人介绍，事发前几天，犯罪嫌疑人冯彪的家人因家务事多次找他筹钱，他的压力很大，曾产生过杀人后解脱的想法。事发当天，他和家人一起喝酒，喝得比较多，当他听说楼下有人打斗后，就转道厨房拿了一把刀，然后毫无顾忌地朝人砍去。

