农妇用总金额近18亿美元假存单诈骗被抓
　　晨报记者 赵磊 通讯员 曹小航 朱毅敏
　　一脸老实相的中年妇女王某，用4张金额总计近18亿美元的假银行存单，摇身变成身价上百亿美元的巨富，还骗倒了很多人。其实，这个女“富豪”的真实身份就是一农民，这么做的目的是为骗吃骗喝，当然，能骗到钱最好。
　　谎称继承巨额遗产
　　范女士是北京某老年用品销售公司的法人代表。去年6月，她正在四处筹集资金，打算建造老年公寓。就在她寻觅之际，通过一家投资公司认识了45岁的河南妇女王某。
　　王某长得一脸老实相，但一开口，就把周围人给镇住了。她说自己是富豪，前不久刚继承了一笔巨额遗产，其中光银行存单的金额，就有好几百亿美元，但是，这些存单因为无外汇额度无法解付。
　　说话间，王某还当场拿出一张金额为5亿美元的某银行上海分行存单给范女士看。“你只要有办法解付，就可以投资建楼。不过，我的条件是要做你们公司的法人代表，并要控股51%。”见范女士将信将疑，王某又拿出了3张金额不等的银行存单，“解付这些存单一定要到上海开户行，而且还需要资金来源证、完税证、遗产税证，我没有这些材料，所以还需要你去解决。”
　　对于这些，范女士其实也是外行，但因融资心切，她没有多想便答应了。双方签下协议，王某称自愿将某银行上海分行账户内的4张总金额为17.8亿美元的定期存单解冻后捐献出来，作为老年公寓项目投资款。
　　范女士马上将这一“喜讯”告诉了在北京做建筑工程的广东商人梁先生。梁先生是老年公寓项目的建筑工程负责人。这时，王某又承诺，存单一旦解付成功，会给梁先生提成2%。
　　除了范女士和梁先生，被这个天上掉下来的“馅饼”砸中的，还有演员商先生。此前，商先生在一次演出中认识了这位女“富婆”王某。听说商先生正筹资准备拍电影，王某拍着胸脯说，可以通过筹建老年公寓将银行存单解付变现，“只要抽出一小部分就能给你做拍摄费用。”
　　银行查询露出马脚
　　今年4月，王某领着范女士、梁先生、商先生一行人来沪“解付存单”。为表示感谢，范女士还把王某在沪的吃住开销全包了。
　　4月13日，梁先生根据王某的委托，拿着一张王某名下的5亿美元的银行存单来到银行查询，并申请打印银行对账单，工作人员发现有假，立即报警。很快，警方便在酒店内将王某抓获，并当场查获了其他3张金额总计12.8亿美元的假存单。
　　看到骗局被识破，王某交代说，这些存单是她在深圳花了几万元钱从别人手里买来的，目的就是想唬唬人，骗点好处。王某除了从范女士那里骗吃骗喝，她还从其他一些急于融资的生意人那里骗了为数不少的“融资抵押费”。
　　记者昨天获悉，王某因涉嫌伪造、变造金融票据罪，已被市检二分院提起公诉。

