男青年在西餐厅当众将女友割喉被判死刑
　　庭审时被告人多次表示“最好判我死刑”
　　■新快报记者 余亚莲
　　众目睽睽之下，他在广州某著名西餐厅将女友割喉，然后求警察将自己击毙。发生于今年3月的离奇杀人案曾震惊羊城。此后，行凶男子杨杨在法庭上一度声称自己是“为爱杀人”，并多次表示，“最好判我死刑，我活够了，觉得很累”。上周五，广州市中级人民法院以故意杀人罪一审判处杨杨死刑。据悉，杨杨至今没有提起上诉。
　　众目睽睽下割喉
　　惨案发生在一个有着和煦春光的下午，地点是气氛温馨的西餐厅。
　　2010年3月5日下午5时，据目击者吕先生称，一名身穿休闲服，留着平头的20多岁的男子坐在座位上，将一名女子按倒在桌上。“那个女人面朝上，脖子被那个男人死死掐住，话都说不出来。”一些眼尖的人还看到该男子手中拿着一把小刀。
　　警察到场后，女子已经受伤，男子依然未松手。场面一直僵持着，十几分钟后，男子突然松开手，满手血迹。
　　被掐女子的颈部被割伤，一动不动。那男子随后慢慢走过来，让警察抓住。急救医生抢救无效，女子因失血过多死亡。
　　众目睽睽之下发生了割喉案。
　　不幸福，不如送她上路
　　其后警方调查得知，行凶男子名叫杨杨，内蒙古人，今年25岁，曾在太原当过两年野战兵。而被害人阿娟(化名)是河南人，两人于2006年经杨杨的母亲介绍认识，情投意合并在开封定情。
　　2008年，阿娟前往广州打工。两人的感情发展并不顺利。杨杨称，阿娟在广州又交了别的男朋友，案发时正与做推销的梁某来往。也就是在此期间，阿娟向他提出了分手，杨杨非常难过，认为阿娟跟梁某在一起并不会得到幸福，于是便萌发了“既然她不幸福，那不如送她上路”的念头。
　　他称，自己还将这个念头告知了阿娟，说给她三天时间“好好吃，好好睡，交代好后事”。阿娟当时还劝告他别太冲动。三天后，阿娟约了杨杨出来，说是要谈谈“两人的感情问题”。而当时，杨杨已经下定决心“要结束阿娟的性命”。
　　随后，惨剧发生在广州某著名西餐厅。
　　法庭上数次求判死
　　该案在开庭时，杨杨对公诉机关的指控供认不讳。当法官问其对故意杀人的罪名有没有异议时，他甚至回答：“没有异议，(罪名)再重一点也行。”
　　他在庭上数次求法官“加重刑罚，最好判死刑”，还说“她死了，我活着也没什么意义了”、“我活够了，觉得很累”。杨杨还说，他曾要求警察当场击毙自己，后遭到警察拒绝。
　　阿娟的母亲向杨杨索赔42万余元。杨杨表示愿意赔钱，但没有足够的资产。
　　广州市中院审理此案后认为，杨杨有预谋地杀害阿娟，且手段凶残，在警察到场劝说时仍然没有放弃犯罪，在公共场所众目睽睽之下继续追求被害人死亡结果的发生。案发后，杨杨没有赔偿被害方的经济损失，没有悔罪表现。于是依法判处杨杨死刑，并赔偿死者家属损失41万多元。

