城管队员替输钱弟弟出头拘禁赌场老板
　　本报讯(记者 李锐)弟弟赌博输了钱，怀疑赌场老板做假，身为城管队员的哥哥竟找混混帮忙，将赌场老板关起来拷问。昨日获悉，舒某等6人因犯非法拘禁罪被东湖开发区法院一审判处管制1年至有期徒刑10个月不等处罚。
　　舒某现年26岁，原系东湖开发区某街道办事处城管队员。25岁的舒军(化名)与舒某是小学同学，两人关系要好。
　　去年12月22日，舒某接到弟弟电话，说其在流芳岗边田的湾子里，玩“看九点”两天输了13万元，怀疑赌场老板彭某发牌时做假。想到舒军平常在社会上玩，认识的人多，舒某就打电话问他怎么弄。
　　当日17时许，舒军、舒某等人将彭某约至东湖开发区一咖啡厅，随后带往开发区东一产业园某招待所。期间，舒军又将彭的合伙人况某及况的女友，一并带至该招待所207房间。舒军将朋友张某、汪某等人叫来，质问彭某在赌博中是否做假。当彭某否认时，舒军令彭将左手放在桌上，用砖头砸彭的左手。
　　后舒军一伙将况某及其女友放走。舒军等人则将彭某带至武大工业园附近一洼地，继续质问并殴打。当日20时许，舒军等人又将彭某带至大舒村某招待所一房间，留下张某等3人轮流看守。为防止彭某逃走，张某等人不顾天寒地冻，将彭某衣服剥光。
　　次日6时许，彭某趁张某等人熟睡逃走并报警。警方陆续将舒军等人抓获归案。
　　审理期间，被害人彭某、况某及其女友对舒军、舒某等人行为表示谅解，请求法院从轻处罚。东湖开发区法院遂以非法拘禁罪，判处主犯舒军有期徒刑10个月，舒某有期徒刑7个月。其余4人也分别被判刑。

