男子为找前妻讨说法网上曝光私密照逼其现身
　　楚天　一组尺度极大的“艳照”，在网上掀起波澜，被网友称为“女版陈冠希”。一名男子为报复前妻陈莉，将两人的性爱照片和视频上传到网上，一时间疯传网络，引起广大网友热议。男子为何对前妻做出如此举动？两人之间有何深仇大恨？前天，发帖男子接受记者专访，讲述了隐藏在“艳照”背后的故事。
　　男子报复前妻网帖曝光艳照
　　日前，在某社区出现了这样一则帖子。帖子中曝光了一个叫陈莉的成都女子的资料和照片，包括其身份证、手机号、亲人的家庭住址等，发帖人自称是陈莉目前最后一任丈夫，在他之前，36岁的陈莉有过3次婚姻。
　　发帖人称陈莉“为人极其自私和狭隘，无业，从不谈感情，没有婚姻与家的概念”。最后，帖子将陈莉的空间生活照和一组网址发了上来。打开该网址，里面充满了陈莉的裸照及一段性爱视频。
　　帖子发出后，相关照片和视频也疯传于网络。看过照片和视频的网友在网上留言评论称，照片和视频“很黄很暴力”。前天，记者试图在网上搜索照片和视频原地址，但发现原地址早已被屏蔽。尽管如此，相关的艳照和视频早已在网上传播开来。“艳照”事件曝光后，立即引发广大网友热议。有人认为感情是两个人的事，男子不该在分开后采取曝光他人隐私的方法加以报复。此外，还有网友质疑此事件是又一次炒作，一时间众说纷纭。
　　发帖人：婚姻只维持了30多天
　　前天，记者与发帖人取得了联系。发帖人名叫苏川，38岁，浙江慈溪人，目前在广东工作。从他口中，记者得知其发帖的初衷以及隐藏在“艳照”背后的故事。
　　苏川告诉记者，他和陈莉在网上相识，今年7月26日结婚，9月3日离婚。苏川表示，离婚是因为陈的父亲反对两人在一起，而他也觉得陈走不出之前的一段感情。“离婚后几天，陈提出复婚，我同意了，毕竟我们这段婚姻才维持了30多天。但此后她不知怎么又反悔了，后来我就联系不上她了。”
　　至于为何会在网上发帖曝光陈莉的隐私，上传艳照和视频，苏川表示，他在这段感情中付出了很多，不甘心就这样结束。“和她在一起我用了30多万……但钱都不是问题，我只希望找到真感情。”在多次寻找陈莉未果后，苏川最终希望以这样极端的方式逼迫陈莉现身，“我就希望她能站出来，哪怕在法庭上(见她)也可以……我只想让她给我一个说法、一个解释。”
　　律师说法：
　　涉嫌传播淫秽物品可能获刑
　　苏川表示，自己考虑过发帖的后果。“发帖后我还专门咨询过律师，知道这是犯法的，但我想不管怎么，最终上法庭也好，她也总得给我一个回复，那我的目的也就达到了。”
　　最后，苏川希望陈莉能和自己联系，把两个人的问题解决清楚。但他坦言，经过这些事后，陈莉已不太可能面对自己。“她可能会觉得我特别恶毒。”随后，记者试图与陈莉取得联系，但苏川提供的两个联系电话均已关机。
　　北京惠诚律师事务所的郭刚律师表示，苏川在网上发帖、公布陈莉相关隐私的行为已涉嫌网络侵权，受害者可要求网站删帖，并起诉发帖人承担相关民事赔偿责任。“此外，如果苏川所发的照片和视频属于淫秽物品，那么他的行为也涉嫌传播淫秽物品罪，可处两年以下有期徒刑、拘役或管制。”
　　(文中当事人为化名)
　　(据《成都晚报》)

