年轻母亲携幼子割腕自杀致其死亡
　　10月6日，一位年轻母亲抱着2岁儿子一起割腕自杀。割腕后，母亲被救起，儿子却因失血过多不幸死亡。
　　昨天，记者从鄞州区检察院获悉，年轻母亲因涉嫌故意杀人已于18日被检方批准逮捕。
　　□通讯员 王君娜 记者 王博
　　鄞州区横街镇溪下水库
　　母亲抱着两岁儿子割腕自杀
　　今年10月6日下午3点多，鄞州区横街镇溪下水库旁，几位正在钓鱼的村民发现了一对生命微垂的母子，大家见情况不妙向警方报案。
　　半小时后，110警方和120急救车赶到现场，马上对这对母子进行抢救，结果母亲被救过来，孩子却不幸死亡。
　　据在现场的目击者回忆，那个母亲当时已经脸色惨白，两手手腕和喉管处均有刀割伤口，浑身血淋淋的，人根本站不稳，一直大声喊救命。与此同时，母亲怀里的孩子已经一动不动，孩子的两只小手腕上也有明显的刀割痕迹。等待救援过程中，这个母亲说她带儿子来寻短见的，割腕后他们睡了一觉，醒来后她发现自己没死，儿子身体也热乎乎的，她就萌发了求生的念头。
　　看守所里她说事情经过
　　“儿子哇哇大叫，我紧紧抱着他哭”
　　这位年轻母亲叫小马(化名)，今年28岁，贵州人。
　　18日，因为涉嫌故意杀人，她被检察院批准逮捕。看守所里，小马讲述了事件经过。
　　今年10月6日，我特地起了个大早，跑到超市买了炸鸡、粉丝、矿泉水、二锅头、剃须刀片和录音机。回家后，我先喂儿子吃了粉丝，等丈夫上班走后，我就用录音机录下遗言，还写下了银行卡密码，然后用自行车带着儿子，到横街镇溪下水库。
　　到了水库，我先背着儿子爬到了水库旁边的山头上，喂孩子吃了点东西，我也吃了一些。吃饱后，我拿出刀片，先在孩子两只手腕上分别割了一刀，紧接着在自己两只手腕和喉管处各割了一刀。儿子当时疼得哇哇大叫，我也没办法，紧紧地抱着他哭。
　　当时我有点害怕，还灌了两口二锅头，之后把儿子放在一边，我躺在旁边，牵着儿子的手，睡了过去。
　　不知过了多久，我醒来了，发现没死，摸摸儿子还有呼吸，便大声呼救。由于地方很偏，根本没人，我抱着儿子连滚带爬往山下走，直到遇到几个好心的钓鱼人。
　　为什么要带孩子自杀？
　　她说无法忍受丈夫“侮辱”
　　六年前，小马只身一人来宁波打工，认识了现在的老公，鄞州人小许。两人一见钟情，很快领了结婚证。2007年，小马怀孕，生下了儿子。
　　据小马回忆，得知她怀孕后，小许坚决反对，说家里经济条件不好，要她把孩子拿掉。她不顾丈夫的反对，坚持怀胎十月把孩子生下来。谁知孩子出生后，左手有残疾，拇指、食指和中指全部粘连在一起，丈夫很不高兴。
　　“老公是在零配件加工厂给人家做活的，收入不是很高，我要在家带孩子。因为家里没钱，他心情总不好，动不动就喝闷酒，酒后还要骂我们娘俩，说孩子丢人，不准我把孩子抱到外面见人。孩子要是跟他玩，他也爱搭不理的，还用手推儿子。”小马说，今年10月5日，她忘记换煤气了，小许下班回来后又大发雷霆，还让他们母子滚出去。
　　回想起这一两年来被老公辱骂的日子，她觉得活着没有意思，就决定带儿子去寻短见。
　　【检察官谈案件】家庭成员之间，应多些沟通
　　昨天，记者联系上了负责侦办此案的鄞州区检察院沈检察官。沈检察官表示，在整个提审过程中，年轻妈妈情绪很激动，一直要检察官判她死刑，好让她早点解脱。
　　检察官曾对夫妇俩周边的邻居做了调查。综合整个侦办过程，检察官觉得这位年轻妈妈很可能是产后忧郁症，因得不到正确治疗，使得绝望心理加重，做出如此行为。
　　“这不仅是个人的悲剧，也是整个家庭的悲剧。这位母亲娘家家境比较困难，儿子左手又有些残缺，丈夫冷言冷语，一切都让她觉得生活失去了希望，想以死来寻求解脱。”沈检察官说，这位母亲之所以用同归于尽的方式寻求解脱，说明其对客观现实不能接受，又缺少家人关怀，没有及时解决心理问题。建议遇到类似情况，家庭成员多些关心，通过心理辅导，心灵沟通，减少精神压力，避免悲剧发生。

