男子伪造900多张危化品车辆通行证被刑拘
　　□通讯员 吴军 本报记者 朱寅
　　早报讯 世博会临近尾声，许多人都想抓住这个尾巴到世博园去逛逛。40岁的萧山人王某则想趁这个机会捞一票，他赶制了900多张“浙江省高速公路危险品化学品专用通行证”去高速路口兜售。结果，被早已守候多时的萧山警方逮个正着。
　　现场派发“名片”兜售假证
　　只有小学文化的王某，平时在杭甬高速公路二桥收费站附近给外地车带路。
　　世博会开幕后，王某开始转行了。每当有运输危化品的外地牌照货车路过时，他就会找机会凑上去发“名片”。
　　“上不了高速？请打这个电话：138********。”王某兜售的是“浙江省高速公路危险品化学品专用通行证”。当然，这些证都是王某自制的。
　　原来，世博会开幕后，为了确保世博安全，凡是进入高速的危化品运输车辆，必须到高速交警部门办理通行证，否则无法进入高速。
　　9月4日，王某带着4张“新鲜出炉”的假证赶到收费站，以每张50元的价格卖给司机张某。张某开的是一辆运输甲烷的货车，在收到了王某的名片后，他预定了4张运输证。
　　正当两人一手交钱一手交货时，早已守候在一边的萧山市北派出所便衣民警将他们一举抓获。
　　想趁“世博”之机狠捞一笔
　　在派出所，王某口口声声说自己卖给张某的通行证是真的，他只是代办而已。但当民警将900多张还未印有车牌号的假证放到他面前时，王某顿时无语了。
　　办案民警赵利培说，他们其实早就盯住了王某。在日常巡逻和走访中，就有一些司机反映，有人以50元一张的价格卖假证。
　　抓获王某后，警方赶到王某住所，在一间杂物间，警方翻出了900多张半成品假证、一枚我省高速交警部门的假印章。王某的算盘打得很响。这样一张假证的成本不到2块钱，一转手就能赚不少。
　　目前，王某已被警方刑拘。一同被拘的，还有参与制假的平某和郭某。
　　民警说，按照《中华人民共和国刑法》规定，伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。

