两车并行因路窄互不相让 司机对骂乘客群殴
　　晶报讯(记者 朱毅 谢银波) 两车并行，因路窄互不相让，两司机破口对骂。在司机的召集下，两车乘客聚众互殴。闻讯赶来的民警调解时遭毒手，无奈之下只得鸣枪示警。这一起发生在宝安民治南路民乐山庄站台路段的闹剧，致使多人受伤，民治派出所目前仍在对具体情况进行调查。
　　互不礼让司机对骂
　　昨日上午9时许，宝安民治南路往梅林关方向，一辆中南巴士集团的大巴车与一辆中巴车并行，在民乐山庄站台路段，两车眼看就要相撞了，但谁也不肯让对方先行一步。据住在民乐山庄的居民陈小姐介绍，因民治南路部分路段正在修路，本来就不宽的路面更显狭窄，并行的两车只有一车道能够行驶，但两个司机都按着喇叭，谁也不想让开一步。
　　“两个司机开始在车里对骂，后来干脆走到路口，嘴里都嚷嚷着‘有本事你就打我’、“开车居然不长眼睛”之类的脏话。”陈小姐回忆说，“两人越吵越凶，两辆车还将整条路堵得水泄不通。”
　　乘客群殴互扔石头
　　陈小姐称，大巴车司机随后打了一个电话，车上的三四十个人便纷纷下车，聚集到大巴车司机一旁。另一中巴车司机旁也站了4个人，其中还有个是抱着孩子的妇女。
　　记者了解到，在司机的吆喝下，这些人干脆捡起路旁的石头互扔，有的人还开始动起了手脚，嘴里骂着脏话。由于场面混乱，路人马上报警。而两车堵住了路口，后面的车辆已经排起了长龙。
　　“中巴车那方势单力薄，陆续有人受伤倒下，闻讯赶来的救护车把伤者送往附近医院。”陈小姐说，“大巴车那方仗着人多气盛，一直不罢手，看样子车上的所有乘客应该是相互认识的。”
　　据了解，大巴车并非营运的公交车辆，而是某单位租的，而中巴车怀疑是黑中巴。
　　民警被逼鸣枪示警
　　昨日上午11许，当记者赶到事发现场时，涉事车辆和人员都已经被带到民治派出所，路面的交通已疏通，不少人还在议论此事。据知情者张先生介绍，闻讯赶来的两个民警和六七个协警马上对双方进行调解，但一开始并没有将场面控制下来，双方谁也不肯示弱。“由于场面极为混乱，其中一个民警还被人打了几拳。”张先生说，“为了控制混乱的场面，一民警赶紧将自己的枪掏出来，朝天开了一枪后，所有闹事的人才住手。”
　　据了解，场面被控制后，民警和协警开始指挥司机挪出一个通道，并对民治南路的交通进行疏导，至昨日上午10时许，交通才恢复畅通。
　　记者了解到，两辆涉事车辆已被暂时扣押。

