16岁少年从自家8楼坠亡 生前被城管贴身盯梢2年
　　昨天14时许，平顶山市一名年仅16岁的花季少年，从自家8楼的窗户上一跃而下，用自杀的方式终结了生命。谈到儿子之死，悲痛欲绝的父母给出了这样的回答：是平顶山市城管处2年多来对他们的贴身盯梢，最终导致儿子选择了这条不归路。城管为何对一个普通市民家庭贴身盯梢2年多？他们与少年之死究竟有没有关联？记者探访了这个悲剧背后的冷酷现实。
　　●16岁少年跳窗自杀
　　“当时我正在看电视，忽然听见窗户外面有东西坠落的声音。打开窗户一看，我吓傻了，原来是一个人掉在窗户外面，那个人头部撞在水泥地面上。”昨天下午5时许，家住平顶山市新华区中兴路办事处商业局家属院北院临街2楼的柯先生，面对记者的采访，说起几个小时前发生的一幕仍心有余悸，“我壮着胆子探出头仔细看了看，发现坠楼的这个人有点像8楼邻居李小国的儿子李帅民。”
　　吓得有些不知所措的柯先生努力地平静了一下情绪，随即拨打了110报警电话和120急救电话。
　　●被城管贴身盯梢2年
　　“儿子是被城管害死的。因为一些鸡毛蒜皮的小事，我们家已经被平顶山市城管处贴身盯梢2年多了。”昨天下午6时许，强忍悲痛的李小国夫妇在接受采访时，几乎异口同声地给出了这样的回答。
　　城管贴身盯梢2年多？孩子之死怎么会和八竿子打不着的城管联系到了一起？随着采访的深入，李小国夫妇这才说出了一个令人难以置信的真相。
　　原来，早在2001年12月中旬的时候，刚刚搬到这个家属院居住的李小国夫妇，看到家里的木门坏了，就借了一辆三轮车到建材市场买了两块三合板，想找个木工师傅把门整修一下。没想到，从市场骑着三轮车回家的途中，遇到了几名城管队员。“他们说，三轮车不能上路搞营运，要求扣车。我就解释说，是自己家的门坏了，拉木板也是自己用，下次一定不会了。但对方根本不听，执意要求扣车。家里条件本来就不好，想省钱才自己来买东西的，何况车还是借的，要是被扣了怎么办啊！”李小国说，在城管队员强行扣车时，自己和对方发生了争执，撕扯中，自己右手的大拇指被对方扭断了。
　　因为给自己家买东西，却被城管将手指扭骨折了，李小国越想越生气，就来到城管处讨说法。“然而，对方根本不听，还说我是违规在先。就算是我违规了，你们也不至于把我的手指弄骨折了不管不问啊”。
　　一次、两次、三次……反复交涉无果的情况下，李小国开始不断向上级有关部门反映情况，要求城管处给自己一个说法。可是时间一天天过去了，李小国夫妇为此也跑了数十个部门，但始终没有结果。
　　2008年春节之后，越想越不甘心的李小国夫妇，开始往省里甚至北京有关部门反映情况。没想到，被他们不依不饶四处反映了7年多的城管部门，竟然想出了一个高招：派专人到李小国夫妇俩所在的小区贴身盯梢。
　　●“城管每天都来”
　　“每次来5个人，这5个人持续在我家里或小区里盯5天，之后再换班……从2008年7月14日至今，每天如此，从不间断。一开始我们接受不了，可时间长了，也就麻木了。就连这些看守我们的城管队员也说，他们也没办法，是领导安排的，谁不来就当做旷工处理，要扣工资。”李小国告诉记者，这些人不仅每天准点赶来，还要天天签名，好让单位知道他们是在上班。
　　采访中，多位在场的邻居也证实了这一点。他们告诉记者，2年多来，这些城管队员每天来了之后，要么就坐在小区门口，要么是坐在李小国所住单元的楼梯上，夫妇俩走到哪儿跟到哪儿，中午吃饭的时候，就直接到李小国家的厨房自己动手。“可没想到的是，2年多一直守在李家的那几个城管队员，在得知孩子跳楼自杀后，却突然全部消失了”。
　　●16岁少年绝望跳楼
　　事发当天究竟发生了什么事？16岁的李帅民为何要选择如此极端的方式结束生命？面对记者的疑问，李小国说出了这样一件事：因为2年多被城管队员贴身看守，导致李帅民今年的中考都没能参加，至今在家中没有上学，这才是孩子跳楼的最根本原因。
　　李小国告诉记者，儿子李帅民是平顶山市九中的学生，今年初三。今年中考期间，自己正好生病，整天躺在家中，家里所有的事情都落到了妻子的身上。没想到，中考的当天中午，妻子外出办事时又被盯梢的城管队员控制住了，对方以为他们又要乘机外出上访。参加完上午的考试回到家的李帅民看到妈妈不在家，只能自己凑合着做了点饭吃了。吃完饭后，由于李小国要喝的中药没有了，需要重新熬。如此一来，就耽误了下午考试的时间。“那时我还不知道妻子被城管控制了，心里还一个劲埋怨她不知道早回来以至于耽误了儿子的考试呢。”李小国说到此处泪湿了眼眶，“直到晚上妻子回来，我才知道发生了什么事。而儿子下午的两门课都没有参加考试。”
　　因为妈妈被城管队员“控制，以防上访”，李帅民余下的几门功课全都没有参加考试，中考成绩可想而知。没有分数，当然也就谈不上读高中了。“从那之后，儿子就像是变了一个人似的，整天不言不语，要么是躲在屋子里发呆，要么是坐在沙发上看电视，连门都不愿出。我们想尽了办法，孩子还是一天天消沉”。
　　因为此事，夫妇俩再次找到了城管处，要求他们对耽误孩子上学一事给出答复。城管处的一位负责人告诉李小国夫妇，他们会尽力想办法解决，一定不会让孩子失学。“说这话时是今年7月份，现在已经是10月中旬了，所有的孩子都上学一个多月了，马上期中考试就要到了，儿子上学的事依旧毫无消息。这期间，儿子经常问我读书的事情怎么样了，自己啥时候能上学。我就骗他说，快了！你想，16岁的孩子啊，看着其他人都上学了，自己却只能在家里待着，还要每天被城管队员防贼一样看着，是啥滋味”？“中午吃完饭，我和他妈下楼找个邻居说点事，但在楼梯口就被几个城管队员堵住了。临走时，我还特意看了看房间里的儿子，他正睡觉呢。没想到，一转眼，儿子就没了，并且到死也不知道自己能不能上学。”说到这里，李小国夫妇已经泣不成声，“孩子跳楼后，我想找那几个城管队员去拼命，可他们不知什么时候跑掉了。”
　　■ 最新进展
　　城管处坦言对李家进行了“观察”
　　为了防止李小国夫妇上访，城管竟然派专人盯梢严守了2年多，这事是否属实？
　　昨晚，记者来到了平顶山市城管处，见到了该处办公室的一名负责人。采访中，这名负责人坦言，因一些特殊原因，城管处的确派人对李小国及其家人进行“观察”。但对于为何要派专人对李家“观察”、总共“观察”了多长时间，这名负责人没有解释。而对于李帅民跳楼自杀一事，这名负责人坦言自己还不知情，但会尽快核实调查。
　　随后，记者联系上了出警的平顶山市新华区中兴路派出所一位姓张的所长。张所长称，经过他们现场调查，初步认定李帅民是自杀。鉴于死者家人情绪激动，很多情况无法及时掌握，他们将做进一步调查。
　　截至记者发稿时，16岁李帅民的尸体，依旧停放在该小区一楼商铺的顶部。
　　从法律到人性
　　□今报评论员 邹东锋
　　坚硬的屋顶，不知道是否硌疼了李帅民已经冷去的身躯；萧瑟的风，不知道是否吹翻了他粘着血污的衣襟。
　　这身躯体，本来还在温暖地生长，以花季少年的名义，承载着父母的滋养和希望。然而，在昨天下午两点多，他就那么决然地一跳，放弃了继续上学的梦想，放弃了关心他呵护他的父母，却给这个家庭留下太多的哀伤。
　　16岁少年的屈辱和决心，在舍弃生命前的那一刻，竟表现得那么冷静，以至于他的父亲只看到“他在睡觉”。
　　那个时候，他真的是在安安静静地睡觉吗？在对这少年之死惋惜不已的时候，我在怀疑这个问题，审视这个问题。
　　“没想到，一转眼，儿子就没了”。可以说，在儿子的问题上，抛开城管堵门等因素不说，李小国可能只说对了一句话——“没想到”。
　　关于儿子，他到底想到了什么？想到了他饿了，给他饭吃；想到他冷了，给他衣穿；想到他渴望去上学，骗他说“快了”。但是，他没想到儿子会跳楼，没想到家里的遭遇会给孩子致命一击。
　　确实，很多人都不会想到有这样的结果。但是，少年的心灵天生是敏感的，里面到底藏着什么样可怕的秘密？这些秘密里有没有自戕的凶器？每一个做父母的，可曾认真考虑过，认真观察过，认真思考过。
　　一个花季生命的非正常逝去，在法律层面上，可能会追出最终的凶手；而在人性的层面上，我们可能很久都找不到答案。
　　当然，我们会关注这个事件，等着政府部门给16岁的生命一个说法，给社会一个说法。来源：东方今报

