74岁老人医院照顾37岁病妻时猝死
　　南都讯 记者门君诚 凌晨刚过，老人开始剧烈地咳嗽，呻吟声传遍了11楼病房的楼道，终于有医护人员发现了，他被送到了抢救室，但医生也无法挽回他的生命。昨天凌晨，74岁的黄有怡老人在佛山第一人民医院照顾生病住院的37岁妻子邓肖开时，疑因心衰死亡。
　　妻子：生病住院丈夫陪护
　　前日下午，一位70多岁的老人陪伴着一位30多岁的妇女来到了佛山一院就诊，这位妇女初步被确诊为胆道疾病住进了胆道内科病房。缴费、拍片、领物品，老人跑上跑下气喘吁吁，护工老张看着老人辛苦，“我来帮你吧”，在老张的帮助下妇女很快安顿了下来。
　　“她是你女儿吧？”老张问。“不是，她是我老婆。”两人坐在了楼道的凳子上开始聊天。老张看着这对老夫少妻，笑着说：“你好厉害，老牛吃嫩草。”老人很开朗并不介意，乐呵呵地说：“她老是要跟我，甩都甩不脱，我们都好多年了。”
　　在10多分钟的交谈中，老张获知老人已经74岁，名叫黄有怡，妻子叫做邓肖开，只有37岁。两人都是南海区狮山镇人，曾有一个6岁的女儿早些年夭折，如今膝下无欢。
　　丈夫：凌晨突发疾病猝死
　　邓肖开被诊断为胆道疾病，病情并不让人乐观。是夜，妻子头朝东、丈夫头朝西挤在一张病床上睡去。最初病房比较寂静，凌晨刚过黄有怡在狭窄的床上翻来覆去，咳嗽声惊醒了许多病友。
　　一位病人的护工说，后来老伯咳嗽得很厉害，说胸口很痛。凌晨两三点的时候，老伯剧烈地咳嗽，呼吸也很急促，值班的医护人员立即将他送往抢救室。最终老人终因心衰，抢救无效死亡。
　　昨天早上6点多，不知情的清洁工阿琴看到床上很乱，想过去整理打扫。“不用了，我老公都死了，我还住这里干什么，我要回家。”在邓肖开强烈的要求下，医院护工联系他们所在村干部，于下午1点将其送回了家。
　　“他们住在一间平房里，屋里什么都没有。”护工说，老人一家都是低保户，虽然邓肖开仅住了一天院，还欠部分住院费，据悉老人的善后及其他事宜将由村委会负责。

