父亲长期虐待家人被儿女杀害
　　南都讯 记者海鹏飞 嗜赌父亲长期毒打兄妹，聋哑母亲也遭“恶父”泼硫酸毁容，陕西王氏兄妹被控联手将父亲骗到佛山杀害。去年底轰动一时的兄妹弑父案，近日佛山中院一审宣判，妹妹被认定“事先不知情”获缓刑轻判，哥哥也被法院认定有认罪、悔罪，且王父有长年虐待、打骂家人过错，也酌情减刑获判15年有期徒刑。
　　145位村民写信为兄妹求情
　　去年11月29日晚上9时半，57岁的王父身中多刀，倒在南海丹灶街头，因失血过多死亡。警方调查发现，凶案制造者，竟是死者22岁的儿子王某涛。
　　检方指控，王父在家长期虐待妻子，儿子王某涛自幼目睹母亲受辱，加上父亲平日嗜赌，动辄打骂他们兄妹。王某涛供述，父亲平时不但好赌，还经常打他们和妈妈，他来南海丹灶打工，也是想找机会干掉父亲。庭审前，兄妹俩老家145位村民，签名按手印写求情信。
　　“我知道错了，放了我妹妹和朋友，我接受任何处罚，愿意一个人去死。”庭审中，王某将所有责任揽到自己身上。此前，妹妹阿红称，她没有想到，哥哥所说的“教训”，竟是把父亲杀了。她此前一直认为，只是带他出来殴打一顿。法官最终认定阿红的确事先不知情。其律师提出的她悔罪、认罪态度好，自首等从轻情节，法院均认可。
　　法院认定两人有四点从轻的情节
　　本案中，王某涛老乡，原平洲一家工厂的保安队长张某社也被认定参与杀人。庭审中，张某社称，自己事前根本没有主观预谋杀害王父，只是一时出于义愤的冲动杀人，因此其主观恶性较小。
　　法院认为，张某社在此前的供述中，曾多次稳定地供述自己与王某涛曾商量过如何杀害王父，这与王某涛的供述能互相印证，因此他的辩解不成立。
　　法院认为，王某涛作为案件的提起者、指挥者和组织者，直接参与了案件的全过程，张某社则直接用刀将王父杀害，两人均是案件的主犯。
　　但总结起来，两人有四点从轻的情节：王父长年虐待、打骂家人，使王某涛从小就心生怨恨，本身也具有一定的过错；王某涛能够打电话给妹妹，劝说妹妹前来自首，有立功表现；张某社的确受到王某涛的蒙骗；两人认罪、悔罪态度好。
　　据此，中院一审以故意杀人罪，判处王某涛有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；判处张某社无期徒刑，剥夺政治权利终身；判处阿红有期徒刑三年，缓期四年。

