6名子女为争夺过世母亲房产闹上法庭
　　本报讯(记者 朱晓强) “你没得资格说‘孝顺’，你们早都干啥去了……”18日下午，江北区法院第三审判室，原告被告突然发生争执，在肃静的法庭上吵了起来，以至于法警不得不到庭维持秩序。这6个原告被告其实还是同胞兄妹，他们为什么事闹得如此僵？
　　同胞兄妹成了“原告被告”
　　当天下午2点，二哥早早来到江北区法院门口，经常帮人打官司的他，这次当事人却变成了自己。因为他和另外4个同胞兄妹认为五弟“用假证明将母亲的房产变更为己有”。
　　半小时后，江北区法院第三审判室准时开庭。
　　除了大哥在外地没法赶到重庆外，4个原告当事人全到了，4兄妹坐成一排，表情自然，旁听席上还坐了五六个他们的亲属。被告方坐着五弟和他的妻子，另外还有一个律师。
　　说起“孝顺”双方吵了起来
　　二哥在民事诉状中说，五弟用假证明将母亲的房屋产权变更为被告的房屋产权证无效，要求法院判定该房屋产权应仍然为母亲所留遗产，兄妹五人应该平均分享。
　　二哥在陈述案情时，本来不怎么说话的五弟突然有些激动，“母亲在世的时候，你们一个个都看不到人，现在房子涨价了，你们就眼红了……”
　　“母亲不识字，你就骗她将房产证改成了你的名字……”六妹等人也开始大声质问……
　　双方不断争执，肃静的法庭变得不再安静，最后法警不得不出面，才将现场平息下来。
　　母亲的一套房子女都想要
　　这6兄妹所争夺的，是母亲留下的一套面积80多平方米的房子。二哥说，当年修建位于江北区钢锋后街的这处房子时，父亲早已去世，“当时母亲和老五、妹妹一起生活，因为大水淹了原来的房子，我们几个兄弟才一起合力修建，当时房屋的产权也是用母亲的名字所登记。要是政府不拆迁，我们都还不知道房产证的名字已经被改动了。”二哥说，五弟早已在1982年就更改了产权登记，去年，这套房子因拆迁换得了两套商品房，现在五弟全部据为己有，他不应该独享这个遗产。
　　在法庭上，五弟出具证据显示，当时修建房子所需的费用由他承担，在更改产权登记时，母亲亲自到房管部门画押认可，“我怎可能造假？”
　　“手足情深的幸福只能去记忆里寻找了”
　　当天，法官并没有当庭宣判。
　　在二哥出具的一份陈词中，他用了这么一段话：我们兄妹6个同一屋檐下长大，无论岁月怎么流失，都不能忘了这是我们的根。多少岁月凝聚成这一刻，我们在追寻什么？
　　“我还记得小时候在一起的日子，虽然贫穷艰苦，但简单快乐。如今，我们都是五六十岁的人，膝下也都有了儿女，但因为这套房子反目，那种手足情深的幸福只能去记忆里寻找了。”三哥说。
　　五弟则有些沉默，“母亲在世时他们都不管，但我没有，她要给我，我当然有权利享有。”
　　李伟律师说，母亲当时还在世，房产的过户应为赠与行为。其他子女认为老五是用造假欺骗所得赠予的房产，可调查取证。

