车队队员因租费纠纷遭村支书聚众砍杀 对方否认
　　10月16日，知情人给本报爆料，合肥市包河区大圩镇新民村徽府生态农庄内，村支部书记潘某抬手猛地一拍桌子，40多名男子当即从酒店三间包厢内冲出，手持棒球棍、砍刀和一把自制长枪将前来吃晚饭并商讨房租的大圩车队中4名队员打成重伤，其中一名队员头部、颈部、肩胛部被刀砍伤。对此，村支部书记潘某称，租金上涨是村民监督委员会商讨决定的。当晚，儿子和同学在酒店内吃饭，见到车队人员想砸酒店后，才打了车队两名负责人，但并未拿刀砍人。人数加起来共有8个人，并未有谣传的40多人。 
　　伤者回忆
　　起因 车队没能力支付租金
　　17日下午，在合肥市二院的住院部七楼骨科内，大圩车队成员沈召明虚弱地躺在病床上，头部和背部都被纱布包裹着，右眼肿胀，几名队友在床边陪伴。
　　沈召明说，车队中有四名队员被新民村村支部书记潘某带人打伤，自己身上被砍三刀，受伤最为严重，另外两名队员同样住在二院治疗，伤势较轻。“有一名队员被打伤后至今下落不明。”在住院部三楼的走廊内，大圩车队队长曾永胜同样躺在病床上，手臂上还挂着吊针。不过，他伤势较轻，仅眼睛和腰部受伤。
　　据曾永胜回忆，2009年7月份，他和队友才接手这支大圩车队，跑大圩到合肥客运西站的专线，自己任车队队长。起初接手时，车队向新民村村支部书记潘某租下了村里这栋老村委办公楼。由于楼前有一大块空地，车队就将此作为车队的11辆中巴车的停车场，因为办公楼是车队与一家加工厂合租的，所以车队每年只需付租金8000元，剩下的钱由那一家加工厂支付。
　　曾永胜告诉记者，今年，他向潘某交租金时，潘某就告诉他，房租要上涨了，由先前每年的2万元上涨到5万元。“车队刚成立不久，根本拿不出这么多钱，我就要求再降一点，但被他拒绝了。”
　　曾永胜说，潘某当时还告诉他，如果没钱支付租金，车队就赶紧搬走。“几个月以来，为了寻找合适的出租房，我们几乎跑遍了邻近的几个村子，由于车队需要一块空地用来停车，还需要解决20多名车队人员的集体住宿问题，至今都未找到合适的出租房，车队只能继续住在老村委办公楼里。”
　　升级 租住处门口被挖“水沟”
　　10月16日下午，曾永胜还在客运西站，突然接到潘某的电话，说自己正在挖办公楼入口处的路。
　　新民村村民说，16日下午，他曾看到过潘某指挥着一辆挖土机在挖土，办公楼的大门和后门都被挖了水沟。“先前为了租金问题，潘某还在办公楼前的马路上堆了一车石子，阻止车队进入停车场。”
　　今年8月份，潘某在新民村开了一家酒楼，名叫徽府生态农庄。曾永胜告诉记者，16日下午，潘某打电话让他到酒楼里商讨租金问题。当天18：40，曾永胜从客运西站返回办公楼的门前时，整个人就傻了眼：停车场被挖成了一条1.5米宽的大沟，由于大沟两侧有水系，水注入沟内，车子根本就进不了大院内。
　　随后车队的其他成员陆续赶来，由于无法将中巴车停在办公楼大院里的停车场内，只能将中巴车停在路边。“我们拿木棍测了水深，大约有2米。他们先前不仅把路挖过一次，还多次断水断电。不过，后来水沟被我们掩埋了，电线也接上了。”曾永胜说。
　　冲突 吃饭时三四十人上来就砍
　　由于当日水电也被切断，无法自己生火做饭。16日19：30分，曾永胜和车队队员一行步行到徽府生态农庄酒楼，到徽府生态农庄随便弄点饭吃，并商讨租金问题。“潘某说饭店没饭没菜，我们就想让饭店下点面条吃。”曾永胜告诉记者，潘某当时抬起手猛地拍下桌子，称“我不对你们营业，酒店不欢迎你们”。
　　曾永胜称，潘某拍桌子声音刚落，紧接着从酒楼里的两个包厢内，冲出三四十名年轻人，手持砍刀、棒球棍和一把自制长枪。“我刚从椅子上站起，四个人就把我围起来了。”曾永胜告诉记者，一名男子抄起桌边的椅子就朝他腰部砸去，还用拳头对其眼睛打了一下，当即眼眶就淤青了。“这些人将我打倒后，用脚踩住我脖子，死死将我控制在地上。”
　　车队的成员楚传文说，在曾永胜被打的同时，另一名队友沈召明随即也被多名年轻男子围住，被人用玻璃杯对着他头部砸了过去，又有人抡起砍刀朝其后背袭去，当即鲜血直流。“我颈部后来也被人砍了一刀，脸部被棒球棍打了几下，当时流了很多血。”沈召明回忆其被打一幕，仍心有余悸。
　　楚传文还称，慌乱中，车队的一名队员从大门跑了出去，潘某发现后，就带着三名年轻人，守在门口，阻止车队人员离开。“我当时抓住潘某的衣服，说‘人都快被打死了，别再打了’。这时，先前跑出去的那名队员踹开门，我们见到酒店大门被打开，就拖着被打伤的四名队员朝门外跑，但后面的人仍紧追其后，撵着打。拖着四名伤者到新村委办公楼前时，潘某才让他们停下来。”楚传文说道。
　　“我们当时都吓死了，几名女的手拉着手并排站在一起，慢慢地向后退，而车队的其他成员都朝门口跑，但被潘某带人堵在了大门口。”车队的几名女队员向记者说道。
　　记者调查
　　车队门前有条1.5米宽的沟
　　大圩镇新民村老村委办公楼位于该村东南方的路边，建成于上世纪90年代。18日上午，记者来到现场，远远地就能看到老旧的三层办公楼矗立在路口，路边的7辆中巴车一字排开，每辆车前窗都竖着大圩至合肥的车牌。“自车队队员被打伤后，这7辆车就一直停在路边，进不了停车场内。”车队的一名队员说，为了不耽误村民的出行，目前只有四辆车在跑。
　　这栋村委办公楼的大院被一道低矮围墙圈住，面积有几百平方米，整个院子空空荡荡，仅有一辆渣土车停在院子里。“这就是车队的停车场，由于入口处路被挖，车子就进不去了。”车队的一名队员指着院子说。除了这栋办公大楼，紧挨着办公楼还有一家两间平房的加工厂。
　　站在办公楼大门前，只见一条水沟将进出口“拦腰截断”，这条水沟约有1.5米宽，拿木棍测了下，约有2米深，路边堆放着刚挖不久的泥土。记者试图顺着在沟边被搭起的木板走进办公楼的大院内，只能扶着院墙，靠其他人拉一把手，才能勉强进入院内。
　　村支书称
　　“他们不交租金我才挖路”
　　老村委办公楼距徽府生态农庄不到400米远。记者赶往潘某的徽府生态农庄时，酒店内的工作人员告知潘某并未在家。
　　18日晚，记者才联系到潘某。关于老村委租金涨价问题，他表示，今年9月20日，经过新民村监督委员会商定，要求清除老村委会办公楼的租户，重新对外招标，标价为每年租金7万元。
　　潘某称，当初新民村村委会租给车队的租金确实是2万，今年10月7日，车队租用的办公楼租期已到，由于车队能方便村民出行，村民代表就商定将办公楼的租金定为5万元，减免后继续出租给车队。“但车队不仅不参加招标，还拖着不交5万元租金，待在办公楼里就是不搬走。16日下午，我才带着村民代表开着挖土机将大门前的路给挖了。”
　　“根本没有拿刀砍人”
　　潘某说，16日晚，曾永胜领着车队三十多名成员背着包，坐了三桌，到饭店内要点菜吃饭。“我就说今天家里没菜，也没面条。车队队员到酒店时，全部都背着包。谁知道包里是否藏着危险品呢，他们就是坐着不走，后来又想砸酒店内东西。”
　　潘某称，当晚，儿子和几名同学恰好在酒店内吃饭，见到有人想砸酒店，他们就将车队的两名负责人给打伤了。“但在车队成员到酒店之前，我就将酒店里的刀具全收了起来，根本就没人拿刀砍人。我们这里加上儿子同学总共才8个人，哪有他们说的四十多人。”
　　二院的医生告诉记者，沈召明身上有多处刀伤，头部、肩胛部均有2厘米长刀伤，右眼肿胀，面部眉心也有一处2厘米伤口。18日下午，记者赶到骆岗派出所，办案民警称事件原因还在进一步调查中。       
　　本报记者 文/摄

