富二代大学生为赚生活费同时打5份工
　　家里有一家酒店、几个门面，固定资产几百万元，这个大四学生经济条件不错！不过，他相当特别，曾一次打了5份工，就为了挣生活费和学费。
　　昨日，工商大学应用技术学院21岁的余嘉明刚从医院拆线出来，因为打工，他深夜回家途中出了车祸。
　　记者 朱隽
　　家里酒店需人手
　　他却在外面打工
　　昨日，记者在工商大学江北校区见到余嘉明，他脸上的摔伤痕迹清晰可见。“国庆节打工深夜回家，骑摩托出了点小车祸。”余嘉明解释。
　　余嘉明1.7米的个头，不足50公斤，他笑称“被打工折磨的”。“我的家庭条件，在班上算最好的。”余嘉明说，父亲在他还未出生时，在江北区鱼嘴卖小菜，后来卖毛肚，开卤菜店，生意相当不错。后来，母亲在沙坪坝开了家快餐店。
　　“小学时，我就有自己的房间，同学都很羡慕。”实际情况却是，余嘉明每天只有2元零用钱，1元中午吃饭，1元是来回的车费。
　　他读高三时，余嘉明的父亲在沙坪坝区开了一家酒店，加上在江北观音桥附近的几间门面，家里的固定资产已经是好几百万元。“当时家里需要人手，我父亲喊我到酒店打工，我没干。”余嘉明说，这是因为熟人太多，不好管理，自己就到外面打工。
　　小学开始擦皮鞋
　　学费也是自己挣
　　余嘉明回忆，他第一次打工是读小学二年级时。“我只有一个目的，挣零花钱！”余嘉明喜欢四驱车，父母不给买，怀着单纯的目的，放假后摆了个摊，给人擦皮鞋。路人以为他是贫困儿童，都来照顾他的生意。
　　除了擦皮鞋，余嘉明还卖报纸。扣除零用钱，余嘉明将多余的部分交给母亲保管。没想到，第一次打工就存了300多元，拿来缴了一个学期的学费。
　　这次打工，余嘉明尝到了甜头，“自己挣的钱自己用，没人约束。”也是这次，奠定了余嘉明成为“打工达人”的基础。
　　为什么父亲只给那么少零用钱？父亲只说了一句：“你是班上条件最好的，成绩却这么差。”当时，余嘉明的成绩在班上属于中等。
　　洗水果泡烂双手
　　被人误为穷孩子
　　2007年9月，余嘉明跨入重庆工商大学的校门，他的第一感觉是“好多课余时间”。于是，他又开始打工。
　　这次，他在一家主题吧门店打工，上班时间是晚上7时至第二天凌晨，如果是周末还要延长到凌晨4时，一天报酬只有20元。
　　干了大半年，黑夜颠倒的生活影响到了正常作息，余嘉明辞职。后来，他在国美、重百、新世纪、永辉等当过推销。
　　最痛苦的打工是在一家超市，“每天用消毒水洗荔枝，干久了双手就泡烂了。”余嘉明的表现，让大家觉得这个“穷”孩子特别能吃苦。“我妈不同意我去超市，手也烂了，家里也不是没有钱。”余嘉明说。
　　同时打了五份工
　　一学年“挂”六科
　　余嘉明说，大学4年他没找家里要过生活费。
　　2008年暑假，是余嘉明最疯狂的时间，他同时打了5份工：为北大青鸟学校招生、在永辉超市卖水果、为七喜电脑搞推销、在国美推销电器、帮人介绍兼职。“那个暑假，我打工挣了2万多元。”大二学费，也是余嘉明自己挣的。
　　余嘉明疯狂打工挣钱，学业却一落千丈。“别人是考试前临时抱佛脚，我连抱佛脚的时间都没得。”大二那年，余嘉明就“挂”掉了6科。“突然认识到，我上大学是为了什么！”余嘉明开始调整自己的心态和作息。
　　大三那年，除了暑假和周末，余嘉明上课间没有怎么打工。“我现在都是晚上去打工。”大四后，余嘉明在KTV帮忙引导顾客入包房，但依然要半夜才能回家。“这次就是国庆节晚上回家，出了车祸。”昨日，余嘉明指着左脸上那道伤疤说。
　　余嘉明说，毕业前的几个月自己不再打工，要弥补落下来的功课，再享受一下校园生活。　　
　　□新闻面对面
　　准备买车
　　还想当兵
　　记者：第一次打工目的是什么？
　　余嘉明：挣零花钱。
　　记者：成为“打工达人”最大的收获是什么？
　　余嘉明：收获了许多经验，知道社会是现实的，提早承受了打击。另外，扩大了自己的人际关系。
　　记者：大学打工挣了多少钱？
　　余嘉明：大概7万元
　　记者：挣了这么多钱，准备干什么？
　　余嘉明：多数当作生活费和学费，以及社交费用。还存了几万，准备买车，还差一点钱，马上就存够了。
　　记者：毕业后有什么打算？
　　余嘉明：父母想让我去经营酒店。但我想去当兵，锻炼自己的意志，增加一笔财富。

