5人搞传销失败后抢劫杀害看守电话亭老人
　　10月14日，涉嫌抢劫杀害时年70岁太和县居民孔令美的最后一名逃犯开庭受审。历时10年，现年83岁的太和县法院离休干部杨鹤终于可以长长地舒口气了。这位一辈子从事审判工作的老人始终坚信法律是公正的，一定能够依法惩治凶手以告慰九泉之下的老伴。尽管盼到这一天时，老人已双目失明，但他还是坚持坐到原告席上。
　　70岁寿辰，老人惨遭抢劫杀害
　　太和县李兴镇的孔令美和老伴杨鹤分别是退、离休干部，几年来，她一直在县政法大楼旁边经营一个电话亭，兼营烟酒等小商品，生活比较宽裕。2001年11月17日中午，孔令美全家在当地一家饭店聚餐。当天正是孔令美70岁的生日，孝顺的儿女们为她买来了蛋糕祝寿。这位幸福老人做梦也没想到，几个凶狠的恶徒已经盯上了她。
　　当天晚间，24岁的王某某等五名混混一直在谢某某家打扑克。几个月前，王某某伙同几个朋友辗转湖北、湖南搞传销血本无归，他们一回到老家太和，就打起了抢劫、盗窃的主意。王某某平时就租住在电话亭附近，对老人的生活情况比较了解，他们商定要于凌晨时分抢劫独自看守电话亭的孔令美。
　　凌晨1时许，这伙人精心策划后，来到县政法大楼附近的电话亭。由于和老人较熟，王某某便以买烟为由骗老人开了门。一进门，他们就持刀威胁老人，在抢走2600元现金和几条香烟后，将老人残忍杀害。
　　10年追凶，五案犯先后落入法网
　　案发后，王某某这伙人纷纷逃窜。杨鹤老人及全家强忍着失去亲人的悲痛，全力协助公安机关追捕凶犯。他始终相信法网恢恢，疏而不漏！
　　2002年5月，太和警方对涉案嫌犯上网追逃。一个月后，潜逃至海南省海口市的主要犯罪嫌疑人王某某被当地警方抓获归案。通过审讯，犯罪嫌疑人张某某、李某先后被抓捕归案。
　　2003年7月至2004年6月，阜阳市中院先后三次在太和县人民法院依法公开审理此案。2004年11月22日，省高院终审驳回三被告上诉，维持阜阳市中院判决，判处王某某死刑，立即执行；被告人张某某、李某分别获刑死缓和有期徒刑七年，并处罚金。2004年7月9日，该案另一在逃嫌疑人韩某某被警方抓获，后被依法判处有期徒刑15年。
　　据警方侦查，此时仍有一名嫌疑人谢某某负案在逃。每年清明节和老伴的忌日，年逾古稀的杨鹤老人都不禁潸然泪下。不久后，他的双眼失明。但他仍然相信在自己的有生之年，一定能够等到最后一名嫌疑人受到法律的审判。
　　2010年7月20日，外逃了近十年的谢某某终于受不了流浪逃亡的煎熬，来到太和县公安局投案。
　　六度庭审，八旬老人端坐原告席
　　2010年10月14日，阜阳市中院对此案公开审理。杨鹤老人被儿子搀扶到原告席就座。
　　庭审现场紧张有序。控辩双方就被告人谢某某投案是否有自首情节问题展开激辩。原告代理律师认为，被告人谢某某虽然投案，但对犯罪情节的交待方面存在着严重的避重就轻行为。根据原审判决书认定，案发时，谢某某和其他被告平分得赃款500元，其同案犯张某某供述，谢某某称自己实施犯罪时摁住受害人的双腿而要求多分100元，被主要被告人王某某默许。而在庭审中，谢某某只承认自己处于放风位置，且只分得赃款200元，显然与事实不符。
　　在庭审最后的自行辩述时，被告人谢某某认为自己当初年轻交错朋友，屈于对王某某的畏惧而走上犯罪道路，恳请法庭从轻处罚。法庭没有当庭宣判。
　　这次庭审已是杨鹤经历的第六次庭审了。每次开庭，老人说都像是一次揭开自己血淋淋的伤疤。让老人感到欣慰的是，用不了多久此案就会尘埃落定，杀害老伴的凶手都将受到法律的严惩。
　　聂学剑

