147名老人被假公司骗走700余万
　　电话打来，邀你去农家乐游玩，而且还是免费的，你信吗？147位老人家相信了，还真去了。这一去，老人们700余万元的存款被骗子“忽悠”走了。
　　去年5月，65岁的王婆婆接到一家公司打来的电话，对方邀请她第二天去簇桥一家农家乐免费游玩。王婆婆到了农家乐，发现那里还有四五十个老年人。这家公司负责人告诉他们，公司主要经营农产品，为了回馈社会，特意举办这次活动。
　　当天，王婆婆和其他老年人玩了一天，一切免费，临走时，公司还送给他们每人几十个鸡蛋，老人们乐坏了。接下来几天，这家公司又邀请他们参加了几次活动，期间，公司负责人带他们参观了郫县安德镇工业园区和彭州小渔洞一个农业基地。“我们公司生产青梅酒，现在要扩大生产线，你们可以投资，每年返利18%。”公司负责人保证，这一项目是灾后重建项目，得到当地政府扶持，肯定赚钱。
　　在公司负责人的游说下，王婆婆瞒着家人取了20万给对方，对方给她出具了一份《借款协议》。当天，和王婆婆一样“投资”的还有30多人，都是老年人。
　　1个月后，王婆婆从公司领到了每个月2000多元钱的返利。可3个月后，王婆婆再也没收到钱，公司再也没通知活动。感觉事情不对，王婆婆报了警。
　　武侯分局经侦大队进行调查，很快，两名犯罪嫌疑人均落网。两人交待，他们的公司是采取虚报注册资本的方式注册的。郫县工业园区和彭州农业基地根本不是两人所有，只是付钱进去的。
　　从2008年6月到去年11月，他们共诱骗了147名老人“投资”，非法集资700余万元，除去返利的5万余元，获利640余万元。目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌非法吸收公众存款罪、虚报注册资本罪被捕。
　　武公宣早报记者胡莉

