母亲怕因男婴死亡受责骂 弃尸水井后谎称丢失
　　10月15日，肥西县柿树乡丁岗村有人报警：一名半月大的男婴不见了。后来，人们惊讶地发现孩子被丢入了井水里，更让人吃惊的是，凶手竟然是孩子的母亲。没有经验的她以为孩子被捂死，自己难逃家人责骂，所以策划了这一幕。 
　　10月19日，合肥一市民家中，一岁半的儿子自己跌入洗衣机滚筒中，被水淹没。几近疯狂的年轻妈妈始终坚守在孩子身旁，救治他，陪伴他，而孩子，也终于被从死神手中夺回。
　　有时候，爱就是一刹那的事。
　　30分钟后，孩子终于回来了
　　家中 噗通！儿子栽进洗衣机
　　10月19日，星期二。清早，居住在瑶海区双七路某小区三楼的杨先生一家，照常开始了一天的生活。
　　杨先生上班前亲吻了一下宝贝儿子，妻子杨女士在家做家务，刚刚学会走路的一岁半的小儿子小雨(化名)，在客厅里撒欢跑着。杨女士托着吃完的早餐盘小心地在儿子面前走过，满脸笑意。
　　杨女士回忆，9:30左右，在厨房中清理完早餐后，她顺带着把洗衣盆中浸泡的衣物，倒进了齐腰高的滚筒洗衣机里，然后拿着笤帚去客厅打扫。
　　可弯腰刚扫了两下地，突然“噗通”一声从厨房传来，母子间奇妙的感应让她大声自语：“儿子呢！？”
　　“目光从厨房扫了一下，并没发现儿子。”可杨女士隐约感觉到不祥，“等我慢慢走近洗衣机时，浸泡的衣物下竟露出了小脸蛋……不好了，儿子掉进洗衣机里了！”
　　仿佛一阵电击，让杨女士顿时全身都“酥了”。迅速把儿子从滚筒中捞出后，杨女士一边抱着儿子安慰着，一边将电话打给120……
　　车上 抢救初期孩子已没了呼吸
　　孩子出事后的几分钟，120救护人员迅速赶到。不久，杨女士的丈夫也从单位请了假赶来。
　　据出诊的王医生介绍，男孩刚被抬上救护车时，脸色苍白，嘴唇发紫。虽有心跳，可已经没有了呼吸。“具体原因无法确定，但孩子肺部和胸腔呛进了大量的积水，存在生命危险。”
　　看着一岁多的儿子被插上了吸氧管，杨女士攥紧了丈夫的衣袖，把头扭向了丈夫怀里，小声啜泣着。
　　120救护人员随即对男孩展开心外复苏、开放气道等急救措施，孩子渐渐有了呼吸，心电图波动地更加明显。
　　医院 孩子哭了，妈妈也哭了
　　5分钟后，120救护人员火速将男孩送入安徽省立医院。
　　9:50，记者在该院8号楼小儿内科检查室见到了小雨。手术室里的他头皮上扎着点滴，身边围满了医生和护士，他们正在对其进行抢救。
　　“哇哇，哇哇！”检查室突然传来幼儿的啼哭声，“是儿子，是儿子！”杨女士快步冲进检查室，“儿子，你吓死妈妈了啊……”杨女士喜极而泣，又哭又笑，泪水打湿了衣襟。
　　事后，杨女士回忆，洗衣机高不到一米，儿子可能是踩着机边的小板凳，好奇地望着里面的衣物时不小心栽进了滚筒中。
　　小雨虽然被抢救过来，但因肺部和胸腔呛进了一些积水和脏物，病情初步诊断可能感染上吸入性肺炎，需要入院治疗一段时间。本报记者 吴洋
　　她先丢孩子再报假警
　　讶异 上个厕所回来孩子没了！
　　孩子不见了！10月15日8时左右，在接到孩子母亲张女士的电话后，亲戚朋友们都第一时间被动员起来四处寻找孩子。
　　失踪的是一个才半个月大的男婴，地点是柿树乡丁岗村。张女士正在坐月子，她回忆称其一直跟孩子在一起，可就在她出去上个厕所，前后才十几分钟的时间，孩子就不见了。
　　男婴的家人说，这是小两口结婚后的第一个孩子，还是男孩，一家人都十分疼爱，找不到孩子，焦急的家人赶紧报了警。肥西县公安局110指挥中心是上午8：46接到报警的，由于类似孩子被盗的事情曾经也发生过，警方的第一反应就是封锁路段，设卡搜寻，并与男婴家人一起寻找孩子，但孩子却一直没有消息。
　　愤怒 谁把男婴丢进了水井中？
　　就在所有人都在外面寻找男婴时，男婴的一个家人在张女士家院子里发现了线索：在水井边发现了孩子的帽子。而此时，井盖是盖着的，在拉开井盖后，男婴被发现了，当人们将其捞上来后发现男婴已经死亡。妈妈才离开十几分钟，男婴就被丢进水井，到底是谁下此毒手？一时间知情群众都十分气愤。
　　半个月大的婴儿被发现死在水井内，意识到事情的严重性，肥西警方迅速启动了命案侦破机制，侦查人员火速到达现场开展侦查工作。
　　怪异 孩子之死竟是妈妈干的！
　　“谁能想到是孩子的妈妈把他丢进井里的呢？”虽然怀疑过张女士，但办案民警一直不敢相信，直到案发7个小时后，张女士主动告诉民警凶手就是自己，而这让所有人都大吃一惊。
　　在张女士的回忆下，警方最终查明了事情发生的经过，原来，10月15日上午8时许，张女士睡在床上盖着被子给婴儿喂奶。由于孩子前一天晚上一直在闹，感觉很累的张女士睡着了，惊醒后发现婴儿面部和嘴唇发乌，手脚冰凉，没有了呼吸。
　　此时，没有育婴经验的张女士以为孩子已经死了，她害怕因为自己的过失导致小孩死亡，家里人会责怪，一时慌乱便想将婴儿的尸体藏起来。
　　慌乱中，张女士将婴儿的尸体丢弃在水井中。事后，她怕家人责怪，便故意隐瞒事实，谎称孩子丢失。
　　目前，警方正在对此事做进一步的调查。
　　张欣 本报记者 韩震震

