老汉每天往返16公里山路推瘫痪老伴去按摩
　　■本期主持记者 彭瑜
　　近日，网友“深秋”在网上贴出一张图片：一位老大爷推着载有一位婆婆的推推车，艰难地跋涉在路弯坡陡的山道上。
　　“深秋”称，据了解，这位大爷每天花6个小时，往返16公里山路，用爱情推推车载着瘫痪的老伴去县城按摩。
　　这位大爷叫陈俊周，今年66岁，家住忠县忠州镇。昨日，记者联系上陈大爷，全程跟踪老人的爱情推推车。
　　6小时跋涉16公里山路
　　昨日清晨5时，忠州镇干井场上，陈俊周轻轻地起床做早饭。伺候老伴殷国珍起床、洗脸、吃完饭，已经是6时整。
　　陈大爷夫妇住在5楼，他弯腰抱起老伴，一步一步挪到底楼。大门边上，女儿陈洪林推出一辆铁制的推推车，麻利地铺上被子。陈大爷轻轻地将老伴放在车上，将她双腿抬上车。这辆车，被陈洪林称为父母的“爱情推推车”。
　　“出发！”陈大爷弯腰双手握起推推车的扶柄，将拉绳挂在肩上。车轮转动起来，老两口的爱情推推车到了马路上。清晨薄雾，一阵寒风袭来，陈大爷打了个寒战，他一手握住扶柄，一手为老伴牵了牵被子，盖住她的双腿。
　　陈大爷家门口是一段200多米长的下坡，他双手紧紧拉住扶柄，身子往后呈40度倾斜，一步一步往前蹭，推推车的刹车杆挂得地面“吱吱”作响。没过多久，陈大爷额头渗出了汗水。
　　“慢点！慢点！”殷国珍双手抓住车栏杆，神色紧张，一路叮嘱。
　　终于跑完了下坡，眼前是一段平路。“给你唱歌吧。”殷国珍见老伴没那么累，就哼起了老歌《老两口学毛选》：“……学了一篇又一篇，看谁最领先……”
　　殷国珍因为中风偏瘫，吐词不清，之前连话都不大愿说，现在主动唱起了歌儿。陈俊周虽已是汗流浃背，心里却很是欣慰。老伴唱完歌，他也乘兴唱起了京剧：“临行喝妈一碗酒，浑身是胆雄赳赳……”
　　车到坡前，殷国珍叫停了推推车。每次都这样，爬坡了，每走50米，她都让老伴停车要水喝。陈大爷说，每次老伴根本没喝多少水，她是怕自己累着了，只要一歇脚，老伴就会伸手为他擦汗水，甚至用毛巾为他擦背。
　　爬坡了，陈大爷掉转车头，双手反握着扶柄，推推车的绳子挂在肩头，绷得直直的，他整个身子前倾50度，汗水“啪嗒啪嗒”直往地上掉。
　　过了罗家桥，公路上车辆、行人多了，老两口紧张起来，盯着四周的行人和车辆。突然，“嘎”一声，一辆长安车一个急刹，方向一转擦身而过，推推车差点侧翻。殷国珍惊叫了起来，陈大爷紧紧稳住车子，脸色变得惨白。“最怕城区上下坡。”陈大爷说，城区人多、车多，下坡控制不了车速，怕撞人撞车，上坡弯腰又看不到路和前面的车辆，就怕出现险情，吓着老伴。
　　一路走来，老两口的爱情推推车下了3次坡，爬了6次坡，一个单面，陈大爷歇气15次。8时50分，老两口的爱情推推车到了县城巴王路重百商场门前。陈大爷来不及擦拭身上的汗水，弯腰抱起殷国珍，吃力地步行了200米，来到了方建华的盲人按摩院。
　　殷国珍要在按摩院接受2小时的按摩，这时的陈大爷并没闲着，跟在按摩师后面学技术。陈大爷说，学会了就可以在家给老伴按摩了，可自己手脚笨，一直学不会。
　　上午11时，殷国珍按摩结束。陈大爷花1元钱买了两个馒头让老伴充饥，自己饿着肚子，拉着他们的爱情推推车往回赶。
　　下午2时，老两口终于到家。陈大爷头发全湿，衣服裤子都是汗水。
　　她让他告别单身的日子
　　每天16公里山路，陈大爷不累吗？这究竟是为了什么？
　　“没她，我会打一辈子光棍。”陈大爷回忆起他和殷国珍的爱情故事。
　　陈大爷老家在忠县白石镇华富村，到了30岁，好心人介绍了五六个对象，女方都嫌他家里穷，见一次面就没了下文。
　　1952年出生的殷国珍，经人介绍与陈俊周处对象。一个19岁、一个30岁，殷国珍父母觉得二人年龄悬殊太大，陈俊周家里又穷，别人都不愿意嫁到陈家，凭啥自己的女儿往苦海里跳呢？殷国珍的父母坚决不同意女儿的婚事，殷国珍却执意嫁到了陈家。
　　2004年，殷国珍不小心摔了一跤，此后行走一瘸一拐，后来时常出现头晕，还患上高血压。2008年，老人又摔了一跤，结果中风偏瘫，行走、说话都困难。成都、深圳，陈俊周带着老伴四处求医，都没有好转。
　　不能出门、不能说话，一天24小时只能坐在床上看电视。殷国珍每想到这些，就失声痛哭，泪流满面。
　　“一定要让她快乐地生活。”陈俊周说，年轻时他在外奔波，老伴一人拉扯一对儿女，现在该享福了，身体却垮了。他告诉孩子们，一定得让殷国珍幸福地生活。
　　爱情推推车一路欢歌笑语
　　去年1月，女儿陈洪林在县城方建华盲人按摩院听说，按摩对中风偏瘫病人康复有帮助。陈大爷听说后，就要把老伴送过去按摩。
　　第一次，陈大爷与女儿好不容易将殷国珍背上了去县城的公交车。结果，老伴晕车，吐得车里到处都是，刺鼻的气味让乘客们异常不舒服。经过4次按摩，殷国珍关节比以前灵便了，还能勉强说话，心情也好了起来。
　　然而，由于殷国珍上下车耽搁时间太长，还晕车呕吐，每次驾驶员与乘客都有些不大愿意他们搭乘。殷国珍也觉得影响了乘客，还折腾得家人不安宁，加上以前治病花了近10万元，每天8元车费也叫人心疼，就不想按摩了。
　　“推也要把你推起去。”陈俊周突然来了灵感，去年1月底花300元买了钢材、轮胎，自己制作了一辆长3米、宽0.9米、高0.30米的推推车，涂上蓝色油漆，铺上垫子。
　　试用半月，陈大爷又在推推车上安了一根木棍当刹车，在扶柄处系上绳子，挂在肩上拉，下雨、出大太阳时，还撑上一把伞。陈大爷说，刚开始很辛苦，也疲倦，感觉吃不消，现在习惯了。一路与老伴聊天、看景色、唱歌曲，就当天天出门旅游。
　　“这份感情让年轻人脸红。”邻居马宗琼说，春夏秋冬，陈大爷不知疲倦地推着老伴去按摩，相比年轻人脆弱的情感，真的让人感动，也鞭策着大家。
　　“累是累，但心里甜”
　　记者：是什么让您坚持这么久？
　　陈俊周：爱情！之前我认为，她病了我就应该照顾她。现在明白了，我们也有爱情！
　　记者：您66岁了，听说您老伴体重120斤，你真不怕累，吃得消？
　　陈俊周：累是累，但心里甜。
　　记者：心里甜！怎么讲？
　　陈俊周：她身体有好转，心情变愉快，我就心里甜噻。所以这推推车我会坚持拉下去。
　　“阿圣”：相濡以沫，不离不弃，人间至爱啊！
　　“大江东去”：爱情推推车，16公里悠长情路，一路欢歌一路笑，温馨的画面，恬静的场景，这样的爱不需要语言。他们一路走过，爱就在推推车里，情就在路上。
　　“人家流云”：我们总喜欢问爱人：你爱不爱我。有人总爱说：我真的爱你。但真正面临悲欢离合，又有多少人能挺起脊梁，去推起这辆爱情推推车呢？向陈俊周致敬！
　　陈大爷每天步行6小时，拉着老伴去看病。 记者 罗川 摄

