3名男子出售公民个人信息获刑1年
　　本报讯(记者刘薇)得知出售公民个人信息能赚钱后，做电话推销的男子武某改行倒卖公民个人信息，先后牟利1万余元。昨天，认定其构成非法获取公民个人信息罪，武某和两个同行均被丰台法院一审判处一年有期徒刑，并处罚金4000元。
　　武某称，以前他做电话推销时，公司买了一些个人信息给他们，让他们挨个打电话。后来，他觉得卖信息来钱比较快，更自由，便改了行。
　　检方指控，去年5月开始，武某经常登录一些电视购物、私家侦探群，并从中购买个人信息。武某称，从这些群内购买普通的个人信息，每条低至几分到一毛钱不等。拿到信息后，看到网上有人求购该类信息后，他就从中加价转卖。
　　检方指控，截至去年12月间，武某转卖个人信息共计获利1万余元。对此，武某表示认可，称自己大概卖了50多次。他还当庭悔罪称，“我感受到了自己行为的危害性，很后悔”。
　　此外，武某倒卖个人信息期间，认识了党某等两人。他们住在一起，但各卖各的信息。昨天，这两个人也在丰台法院受审。
　　庭审时，武某的辩护人提出，武某到案后，揭发了上述两名同行，有立功表现。加之武某的行为没有造成严重后果，认罪态度好，是初犯，希望法院从轻处罚。
　　法院审理后认为，武某的行为，已构成非法获取公民个人信息罪。他也不具有立功情节，因为其他涉案人员是同一时间被抓的。综合其认罪态度等，法院判处其一年有期徒刑。与他居住在一起的其他两名倒卖信息人员，也获得了同样的刑期。

