兄弟为谁该照顾病重母亲起争议 1人被捅死
　　本报讯 母亲得了重病，做子女的本该想尽一切办法回家尽孝。然而，昨天记者从常州市西林派出所获悉，一对在常州打工的贵州兄弟因为都不愿回家照顾生病的老母亲而起了争执并动起手来。弟弟因为打不过哥哥，竟然一刀捅在自己亲哥哥的脖子上，致其失血性休克死亡。10月19日，犯罪嫌疑人刘某因涉嫌故意伤害被批捕。
　　贵州织金县人刘某今年29岁，他的哥哥、妹妹已经在常州打工数年。3个月前，刘某也来到常州打工，并和哥哥一起暂住在西林街道张家村。
　　几天前，父亲给两个儿子打来电话，说母亲得了重病，要求兄弟两个至少回老家一个，好帮助服侍母亲。
　　哥哥认为应该刘某回去，因为他反正没找到工作，回去也没什么损失。但是刘某却不同意，他觉得自己还没结婚，得挣点钱存个老婆本。见到弟弟不愿意回去，哥哥立刻表示，自己人不回去，但是给家里寄了400元。刘某见哥哥拿钱说事，心里顿时火了起来，立刻称自己也“寄1000元钱回去，但人就不回去了。”见到弟弟竟然当面顶撞，兄弟二人便大吵起来。
　　妹夫一个人劝不住，就出门找刘某的妹妹回来拉架。妹夫刚出门不久，哥哥越想越来气，就打了刘某一拳。刘某扑上去和哥哥厮打在一起。刘某因为个子比较小，根本不是哥哥的对手，情急之下，随手拔出身上的一把尖刀，捅在哥哥的脖子上。哥哥当即倒在地上，因为刺破了动脉，殷红的鲜血喷涌而出，弄了刘某一身。见到这一情景，刘某顿时傻了眼。他赶紧跑到另一位亲戚处，将刀藏了起来，然后换了一身干净衣服，逃了出去。
　　当天晚上12点左右，巡逻民警在常金大桥上发现了刘某，将他当场抓获。
　　(钟良 西林 郭靖宇)

