少女网上出售时间称多次遭骚扰
　　—则《出售人生剩余价值》的帖子突现潍坊贴吧，发帖的人是—名24岁的女孩，称在—定时间内“出租”自己，为客户处理没有时间处理的事情，有聊天、陪购等“业务”，并且曾经假扮过买家女友参加宴会，随后跟帖者云集。18日，记者花费90元，购买了—个半小时的时间，见到了这个“卖时间的女孩”吴西颜。
　　“卖”时间的初衷是为了玩
　　“吴西颜是艺名，我更喜欢大家叫我‘西子’。”通过QQ与吴西颜取得联系后，18日下午2点，记者在约定的地点———医学院门口见到了吴西颜。
　　吴西颜说这属于个人爱好，“我并不想靠这个挣钱生活，我也不需要”。“起初有这个想法，是因为在淘宝网上看到有人出售时间，蛮好玩的。2009年下半年开始做这个，完全就是出于业余爱好。陪着别人玩，我也可以玩，而且还有一些收入，多有意思。”
　　在帖子中，吴西颜的“业务”包括聊天谈心、体育锻炼(打羽毛球/跑步/爬山/钓鱼/晨练等等)、购物陪同(代叫起床等)。在通过QQ初步接触时，记者询问时，得到答复“只要是不任何非法，非道德和各种色情服务，其余的你只要付费，我都可以帮你解决问题”。在聊天过程中，吴西颜说，“我也有很多规矩，比如只限潍坊本市地区，高新、奎文、潍城，时间是从下午1:00———晚9:00，最重要的是不包括任何非法，非道德和各种色情有关的！”“一小时收费60元，谢绝议价，随时间增加费用递增，买家付费包括时间费用、补助和交通费用。”
　　网友全是男性 多次遭到骚扰
　　吴西颜有一个专门的业务QQ，上面有40多个好友，但无一例外都是男性。“都是因为想要购买时间，所以才加我好友的。以前被我删掉的比这些只多不少，很多人都是怀有不纯的动机。今天还有一个40多岁的，上来就要求我陪他去旅游，结果我直接把他给拖黑了。”吴西颜随后提及了一些不愉快的经历。“自从做这个之后，经常被人误会，感觉就像做了什么见不得人的事情，但是这些在北京、上海那些大城市是很正常的，在国外甚至形成了一定的体系，只不过潍坊暂时还没有别人做。”
　　吴西颜曾经开过一个蜥蜴宠物店，后来因为接受的人群太少，关掉店面。后来开始“出售时间”，有过几次成功经验后，到男朋友的公司打工，并且在业余时间继续“出售时间”。“我男朋友不反对我出售时间，但是会比较担心我的安全。”
　　接活挑剔 只做过6单生意
　　吴西颜说，她做“业务”的时候，很挑人。“首先加QQ，一般人都是把自己的大头贴当作头像，长得不符合标准的，我会直接PASS掉；然后聊天，带有不纯动机的，也会删掉；再接下来沟通中，素质不高的人，也会被拖黑。只有经过层层筛选，我觉得合适的，而且自己也有时间，才会接下这单‘生意’。”
　　到目前为止，吴西颜只接过6单“生意”，记者是第六个客户。“只要是出来见得买家，都还是比较满意的。”吴西颜告诉记者，她接到的第一单生意，就是‘大单子’，陪一个二十七八岁的北京博士生游玩，用六个小时的时间，逛了风筝广场、市府广场、十笏园和富华游乐园。那时候收费是70元/小时，所以那次的收入是420元。“当时，他说他从烟台开车到北京读博，路过潍坊，找个人陪他一起游玩。整个过程都挺开心，中午在我喜欢的一家西餐厅吃饭。”
　　“我还帮一个初中小男生去开过家长会，把头发散下来，显得老一些，花了两个小时；也曾经装扮成一位买家的女友，陪他去参加晚宴，不过我就是在进门的时候挽住他的胳膊，然后吃饭的时候就各吃各的。我们事先有讲好，不会有过分亲密的动作。”吴西颜告诉记者，她并没有把这项工作当成一份事业，仅仅是个人一个爱好，当作一个好玩的游戏。以后如果只要有可能，她还会继续出售时间，直到她不想继续为止。

