男子被骗至传销窝点 手机上网传出地址获救
　　本报记者杜洪雷
　　吉林延边32岁男子刘强(化名)被朋友骗至济南章丘市—传销窝点后失去自由，44天的非人生活让他见识了传销的可怕与可恨。
　　10月17日，凭着刘强传出的—个不太准确的地址，刘强的亲友通过吉林当地媒体《东亚经贸新闻》向本报求助。接到线索后，本报与章丘警方联动，警方迅速出击端掉了这个传销窝点，救出了刘强和其他被骗人员。
　　误信朋友进了传销窝点
　　“一个朋友说在章丘做冷库生意，而且做得很大，劝我丈夫过去一起干。”9月4日，在朋友的一再劝说下，刘强从吉林延边来到济南章丘，刘强的妻子张红(化名)告诉记者，她原本要和丈夫一起来章丘的，但对方催得急，两人就分开了。
　　第二天，张红赶到烟台一个亲戚家，之后数天都无法联系上丈夫，张红开始有些害怕，“感觉出事了”。
　　随后发生的事情印证了张红的猜测，仅有的几次通话，丈夫的声音和往常有很大的区别。几天后，刘强给自己的父母打了电话，称自己做冷库生意缺钱，结果，父母给刘强汇去了一笔数目不小的现金。张红找来一些要好的朋友商量丈夫的情况，“我们都认为他肯定是进了传销窝点。”
　　手机QQ传出窝点地址
　　后来每隔几天，张红就能接到刘强打来的电话，虽然两人都明白，但什么话都不能说，只能使用一些暗号。“电话里他说在冷库里忙着，我就知道他还在窝点里面上课。他没有人身自由，而且随时可能挨打。”由于不知道丈夫的具体地址，张红只能干着急。
　　10月初，刘强的朋友陈先生突然在手机上收到刘强的QQ消息，“他告诉我他现在深陷传销窝点出不去。”通过手机QQ，陈先生告诉刘强注意周围的环境，尽量提供准确的地址。
　　10月14日，陈先生的手机收到刘强的信息，上面告知了一个准确的地址。“我们感觉有了希望，先是在网上找到了那个地方，证明刘强提供的地址没有错误。”于是，张红和陈先生等三人于10月17日上午赶到济南，在《东亚经贸新闻》的帮助下，向本报求助。
　　警方端“窝”救人
　　得知这一情况后，本报记者立即和章丘市公安局取得联系，对方表示将帮助家属解救亲人。17日下午3时许，记者和张红一起赶到明水第一派出所，教导员于建利、副所长陈晓鹏很快商量好解救方案。
　　随后，记者和派出所民警驱车前往刘强说的地点。由于信息不准确，民警费了些周折才找到传销窝点。门口一望风的男子准备报信时，被警方控制住。
　　房间客厅里有十四五个人正盘着腿坐在地上听一个男青年讲课。
　　记者发现，这个小小的民房内竟然有近20名传销分子，不仅客厅里有人讲课，偏房里也有人在讲课。地面上铺着垫子，仅有的一张床放着这些人的行李。“一个屋里十多个人一起睡觉，大通铺。”看到警察，一个刚被骗来的女孩哭着说。刘强从一个偏房里面跑过来，见到自己的亲友非常激动。
　　厨房里堆放着一些白菜叶子，他们每天都吃这个，一个放着洗漱用品的房间散发着臭气。民警从房内搜出了一些笔记。据明水第一派出所副所长陈晓鹏介绍，他们将对这些人进行劝诫和教育，并将他们遣返回原籍。

