网友晒父母打孩子工具 玉女鞭法小李飞刀上榜
　　红网长沙10月20日讯 (潇湘晨报记者丁阳亮)你被爸妈打过吗，你挨过的终极武器是什么？是飞脚，擀面杖，还是拖鞋？近日，在红网论坛，一个题为《你被爸妈打过吗，你挨过的终极武器是什么？》的帖子引起了网友们的浓厚兴趣，帖子不仅引起了网友们对儿童时代的怀念，也引发了关于父母该怎么来教育子女的讨论，短短2天时间，点击量近万。
　　网友号召晒被打“武器”
　　发帖的网友“小蔡的小菜”在帖子中说：巴掌、飞脚、擀面杖、笤帚之类的常规兵器就不要拿出来丢人了，筷子、皮带、折尺、板凳、拖鞋这些司空见惯的兵刃也不要拿出来现眼了，要说就说点别人没见过的终极兵器。
　　“比如同学A，在与老爸共赏《圣斗士星矢》时惹了祸，惨遭老爸新修炼的‘天马流星拳’伺候，这样才算有点档次……
　　又比如同学B，老妈是裁缝，竟然用量体裁衣的软尺当作软鞭，一通‘玉女鞭法’打得他****，这样才够劲道……
　　还比如同学C，严重怀疑他老爹是四川唐门后裔，一手暗器功夫独步家属区，无论他跑得多快，都能被他老爹随手拾起的拖鞋、易拉罐、塑料瓶等击中，弹无虚发，这样才拿得出手……
　　再比如同学D，可能是看《黄飞鸿》看多了，竟然用毛巾蘸水后化为‘布棍’痛殴之，这……这……太强了……”
　　最后，“小蔡的小菜”在帖子中号召大家，将小时候被“终极武器”修理过的经历拿来晒一晒。
　　“在爹妈渐渐老去的时候，说真的，想想当年被他们‘痛打’的经历，虽然痛，却也是一种幸福。”“小蔡的小菜”说。
　　父母“武器”千奇百怪
　　帖子很快引起了网友们的关注，回复五花八门，回答有“巴掌、扫把、棍棒、皮带、竹条”等常见工具，也有类似“门栓、菜刀、稻草、大饼”等独特工具。
　　网友“daodejia1”说，她母亲用得最多的武器是扫帚，不过由于父亲扎扫帚的技术太差劲，扫帚头像铜锤，又大又硬，头上一打就很大的疙瘩。
　　也有网友遭遇比较“惨”的。一位网友说，小时候，他爸爸让他尝尽了能想到的所有招数。“老虎凳，辣椒水，尿个床也能罚我‘吊半边猪’，一只手一只脚吊起来，绳子挂在房梁(木梁)上，一拉，就上去了。 ”
　　“aofa”说，“我妈是小李飞刀他妈的徒弟，有一手绝活叫‘小李他妈的飞刀’。那次幸好俺纵身一跃躲过了。”
　　“lwzlwz0125”说，小时候经常挨打，最惨的一回是被一张山东大饼盖在脸上。
　　“朝鲜冷面”说，挨的最惨的是母亲拿门栓追出三里地。然后晚上还一顿狂K。
　　“dghengyang”似乎有些愤愤不平，发帖说小时候他父亲只打他而不打他妹妹。
　　一位网友在朋友网上里做了总结说，武器有传统型，比如巴掌；有常规型，比如鸡毛掸子；有被动型，比如搓衣板；有暴力型，比如木棍、拖把；有创意型，比如毛巾沾水，一把小菜……
　　引发关于教育孩子的讨论
　　除了晒被打的经历，帖子更多引发了网友对于父母该怎么教育子女的讨论和对亲人的思念。
　　“娇俏丫头”说，自己小时候经常挨打，所以她当母亲的时候，基本上不打孩子也不凶孩子，因为回忆起这些事，自己和母亲都感到不幸福。
　　“daodejia1”说，他一度将打骂孩子当做“光辉传统”，儿子还没懂事就打儿子。后来看到一本书说不是所有的传统都是好的，不好的传统就不要继承，以后就再也不打儿子了。
　　也有网友认为应该对孩子进行打骂教育，网友“寂寞五筒”说，人们常说的一句话是：不打不成才。
　　也有网友认为，小孩子在成长阶段需要惩罚，没有惩罚就不会有规则意识，不懂是非，步入社会后会犯错，但父母要在惩罚之前弄清是非，不能不分青红皂白。
　　“父亲从来没有打过我，他深爱着他的儿子，话虽不多，但眼神和行动则说明了一切。父亲离开已经14年了，每念及此，都不禁心头酸楚。”网友“大华山”说，小时候比较顽皮，母亲总是言语教育，唯一一次挨打也是象征性地用了拖鞋。
　　“俗话说，打在儿身，痛在娘心。余已过而立之年，见母亲鬓发渐灰，皱纹渐长，步态渐缓，时不我待，多尽孝道吧。”“大华山”最后动情地说。

