山木老总涉嫌强奸女下属受审 坚称对方系自愿
　　备受关注的宋山木涉嫌强奸一案前日低调开庭。最先向南方都市报指认宋山木的罗云(化名)出庭作证，宋山木在庭上维持此前说法，称罗云“自愿”、“为了钱”而与他发生关系，罗云愤而驳斥，后被劝离。
　　庭审持续一整天，多方说法称，此案可能不再开庭，罗湖区人民法院或将择日直接宣判。
　　闭门审理旁听席空无一人
　　今年5月4日，罗云向罗湖警方举报，5月3日晚被知名民营教育企业家宋山木带到罗湖区松泉公寓，遭受威胁并被拍下裸照，身处月经期仍被强奸；事件引发轩然大波，多名女子后向本报称曾遭宋山木性骚扰或强奸。
　　9月16日，罗湖区检察院向罗湖区法院提起公诉，认为应当以强奸罪追究被告人宋山木的刑事责任，罗云附带申请民事赔偿；事隔一个月，此案悄然开庭，开庭前后均未通知媒体；直到昨天，南都记者才从有关渠道了解到前日庭审时的情况。
　　据悉，按照相关规定，类似强奸案件一般属于不公开审理性质，此前法院已有相关申明和预估，宋山木一案估计不会公开审理。当日庭审时，媒体记者和市民均未到场，旁听席空无一人，宋山木被法警押往庭审现场，向公安机关举报宋山木涉嫌强奸的关键人士罗云亦到庭。
　　“一想到要再次面对他，就有说不上来的感觉，一方面是气愤，另一方面是期待”，罗云昨天接受南都记者采访时坦言，她曾想过不出庭，但最终说服了自己，在法官来电询问时确认出庭，“我想，已经坚持了这么久，还是去看一下庭审会出现什么情况，可能我的出现能起到比较好的效果。我想看看，这次是不是真的报应到他身上。”
　　罗云表示，不公开审理也是她的选择，“不希望太多人知道这件事，毕竟我至今在媒体报道中用的都是化名；另外一方面，庭上没有其他人，我也不需要顾忌什么。”
　　妇女维权律师为受害人助阵
　　尽管称出庭无需准备、发言皆由衷，罗云客观上仍获得了不少支持，两名擅打妇女维权官司的女律师加盟，指导她出庭事宜。
　　案发之初，赵??律师为罗云代理法律事务，因事涉强奸，罗云后来觉得有些细节难以启齿，在热心人士的牵线搭桥下，她转而聘请了李莹与郭建梅两位女律师。
　　李莹目前担任北京大学法学院妇女法律研究与服务中心副主任，曾代理了“京城性骚扰第一案”，并长期关注妇女权益问题；郭建梅是知名作家刘震云的妻子，曾参与《中国妇女权益保障法》起草工作，因15年来长期担任妇女维权公益律师而广为人知。
　　两位经验丰富的律师建议罗云出庭，为公诉机关对宋山木涉嫌强奸的指控作证，这也促使罗云下定决心面对宋山木。
　　预计此案将不再开庭
　　庭审从上午9点半一直持续到傍晚五六点，知情人士透露，控辩双方就本案唇枪舌剑，针锋相对，随后法官宣布此案待和陪审员商议过后再行判决，罗云在笔录上签字后离开深圳。
　　罗湖法院相关人士透露，经过一整天的庭审后，此案案情基本已经浮出水面，估计无需再次审理，只等待法官最后宣判。但至于何时宣判，目前暂时没有时间表。待相关宣判过后，法院会向媒体公布详细的案情资料。
　　鉴于案件仍在审理中，罗云及其代理律师李莹也未对南都记者过多透露庭审过程；律师也表示，此案可能不会再开庭。
　　目前，罗云已回到所工作的城市，等待案件结果，昨日接受采访时心情已平复，“有很多人说我勇敢，我觉得，不能直接这样说。从那些女孩说的事我知道，他这样的事做得多了，到了一定的程度，我们一个个地以卵击石，这块石头也不是那么坚硬了。”
　　南都记者随后试图联系山木集团现任总裁李木子进行采访，遭对方工作人员婉拒。
　　庭审现场
　　遭当庭斥责 宋山木装从容
　　案发半年后的再度相遇波澜不惊。前天早上9时半庭审开始前，罗云与宋山木几乎同时进入法庭。
　　“他只看了我一眼，我一直盯着他看，他没再抬头，我俩当时没说话”，罗云回忆说，自己头一回看到了宋山木剃掉胡子后的模样，“现在看起来，他的状态还好，整个庭审中一直表现得挺从容，但我还是感觉……因为我是无愧于心的，他呢，一个人做错了事，再从容也是有破绽的。”
　　罗云简单透露了庭审的部分细节。
　　她告诉南都记者，在向法官陈述时，她实事求是地回顾了事件发生的完整过程，与最初向本报叙述时别无二致；而宋山木的回应亦与此前相同。
　　“虽然我很气愤，但也在意料之中”，罗云表示，宋山木拒绝承认自己涉嫌强奸，“他的说法不外乎两点，一，我是自愿的；二，我是为了钱，跟之前一样。他列举了一些证据，比如公司员工说他人很好，对他都很崇拜；比如他很关爱员工等。他又一次说，给我买了很贵的治脚气的药，还把结算时给我补发的工资说成给我的补偿。”
　　上述说法，早在宋山木被派出所拘留期间，已经通过其公司律师或其他渠道表达，罗云当时也通过南都进行了回应；庭审中，她也向法官否认了这些说法。
　　言及庭审时的愤怒，罗云昨天接受采访时一度哽咽，她承认当庭斥责宋山木，午休期间，律师和法官均建议她下午不再继续出庭。
　　事件回放
　　今年5月4日 22岁女子罗云(化名)报警称，其5月3日晚被宋山木带到深圳罗湖区松泉公寓，遭受威胁并拍下裸照，身处月经期仍被强奸。
　　5月12日 宋山木在律师陪同下到罗湖区东晓派出所接受调查。
　　5月13日 宋山木被刑拘。
　　5月20日 宋山木被罗湖区检察院依法批捕。
　　7月13日 深圳市检察院提请批准延长宋山木侦查羁押期限一个月。
　　8月20日 警方侦查完结将案卷材料移交罗湖检察机关。
　　9月16日 罗湖检察院以强奸罪向罗湖区法院提起公诉。
　　10月18日 罗湖区人民法院开庭审理此案，未向公众开放旁听。
　　叶飙 肖友若
　> 相关报道：
　　宋山木被以强奸罪起诉 女子称处经期仍遭到强暴
　　山木前总裁被以强奸罪提起公诉 预计一月后开庭

