男子因建房争议杀邻居4人后潜逃续去年起结怨
　　羊城晚报讯 记者董柳、张小磊报道：17日中午，增城市小楼镇腊圃村邻里因建房起纠纷，引发4死1伤凶案。18日下午，羊城晚报记者在南方医院采访到被害人亲属，据悉，两家矛盾自去年起就存在。
　　18岁的赖×炜躺在南方医院的病房里，他是赖榕新孙子，此次凶案的唯一幸存者，左手臂打着石膏(注：经查看病历，赖×炜为左臂受伤，并非此前媒体所报道的右臂被刺）。记者采访了照料他的堂兄。
　　87岁的赖榕新是小楼镇腊圃村七组人，他家隔壁就是凶手赖秀灼的家。据赖×炜堂兄说，赖秀灼长期在外做铝合金门窗和混合饲料生意，家里比较有钱，案发前就有两套房子和一部车。邻居之间，偶有口角或摩擦，并没有深仇大恨。但从去年开始，两家关系开始恶化。
　　赖×炜堂兄透露，去年底，赖秀灼位于腊圃村七组的旧房在原址重建，因其在他处还有一宗房产，此房并不常住，房屋重建可能是考虑给其孩子住。令赖榕新一家不满的是，赖秀灼“不按套路”建房：突然将房屋地基前挪，“阳台建得太开，遮住了隔壁房子”。由于没能达成和解意向，两家结下了“梁子”。
　　今年10月，赖秀灼决定在新屋门前建一化粪池。据邻里说，他在施工挖沟过程中，将土堆弄到隔壁赖榕新家“范围”内。两家本已互有怨气，赖榕新夫妇更就此一直唠叨不停……
　　此举激怒了平时脾气稍显暴躁的赖秀灼。17日中午约11点半，再次发生口角后，他回家拿了把一尺长的尖刀，直奔赖榕新家，砍死赖榕新夫妇，又刺了刚回家的赖榕新小儿子赖洪浩一刀，追赶赖洪浩时，他碰到正骑摩托车回来的赖汝洲和赖×炜，二话不说一顿乱砍……
　　赖秀灼逃离后，伤者相继被送往医院，除赖×炜外，其余四人均不治身亡。当晚约19时，南方医院成功对赖×炜实施手术。
　　据赖×炜管床医生王坤远介绍，病人刚送来时，左手肘有一长约5厘米的三角菱形伤口，肌肉外露，手指不能握伸。经检查，三根重要的肘部神经断了两根，所幸的是重要血管没断，经手术，已无生命危险，正接受康复治疗。“他还在住院，亲人后事没料理，目前还没有考虑缉拿赖秀灼及索赔的事。”赖×炜的堂兄一脸茫然地说。

