5人团伙输油管道上打孔盗窃价值200余万油
　　他们在170公里的范围内，寻找成品油运输管道以及最佳作案地点；输油管道是特殊材料制成，成品油又是易燃易爆物品，但他们在管道上打孔、私接管道，却没有造成爆炸和漏油；他们分工明确，盗油、运油和销赃各有专人负责。  
　　手法专业的他们，在肥西盗得价值200多万的油后想精明地逃走，但还是被警方抓住了。
　　偷油安阀门
　　拟细水长流
　　从这边放的油，到另外一边出来却少了几十吨，今年2月份以来，中石化工作人员发现，安庆至合肥成品油输运管道屡屡发生问题，意识到可能有人偷油后，他们开始四处查找问题的源头，最终发现偷油点很有可能在肥西县丰乐镇境内。4月初，肥西警方接到了报警。
　　据报案人称，近两个月的时间里，他们丢失成品油300多吨，损失200余万元。案值巨大，警方在接到报警后迅速成立了专案组，“这应该是一个团伙作案，一个人不可能完成。”民警在现场勘查时，发现偷油者租下输油管道400多米外的一个废弃液化气站场院，在输油管道上打洞并铺设了输油管道到场院内，还安装了阀门，以供盗油时使用。
　　很“专业”居然没造成爆炸
　　“从这伙人的作案手法来看，他们真的很专业。”在对案发现场进行勘察时，办案民警发现，这个废弃液化气站场院，是嫌疑人精心挑选的作案地点，“这个地方比较偏，而且还有个废弃的大院子，很方便他们作案，他们可以把运油的车子开进院子里，一般人不会发现。”
　　此外，能在输油管道上打孔并私接管道，而且没有发生什么危险，也让民警意识到，这伙人应该是群“老油耗子”，“输油管道哪能随便碰，稍有不慎就会发生爆炸，而且管道接不好造成漏油，那对当地的环境污染很大，但这伙人的作案手段看起来就很熟练。”
　　民警在侦查过程中了解到，在今年1月底左右，两名操外地口音的中年男性以经营物流的名义将该液化气站的院子租下，承租时双方签订了一份简单协议，签名人自称“李全有”。协议签订后，“李全有”又带一自称“老王”的人正式住进该院内，平时仅看见“老王”一个人在院子里看门。
　　“4月初‘老王’就不见了，应该是察觉到有人在查，他们就收手跑掉了。”而警方在调查时发现，他们所使用的身份也都是假的，“很显然，他们从一开始就在防范警方的调查，有很强的反侦察能力。”
　　这些“油耗子”竟都是农民
　　虽然嫌疑人使用的是假身份，但根据他们的口音以及对类似案件的分析，专案组经过调查分析，最终确定作案人来自河南省濮阳的可能性较大。
　　4月16日，专案民警远赴河南濮阳开展排查工作，历经二十余天，进一步确定了以河南濮阳籍人左平、左庆等为首的五名流窜盗油同伙。
　　据了解，这五名嫌疑人竟然都是当地的农民，“由于当地有油田，他们可能在平时接触中学到了盗油的方法，所以下手时显得很专业。”
　　在对这五人进行调查时，警方发现他们都曾因为偷油被处理过，只是由于证据缺乏等原因，对他们的处理都不是很重。
　　“这种案子获取完全的证据很难，如果只抓住个别的嫌疑人，他们不承认犯罪事实，那么处理起来就很棘手。”
　　“抓一个算失败，抓两个也不算成功。”5月8日晚，专案组制定详细抓捕方案，在濮阳警方的大力配合下，对该同伙五名成员同时实施抓捕，一举抓获五名成员中的四人。
　　分工专业，下手稳、准、狠
　　“他们把盗来的油大部分卖到了河南商丘的个体经营户处。”在左平等人落网后，为完全突破这起全省首例特大盗窃成品油案件，最大限度为受害单位追回经济损失，肥西县公安局在半年时间里，先后组织专案民警六上河南濮阳、商丘等地开展调查取证、追捕在逃人员和追缴赃款赃物工作。
　　在审查时，民警了解到，在肥西县丰乐镇境内进行盗油活动是经过精心准备的，“他们先是驾车在高速路上寻找输油管道，找到后就去找寻合适的作案地点，比如可以隐藏他们作案的地方，最终他们选中了丰乐镇。”
　　据嫌疑人交待，之所以选择这里作为作案地点，也是因为这里交通方便，“他们趁夜把伪装的油罐车开到这里，装完油直接上高速离开，这样就可以减少他们的危险。”
　　根据嫌疑人交待，从今年2月8日开始，直到今年4月3日，他们连续11次从丰乐镇盗取成品油，每次都会偷几十吨，然后这些被盗成品油会被他们送到河南商丘等地，“他们对那些个体经营户说，这些都是他们从附近油田搞来的，而由于他们卖的次数多，别人也很少怀疑。”
　　而据了解，嫌疑人在作案中均使用化名且分工细密，专人分别负责现场盗油、运油和销赃，平时他们互相并没什么交集，只是在需要合作时才在一起。“他们很专业，是一个特大职业性犯罪团伙，但这次他们肯定难逃法网，因为我们掌握的证据足够多。”办案民警说。目前，该案成功移送检察机关提起公诉。
　　张欣 本报记者 韩震震

