20岁女生出任墨西哥小镇警察局长
　　当地时间18日，一名年仅20岁的年轻女性就任墨西哥一个小镇的警察局长。当地靠近贩毒集团活动中心华雷斯，小镇的前任镇长就是被华雷斯的毒贩杀死。
　　出任“高危职业”
　　瓜达鲁普镇政府办公室18日对媒体证实，20岁的玛丽索尔·巴列斯·加西娅将出任该镇的警察局长。办公室方面给出的理由是，加西娅是该职位的唯一候选人，也就是说，她是唯一愿意接受这项工作的人。
　　加西娅实际上还没有毕业，在墨西哥毒品暴力最猖獗的城市华雷斯上大学，主修犯罪学。
　　该镇位于华雷斯市以东大约60公里，靠近美国边境，居民大约1万人。由于贩毒集团活动猖獗，瓜达鲁普镇警察局局长一职成了高危工作。
　　主要工作并非缉毒
　　瓜达鲁普前任镇长赫苏斯·曼努埃尔·拉腊因为积极打击贩毒活动，在数月前接到死亡威胁，6月19日人们发现，他在华雷斯的家中被人打死。该镇警察也有不少因为缉毒而遇害，毒贩手段十分残忍，有些警察曾遭到斩首。
　　由于瓜达鲁普镇人手太少，镇政府也没有太多警力，只有一辆巡逻车，如果要打击毒贩，还要依靠军队提供帮助。
　　不过有媒体称，加西娅的主要工作并不是缉毒，有其他的部门专门负责此事。她的工作主要是为社区和学校举办一些防止犯罪的项目，维护社区公共地带的安全。(张乐)

