21岁女子流产三天后被男友抛弃 三天自杀四次
　　□文/片 见习记者 张爰杰
　　她年轻漂亮，仅仅21岁，可不到十天之内 ，却经历了一段其他同龄少女大概想都没有想过的黑暗日子 - -流产、失恋、数次自杀……
　　朋友说
　　值夜班时收到小王的短信宝贝，祝你幸福快乐！
　　19日中午11点，记者赶到了济南市第一人民医院，见到了正躺在病床上输液输氧的小王。她显然是太虚弱了，数次张嘴想说话都说不清楚，眼角一直挂着泪。
　　小王的舍友小孙和小赵对记者讲述了她们所知道的小王的事情。
　　小王和她的舍友在天桥区一家超市工作，一年前，小王还在遥墙国际机场附近的一家饭店做领班时，结识了去饭店吃饭的小马，两人渐渐发展成为恋人。两人平时关系也不错，但是也像其他恋人一样，偶尔出现一些口角。
　　前些日子，小王发现自己怀孕了，在小马的陪同下去医院做了流产。
　　流产后仅仅三天，小王的身体还处在恢复期的时候，小马提出了分手。
　　和她一起住的朋友们看得出来，这个消息让小王难以接受。
　　“最近几天，她一直不对劲，整天以泪洗面。”小孙说，“18号晚上十点多我上夜班的时候，收到她的短信，就一句话：宝贝，祝你幸福快乐。我也没多想，回去就睡觉了。今天早晨6点我发现叫也叫不起她来，床边有个几乎空了的白药瓶。我急哭了，然后和朋友打了120。”
　　小孙介绍，事件发生后，小孙给小王的前男友小马打电话说明情况时，小马竟责怪她这么早打扰他休息。然后又发了几条短信过来。记者看了这几条短信，大致意思是小王已经自杀过三次，他再也不敢管了，不想这样继续下去，快让她给折磨死了，希望小孙好好照顾她。
　　记者向小孙和小赵问起小王自杀过三次的事情，她俩说，分手后三天的时间里，小王已经服安眠药自杀过三次了，这是第四次。“昨天晚上我回去之前给她打电话问她是不是要吃点东西，她有气无力地说不吃。”小赵说，“应该是昨天晚上10点多给小孙发短信以后她就吃了70片安眠药，那一个盒子的安眠药差不多全都没了。早晨醒来她看没效果，又吃了十几片。”
　　大夫说
　　小王姑娘暂无生命危险但情绪相当低落
　　记者就小王的病情向主治大夫了解情况，大夫说，小王被送到医院来的时候，药已经基本吸收了，已经没有洗胃的必要。小王临床表现出来的确实是超量服用安眠药的症状，但是肯定没有吃到七八十片那么多，否则早就有了生命危险，早晨也不可能自然醒来。具体服用了多少安眠药暂时不好判断。
　　小孙还从宿舍里带了一片小王服用过的药片到医院来，大夫看了以后说，无法判断这个白药片是不是安眠药。目前，小王暂无生命危险，但是情绪相当低落，不顾朋友的劝阻，时不时拿着手机给小马打电话发短信，但总是没有任何回音。
　　专家说
　　秋冬季易发抑郁多做户外运动接触阳光
　　昨天是一个缺少阳光的日子，接下来几天阴天还会持续，心理医生给出一些建议。
　　省精神卫生中心心理科主任邱惠敏说，有人认为秋季自杀率会变高，但是这一论点尚未得到证实。不过，秋季和冬季日照相对较少，人们普遍易发抑郁，造成精神不好，如果有什么不顺心的事儿可能就会更加严重。
　　她建议，在光照和天气较好的时候，多做些户外运动，多接触阳光，放松心情，这样有利于心理健康。
　　此外，如果心里真有什么解不开的结，最好还是去看心理医生。
　　花季女孩小王因为感情纠葛想要放弃年轻的生命，希望她能尽快好起来，找回快乐的生活。我们一起祝福她。

