江苏盐城城管局长称副局长殴打女子事件失实
　　近日，一则题为《盐城城管局副局长当街殴打女孩》的帖子在各大网站转载而爆热。帖子公布一张照片中，一位年轻女子被一中年男子卡住脖子，双方纠缠在一起，画面中还有2名男子在围观。另外一张照片显示，女子脖子有明显的伤痕。网民在围观的同时，有人搜索出了中年男子的身份——盐城市城管局副局长卢成。随后，其在某个工作场合的照片也被网民曝光。针对此事，盐城市城管局局长吴中良对记者表示，网帖“严重失实”，打人照片也存在“断章取义的问题”。
　　□快报记者 邢志刚
　　网帖及当事女孩
　　热帖描述城管副局长当街打人
　　这则网帖描述，10月14日早上9：35左右，城管局的车浩浩荡荡开到解放北路，将停在解放北路路牙上的电瓶车、自行车全部强行拖上执法车……我同事想上前把扣车的绳索解开，刚走到车子前，马上就冲出七八个城管，将我同事连拉带踹推开，随即发生了冲突。我身边的另一女同事拿起手机准备拍摄，站在一边的一位40岁左右的城管一看，快速冲过来一把抢过女同事的手机。女同事本能地抬起右手想护挡，这名城管高声叫骂道：“你还敢还手啊！！”一拳抡开女同事的手臂，接着就用力扯住女同事的头发并掐住其脖颈，一路高声脏话叫骂着拖拽了十几米远……警察在咨询事件情况时，城管多次说是女同事“殴打”城管局的副局长在先……经多次交涉后，警察调看了相关监控，监控内清楚显示着我同事被拉住头发并掐住脖子拖拽十几米远……
　　“照片和伤痕说明一切”
　　昨天，涉事女孩赵某称，10月14日，城管部门拖走了自己和同事的3辆电瓶车，当时去执法大队要车时，另外两名同事分别缴纳了50元的罚款，要回了车子。我当时气愤不过，和他们进行了一番理论。赵某理论的理由是，自己在自己单位门前停车，凭什么拖走车子还要罚款？而且城管局当时只是提供了一个银行账号，缴费后才开具的罚单。“我也不知道钱被谁收走了！”言语的冲突之后，肢体冲突随后发生。
　　当问及网帖中反映的其遭遇城管局副局长殴打的细节以及到底谁是发帖人等问题时，赵某没有正面回答。她称，照片和自己脖子的伤痕能说明一切。昨天，记者看到赵某脖子依然有伤痕。
　　城管局
　　城管局长：网帖严重失实
　　前天，盐城市城管局局长吴中良表示，照片中的男子确是该局副局长卢成。不过吴中良表示，网帖反映的内容严重失实，相关的照片也存在断章取义的问题。
　　吴中良告诉记者，2010年5月1日，盐城BRT正式通车后，盐城市主要领导以及分管领导多次明确市有关部门加强沿线交通管理。但是解放北路沿线部分区域非机动车违章停放的问题比较突出。10月14日上午，城管局组织人员对解放北路非机动车停放秩序进行整治。当天对车主不在场的10多辆无主车辆进行清障。清障车回到局办公区域后，当时安排专人进行违章处理，保证车主及时领回车辆。但是在此过程中，一名20多岁的女子在城管执法大队的院子里打了当天带队执法的副局长卢成一个嘴巴。“你想想，卢局长都50多岁了，一个20多岁的小姑娘，竟给他扇了嘴巴”，吴中良称，网络上公布的所谓的卢成副局长和那个小姑娘纠缠在一起的照片，是当时卢成副局长要“扭送”他去派出所。没收手机，掐住脖子拖了10多米，网帖中反映的内容是严重失实的，相关照片的发布是在断章取义。女子本人就是违章停车的车主。事发后，单位也对赵某进行了批评教育，要求其澄清事实。
　　前天傍晚，盐城市城管局给记者传来一份标题为“所谓城管副局长当街殴打女孩事实真相”的书面材料，书面材料称，为避免事态扩大，卢成将赵某“扭送”至该局东办公室一楼的市公安局城管治安分局，交公安民警处理，“全程有现场监控录像记录”。该局表示，在警方处理过程中，赵某拒不配合，仍谩骂不断，并强行离开，卢成则“坚持保持克制，劝其配合公安部门调查处理”，但赵某当着公安民警的面，又动手打了卢成一个耳光。赵某随后分别拨打公司电话和110报警。女子单位的部门负责人到场后要求立即把该员工带走，随后公安民警与其一起调看了现场监控录像，要求其主动接受公安部门处理。
　　警方介入
　　当地警方：事情还在调查
　　对于打没打卢成耳光，赵某表示，现在自己面临工作单位和家庭的压力很大，很多事情不想多说。赵某的同事则称，她莫名其妙地打一个男的，可能吗？
　　在调查中，一段监控录像多次被城管部门所提及。昨天，据一位看过录像的媒体同行介绍，该录像显示，女孩在扬手前，有下蹲的动作，后来一群人围观，接着出现了他人用脚踹女孩的镜头。该同行称，视频并未直接反映出女子打副局长耳光的情节。
　　由于当事人和城管局有关负责人对网帖反映的“城管副局长殴打小姑娘”一事表述差距太大，从前天到昨天，记者多次联系事发地辖区派出所和城市公安局城管治安分局，对方均表示，事情还在调查中，目前并无最新信息公布，不能接受采访。

