精神障碍父亲杀害亲生儿子获刑5年
　　本报记者任文婧 通讯员胡玉慧 永州报道
　　出生仅三天的婴儿，被父亲残忍地掩口鼻窒息而亡。婴儿的父亲阳某虽经鉴定，被诊断为轻度冲动性人格障碍和精神发育迟滞，但仍受到了法律的严厉制裁。近日，永州市冷水滩区法院公开开庭审理了这起父杀子案件。
　　他一直想要个女儿
　　2009年11月21日19时许，阳某的妻子李某在医院生下了一个男婴。而此前，李某已生有一个男孩。23日，李某带着孩子出院回到家中。一直没去医院探望的阳某，获悉妻子这一胎又是男孩后很不高兴，因为他一直想生个女儿。
　　当晚，家人为庆祝请来亲友吃饭。席间阳某的舅父开玩笑说，笑他将来养两个儿子负担会很重。谁知这无意的一句玩笑话却燃起了阳某的杀机。
　　1分钟后，孩子就没声了
　　晚上8时许，阳某的妻子去洗脚。“小儿子就交给我抱抱吧。”阳某主动请缨。妻子转身离开后，阳某将小儿子抱往一楼右边其父母住的房间内，在进房间时被门槛绊了一下，小孩掉在了地上，哭了起来。“这么小的小孩，撞了头很可能会跌出毛病来，到时我负担就更重了。”这么一想，本就不想要这个儿子的阳某遂决意捂死小儿子。
　　随即，阳某赶紧关上房门，然后左手抱住小儿子，用右手将包小儿子的风衣角扯过来捂住小儿子的鼻孔和嘴巴。刚开始，小儿子还有哭声，还挣扎了两下；一分多钟后，孩子便没声了。此时，阳某拿开风衣，又用右手的大拇指与食指掐了下小儿子的喉咙。而此时，小儿子已没了哭声也没有了反应。这时，妻子李某下来找孩子，用力将门撞开，才知道孩子已经被阳某闷死。阳某将手中抱的小儿子交给她后，就像什么事都没发生一样去了城里。
　　因故意杀人罪被判5年
　　经法医鉴定，孩子因被他人掐颈(不排除堵压口鼻)致机械性窒息而死亡。案发后，阳某家人于24日上午报了警，24日13时30分许，阳某的姑父得知公安民警正在阳某家里，遂用二轮摩托车载着阳某回家投案。阳某对其故意杀害其小儿子的事实供认不讳。此外，经湖南省芙蓉司法鉴定中心鉴定，阳某目前诊断为冲动性人格障碍和精神发育迟滞(轻度)，作案时有限定刑事责任能力。
　　法院认为，阳某采取暴力手段，故意非法剥夺新生儿的生命，其行为已构成故意杀人罪。但阳某作案时系限定刑事责任能力人，依法可从轻或者减轻处罚，且阳某系自首。综上，法院依法判决阳某犯故意杀人罪，判处有期徒刑五年。

