丈夫法庭内浇汽油焚烧欲离婚妻子
　　妻子不能忍受丈夫的家庭暴力诉诸法院，要求离婚。第一次开庭还未宣判，刚出审判庭的门口，丈夫竟然掏出汽油瓶浇向了妻子头部，并拿出打火机点燃了……这是昨天上午发生在历城区人民法院遥墙法庭的残忍一幕。
　　医院：女子全身多处烧伤
　　昨天上午11：20，一辆鸣着警笛的警车疾驶到济南市第三人民医院。几名男子从车上抬下一名女子。在急诊室，记者看到躺在担架床上的女子部分头发已被烧焦，脸部焦黑，上衣破碎不堪，空气中弥漫着一股焦煳味和汽油味。女子闭着眼睛，嘴里不停地喊着疼。
　　据接诊医生介绍，这名女子全身多处烧伤，需立即手术治疗。随后，女子被送往手术室。
　　缘由：不堪家庭暴力而离婚
　　在手术室外，烧伤女子的父亲程先生向记者诉说了事情的始末。被烧伤的女子今年27岁，两年前与家在遥墙的苏某结婚。婚后，女子经常遭到丈夫的毒打，还被锁在家中，限制人身自由。女子因不堪丈夫毒打，一年前向历城区人民法院起诉离婚，但被法院驳回了诉讼请求。
　　此后，女子便遭到了苏 某 更 严 厉 的 “ 惩罚”。程先生说，半个月前，女儿再次遭打，逃离丈夫家后跑回家中，在家人帮助下，女子再次起诉离婚，历城区人民法院立案受理后，昨天开庭。
　　现场：法庭内浇汽油焚烧妻子
　　昨天早上，女子在家人陪同下来到历城区人民法院遥墙法庭。上午10：50左右，一直在审判庭大厅外等候的家人突然听到女子的哭叫声，“我回头后看到苏某一手掐着我女儿的脖子，一手从口袋里掏出个东西往我女儿头上倒，还没等我们跑过去，他就拿出火机点着了我女儿的头部。”程先生说，顿时，他女儿成了一个“火球”，法庭的工作人员先拿灭火器扑，后取来几桶水才将火扑灭，苏某趁机逃走。为争取救治时间，法庭派车将他女儿送到了医院。
　　昨天中午12：20，记者赶到了历城区人民法院遥墙法庭。法庭院内停着两辆警车，其中一辆车身上写着“刑事侦查”的字样。院内道路上，有两件湿漉漉的衣服，警察正在拍照取证。法庭大厅门前东侧的台阶上还有一堆碎棉絮，周围的水渍还未干。大厅内，第一审判庭门前，五六名警察正在勘察现场，空气中还有一股烧焦的味道。
　　目前，警方已经介入，案件正在调查中。

