男子要钱结婚遭拒后刀刺斧砍父亲
　　文/记者 姜岚 通讯员 郑波 图/王昕
　　一个月前的一起故意杀人案，打破了一个小山村——新和县依其艾日克乡往日的平静。一名六旬老人被人杀死在自家的板床上，任谁也想不到，制造这起惨案的竟是老人的亲生儿子。随着调查的深入，案件划上句号，但带来的思考却在人们心中延续……
　　六旬老人 家中被杀
　　9月7日10时许，依其艾日克乡托格拉库木2组有人报警称，一位六旬老人被发现死在家中。
　　接到报警后，新和县委常委、公安局长马玉岩立即带领刑侦大队民警赶赴现场，并启动命案侦破预案，调集精兵强将全力破案。
　　经现场勘查，死者亚某横躺于板床下，现场没有明显的翻动痕迹。随后，民警在现场提取了一把带血的斧头、一根带血的木棒和一个带血的枕头等。经法医检验，死者身上有20余处刀刺伤，系后枕部颅脑损伤引起的死亡。在随后的走访中，民警获取了一条重大线索——死者的儿子艾某秉性恶劣、好逸恶劳，今年6月艾某被单位开除后，经常酗酒、赌博，还向其父索要钱财。
　　结合现场勘查的情况，专案组确定艾某有重大作案嫌疑。在搜查其住所时，民警从人群中发现了鬼鬼祟祟的艾某，遂将其控制，并在其住所找到血裤及鞋子等物品。通过刑事技术手段分析，艾某就是犯罪嫌疑人。在专案组民警强大的审讯攻势和确凿的证据面前，艾某供述了自己杀害亲生父亲亚某的犯罪事实。
　　出生贫家 埋怨父母
　　新和县艾日克乡托格拉库木2组远离公路干线，交通闭塞，经济落后。近年来，村里年轻人为了改善家庭经济状况相继外出打工，他们返乡后不仅盖起了新楼，而且使小家庭逐步走向了脱贫致富路。
　　这一切，让因家境贫寒娶不上媳妇的艾某十分自卑。他不但常常埋怨父母没本事替他置下殷实的家业，还挑剔目前的居住环境太差。
　　而艾某的家庭也比较复杂，父母离异后，分别组建了新的家庭，表面上看，艾某拥有两个家，但因为父母各自“新爱”，有时甚至顾不上照顾他，家在他的眼中更多时候成为了一种痛。
　　因为心存芥蒂，艾某和继父、继母相处得都不是很好，经常为一些琐事争吵。
　　要钱不成 陡起杀心
　　9月5日，艾某在镇上一家棋牌室赌博输了钱，心情很不好。22时许，他来到母亲家，被继父训斥了几句后，他暴跳如雷，回顶了继父。随后，他又来到父亲家，见继母不在，便和父亲谈起结婚打算。说到结婚需要钱时，父亲直接将他的话堵了回来，这让他很伤自尊。
　　艾某越想越气，和父亲吵了起来，后来，他又怒不可遏地从摩托车后座里取出一把匕首恐吓父亲。谁知父亲非但丝毫不害怕，还给了他一耳光。气急败坏的艾某刹那间失去了理智，拿起匕首疯狂地刺向父亲，随后又提起斧头向父亲连砍三斧。
　　事后，艾某将用塑料袋包起匕首锁上门，驾驶摩托车离开现场。途中，他将染有大量血迹的衣服扔上一辆路过的大卡车后，洗手回到房间，将作案所穿的裤子泡入水中，将皮鞋洗干净。
　　做完这一切后，艾某当做什么事情也没有发生一样，回到屋里继续睡觉。
　　追访
　　他为何向亲人下毒手
　　儿子杀父，皆为琐事。正因为此，悲剧更加让人不可理解。 
　　社会问题学学者、心理学家朱延林分析，首先，在艾某的成长经历中，在父母离异及各自重组家庭中，艾某始终充当着受人摆布的角色。长期不被亲人重视，使艾某形成了对周围事物漠不关心的心态，其父母并未意识到这一点。第二，父母婚姻变故导致艾某性格发生扭曲，从幼年产生孤僻和自怜心态来看，他对自己从来都很关心，一旦受到轻微损害，就会产生报复心态。第三，随着年龄的增长，艾某把对爱的索求转移到对物质金钱的索求，渴望分属两个家庭的父母给自己以物质或金钱的满足。然而，现实生活却与他的想法有一定差距，要求得不到满足的他，在与父亲发生争吵后，极其容易产生冲动杀人动机，以宣泄心头积愤。 

