租户将房屋用作员工宿舍被诉 40平米房住十余人
　　本报见习记者 陈淳戈
　　62岁的邢先生最近很烦恼，他租出去的房子被房客弄得一塌糊涂，面目全非。“我不知道他们把这里当成了员工宿舍，我的房子才40个平方米，最多的时候竟然住了十多个人。”
　　因为双方在重新装修的费用方面谈不拢，邢先生一怒之下把房客——韩村韩式料理解百店的法人代表给告了。案子前天在上城区人民法院开庭。
　　厨房地上4个铺位
　　卧室地上6个铺位
　　邢先生的房子在杭州积善坊巷，是一室一厅的格局，装修好之后他自己住了两年，2006年8月，他通过中介将房子出租给了韩村韩式料理解百店的员工。来住的是4个女孩子，邢先生去过几次，发现房子一直还算整洁，就续租了，一租就租了4年。
　　去年12月份，邢先生总听见积善坊巷的邻居来和他说，“你那里住的人怎么越来越多了，还有男有女的。”邢先生刚开始没有重视，想最多也就住一两个人，没啥大不了。直到有一次，租客给他打电话说厨房漏水，邢先生上门一看，吓了一大跳。
　　“厨房地上并排铺着四个铺位，房间里，床上有两三床被褥，地上并排摆着六个铺位。每个位置最多只有50厘米的间距，怎么睡啊！”邢先生马上给韩村韩式料理店当时的主管沟通此事，对方的解释是“你这里房租2000元一个月，这么贵，我们只好多住一些人了。”
　　接下来，情况愈演愈烈，不断有邻居和保安来投诉说，后来，竟然连社区都找上他了。
　　到了今年8月份，韩村韩式料理店新换的主管找到邢先生，表示房租太贵想要退租。邢先生要求他们八月底搬出，签好协议，并很快找了下一个租客。
　　谁知，到了八月底，对方却耍赖表示不搬了，邢先生只好提出起诉，才让他们搬了出去。
　　邢先生去验收房子时，惊呆了，所有的灯只剩下一盏是好的，床板、床架、窗户、柜子几乎没有完好的，更别提房间的脏乱和木地板上密密麻麻的烟灰烫痕了。
　　社区曾多次出面调解
　　但对方并不配合
　　东平巷社区一位姓屠的工作人员说，社区里对于韩村韩式料理店员工宿舍的投诉确实非常多。“40平方米住十多个人，还男女混住。接到投诉后，我们也多次和韩村韩式料理店的负责人联系，但是对方的态度不好，采取不配合、不改正的消极态度，我们也没办法。”
　　昨天，记者联系上了韩村韩式料理解百店主管陈坚。
　　陈坚一口咬定不存在群租和男女混住的情况，是“先住了4个女孩子，后来住了6个男孩”。陈坚还强调，她认为房子的脏乱破是租房的正常损耗，刑先生是退休了闲着没事干，整天胡思乱想，对他们的指责和起诉都是胡说八道。
　　记者称邢先生有邻居和保安作证，看到有男男女女十多人出入，陈说她也有证据，证据就是男女分开住的租房合同。
　　但当记者要求看看合同原件，陈坚的语气瞬间变了：“你说你是媒体记者，我怎么知道是不是真的？”并以“不想在下班时间谈工作”为由拒绝了记者的进一步采访。
　　避免群租
　　签合同时就要先写明
　　究竟该怎么避免在出租时遭遇群租情况？
　　浙江五联律师事务所蓝艳霞说，要避免群租，就要在拟订合同时写明“不能无故增加租房人数”、“有违法行为时由租客全权负责”等具体条例。
　　“租房的正常损耗不等同于破坏，任何人在归还房屋时应恢复原状。这两者可以通过法律评估途径来区别。”

