区法院因结算案件10月起停止立案遭质疑
　　□记者 温中豪
　　手机号134××××0781发来短信：新乡市牧野区法院从今年十月份起不再受理任何案件，前来立案的当事人一律被打发走，原因是今年已完成案件受理任务。
　　工作人员称：
　　暂时停止立案
　　昨日下午，记者以普通市民的身份，拨打了新乡市牧野区法院立案庭的电话。当记者说别人欠钱不还要告状时，接电话的女工作人员说：“这两天案件正在结算中，恐怕你来了也立不成，暂时停止立案。”当记者问啥时候去才能立案时，她说，你到下周二来吧。
　　当记者说下周要出差，能否这两天立案时，她说不行，“哪怕立一个案，数字就不准确了，到时候报表就没法做。”
　　记者：“现在咋会结算呢，又没到年终？”
　　该工作人员说：“这就是年终的结算，不然12月的报表从哪里来？要是再接一个(案件)，数字就不准确了，要重新算，工作量太大了。11月、12月的立案就算到明年了。”
　　新立的案件加进去
　　怕降低结案率
　　对此，记者从法院内部了解到，法院每年都要就立案数量进行统计，而结案率也是考核的标准之一。如果年度汇总截止到今年10月某日，若法院在10月中旬或者下旬立案，一般不可能在半个月内审结，如果把这在10月份新立的又没结案的案件统计进去，结案率就会降低，所以一些法院到了这些特殊月份就不再立案了。
　　对此，市民吴先生说：“立案是法院的本职工作，如果为了年终结算报告的方便和提高结案率，就拒绝在这个特殊时期立案，无疑是舍本逐末。这样虽然法院的工作人员方便了，可老百姓不方便了。希望法院真正能做到权为民所用，把工作重点放到如何便民如何为群众服务上，而不是为了给上级汇报工作而停止工作。”

