单身女子植入12个受精胚胎产下八胞胎
　　美国加利福尼亚州单身女子纳迪娅·苏莱曼去年1月产下八胞胎，一举成为热议话题。不过，热议之余的医疗调查发现，对苏莱曼实施人工受精的医生存在违规操作行为，他竟然向苏莱曼体内一次性植入12个受精胚胎，严重超出常规限制。
　　一次植入一打胚胎
　　苏莱曼现年34岁，去年1月产下6男2女八胞胎，而之前她已经通过6次人工受精分别生育了6个小孩。苏莱曼现为单身，7次生产受孕的精子均为前男友捐赠。
　　依照美国医疗机构的相关规定，35岁以下健康女子一次植入胚胎至多两至三个，明显的是，两至三个受精胚胎通常情况下不可能形成八胞胎。
　　为苏莱曼实施体外受精和胚胎植入术的医生迈克尔·卡姆拉瓦来自加利福尼亚州贝弗利山庄。历经一年多调查，加利福尼亚州医疗委员会18日举行听证会，决定是否对卡姆瓦拉采取惩罚措施。
　　在听证会上，加利福尼亚州副总检察长朱迪思·阿尔瓦拉多说，有证据显示，卡姆瓦拉给苏莱曼一次植入胚胎数多达12个，置患者健康于危险境地，且违反国家相关标准。
　　竟然是患者主动要求
　　加利福尼亚州医疗委员会计划举行为期两周的听证会，继而最终决定是否暂时吊销或者永久吊销卡姆拉瓦的行医执照。
　　阿尔瓦拉多在18日的听证会上说，卡姆瓦拉“明知植入12个胚胎不安全”仍坚持手术，存在违规行为，属渎职罪。
　　州医疗部门调查后发现，是苏莱曼主动向卡姆瓦拉提出一次性植入12个胚胎的请求。
　　加利福尼亚大学圣弗朗西斯科分校试管婴儿项目负责人、加利福尼亚州医疗委员会成员维克托·藤原在听证会上说，尽管要求由患者提出，但医生有职责和权利决定这么做是否对健康构成风险。“一次植入12个胚胎，闻所未闻。”
　　从医学角度，藤原说，一次性植入多于3个胚胎会对母体健康构成危险，也会对婴儿产生永久性健康风险，通常表现为早产、身体功能不健全、发育迟滞等。卡姆瓦拉“严重偏离了安全标准和道德标准”。
　　苏莱曼产下八胞胎时，早于预产期9周。
　　并非首次违规操作
　　苏莱曼产下八胞胎后，成为媒体追逐的热点。苏莱曼自称生育如此多子女是为了摆脱孤独。
　　而卡姆瓦拉一直很低调，拒绝接受媒体采访。今年7月，他罕见地出现在美国全国广播公司电视台一档晚间节目中，坚称自己为苏莱曼实施的胚胎植入术“正确无误”。
　　去年，美国生殖医学学会决定将卡姆拉瓦除名，但由于美国生殖医学学会属没有行政监管权的非营利机构，因此，这一决定无法阻止卡姆拉瓦继续行医。
　　医疗调查人员还公开，除苏莱曼外，卡姆瓦拉曾向另外两名母亲实施过一次性植入超过3个胚胎的手术。在卡姆瓦拉帮助下，一位48岁母亲一次性接受7个胚胎，最终产下四胞胎，其中一个孩子在分娩时死亡。

