男子吸毒产生幻觉欲在加油站自焚
　　德阳市警方处置一起可能引发危害公共安全的重大事件
　　德阳
　　新闻热线15983817000
　　“有人要谋杀我，要迫害我的家人，拆散我的家庭。我活着还有啥子意思？还不如死了算了。”昨日上午11点10分，德阳市城区珠江桥西头的加油站内，一男子将一桶汽油浇在自己身上，手上拿着一个打火机欲点火自焚。
　　德阳市、旌阳区两级公安民警经过30分钟的劝解，成功将这一可能引发重大爆炸突发事件的男子制服。
　　汽油浇身上男子大喊不想活
　　昨日上午11点10分，一男子来到德阳市珠江桥西头中国石油加油站内，要求加油站工作人员租借一个加油桶。
　　“太吓人了，这个男子买了50元的汽油，并没有把油带走，而是全部浇到了自己的身上。”加油员小飞(化名)说，“接着，这个男子猛地从我手中抢过了加油枪，又往自己的身上浇了50元的汽油。大喊‘我不想活了’，并从衣兜里拿出了3个打火机，说要自焚。”
　　整个加油站的空气好像凝固了。这时，一位负责人镇定地上前，劝解这名扬言要自焚的男子，稳定他的情绪，有人紧急拨打110。
　　吸毒生幻觉患上妄想迫害症
　　11时15分，德阳市公安局“110”指挥中心接到报警后，迅速上报到德阳市公安局、旌阳区公安分局。德阳泰山路派出所民警赶赴现场，进行先期处置。
　　市委政法委书记左正、德阳市公安局副局长符立均则率交警支队、特巡警支队、消防支队负责人，带领交、巡、特警、消防官兵奔赴现场，启动突发事件应急处置预案，成立指挥部现场指挥平息事件。
　　德阳市珠江桥西头中国石油加油站外，是一条车流量和人流量极大的大道，德阳的繁华地段。如果加油站发生爆炸，其后果将不堪设想。
　　于是，指挥部将警力分为疏散撤离、交通管制、灭火救援、疏导劝解、制服抓捕5个组，紧急疏散加油站内职工群众和围观群众，设立警戒区……
　　疏导劝解组抓紧对嫌疑人展开谈话，缓解情绪，吸引注意力。这时，劝解员了解到，扬言自杀的男子是德阳市旌阳区的袁某，因长期吸毒，产生幻觉，患上了妄想迫害症。
　　袁某拒绝所有人员靠近他，说：你们过来，我就点燃身上的汽油。
　　“有人要谋杀我，还要迫害我的家人，拆散我的家庭，活着还有啥子意思啊？”袁某把打火机捏在手上，做着随时准备点燃的样子。
　　化装加油员特警制服吸毒男
　　“你不要着急，谁敢迫害你的家人，我们一定会依法严惩。你想想，你的娃娃还那么小，还等着你回家呢……”旌阳区副区长、公安分局局长肖敏，一边劝说袁某，一边慢慢接近袁某，并不停地给他做工作：你先放下打火机，家里或者你有啥子问题和困难，可以通过街道、政府来解决，要多替家人想想，千万不能做出极端的行为。
　　可是袁某根本不听，威胁说：再有警察走拢，我就点火了哈。在对袁某进行劝解说服的同时，制服抓捕组民警已经做好准备。
　　“如果时间再拖延下去，等到对方失去耐心，点燃汽油，一切就完了。”这时，肖敏暗中安排民警装扮成加油站工作人员，伺机接近、突袭抓捕。
　　11时45分，巡警大队3名民警趁袁某说话之际，隐蔽接近，以迅雷不及掩耳之势将该男子制服，夺下手中的打火机。
　　男子的自焚行为未能得逞，面临一触即发危机的加油站也有惊无险，成功避免了一场恶性事件的发生。从接警到成功制服袁某，警方总共耗时30分钟。
　　经审查，袁某对因厌世想自杀，在加油站采取点火自焚的行为供认不讳。
　　目前，袁某因涉嫌采用危险方法危害公共安全罪已被分局依法刑事拘留，案件在进一步侦办中。
　　文/图华西都市报记者廖兴友

