医院院长联合医托欺骗患者被判3年
　　本报讯(记者王丽娜)北京大观园畅海中医门诊部原院长解文进，将科室违规承包给无业人员，联合“医托”欺骗来京患者。昨天上午，西城法院一审认定解文进构成诈骗罪，判处其有期徒刑3年。宣判后，解文进坚称自己的行为只能算是恶性竞争。其他几人同案被告人分获刑期4年4个月至1年2个月不等。
　　昨天上午，法院一审认定，解文进作为北京大观园畅海中医门诊部院长和北京金太和中医药研究院法定代表人，在去年3月至同年9月间，明知徐伍生等人采取组织“医托”欺骗外地来京患者谋取不法利益情况下，仍将内设诊室承包给徐伍生等人。解文进还提供成分和疗效均无法得到认定的“仙虫粉”，向患者高价出售，并从中提取个人利益。
　　根据北京市卫生监督管理系统的投诉记录，查询到从2006年至2009年9月，卫生监管部门共收到针对北京大观园畅海中医门诊部的投诉129起，其中2009年为27起，投诉内容为“医院雇用医托欺骗外地病人”、“医院向病人高价出售普通中药，且并无疗效”等。
　　判决文书一一列明了解文进及科室承包者和医托等人的“角色”和分工。其中，农民、无业人员徐伍生等人以解文进医院的名义，雇用“医托”欺骗患者就诊，并让无行医资质人员冒充“医生助理”，以不明配方散剂充当特效药高价出售，以此骗取被害人5万余元。医生尹兴波在明知诊室承包人骗取他人钱财，仍以充当坐堂医生的方式积极参与。女子万忠花为谋取不法利益，充当“医托”，欺骗患者看病购药。
　　法院认定，解文进等人均构成诈骗罪。解文进的辩护人当庭辩护，称将诊室对外承包虽违反相关规定，“但属民营医院中普遍存在的现象，解文进作为民营医院的负责人应承担行政管理责任，不应承担刑责”。法院表示，这种说法不能成为对其伙同他人实施诈骗行为的合法抗辩理由。

