公交司机扶起摔倒老汉后疑遭诬陷撞人
　　本报讯(记者 蒋炀) 昨天下午，690路公交车驾驶员艾义兵在调度室匆匆吃完午饭，又钻进了公交车跑下一班，车子行驶到四号桥暨华中学门口，与一个老大爷相遇后，他被暂扣了驾照，不能上班了。
　　原来，老大爷说自己被公交车撞倒，但艾师傅说是老大爷走路摔倒，他是好心停车去扶的。尽管附近的群众和车上的乘客，都愿意为艾师傅作证，但他还是挺郁闷。
　　司机艾师傅情绪很低落：
　　车身离大爷1米多宽，我不可能撞上他
　　昨天下午3点左右，我们赶到现场时，恰好另一辆690公交车开过来，向司机要了调度室的电话后，我们联系上艾师傅。他说，他正从交巡警平台做完笔录，愿意到现场讲一下当时的情况。
　　不一会儿，艾师傅赶了过来，他穿着一件白衬衣，绿色的工作牌还别在胸前，说话的声音很小，语速也有点慢，情绪显得很低落。他说，当时开的那班车，是从终点站空港广场，返回起点站小小岛。
　　行驶到暨华中学门口时，艾师傅看见前面有个老大爷坐在地上，身边是一个直径约半米的浅坑。于是赶紧停车，下去扶老大爷，“可老大爷却说是公交车把他撞倒了，拦着车不让走。”
　　“出事这条路是一个右转弯的斜坡，尽管有红绿灯，但每次从这里过，我都特别小心，车身离老大爷还有1米多宽，我不可能撞上他。”艾师傅指着地上的坑分析，老大爷可能是走路不小心摔倒的。
　　老大爷坚持是艾师傅撞的：
　　当时想给我100块，让我自己走，我不干
　　出事的地点是一个丁字路口，附近有很多居民楼，我们向一些邻居打听，他们都说认识这个老大爷，快90岁了。
　　根据邻居们的指引，我们找到了老大爷。他说，下午他去买菜，快走到报刊亭时，后面开来一辆公交车，他就被公交车撞倒了。他还卷起裤管给我们看他的左膝盖，上面有一小块紫色的淤青。
　　桌子上有一张病历单，上面写着“左膝盖××”(字迹有点潦草，不太能看清)，老大爷还给我们看了医生开的药，是两盒舒筋活络的。
　　他说司机当时还想给他100元钱，让他自己离开，但他没接受，想先到医院去看病，等儿女来了再解决。
　　我们问他，平时走路会不会摔跤，老大爷说，今年已经89岁了，身体还算硬朗，当时走的那条路也比较平坦，不可能自己摔倒。
　　我们告诉他，附近的目击者都说司机没撞到他，老大爷没说话。
　　后来，他告诉我们，他和老伴一块生活，老两口一个月共有1040元的补贴，这次是两个外孙带他去医院做的检查。
　　目击者都说看见老大爷自己摔的：
　　如果有学生知道，还敢不敢做好事？
　　老大爷摔倒的人行道边，是一个报刊亭，女老板说目击了整个经过。她说，老大爷当时走在路上，不小心摔在地上，这时后面开来一辆公交车，司机停车下来扶老大爷，老大爷就说自己被车子撞了。
　　暨华中学的旁边有一排门面，恰好也能看见老大爷被摔的地方，一家小吃店的老板说，他也亲眼看见老大爷自己摔倒，他说，他还建议老大爷先去医院，但老大爷一直坐在地上，不愿意走。
　　清洁工、摩的司机，还有一些经营户都说，他们能证明司机没有撞到老大爷。
　　一位周姓老师说，他是暨华中学的老师，当时他刚出校门，也目睹了这件事。他说，出事的地点就在学校门口10米远处，其实司机是好心去扶老大爷，当时学生们正在上课，如果有学生知道这件事，他们以后还敢不敢做好事，在这方面的教育上，他很担心。
　　这和艾师傅说的情况一致。
　　乘客主动留电话给交巡警愿作证
　　艾师傅说，交巡警来了后，围了很多人，车上很多乘客都留下电话，愿意为他作证，他们还把电话也留给了交巡警。
　　说完这话，艾师傅从包里掏出一张纸，上面写了好几名乘客的电话，通过上面的号码，我们联系上一位乘客游先生，他说，他坐在车子最后一排靠窗户边，看见了老大爷自己摔倒的整个过程，他愿意为艾师傅作证。
　　艾师傅说，他今年37岁，开了十几年的车，这样的事还是头一回遇到，驾照也被交巡警暂时扣掉，这几天都上不了班，他很着急。他说，自己家里也有老人，看见老大爷摔倒在地上，是出于本能反应，下车去扶他的。现在家人已经知道了这件事，都很为他担心。
　　他说，这件事对他打击很大。看着艾师傅闷闷不乐，一位大姐和一位老婆婆，拍着艾师傅的手臂，劝他不要难过，做好事还是会被认可的。
　　证实老大爷自己摔倒后将退还驾照
　　最后，我们来到出警的渝北区府广场交巡警平台，艾师傅被扣的车还停在马路边。
　　一个交巡警说，事发地附近尽管有摄像头，但方向恰好没有对着转弯处，因此监控里也看不见当时的情景。
　　不过，他们已经登记了附近一些目击者的姓名和联系方式，将做进一步调查。如果真是艾师傅撞的人，就按交通肇事处理，如果是老大爷自己摔倒的，将退还艾师傅的驾照。

