20名驾驶员涉嫌偷盗公司车辆用油被拘留
　　绵阳一家混凝土公司内部出现“偷油婆”，警方已对司机家属下发告知书
　　10月17日，绵阳一家混凝土公司的驾驶员家属向华西都市报记者透露：15日晚8点许，公司驾驶员杨某等20人陆续接到公司电话，车队负责人通知他们到单位开会，之后便被警方传讯带走。两天了，家属没有一点音讯。
　　昨日，家属们等来一个坏消息：因为涉嫌偷油，公司20名司机已被拘留。
　　家属公司叫开会
　　亲人两天没消息
　　17日下午4点许，一些绵阳市民向华西都市报记者反映，他们在某混凝土公司当驾驶员的亲人已失踪两天。王莉、朱红、陈洁3位家属代表说：“我们真的很担心，都两天了，不知他们身在何处。”
　　15日晚8点，王莉来到位于石马的一家混凝土公司生产地，给开水泥罐车的丈夫杨浩峰送饭。她将饭送到门口，把保温桶递到丈夫手中。
　　这时，丈夫接了个电话，是车队负责人打来的，让他洗车后到厂里办公室开会。从这之后，她就与丈夫失去了联系。
　　“快两天了，电话关机打不通，公司也不告知下落，生怕出了什么意外。”由于电话打不通，昨天上午9点许，家住三台的陈洁赶到公司门口，准备打探老公李勇兵的消息，结果看到了和她同样焦急等待的众多家属。询问得知，她们的丈夫都是被单位通知开会，然后就不知所终。
　　“15日晚9点，老公打电话说公司开会，然后挂断了电话，后来一直没法联系。共有20人遇到这样的情况。”陈洁说。
　　公司油品被盗窃警方带走做调查
　　这20人到底身在何处？据司机家属朱红称，她们多次到公司了解情况，但被保安拦在门外，负责人也不出面解释原因，众家属传说，事发当晚曾有警车开到公司，不知什么原因，“公司若知情就该给个准信，免得家里人担心。”
　　就此，华西都市报记者采访了公司方。据介绍，事发前，公司车辆用油被盗窃，数量不少，因此向警方报了案。
　　绵阳游仙区警方接报后，派人来到公司，调查了解情况后，带走了相关人员，配合警方进行调查处理。
　　警方告知书已下发或三五天才到
　　据绵阳市游仙区警方介绍，根据相关法律规定，传唤案件相关人员，时间一般不超过24小时，对于案情复杂的，可以向上级请示同意，延长到48小时。如果当事人有违法行为，公安机关应该在24小时内作出处罚，然后通过电话、邮寄、当地派出所通知等方式，告知其家属相关处理情况。
　　“我们通过对刑警大队了解，目前这20人已因涉嫌偷油被拘留。由于很多人家在外地和农村，我们发给嫌疑人家属的告知书，已经在24小时内，通过邮寄方式送达，可能要三五天才能收到。”民警说。
　　目前，此案还在进一步调查中。(文中人物均为化名)华西都市报记者姚茂强

