古稀老人购房十年未交付 开发商已破产
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰 文图
　　本报商丘讯  “10年前，我付全款买的房子，到现在还没交房，如今，我和老伴都快八十岁了，盼望生前能够住上新房！”10月19日，商丘市梁园区前进办事处前进社区居民李传贵说。
　　10年前买的房子  至今也没能住上
　　据李传贵介绍，他今年77岁，老伴庞秀真也74岁了。二人为一件事操碎了心：1999年12月31日，老两口将攒下的5万多元钱，支付给商丘市城市综合开发实业公司，在位于商丘市民主东路该公司开发的民东小区购买了一套80多平方米的房子。
　　“房子规划建设6层，我们付款时已经盖到5层，本想着交钱之后，很快就能住上房了，没想到我们付款不久，小区就停工了，而且这一停就停了十年。”李传贵说，他们一家五口就“蜗居”在一间不到40平方米的租住房中长达10年。他们曾多次找开发商讨说法，均无结果。
　　“刚开始，开发商说没钱盖了，让先租房住，你跑得勤了，还给你一些租金，后来又说在打官司，连租金也不给了。”庞秀真说，10年来，他们为了找开发商，前前后后跑了不下200趟，但是，除了讨回几千元租金外，房子的事情没有任何进展。
　　李传贵为了房子的事，天天晚上睡不着觉，“别管啥时候，只要一想到房子，整夜整夜都睡不着觉”。
　　开发商已经破产  交房仍是未知数
　　19日，记者来到李传贵老人购房的“民东小区”，小区有东西一排几栋6层高的楼房，房子的主体结构基本完工。
　　民东小区的房子到底何时能够交付业主？记者联系上了商丘市城市综合开发实业公司相关负责人郭经理。
　　郭经理表示，他们公司2003年就倒闭了，目前他只是临时负责处理善后事宜。公司从1999年李传贵他们购房起，至今已经更换了几任领导，到他已经是第三任了。
　　郭经理说，整个小区总共建造房子50套，其中包括李传贵老两口的总共对外出售了4套房子。由于公司拖欠银行贷款和建筑商工程款，小区的所有房屋已被法院查封，其中的20套已被抵给建筑商，余下的30套房子的产权归公司所有，其中包括对外出售的这套房子。
　　“(李传贵)他们的房子没有抵押给建筑商，但是房子什么时候能够交付我就不敢保证了。”郭经理说，目前，建筑商正在协调手续，准备将房子完工，如果李传贵老两口急着用钱，他也可以协调建筑商退还房款，并按照合同支付千分之六的利息。
　　李传贵称，他们只想早日拥有自己的新房。

