男子深夜高速路与裸女偷情 被查时称腿疼按摩
　　浙江在线杭州10月18日讯(记者 童俊 通讯员 庞华富)
　　时间：10月17日22时30分
　　地点：G92杭州湾环线高速公路南线(原杭甬高速公路)
　　道具：别克车、矿泉水、纸巾
　　人物：赤裸上身的年轻女子和只穿内裤的男子
　　事件：……
　　当晚，宁波高速交警支队的民警巡逻至往杭州方向296公里处，发现前方硬路肩上停着一辆别克旅行车，车尾灯亮着，没打双跳灯，车内也没开灯。
　　“这车是怎么了，是不是出事了？”警车拉响了警报赶了过去。
　　这时，不可思议的事情发生了，民警远远地看到车身猛烈地摇晃了两下，两个黑影闪进车内。
　　民警走向别克车想看个究竟，然而眼前的一幕却把民警惊呆了。
　　驾驶室里一个年轻女子赤裸着上身，下身用一条灰色毛毯裹着，脸上满是惶恐，瞪大了眼睛。时不时撇撇民警，又赶紧看别的地方去。
　　驾驶座后面还坐着一个年轻男子，身上精光，只穿一条黑色内裤，表情十分尴尬。
　　民警看到，车右侧的路面上丢着一个矿泉水瓶，里面还有少量的水，边上扔着不少用过的纸巾。
　　等两人整理好衣服，民警问，这是怎么回事？
　　男子有点难为情地说：“我腿疼，叫她帮我按摩一下”。民警注意到，男子的左腿是高位截肢。
　　“那怎么不穿裤子？”民警问。
　　男子支吾着：“天太热了。”
　　“热了可以开空调啊。”
　　男子又说：“开空调耗油。”
　　经查，男子31岁，上海人，女子24岁，湖北人。当天下午，两人从上海出发开车送朋友到宁波机场。送走朋友，男子建议在宁波住一晚，但女子说开房太贵了，于是两人连夜驱车赶回上海。
　　在半路上，男的一时兴起，就让女的把车停在了高速公路的硬路肩上，两人钻进路边的树林里，铺上毯子“按摩”起来。
　　直到听到警报声后，两人才忙不迭地从树林里爬出来。
　　高速交警对两人进行了批评教育，并以未按规定在硬路肩上停车对他们进行了处罚，罚款200元。
　　在此高速交警也要提醒司机朋友，高速公路上车流不息，很容易发生意外事故，切勿随意停车，避免发生不必要的人身伤亡和财产损失。

