大学体能测试作弊成公开秘密 代跑一次50元
　　本报见习记者 潘越飞
　　“求800米代跑三名，报酬丰厚。”浙江工商大学女生周梦颖在网络上发布这条消息，是想找人替自己参加即将举行的800米长跑体能测试。
　　网上还有许多其他高校大学生发布的相似消息，“求代跑若干名，50元一次”，“哪位兄弟下周为小弟跑个1000米，大餐一顿”……
　　体能测试作为大学考试的一种，找人作弊已成了校园里公开的秘密。
　　体育成绩不过关，无缘奖学金 
　　认识周梦颖的一位教师见到这条找人代跑的消息后，反应很平静：“这在大学里已经不是新闻。”
　　一位姓杨的大四男生爆料，他已经为人代跑过3次，过程非常简单。“跑步这种事学校管得不严，整个考试只有体育老师监考，而体育老师根本不认识学生，按照点名册点名，我站到起跑线报上找我代跑的那人的名字就可以了。” 
　　大学校园里“代跑”现象为何这么多呢？这就要从体育成绩在学生总成绩所占的地位来说起。
　　拿浙江大学来说，如果跑步不及格，基本上就与奖学金无缘了。而浙江工商大学规定，包括跑步在内的体育成绩必须在班里排名前列，才有资格参评一二三等奖学金，其中跑步成绩尤其重要。浙江财经学院的奖学金考核中，体育成绩达到75分才能拿到一等奖学金，如果体育不合格，就根本没有评选资格。其他高校都有类似规定，有些学校甚至规定体育不及格不能拿毕业证。
　　所以，那些学习成绩好而体育成绩差、又想拿奖学金的人，以及即将毕业体育补考还不及格的人，都急于找人替自己参加体育测试。
　　长跑“定终生”，教师意见不一 
　　下沙某高校的陈奕伦表示找人代跑是“无奈之举”：“我跑800米成绩不怎么样，但是暑假里我每天晨泳1000米，难道身体不够好吗？可学校不看游泳成绩，只看你800米能跑多快。”
　　团委书记郑曦说他能够理解这种无奈。
　　郑曦说他见过一些“血淋淋的事实”：有好几个学生要出国留学，就是因为跑步没及格被耽误了。“这些学生挺优秀，成绩好，身体素质其实也并不差，还有的是班里篮球队的，就是被长跑卡住了。”郑曦很着急，一个长跑的分数硬杠杠卡住了那么多人：“凭什么必须看长跑成绩，凭什么把这个作为硬杠杠？而且体育这种事情，只能引导，不能硬来。”
　　辅导员黄燕也提出了疑问：“每个人在体育上的兴趣点不一样，有人擅长打乒乓球，有人喜欢游泳。既然体育考试的目的是为了素质教育、为了引导学生全面发展，只论跑步成绩实在是太狭隘了。”
　　资深辅导员王春更关注的是学生作弊行为本身：“体育测试的目的毕竟是关注人的身体素质，出发点总是好的，而且长跑毕竟是一项比较适合大众人的项目。因为体制有缺陷，用错的方式去对抗错的体制，换来的一定是更加无序、不公平的环境，作为学生，考试作弊是最大的不诚信，我认为这不可取。”
　　设个“体育优秀奖”，如何？
　　各大高校对体育测试作弊的治理方法大多是“旁敲侧击”。
　　浙江大学大四女生张倩刚刚参加完今年的体能测试：我们学校“代跑”的概率就不大，因为我们有三个监考老师，每个学生跑步前要交学生证，监考老师会对照上面的照片。
　　浙大是在监考上下了功夫，杭州商学院、浙江财经学院东方学院等高校则是在奖学金上做了调整。
　　晨读晚修从不迟到早退就能拿“勤奋踏实奖学金”，体育成绩好有专门的“体育优秀奖”，创业的学生有“创业奖学金”可以拿，做好人好事也有专门的奖学金。
　　黄燕认为，单项奖学金的设立，让大部分学生可以不单纯为“跑步”所累：“我们做老师的也在继续摸索，既不让学生为难，也要引导他们锻炼好身体。” 　　　(应受访者要求，文内人物皆为化名)

