5岁女孩背错唐诗被母亲失手打死
　　“床前明月光，‘你’是地上霜”。因为没有分清“疑”和“你”的发音，背错了唐诗，5岁小姑娘小香(化名)却招致亲生母亲的毒打，结束了短暂的生命。
　　10月19日，这位狠毒的母亲因过失致人死亡罪被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　3月29日下午，暂住在浙江省嘉善县的贵州籍女子谭红英在房屋里教女儿念唐诗，5岁的小女儿小香不会说普通话，一直念不准发音，纠正了几次都没有纠正过来。后来，小香索性不念了。谭红英，这个1985年出生的年轻妈妈，竟然用右手狠狠地拍打小香的后脑勺。据她后来交代，“这样一共打了五六回，每回打三四下，我打了之后觉得重了，还看了一下，没有发现流血，以为没事。”
　　晚上7时，谭红英发现小香的额头有点凉，心跳急促，喘着粗气。这位愚昧的妈妈，没有马上送女儿去医院，反而用家乡迷信的方式给她压惊。谭红英找来一块石子在小香头上转了三圈，嘴里念念有词，以为这样一番女儿就没事了。第二天早上，小香脸色发青，身体没有任何反应，谭红英依旧采用迷信的方式，用煮鸡蛋在小香全身擦。一直到送完两个儿子上学回家，谭红英才拨打120。等医生赶到家里，小香已经没有生命迹象。
　　谭红英有三个孩子，小香年龄最小，两个儿子一直都由自己带在身边，小香则由外婆养育。今年2月，谭红英和丈夫把女儿也带到了嘉善。不过，没多久丈夫又在江苏找到了一份工作，将母子四人留在了浙江。
　　生活虽然艰辛，谭红英还是想让三个孩子都读好书，开始对子女严格教育，其中给小香的课程就是背唐诗。因为小香过去一直生活在贵州老家，不会说普通话，发音一直不准。“疑是地上霜”经常被念成“‘你’是地上霜”。后来，谭红英教得多了，小香干脆不读了，谭红英于是拿起了棍棒。“妈妈一直打妹妹，前几天还把妹妹吊起来用木棒打，打屁股，还打头。”谭红英6岁和7岁的儿子事后对爸爸说。
　　“只是想教育她，希望她将来有出息，没想到出手太重。”谭红英流泪向办案检察官诉说。
　　9月30日，谭红英在嘉善法院受审。庭审持续了一个小时，谭红英在法庭上哭泣了一个小时。10月19日，法院一审以过失致人死亡罪判处谭红英有期徒刑三年，缓刑五年。
　　听到判决，谭红英又是一阵痛哭……

