男子认为女友治疗不当拿水杯砸医生头
　　患者：术后没做“通水”导致不孕 医生：术后3个月内不能做“通水”
　　认为医生对女友的宫外孕治疗不当，才造成如今不孕的后果。昨日上午，患者家属来到川大华西附二院找医生“论理”时，竟冲动地拿起桌子上的水杯砸向医生的头，导致其头皮破裂。同时，医生表示他们的治疗方法并没有错。
　　医院内——动手
　　做个“请”的手势 医生头被砸
　　昨日中午1时许，记者在玉林派出所内见到了被打医生陈杰。“才在医院处理完伤口赶来，缝了三针。”陈杰用手捂着包着纱布的头部说，他头皮破裂，伤口大约长4厘米。陈杰告诉民警，早上10时30分左右，他接到同事的电话，得知有位患者认为其治疗不当，前来找他咨询。“本来这类事情应该直接找医院的医务部反映，但我想到毕竟是我的患者，就接待了她。”
　　很快，患者吴小姐在3名家人的陪同下来到陈杰的值班室。陈杰这才想起，这名女子约3个月前到医院来做了宫外孕手术。“治疗方案是我们的一个医疗组经过讨论后制定的，她说手术后我没给她做‘通水’治疗，才造成她目前输卵管堵塞且不孕的后果。”陈杰说，他立即向对方解释，“当时手术后非常成功，因担心伤口感染，宫外孕手术后3个月内一般不会做‘通水’。”
　　“看他们情绪激动，我就做了个‘请’的手势，让他们通过正常途径到医务部去解决。”陈杰说，这时，吴小姐身后的男子冲了上来挥拳相向，“我躲过了这一拳，但没想到他抓起桌子上的水杯就朝我的头部砸来！”
　　派出所——嘴仗
　　患者：医生推我女友才动的手
　　在派出所的另一间询问室里，打人者于秀军和女友吴小姐正在配合民警做笔录。吴小姐从包里拿出一叠检查报告，指着上面的结果说，前几天她去另一家医院做体检，并在10月16日拿到化验报告。“报告显示，我因输卵管堵塞，将导致不孕的后果。”吴小姐说，另一家医院的医生问她术后是否“通水”，她才认为为她做宫外孕手术的医生“有问题”。“我才23岁呀，如果不能生娃娃咋个办哦？所以今天才来医院找医生解决。”说起男友动手打医生的事时，吴小姐称因医生先推了自己一下，男朋友看到后才发火冲上去打了他。“我们也承认打人不对，但他当时的态度让我的家人受不了。”吴小姐说，如果做相关鉴定之后，确认她不孕的后果系川大华西附二院的医生治疗不当造成，将通过司法程序维权。
　　医生：首次挨打 请严惩打人者
　　但陈杰医生则坚称自己没有打人。他委屈地说：“当医生10多年了，第一次被打，希望有关部门依法处理打人者。”
　　华西医院：
　　三种办法解决“医疗手段异议”
　　据川大华西附二院医务部工作人员介绍，当患者对医疗手段有异议时，有三种解决办法：一、是可向医院的医务部反映，并提交书面材料证明其身体出现相关问题，由沟通办公室来进行协调和解决；二、进行医疗事故鉴定；三、通过法院起诉。“希望患者遇到问题时，通过合法的程序来解决，不要冲动行事。”工作人员说。
　　相关链接：
　　医患纠纷时有发生
　　据了解，在2004年时，华西医院曾为保证医务人员的人身安全，避免暴力事件的发生，为6位医务人员每人配备了两名保镖。
　　●2010年10月12日，银川永宁县一120医生出诊时，因伤者家属认为出诊不及时，将医生毒打。
　　●2010年9月，怀化市第一人民医院肾内科梅国斌医生因医患纠纷被病人家属暴打。
　　●2009年8月，在重庆医科大学附属儿童医院，一患儿家长要求立即为孩子看病，并疯打医生5耳光。
　　本报记者 刘沁 摄影 王红强

