男子不堪母亲长年遭殴打与朋友合力捅杀父亲
　　本报讯 (记者刘艺明)俗话说“父子情深”。很难想象的是，年仅22岁的王二涛，为了杀害自己的父亲让妹妹哄父亲来到南海，欺骗朋友张永社说父亲强奸了自己女友，最终，他完了自己十多年来的心愿，在夜色的掩护下，生父被朋友捅杀。究竟他与父亲之前有着什么样的纠葛，让他如此痛下杀手？近日，佛山中院一审判处王二涛和张永社有期徒刑十五年和无期徒刑。在法与情之间，如此的结局让人感慨万千。
　　作案动机
　　他，从小饱受父亲虐待
　　1987年，王二涛出生于陕西西安市周至县楼观镇大玉村。王二涛家里有四兄弟，他排行第三，排行第四的便是妹妹王小利。
　　自从王二涛懂事开始，他对父亲王少文的憎恨就与日俱增。“他平时不但好赌，还经常打我们和妈妈，我来这里(南海丹灶)打工，也是想找机会干掉他。”这是王二涛在向公安机关供述时，咬牙切齿地说出的一句话。
　　一通电话燃起了杀机
　　2009年11月下旬，王二涛打电话给在家乡的妹妹，他听电话后让他再也无法强忍多年来想干掉父亲的欲望了。
　　“他(王少文)又打母亲，他抓住她的头发，一下把他甩到了台阶上，满嘴都是血……”电话那头的王小利哭了，电话这头的王二涛愤怒了。
　　据佛山市检察院指控，王二涛要王小利将父亲带到佛山，顺便吓唬教训一下他。“你看着办吧。”王小利想到，如果父亲离开了母亲，母亲起码不会再受虐待，于是便同意了王二涛的要求。
　　报复计划
　　欺骗好友教训亲父
　　张永社是王二涛在深圳当保安时的同事，两人不但是老乡，而且感情非常好，是“一条内裤两个人穿”的关系。
　　王二涛叫了张永社过来，让他“教训”一下王少文，不过王二涛并没有把他与王少文的真实关系告诉张永社。王二涛说，王少文是他在东莞打牌认识的，这个人不但欠钱不还，还吃喝嫖赌、无恶不作，甚至强奸了他的女朋友。这样一来，张永社立即表示，愿意帮王二涛一把。
　　当月29日下午，王少文和王小利来到佛山。王二涛让张永社在南海区丹灶镇梅庄路段等候，还将刀具、手套等工具交给了张永社。
　　与朋友合力将父亲捅杀
　　晚上9时许，在昏暗的街灯中，躲在暗处的王二涛看到了王少文远远地走来。他打了个电话，叫妹妹谎称上厕所，走到路边草丛躲藏，无论有什么声响都不要出来。
　　检察官称，王二涛忽然扑上前，将王少文按住，张永社持尖刀向王少文身上捅刺多刀，慌乱中还刺伤了王二涛的手部。身高超过1.8米的王少文摔地后大声呼救，奋力挣扎逃往丹灶镇工业园生态路高速公路交界，最终不支倒地，后经医院抢救无效死亡。
　　对于这一情节，张永社在法庭上说出了不同的版本。他声称，自己拿过王二涛的刀，当时只是因为他怕王二涛会干傻事，后来看到王二涛与该男子扭打在一起，才上去“轻轻地”捅了他一刀。后来由于王少文挣扎，慌乱中才乱刺一通，刺中了他的头部、肩部等地方。
　　医院疗伤被警方抓获
　　案发后，南海警方在现场排查，发现现场有另外一个人的血迹，怀疑凶手可能受了伤，于是对周边医院进行排查。11月30日上午，民警发现，在丹灶医院的王二涛因右手手背受伤住院，并将其作出重点怀疑对象，将他带回派出所调查。王二涛随后供认了自己的罪行。之后，警方又根据王二涛的供述，赶往南海平洲，在那里抓获了张永社。
　　12月2日，在王二涛的劝说下，王小利到丹灶派出所投案自首。公诉机关指控，王二涛和张永社的行为构成了故意杀人罪，而王小利的行为则构成了故意伤害罪。
　　法院审理：妹妹事前不知情 死者也有过错
　　张永社的律师称，张的行为属义愤杀人，没有主观预谋，之前只是想教训被害人。法院则认为，从一系列的证据可以证明两人事先有过预谋，因此他的辩解不成立。
　　此前的庭审中，王小利事前是否知道哥哥让父亲来是为了要杀害父亲，一直是悬疑。在判决书中，记者发现检察机关的起诉内容中提到，王二涛叫王小利把父亲引到佛山，声称的目的只是“吓唬”一下他，而法官最终也认定王小利的确事先不知情。此外，还认可了王小利悔罪、自首等从轻情节。
　　法院认为，王二涛作为案件的提起者、指挥者和组织者，直接参与了案件的全过程，张永社则直接用刀将王少文杀害，两人均是案件的主犯。但是，总结起来，两人有四点从轻的情节：王少文长年虐待、打骂家人，使王二涛从小就心生怨恨，本身也具有一定的过错；王二涛能够打电话给妹妹，劝说妹妹前来自首，有立功表现；张永社的确在一定程度上受到王二涛言语的蒙骗；两人认罪、悔罪态度好。
　　据此，佛山中院一审以故意杀人罪，判处王二涛有期徒刑十五年；判处张永社无期徒刑；判处王小利有期徒刑三年，缓期四年。
　　村民求情：被害人“没有人性”
　　也许光从王二涛的片言只语，还难以体会到为何他会亲手弑父，但是从楼观镇大玉村民的联名证明中，或者能更加清楚。
　　楼观镇大玉村民委员会向法院提供了一份证明，这份证明有村里数十名村民的签名。村民们说，王少文的前妻因为忍受不了王的虐待，在她怀孕七八个月的时候服毒自尽。后来，他又娶了一名聋哑女子张某，也就是王二涛兄妹的母亲。他不仅经常暴打张某，有一次将硫酸泼到张某的脸上，致其毁容。张某不堪折磨，逃回娘家，王少文却拿着斧头来闹事，张某没办法只好乖乖地跟王回家，继续被虐待。
　　“没有人性。”这是村民们对王少文最精简的概括。他们还说，当地派出所里，满满的都是他打人伤人的记录。
　　恨不能成为
　　弑父的理由
　　被害人王少文这样一个人，也许让人憎恨、愤怒，但是否因此就应该被剥夺生存的权利，死于非命，暴尸街头？在这个人文社会、法制社会，一个人的过错和罪应该由维系社会的法律来评价，而不是以暴制暴。被告人王二涛和王小利的犯罪行为也许是于情合理，但于法不容。
　　——检察官在评论这起案件时感慨道

