老人坠污水井身亡 家属状告物业索赔130万
　　本报讯(记者刘杰)现年58岁的周运清老人在小区失踪两天后，其尸体在居民楼地下室的污水井中被发现。其儿女认为事发时污水井没有盖子，物业负有不可推卸的责任，因此告上法庭索赔130余万。昨天下午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　今年7月21日下午，在朝阳区东亚奥北中心小区居民楼地下室的污水井中，周运清的尸体被家人发现。
　　周运清的儿子周先生起诉说，7月19日晚上，父亲出门散步，晚上11点也没回家。家人很着急，在小区附近四处寻找，并在网上发布寻人帖子，但是迟迟没有下落。直到两天后，他通过查看物业的监控录像，发现父亲当晚是从地下二层走出电梯的，于是来到现场附近，在电梯右边发现了没盖的污水井，并在井中找到父亲的尸体。
　　周先生当即报警，警方经过调查，已经排除刑事案件的嫌疑。他推测，父亲是把地下二层当成了地上一层，因为地上一层右拐是楼梯出口，父亲出电梯后右拐寻找楼梯，却不小心掉进了污水井中。
　　据此周先生认为，物业既没有盖上污水井，也没在地下二层电梯出口设立警示标识，是导致父亲坠落污水井身亡的原因，因此将小区物业告上法庭索赔130余万元。
　　法庭上，小区物业说，事发后他们出于人道主义，已经给予周先生一家15万元的安抚费。但在此事中，物业没有责任，坠井身亡是周运清自己造成的。因为监控录像显示，周运清在进电梯时，自己按下了B2的键并走出电梯的。
　　物业邀请一名商贩出庭作证。商贩说他在地铁口摆摊经常见到周运清，他认为周运清神情迷茫，行为怪异，还经常拿小贩的东西不给钱。
　　因双方分歧较大，法庭宣布择日宣判此案。

