90后青年跟随同乡盗窃团伙2个月作案41起
　　中新网上海10月20日电 (陈静 黄丹)为还赌债，一名“90后”江西青年跟随同乡盗窃团伙，两个月内6次开车来沪疯狂作案，在嘉定、宝山等7个区的41户人家入室盗窃，涉案金额高达13万余元人民币。
　　20日，浦东新区法院少年庭开庭审理了该起盗窃案件并作出当庭宣判，“90”后袁某犯盗窃罪被判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年，罚金六千元。
　　92年2月出生的袁某初中未毕业，案发前辍学在家。2009年因经济拮据，曾在江西老家与“朋友”5次入室盗窃，分得赃款8000多元。染上赌瘾并欠债的袁某于2010年1月和同乡“炮筒”(外号)等人来沪“赚钱”，开始疯狂盗窃作案。
　　从1月6日开始，袁某等在此后两月内来沪流动作案41起，共窃得财物总计13万余元。疯狂作案后，袁某冒用其堂哥身份前往深圳打工，3月下旬被警员抓获归案。
　　浦东新区法院经审理后认为，被告人袁某以非法占有为目的，伙同他人多次入户盗窃财物，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪；鉴于被告人实施部分犯罪时已满十六周岁不满十八周岁，依法减轻处罚；同时考虑到被告人能自愿认罪，酌情从轻处罚。据此，法院遂对其作出上述从轻判决。

