富婆婚外恋被录性爱视频遭敲诈49万
　　缠绵过后，帅气的“小弟弟”录下了两人的性爱视频，并相继敲诈49万元。
　　最终，她从这段婚外情中清醒，选择了报警。
　　商报记者 肖风伟 通讯员 冯海明 曲爱花 郑志军
　　缠绵过后，她被录下性爱视频
　　2006年年底的一天夜晚，郑州市某歌舞厅内。一段交际舞过后，年轻帅气的赵刚让年近40岁的李莹莹着了迷。
　　面对大自己七八岁的“姐姐”，赵刚也似乎是情有独钟。频繁的约会，就这样开始了。很快，两人就突破了道德底线。
　　对李莹莹，赵刚极尽体贴，做手机生意的李莹莹，对赵刚也有求必应，时常背着丈夫来到赵刚租住处幽会。
　　然而，李莹莹不知道，赵刚对她却是醉翁之意不在酒。
　　就在两人有了性关系不久，赵刚就偷偷地录下了他们的性爱视频，之后开始频频向她要钱。
　　一次，在要钱被拒绝后，赵刚拿出了制作好的性爱视频，李莹莹又羞又气，但也只得乖乖就范。
　　于是，3万余元现金，装进了赵刚腰包。
　　屡受要挟，她被敲诈49万元
　　对李莹莹而言，噩梦刚刚开始。
　　2008年3月，赵刚又以性爱视频相要挟，让李莹莹在郑州给他买一套房子。
　　李莹莹和丈夫一起做生意，要想背着丈夫拿出几十万元给赵刚并不容易。
　　“不给我买房子？那就让你丈夫看咱的性爱视频吧。”赵刚说。李莹莹被迫答应。
　　2009年4月，李莹莹出资28万元，为赵刚买了一套房子。
　　买房后，赵刚消停了几个月，但仍不罢手。
　　2009年10月，赵刚说要到南方做生意，让李莹莹给他18万元启动资金。
　　这时，李莹莹已被丈夫怀疑上了。无路可退的李莹莹，只好选择了报警。
　　2009年12月5日，当赵刚从李莹莹手里接过18万元现金时，警察出现在他面前。
　　2010年7月，赵刚因敲诈勒索罪，被一审法院判处有期徒刑7年。赵刚上诉称，除18万元外，其余款项均是李莹莹自愿给的。
　　昨日，记者从郑州市中院获悉，赵刚的上诉已被驳回。    (文中当事人系化名)

