私家车司机疑遭钓鱼执法称争执时被打
　　本报讯 (实习记者 武敦煌 记者杜俊岭)昨日，在陕西省森工医院的病床上，38岁的郑先生说，是户县出租车管理所的人把他打成这样的。然而，户县出租车管理所却称，只是执法中发生争执。
　　司机说被穿制服的人打了 
　　“早上8点多，我送朋友到户县，准备开车回西安。”郑先生说，车行至户县人民路十字国税局门口时，路旁有人示意他停车，问能不能去西万路十字，开价10元，他同意了。
　　郑先生回忆说，上车的男子衣着普通，并没说自己是干什么的。才开出几步路，男子让停车。“他一把拔掉我车钥匙。”郑先生说，当时一辆白色面包车停在车前，几个穿出租车管理所制服的男子叫自己下车。“他们要开走我的车，我不让。他们就打我。”郑先生怀疑，乘车人就是管理所的，对方在“钓鱼执法”。
　　昨日上午10时30分许，记者来到事发现场，多名目击者证实，确有一“黑车”司机，和穿制服人员发生撕扯。“司机要拉人，和一个女乘客都谈好价钱了，被管理所的人看见了。”附近保安说，管理所的人让司机下车，司机不肯就发生推搡，司机后来钻到了车下。后来民警来到现场。
　　“执法时对方不配合” 
　　“行政执法有严格规定。”昨日中午，户县出租车管理所所长姜荣对于郑先生怀疑的“钓鱼执法”，拿出一段视频说：“这是上午执法时拍摄的，对方不配合执法。”
　　视频显示，一男一女上了一辆夏利车。姜荣说，最近户县在整治非法营运，上午重点在容易出现拼座的人民路执法。那名女子是个市民，那名当时穿便装的管理所工作人员看到女子和司机在谈价，就过去了解情况。见两人谈好价钱，他才跟着上了车。另一段视频显示，郑先生坐在自己的夏利车中，车旁的一名身着制服的管理所人员对他说，“你是非法营运，配合下赶紧下车。”郑先生说：“我还没有收钱。”郑先生仍坐在驾驶室内，执法人员打开车门，将他朝外拉，双方发生撕扯……
　　昨日下午，记者从医院了解到，郑先生并无大碍。户县公安局城关派出所正在对此事进行调查。

