肇事司机撞人后将其拖行2.5公里
　　肇事司机从深汕公路逃到龙岗区后被警方抓获
　　■新快报驻深圳站记者 黄学民
　　前天2时许，4名河南人乘车抵达深圳坪山新区坑梓汽车站，下车后准备到车站对面吃宵夜，突然一辆小面包车冲来撞倒两人，其中一女子右手骨折，一男子被卷入车底。肇事司机不但不停车，反而加大油门将卷入车底的男子拖行2.5公里，直到遇上红灯，该男子才掉落路面。当日下午，警方在龙岗区将肇事司机陈某抓获。目前，伤者正在医院接受治疗。
　　四老乡一被撞倒一被拖行
　　昨日上午，记者在坪山人民医院见到了两名伤者。男伤者张先生遍体鳞伤，背部肌肤被磨得没有一处完好，右手缺了一大块肉，面部也是伤痕累累，根本看不清其本来面目。女伤者咸某的右手骨折，但神志尚清醒。
　　据主治医生汤锦贤介绍，18日3时许，张先生被送到医院时已处于昏迷状态，全身多处擦伤，背部、右手几乎找不到一处完整的皮肤。经检查，其肺部、肾部、大脑都出现溢血现象。目前，张先生仍未脱离生命危险。
　　咸某告诉记者，他们一行4个河南老乡是来深圳务工的。18日2时许，4人抵达坑梓汽车站后打算过马路对面吃宵夜，刚走出两步，突然一辆面包车飞速冲来，她来不及反应，便被车撞倒在地。
　　同行男子陈志亮说：“面包车撞倒了两人后，司机竟不停车查看便加速离去。”等他反应过来时，地面上除了被撞倒的咸小姐和面包车掉下的碎片外，老乡张先生竟然不见了。直到交警接报赶来把他们接到医院，他才知道张先生竟被肇事车辆挂在车底拖行了足足2.5公里。
　　遇红灯面包车稍停后又逃
　　据坪山新区交警大队介绍，事发于深汕公路金鼎大酒店附近路口，肇事司机将行人撞倒后又向东逃逸，一直到新横坪公路比亚迪路口，遇红灯面包车才停下，一直被挂在车底的张先生才摆脱中轴拖挂掉到地上。肇事司机稍作停顿后又驾车加速向龙岗方向逃逸。
　　办案民警蔡晓良说，他赶到张先生跌落现场时，张先生已被送到医院，张先生的物品遗落一地，手机也磨碎了。经事后测量，从撞倒人现场到张先生跌落位置，面包车一直逃逸了2.5公里，也就是说张先生被挂在车底拖行了2.5公里。
　　监控录像显示，事发后一面包车没开车灯高速向龙岗方向行驶，警方初步认定该车有重大作案嫌疑。经调查，警方迅速锁定粤V/B789E7面包车。18日下午2时许，民警在龙岗义乌小商品市场将嫌疑人陈某抓获。
　　司机独白
　　撞人后开车上山 打算向警方自首
　　据警方介绍，陈某是潮州人，在某屠宰场工作。昨日上午，记者在坪山交警大队见到了陈某。
　　陈某在接受记者采访时称，他在坪山一间屠宰场工作，主要负责到大亚湾万利生猪市场拉猪。事发时经过深汕公路，前方正在修路，路中间摆满了石头，他只能驾车往右侧道路通过。因当时没有路灯，等发现前方有人时刹车已来不及了。撞人后他下意识地驾车向龙岗方向驶去，车的挡风玻璃也被撞碎了，车速是60多公里/小时。他当时感觉车辆没有异常，也没停车检查。
　　陈某称，遇上红绿灯时，他稍稍倒了一下车，从倒后镜中看到有个男子掉到地上。这时他才感觉特别紧张，开着车到处乱行，不知不觉上了一座小山。之后他在山上待了两个多小时，随后打电话向家人说了情况。
　　“回过神后，我知道无法逃脱，已经做好了自首准备。”陈某说，他准备交代完工作上的事情后就去向警方自首，不想警察已经赶来，将他带走调查。
　　目前，具体情况警方正在进一步调查中。

