男子砖砸ATM机扬言抢银行被制服
　　时报记者 张琴 实习记者 石林 通讯员 叶启佳
　　“哐”，一声巨响，银行的ATM机被砸了。一名身穿红色T恤的男子对着保安大喊：“我要抢银行，快去报警，来抓我。”
　　昨日上午9：55，位于彭埠明月桥4号的农业银行朝阳支行营业厅里，一男子手持匕首，用砖块猛砸取款机，扬言要抢银行。
　　砖砸ATM扬言抢银行
　　银行监控录像显示，男子在9:54走进银行。
　　“他手里拿着一块砖头、绿色的，路边铺绿化带的那种。”在银行办理业务的大姐说，“我们在排队，我在最后面，看着他硬挤过来，举起砖头就朝ATM机扔了过去，那声音太响了，大家都听到了。”
　　听到响声后，正在值班的银行保安小刘急忙跑了过来。
　　“谁干的，谁啊？”小刘气急切地问。
　　红衣男子从左边口袋里掏出一把匕首，对着保安摊了摊手说：“是我干的，我要抢银行，你们快去报警。”
　　从视频上可以看到，男子举起手上的匕首，对着保安小刘挥动了几下。
　　据保安小刘描述，红衣男子身高在1米7左右，留着头短发，说话时带着外地口音。男子手中的匕首长约15公分，褐色的柄，像是把水果刀。男子手中携带武器，情绪较为激动。小刘立刻上楼向银行经理汇报了此事，并打电话报了警。
　　用辣椒水制服狂躁男子
　　见到银行里站着个拿着刀子的人，大家都退了出来。
　　在接下来的十分钟，该男子多次举起砖头，砸向ATM机。但所幸的是，该男子并没有伤及他人。
　　“他看上去很烦躁，等我下楼的时候，他又拿起砖头砸了取款机。”保安小刘说，“他还在那里叫嚣，让我们快点报警抓他。”
　　10:04， 彭埠派出所的数名民警赶到现场。驱散了周围的群众，并将男子引到银行门外。
　　民警试图与男子交涉，男子挥舞着刀子，叫嚣着要抢银行。
　　交涉未果后，趁男子不注意，民警冲上前向其眼睛喷射辣椒水。男子将手中匕首向民警投掷，民警躲开后立刻将其制服。
　　快让我支坐牢，要快！
　　事后，民警对其进行询问，此时男子的情绪已经平静下来，但对于个人资料及为何要袭击ATM机都不做任何回答。只是一直说着：“快让我去坐牢，要快！做人没意思。”
　　银行的两台ATM机损坏较为严重，银行的相关负责人表示，两台ATM机分别是2004年、2009年购买安装的，两台ATM价值在30万元左右。
　　袭击ATM机的原因，警方还在进一步调查中。

