丈夫因妻子离家出走欲抱婴跳桥
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 何玲 刘昱) “80后”小两口因琐事吵架，妻子一气之下丢下孩子离家出走，丈夫一着急竟然要抱着襁褓中的女儿跳桥，所幸被铁警救下来。10月17日，广州铁路公安处广北车站派出所民警及时出警，成功救下这名欲抱婴自杀的男子。
　　男子怀抱婴儿站在桥上
　　当日下午1时许，位于白云区的广北所民警在值班过程中发现，在京广线广北车站一处铁路桥上，一名身穿红色T恤的男青年，一手撑着雨伞，一手怀抱婴儿扶着铁栏杆，站立在宽不到20厘米的铁路桥护栏外侧，扬言要跳下铁路桥，与婴儿同归于尽。
　　男子站立的铁路桥高约15米，桥下是水流湍急的新街河。如果一松手，男子和婴儿随时都会有落桥被淹的危险。在看到广北所的王所长带领民警过来后，男子情绪十分激动，不时做出要跳桥的危险动作，威胁民警不准靠近。
　　为了稳定男子的情绪，执勤民警分散到旁边，只留一两个人从正面慢慢走上前，一边走一边与男子拉家常，对其进行劝解。时间一晃就过去了半个多小时。面对现场民警耐心劝说，男子虽然愿意向民警倾诉自己的烦恼，但却执意不肯下桥。现场民警担心时间拖久了，男子站在狭窄的桥上会发生意外，跌入湍急的河流。
　　铁警冒险救下父女俩
　　为了防止出现意外，王所长一方面继续组织民警与男子攀谈，并根据其提供的电话号码拨打了其亲友的电话以分散男子的注意力，另一方面则指挥民警从两侧慢慢向其靠近。当男子在民警劝说下，接过民警递交的电话准备与亲友通话之机，两侧的民警迅速上前，一把将其及女婴紧紧抱住，成功地将父女俩从铁路桥栏杆外解救下来。
　　记者从警方处了解到，男子名叫洪因(化名)，年约20岁，湖北省咸丰县人，在广州市花都打工。前两天，妻子与他因家庭琐事发生口角，竟然丢下嗷嗷待哺的女儿离家出走。眼见妻子两天都没回来，年仅11个月大的女儿又哭个不停，洪因越想越难受，就产生了抱女自杀的念头。在民警的劝说下，洪因终于答应民警，将回家等妻子回来，再也不做轻生的傻事了。

