储户无密码存单被骗子取走4万元状告银行
　　本报通讯员 晓禾 本报记者 王益敏
　　今年4月3日，镇海64岁的张阿姨在某银行以存入4万元钱，整存整取、存期半年。
　　张阿姨怕自己记性不好，就没给存款单设密码；银行工作人员告诉她，存款到期后，凭她的身份证就能来取钱。
　　当天 ，张阿姨将存款单和自己的身份证一起交给了女儿邵女士。
　　次日，邵女士外出办事，途中被骗子调了包，存款单、张阿姨身份证、邵女士身份证全部落入骗子手中。当天中午，邵女士发现被骗，去银行挂失，但被银行工作人员告知，4万元存款已被取走。
　　事后警方调取监控录像发现，4万元是被一女子取走的。
　　骗子是以邵女士的名义来领钱的，但在签名栏中，却将邵女士名字中的“棠”写成了“堂”。
　　认为银行对取款人审查不严，今年5月，张阿姨将银行告上法院，要求赔偿存款损失4万元。
　　昨天镇海法院开庭审理此案。
　　庭审中，张阿姨提出：
　　取款人与邵女士长得完全不同，却以邵女士的名义取走了钱。此外，这4万元是整存整取、存期半年，可今天存明天取，这不是很奇怪吗？
　　所以，银行没有尽到对取款人的身份谨慎核实的义务。
　　银行方面说：
　　取款人拿来了张阿姨的身份证和存款单，银行没理由不让取款。至于签名栏中，邵女士的“棠”被写成“堂”，这是取款人的笔误，对取款没实质影响。
　　钱被人冒领，关键原因是邵女士没妥善保管存款单和身份证，遗失后又没及时挂失。
　　镇海法院审理后认定：
　　张阿姨在存款时，存单没设密码，又没妥善保管存单和身份证，应对损失承担主要责任。
　　但银行作为储畜机构，本案中，银行没认真审核取款人的身份，对取款人的签名错误也没注意，存在一定的过错，判银行赔偿张阿姨8000元。

