男子喉咙不适挂点滴后昏迷 医生称或成植物人
　　一次普通的喉咙不适，托朋友喊来了一位医生，却没料到，还未挂完三瓶吊水，病人出现了严重的不良反应。肥西县公安局表示，这是一起非法行医事件。可令人诧异的是，这位医生在当地经常上门服务，知名度还很高。如今，病人处在植物人状态，“黑医生”已被关在了看守所。10月15日15时，30岁的王仁才躺在病床上，呼吸困难，浑身抽搐。他的母亲在一旁嚎啕大哭，妻子卢建萍向记者讲述了8月2日发生的那一幕。  
　　吊水后，男子“不省人事”
　　王仁才和卢建萍是安徽霍邱人，从去年开始，两人都在肥西县四合乡一个生产摩托车头盔工厂打工。
　　今年8月2日6时许，王仁才起床后发现喉咙不适，于是让他的朋友高峰给他联系医生。随后医生来到了王仁才家。喉咙痛喊医生来吊水
　　卢建萍回忆，医生和自己的老公作了简单的沟通后，便宣布诊断结果，“医生当时这样说，喉咙发炎，可能是扁桃体发炎，挂几瓶吊水就好了。”卢建萍说。
　　随后医生开始给她老公打吊针，一共开了3瓶药水，3瓶药水都是小瓶装。一切处理妥当，医生插上第二瓶水后就离开了，并嘱咐她到时给病人换第三瓶吊水。
　　“挂第一瓶药水时我老公还没出现异常症状，挂第二瓶时我老公说他有一点头晕，挂第三瓶时我老公就说他很难受。”卢建萍说，由于每瓶水并不需要多长时间，很快就挂到了第三瓶。“在我老公要求下，我拔掉了针头。”卢建萍说。
　　一天内转3次院抢救
　　当天7点多，王仁才跟随高峰来到四合乡卫生院。这时，卢建萍还在家中，以为老公只是一时药物过敏，并无大碍。“不一会儿，我接到了高峰的电话，让我赶紧凑一笔钱到医院来。”卢建萍说，当她赶到医院时，她老公的情况比离家时的情况糟糕很多。
　　“他说他胸闷，呼吸困难，还流口水和鼻涕，说话也已经不利索了。”卢建萍说，看到这一幕，她吓得一时没了主意。在其他人的催促下，才把王仁才送到了肥西县医院抢救。卢建萍被告知，在抢救期间，王仁才心跳停止过两次，呼吸也频繁骤停。
　　13时许，王仁才又被送到安医大二附院进行治疗。据该院医生介绍，王仁才到医院后就被送进了重症监护室，症状是过敏性休克和呼吸心跳骤停。在该院进行半个月的治疗后，王仁才被建议送到解放军105医院接受进一步治疗。
　　非法行医医生已被拘留
　　高峰说，他和这个医生也不熟，“我到现在都不知道这个诊所的具体位置，也不知道这个诊所的名字。”高峰说，出事后他也了解过，这个诊所好像没有名字，医生姓谢。“现在已经被取缔了，算是彻底关门了。”
　　据高峰描述，这个医生的号码也是别人给他的，当时保存了下来，也是为了以后不舒服时可以打电话让他来治疗。高峰说，“他一般都是上门服务，也给我看过病，都看好了。”
　　高峰说，事发当日，王仁才在乡医院出现剧烈反应后，他立即把“黑医生”喊了过来，“没过两天，派出所就来人了，找‘黑医生’谈话，最后把他带走了。”
　　记者随后联系到肥西县公安局，负责处理此事的王姓警官告诉记者，“此案早就结案了，公安局定性其为非法行医，现在这名医生已经被拘留在看守所。”这位警官说，案件具体细节他也不太清楚，近日案件转到检察院，检察院会对这位医生提起公诉。
　　肥西县卫生局对此表示，如果发现是黑诊所和非法行医行为，卫生局会对其进行行政处罚。“但处罚后，黑诊所照旧开门营业，卫生局也毫无办法。”这位工作人员说，对于王仁才医疗事故一事，如果公安检察院等相关部门在处理时需要卫生局配合，卫生局责无旁贷。
　　治疗不到位，可能成植物人
　　解放军105医院一位梅姓医生介绍，王仁才进院时处于昏迷状态，由双黄连引起过敏所致。“是药物本身质量有问题还是王仁才对双黄连本身就过敏，现在已经无法查证。”梅医生说，在不规范医院吊水，特别是在家吊水，都很有可能遇到这种问题，如果抢救不及时，就会造成过敏性休克。
　　“现在王仁才处在植物人状态，如果治疗不到位，很有可能成为植物人。”梅医生说，在高压氧治疗下，王仁才的症状改善了一点，现在已经有叫声了。最后，梅医生提醒，即使是板蓝根，都有可能引起过敏，大家挂吊水还是要去正规医院。
　　王仁才出事前，他们的生活就已经十分艰苦。“他每个月有1200元的工资，我因为怀孕了所以没干活。”卢建萍说，他家里还有个5岁的孩子，全家人的生活都靠王仁才每个月的工资。更不巧的是，这个家庭在经历变故前，卢建萍还有6个月的身孕，“为了专心照顾他，我打掉了这个孩子，经济条件也不允许再生孩子了。”卢建萍说，出事后已经花费了18万元医疗费，都是家里的积蓄和东拼西凑借来的。
　　据王仁才的律师介绍，这位医生并无赔偿能力。在病房里，王仁才的妻子目光呆滞，他的母亲在一旁嚎啕大哭。本报记者 周勇 文/摄

