瘫痪母亲状告5个儿女不愿赡养
　　□记者 谷武民 通讯员 王磊
　　本报鹤壁讯 因为5个子女谁都不愿赡养，瘫痪在床的张改花(化名)只得找人背着自己去法庭“维权”。昨日，经过法官的耐心调解，张改花的生活终于有了着落，5个儿女承诺将按每家10天一周期来轮流照顾老人。
　　今年已经75岁高龄的张改花是该市淇滨区大赉店镇人，膝下有三男二女。因为丈夫去世早，她含辛茹苦硬是一人拉扯大了5个孩子，还给他们一一成了家。
　　去年10月，张改花因患脑血栓瘫痪在床，失去独立生活能力。然而，均已成家立业的5个儿女，面对瘫痪的母亲却都不愿伸手，相互推托，谁也不愿接走母亲赡养。孤苦伶仃的张改花在亲戚和周围好心人的帮助下，艰难地度过了一年。如今，天气渐渐转凉，病情不见好转的张改花面临过冬难题，于是就托人找到儿女商量赡养一事，但儿女们仍然不愿把她接走照顾。10月18日，备感无助的老人决心状告儿女。为此，张改花特找人把自己背到了法庭。
　　张改花的遭遇引起了该市淇滨区法院的高度重视，该院决定以最快的速度办理此案。在安慰好老人回家后，当天下午，办案法官就专程赶到张改花家中为其办理了立案及诉讼费减免手续，并到其5个儿女家中送达了应诉手续。在法庭调解过程中，张改花的5个儿女每人都指责他人没有履行赡养义务，但对自己该如何赡养母亲只字不提。
　　经过法官耐心调解，张改花的5个子女终于达成一致协议：5家轮流照顾母亲，每家10天，母亲看病花费的医药费则由5家均摊。

