大学生兼职工资被学生会分成 传有干部年入十万
　　文/图 羊城晚报记者 黄小星 杨逸芸
　　“实在是太过分了，居然抽了我一半的工资！”在东莞某高校读大二的小黑愤愤不平地说：“我们可是辛辛苦苦站了一天的！”在东莞一些高校，许多大学生反映，自己的兼职工资被学生会相关部门“抽水”。羊城晚报记者连日走访东莞几大高校调查发现，“抽水”现象普遍存在，在一些高校学生会内部，部分部员通过“抽水”收获颇丰，同时还需向部长“进贡”。高校老师则表示，此类现象在校园里被明令禁止。
　　国庆做礼仪，被“抽水”一半  
　　小黑告诉羊城晚报记者，国庆期间她没有回家，而是通过学生会相关部门部员的介绍，做了三天礼仪兼职。当时这位部员告诉小黑，每天的工资为100元。然而，小黑在工作中偶然听商家透露，其实当时商家和学生会相关部门谈好的价钱为200元/天，整整比她们到手的工资高一倍。小黑以及几个同学对此都感到非常震惊。
　　羊城晚报记者就小黑反映的问题走访了东莞几大高校，向记者表示兼职曾经被“抽水”的学生不在少数。一位姓梁的同学对记者说，在东莞的高校里，这种现象已经屡见不鲜，俨然成了一条“潜规则”：“我曾经通过学生会相关部门做过一次家教，家长开价为40元/小时，但被‘抽’过后，到我手中只有25元/小时。”    
　　记者了解到，因工作类型、性质不同，兼职学生被“抽水”的比例也有所不同。一般来说，像发传单、家教这种本身价钱较低的工作可“抽水”的份额较少，一般在10-20元。而像模特、礼仪这种“肥差”，抽水份额就随之“水涨船高”。据知情人透露，经过广告公司以及各学生会相关部门的层层经手，最夸张的时候，800元/天的兼职会展礼仪工钱到学生手上就只剩下130元/天。    
　　受访学生普遍认为，自己利用课余时间做兼职，本已十分辛苦，但现在兼职收入的相当一部分却进了别人的口袋，明显不合理；另一方面，大家作为同学，`以此大肆“赚钱”，这种做法也很伤感情。
　　“抽水”分层级，要“进贡”部长
　　记者了解到，学生们口中的“学生会相关部门”，往往挂靠在各个高校学生会名下，冠之以“实践部”、“外联部”、“兼职联盟”等称谓，主要职能是为在校学生提供校外兼职及实践机会。在这个部门内部，分“部员”、“副部”、“部长”等级别。依靠兼职“抽水”，有些“层级”较低的部员也能拿到高额收入。
　　东莞某学院实践部的部员小菲告诉羊城晚报记者，“五一”、“十一”黄金周，或每逢大型展会举行时，商家对学生兼职的需求量非常大。在此期间实践部的“抽水”收入，也往往可以达到“开张顶三年”的效果。     
　　以今年3月的厚街国际家具展为例，小菲组织了20名同学到展会现场做礼仪。记者给小菲算了一笔账：当时展会给小菲开出的价格为170元/天，而小菲给学生们的价钱为120元/天，20名同学一天共被“抽水”1000元。展会为期7天，通过厚街国际家具展一单“生意”，小菲一星期内就赚了7000元。    
　　但小菲说，“抽水”赚到的钱她不能独吞，还要“进贡”一些给部长，一来是部长对“抽水”内幕知根知底，不给一些说不过去；二来部长作为“顶头上司”，“进贡”一些有利于以后自己在学生会里的“升迁”。因此，小菲在“抽水”后，一般会给部长1/3。小菲说，这是部里“不成文的规定”。    
　　小菲口中的这位“部长”目前已经毕业参加工作。据了解，该校曾盛传他通过自己拉兼职“抽水”和接受部员“进贡”年入十万。    
　　而参与“抽水”的学校学生会成员们认为，很多兼职工作是自己和商家去谈的，自己在其中也付出了一定的劳动甚至金钱，因此，“抽水”在他们看来是“正当”、“合理”的补偿。对此，兼职学生反映，其实一些商家在和学生会相关部门联系兼职时就已经支付了一定的代理费用。学生会本身的宗旨是服务学生，由此产生的劳动和金钱投入，不应“转嫁”到学生身上。
　　网上避“抽水”，商家钻空子
　　与此同时，一些寻找兼职学生的商家似乎渐渐发现了“抽水”的内幕。在东莞长安镇开模具厂的梁先生告诉记者，一开始他们是把兼职业务外包给广告公司，但很快便听到学生反映说广告公司会从中“抽水”，于是便转为联系学生会相关部门。但似乎采取这种方式后，兼职的支出仍然没降下来。于是，现在梁先生都通过在学校论坛上发帖招收兼职学生。
　　记者在东莞一些高校的学生论坛上浏览发现，“诚聘礼仪”、“兼职销售”等字眼不时出现，学生的跟帖咨询、回复也很踊跃。在一些班级、学院的QQ群上，同学们也经常会转发从各处得知的兼职信息。东莞市某高校一名“外联部”部长认为，商家在网络上发布兼职信息直接冲击了部门的“生意”，现在通过部门联系学生兼职的商家数量正在逐年下降。
　　但另一方面，由于网络信息具有很大的随意性和自由性，一些不良商家趁机钻空子。经常做兼职的大三学生萧欣对记者说：“现在各种兼职QQ群五花八门，兼职信息泛滥。我们无从判断信息的真假，有时挺担心被骗的。”另一名唐同学则讲述了自己的一次真实经历。今年6月，他在校外一个QQ群里看到一则招聘信息，某知名手机制造商招学生发传单，一天工作3小时，收入还不低。谁知道小唐到现场发现，“就是个‘山寨’小厂，工作时间被拖长，而且当次的兼职收入到现在还没结清。”
　　虽然有过一些不愉快的经历，小唐仍认为，通过网络找兼职工作，至少兼职收入能全数进自己口袋。
　　高校禁“抽水”，试水招聘会
　　针对目前东莞各高校普遍存在的兼职收入被“抽水”现象，东莞理工学院城市学院团委书记杜老师表示，从事情性质来说，学生会相关部门的做法肯定不可取。一来，学生兼职收入被“抽水”，对学生自身，特别是一些家境比较贫困的学生来说，应得的利益受到很大损害；另一方面，学生会作为学生自治组织，自身形象会大打折扣。因此，此类现象在学校里是“一再强调、严令禁止”的。一旦发现，轻则警告批评，重则开除出学生会。同时，为了杜绝此类现象，东莞一些高校也在“试水”兼职招聘会，让商家和学生面对面，直接洽谈。
　　那么，兼职遭遇“抽水”的学生应该怎样维护自己的权益呢？杜老师说，目前看来，学生通过学生会相关部门寻找兼职仍是相对较好的保障方式。一旦发生纠纷，还可以借力学校解决。(发自东莞)

