四名少年绑架同学未拿到赎金杀人灭口
　　15岁的小强(化名)死了，他死在4名同伴的手中。案发后的第17个小时，16岁的庚斗(化名)面无血色的来到公安机关投案，陪着他前来的父亲止不住地手脚发抖，他怎么都不会想到儿子竟然会和3名同伴一起去绑架杀人……
　　而被以参加同学生日活动为由骗出来的小强，直到案发现场还没料到这是一场阴谋，死前小强对其中一名行凶者说：“我们两个可是同学啊！”
　　■记者 张颐佳 虢灿 通讯员 谭忠华
　　[策划]
　　4少年谈理想谈出绑架计划
　　阿强(化名)15岁，黄少四18岁，马子(化名)14岁和庚斗均是永州市蓝山县总市乡人，因为游手好闲均早早辍学，终日厮混在一起。10月14日晚，4人聚集在一起看电视，突然谈起了理想和未来，一无所长的他们都觉得前途渺茫。
　　阿强突然提议：“我们绑架个富翁吧，赚几万块钱花花？”另外三个人听后都纷纷赞成。阿强说：“我认得以前一个同学小强，家里是加工米粉的，蛮有钱，我们就搞他？”
　　听到“蛮有钱”三个字，三人立即点头同意，4个少年立即聚拢一起策划，决定在2010年10月16日晚上，把小强从县城的家中骗出，然后对其绑架，再向小强家人索要赎金5万元。 很快这个罪恶的计划就这样形成了。
　　[诱骗]
　　以过生日为由骗出被害少年
　　10月15日4人约定分头去准备工具，黄少四从舅舅家借出了一部红色摩托车，再到竹管寺镇路边的商店买了一个手电筒和一把刀。庚斗从家中选了一根结实的塑料绳……
　　10月16日下午3点，4名少年再次凑到一起分工：阿强以自己过生日为由邀请小强，将其骗出蓝山县县城，然后带到城郊红旗水库附近。而黄少四先用摩托车将庚斗和马子送到城郊柳树桥加油站的厕所旁等候取赎金，自己开车回水库等接应。
　　下午4点20分，阿强用公用电话拨通了小强的手机，小强立即乘“慢慢游”赶来会面。阿强说：“他见我第一句话问晚上有好玩的没有？我说有，他便跟我走了。”阿强小强一起上了前来接应的黄少四的摩托车，一心想着HAPPY的小强怎么也没想到死神正向他逼近。
　　[绑架]
　　一个暗号后迅速放倒同学
　　当摩托车行驶到红旗水库的半山腰，黄少四把车熄火了。当几人爬上水库，黄少四突然停下说：“就是这里了”。
　　黄少四随即掏出一包红双喜香烟，递给小强一根，递给阿强一根。阿强站着抽了两口，突然往地上一蹲。摸不着头脑的小强还没来得及反应，看见暗号的黄少四就一把按住小强。阿强见状迅速掏出身上的塑料绳把小强的手脚捆起来。
　　做完“前期”工作后，黄少四拨通小强父亲的电话用普通话说：“10分钟之内准备5万块钱，不然你儿子就死，把钱放在柳树桥加油站附近的厕所门口，不要报警！”
　　小强父亲很惊恐地问道：“你是哪个？我没有钱！”为了让小强父亲相信儿子被绑架的事实，黄少四又用小强的手机拨通其父的电话，把手机放在小强的嘴边，小强叫了一声“爸爸”之后，黄少四再次讲道：“10分钟之内准备5万块钱！”并立马挂断了电话。
　　为了尽快从小强的父亲手中拿到钱，阿强用小强的手机编写了一条短信发了过去。
　　[行凶]
　　没要到赎金怒杀同学
　　可当这条短信发出，小强的手机因为没有电就自动关机了。蹲在荒野里的两人商议，联系不上人钱是拿不到的，把他放了我们怎么办？干脆做掉算了……
　　听到“判决”的小强很惶恐，他努力靠拢阿强说：“阿强，我们两个是同学啊！”见阿强犹豫，小强接着讲：“我家里有钱的，我会……”
　　眼见一个有钱的“少爷”绑到手却没弄到钱，阿强突然大为光火，抽出准备好的刀朝着小强的右颈部就是一刀。看着小强在挣扎，黄少四用衣服裹住小强的头，朝其胸口、肚子也刺了几刀。
　　刀在两人手中交替，小强已被刺得浑身都是窟窿，最后他们捂住了这个孩子的头，用窒息的方式残忍地结束了这个年仅15岁的生命。
　　小强死后，两人骑着摩托车汇合了庚斗和马子，阿强说：“小强做掉了，拿不到钱了，现在马上处理后事。”四人简单商量后，在总市中学前面的稻田里埋了刀，4个人轮流抬着小强的尸体走了三百多米，将其埋在一个较为隐蔽的角落，四散而逃。
　　[侦查]
　　迫于压力一少年自首
　　当小强的父亲再无法拨通儿子的电话，他立即向县公安局报案。蓝山县公安局立即成立专案组进行侦查。从16日晚到17日上午，通过公安民警连夜对小强社交圈子的排查，将目标锁定在阿强和黄少四等人身上。正当警方要抓捕阿强等人时，心理压力过大的庚斗向父亲道出了实情。
　　10月17日下午2时，在父亲的陪同下，庚斗主动向公安机关供诉了他伙同阿强、黄少四、马子4人16日晚的作案经过。而此时，黄少四和马子阿强一同落网。至此，一桩由4名90后少年密谋绑架再将被绑架者残忍杀害继而抛尸的命案成功告破，距案发刚刚17个小时。
　　从办案民警处了解到，4个行凶的少年除了马子幼年丧父外，其他的都在家务农，由于对孩子早早弃学混迹社会疏于管教，几名家长均后悔不已。

