男子输光钱后为向妻子交代报警谎称遭劫
　　本报鹰潭讯 郑国华记者 王艳杰报道：贵溪嗜赌的毛某输光了钱无法向妻子交待，便“灵机一动”向公安机关报案，谎称遭到抢劫。民警经过现场勘查和询问，发现这起“重大劫案”中另有隐情。
　　男子报警称凌晨遇劫
　　10月14日凌晨时分，贵溪河潭派出所接市局指挥中心指令称：河潭镇丰田村毛塘组村民毛某，凌晨骑摩托车途经河潭镇丰田村李家组时，被五六名不明身份的男子持械抢劫并用红砖击打其头部致其昏迷，抢走现金2600元。
　　现场勘查发现疑点重重
　　现场位于丰田村委会李家小组的山冈上，案发时整晚下雨，路面是黄泥路，可现场没发现零乱的脚印，更没有摩托车倒地的印痕。民警觉得此案可能另有隐情。
　　民警赶去镇卫生院询问受害人毛某。毛某，今年31岁，长期做贩鱼生意。民警一进病房发现毛某右腮和耳朵有钝器击打的伤口，民警脑海中浮出疑问“凶手是左撇子？”
　　据毛某说，五六个男青年中一人打赤膊，右手持砖块，正面击打受害人。这就怪了，右手击打应打在右脸上，受伤位置不合常理。毛某还说打他的人打赤膊，左臂文有“蛇”的图案，这就更奇怪了，当晚气温很低，凶手怎么不穿上衣？而且当时天黑下雨，伤者就是“火眼金睛”也不可能看得清文身图案中的“蛇”呀。
　　民警接着仔细检查了毛某的摩托车，整个车身洁净如新，没有黄泥更没有倒地擦痕。“难道这是一起自导自演自伤的抢劫案？毛某为什么要报假案呢？”办案民警陷入了沉思。
　　赌博输钱竟报假案
　　民警经过案情分析会一致认为这起抢劫案纯属子虚乌有。“再次传讯报案人。”民警决定再次接触毛某。
　　办案民警就现场勘查的详细情况以及诸多疑点要求毛某做出合理解释。作贼心虚的毛某顿时瘫坐在地上，抱头痛哭：“我赌博输了钱，没法向老婆交待，就自导自演自伤制作假象报假案，我错了。”
　　原来毛某案发前在外赌博输了2600元钱，这钱是当天卖鱼的收入，每天都要交给妻子入账，怎么办？毛某于是编造了一起抢劫案，不料露了馅，因此受到治安处罚。

