102岁老人单拳能做俯卧撑 自创养生保健拳操
　　□见习记者 蒋大伟 董吕平  实习记者 陈璐 文/摄
　　在年轻人眼里，可以单拳撑地做俯卧撑是件很了不起的事。但是，在萧山城厢街道，有位102岁的老人，不仅可以轻轻松松地单手做上几个俯卧撑，还自创了一套养生保健的拳操“八段经”。
　　曾是镇上邮递员
　　香烟老酒从不碰
　　老人叫施纯孝，今年已经102岁高龄了。他的家在萧山城厢街道将寺社区。前天下午，记者来到老人的家中时，他正坐在家门口的走廊上，和几个邻居玩着扑克。“哎哟，又输掉了，你的脑筋真是比我还要灵光。”邻居张奶奶说，“今天到此为止吧。”
　　赢了牌的施老伯，一看有人要来采访他了，立即双手撑住椅子，凌空做了两个“引体向上”，然后双手抱拳，对记者的到来表示欢迎。
　　“非常欢迎你们，请进，请进。”进了屋，施老伯招呼大家赶紧坐下来。施老伯告诉记者，退休前，他曾经是一名乡村的邮递员。“那时我在萧山的河上镇当邮递员，也是当时镇里唯一的送信员，以前的交通不像现在这么发达，所有的信件都靠两只脚送到家家户户去。”
　　施老伯的女儿说，“邮递员是个辛苦的工作，每天要走许多的路，他等于每天都在锻炼，所以身体底子特别好。”
　　除了身体底子好，施老伯的生活也非常有规律和原则。女儿施女士说，“我爸爸平时喜欢吃肉食、水果，还喜欢喝喝茶，但烟酒是从来不碰的。”
　　单拳能做俯卧撑
　　自创拳操“八段经”
　　聊了一会儿天，施老伯有点坐不住了，提出要让记者看看他平时是怎么锻炼的。施老伯趴到地上，做起了俯卧撑，做了几个，施老伯将自己的左手放到了身后，单手做起俯卧撑来。
　　做完俯卧撑，施老伯坐下来喝了口茶。“爸爸，你不是有套打拳的操吗，干吗不打一下给大家看看？”女儿在一旁轻松地说。
　　“啊，是啊是啊，我差点忘记了，我来打一套八段经”，施老伯一脸的兴奋劲，站了起来，操着一口萧山口音的普通话说，“两手托天理三焦、左右开弓似射雕、调理脾胃单举手、五劳七伤往后瞧、摇头摆尾去心火、两手攀足固肾腰、怒目握拳争口气、向后一点八病消”。一边说，一边时不时地举手、转头、弯腰、屈膝。施老伯的朋友傅先生说：“这套姿势的字里行间中，还能看见太极拳的套路，也有点像广播操，我觉得很适合老年人来锻炼。”

