原总裁退休后月领9万余元养老金
　　审计署查出蹊跷保单
　　2010年初，国家审计署对中国人寿进行审计的时候查出一份蹊跷的保单。这是一份给包括前总裁孙兵在内的47名高管购买的补充养老险，由新华总裁办公会议在2009年3月决定购买，本来投保在新华人寿的北京分公司，后于去年汇金入股之前转到了中国人寿。
　　据此计划，这47名高管在退休之后可以享受到年金收益及医疗费用的报销。其中孙兵退休后每个月领取9.28万元，如按80岁身故测算，共可领取约2665万元，如果加上医疗费用可报销部分，孙兵每月所获权益最高可达11万元。
　　高额养老险董事会不知
　　这份罕见的高额补充养老险未经新华人寿董事会的批准。如果不是国家审计署发现，董事会一时间难以察觉。“一开始董事会还以为是一年9万元，没当回事儿。”新华人寿一位董事表示。
　　国家审计署就此事专文报国务院，称此方案违反了金融类国有企业领导人廉洁自律的规定，有关部门应予以调查并进行严肃处理。
　　当事人曾隐忍不发8年
　　当事人孙兵今年56岁，1983年加入保险业，曾任平安保险常务副总经理，1994年参与创办新华人寿，任总经理兼董事。在新华人寿前董事长关国亮长达8年的强权时代，孙兵甘愿做二号人物，隐忍不发。2000年关国亮引入外资股东后，挪用资金违规投资的情况逐渐为股东所发现并不容。2006年10月，关国亮被保监会停职，工作移交给孙兵，并接受司法调查。至2009年底汇金进入之前，孙兵成为实际掌控人。
　　此时关国亮东窗事发，新华人寿风雨飘摇，业绩下滑。孙兵将内部资源向前台倾斜，保费迅速企稳并实现三年翻番，2009年底保费收入达668亿元，居业内第五。孙兵本可就此居功，但暴露的问题也令股东再三思量。一是新华人寿的费用三年来水涨船高，孙兵亦是最大的受益者之一。但这并未经董事会正常程序，亦受到保监会的批评；二是投资出现较大失误，收益率低于业内基准；三是公司内控薄弱，案件不断；四是孙兵实际上成了新的内部控制人，对股东希望了解公司运作情况的要求不太配合，逐渐失去股东信任。“我老了，要退休了。”2009年10月，孙兵接受媒体访问时表示。汇金入主新华人寿前夕，孙兵得知自己并非总裁人选，而被推荐为“副董事长”，退意坚决。同期离职的高管还包括原总精算师杨智呈、原销售中心总经理高焕利及原运营中心主任赵子良。
　　若不停止成本将达3亿
　　“同业均无先例。一般都按企业年金走正常退休途径。”新华的一位高管谈到前述补充养老险安排时说。
　　2010年夏，新华人寿董事会一致通过决定废止此计划，新华为此已付出了约3500万元的成本。
　　“叫停的成本很高，但无论如何都要叫停。”新华人寿的几位董事都作如此表态。一方面，审计署已经有了结论，另一方面，按照精算假设计算，新华要陆续为这一安排支付两三亿元的成本。
　　这份保单在新华人寿的时候还是一般的补充养老险计划，后转到中国人寿时，对退出附加了不少苛刻的条件，包括支付违约金等。L
　　据《新闻晨报》
　　延/伸/阅/读
　　九成人担忧养老问题
　　一半人表示三四十岁开始为养老做准备
　　在中国，养老是件大事。谁都想老了以后能“颐养天年”，而不是“老无所依”。然而，《生命时报》近日联合39健康网进行的一项“你对中国养老现状满意吗？”调查显示，参与调查的14883人中，高达九成多人对目前的“中国式”养老现状并不满意，有着各种各样的忧虑。
　　最担心三大问题
　　老了以后，“没有足够的金钱看病”、“养老保障制度不完善”、“生病或不能自理时，没人照顾”，是国人最担心的三大问题。
　　为什么我们的医保制度不断完善，但人们还是担心老了没钱看病呢？中国人民大学公共管理学院社会保障研究所教授李珍认为，可能存在以下几种情况：一是有些人没有养老或医疗保险；二是有保险却对其内容不了解；三是目前医保还做不到完全保障，比如进口药和有些医疗器材不报销。而且各地政策有别，做得好的地方能报销慢性病用药，有的地方就得让老人自己负担，造成较大生活压力。
　　其实，最关键的问题在于，目前的养老保障制度没给大家一个稳定的预期。过去人退休后，知道自己每个月固定能拿多少退休金，心里有底。但现在的养老保险计算特别复杂，分社会统筹和个人账户两部分，自己退休后能拿多少钱，大家心里没底。相对于在职的人来说，退休人员这十几年来的收入却一直呈下降趋势，对于已退休和没退休的人来说，看到这种情况，都会有一定的担心。
　　三四十岁就得做准备了
　　对于现在的年轻人来说，老了以后什么样，谁也说不清。所以选择三四十岁就开始为养老做准备的人，占到五成左右。
　　做得最多的准备，如果用6个字概括，就是“少生病，多存钱”：四成人打算“从年轻时注重养老保健”，三成多人“除养老金外，还买了商业养老保险”，近三成人开始“定期为养老存钱”。
　　李珍说，定期投资有个经典的计算公式：年龄和风险成反比。年纪越轻，越可以尝试一些高风险的投资。比如30多岁开始，就可以按三七开分配投资：三成买债券等风险较低的投资项目，七成买股票等高风险投资项目。到了40多岁，可以四六开，50多岁，五五开……以此类推，年龄越高，越要选择安全的投资。养老准备做得越早越好：身体越早爱惜越健康；投资越早回报越高。
　　1000万元够不够养老
　　今年4月，北京师范大学一名教授“语出惊人”，指出在北京等一线大城市，即使有1000万，也不够养老。这话一出，“到底多少钱才够养老”成为网络和现实中热烈讨论的问题。参与本报调查的读者，有三成半人选择了养老“至少需要10万~50万元”；有近三成人选择“有养老保险就够了”；选择“需要500万元以上”的人，只占1.38%。
　　对于这一问题，李珍认为，决定我们的养老保险金够不够养老的，是它究竟占社会平均工资的多少。2009年上海的平均月工资是3566元，北京市是3726元。目前有些地方养老保险占平均工资的50%不到，如果将来能保证达到50%，再有完善的医疗保险，这些钱就可保障老年生活无忧。据《生命时报》

