5岁女孩教室内疑遭高年级男生猥亵
　　记者 吴韶峰
　　5岁女孩阿宜在东城牛山东珠学校教室里被高年级男孩猥亵，父亲气愤报案，声讨学校与男孩家长。昨日下午，阿宜在父母与公安的陪同下，在东莞人民医院检查，发现私处红肿伴有炎症。
　　目前学校正在查阅摄像头，寻找当事男生。
　　东城教办相关负责人则称，东珠学校没有办学前班的资质，有违规招生嫌疑。
　　女孩被脱裤后不愿上学
　　前日下午4时许，东城牛山东珠学校学前班已经放学，学前班的阿宜正在教室内等学校校车接送。
　　据阿宜说，当时有一名高年级男生走入教室，对她说：“你把裤子脱了，哥哥明天买东西给你吃，以后你跟我。”阿宜还不知道怎么回事，就被该男孩脱了裤子。几分钟过后，有个同学大叫一声“老师来了”，男孩才闻风而逃。
　　昨日，阿宜父亲吴先生告诉记者：“我女儿告诉我，当时教室里还有10来个学生，我女儿坐在教室最后一排，但她被欺负的时候，有一个学生看到了。”
　　吴先生说，阿宜今年才5岁，受到欺负后，他都不愿意去上学了，害怕那个男孩再来欺负她。
　　检查发现下体红肿发炎
　　昨日下午，吴先生带着女儿到派出所报案，民警了解情况后，陪同阿宜与吴先生一起到人民医院检查，检查结果显示，阿宜下体红肿发炎。
　　“出了这么个事情，感觉很恼火，学校监管不到位，才会出现这个事情，我要追究学校责任。”吴先生认为，校方一定要重视这个问题，查出那个男生，不管结果如何，学校都要给一个交代。
　　吴先生还称，猥亵他女儿的高年级男生，希望他自己认识到错误，主动站出来认错道歉，如果学校查出来是谁，他将追究其家长责任。
　　东莞赋诚律师事务所周双良律师认为，如果猥亵阿宜的男生年满16岁，该男生就犯了猥亵幼女罪，如果未满16周岁，由家长与学校进行教育学习。同时，阿宜的父母可以追究学校与男孩家长相关责任。
　　学校拒采访 教办已介入
　　目前，东城教育办已经派人前往东珠学校调查，相关负责人承诺会对这件事进行调查，并按照相关的法律程序处理此事。
　　昨日，东城教办相关负责人向记者表示，首先要等警方确认发生事实后，学校与相关部门再作定夺。“类似的民办学校生源流动比较频繁，人员也很复杂，难免会出现害群之马。校方今后要加强管理，以防类似的事情发生。”
　　昨日下午4时许，记者来到东珠学校，学生刚放学，学校相关负责人拒绝了记者采访，要求记者去东城教办了解情况。
　　调查
　　事发学校没有资质办学前班
　　东城教办相关负责人告诉记者，教育局曾明文规定，中小学是没有资质办学前班的，而东珠学校是一所中小学，所以没有资质办学前班。
　　吴先生也告诉记者，昨日他到教育局相关部门投诉，也得到教育局回复称该学校无资质办学前班，“我知道这个学校，至少有200名学前班学生，有四五个班级。”吴先生说，他女儿今年9月1日入该校就读学前班，交纳了2000元学费。

