工厂废水毒害四千余只鸭 官员称不方便做检测
　　一家化工厂的围墙一年内三次倒塌，存留在厂区空地上的积水伴着雨水流入该厂北侧养鸭场及田地。据当地村民说，这导致鱼塘里鱼死亡、养鸭场鸭子死亡、附近田地颗粒无收。面对这种情况，化工厂负责人在拒绝赔偿农户损失的同时，表示墙体倒塌是因为暴雨和农民挖沟引水，而厂内空地上的积水也无毒无害。为此，近日记者前往德州平原县经济开发区的山东志诚化工有限公司，现场对此事进行了调查采访。文/图 商报记者
　　[鸭场主]
　　工厂墙倒废水三袭鸭塘
　　去年5月，山东志诚化工有限公司将厂区围墙扩建到了德州市平原县经济开发区荆庄村村民魏传亮养鸭场南边，并且与养鸭场的水塘只有2米的距离。魏传亮告诉记者，随着厂内废水越排越多，去年7月，厂内的积水随雨水冲倒墙头，直接流入了养鸭场的水塘中，造成他3万余元损失，“那次赔给我钱了。”
　　可一波未平一波又起。今年春天和8月10日凌晨，志诚化工厂的围墙两次发生倒塌事故，厂内的积水顺着围墙缺口直接流入魏传亮的养鸭场和周边地里。“尤其是最后一次，造成了鸭棚被冲倒、饲料被浸泡、周边十余亩庄稼颗粒无收，还导致四千多只鸭子被冲走或被毒死。”
　　据魏传亮说，四千多只鸭子的损失，是按客户订单确定的。“而这两次的损失一次也没赔。”
　　为讨回损失，魏传亮和志诚化工厂于9月1日在该厂保卫科里确定了赔偿金额并签下协议。这协议是签下了，但之后无论他如何讨要，志诚化工厂就是不给。
　　至此，魏传亮和其他村民的赔偿再也没了着落。
　　[工厂保安]
　　厂子里排的
　　水有问题
　　10月14日，记者来到魏传亮的鸭场后看到，由于被厂内积水浸泡过的鸭棚还未清理完，魏传亮至今未能正常经营；而那堵鸭场和化工厂之间的倒塌围墙也还没修复。记者越过缺口进入厂区后发现，围墙内偌大的空地上的确积存着大量黑色污水。
　　“后来我们联系了县环保局督促志诚化工厂尽快赔偿，但县环保局的工作人员来看了以后表示化工厂流出的水没有问题。”魏传亮的意思是，鸭子会游泳，光是雨水冲的话不可能冲死那么多鸭子，主要还是那些污水有毒。
　　随后，记者向厂区内一名保安核实当日的雨水有多大，冲死了多少只鸭子时，该保安回应说：“光是雨水哪会冲死鸭子？主要是厂子里出去的水有问题。”
　　刚说到这里，一名自称是保安科长李甲田的男子突然冲向记者并开始推搡，还欲抢夺采访设备。而另一路记者则趁机从倒塌的围墙化工厂一侧舀取了一瓶水样。
　　[环保局]
　　水样检测麻烦不方便做
　　为避免冲突，记者电话联系了平原县环保局。说明来意后，一位值班人员让记者下午2点再过去。不过就在电话挂断20分钟后，志诚化工厂的一名姓施的办公室主任却给同行的另一位记者打来电话，表示希望与记者面谈。而据接电话的记者说，施主任也坦言，是县环保局的人将记者的联系方式告诉了他。
　　下午2点，县环保局一名负责宣传的栗副局长在会议室出面接受采访。而当记者表示是否可以在县环保局检验一下从事发现场厂区一侧提取的水样时，栗副局长表示由于检测程序比较麻烦，所以不方便做。
　　在记者的坚持下，栗副局长勉强答应陪同记者一起前往志诚化工厂。而此时该厂一名杨经理也赶到县环保局，栗副局长随即上了杨经理的车。
　　[化工厂]
　　排的水发黑因为有煤堆
　　到达志诚化工厂后，杨经理向记者讲述了当天的情况，并表示那些从厂区冲出去的水没有问题，之所以发黑是由于周边有煤堆。而在那里记者也偶遇到了一些赶到厂里讨要赔偿的村民。据村民说，该厂的废渣和生产原料一直都是露天存放，所以墙被冲倒那天，从厂区内流出积水上漂了厚厚一层黑色污物。
　　而另一路由栗副局长陪同的记者希望他能一起前往事发现场查看，但栗副局长则表示他不愿前往：“到人家厂子里来了，我总得给厂长留点面子吧。”
　　与此同时，杨经理也以“难以和魏传亮等人沟通”为由拒绝与魏传亮商谈。而当魏传亮拿着当初由施主任、李甲田和崔建军签下的赔偿协议求证时，李甲田和施主任起初否认此事，但在经过一再询问和笔迹对比后，施主任和李甲田才默认此事。
　　在临近记者结束采访时，山东志诚化工有限公司表示如果魏传亮及其他村民不满意，可以去法院起诉。而魏传亮和村民们也表示，既然已经发生了这样的事情，希望县环保局能尽快查明事实，督促志诚化工厂能够尽快给予赔偿。

