兄弟二人为给患癌父亲治病同他人偷车后贱卖 
　　价值9万余元的自卸车，偷来后6000元就卖给了废品收购站；偷到10000元以下的车辆，1000元就“出手”……一对兄弟偷车后卖车“不讲价”。而废品收购站的老板父子俩，也不问车辆的来历，有车就收。其间，为了得到一辆桑塔纳，他们还怂恿“贼兄弟”去偷。9月8日上午，这偷车的兄弟俩，销赃的父子俩以及偷车同伙，均站在了法院的被告席上。法庭上，偷车的“贼兄弟”说“都是为了给患有癌症的父亲看病”才作案的。近日，这些人均被判了刑。 
　　检方指控——近50万的车只卖3.5万
　　法槌响过，审判长宣布开庭，5名穿着印有“看守所”字样白背心的被告人，被法警带上被告席。
　　检方指控，2008年12月15日晚，第一被告人江亮亮在合肥市火车西站附近，盗窃了一辆五菱面包车；从2009年6月10日凌晨至10月29日凌晨，被告人江亮亮、江伟兄弟先后在合肥市、肥西、长丰、霍山、阜阳等地，盗窃面包车、大型自卸车、桑塔纳轿车等11辆；从2009年11月13日凌晨至23日凌晨，这兄弟盗窃团伙又多了一个叫许本飞的同伙，三人先后在霍山、舒城、金寨、肥西、庐江等地，盗窃面包车、货车、自卸车等6辆。
　　三被告人所盗车辆总价值高达488589元，而非法收益仅有35000余元，所有赃车，均卖给了做废品收购生意的王教平、王兴露父子。其中，有两起盗窃案，还是这对父子指使的，因为父子俩想得到一辆桑塔纳。
　　被告人兄弟—— 为了癌症父亲才去偷
　　庭审中，第一、二被告人均称，2009年6月，父亲被查出患有食道癌，要住院治疗，因为家在农村，没钱治病，又加上对法律的无知，这才想到盗窃车辆，并且销赃的钱全给父亲治病了，没乱花一分钱。
　　“我认罪伏法，愿意接受法律的制裁，但是我弟弟江伟，在案发时还未满18周岁，并且在作案时只负责把风，车子都是我偷的，希望对江伟从轻处罚。”法庭刚开始进行事实调查，24岁的江亮亮就迫不及待地说。
　　公诉人：“你要实事求是。”
　　“前期(偷车)江伟负责望风，后期他做了几次。”江亮亮又改口说，“因为父亲患上重病，做儿子的只想让他多活一段时间，这才走上这条路。事发三天后，弟弟就被抓了，然后父亲就让我自首，我知道父亲知道这件事后，也活不了多久了，就想为父亲养老送终，所以才没有自首”。
　　“在偷车时，我哥负责砸车窗户，许本飞负责望风，而我则负责接线，发动汽车。”19岁的江伟一边说，一边拨弄手指，“偷来的车全部卖给了废品收购站的王教平父子了”。说到这里，江伟哭了。
　　而检方也称，江伟的村里人还写了一封求情信，请求法院对这对兄弟减轻处罚。
　　他们的同伙许本飞，也称“因为家里情况不好，这才走上偷车这条路的。”
　　五人领刑—— 各领刑期还被处以罚金
　　“销赃我承认，但是我不承认盗窃，因为我没有指使江亮亮兄弟盗窃桑塔纳和面包车。”39岁的父亲王教平说。
　　他20岁的儿子王兴露也说：“我没有犯盗窃罪，只是收购用来报废的车辆，不知道车子是偷来的。”
　　公诉人问，“那车子又没有合法手续，你怎会不知道车子是偷来的？”
　　“他又没说，我哪知道。”王兴露如此反驳。
　　近日，法院对该起案件进行了宣判。被告人江亮亮犯盗窃罪，判处有期徒刑15年，并处罚金12万元；被告人江伟犯盗窃罪，判处有期徒刑13年，并处罚金10万元；被告人许本飞犯盗窃罪，判处有期徒刑9年，并处罚金3万元；被告人王教平犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑7年，并处罚金10万元；被告人王兴露犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑5年，并处罚金5万元；各被告人的犯罪所得予以追缴。
　　合中法 本报记者 张玉学

