女清洁工被情人杀害 因凶手无力赔偿家属告公司
　　■ 深圳特区报记者 吴涛
　　昨天，市中级法院开庭审理一起因凶杀案引发的民事赔偿案，案件主角是女清洁工和男花匠，前者被后者杀害，后者被判死刑，缓期执行，却拿不出钱赔偿，死者家人只好向物业公司及清洁公司索赔。
　　婚外情引发凶杀案
　　2年前，男花匠张某开与女清洁工段某根同在福田区某小区工作，抬头不见低头见的两人因此认识并熟络。而据张某开在公安机关的供述，他与段某根之间发生了多次性关系。
　　2008年1月，张某开被调往龙岗。张某开描述案发当天的经过是：段某根曾打电话给张某开，让他周末到工作的小区来玩，并表示自己4月份就要回老家了，想向张某开借6000元。3月15日那天，张某开来到段工作的小区与段相会，两人来到小区一间未装修的商铺里面的小房间，段某根找张某开借钱，而张某开则提出“先玩一下”。两人发生关系后，张某开给了她一张银行卡却不告诉密码。段某根知道这卡是张某开捡到的卡之后很生气，张某开表示自己没有带钱，月底再给她。段某根一气之下对张某开连打带抓，张某开也一时起意，抓起一旁的木棍，狠砸段某根的头脸，打到她不动后，还用木板将段的尸体遮住。
　　当晚段某根未回家，但段某根的丈夫也上夜班，第二天早上下班回家才知道妻子不见了，向清洁公司求助未果后他报了警。第三天，警方找到了段某根的尸体。
　　凶手没钱赔 公司成被告
　　2009年底，省高院做出终审判决，张某开因犯故意杀人罪被判死刑、缓期2年执行，法院还判决张某开赔偿段某根家属70余万元，但是张某开没有能力，至今未能赔偿一分钱。因此，段某根的家属将段工作的深圳市玉禾田物业清洁管理有限公司(以下简称玉禾田)及深圳市上城物业管理有限公司(以下简称上城物业)告上法庭，索赔80万元。福田法院一审后，驳回了段某根家人的诉讼请求，段某根家人不服上诉至市中院。
　　昨天，该案在市中院二审开庭时，段某根的丈夫李先生表示，妻子的死，两公司也应该负一定的责任，因为她遇害是在工作时间，而且是在工作场所。
　　两公司则坚持一审时的意见，认为自己“冤枉”。玉禾田代理律师表示，刑事判决已经认定案发时间为晚上10时33分，已经过了下班时间，而且认为事发的商铺并非需要清洁的公共区域范围，不是工作区域。
　　昨天，法官试图组织调解，但两公司代理人为一般代理，无权调解，且上城物业也表示不同意调解。
　　目前，该案仍在进一步审理中。

