司机撞人后拖行伤者逃逸续因涉嫌私宰不敢停车
　　《疯狂面包车将人拖行五里路》追踪
　　羊城晚报深圳讯 记者全良波报道：河南人张某忠被面包车卷入车底拖行2.5公里，至今尚在医院抢救(详见昨日本版报道)。张某忠如何被卡在车底？在2.5公里历程中，他又是如何坚持下来的？这些都成为悬在读者心中的疑问。本月20日，羊城晚报记者从深圳坪山交警大队获悉，视频监控中，嫌疑车辆车身上没有看到人影，张某忠确定是卡在车底。人卡在车底什么位置，交警正在检验确认。对于司机肇事后不顾而去的原因，记者在采访中获悉其中别有隐情。
　　监控确定卡在车底
　　昨日上午，记者从深圳交警坪山大队获悉，在沿线的视频监控中，未发现张某忠挂在车身上，车尾也没有。记者在监控录像里看到，发生事故后，嫌疑面包车一路狂飙，在新横坪公路比亚迪路口，面包车遇上红灯，面包车后退打算右转躲过红灯，才从车底上跌下一个人。坪山大队事故中队队长叶汉华说，从监控录像中可以确定，张某忠是卡在车底。警方查获肇事车辆时，在车底也发现了大量的血迹。张某忠是如何卡在车底的，卡在车底什么位置？警方称还未能确定。
　　深圳坪山人民医院一名不愿意透露姓名的医生估计，张某忠卡在车底时是背对地面的，经过长时间、大力度摩擦后，肌肉才会出现擦伤、烧伤的情况。
　　涉嫌私宰不敢停车
　　坪山交警大队确认，肇事车辆的型号是通宝小面包车，陈某武用来运猪。同样开通宝小面包车的司机陈师傅告诉记者，张某忠体型偏瘦，如果平躺在地上，车底盘的空间足以让小面包车通过，张某忠不会卡在车底。“可能是他刚来深圳带有行李，背囊被底盘一个零件卡住了。”陈师傅说。有司机称，不管面包车底盘有多高，卡有异物时，开车的感觉和正常不一样，陈某武应该知道车底有物体。
　　记者从肉品市场上听到了不同的说法。长期从事猪肉生意的业内人士说，每晚凌晨1时至4时间，深圳有不少私宰场的面包车到大亚湾万利生猪批发市场运猪，这面包车可能也是其中的一辆。陈某武清楚知道自己做的是私宰，撞上人后肯定不敢停车。因为警察追查起来，会追问陈某武驾车前往哪里、干什么，从而会泄露私宰场的事情。这就是陈某武不敢停车的原因。

