矿工捡到13公斤炸药后出售获刑10年
　　本报讯（记者王秋实）意外捡到一大袋炸药后，矿工李杨军把其当作飞来横财，卖给黑煤窑，获利800元。昨天记者获悉，房山法院以非法买卖爆炸物罪判处李杨军有期徒刑10年，剥夺政治权利2年。800元非法所得，则被没收后上缴国库。
　　李杨军原籍四川，1991年曾因盗窃罪被判处有期徒刑两年，案发前在房山区霞云岭乡堂上煤矿打工。去年5月底，和他在同一煤矿打工的矿友林某问他能不能弄点炸药，可以卖给史家营的黑煤窑赚点钱。李杨军称，十几天后，在一关闭的煤矿井口附近，他发现一个编织袋，其中有四包零四条乳化炸药，共13.2千克。
　　李杨军藏好这个编织袋后，告诉林某自己有炸药。林某随即找到买主李某，双方约好到房山区霞云岭乡与史家营乡交界处交易，并以每包350元的价格付了1400元。其中，李杨军分得800元，剩余部分由林某和他人平分。
　　拿到钱后，李杨军将800元赃款挥霍一空。同年7月14日，史家营派出所民警接到群众举报，在对李某驾驶的货车进行检查时，查获了这些乳化炸药。今年6月，李杨军被警方查获归案。
　　法院审理认为，李杨军非法买卖爆炸物，危害公共安全，情节严重，其行为已构成非法买卖爆炸物罪，鉴于其认罪态度较好，酌予从轻处罚。因犯非法买卖爆炸物罪，李某和林某两人被法院另案处理。

