警察藏货车车厢内端掉山坳赌场
　　本报记者 胡大可 本报通讯员 楼佳丽 蒋航
　　他们一个姓诸，一个姓斯，一个曾因开赌场被抓过，一个手下有几个游手好闲的小兄弟。两人都是临安人，在赌场结识，相互看对眼后，决定自己组织场子。诸某负责召集接送赌徒，斯某负责看护场子。
　　他们选的场子很隐秘，又是农民房、又是稻田里，或是躲进山坳里，不过再怎么隐秘，他们还是栽了——得到线索的临安巡特警巧施妙计，一共撸进了15名涉案嫌疑人。
　　诸某他们有几个手下专门如看风水一般地挑场子，去年下半年第一个看中的地方在太湖源村，一间非常偏僻的农民房里。
　　赌场迅速开张，玩的是麻将牌。当然，抽头、高利贷、放风，惯有套路一个都不能少。还没到一个星期，诸某他们一直觉得心里惴惴不安，生怕警察突然就来了。
　　手下们又物色了一个新地方：锦城街道平山村，村里有一大片一大片绿油油的稻田，而在一片稻田的深处，有一个非常简易的木棚，是农民干活歇息用的。
　　于是，赌场又在这里开张了。可是赌徒们赌到紧张处，会拍大腿高声喊。田里的小木棚哪会这么热闹？诸某、斯某又皱眉头了，他们向手下们下达了新任务——再找个新地方。
　　手下们继续打听，得知在玲珑街道的一个山坳里，有一个废弃的节能灯厂。诸某和斯某从大马路开车到山坳深处的废弃厂房整整开了40分钟，这一路是一条只容一车通过的泥路，颠簸得厉害。
　　“这地方太安全了！”于是，赌场转移到了这里。截至案发，这个赌场存在了近一个月，比前两个都长多了。
　　不过，临安巡特警大队在巡查中还是发现了这个赌窝，为了不打草惊蛇，民警们花了1个半小时从山坳的另一面上山，用望远镜居高临下地看清了赌场的一举一动。
　　怎么抓捕呢？警方施了一招“特洛伊木马”，装备整齐的民警躲进货车车棚里，开车的便衣对外只说是送货想走捷径。
　　沿路的望风者没有一个起疑心的，“货车”直接开到了停车场。车刚停下，货车里的民警们就跳下车冲向了赌场。民警们查实，在三个赌场，诸某和斯某及13名手下仅抽头得利就有50余万。
　　据介绍，今年以来，临安巡特警按照执法规范化的要求，一共抓获赌博团伙8个，刑拘47名涉案嫌疑人，缴获赌资百余万元。

