家长听说女儿被打伙同他人打伤4名老师
　　读小学六年级的女儿突然哭哭啼啼来电，称被老师打。家长闻讯，怒气冲冲纠集人马“打”上门。昨天下午，松江区洞泾镇一小学内发生纠纷，记者闻讯赶到现场，了解前因后果。
　　教棒打了两下
　　昨天下午第二节课是数学课。课上，女生小芹(化名)被老师点名批评。“因为她的作业不符合要求，没做好。”知情者说，当时任教的一名男老师很生气，教育了她几句，并操起手上的教棒在她手心里打了两下。小芹噙住眼泪。
　　下课后，小芹打电话给爸爸：“老师打我！”她没想到，她的一把眼泪点燃了爸爸的怒火。
　　3人打伤4人
　　下午4时许，小芹的爸爸带了两个大汉，突然出现在学校。他们径直到6楼，即小芹教室所在的楼层，四处寻找那名数学老师，但没有找到。此时，他们正好遇到小芹的班主任等几名老师，于是上前打听。班主任看小芹爸爸讲话很冲，怒容满面，在得知大概情况后，担心双方“面对面”会出事，于是采取拖延之计，称帮他找找。小芹爸爸等了十多分钟，其间老师两次返回，均称未找到数学老师。他恼了，顿时和在场的4名老师发生争执。
　　争执中，小芹爸爸等3人动粗打伤了4名老师，导致4人不同程度软组织受伤，有的衣服被拉坏，有的嘴角、鼻子出血，到附近医院验了伤。
　　冷静之后道歉
　　昨晚6时许，记者来到这所小学，校方正在开会讨论此事。
　　校长杨先生说，学生再调皮不听话，老师也不可以体罚学生，“我们学校一直三令五申不允许体罚，因此已经教育了数学老师。老师也意识到了做法失当。”他表示，家长对老师的教育方式有疑问，其实完全可以沟通解决。
　　事发后，校方立即启用报警系统，民警赶到现场调解。“民警做了不少工作，后来又有双方的熟人出面，事情最终解决得很顺利。”杨先生说，家长冷静下来，也意识到自己行为欠妥，向老师诚恳道歉，甚至表示愿意到“学校大会上公开道歉”。
　　点评
　　上师大教育学院院长陈永明告诉记者，数学老师“打手心”的教育方式实属不当，家长心疼女儿咽不下气“闹场子”更是不该。
　　陈教授表示，体罚的教育方式不科学、不允许，“这是作为老师应遵守的基本准则，这一点毫无异议”。此外，社会上不能乱打架，学校更不应该打架，家长这种“以牙还牙”的野蛮做法将会给孩子造成恶劣影响，树立坏的榜样。“正确的做法应该是找当事老师沟通、了解情况、讲道理。”当得知双方对事情有比较良好的认识态度后，陈教授表示欣慰，他希望此事对双方今后的为师、为人有所触动。
　　本报记者陈浩

