无业男子冒充警察敲诈野外偷情男女
　　无业男子刘某一身是债，为了还钱，他铤而走险，佯装警察吓唬荒山上的“野鸳鸯”，从中获利。
　　刘某首次出手就撞上一对搞外遇的男女，并以“卖淫嫖娼”为由“没收”了对方10000元“赃款”和一部手机。
　　日前，刘某因涉嫌招摇撞骗罪，被大足县检察院起诉。
　　■记者 罗玺 通讯员 马弘
　　无业男子盯上荒山“野鸳鸯”
　　刘某，47岁，家住大足县城。
　　刘某只有初中文化，靠打临工生活，经常在家待业。刘某收入不多，又要养妻子、女儿，捉襟见肘时，就去找朋友借钱。借了终要还，这让刘某很是头痛。
　　今年7月18日，刘某在和邻居聊天时，得知住家附近的荒山上，一到晚上就要来很多“野鸳鸯”。这个消息让刘某立马有了生财的主意。
　　刘某供称，他以前当过保安，知道一些社会治安常识。他觉得，在山里“野战”的情侣一般都很紧张，喊一声就会被吓跑。慌乱中，钱包、手机一类的东西很容易丢失，到时候他再上去捡漏。如果对方没跑，他就装成是派出所的民警，上去查“卖淫嫖娼”，这样也可以威胁对方得到好处。
　　7月20日晚8时许，刘某带着以前穿过的保安制服上山了。在一条小路旁的树林中，刘某发现一对男女正在接吻，男的约40岁，女的30多岁。“我觉得今天没有白来。”刘某供称，他将两人锁定为猎物，悄悄躲在一边观察，想等两人脱了衣服再动手。
　　佯装警察收获万元“嫖资”
　　刘某在树林外的石堆下蹲了20多分钟。随后，他跟随两人向树林深处走去。
　　不出刘某所料，这对男女进入一个山洞，开始脱衣服。时机已到，刘某赶紧换上保安服，一跃而出，大叫：“你们在干啥子？”正在行事的男子慌忙抓起衣裤想跑，刘某抓住他的右裤兜，却只抓出一包烟。
　　男子跑后，刘某又询问女方：“是否在卖淫？”随后，他佯称自己是民警，检查女子提包。打开包后，刘某假意查看了身份证，顺带检查有无值钱货。刘某事后供称，他打开提包内层，发现里边有一部手机，还看到一叠白纸包裹的现金。刘某想占有钱款，他威胁女子，称对方涉嫌卖淫嫖娼罪，这些赃款和手机都要没收，还要把人带回派出所调查。
　　女子慌了，苦苦哀求刘某放人。刘某“思索”一阵，答应只没收“赃款”和“赃物”，并警告对方：“以后不要干这种事情。”
　　事后，他让女儿将这1万元拿去还了债。
　　两人不敢反抗原是搞外遇
　　刘某为何轻易得手？原来这对“情侣”是在搞婚外恋。
　　受害人晓晓(化名)介绍，她已婚，丈夫在大足县一家工厂上班。当天她没上班，闲来无事便约张强(化名)出来耍。张强是摩的司机，她经常搭顺风车，一来二去便熟了。当晚9时许，两人到山上散步，坐在树林里谈心。开始还正常，后来就聊到了男女关系问题上了。这时，他俩心知肚明，便走进了山洞。
　　不想，一个陌生男子突然出现，自称派出所的姜警官，要抓“卖淫嫖娼”，还说树林里有监控，他们都看到了。张强情急之下跑了，“警察”又查她钱包，还拿走了1万元。
　　晓晓称，当时光线很暗，他们看见对方穿着浅色制服，很像警服，加上外遇不是光彩事，她怕被丈夫知道，不想被带进派出所，才没和对方过多争辩。
　　晓晓称，对方拿走了她的手机和1万元，她很不甘心，便来到刘某所称的派出所，想找他疏通关系，看能否退点钱。不想民警查询后，发现根本没这人，她这才知道上了当，当即报了警。
　　事后，警方调取街头监控录像，通过晓晓辨认，最终锁定嫌疑人刘某。
　　□检察官说法
　　冒充警察
　　从重处罚
　　大足县检察院承办检察官唐浩介绍，刘某以欺骗手段，威胁对方取得财物，和诈骗、敲诈等犯罪行为类似。
　　为何以招摇撞骗罪起诉，原因有二：一是刘某冒充警察的行为方式明显，穿着仿制式服装，声称自己是派出所警官；二是这种行为既造成市民财产损失，又损害警方威信。
　　根据刑法第297条第二款规定，冒充警察招摇撞骗的，还将从重处罚。这是因为国家法律赋予警察各种带强制性的特殊权力，他们具有较高的威信和权威。冒充警察的招摇撞骗行为，既损害了警察的尊严，又损害了公安机关的权威，必须严惩。

