离婚者难忍他人与前妻亲热 将其用水果刀刺死
　　亚心网讯 (记者 霍延磊 通讯员 岳军)看到别人与自己的前妻亲热，恼羞成怒之下，将其用水果刀刺死，现年36岁的刘某为此付出了惨重的代价。
　　近日，昌吉市法院开庭审理了此案，刘某犯故意伤害罪被判处有期徒刑15年，并赔偿对方各项经济损失323330元。
　　家住玛纳斯县的刘某几年前本来有个幸福美满的家庭，但因自己整天在外不务正业，仅依靠妻子杨某经营的一家保健品店维持生计，刘某的所作所为让妻子杨某无法忍受，遂与其离婚，但离婚后的刘某仍时不时去杨某那里坐坐。
　　今年6月30日凌晨1时许，刘某又一次来到了前妻杨某在昌吉市经营的保健品店，看到店门紧闭，但窗户还透着亮光，刘某走过去，听到房子里不时传来笑声，他通过窗帘的缝隙，看到一名男子正与自己的前妻亲热。
　　刘某遂从马路对面的一家商店里找了一把水果刀，拉开保健店的卷帘门后冲进去，与男子厮打在一起，并用手中的水果刀在该男子前额处砍了一刀，对方捂着头跑出门外，刘某随后追上去与之对骂，当看到追不上对方时，遂返回店里与前妻杨某争吵。
　　过了一会儿，跑走的男子又回到了店里准备拿回自己的衣物，正在气头上的刘某见状后，先是在该男子的腹部踹了一脚，然后顺势又在其腹部刺了一刀，对方捂着肚子瘫软在地上，鲜流直流，刘某见状，随即扔掉手中的刀子，跑到了店外。
　　昌吉市公安局接到报案后，当日就将躲藏在朋友家中的刘某抓获。
　　在庭审中， 刘某对自己的犯罪事实供认不讳，当他了解到，被自己刺死的男子家中还有一个仅5岁大的女儿时，对自己的冲动后悔不已，并希望大家能记住自己的教训，遵守法律。

