女子入职体检被要求脱光上衣拍X光片
　　楚天 据《三湘都市报》报道 “我从来没觉得这么屈辱。”10月19日上午，见到记者，岳阳小萌的眼泪一下子就出来了。就在当天上午，她经历了一场让她刻骨铭心的入职体检：在一名60岁男医生的再三要求下，她脱光了上衣，准备躺下照X光片，结果老医生的手伸了过来……
　　22岁的小萌是岳阳人，刚来长沙谋职，单位要求入职前做一次体检。在长沙市芙蓉区的楚雅医院，小萌交了180元钱，做了三项检查：血检、心电图、X光片。
　　前两项检查没费什么周折，很快就做完了，最后一项却让她觉得极其为难：放射科的一名老年男性医生要求她除光上衣，包括胸罩。“我坚持不肯，但那个男医生一定要我脱，不脱就不照。”小萌被迫妥协了。当着医生的面，小萌除去了上衣和胸罩，平躺在X光工作台上。
　　据小萌说，医生责备她躺的体位不正确，上前就搂住她的腰往上挪。其间双手很不规矩，多次故意从她的身体上滑过……
　　夹杂着屈辱、难过、愤怒，刚走出医院的大门，小萌就拨打了男友的电话。
　　这对情侣决定次日前往医院讨要说法。小萌告诉记者，给她照X光片的医生叫凌×生，今年60多岁。记者随后找到了凌×生本人。对于小萌指责的“脱衣门”和“咸猪手”事件，凌×生并不否认。
　　“女性患者来这里照X光一定要脱光上身吗？”记者问。凌解释：“脱(衣服)与不脱是一样的。”“那为什么一定要我脱光了，你才肯照呢？”小萌质疑。“我们这边，都是要脱光的。”凌给出了自相矛盾的答复。同时，凌表示，小萌所说的“触摸身体”不是事实，他是“本着确保检查结果无误的负责态度，帮助患者调整体位”，是一种出于业务需要的触摸。
　　楚雅医院院长办公室，记者没有见到院长本人，3名医务科的工作人员接待了记者。“这没有什么好解释的。女性文胸内含有金属成分，在照X光片时会留下尾影，影响检查结果。不脱怎么能照？而且她(小萌)躺的姿势不对，医生帮助她纠正难免有身体接触，这很正常。”医院的工作人员力挺凌×生，认为患者在医生面前没有私隐。
　　但在每天接待大量女患者的湖南省妇幼保健院，医生们不这么认为。曾在省妇幼放射科有过工作经历的杨医生告诉记者：“照X光前，医生会和患者沟通好，请她们除去脖子上的金属饰品，脱下文胸，在布帘后换上医院提供的照(X光)片专用衣服。如果患者抵触男医生，科室会协调调换女医生。”

