68岁老人考上中央美院 成该校年龄最大研究生
　　荆楚网消息(楚天都市报特约记者简希刚 通讯员周新民)虽须发如雪，仍求学不止，成为中央美院建校以来，招收的年龄最大的研究生。昨日，记者辗转与刚刚进入中央美院就读的仙桃68岁老人余昌宇取得联系。
　　年近古稀的余昌宇，家住仙桃?河镇余脑村。上世纪60年代，本在湖北美术学院就读的余昌宇，因学校解散回乡务农。农耕之余，他师法自然，心摹手追，暗暗延续他的画家梦。1990年，48岁的余昌宇重拾画笔。在众人不解的眼光中，告别妻儿，进入北京画院短训班脱产学习一年。此后20年间，余昌宇厚积薄发，其创作的《忆江南》、《秋色赋》、《云收雨歇》等近百幅画作，屡次在国际、国内书画大赛中斩金夺银，多幅作品入藏中国美术馆。著名画家周韶华称，余昌宇不仅用中国画语言与形式诠释了现实主义艺术精神，同时也用画作证明了鲜活生命的独特存在。
　　近年来，余昌宇客居深圳，现为中国美术家协会会员，但他似乎并不满足已取得成就。今年7月8日，他得知中央美院张立辰中国写意画高级研究班招生信息后，便按要求办理了报考手续。经过两个半月的紧张备考，9月25日，他参加了中央美院组织的中国画命题创作的笔试和面试。
　　苦心人天不负。本月12日，68岁的余昌宇以优异的成绩，被招录为中央美院张立辰中国写意画高级研究班的新生。此后两年内，余昌宇将修完以山水、花鸟、人物画的艺术表现及基础理论研究为主要内容的7门研究生课程。

