家属因死者灵位牌遭错写向安乐堂索赔近10万
　　投诉：
　　“我母亲去世，安乐堂的工作人员书写灵位牌时，竟然把我妈的名字少写了一个字。由于没有及时发现，我们竟当着400多亲友的面，对着错的灵位祭奠了两天，还抱着灵位走了半个主城。”昨日，渝中区两路口长江一路10号王氏七兄妹谈及此事伤心不已。
　　“这简直是奇耻大辱”
　　“这简直是奇耻大辱，让我妈走得好不安详……”老大王齐友一回想起母亲的丧事，就言语凝噎。
　　他称，母亲吴国珍83岁，10月16日晚病逝于家中。七兄妹连夜将遗体送到渝中区长滨路341号安乐堂，租用租金近8000元的怡祥苑，举行治丧活动。灵位、花圈、讣告等是请安乐堂专职书写员书写的，价格为500元。
　　“18日早上送到殡仪馆火化时，火化工不敢动———在核查死者姓名时，发现灵位上的姓名与死亡证上的姓名不一致。”王齐友说，直到此时，大家才发现灵位牌上的姓名为“吴国”，少写了“珍”字。
　　七兄妹觉得很受伤
　　“天啦，灵位上少写了一个字！”王氏七兄妹简直不敢想象，“两天来，我们当着400多位亲戚朋友的面，朝着母亲的灵位，痛哭流涕地祭拜，竟然灵位上的名字都被写错了，这完全是对我们做子女的一种侮辱。”
　　“除了灵位出错，还有一事也让我们子女觉得很不吉利———安乐堂工作人员在送遗体火化时，竟将‘落气钱’遗忘了。后来发现了，再让人送去时，尸体已火化了。”死者的女婿曹均琪说。
　　丧家：索赔高额精神抚慰金
　　王氏七兄妹找到安乐堂，提出近10万元赔偿。
　　七兄妹中的老四王齐国表示：“此事严重伤害了家属的感情，给我们造成了心理阴影，对死者也极不尊重，更让我们七兄妹在所有亲戚朋友面前丢尽了脸。”
　　他提出的具体赔偿办法是：此事给七兄妹造成极大心理伤害，加之他们需要重新做法事，安乐堂必须给7兄妹每人1万元的精神抚慰金，共计7万元；治丧期间，一共消费了1.3万多元(安乐堂只承认1.2万多元，记者注)，这笔费用需要双倍赔偿，即2.6万元。总计9.6万多元。
　　安乐堂：书写员不是我们员工
　　记者采访了安乐堂业务部丁经理。
　　丁经理表示，王氏兄妹请的是一个丧葬一条龙串串料理的丧事，到该殡仪馆，仅是场租、鲜花、写字等消费。写字员并不是安乐堂的员工，与安乐堂的关系是“供应”关系。死者的灵位牌不是在安乐堂买的，照理说书写员没有义务帮他们写，但书写员出于好心，还是帮他们写了，的确少写了一个字。死者家属拿到灵位后以及在之后的祭奠活动中，也未发现。
　　至于“落气钱”，它只是一种没有定式的习俗，有的丧家根本不管，有的安排道士将其放在死者手上，还有的将它放在尸体上，根本没有定式，“家属不能以此挑刺”。
　　书写员：丧家不能漫天要价
　　“灵位写错，的确给死者家属造成了一定的伤害，但是家属也不能漫天要价、狮子大开口。”丁经理表示，由于分歧太大，他们希望通过司法程序解决。
　　随后，记者采访了书写员卢常胜。他承认自己承包安乐堂的书写业务，王氏兄妹的这单业务是500元。“我也不知怎么搞的，写花圈、讣告等时都没出错，写灵位时却出了错。不过，我已经私下赔了他们1500元，没想到他们还是不知足。”
　　“我平时写几千个字也没有几十块钱，现在出了错，即便‘一字值千金’，少一个字也管不到10万元嘛！”他说。
　　针对这一纠纷，双方还在进一步协商中。

