6旬男子掐死情人后骑电动车运30余公里抛尸
　　本报分宜讯 钟建平、习冬生、记者刘健报道：“我后悔呀，我对不起我的老伴和儿女……”昨日，在分宜县公安局刑侦大队，因情人闹分手一怒之下将情人掐死并抛尸的六旬老汉肖某痛哭流涕。当日，杀死情人并潜逃在外的肖某被分宜警方抓获。
　　大桥上惊现无名女尸
　　10月4日上午10时许，分宜县刑侦大队接到报警称，在分宜县袁河大桥上发现一具女尸。
　　民警赶到现场时，在袁河大桥东侧桥面上发现了一具用蛇皮袋包裹的女尸。经检验，确定为他杀。尸体从何而来？为何被杀？凶手是谁？一时迷雾重重。为尽快侦破案件，分宜县刑侦大队随之成立了专案组，全方位开展侦破工作。
　　DNA检测锁定嫌疑人
　　10月6日上午，办案民警接到一宜春籍女子的电话，称死者可能为其母亲。经该女子及其亲属辨认，死者身份被确认是居住在宜春市袁州区的朱某，43岁。
　　经调查，办案民警发现袁州区湛郎街六房社区的肖某与死者来往密切，关系暧昧。但当民警到肖某家时，肖某已闻风而逃。民警对其家进行勘查，发现可疑血迹，经DNA检测，确认为死者朱某体血。无疑，肖某家正是杀人抛尸案的原始现场，肖某立即被锁定为犯罪嫌疑人。
　　5日傍晚，民警在湖南长沙市将正在兜售杂货的犯罪嫌疑人肖某抓获。
　　电动车运尸30余公里后抛尸
　　经查，犯罪嫌疑人肖某，男，现年61岁。据肖某交代，3年前，肖某与离异的死者朱某相识并很快发展为情人关系。案发前不久，朱某因找了新男友，便开始疏远肖某。10月4日，肖某约朱某到其家，其间，朱某提出分手，肖某听后与其发生激烈争吵。争吵中，肖某将朱某打伤。被打后，朱某扬言要找人打断肖某的腿。
　　见情人如此绝情，肖某怒火上涌，冲上前去将朱某掐死。当日深夜，肖某用蛇皮袋将朱某尸体包裹，用电动车驮着朱某尸体行驶30余公里，来到分宜县袁河大桥上，将尸体丢弃在桥上的人行道上，之后仓皇返回。
　　目前，此案还在进一步审理中。

