城管摊贩冲突执法车被掀续参与主要负责人被拘
　　城管摊贩冲突执法车被掀续
　　□晚报首席记者 徐富盈 晚报记者 孙娟 实习生 潘丽娜
　　摊贩夫妇说
　　执法人员态度蛮横，激起了他们心头的怒火
　　昨天上午8时许，郑大一附院急救中心。
　　王良刚夫妻躺在病床上。
　　“医生诊断，我的鼻骨骨折、两颗上门牙被打掉。”王良刚说，他的媳妇头部缝了三四针，两颗假牙被打丢。
　　王良刚说，他今年45岁，曾因车祸头部受伤，“落下神经衰弱”，因为这个病，平日里遇事容易激动。
　　“作为小商贩，我们从来不想跟执法部门作对！”夫妻俩称，事发时，执法人员态度蛮横，激起了他们心头的怒火。
　　“俺真没其他本事，但是他们还是不让我们出摊，让我们回去，我没有听他们的。”
　　“叫人打俺俩的人叫李杰(音)，是五里堡办事处的工作人员，是个小头头。”于翠平说，去年，就因为李杰让他们收摊位，他们不收，双方吵架并发生肢体冲突，还闹到派出所。在派出所调解下那件事儿完了，“从此就和他们结下了仇”。
　　王良刚说，这些年，路边摊点的小贩们，很多人每月给执法人员送点礼，但他没有送过一分钱的礼，“我靠自己双手挣钱，凭啥给他们送礼！”
　　夫妻俩说，20日下午6时许，五里堡办事处来了四五名工作人员探望，认为夫妻俩伤情不严重，建议回家观察。“我们不同意，他们才丢下4000元钱，作为看病费用。”夫妻俩说，交钱的女子姓袁，自称是办事处社区人员。
　　昨天下午5时03分，王良刚反馈信息称，办事处刚刚又给了5000元费用，劝他们安心养伤治疗，并称相关情况上级会给个明确说法。
　　城管人员说
　　“被骂，被鸡蛋打，一般人都受不了”
　　昨天上午9时许，五里堡办事处。
　　办事处办公室马主任称，市政科副科长叫李杰，正科长姓董。对于其他问题，她不愿作任何回答。
　　办事处一名工作人员称，市政科科长叫董延峰(音)，平日为人平和；李杰则比较霸道。随后又说：“领导通知了，任何人不准接受采访。”
　　在五里堡办事处门口，3名城管人员看到记者退到一侧。
　　记者追到东边100米处，一名便衣城管停了下来，但不愿透露姓名。
　　他说，自己当时站在车边，没有参与动手的事儿。
　　“我们接到指令赶到时，共有4个卖饼和卖饭的摊位。其中3家知道占道经营不对，就迅速离开了。但是第4家不听劝说，那男的还把饼车推到执法车后叫喊：‘我今天非要在这里卖，你们怎么样？’”
　　这名执法人员说，当时执法人员劝说王良刚离开，但王良刚不听，态度蛮横。执法人员下车去他们的摊位前时，女的拿鸡蛋砸执法人员，还骂。两名执法人员被她抓得一脸的血道。“我们也是人呀，他们先动手的。”
　　对同事的冲动，这名执法人员称：“当时被骂，再被鸡蛋打，一般人都受不了。”
　　去年执法也出过事
　　“这个办事处的城管执法人员有打人的传统。”采访中，附近不少居民称。
　　去年9月25日上午，五里堡办事处城管科指派胡志宾、张喜明、李永健3人去清理占道经营行为时，协管员胡志宾与一对老夫妇发生争执后脚踢老人，并将老人销售的袜子扔进了金水河。
　　据了解，这件事经媒体披露后，市政府于今年1月21日发布信息称，对五里堡街道办事处和党工委委员高素丽进行全区通报批评，并且责令高素丽做出深刻书面检查；给予指派3名协管员清理占道经营的城管科工作人员李杰行政记过处分；辞退无行政执法资格的3名协管员。
　　“这个李杰，就是现在的市政科副科长。出了事后，不降反而升职使用了。”五里堡办事处一名不愿透露姓名的人士称。
　　民警说
　　有人趁机起哄砸掀执法车，制造事端
　　昨日中午，五里堡派出所。
　　派出所治安民警侯新春介绍，他接到报警就赶到了出事现场。
　　“我当时一眼就看出是王良刚。在执法人员的眼中，王良刚是有名的钉子户。他不听劝说。”侯新春说，去年，王良刚就因为和执法人员冲突，双方争吵打骂后，被带到派出所处理过。
　　侯新春说，因为他们常和执法人员联合处理占道经营的行动，所以对建设路段的占道经营非常了解。
　　“郑大一附院立交桥向东修通后，这里人和车更多，执法人员的确面对很大压力，从医院门口向东的所有摊位都清理完了，成了停车场，秩序非常好，只剩下这个十字路口，也只剩下东南角这一片常有占道，执法人员也考虑过，一般在8点或9点之后去清理，为的是方便市民吃早点。但他们10点之后又占道，很不合理，应该清理走。如果执法人员对违章占道都不管，那文明城市谁来创建？”
　　侯民警说，执法人员清理占道经营是政府行为，是合理合法的，不过不该动手打人。“即使对方动了手，也要打不还手，骂不还口。因为你代表政府。”
　　对于掀砸执法车的人，侯民警说，因为发生事件的地方多是医托们和其他非法占道人聚拢的地方，他们常受到执法人员的打击，所以，他们看到人越来越多，就趁机起哄砸执法车掀车，制造事端。
　　警方已经就此事展开调查。
　　网友说
　　●占道经营等于把自己的盈利建立在损害大多数人利益之上，无论如何不能提倡。执法粗暴，老问题，还是权力意识作怪。新浪郑州网友大梦无边
　　●我有一种心痛的感觉，难道说城管就爱打架吗？我个人感觉一个巴掌拍不响。新浪郑州网友chen7422
　　●建议城管执法的时候用视频录下来，市民也可以录~~不让录就投诉。新浪南阳市网友
　　●城市是大家，城管是服务的，商贩是活跃市场经济的，没有商贩的城市怎么能文明，要合理疏导商贩，作为城市的管理者应为他们服务，给他们方便，能让更多人享受城市的方便。新浪郑州网友水手暗暗
　　●小贩占道经营，本就违反规定，小贩如果在当时痛快地离开现场，执法人员会动手掀翻他的车子动手打他？
　　读者说
　　儿子在班里都不敢说他爸是城管
　　昨日11时，多位市民给本报来电，其中两人连称“执法人员难做”，但反对执法人员动手。
　　“再难的事儿，清不了就走算了，执法人员动手打人，当然是不对的。”黄先生说，他也是执法人员，是个别人破坏了执法人员的形象。
　　他以亲身经历讲述“执法人员难做”：
　　现在城管执法人员太难了，尤其是这几年，几乎每天早上都要6点起床，6点半就到岗位。遇到检查，有时到半夜也回不了家。
　　在家里老婆骂，说不顾家；到单位领导骂，说我们管的街道上有人打烧饼，有人卖凉皮。
　　我们没有办法，硬着头皮去执法。因为执法对象都是街头摆摊的，我们查他们，就是影响他们收入，他们表面上堆着笑，但一回头就骂我们。
　　更难受的是我的儿子，儿子在班里不敢说他的爸爸是城管，因为一说，全班同学都骂他。几次有同学知道他爸是城管，他回来都委屈地哭了。
　　还有邻居也数落我，邻居是电视台记者，一次我对他说，我们中队准备清理占道经营，砸煤炉，想让他们给个正面采访。那个记者开玩笑：“你们执法人员太坏了，原来小区门前还有地地道道的传统烧饼，很好吃，也有卖蒸馍的，回来很方便就能买上，你们把他们都赶走了，我现在烧饼、馒头都买不到了，我恨不得天天曝你们的光。”
　　对于执法人员有没有收过商贩的红包，黄先生说，有的商贩因为天天和执法人员打交道，成了朋友，逢年过节有时当亲戚走，给孩子封个压岁钱，二百三百是有的，平时一起吃个饭，也是朋友关系。“我也听说有的商贩的确因为摊位给过执法人员管理费。”
　　二七区通报最新处理结果
　　参与事件主要负责人拘留 向当事人道歉
　　10月20日上午11时许，二七区五里堡办事处行政执法队员在清理辖区郑大第一附属医院西门违法占道经营过程中，与摊贩发生冲突，引起百余名群众围观聚集，导致道路阻塞。在此过程中，双方发生肢体冲突，3辆执法车受损。事件发生后，市公安局、二七区立即启动应急机制，事态迅速得到控制，道路于上午12时许恢复畅通。
　　事件发生后，二七区委、区政府高度重视，区委书记朱是西立即指示：责成区纪委立案调查；责成公安机关依法调查，从严处理；要做好商户治疗工作；要求区城市管理执法部门文明执法、坚决杜绝此类事件发生。
　　截至目前，1.五里堡办事处已对负有领导责任的主管副职做出停职检查，并对市政科科长、副科长作出免职、待岗三个月、扣发工资处理；对相关的3名协管员予以清退，同时办事处党工委向区委、区政府做出深刻检查，并向当事人道歉，区纪委、监察部门组成专门工作组进驻调查。
　　2.10月20日晚，公安机关已依法对参与事件主要负责人实施拘留，并对事件继续调查。
　　3.事发当晚，办事处相关领导已到医院看望并慰问了受伤的两名商户，并主动承担医疗费用，还专门派工作人员陪护。
　　4.20日晚上，区政府专门召开全区执法、城管会议，要求执法人员要文明执法、和谐执法。21日上午，二七区委、区政府再次召开有区主要领导、各乡(镇)办党政正职及区直职能部门负责人参加的规范执法行为专项工作会议，会议强调指出：一是抓紧制定文明执法行为规范，加强对执法队员培训，提高执法队员水平；二是加强教育，要求执法队员在执法过程中坚决做到打不还手、骂不还口，保证文明执法、和谐执法、温情执法，确保不发生执法违法行为；三、以后再有此类事件发生，区委、区政府要从严、从重进行处理，绝不姑息。

