公交司机因小学生没刷卡与其父厮打
　　亚心网讯 (记者 齐琳洁)10月20日早晨，因为531路公交车太拥挤，一名女学生从后门上车未刷卡。下车后，司机将女学生及其父亲拦住，双方发生争执、厮打。
　　10月20日12时，在乌市公共交通治安分局车站派出所，记者见到了正在接受调查的王先生、公交司机柯师傅和一名乘客。王先生的上嘴唇肿胀，公交车司机的手上和脸上有抓痕。
　　王先生说，19日9时许，他在乌市南梁坡乘坐531路公交车送上小学三年级的女儿上学，当时车上人很多，他就先让女儿从后门上车，自己从前门刷卡也上了车，并给司机说女儿下车时再补刷卡。
　　不愿透露姓名的乘客说，到了中药厂站，王先生和女儿下车后，被司机拦住要求女孩补刷卡，并骂骂咧咧说了些难听话。
　　“他说话太难听，我一气之下，就推了他一下，他也打了我一下，我们就打起来了。”王先生说。
　　不愿透露姓名的那名乘客说，当时，几名乘客下车拉架都没拉住，有乘客就报了警。他说：“公交司机的脾气很大。途中，有名女乘客发牢骚说，人已经多得没地儿站了，要求司机别再拉人了。司机回了句‘要不你们就去打的去，要么就悄悄的，别说话’。他说完这话，好多乘客就和他吵了起来，包括王先生。”
　　柯师傅说，平时上下班高峰期，乘客趁乱逃票、不刷卡的情况很多。当时，王先生父女下车后绕着走到了车后，像是要逃票，就下车拦住了他们。对于乘客表示他出口骂人，柯师傅并不承认。
　　记者联系到了新疆旭开瑞投资有限公司531路公交车车队的队长沈强。他说，对于逃票的乘客，车队没有好的措施，只能依靠乘客的自觉性和司机监督。但车队对司机的服务态度要求很严格，接到乘客相应投诉后，会进行调查落实，若是司机的过错将对司机进行相应处罚。

