女班主任不堪压力割腕自杀被丈夫救下
　　本报讯 就班上一名学生的教育问题，兴化楚水实验小学一名女班主任与家长发生分歧，后学生家长将孩子领回了家。为让孩子重返校园，校方多次和家长对接，家长提出将该班主任换掉，并对其进行处分等要求。昨天上午，因不堪压力女班主任在家中用菜刀割腕自杀，被回家的丈夫送医院急救后脱险。
　　吴老师(化名)是兴化楚水实验小学五年级一个班的班主任，丈夫张先生(化名)也是该校的老师。昨天上午，张老师接到妻子从家里打来的电话，电话中吴老师称自己不想过了，让他赶紧回家见“最后一面”。该校知情老师告诉记者，当时张老师还以为妻子在开玩笑，并没当真，而是在学校处理完手头的事情后才匆匆赶回家，打开家门后发现妻子的手腕已经被割开，流了很多血，旁边放着一把菜刀，于是慌忙将妻子送到当地医院急救，最终脱险。
　　说起吴老师为何想不开，与其同带这个班的该老师称，事情因他们班级一个调皮学生而起。上个月28日，在一节数学课上，该调皮学生上课不安分，和其他学生讲话，被数学老师批评后，该学生向老师爆了粗口。后数学老师将此事反映给了班主任吴老师，吴老师电话通知其家长到校商谈，结果该学生家长到校后直接将孩子领回了家。为让孩子重返校园，校方曾多次上门做家长的工作，家长提出要将班主任吴老师换掉，并就其“教育态度问题”进行处分等要求。昨天上午，在家休息的吴老师因不堪压力割腕自杀。
　　记者了解到，得知吴老师走极端的消息后，该班其他20多名家长齐聚当地教育局声援吴老师，并强烈建议学校不能换掉吴老师。兴化教育局小教科的黄先生接受记者采访时称，吴老师就孩子教育问题与家长发生分歧后，家长将孩子带回了家，学校曾做了多次工作，也答应家长换掉吴老师，目的是让孩子早日重返校园。前天，校方和吴老师通了气。可能是因为想不开，吴老师昨天上午走了极端。当天下午，该班其他20多名家长到教育局声援吴老师，要求学校不能换掉吴老师，目前教育部门已经着手处理此事。“但不管怎么处理都很难周全。不换吧，那个孩子家长不让步；换吧，其他家长有意见。”黄先生最后无奈地表示。
　　(何小全 王国柱)

