男子杀害妻子儿子后上吊自杀
　　本报讯 昨日6时许，家住农安县杨树林乡杨家洼子村蒋家屯12组的王大娘到儿子家屋门前打水时，发现孙子和儿媳倒在血泊中已经死亡，儿子王洪福不知去向。此后，在不远处的树林里又发现了吊死的王洪福。经警方调查初步认定，凶手可能就是王洪福本人，他将妻子和孩子杀害后，上吊自尽了。这个消息让村民们震惊，一个原本幸福和美的家庭究竟发生了什么，导致最终的灭门惨祸……
　　惊人惨案>>
　　老母目睹一家惨死
　　昨天中午，记者来到案发现场，正值秋收最繁忙的时节，可村民们放下手中的活计，都站在了王洪福家门口，王洪福一家3口的尸体已被警方运走。据了解，王洪福与老母亲同住一院，早上老人起床打水时，经过儿子屋门前，发现门半掩着。推门进去，发现儿媳和小孙子惨死在地上，老人吓得大声喊，但她没有找到儿子王洪福。老人的呼喊声引来了邻居，大家急忙打电话报警。警方赶到现场后，顺着屋内的血迹，在院子隔一条街的树林里找到了王洪福，他满身是血，已经吊死在大树上。
　　4岁娃被割断脖子
　　据王洪福邻居王大姐说，很少有人知道王洪福的大名，村里人一般都叫他王平子，他媳妇大家都叫她于玲子。
　　村民老刘就住在王洪福家的西院，他说，王洪福这个人大家都很了解，是一个老实巴交、能干又能吃苦的人，今年36岁，妻子于玲今年32岁，是一个孝顺懂事的好媳妇，和婆婆相处得好不说，平日里从来不东家长西家短的，他们的儿子叫王博，今年才4岁。“那孩子可好了，小嘴可甜了，大家都喜欢他。”老刘说，这两口子一不喝酒赌博、二没有什么乱糟糟的事，作风都很好。命案发生后，他们透过玻璃发现，于玲和孩子都是被人用刀杀害的。尤其是孩子，是用刀割断了脖子，脸朝西方，孩子睁着眼睛的样子充满了恐惧。据了解，王洪福身上也有伤痕，很可能是杀妻时，妻子挣扎将其弄伤。
　　丈夫家人说>>
　　母亲当晚见过儿子
　　王洪福家住的是两间瓦房，据了解，这房子刚盖不到一年，屋内的瓷砖也没有全贴。看见孙子和儿媳惨死的样子，王洪福的老母亲当场晕倒。老人说，她晚上还看到儿子出来，到了后来家里就没了动静，以为儿子儿媳扒了一天苞米累了，休息了，老人就没想那么多。
　　记者透过王洪福家窗户看到，屋子地上全是血迹，炕上被褥也有血迹。
　　姐不信弟自灭满门
　　王洪福的二姐说，她住在该屯东边，一大早上接到家里人打的电话，赶紧赶来，结果来到屯东时，发现弟弟吊死在树上，浑身是血。“我当时觉得一定是有人谋财害命，但后来警察怀疑我弟弟是凶手，我绝对不会相信我弟弟能杀人。”她说，发现弟弟吊在树上距离地面有半米多高，弟弟想上吊究竟是怎么上去的呢？如果是弟弟杀了人，肯定是弟弟和弟媳妇有解不开的疙瘩。
　　弟有阳痿症 疑弟媳不贞
　　王洪福的二姐说，王洪福是屯里出名的老实人，1998年洪水后从黑龙江搬到了这里。因为家里穷，当时弟弟和弟媳于玲订婚时，家里人一直不同意，因为自己家穷弟媳漂亮，他们都害怕养不住这么好的媳妇，而且之前她也曾跟弟弟说过，怀疑于玲还有其他追求者。据家人了解，王洪福肾一直不好，并且有阳痿病。就因为这一点，结婚近10年才有了孩子。最近家人催促王洪福去看病，可能是因为这个病和妻子发生了矛盾。二姐说，弟弟为人老实，如果真是他痛下杀手，肯定是妻子做了对不起他的事。　　　　　
　　老丈人说>>
　　女儿很正经 夫妻感情好
　　死者于玲的娘家住在后趟街的西边第二家。于玲的父亲于德江是一个庄稼人，于玲还有一个弟弟在北京工作。
　　据于德江说，女儿长得不错，当初在屯子里提亲的人家还真不少。“我闺女的为人在屯子里是数一数二的，这孩子很正经，对她那个丈夫好得不得了。”女儿和女婿结婚快10年了，“他们俩是自由恋爱。”据亲属说，两人结婚后感情一直不错，而且每次有亲戚去他们家里串门，王洪福总是很热情。
　　女儿没了，小外孙没了，凶手竟然是女婿，年近花甲的于德江承受不了这样的打击。“前一天中午我外孙子和女婿还在我这吃饭呢，最近家家都扒苞米，成天累得要命，谁想到能发生这样的事？”
　　觉得女婿好 未嫌其家贫
　　于德江说，王洪福和父母从黑龙江搬来时家很穷，啥都没有。他也不知道女儿怎么就看上了又穷又不爱说话的王洪福。“其实当父母的没有什么求的，孩子过得好就行。我们后来也没再管，因为毕竟王洪福那个人还行，而且很能干，不抽烟喝酒，也不赌博。”结婚的时候，王洪福的亲戚家准备将一栋破房子卖给他们两万块钱，考虑到房子太破，于德江没同意，最后他出钱，家里的亲戚一起帮忙把房子给盖起来了。
　　这些年来，两人虽然很勤快，但是日子始终过得不是很好。为了帮助女儿女婿，于德江帮他们贷款买种子种地。“今年贷款一万五，是以我的名字贷的，钱也是我帮他们还的，前不久因为没有小拖车，干什么都不方便，我给他拿了2400块钱，给他们买了一个小拖车。”于德江说，这么多年来他从来不去打扰女儿的生活，因为他觉得王洪福挺能干，女儿跟他在一起不吃亏就行。
　　案发当晚为治病吵架
　　昨日中午，于玲家的很多家属一起与警方来到了农安县殡仪馆的尸检中心，等候3口人的尸检报告。据于德江讲，他之前听说女婿得病了，身体始终不好，但是具体啥病他还真不知道。“不久前他到长春找亲戚看病了，回来还抓了很多中药，我闺女还给他煎药喝。”就在事发当晚，于德江从女儿家回来，听说女儿和女婿因为看病的事情吵了起来。“这俩孩子很少吵架，关系特别好，他们吵架肯定是大事。”王洪福的表弟小田也到家里去劝架。“后来我才听说王洪福好像得了很严重的肾病，我不知道是他觉得不好意思，还是觉得没面子，反正最近就总因为这事吵架。”外孙子没有了，于德江现在不知道该怎么办。
　　据一位家属说，于玲为人内向，不爱向家人说这些事，但他们事后也听说，事发当晚俩人争吵是因为王洪福被检查出肾脏严重有病，甚至没有生育能力，而他很可能是因为怀疑儿子不是自己的，是妻子和别人生的，所以才会痛下杀手。
　　警方初步认定>>
　　丈夫杀妻灭子再上吊
　　命案发生后，农安、长春两地警方赶到现场对此案进行调查。据民警介绍，王洪福多年来也没有打过妻子，但据其家人介绍，王洪福身体不算太好，最近家人一直催促去看，遭到王洪福的拒绝。事发当晚，王洪福的弟弟还来劝说过王洪福，让其到长春看病。对于夫妻俩发生口角可能是因为王洪福不去看病引起的。王洪福二姐说，王洪福也曾怀疑妻子在外面有了别人。因为王洪福从未与他人结怨，为此警方初步认定凶手就是王洪福，而杀人的原因很可能是因为王洪福怀疑妻子有二心，儿子不是自己亲生的。但最终认定要等技术鉴定结果，目前，此案还在调查中。

