少女遭男友软禁跳楼续自称房东者称女孩未被关
　　羊城晚报记者 宋王群
　　19日，羊城晚报报道了深圳市宝安区沙井一年轻女子玲玲（化名）被男友软禁在一个出租屋内达5个月，其间遭到暴打、性虐待，最终选择跳楼逃生。21日，事发出租屋房东现身，并约羊城晚报记者在沙井派出所见面。据该房东介绍，玲玲并未被限制自由，甚至可以单独出门。玲玲也作出回应：“房东和我前男友是一伙的，她在撒谎。”
　　事态变得扑朔迷离。与此同时，玲玲前男友李某因涉嫌非法拘禁被警方刑拘，其家属也找玲玲欲“私了”此事。
　　“房东”：她曾3次出门买菜
　　21日，尹女士称自己已向民警做笔录。据她介绍，事发出租房属于沙井街道一名陈姓村民所有，从今年3月开始，房东将整栋楼的出租管理交给了她，“我现在就是房东，我的说法代表房主的说法”。
　　“房子是女的（玲玲）男朋友今年4月租下来的，5月份的时候，玲玲也来了，当时两人看起来很恩爱。”尹女士说，之后虽很少看见玲玲露面，但她曾3次看见玲玲中午时分单独出来买菜，此外，玲玲还和男友两次出去逛街。“我记得很清楚，他们住306，我住308，门对门。有一次他们门没关，我推门进去看见他们在开玩笑，并未发现打闹痕迹。我住他们对门也从未听见有打闹的声音。”尹女士说，她（玲玲）说自己被软禁，可她完全有机会逃跑。
　　“既然没被软禁，玲玲为何要跳窗？”该房东表示，有可能是玲玲的男友在外面花天酒地，玲玲气不过寻短见。
　　玲玲回应：他们是一伙的
　　玲玲18日曾表示，她前男友和房东是一伙的，曾在一起吸毒，她曾亲眼所见，由于关系好，房东甚至不收他们的房租。“这简直是诬蔑，我这有她男友交房租的记录。”说着，尹女士拿出306房的交租记录给记者看。在这份记录中，玲玲前男友曾于4月10日和11月10日两次预交房租900元和1500元。
　　对于尹女士的说法，记者21日再次来到沙井人民医院向玲玲求证。“他们是一伙的，她肯定帮着我前男友。他（李某）确实带我出去过两次，但都是把我打得遍体鳞伤，带我出去买点药和女性用品。”玲玲表示，除这两次之外，她再没有出去过，“房东说看见我单独出去买菜，这都是在撒谎”。
　　出租屋管理所：房东不负责任
　　羊城晚报记者随后赶到沙井街道办出租屋综合管理所核实情况。负责出租屋租户信息登记的工作人员向记者表示，整个村除了这个130栋的306号房没登记之外，其他的租户均登记在案。“这个306号房，我一周上门两次去登记，但每次去登记，无论如何敲门，都无人回应。住户不开门。我曾专门抽中午和晚上上门去登记，但照样扑个空。”该工作人员表示，这栋楼的房东也确实不负责任，只管收钱。
　　玲玲告诉记者，李某的姐姐带着另外两个人来找她，目的是想私了此事。

