村民绑架勒死小学生后勒索家属
　　事 发
　　绑匪打电话要五万元
　　21日上午，记者来到池州市贵池区江口街道永兴村第六村民组，沈银红和丈夫方东正沉浸在悲伤之中。方东说，他和妻子长年在苏州打工，他在一家公司做高管。
　　19日傍晚，方东接到一个陌生人的电话，“对方让我准备5万块钱赎儿子，还威胁我不要报警。”方东赶紧打电话回老家，确认儿子青青确实失踪了。
　　方东让家人赶紧报警，同时向公司老板借了10万元，和妻子连夜开车赶回池州。整个晚上，家里人一直在全村呼喊青青的名字。
　　20日凌晨1时许，方东驾车赶到池州开发区派出所。“民警告诉我第二天带警犬到村子里搜寻，当时我还不知道儿子已经不在人世了。”方东悲痛地说。
　　搜 寻
　　警犬在嫌犯家不肯走
　　“知道我这个手机号的只有10个人，排除6个亲戚和3个好友，同村人刘某作案的可能性很大。”方东及时向警方通报了这一情况。
　　据了解，案件发生后，池州警方迅速组织精干力量着手破案，综合分析永兴村村民刘某有重大作案嫌疑，19日晚11时29分，民警将正在家中睡觉的刘某抓获。但是，刘某一直拒不交待犯罪事实。
　　20日一大早，民警带着警犬到永兴村搜寻，警犬在刘某的家中始终不愿意离去，但没有发现任何线索。上午11时许，在村子里一口废弃的水井边，有人发现井盖似乎有被人动过的痕迹。
　　挪开沉重的井盖，在距离井口约六七米深的水面上，一个孩子的尸体跃入搜寻人员的视线。尸体打捞上来后，方东和沈银红失声痛哭。
　　警 方
　　绑架索财案蓄谋已久
　　“春节期间，他到我家玩，我们还陪他一起打牌，还给他弄吃弄喝。”昨天，沈银红说到这里气愤不已。据介绍，刘某曾向她家借过钱，但因故没有借成。
　　据方东的家人介绍，从今年8月开始，刘某就主动接触青青，经常从树上摘一些果子和青青套近乎，还送他游戏机卡。据青青的同学反映，19日上午放学后，刘某曾将青青叫到一边，讨要游戏机卡。
　　昨天上午，记者来到青青就读的永兴小学。据青青的班主任巩老师介绍，19日下午第一节课，他就没看到青青，“当时曾让学生带路去他家，但他家中没人，电话又无法联系上。放学后我们又派人去了孩子家中，晚上才得知孩子出事了。”
　　据介绍，直到21日凌晨，刘某终于交待了犯罪事实。警方初步查明，49岁的犯罪嫌疑人刘某由于做工程亏本，无力还贷，得知方东在外打工挣了不少钱，便萌发了绑架青青勒索钱财的邪念。19日中午，刘某绑架青青后就将其勒死，后投尸井中。
　　本报记者 朱春友
　　沈银红至今还接受不了这样一个事实，来不及见上12岁的儿子青青(化名)一面，他就与妈妈永别了。10月19日中午，青青被绑匪劫持，20日上午，他的尸体就出现在村里一口废弃的水井内。孰料，犯罪嫌疑人竟是同村熟人。

