医院为防未婚产妇弃婴派保安24小时看守
　　生下女儿不想要医院派保安全天候看守
　　医院称，每年都会有七八起弃婴事件，派人盯守实属无奈
　　“医院里有个女的没有结婚就生了孩子，他男朋友没有来看过她。听说她把小孩子丢了，自己跑了，后来被追回来了，医院派了两个保安在外面看着。”
　　昨天上午，读者王女士给记者打来了这样一个电话。
　　接到报料后，记者立即赶往慈溪人民医院住院部了解情况。
　　医院过道上 保安24小时“盯”
　　医院住院部的四楼，产后病房的过道上，一位保安坐在椅子上休息。
　　这位保安师傅告诉记者说，他是早上才接班“盯”的。他们实行24小时制，为了防止他身旁那间病房里的某位妈妈抛下宝宝不辞而别。
　　这个新妈妈拒绝记者的采访，只是强调孩子是她自己的骨肉，不会丢下她的。
　　周围的人说，这个新妈妈23岁，还没有结婚，在大前天早产生了一个女婴。她男朋友在她生完小孩后就走了，再没有出现过。这个女子一直说，不要这个孩子了。之后医院就在过道安排了保安，害怕她真丢下孩子跑了。
　　医院称“盯人”是无奈之举
　　慈溪人民医院妇产科的陆副主任对记者说，让保安“盯”梢是无奈之举。
　　在每年七八起的弃婴事件中，他们一般先是报警，由警方找到孩子的父母，劝说当事人改变主意。现在派出所的民警已经来过医院，备份了当事人的身份信息，并对她进行了劝说。
　　医院方面希望这位妈妈能够和宝宝培养起感情，避免弃婴事件的发生。
　　每年七八起弃婴中未婚先孕是主因
　　陆副主任说，人民医院每年发生的弃婴事件就有七八起，其中未婚先孕导致弃婴的就高达五六起。除孩子先天性疾病外，未婚先孕是发生弃婴事件的主要原因。
　　其中以外地务工人员，生的是女儿，而且未婚的，发生弃婴事件居多。
　　她建议，真的不想要孩子的，还不如在早孕的时候就终止掉比较好。
　　抛下婴儿走人构成遗弃罪
　　浒山派出所一名民警告诉记者，如果当事人丢下孩子自己跑路玩“失踪”，警方在查找没有结果的前提下，孩子只能送往福利院。
　　慈溪市人民法院的王法官告诉记者，父母对子女的抚养义务，是法定义务。只要这个女婴的父母将孩子丢弃在医院自己跑路了，就构成了遗弃。
　　本报通讯员 王蓓 茹华
　　本报记者 王晓峰

