私家车主撞人被拦后持刀杀人致1死1伤
　　本报讯 昨晚9点半左右，南京下关四平苑小区附近，两名骑电瓶车的男子被一辆私家车碰倒，骑车人被撞后将私家车拦下理论并发生口角，不料私家车主下车后拔出尖刀刺中一名男子的胸口，接着又朝另一名男子头部砍去，随后驾车逃离现场。警方赶到时，其中一名男子被刺中要害当场毙命，另一名男子头部受到重创被送到医院抢救。目前，南京警方已经全城布控搜寻嫌疑人。
　　“不就是吵两句嘴吗？没想到竟然会闹出人命！”昨晚10点多，当记者赶到南京下关四平苑附近时，现场已经被警方完全封锁，一些围观群众低声议论着。现场一名身着白色上衣的男子倒在血泊中，多名刑警正在现场勘查取证。“闹市区竟然敢当街将人刺死，这些人胆子也太大了！吵了几句嘴连性命都丢了！”现场市民在谴责暴行的同时，也为被刺死的男子感到惋惜。一位目击者告诉记者，悲剧刚开始时只是一起很小的纠纷，不想竟然演变成令人发指的惨剧。由于此处道路正在施工改造，晚上路况比较复杂，两名骑电瓶车男子经过该路段时，与一辆私家车发生碰擦，两名骑车男子可能被私家车后视镜不小心碰翻倒地，随即上前将私家车拦下，站在车前讨说法，双方发生口角。不料私家车上下来两名男子，其中私家车驾驶员下车后二话没说，从身上抽出一把尖刀，朝最前面的骑电瓶车男子胸口刺去，该男子都没喊出声就倒在地上不动了。“要不是亲眼所见，真以为是电影里的黑社会寻仇！简直太可怕了！”原先坐在电瓶车后面的男子见状似乎感到有些害怕，准备转身往后退时，几乎同时头部也被重重砍了一刀，应声倒下，伤口鲜血直往外涌，捂着头不停在地上抽搐着。当时很多路人都惊呆了！反应过来后都尖叫着吓得跑开，根本不敢在现场停留半步。一位不愿透露姓名的目击市民称，行凶者个头看上去不是很壮，当时心里很害怕，面部特征更是没有看清楚。整个过程也很快，估计不到一分钟时间，持刀行凶的私家车驾驶员见闹出人命，看都没看一眼，转身和同伙驾车迅速离开现场。
　　据悉，死者今年40多岁，在铁路部门工作，当晚和同事一同骑车出去办事，没想到竟遭此横祸。目前，被砍中头部男子经医生抢救，已基本脱离危险，正配合警方接受询问。由于案情重大，警方对案情细节还未曾透露，相关嫌疑人仍在布控追捕。
　　(吴胜) (报料人：杨女士)

