男副处长携两名同性情人受贿超百万
　　他和他的两任男友？
　　对，这里没有错别字。19日，丽水市龙泉检察院提起公诉的一起受贿案让人大跌眼镜。一个年过半百的男副处长，竟携两个同性情人大肆受贿超百万。如今，东窗事发，丑行终于败露。
　　胆大周某一次就收了100万
　　周某，今年54岁，落马之前是省公路管理局建设处的副处长，再向前推，他的工作经历，也都和公路建设有关。
　　周某的案子，要从1999年说起，当时，他的职务是杭宁高速公路管委会办公室主任助理、杭宁高速公路二期招标领导小组成员。
　　既然是招标领导小组的成员，自然知道各项目的标底。
　　最终，一家公司的高管吴某“攻下”了周某，知道了一个标段的标底，最终顺利中标。
　　周某拿到的好处是100万。
　　到了2002年，周某在一条国道的改建工程给另外一个公司“提供帮助”，又收了29万元。
　　不但自己收，还为“男友”捞好处
　　周某不但爱钱，还爱“交朋友”，而且，是男朋友。
　　何某是个驾驶员，和周曾在一起共事过，但私下里，两个人在一起的时间更多，12年了，两个人一直是同性恋情人。
　　还是在杭宁高速建设的过程中，另外一个标段招标了。
　　不过，这次周某不出面了，他要把这笔好处让给“男朋友”何某。
　　于是，周把标段的标底告诉了何，再让何泄露给了一家道路建筑公司。
　　这家公司拿来了20万的“好处费”，他们也知道，其实“帮忙”的是周，但是周没收钱，拿钱的是何某。
　　周某在与何某保持着这样的关系的同时，却并不“专一”。
　　5年前，他又有了新目标，当时只有20岁的小邱，一来二去，两个人终于“走”在了一起。
　　既然给何捞了好处，周某也在找机会要给小邱弄点钱。
　　2009年，周已经出任公路局建设处的副处长，初步设计审查专家组组长。
　　身居这样的关键位置，他开始和小邱“合作”，让小邱联系道路工程设计业务，捞取“好处费”。
　　很快，小邱把两条公路的设计咨询业务交给了杭州某公司，收入了6万2千元。
　　不过，钱还没花完，就在今年夏天，3人都陆续落入法网，丑事终于曝光。

