7岁女孩接受肖氏手术后下肢萎缩
　　认为舆论左右了司法，备受社会关注的方舟子遇袭案幕后推手肖传国，于本周二正式委托律师向法院提交上诉状，再次引来社会各界的关注。
　　在肖、方二人的官司背后，还有一群人值得大家关注。昨天，我们通过方舟子的律师彭剑，辗转找到了重庆地区唯一登记在案的接受过“肖氏反射弧”手术(又称“肖氏术”)的7岁患者小静，她和多个患者一样，在术后出现了下肢萎缩现象。
　　她要妈妈帮助才能排便
　　2003年，小静呱呱坠地，父母的喜悦还没有持续多久，就发现女儿有些不对劲。小静的母亲何芳发现了女儿大小便失禁，到医院一检查，才知道女儿患上了少见的脊髓栓系综合症。
　　小静出生40多天后，家人东拼西凑到2万多元，让她接受了手术治疗，但小静仍需要在妈妈或奶奶的帮助下才能排大便。
　　何芳为了照顾女儿，放弃了工作，家庭重担落在了丈夫张强一人身上。当时，张强一月的收入，支付房贷和小静的医药费后，所剩无几，还不时出现揭不开锅的困窘。
　　看了广告千里迢迢求医
　　家里虽然困难，何芳和丈夫仍打算到大医院再给孩子做一次手术，让女儿将来能健健康康地上学。
　　2007年，张强夫妇俩带着借来的3万元，抱着莫大希望来到北京儿童医院，却被当头泼了一盆冷水。医生说，该院不能为小静做相应手术。
　　心灰意冷的何芳一家回到宾馆，偶然看到一个电视广告：郑州神源泌尿外科医院，是国内首家应用和推广“肖氏反射弧”的医院。那一瞬间，何芳似乎看到了女儿正常生活的希望。
　　第二天，何芳带着女儿来到该医院，只见一栋楼都是和女儿同病相怜的孩子。听到医生信誓旦旦的承诺，何芳当天就付了医药费，让女儿接受“人工建立体神经———内脏神经反射弧”手术。
　　希望变成失望好痛苦
　　手术后的第十天，医生让小静下床走动走动。但是小静却像一个初生婴儿，无法独自站立。何芳最先还自我安慰，可能是刚做手术的一些症状。但是，回到重庆半年后，小静还是必须靠人搀扶才能勉强走一两步。何芳的心都碎了，她开始怀疑女儿在郑州做的手术有问题。
　　做手术3年后，小静的大小便问题没有丝毫缓解，原本健康的腿也开始萎缩。为此，何芳每天早上6点多起床，带着女儿去医院做高压氧、针灸等治疗。经过半年多的治疗，小静能独立站立起来，但是落下了一瘸一拐的后遗症。
　　如今，小静到了上学的年龄，但每天仍会因大小便弄脏五六条裤子，何芳每天中午都得专门去学校给女儿换尿不湿。由于长期大小便问题，小静还患上了尿道炎。
　　何芳说，以前在郑州神源泌尿外科医院做过手术的孩子的家长，建立了网群，对于肖传国这个案子，大家都很关心，“我们只希望法院能够公正判决。” (以上人物均为化名)
　　相关链接》》
　　“肖氏反射弧”手术
　　肖氏反射弧(人工建立体神经-内脏神经反射弧)，又称“肖氏术”，多用于治疗因患有先天性脊柱裂小便失禁的患者，其中大部分为儿童。由肖传国最早提出。通俗地说，就是截取腿部三条神经中的一条或两条神经嫁接于内脏，从而治疗患者的排尿问题。
　　本报记者 林祺 实习生 王婷婷

