CPI上涨引发市民焦急 1万元存银行1年倒亏324元
　　本报讯 (记者 刘笑嫣)活期存款利率为0.36%，1万元在银行存了一年活期，取出来可以赚多少？相信大多数人都会一口答出赚36元钱。但考虑CPI上涨因素，其实不但没有赚，反而会倒亏324元！
　　昨日国家统计局公布的数据显示，9月份CPI同比上涨3.6%。意味着1万元一年以后只能买到相当于现在9640元的商品，再加上一年活期利息36元，也还亏了324元。
　　这让不少将钱放在银行吃利息的市民焦急不安。究竟怎样才能跑赢CPI，记者帮你算了一笔账。
　　普通银行存款
　　20日，央行上调了现行存贷款基准利率。半年期、一年期、三年期、五年期定期存款利率为2.20%、2.50%、3.85%、4.20%。而活期存款利率保持不变，仍为0.36%。
　　从利率上来看，活期、半年期、一年期存款的利息收益均不足以抵御CPI上涨。而三年期的利息，可让每10万元3年期定期存款每年小赚250元钱，5年期则可以小赚600元。
　　不过通过存3年期以上的定期存款来跑赢CPI显然是不可取的，一是存款时间过长，不利于财务规划，一旦有急用将承受利息损失。且CPI如果继续上涨，将可能把利息收益继续吞噬。
　　银行理财产品
　　目前银行推出了不少短期理财产品，期限为7天、14天、1个月、3个月不等，其年化收益率最高达到了3.15%，最低在2.6%左右。
　　而从10月10日到期的理财产品收益率看，在今年以来到期的逾5000款产品中，有268款产品的收益率进入了年化收益率4%(含)以上的较高收益率产品排行榜，这部分年化收益率在4%以上的理财产品期限大都在半年以上。一家银行的一款1年期人民币理财产品收益率更是达到了10%。
　　如果市民选择了年化收益率在4%以上的理财产品，10万元一年之后可以获利4000元，减去CPI侵蚀3600元，可以小赚400元。
　　国债
　　以今年第七、八期储蓄国债(电子式)为例。第七期储蓄国债期限1年，票面年利率为2.60%；第八期期限3年，票面年利率为3.73%。3年期国债的利率还不及定期存款高。
　　如果市民购买了1年期的国债，1万元一年后会倒亏100元，而3年期的国债每一年可以赚13元钱。
　　但鉴于央行刚加息，而国债的利率并不随加息上涨，在目前的情况下债券相当于贬值。想投资债券的市民，可等待新的更高利率的国债推出再下手。

