河北大学车祸目击者集体沉默 学生称怕学校处分
　　官二代校园醉驾撞飞两女生 事后一句“我爸是李刚”成名言
　　“你知道我爸是谁吗？我爸是李刚！”
　　近两天来，这句话已成为网络上最热门的流行语，网友们的兴致勃勃事出有因。
　　几天前，河北的一位学生酒后在校园内飙车，将两名女生撞飞，致一死一重伤。在被拦下后，他口出狂言，“看把我(的)车(给)刮的！你知道我爸是谁吗？我爸是李刚！”这位官二代的蛮横与狂傲，无礼与无理震惊了网络。
　　文/本报记者何涛、张莹图/来自网络
　　昨日，天涯杂谈上，网友“河大义工”的一篇帖子引爆了网络，截至昨日傍晚，点击量已达47万。这篇帖子描述了一起校园车祸。
　　“看把我的车给刮的”
　　10月16日晚9：40，河北大学新区易百超市门口，两名正在玩轮滑的女生在学校宿舍区超市门口被一辆汽车撞到，被撞者均为河北工商学院大一新生。
　　帖子称：“当时车速很快，大约80~100码。被撞女生腾空特别高，而且这辆车撞人后并没有减速，后轮从一名女生的身上碾过。”
　　“在撞到人后，他竟然继续行进，想从大门口逃跑，后被学生及保安拦下。下车后，肇事者未表现出丝毫的歉意，他竟然说：“看把我(的)车(给)刮的！你知道我爸是谁吗？我爸是李刚！”
　　肇事者被刑拘
　　酒后肇事，还口出狂言“我爸是李刚”，这引起了网友的极大愤慨与关注。
　　事后，河北省保定市公安局发布了关于本案的信息：涉嫌交通肇事犯罪的李启铭已于17日晚被警方依法刑事拘留。警方新闻发言人表示：“法律面前人人平等，无论是谁，只要触犯法律，将严格依法予以惩处。”
　　警方确认：肇事者李启铭，又名李一帆，男，22岁，系保定市某单位实习生。
　　10月16日21时40分许，李启铭酒后驾驶朋友的黑色迈腾轿车(车牌号冀FWE420)到河北大学送朋友，在河北大学新校区的生活区，将穿着轮滑鞋的两名女生陈某、张某撞伤。
　　事故发生后，李启铭仍驾车继续行驶，在男生宿舍附近掉头原路返回至学校门口时，被保安和学生截住。事故处理民警经对李启铭采血检测，鉴定为醉酒驾驶。
　　目前，伤者陈某因抢救无效不幸死亡。张某病情稳定，无生命危险。保定市公安交警二大队已成立事故调查专案组，开展事故调查取证及责任追究工作。
　　目击者“集体沉默”
　　由于犯了众怒，肇事者及其宣称的父亲“李刚”迅速遭到了“人肉搜索”。
　　网友的搜索结果显示，肇事者李启铭是河北传媒学院2008届播音主持专业的学生；而李启铭所说的父亲“李刚”则是保定市公安局北市区分局主管刑侦的副局长。
　　还有消息称，李启铭平日性格张扬。在个人博客上，他写满了对高考的无奈，以及青春期小男生的一些小情怀，很难把他跟口吐狂言的“官二代”联系到一起。它的父亲李刚，在当地为人从政口碑都不错。
　　尽管事情的来龙去脉已经清晰，但事件的后续处理遇到了难题。网友“午夜蟋蟀”称：“(事件发生后的)第二天，我们迎来的不是同学的愤怒、有关部门的解释，而是做好事(作证)的孩子不敢承认，目击者也不敢公布事实。”
　　有河北大学的学生私底下告诉著名记者王克勤：“现在学校不让我们说这件事情，所以目击者很难找。因为他们一旦向记者透漏什么事情，学校知道后肯定会对说的学生做出处分的，谁都会害怕，所以学校里的目击者都只能什么也不说。”
　　有目击现场的学生正在经受内心的折磨：“我妈已严令禁止我再管这事，但我没办法让自己的良心受煎熬！晓凤惨白的脸一直在我眼前晃动，我若不管，我怕我会夜夜被噩梦缠绕！晓凤、晶晶都是我所在社团的部员，她们甜甜地叫过我学姐，我没法坐视不理！但我真的没办法要求那些目击的同学太多。”
　　对于目击者的“集体沉默”，网友们极力呼吁：“请河北大学的目击者站出来！”
　　“官二代”成焦点话题
　　“你知道我爸是谁嘛？我爸是李刚！”这近两天来，这句话已成为网络上最热门的流行语，网上甚至还出现了以“我爸是李刚”为“模板”的造句大赛。因为“李刚门”事件，不少同叫李刚的网友无辜受到“牵连”，深感烦恼。
　　这起事件引起了网友对官二代作风的关注，“我爸是李刚”甚至被称为“史上官二代最强音”。“官二代”，已成为网络焦点话题。
　　网友“afa199”称：“我们来仔细分析一下‘我爸是李刚’这句经典语句所包含的含义。假想如果是普通的张三李四，你犯事后，第一反应肯定不会说我的爸爸是谁。”
　> 相关报道：
　　男子校园超速醉驾撞死人续:交通肇事罪名引争议
　　河北大学校园车祸肇事者被刑拘 警方将依法严惩
　　傅万夫：关键在于他的爸爸是副局长

