空乘人员与乘客发生纠纷后滑出飞机被免于入狱
　　新华社专电 美国“一怒滑出飞机”的空乘人员史蒂文·斯莱特19日与检方达成认罪协议，免于入狱。
　　斯莱特承认犯刑事损害罪和企图刑事损害罪，随后说：“身为成年人，我必须为自己行为负责。”
　　检察官办公室声明，斯莱特须接受至少一年心理疗程和酒精、药物滥用咨询。他还须赔偿美国捷蓝航空公司1万美元飞机紧急逃生充气滑垫修理费。
　　斯莱特作为捷蓝航空1052航班乘务员，8月9日从匹兹堡飞往纽约。
　　客机在约翰·肯尼迪国际机场跑道滑行时，一名乘客起身从上方行李舱取行李，砸到斯莱特并拒绝道歉。斯莱特随即借助客机广播系统公开表达愤慨，说他“这就离开”。他从客机厨房拿走啤酒，启动紧急逃生充气滑垫，“滑行着陆”，驾车离去。
　　警方随后在斯莱特家中逮捕他。检方说，这种“滑出”客机行为危险。他8月10日出席听证会时，受到重罪指控，如果罪名成立最多入狱7年。
　　他的律师解释说，斯莱特承受工作和家庭压力，9日工作过程中频受乘客责难。这件事成为网络热议话题。不少人同情斯莱特。
　　检察官理查德·布朗说，调查人员认为，斯莱特干出这样出格的事并非单纯缘于职业倦怠或者恼怒乘客，而是受醉酒和心理问题影响。
　　布朗声明：“被告终于意识到他行为的严重性，愿意承担责任。今天的处置……在严肃指控和被告需要康复之间达到平衡。”
　　斯莱特现年38岁，已经在航空业工作大约20年。他遭捷蓝航空停职后，9月辞职。他希望继续在航空业工作。

