男子失恋后狂赌输掉20万 逼前女友家里买单
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 阳思)男子跟女友分手后，心情郁闷，借“赌”消愁，一周之内输掉20万元。男子心里不爽，认为输钱是由于前女友与其分手造成的，便天天到前女友家中闹事，逼其父母签下了20万元的欠条。昨日，武昌的黄爹爹来到当地司法所咨询这样的欠条是否有法律效力。
　　黄爹爹介绍，女儿晓兰(化名)2009年时认识了做个体生意的28岁男子李磊(化名)，并与其成为男女朋友。在二人恋爱期间，李磊出手大方，动不动就给晓兰买衣物首饰，不到一年时间，便为晓兰花去了5万元。后来，晓兰认为李磊个性太偏激，便以此为由，与其分手。
　　之后，李磊到晓兰家中大吵大闹，要求晓兰偿还之前为其购物所花去的5万元钱，晓兰家凑钱将钱还清。不料李磊仍然不依不饶，声称分手后由于心情不佳，自己赌博输掉了20万，这也要由晓兰家里“买单”。黄爹爹老两口不堪忍受李磊的天天“骚扰”，被逼无奈，签下了欠条。
　　司法所专家表示，在恋爱中男方送给女方的礼物属于赠与行为，是即时生效合同，不能收回。同时，女方提出分手行为与亏损20万元之间并不存在法律上的因果关系，逼女方家写欠条在合同法中叫“趁人之危”，黄爹爹可以到法院主张该欠条无效。

