母亲杀死儿子后自杀获救 因故意杀人被捕
　　带着两岁的儿子自杀妈妈被抢救回来了，儿子却真的走了
　　因涉嫌故意杀人，这位妈妈昨被批捕
　　马某28岁， 6年前从贵州来宁波打工，认识了本地人许某。不久，两人结婚。
　　2007年，马某怀孕。因为家境拮据，许某多次嚷嚷要把孩子打掉，但马某坚持把孩子生了下来。
　　可是，刚出生的儿子手上有残疾。此后，许某心情不好就喝酒骂人，还不准马某把儿子抱到外面去，怕残疾的儿子给自己丢脸。有时候，儿子要跟爸爸玩，许某就把儿子推开。
　　今年10月5日，因为一点小事，许某又对母子俩大发雷霆。马某回想起这些日子，心灰意冷，“既然嫌弃我们，我就带着儿子死给你看。”
　　次日一早，马某买好剃须刀片，带着儿子到当地一个山上自尽。
　　她先拿出刀片割腕，再替儿子割腕。随后，马某抱着痛哭的儿子昏睡过去。
　　不知过了多久，马某醒来，发现自己没死。她摸摸儿子，还有呼吸，就大声呼救，闻声赶到的人们将母子俩送到医院。结果，马某活了下来，儿子没抢救回来。
　　昨天，马某因涉嫌故意杀人罪，被鄞州检察院批捕。
　　编者：中国的史书上写忠臣殉国，常常是忠臣先杀了老婆孩子，再自杀。以现代法律角度来看，他们都涉嫌故意杀人，因为谁都没有权力剥夺他人生命。鄞州的这起案子就是个例子。
　　本报通讯员 王君娜
　　本报记者 王益敏

