湖南凤凰县少女坠楼身亡案今日开庭 
　　南都讯 9月4日，湖北省阳新县16岁少女阿红(化名)在湖南凤凰县受辱坠楼身亡，该事件在全国引起强烈反响。昨晚7时，记者从凤凰县有关方面获知，今日上午9时，该案将在凤凰县开庭审理。
　　案件疑点有望浮出水面
　　阿红的家人和代理律师唐远瞩向记者证实了该消息的真实性。
　　“我也是昨日下午才接到凤凰法院的通知。”昨晚7时，接到记者的电话后，正准备从长沙赶往凤凰县的唐远瞩说道。他表示，公诉方并没有向他透露起诉的罪名，以及侦结后的案情。“我目前只了解到，该案的审理地点设在凤凰县法院，但审判员来自湖南省湘西自治州中级人民法院，开庭时间为22日上午9时，其他的一概不知。”
　　有关人士称，事实上，“阳新少女凤凰坠楼案”发展到今天，已经超出了一个简单的刑事案件的范畴，成为一个外地游客在凤凰城非正常死亡的公共事件。为此，尽管受害人家属已得到了赔偿安抚，但公众对该案的质疑并不会因此而减弱。随着该案的开庭审理，案件中的一些焦点疑点也有望浮出水面：
　　一、自杀还是他杀(死者如何通过酒店15厘米的通风口跳楼仍不十分清楚)？
　　二、强奸、轮奸还是猥亵(尽管犯罪嫌疑人被以涉嫌强奸罪逮捕，但警方并没有在被害人体内检出他人生物成分)？
　　三、谁是主谋、谁是凶手？
　　“这些问题是涉及重罪与轻罪、此罪与彼罪的问题，是人命关天的大事。向公众正面回答这些疑问是当地司法机关下一步需要面对的问题。”对此，有法律界人士在网上发帖表示。
　　副县长送尸检报告并致歉
　　10月2日，受害少女阿红的尸体在贵州省铜仁市火化。火化前，有关人员对尸体进行了第三次尸检。
　　10月20日上午，凤凰县副县长高湘文一行4人将尸检结果送到阳新县。鉴定结果为：其胃液中检出氯胺酮成分，阴道分泌物中未检验出受害人阿红生物成分以外的成分。这一结果与该县于9月29日公布的二次尸检结果一模一样。也就是说，强奸依然没有证据。
　　阿红的家属不能接受这一鉴定，但令他们感到无奈的是：“尸体已经火化了，我们没有办法。”
　　阿红的父亲邱永贵和哥哥邱昌鹏告诉记者：事发后他们赶到凤凰县，当初坚决不同意将尸体火化，但凤凰有关方面一直催促。“凤凰县维稳办一名田姓负责人对我们说：‘你们不同意的话，我们将严格按照法律程序走，进行强行火化。’”邱氏父子说，凤凰县政法委某领导、凤凰县公安局某副局长都说过同样的话。“我们以为真的有这么一条法律，违法的事我们怎么会干呢？所以我们尽管极其不情愿，但还是同意火化了。后来我们才知道没有这样的法律规定。”
　　邱昌鹏认为，他妹妹被强奸是顺理成章的事。案发时，另一名受害少女丽丽比阿红清醒得多，而且一直都在反抗，并逃出了房间。但丽丽还是遭受了韩某的性侵犯。而阿红完全不清醒，像一只毫无反抗能力的羔羊。邱昌鹏怀疑妹妹很可能被犯罪嫌疑人戴安全套强奸，而安全套上的润滑油检测时间隔了这么久，被检查出来的概率极小。邱昌鹏说，他相信法律会还他们一个公道。
　　阿红的家人告诉记者，在送尸检报告的同时，凤凰县副县长高湘文对阿红家属表达了歉意，并送上2000元慰问金。(石教灯 柯锋)
　> 相关报道：
　　少女在湖南凤凰坠楼身亡案调查：死因疑有隐情

