车管所在司机领驾照时搭售实习标志遭质疑
　　本报讯 新手上路车上要贴实习标志，想必大家都是知道的。可这实习标志非得在车管所买，而且每张要价23元，你是否觉得合理呢？临安网友“苏晓”碰到了这样的事，并且事后在“天目论坛”上发帖，引起了很大关注。
　　苏晓说，前天下午4点多，她帮家人到临安车管所领刚考出的驾驶证。工作人员让她交了33元后，给了她一个盒子和两张发票，一张是驾驶证工本费10元，一张是交通标志服务费23元（即实习标志费用）。
　　“交钱时没人跟我提过要在这里买实习标志。”网苏晓说，因为家人刚考出驾照，暂时不会开车，而且她认为23元买一个实习标志有点贵，于是提出“可不可以不要”？
　　“开始工作人员说不能退，后来在我一再要求下，他们说签字后可以退，最后又说，必须要持驾照者本人签字才能退。”最终，这个实习标志没有退成。
　　昨天，记者电话联系上了苏晓。她告诉记者，自己姓徐，当天是为丈夫去领驾照。“我不是在乎钱，只是觉得这23元交得莫名奇妙。实习标志市场上买买不过几元钱，有的洗车行、4S店还会免费赠送。领驾照的时候搭售实习标志，我觉得有点强买强卖。”
　　带着苏晓的疑问，记者昨天也采访了临安交警部门。
　　“我们是按照相关规定做的。”临安交警部门人士表示，浙江省人民政府下发的《全省预防重特大道路交通事故专项行动工作方案》文件中规定“驾龄1年内的驾驶人‘实习标志’发放率达100%”，省公安厅《关于全省统一使用机动车实习标志的通知》文件也规定：自2006年4月1日起，凡在实习期内驾驶机动车的必须使用规范的“实习标志”，“实习标志”悬挂在机动车后部。“实习标志”由省公安厅交通管理局监制。
　　“在车管服务窗口执行发放全省统一、规范的实习标志，目的是预防事故，确保初学者上路时的道路交通安全。”相关人士表示，“实习标志”费是根据国家发改委价格认证中心对汽车实习标志和摩托车实习标志零售的价格认证，驾驶证工本费和实习标志费用统一上缴。
　　该人士同时表示，今后会进一步加强窗口工作人员的服务解释工作。
　　本报记者 徐建国

