男子冒充银行高管骗女网友80万
　　本报讯 (记者王鹏昊 通讯员白静)自称是中国银行数据库的主任，余某在网上与女子刘某结识后，以能帮对方获取高额利息为诱饵，骗走其80万元。通州检察院昨天透露，因涉嫌诈骗罪，余某已被提起公诉。
　　男子余某1998年因诈骗罪被判处有期徒刑6年。获释后，无所事事的余某长期泡在婚恋网上，并与多名女子开展网聊。
　　检方称，今年3月13日，余某在网上结识了女子刘某。自称是中国银行数据库主任的余某，很快赢得了刘某的好感。3月17日，余某告知刘某在中国银行开个账户，存入10元钱，其能在银行内部进行操作，多给其利息。随后，按照余某的要求，刘某开设账户存入了10元钱，并将自己的银行卡账号和密码告诉了余某。
　　此后不久，为引诱刘某上钩，余某雇用他人向刘某的账户存入200元。3月20日，刘某拿到钱后，开始相信余某的承诺，并将刚刚拿到的80万元拆迁款，存入了该银行账户。
　　余某谎称，只有将银行卡毁掉才能将利息打进账户。刘某同意后，余某在毁卡时趁机将银行卡掉包。3月23日，余某将80万元取出后挥霍。
　　发现账户内的80万元不翼而飞，余某也同时消失后，感觉上当的刘某向警方报案。今年6月11日，警方在成都将余某抓获。

