男子后悔卖房欲回购未果强拆房屋
　　本报10月20日讯(记者王金强 通讯员 武俊河) 房子两年前卖给了别人，现今又后悔了。在要求回购不成的情况下，德州男子吕某竟然强行将房屋拆掉。目前，吕某被刑事拘留。
　　吕某家住德州市运河经济开发区豆腐巷，原本他有—处11.7平方米的房产。2008年，吕某因为结婚手头缺钱，就计划把自己11.7平方米无人居住的小房子卖掉。在寻找买家的时候，吕某想到了朋友阿刚(化名)，双方商定以1万余元的价格成交，并办理了正式的过户手续。
　　2009年，吕某卖给阿刚的房子所处的地段列入了拆迁计划，按相关政策，阿刚那套11.7平方米的房子被拆除后，将获得46平方米的补贴。吕某感觉1万余元把房子卖给阿刚，自己吃了亏，心里不平衡。
　　于是，吕某今儿要100元，明儿要200元，经常以各种理由向阿刚索要钱财。起初，阿刚为了息事宁人，每次都答应吕某的要求。阿刚的软弱助长了吕某的嚣张气焰，2010年4月至5月份，吕某向阿刚提出要买回自己的房子。对于吕某的这个要求，阿刚当然不同意，他就—直躲着吕某。吕某为了让阿刚将房子再次卖给他，威胁阿刚如果不同意就拆掉房子，并砸坏了房屋的窗子和门。吕某找不到阿刚，就打电话威胁阿刚，如果阿刚再不同意把房子回卖给他，吕某就要把房子拆掉。
　　因为阿刚—直不敢与吕某见面，10月初的—天，恼羞成怒的吕某再次来到小屋前，将小屋的后墙推倒。后来，在邻居的劝说下，吕某才停止了拆房行为。
　　忍无可忍的阿刚只好报警，运河公安分局刑警大队接到报警后将吕某依法刑拘。经审讯，吕某对自己的行为供认不讳。目前，吕某已被刑事拘留。

