孩子幼儿园摔伤 母亲找老师理论发生冲突被拘留
　　宝宝在幼儿园被其他小朋友摔伤了，作为家长，晋先生很心疼。更让晋先生难以接受的是，现在宝宝的医疗费还得由自己出，而他的妻子找幼儿园老师理论时双方发生了不愉快，最后妻子还被关进了拘留所。  
　　肥东复兴中心小学幼儿园就此解释，幼儿园小孩间打闹很正常，晋先生妻子先动手打了学校老师。桥头集派出所表示，他们根据治安管理条例，作出了对晋先生妻子拘留7天的处罚。
　　晨报热线4249555 市民晋先生来电反映 本报记者 周勇 核实报道
　　父母之爱
　　宝宝在幼儿园被摔伤
　　晋先生的孩子在肥东复兴中心小学幼儿园上学，今年已经两年了。
　　10月19日下午，他的孩子与该幼儿园的另一个孩子争夺一只小板凳，在争夺过程中摔倒了。
　　晋先生说，当晚放学他去接孩子，发现他家孩子鼻梁都肿了。“小孩被摔成这样，我很心疼，但是当时我也没找幼儿园。”晋先生说，晚上回家后孩子的伤情越来越严重，经查看，发现鼻子里全部是淤血。第二天晋先生送孩子上学，要求学校对此事给出解释。
　　“我向学校讨要医疗费，但是幼儿园让我先带着孩子看病，一分钱没给。”晋先生说，无奈之下，自己带着孩子去医院，药都没买，花去了100多元钱。
　　爱人去理论被拘留
　　10月20日中午，在得知学校没有支付医疗费后，晋先生的妻子跑到学校，随后与该幼儿园老师发生冲突。
　　晋先生称，随后他也赶到现场，发现妻子和幼儿园的两位老师在互相拉扯，于是拨打了110，派出所将晋先生妻子和老师一并带到派出所。
　　让晋先生万万没有想到的是，当晚学校的老师被放回，而他的妻子则被关进了看守所，拘留7天。
　　老师之爱
　　对待每个孩子都一样
　　肥东复兴中心小学幼儿园一位汪姓校长表示，晋先生妻子被关在了拘留所，是派出所作出的处罚，因为晋先生妻子的行为有错。
　　汪校长回忆，晋先生的孩子确实被摔伤，但是小孩子间打闹很正常，伤情并没有晋先生描述得严重。
　　“如果伤情严重，幼儿园肯定会及时送孩子去医院。”汪校长说，幼儿园并不是不支付医疗费，而是让晋先生先带着孩子去看病，如果钱不多，就让弄伤他家孩子的孩子的家长支付，如果钱多，还可以联系保险公司。
　　因为是晋先生妻子先动手打了幼儿园老师，不让老师送其他小朋友放学，所以双方才闹得不愉快。汪校长说，老师要爱所有的小朋友，在工作受到干扰，又遭到晋先生妻子揪她头发，所以也动手了。
　　汪校长最后表示，在幼儿园里，小朋友间打架很正常，老师也不愿意责备“肇事”的小朋友，只希望大事化小，大家和平解决。
　　“如果晋先生要将孩子转学，学校也配合，如果继续在这里上学，老师绝对不会因此事影响到对晋先生小孩的关爱。”
　　处理结果
　　派出所判双方都有责任
　　肥东县桥头集派出所负责此事的一位李姓民警告诉记者，经调查，此次纠纷双方都有责任，派出所对双方都做了处罚。
　　“我们对复兴中心小学幼儿园的老师进行了口头教育并罚款。在冲突中由于晋先生的妻子先动手，老师受伤又严重，根据中华人民共和国治安管理处罚法，我们依法对晋先生的妻子作出了拘留7天的决定。”

