男子冒充公司艺术总监诈骗女官员286万
　　本报讯 (记者王秋实)30出头的女官员李玉(化名)遇到自称设计总监、要开画廊的“艺术男”张伟，不惜以身相许，并慷慨送出286万余元支持对方干事业。在李玉到外地挂职任副市长期满回京后，竟发现对方是已婚人士，设计总监的身份也是虚构的。前天，张伟因涉嫌诈骗罪在海淀法院受审。
　　40岁的张伟是甘肃人，没有稳定职业，虽然身材不高、相貌平平，他却通过一单装修生意认识了李玉。李玉比张伟小4岁，是某国家科研机构部门负责人，曾在2008年被派到外省市挂职担任副市长，虽然仕途一帆风顺，但感情上并不顺利。
　　据李玉说，当时她有一处房屋需要装修，于是请来张伟做设计。张伟自称毕业于中央工艺美院，是北京东易日盛装饰公司的设计总监。为了博得李玉的同情，张伟大谈自己的奋斗史，说自己是单亲爸爸，前妻跟别人跑了，他带着孩子孤身一人在北京打拼，生活非常困难。这些话让李玉产生了同情之心，认为张伟是一个吃苦耐劳、努力上进的人，值得托付。她放心地把家里的钥匙给了张伟，双方进而发展成男女朋友关系。
　　2008年1月，张伟跟李玉提出先要一些装修款，李玉给了他30万，之后张伟失踪了几个月。但此后他又突然回来找到李玉，说现在有一个商机是在宋庄开画廊，建议李玉出钱投资，并描绘了两个人结婚共同开画廊的幸福前景。李玉被他的甜言蜜语打动，向朋友借了60万元给了张伟。此后张伟又以“需要后续资金”为由，向她要了70多万元。
　　但李玉并未等来张伟的婚约，却在2008年下半年发现，她账户上的152万元被张伟用她的护照和银行卡全部取走。李玉发现后打电话质问，张伟却威胁要宣扬她的隐私。去年8月，李玉提出分手，张伟却狮子大张口向她索要500万元“感情损失费”，扣除已经拿走的近300万元，还欠他200万元。李玉经过调查，发现张伟根本不是设计总监，宋庄的画廊也子虚乌有，而且张伟在与她交往的同时已经结婚。去年10月，李玉向海淀警方报案，张伟被抓获归案。
　　法庭上，张伟称指控不属实，他和李玉是真心谈恋爱，并笑称，他脚踏两只船是“广泛撒网，重点培养”，李玉给他的上百万是用闲钱支持他向艺术方面发展。检方的证据显示，张伟用骗来的钱购买了私家车，并在朝阳富力又一城购置了一处房产。而东易日盛公司也出具证明称，该公司并无张伟其人，甚至根本没有设计总监这样一个职位。
　　此案未当庭宣判。

