男子玩手枪走火打死儿子谎称半夜遭劫
　　本报惠州讯 (记者 秦仲阳 通讯员 覃良友 曾斌戈)一男子在家玩手枪，不慎走火杀死自己未满周岁的儿子，他为了逃避罪责，竟报假案，谎称自己半夜抱儿子出去买西瓜，被人抢劫，儿子被歹徒开枪打死。日前，惠州警方成功侦破“9·8吉隆婴儿被抢劫枪杀假案”，抓获吕某等4名疑犯。
　　报案：买瓜被劫 儿惨遭杀
　　据介绍，9月8日，惠东县警方接到吉隆吕某报案称，自己半夜2时抱着孩子到街上买西瓜时被人抢劫、搜身，在与歹徒搏斗过程中，歹徒开枪打中自己不到一岁大的儿子头部，当场死亡。
　　警方立即进行调查，发现该案疑点太多：警方询问吕某事发经过，其对走过的路都记不清。警察对其所称的路线进行视频调查时，却没有发现他们经过的录像，对其所称的西瓜摊档进行调查时，摊档主明确表示，当初根本没有卖过西瓜给半夜抱孩子的人。事发后，吕某就与妻子带着儿子尸体回了老家。
　　真相：玩枪走火 误杀亲儿
　　警方经向吕某周围的朋友调查时，得知出事当晚，吕某与朋友一起到歌舞厅，并与人发生争吵。对方叫来帮手准备打架时，吕某的朋友亮出了一支手枪。后来这位朋友把手枪交给吕某保管。
　　经审讯，疑犯吕某供认：当晚凌晨，其在家中玩弄手枪，不小心“走火”击中其未满周岁的儿子头部。为了逃避法律责任，吕某谎报称其带着孩子买西瓜时被劫杀的假案。吕某还叫朋友李某帮其清理现场，并要其妻子吴某和李某为其掩饰真相。

