遇害留学生家长到中介公司烧纸成被告
　　青岛籍留学生小玉(化名) 乌克兰留学期间遭遇凶杀遇害(早报2009年12月曾连续报道)，小玉的父母在向青岛市出国人员服务有限公司讨要说法的过程中，在公司办公处拉横幅、给女儿烧纸，因此被告上法庭。昨天记者从市南法院了解到，法院认为小玉父母的做法侵犯了原告的权益，应当停止这种行为并向原告赔礼道歉。
　　死者家长中介内烧纸成被告
　　据原告青岛市出国人员服务有限公司诉称，2008年9月5日，他们与小玉签订了自费出国留学中介服务委托合同，他们积极履行合同约定，将小玉送到乌克兰留学。在2009年12月19日，小玉的男朋友因与来自烟台的留学生发生债务纠纷，两人同时遭遇凶杀。
　　原告表示，事情发生后，从今年5月15日开始，小玉的父母、亲属多次来到原告的办公处哭闹、烧纸，并且阻止、干扰和拦截来办理业务的客户，他们在楼内拉出横幅，使人误认为 “原告应该对小玉遇害承担责任。”
　　原告认为，小玉父母的行为严重干扰自己的工作秩序，给自己造成经济、信誉损失，他们请求法院判决小玉的父母认错并公开赔礼道歉，赔偿自己经济损失1万余元，并承担本案诉讼费。 被告坦承确曾打出横幅 在法院审理此案时，小玉的父母认为女儿的死和原告有直接利害关系，他们表示女儿虽然不是原告害死，但女儿当初出国是想学文艺，最后却学了文学，如果女儿到乌克兰后学了文艺的话，就不会出现这次事件。另外，女儿在出国前，原告表示会全程跟踪，但原告没有尽到这个义务，因此他们应该向原告讨要说法，但现在对原告的答复不满意。
　　在庭审中，原告提交视频资料等作为证据，证明小玉的父母干扰来公司办业务的客户，将女儿的遗像、骨灰盒摆在原告公司门口，在公司门口烧纸。
　　法官对过激手段喊“停”
　　市南法院审理认为，原告已经履行了与小玉之间的合同，在原告没有过错的情况下，因女儿遇害而向原告采取过激手段主张权利，侵犯了原告的权益，应该向原告公开赔礼道歉，对于原告要求获得5000元经济损失的要求，法院认为原告未能提交证据，因此不予支持，对于本案的500元案件受理费，法院判决原被告双方各自承担250元。
　　事件回放
　　2009年12月24日，中国驻乌克兰大使馆领事部官员24日证实，两名来自青岛的留学生日前在乌东部城市顿涅茨克遇害，他们在2008年10月抵乌留学，就读于顿涅茨克国立大学俄罗斯语言文学专业。顿涅茨克警方说，这两名学生在自己租住的房屋内被凶手用刀杀害，屋内的笔记本电脑等贵重物品丢失。经乌克兰当地警方调查，行凶者是烟台来乌的留学生，还是两名受害人的同学兼好友，作案动机是因为一笔300美元的经济纠纷。
　　最新进展 被告未“服判”
　　昨天下午，记者几经周折联系到被告方侯先生，他告诉记者自己并不打算继续上诉，但也不会向原告道歉。“我们今天还去他们公司了，他们必须要给我们一个说法。”侯先生说，女儿在乌克兰遇害后，留学中介方面的态度并不让他们满意，他们对此也在网上发帖谴责，但留学中介方面的态度没有什么改变。
　　记者随后又联系到青岛市出国人员服务有限公司负责人钱先生，他表示小玉父母的做法对公司的正常营业秩序造成影响，所以公司才将他们起诉到法庭。钱先生表示，他们已经申请法院强制执行判决。 (记者 段海鹰)

