农妇勇救幼童被卷入车底下身瘫痪
　　本报讯 (记者 梅国胜 通讯员 程书雄 戴国春 徐志学) 新洲一名普通农妇，眼看同村两岁半男童就要撞上卡车，奋不顾身冲上去一把推开孩子，自己却被卷入车底，导致下身瘫痪。昨日，中央电视台7频道生活567栏目专程赶赴新洲，采访程建霞舍己救人的事迹。
　　危急时刻她冲上去推开孩子
　　程建霞是新洲旧街街团上村农民，34岁，与丈夫靠耕种3.3亩责任田维持一家6口生计。9月10日上午，她牵着5岁女儿到村委会交电费，正在村卫生所打吊针的同村村民胡盛堂遂委托程建霞把两岁半的孙子胡子衡带回家。刚走到村口，一辆农用卡车从身后疾驶而来，司机按响喇叭，程建霞和女儿让到路边。这时，走在马路对面的胡子衡突然横穿马路向程建霞母女跑过来，眼看卡车就要撞上孩子，程建霞惊呼一声，一个箭步冲上去，一把推开孩子，小子衡得救了，程建霞却被疾驶的车轮瞬间卷入车底。
　　昏迷不醒的程建霞被送到同济医院抢救，经诊断，全身多处骨折：脊椎第12节粉碎性骨折，左胸4根肋骨骨折，左锁骨骨折。由于脊椎骨折错位压迫神经，导致小腹以下均无知觉，下身瘫痪。
　　市民群众捐款3.86万元
　　肇事车司机是湖北黄冈团风县农民，事发后借遍亲友，凑了5.3万元送到医院。小男孩胡子衡父母在广州打工，爷爷胡盛堂罹患肝癌已是晚期，为给她治伤家里债台高筑。心里过意不去的胡盛堂好不容易借了5000元钱，唏嘘着给程建霞送去，但程建霞与丈夫胡天青说什么也不收。
　　程建霞平日热忱开朗，乐于助人。得知她的困境后，团上村10多个湾子村民自发捐款1.3万元。平时三病两痛常受到程建霞照料的空巢老人陈婆婆，赶紧给在汉打工的儿子胡志取打电话，委托儿子、儿媳将1000元捐款送到医院；村里低保户胡明望，“抠”出他和老母一周生活费30元送到程建霞家里。与此同时，旧街街道办事处捐5000元，70多名干部职工捐款10600元，与团上村对口扶贫的武昌区卫生监督所捐了1万元，至今各界捐款共计3.86万元，团上村村委会也正在给她申报大病救助。
　　读者如果想捐款，请拨打本报热线电话59222222。

