女子绑架前男友儿子索要精神损失费
　　本报讯(记者 周雪莲 通讯员 刘伟宏)自己痴心对待了2年的男子，突然跟前妻重修旧好。是放爱一条生路，还是一念之差进行报复？大足县女子陶晶选择了后者，绑架了前男友6岁的儿子，索要“精神损失费”。昨天我们从大足警方了解到，目前此案已经进入了起诉阶段。
　　离婚后和丧偶女同居
　　黄林曾和妻子小谢很幸福，2004年还生下了儿子黄俊。但黄林没有好好地珍惜眼前的这一切，就在儿子出生那一年，他因组织卖淫罪被抓，并被判处有期徒刑5年。
　　2008年，刑满出狱的黄林高兴地回到家中，却已物是人非。夫妻俩不断产生矛盾，最终离异。黄林独自到大足县龙水镇一摩配厂打工，儿子黄俊交给前妻抚养。在打工期间，他认识了比自己大的丧偶女陶晶。两人感情日渐升温，很快就同居了。
　　情到深处，金钱成了身外之物。陶晶花了1万多元，给黄林买了辆摩托车，还在两人同居的家中添置了家具电器。但陶晶一直有个心病，连自己最好的朋友都没有说过：黄林和他的前妻小谢仍藕断丝连，他还没有完全对前妻死心。
　　痴心女绑架前男友儿子索钱
　　2年时间一晃而过，今年7月的一天，陶晶高兴地告诉黄林，他又要当爸爸了。黄林听后虽很开心，但不久就担忧起来：两人的生活并不宽裕，一旦孩子生下来，自己和陶晶以后的生活怎么办？就在黄林犹豫不决时，前妻告诉他：自己同意和他重修旧好。后来，黄林做了一个让陶晶伤心欲绝的选择：他回到了前妻身边，决定和自己断绝关系。
　　陶晶在多次上门找黄林和好被拒后，绝望的她要求黄林偿还两人在一起时她花的钱，还有自己准备做人流手术的费用，一共9000元。但都被黄林一一拒绝了。
　　是为爱放一条生路，还是选择报复？陶晶选择了后者。
　　2010年8月22日，她趁黄林和小谢两人不在家时，以“买糖吃”为由在黄林家中把6岁的黄俊骗走。
　　“到双桥来见我，把买摩托、买家电的钱还给我，不准报警，否则你永远都见不到你儿子！”她随后给昔日的前男友黄林打了电话。
　　当接到陶晶威胁的电话后，黄林焦急万分。当晚9点多钟，向大足警方报了案。
　　他带管制刀具赴约被行政拘留
　　接到报警后，大足警方经过10小时的查找，民警终于在陶晶一朋友的家中，把6岁的黄俊成功救出。在解救人质后，民警又通过各种途径，劝说陶晶投案自首。23日下午，在外躲藏的陶晶主动现身，向警方投案自首。
　　这对昔日情人的最后缘分是：在陶晶自首的同一天，黄林也因携带管制刀具去赴陶晶的“约会”，而被公安机关处以行政拘留。

