母亲寻遭前夫卖掉儿子20载续孩子下落逐步清晰
　　羊城晚报讯 记者袁增伟、南国今报记者洪静报道：羊城晚报《酒鬼父亲卖儿换酒 执着母亲寻儿二十载》的报道，引起社会各方的高度关注。20日，广西宜州市石别镇派出所所长黄绍佳带领民警赶到广西英山监狱提审李进（化名），记者一路同行。
　　在民警面前，李进作了交待。
　　他说，自己一直跟妻子李文姣的感情不和，两个儿子相继出世后，家里生活比较困难。小儿子“老二”两岁半时，他很惨，一边拉扯两个儿子，一边干农活，时常吃了上顿没下顿，两孩子跟着他挨饿。后来，生活实在难以支撑，他便去找隔壁村田某商量，透露想把“老二”送人。
　　田某有个妹妹嫁在湛江，他了解到那边一些人家很想收养男孩，于是建议李进要送就送去那边。经李进同意后，田某答应帮他牵线搭桥。
　　1989年冬天，田某带着李某及他的“老二”上路了，他们去了湛江市住进了田某的妹夫叶木家。三天后，田某带来一个中年女人，那人叫郑健。
　　郑健自称住在湛江市霞山区，李进觉得她不错，便同意把孩子给她，当时还叫人写下“送养协议书”，郑健给了他2000元钱。但送养书上表明，郑只给他200元。“我本意没有卖孩子，实在被生活所迫。”李进强调。
　　昨天上午，黄所长和民警找到这起事件的关键人物———田某，对他进行了调查。田某交待，当年他与李进一起去广东湛江打工，李进带上了“老二”。到达湛江当晚，田某领着李进父子到了湛江市遂溪县黄略镇一殷屋村妹夫叶木家，因他家太窄，只留下了孩子，两个大人另找住处。
　　次日，他们返回叶木家里，孩子便不见了……
　　李进跟田某的说法不一，但有一点相同，那就是李文姣的“老二”曾经经过田某妹夫叶木之手。至于是送还是卖？孩子至今在何处？羊城晚报将继续关注。
　　另外，羊城晚报的报道，在广西当地引起了极大反响，李文姣说，她的电话成了热线电话，四面八方的信息不断汇聚而来，令她惊喜和感动。同时，她也非常感谢羊城晚报对她这样一名普通老百姓的关心和支持。
　　羊城晚报将继续追踪，为李文姣寻找“老二”的下落。

