女子两度带全身瘫痪丈夫改嫁
　　本报青州讯 这是王坟镇崮后村的一个普通农家小院，里面住着一户特殊的人家，有着不普通的故事。 9年前，一场车祸将女主人邱凤云的丈夫撞得全身瘫痪，并留下了癫痫后遗症。为了照顾他，邱凤云两度带夫改嫁，演绎了人间大爱，感动了周围许许多多的人。
　　1995年，王坟镇大峪口村的邱凤云与本镇崮后村村民赵树文结婚，婚后生活虽然不算富裕，但丈夫赵树文勤劳朴实，疼妻爱子，日子过得其乐融融。然而2001年底，赵树文被一辆汽车从后面撞倒，从此瘫痪在床，再没有起来过，一家人的生活也因此陷入困境。
　　邱凤云的丈夫出车祸后，家里一切都变了样。婆婆经受不住突如其来的打击生了病，2005年，公公又得了脑出血，卧床不起。加上小叔子患有精神病，儿子尚无能力，生活的重担全部压在了邱凤云肩上。为了多挣点钱补贴家用，邱凤云不仅干着地里的活，而且还得挤时间到附近的食品厂打工。
　　面对债台高筑的家庭和丈夫越来越重的病情，邱凤云感到茫然无助，她实在不知道今后的日子该怎么过。为了寻找活路，经过无数个不眠之夜的苦苦思索，邱凤云最终做出了带夫改嫁的决定。 2007年初他们离婚后，邱凤云带着前夫和儿子改嫁到了同村一位与自己年龄相仿的男人家中。但是，由于邱凤云仍像以前一样细心照料着前夫赵树文的饮食起居，并且需要经常给他买药打针，这位男人很不满意，他们之间的争执越来越多。 1年多后，邱凤云的这段婚姻宣告解体。
　　对于这段婚姻，村里人说三道四的很多。不少人认为邱凤云傻，为什么要带着个“累赘”改嫁呢？但邱凤云不为所动，她坚定了自己的主意：什么情况下都不会抛弃前夫，一定照顾他一辈子！2008年8月，在媒人的撮合下，邱凤云又带着瘫痪的前夫和儿子嫁给了本村老实巴交的庄稼汉许万国。
　　许万国心地善良，吃苦耐劳。对于整日需要人照顾的赵树文，许万国没有一句怨言。他主动当起了邱凤云的左膀右臂，为这个苦命的女人撑起了一片天。
　　10月 14日，在邱凤云家里，记者见到了邱凤云和她的前夫赵树文。许万国出去打工了，没见着。不过说起许万国来，邱凤云一脸感激。她说许万国对赵树文非常好，现在家里的所有开支几乎全靠他一人打工维持。赵树文发病时，脸会憋得蜡黄，浑身抽搐，牙关紧咬……如果这时许万国在身边，就会用手去掐他的人中，使他尽快缓过气来。

