母亲欲在医院跳楼为去世儿子讨说法
　　本报记者 陈景彬
　　15小时内两次诊断报告，却是两种截然不同的结果。6月12日早上7点许，一名症状肚子痛的男婴最后因肺病去世。家属对其死因抱有怀疑，认为医院应担责。
　　10月21日下午，孩子母亲更以欲跳楼的方式，要求医院给出合理解释。院方代表温医生称，事件已在第一人民法院受理，今天将与家属到医学会咨询开鉴定会的具体时间。
　　现场
　　警员抱回欲轻生女子
　　10月21日下午2点半左右，在市人民医院行走的病人及护士纷纷抬头，往门诊大楼楼顶观望。
　　在三楼楼顶的边沿上坐着一名身穿黑色衣服的女子。此时，一辆消防车来到现场，消防队员在女子下方设置好救生气垫，医院警务室的多名警员也参与其中，准备营救。
　　“你不要想不开啊，你家里还有丈夫，孩子也等着你给他办丧礼的。”女子丈夫张先生说，午饭过后，就突然不见了妻子。同乡米先生首先发现了她，便马上跟她做思想工作，分散她的注意力。
　　在女子与米先生的谈话过程中，两名警员已经来到楼上，趁女子不注意，马上从背后把欲轻生的女子抱住，并劝说其下楼。
　　调查
　　肚痛男婴因肺病丧命
　　据记者了解，该女子姓宋，与丈夫张先生育有两个儿子，但大儿子多年前溺水去世，因此对只有4个月大的小儿子张广梵(音)格外爱惜。
　　张先生说，6月11日下午4点多，儿子突然肚子痛，他们便把儿子带到市人民医院治病。拍片过后，医院门诊部认为，孩子只是患有肠炎，心肺膈未见明显异常，并开了两服药。父亲当时在医院门口喂孩子吃了一次。
　　然而，到晚上9点多喂吃第二次药后，孩子的哭声越来越大，没法睡着。凌晨2点多，张先生又把孩子送到医院来，这时孩子的脸色更差，还出现严重缺氧的问题。“住院部的医生又给孩子拍片，还打了很多针。”第二次诊断报告显示，孩子患有双肺多发渗出性病变。到了早上7点多，孩子就停止了呼吸，并被推进了太平间。
　　对于孩子突然的死亡，张先生一家一致认为，是一场医疗事故，“当初孩子都好好的，为什么两次诊断结果都不同呢？”张先生还说，自己多次与院方沟通，但对方一直回避问题，不但要求自己交纳8000元进行医疗鉴定，还拖延进行鉴定时间，导致孩子迟迟未能安葬，希望院方给出合理说法。
　　院方
　　需要经过相关鉴定判断责任归属
　　10月21日下午4点许，市人民医院医务科温医生出面，与张先生一家进行商谈。温先生说，对于前后不一的诊断结果，以及死因，目前还无法确定，需要通过法医进行鉴定。
　　“对孩子尸体的处理权在家长手中，医院没法处理。”温医生说，如果家属需要做尸检，就要先向市卫生局提出尸检，并挑选一家有资质的机构进行申请，一般需要家长先垫付，但由于家长迟迟未能交钱，才导致尸检迟迟未能进行。医院已经对孩子遗体妥善保管，等待鉴定。
　　温医生说，如果未能对死因进行鉴定，也可根据患者看病的过程，通过医疗事故技术鉴定，来判断医生是否存在过失，是否适属于医疗事故，以及事故的等级和责任归属。他说，目前已经提交资料，第一人民法院也已受理。对于家长认为“等得太长”的问题，温医生表示，今天将与家属一同，到医学会咨询开鉴定会的时间。

