十余人酒后疑街头4人挑衅围殴刀砍对方
　　晨报讯 10月19日20：30左右，从阜阳来合肥才一天的王瑞和朋友一起去看望妹妹，没想到在回去的路上却突然遭遇十几个人的刀砍砖砸。而事情的起因竟然是因为王瑞的朋友随便指了一下路边卖打火机的女孩子。  
　　事发地点位于阜阳北路的荣凤苑小区南门旁边，当时王瑞和他的三个老乡看望他的妹妹之后，走在路边，而一群喝得醉醺醺的年轻人也正在该小区外面闲晃。这时，一个卖打火机的女孩子从不远处经过，王瑞的朋友就用手指了一下说：“那女孩长得挺漂亮的。”
　　岂料这一指竟被那一群喝得醉醺醺的人看到，认为王瑞的朋友是在向他们挑衅，其中一个看起来像带头大哥的人破口大骂起来，“指什么指，不想活啦！”
　　王瑞的朋友听不下去就顶了一句。“可是那群人仗着人多，冲上来就打我们。”王瑞的朋友回忆说。
　　就这样，双方打了起来，但由于对方人多势众，几个人围着王瑞打，王瑞很快被打倒在地。那群人里面不知道是谁掏出一把刀来，照着王瑞就是一顿乱砍。王瑞的一个老乡赶紧过来帮忙，也遭到对方毒打。两人被打倒之后，另外两个老乡就赶紧跑开去报警，对方追打了一段距离之后才离开。
　　随后王瑞被送往省立友谊医院。据医生介绍，王瑞的头部和手脚受伤都很严重。头部伤口有四厘米长，两厘米深，已经伤到内膜。
　　“我18日才来的合肥，在这边承包了一个工地，没想到才一天就发生这样的事情，现在工地那边的事情我都不知道怎么搞了。”王瑞的头上缠着厚厚的绷带，很无奈地说道。
　　因为王瑞和朋友出来得比较匆忙，几个人身上都没带多少钱，王瑞只要求医生做了简单的伤口包扎处理，就要求出院。
　　目前杏花派出所正在调查处理此事。见习记者 鲍晓明

