女患者生活不能自理 深夜在医院遭强奸
　　本报讯 昨日7时40分许，在吉林省人民医院一病房里，女孩小雨(化名)父母满脸疲惫地守候在病床边，病床上的小雨睁着大大的眼睛始终不肯入睡。据在医院的陪护人员叙述，昨日凌晨3点多，小雨的父母都没在病房看护她，在前后不到20分钟的时间里，躺在病床上生活不能自理的小雨竟然被一名溜进来的男子强奸。
　　/不幸女子/
　　脑部有瘤住院
　　生活不能自理
　　昨日7时40分许，在小雨所住的病房，几名医院工作人员不时地进出，小雨的妈妈一直靠在病床上，注视着自己的女儿，喃喃自语道：“妈妈不会再出去了……”此时，小雨脸上紧张的神情依然没有退去。
　　病房外，曾经护理过小雨的陪护中心的工作人员张女士对记者讲述了小雨一家的坎坷经历。30岁的小雨曾经有一份让人羡慕的工作，在法院上班，两年前，小雨参加单位组织的旅游，本是件开心的事情，可在游玩途中她不慎将头部摔伤，当时在吉大一院治疗了一段时间，后转到省医院，当时她的病情已经基本痊愈，在医院就是做康复运动。
　　2009年，厄运再次降临到小雨头上，她被检查出脑部患有胶质瘤，为了给她治病，她的父母把房子都卖了，又借了很多钱。“为了维持生活，小雨的妈妈每天天不亮就出去捡瓶子卖，大家知道这件事后，不少人都给他们捐了钱。”张女士说。
　　小雨的父母曾经带小雨去北京手术，但效果并不太好，半年前的时候，小雨虽然身体不能动，但是别人对她说什么话，她都能有意识地点头，但生活上不能自理。
　　/愤怒的父亲/
　　上趟厕所工夫
　　女儿竟遭不幸
　　张女士说，当日凌晨3点多的时候，小雨的母亲出去捡瓶子，她的父亲去厕所了，不到20分钟的时间里，竟然有一名男子偷偷溜进病房里，把躺在病床上的小雨奸污了。事发后，小雨的父亲回到屋子里，看到满脸惊恐的她，询问是否有人进屋，此时的小雨害怕地点了点头。
　　随后，父亲掀开了小雨的被子，发现床上中间部位出现了一摊血迹，还有一些白色的液体，愤怒的父亲立刻大喊着追了出去，并报了警。附近病房里的看护人员听见喊声也追了出去，用手里的木棍打了一名逃跑中的男子背部，但并没有追上。在医院一楼的保安见到这名仓皇而逃的男子便上前制止，并用脚绊了一下，男子摔了一个趔趄又继续逃跑，最后消失在了茫茫夜色中。
　　据护理小雨的护士说，小雨的病情导致她已经两年没来月经，所以床上的血迹肯定有问题。在病房走廊里，有人在悄声议论着：“在那么短的时间里作案，肯定是很了解她们家的人，要不就是注意很久了，说不定是附近病房的陪护工作人员。”
　　小雨的父亲无奈地说：“既然事情已经发生，我们也不想宣扬出去，虽然病床上的女儿身体已经动不了，但她还有意识，我们不想让孩子再因为这事受到伤害。”
　　小雨的母亲说，女儿最多也就能再活两三个月，现在只想让女儿安安静静地走完人生中最后的旅途。
　　/警方/
　　调取录像 采集物证
　　昨日9时许，长春市公安局朝阳分局刑警大队的民警来到医院后，立刻封锁了现场，并联合医院保安对事发病房进行看守，不允许任何人进入。其中一位民警表示，他们是在接到女子被强奸的电话后来到现场进行调查的。
　　昨日10时许，警方开始调取事发时院方的监控录像，并向当时值班护士和保安询问事发经过。
　　昨日11时许，警方对整个楼层的病房逐一调查。12时20分，经过几个小时的调查取证，几名刑警手拿从事发病房采集来的物证离开医院。刑警手中拿的是一个塑料袋，里面装着带血的卫生纸，有人对旁边的刑警低声地说道：“拿着这些东西去检验。”
　　/医院/
　　对此事未作回应
　　事发时，当时有没有医护人员在值班，这成为整个事件中的疑点。
　　昨日记者找到事发病房的责任护士小杨，杨护士说，昨日凌晨时不是她值班，所以发生什么事情她也不清楚。直到昨日8时，她才听说此事，现在院方正在对这件事情进行处理。
　　在杨护士的指引下，记者来到该科主任的办公室询问情况，但该科主任不接受记者采访，也没有对此事做任何回应。随后记者再次来到该医院宣传部和治安科询问情况，工作人员均表示对此事不清楚。来源：城市晚报

