吸毒男子当街砍死父母称系砍杀妖怪
　　今年5月22日傍晚，湖北省武汉市江汉区突发一起令人震惊的惨案，47岁的“瘾君子”文梦飞在众目睽睽之下，当街用菜刀将双亲杀死。附近群众抄起手边工具，与闻讯赶来的警方一道将其制服。据了解，文梦飞曾是一个孝顺父母的好儿子，身家几十万的有为青年，但自从染上毒品后，不仅吸光所有积蓄，开始不务正业，甚至变得丧心病狂。近日，武汉市检察院以故意杀人罪将文梦飞提起公诉。 
　　儿子当街砍杀父母 
　　“救命啊！杀人了！救命！”2010年5月22日下午5时30分左右，武汉市江汉区楚宝前街，一名中年妇女边跑边喊，后背淌着血。她身后不远处，一名40多岁面露凶光的男子正手举菜刀追赶。 
　　附近群众循声望去，有人认出手拿菜刀的是租住在附近的文爹爹和吴婆婆的儿子文梦飞，被文梦飞追杀的是其女友月华(化名)。 
　　“住手！不要胡来！”只见文爹爹追了过来，上前拉扯文梦飞。不料，文梦飞却举起菜刀，猛地向父亲头上砍去，将其砍倒在地。 
　　“要不得啊！快住手！”此时，吴婆婆也冲了过来，想用手中的衣服护住老伴的头。文梦飞却再次扬起手中的刀，向自己的母亲砍去。吴婆婆的身体向后倒去，“砰”的一声，将背后一家餐馆的玻璃门砸碎。 
　　目睹此景，附近群众惊骇不已，有人报警，有人大声劝说，有些胆大的则慢慢围上前，想阻止文梦飞。见有人围上来，文梦飞脱掉上衣，挥舞着刀，警告道：“不要找死！” 
　　大家正在焦急地想办法时，文梦飞又开始发了狂似的，一刀一刀向躺在地上的父母猛砍，地上顿时被大片鲜血染红。 
　　群众愤怒了，有人大吼一声：“我们一起上！”大家纷纷拿起身边的工具，锅铲、砖头、板凳、棍棒等，朝文梦飞身上砸去。躲避不过，文梦飞又穷凶极恶地朝群众挥舞着菜刀，最终因抵不过大家的追打逃跑。 
　　此时，接警的民警也赶赴现场，将周边几处路口封锁。在警民共同的围追堵截下，狂魔般的文梦飞最终被制服。 
　　然而，两位可怜的老人已身中数十刀，当场死亡。 
　　行凶前折磨女友 
　　文梦飞的女友月华，因两位老人的拼死相护，当日免遭厄运，逃离后被民警送往医院急救，所幸伤势不是很严重。 
　　回忆起当天的情景，月华仍然惊魂未定。她说，文梦飞平常爱“打沙”(吸食新型毒品)，“打沙”后有时头脑不太正常，且疑心重，总是怀疑别人害他。 
　　案发当天下午，在和家人聊天时，文梦飞突然烦躁起来，将父母赶到门外，并将门反锁起来。之后，文梦飞开始逼月华吃冰箱里的冷冻食物，月华不愿吃，文梦飞就开始打她。文梦飞还把地面用水泼湿，要月华光着身子躺在湿漉漉的地上。 
　　月华试着安抚文梦飞的情绪，文梦飞慢慢平静下来，拿出一套衣服让月华穿上。 
　　突然，家里养的一只猫跑进房内，文梦飞赶不走，又开始烦躁起来，对月华说道：“这只猫把你害了！”说着，便拿出一只刀片。 
　　这时，文梦飞的父母在门外不停敲门，要儿子把门打开。文梦飞不开门不说，还操起一只板凳向月华砸去，然后用刀片在月华背上、头上乱割。 
　　月华拼命反抗，猛地冲到门口，将锁打开，两位老人也赶紧往里冲。月华乘机钻出门外，跑到街上呼救。 
　　月华感慨，从今年春节开始和文梦飞交往以来，文梦飞对她一直还是挺好的，只是最近情绪不太好，总是威胁她说：“你是我的女人！把你打残了不能出门，不让别的男人碰你！”她也不知道文梦飞为什么这样，只能归咎于他的疑心病。 
　　“我砍的都是妖怪” 
　　当天被抓后，文梦飞的尿液中被检出含有毒品甲基苯丙胺。在其父母家中，警方现场勘查时也搜到了吸毒用的塑料瓶2个以及红色粉末1袋，其中也被检出含有甲基苯丙胺和咖啡因。 
　　认识文梦飞的邻居也感觉，案发当时，文梦飞看起来“不太正常”，像“嗨大了”(吸毒过量)一样。 
　　面对公安人员的讯问，文梦飞回答，当天发生的事他“不记得了”。当要其在讯问笔录上签字时，文梦飞拒绝签字，并称“我砍的都是妖怪”。 
　　自称因病染毒 
　　2010年6月2日下午，记者随同检察机关办案人员在医院见到了文梦飞(因在抓捕过程中被群众打伤而入院治疗)。 
　　文梦飞看上去精神状态尚好，只是对于案发当天的情况，绝口不谈，称“想不起来了”。 
　　47岁的文梦飞承认自己是个“瘾君子”，有十几年的吸毒史，也曾被强制戒毒。但他却把自己染上毒品的原因归结为缓解身体上的不适。他称自己1996年胃部大出血，疼痛难忍，知道自己一个表哥在吸毒，于是让其帮忙买了一些海洛因吸食，自此染上毒瘾，从此一发不可收拾，最大量时一天吸食半克。因为这个原因，前妻7年前提出离婚，并带走了女儿。 
　　对于前妻，文梦飞不愿多谈。他说，前妻的离开让他感到痛苦不堪，甚至曾服药自杀过。为了摆脱精神上的痛苦，他只有寻求毒品的慰藉，借此寻求精神上的解脱。 
　　勤奋创业曾是孝子 
　　初中毕业后，文梦飞通过内招进入父母所在的单位，在一家金属容器厂做工人。不久，他就将单位的门市部承包下来，销售金属加工产品。后因市场不景气，他还到广东南海发展过一段时间。 
　　回来后，文梦飞又在武汉有名的服饰一条街扬子街承包门面，做起服装生意。赚到钱后，他又扩张经营范围，做起美容美发、卡拉OK厅等。在上世纪八九十年代，这些都是很新潮的行业，文梦飞也靠着自己的勤奋努力成为一个让人羡慕的“有钱人”。据其朋友说，当时文梦飞的身家有数十万，大家都称呼他为“文总”。 
　　文梦飞在家中排行老三，是老两口最小的儿子，上有一个姐姐和一个哥哥，家人都很疼爱他。和文梦飞相识多年的朋友说，以前文梦飞为人和气，对父母也很孝顺，父母想吃什么，都买给他们吃。可惜沾染上毒品，一发不可收，渐渐将早年赚的钱花得一干二净。朋友慨叹，如果不是因为毒品，文梦飞简直难以和“杀人凶手”这个词联系起来。 
　　毒品，让人性扭曲 
　　染上毒品，将积蓄花光后，文梦飞开始四处“晃荡”，不务正业。其哥哥姐姐后来也都下岗了，一家人靠着其在台北路保留的一间门面收取租金，再加上两老的退休金生活。 
　　今年春节，月华去社区麻将室玩时遇到了文梦飞，当时，文梦飞正躲在里面“打沙”。因以前认识，月华没有像别人那样嫌恶地走开，而是善意地劝文梦飞：“不要吸了，这东西对身体不好。” 
　　听到这句话，文梦飞突然间觉得很感动，因为除了家人外，他已很难听到别人发自内心的关心之语。他觉得这是一个善良细心的女人，而他“需要这样的女人”。 
　　得知月华的老公已去世，文梦飞主动向月华提出，希望她做自己的女朋友。 
　　刚开始，月华觉得自己年龄比文梦飞大，有些顾忌。文梦飞反倒一点不介意，说“这有什么关系”，还表示若两人在一起的话，可以把自己出租的门面收回来，一起做点生意，维持生活应该不成问题。 
　　虽然知道文梦飞吸毒，但觉得他本质并不坏，自己可以慢慢帮其戒掉毒瘾，月华于是答应了。两人正式开始交往，并租了间房住在一起，相处也还不错。 
　　岂料三个月后，就发生了令人震惊的惨剧。 
　　案卷中，有文梦飞的两张登记照。一张是户籍资料中年轻时的照片，那是一个面容俊朗、笑容阳光的青年男子；另一张是吸毒人员信息资料中的照片，那是一个脸颊瘦削、双眼凹陷且泛着红光的“瘾君子”。 
　　2010年7月5日，武汉市精神病医院对文梦飞作出司法精神医学鉴定，评定其具有完全刑事责任能力。次日，武汉市检察院以故意杀人罪将文梦飞批准逮捕。
　　对话
　　以下是办案检察官与文梦飞之间的一段对话： 
　　问：你因何事何时被刑事拘留？答：想不起来了。 
　　问：你是因故意杀人被抓的。 
　　答：我从来不会杀人，怎么可能。问：你把自己的父母杀了，知道吗？
　　答：我不相信我会杀父母。 
　　问：听说你曾经也是个孝子，怎么会做出砍杀父母的事？ 
　　答：听起来像讲故事，我不可能做这种事。 
　　问：这不是故事，是客观存在的事实，社区监控录像全拍下来了。 
　　答：……(沉默) 
　　问：为什么拒绝在公安机关的讯问笔录上签字？ 
　　答：……(沉默) 
　　对于案发当天的情况，文梦飞始终以“不记得”、“不可能”来回避，让你很难揣测他内心的深层动机。检察官试着转换话题，从其吸毒经历谈起，然而文梦飞看似不在乎、不经意，但当其感到话题可能与案件有关联时，又敏感地中断了谈话，以沉默应对。(此段为记者旁白) 
　　问：吸毒吗？ 
　　答：吸了十几年了。问：主要吸哪些？ 
　　答：什么都吸。主要“打沙”、“溜果子”，海洛因已经戒了。 
　　问：平常吸毒的花费有多大？答：有就吸，没有就不吸。 
　　问：平常做些什么维持生活？ 
　　答：自由职业。父母给一些，朋友接济一下，生活来源主要靠出租门面的租金。 
　　问：后不后悔染上毒品？答：……(沉默)

