青年为见网友劫持人质 警方扮网友家人将其抓获
　　楚天都市报讯 本报记者唐宜贵 王功尚 特约记者周莹
　　19日下午，浙江缙云籍男子朱某到宜昌见女网友佳儿(网名)未果，作出疯狂之举，劫持两名酒店服务员，要求警方助其寻找网友。经过6小时紧张对峙，警方安全解救人质，并成功将朱某抓获。昨日下午，宜昌警方详细通报了成功处置此案的经过。
　　欲见网友男子劫持两名人质
　　18日，浙江缙云籍男子朱某赶到宜昌，住进了城区樵湖二路一酒店515房间。据一名服务员回忆，该男子中等身高，偏瘦，入住后行事并无任何异常。
　　19日下午，朱某打电话给总台，称房间水龙头坏了，要求派人上去查看。30多岁的女服务员唐某刚进入房间，朱某立即持刀抵住她的咽喉，然后用胶带捆住手脚并封口。
　　大约20分钟后，朱某再次打电话，称水龙头修不好，再派一名服务员帮忙。工作人员未疑有诈，再派19岁男服务员黎某去查看。黎某手持对讲机，刚打开门就被朱某拉了进去，以同样方法劫持。
　　朱某捆绑黎某时，黎某暗暗打开了手上的对讲机，大声叫着：“你把刀放下！你快把刀放下！”
　　总台服务员听见黎某的叫喊，又想起唐某很久没下楼，一边查看情况，一边电话报警。宜昌市公安局平湖分局迅速赶到现场进行处置，市公安局常务副局长傅义也赶赴现场指挥营救，并在酒店内成立了临时指挥部。
　　该男子自称与宜昌女网友“佳儿”网恋5年，这次前来见面未果，他想“搞出些动静”，让警方帮助其寻找“佳儿”。
　　攻心为上一名人质先行获释
　　从下午6时30分左右开始，警方与歹徒的谈判进行了约3个小时仍未见效，但通过谈判却了解到了朱某和“佳儿”之间的情况。
　　谈判专家对其发动攻心战，劝他放了人质，不要让“佳儿”为难。经过长时间劝解，朱某释放了黎某，此时，已是晚上21时40分。门打开的一瞬，埋伏在附近的民警并未轻举妄动，从楼道拐弯处到515房间，有上十步的距离，怕民警一动，歹徒对屋内的人质唐某下手，营救可能失败。
　　小黎出来后告诉民警，歹徒将唐某手脚绑捆，撂在地上，手里还拿着刀。
　　随即，朱某又开始催促警方，叫嚣着快把他的女网友叫来。民警担心朱某情绪剧烈变化，会伤及仍关在屋内的女人质，专案人员思考着稳妥之策。
　　乔装出击公安局长智擒歹徒
　　警方通过交谈得知，数年来，朱某从未和“佳儿”见过面，不知“佳儿”长相，只是曾多次通电话。利用朱某急切想见女网友的心理，警方展开第一轮行动，一名女特警乔装成女网友的妹妹，前往515房门前，再伺机而动。当外面的民警请朱某开门时，朱某却拒绝了。
　　谈判专家后又反复劝说歹徒，不要做出过激举动，说他的行为让女网友感觉不便出面相见，而女网友的家人愿代其与之见面协助解决问题，劝他冷静下来。
　　在朱某情绪平静之后，宜昌市平湖公安分局副局长李宏智乔装成女网友的哥哥走到515房间前。经过与朱某反复谈判，朱某同意让他进屋，以交换女人质。
　　不一会，515房门打开一条缝，女人质被推出，就在女人质刚被推出的一瞬间，一名全副武装的特警冲了进去，一下子将歹徒扑倒在地。
　　这次智取，歹徒被制服，两名人质、民警、歹徒三方，无一人伤亡。分隐在三个不同方向的狙击手随即撤出。此时已是晚上11时50分，距案发时约7小时20分钟。
　　突击审理虚拟恋情结下苦果
　　事后警方突击审理，朱某今年32岁，是浙江省缙云县一名农家子弟。初中毕业后，四处辗转打工，没有固定的工作和生活来源。
　　据朱某交代，大约从2007年开始，在一款网络游戏中，他和宜昌女网友“佳儿”成了虚拟夫妻，在网络世界里，他们亲昵地以“老公”“老婆”互称。朱某在网络上了解的“佳儿”，是一名年仅23岁的宜昌女子。
　　“佳儿”向警方说，她不便向朱某说明自己的真实情况。因为，现实中的“佳儿”时年已46岁，是一名有家庭的宜昌妇女，还有一个20岁的女儿。朱某并不知道这些，他沉浸在虚拟世界的感情中，不可自拔地爱上了“佳儿”。
　　今年6月，朱某告诉“佳儿”，希望能将这段感情从虚拟世界发展到现实生活，和她做真正的夫妻，却遭到拒绝。朱某交代说，当时他就下定决心找到“佳儿”，要跟她结婚，如果不成，就要将其劫持。
　　针对此案，国家二级心理咨询师孙万清表示，网络交友应该把握好度，确保交友过程中的真实真诚，由于网友对不同的对象总会有所保留，就不能给予对方不可能实现的许诺，这样既可以达到交友宣泄感情的目的，也能够维护良好的交友关系。

