司机因车轮脱落占道修车 不顾身旁车辆疾驰而过
　　N本报记者 吴臻/文 见习记者 关铭荣/图
　　本报讯 一边是疾驰而过的车流，一边是几名小伙子淡定地蹲在街头修车，看得人心惊。一些路人见状，干脆称几名小伙子为“淡定哥”。
　　修车地点就在福州洪山大桥靠杨桥路一侧的桥头。昨天下午1点多，记者赶到现场时，几名小伙子还在修车，发生故障的小货车车牌号为闽AR0170，现场并没有警察。
　　车主说，10分钟前，货车准备上桥时，右后侧的两个车轮同时脱落，所幸的是，没有绊到经过的车辆，他立刻叫来修理工。现场的修车小伙说，因为轮骨里的螺丝全断了，导致车轮“出逃”，由于修理时间不长，所以他们就直接在桥头作业。
　　记者注意到，货车只开着双闪警报灯，车后并没有放置故障警示牌。往仓山方向的洪山大桥上，原本只有两个车道，而这辆货车就占了其中一个，导致后面要拐到洪山大桥上的车辆都挤在了拐弯处，不少路过的车主很气愤。的哥张师傅说，车坏了，要及时拖走，不能停在桥面上修，“这段路的交通压力本来就很大，这样一堵，桥头更挤了”。
　　对此，记者咨询了相关民警。民警表示，司机这样的做法是不对的，如果车子在路上出了故障，但还能开动，就必须开到路边，在不影响交通的地方修理；如果开动不了，司机要立即报警，由警方来处理，并在车后100米位置放置故障警示牌。

