车主因越野车被交警拖坏索赔3万维修费遭拒
　　本报新闻热线66810222海口10月20日讯 (记者 聂元剑摄影报道)车主王先生向本报投诉：由于他的汽车违章停放，被交警扣车拖车。结果一辆价值36万多元的越野车被交警拖车给拖坏，拖出了3万多元的维修费。他要求交警赔偿遭拒绝。而交警称：王先生是在汽车开回家后才说汽车给拖坏的，他的证据在哪里？
　　据王先生介绍：10月9日下午，他把自己价值36万多元的胜达KMHSH81D越野车停在海口国贸玉沙路上，自己下车后去附近喝茶。下午4点多钟，他喝茶出来时发现：自己的越野车不见了。他当即打电话向110报警。
　　经110民警查询得知：王先生的越野车因违规停放，造成其他的车辆排队等候或者缓慢行驶，而被交警扣车拖走。王先生随后在交警暂扣车辆的城西停车场找到了自己的越野车。
　　第二天上午11点多钟，王先生交完200元罚款和停车、拖车费后，去交警扣车停车场取车时发现汽车后轮胎爆了。他曾与门卫进行争吵，并自行换好轮胎后把车开出了停车场。
　　王先生称：他从停车场开出汽车后发现，汽车只能直行不能左右两边转向了。他请来维修人员检查发现，自己的汽车驱动轴损坏了。因为他的汽车是自动四驱的，因此，维修人员怀疑这可能是交警在拖拉该辆汽车时，只抬起了2个前轮而没有让后面2个轮胎离地造成的。
　　10月15日，王先生向记者介绍情况时，他的汽车已由交警扣车停车场开回了位于金宇路的家门前。当日，记者陪同王先生去海口交警支队找相关部门处理。王先生要求处理此事的交警修理好损坏的汽车，遭到交警的拒绝。
　　交警称：一、既然王先生说他的汽车损坏了，不能左右拐弯，那么他当初是怎么把汽车开回家的？汽车到底是在交警扣车停车场损坏的还是在家里或其他地方损坏的？
　　二、如果王先生发现自己的汽车被拖坏了，当初就不要从交警扣车停车场里开出来，直接向交警相关部门投诉。现在王先生把汽车开回了家，却说交警拖车把车拖坏了，交警要求王先生拿出证据。
　　王先生对记者说：根据维修人员的介绍，他的汽车的后轴可能在交警拖车时拖坏了。此轴要从国外进口，价格为2.9万多元，加上维修费用，此车的维修费达3万多元。他多次去海口交警支队要求交警对损坏的汽车进行维修，而交警要求他拿出拖车造成汽车损坏的证据，双方一直无法协商解决此事。

