父亲强迫14岁女儿卖淫 每天不到5次不准睡觉
　　法制日报记者黄辉 法制日报通讯员肖婷 周辉
　　父亲强迫14岁亲生女儿卖淫，并要求其每天必须达到5次，否则不准睡觉。其继母不但不劝阻，反而到处寻找嫖客。近日，江西省南昌市青山湖区检察院以引诱、容留、介绍卖淫罪对犯罪嫌疑人赵宝妹(化名)提起公诉，女孩的亲生父亲徐威(化名)目前在逃。
　　14岁的徐莹(化名)在家是老大，有一个弟弟和两个妹妹。父亲徐威在南昌市内做泥工，收入很不稳定，一家六口人生活非常艰苦。母亲李某无法忍受，与徐威离婚。
　　此后，徐威独自带着四个儿女生活，日子越发艰难。徐威平时喜欢嫖妓赌博，经济上更是捉襟见肘。为补贴家用，懂事的徐莹不得不辍学回家，挑起了抚养弟弟妹妹的重担。她每天早上5点就起床洗衣做饭，然后到附近的餐馆帮人洗碗赚钱，直到晚上8点才收工回家。
　　2009年，徐威认识了以卖淫为生的赵宝妹(化名)，很快和她同居，并要求自己的子女称呼其为“妈妈”。
　　赵宝妹来到徐家后，每个月都会拿出点钱来补贴家用，使这个贫困经济上有所缓解。同时，为赚取更多的钱，赵宝妹在家里干起了卖淫接客的勾当。
　　2010年4月，赵宝妹因染上性病不再接客，而徐威又失业在家。在这种情况下，徐威和赵宝妹开始做徐莹的工作，极力怂恿她从事卖淫活动。
　　因为徐莹反对，2010年5月，徐威给女儿下死命令，逼迫她去接客，不答应就不准她睡觉。同时，徐威还要徐莹的弟妹跪在地上求她，不答应就不准起来，徐莹无奈之下只能屈从。
　　检察机关查明，从2010年5月至7月19日，徐莹共卖淫六十多次，开始的七、八次是由继母赵宝妹直接找来嫖客带到其租住处，后来就由赵宝妹直接带徐莹上街拉客，有时也由徐威带去拉客。每次卖淫所得，都交由赵宝妹处理。赵宝妹手头有一本帐薄，每卖淫一次，都一一记录在案。如果徐莹每天卖淫没达到5次，徐威就不准她睡觉。
　　2010年7月19日晚9时许，徐莹又带了一名男子来到家里。男子问她多大年纪，徐莹告诉他说“17岁”。这是徐威多次叮嘱女儿的， 一旦有“客人”问，不能说自己14岁。
　　当晚，在徐莹完成“工作”拿到100元卖淫费后，被警方当场抓获，其继母赵宝妹一并落网。其父徐威趁乱逃走。
　　2010年10月，南昌市青山湖区人民检察院受理了此案。经查，犯罪嫌疑人赵宝妹引诱、介绍、容留刚满14周岁的徐莹，在长达两个多月的时间内从事卖淫活动多达六十余次，非法获利5000余元。为此，检察机关决定依法以引诱、容留、介绍卖淫罪向赵宝妹提起公诉。

