学生微博直播教师停课 称不想为家庭带来影响
　　曹西(化名)，江苏省徐州市铜山新区一所学校高三文科班学生，他还有个正在流传的网名———“曹操的外孙”。10月中旬，发生在当地的高中教师因工资待遇集体停课事件因为曹西的微博“直播”而引起关注。曹西自称在学校是另类，他有要好的朋友，但不多，更多话愿意在网上说。想当记者的曹西面临着高考这一关，“考上大学最终才能实现他的愿望。”这也是曹西的姐姐和网友的看法。
　　“不怕被请喝茶，茶钱会自付”
　　“我要给你介绍一个真实的曹西。”接受采访的曹西诚恳爽快，“要说明一点，我学习成绩不好，虽然我觉得这个不重要，但也要说清楚。”
　　“直播”之后，他接到了来自学校和社会的很多电话，“很多好心人提醒我要保护自己，我想我现在还是应该老老实实学习，不必过早参与到一些事情中去。”回忆“直播”，曹西说：“很多老师都很支持，极少数的不配合，事后老师也提醒我注意保护自己。”因为在网上很活跃，曹西的母亲曾接到自称是网站管理员的电话，“叫我不要在微博(http://t.sina.com.cn)里转发或评论敏感内容。”
　　曹西的母亲告诫他，这是影响一生的事，不好好上学，弄这些东西对成绩有帮助吗？面对母亲，曹西没有过多解释，“我不怕被请喝茶，茶钱也会自付——— 我不公款消费，但我担心家人。”
　　“我家在农村，条件不好，不想因我的行为给家庭带来影响。”曹西说，“有时候我想对身边的人说，‘不是我勇猛，是你们太懦弱。’”
　　“理想是考入人大或复旦新闻系”
　　曹西很喜欢两个职业——— 调查记者和公益律师，“记者是我最想做的，将来做像王克勤、邓飞、谭人玮那样的记者”，在他的微博上有很多记者朋友，分门别类，他最喜欢凤凰传媒的记者。
　　因为喜欢看凤凰卫视，曹西高二时晚自习逃课去网吧看节目，最后丢掉了班干部职务，“我现在是草民，但我在做公益活动。”10月7日、13日的《南方周末》评论版刊登了他写的学校师生向玉树灾区孩子捐赠过冬衣物的文章。这份报纸也是他上高中后的所爱，“最喜欢的有长平、梁文道的文章，我是梁文道贴吧的吧主。”
　　“我喜欢看《参考消息》、《南方都市报》、《半月谈》，也喜欢《读者》，《青年文摘》曾经每期必买，可现在没钱啊，只能割爱了。”曹西说，自己偏科，酷爱政、史、哲，可数学常不及格。“不怕你笑话，我的理想是考入人大或复旦的新闻系，但以现在的成绩看，这就是痴人说梦。”曹西说：“未来的打算是，如果考不上大学，就当旁听生，听我喜欢的课。不求学历，只求能力。”
　　“我长期做公益活动，学校和家里都支持，但要求不能因此耽误学习。”事实上，这一点，曹西自己都不相信。问题也很多，在向灾区捐赠衣物时，找了很多部门，都不能解决资金，最后还是靠企业赞助，“学校也提供帮助，给我一间教室，报销消毒、打包的费用。”
　　曹西现在决定静下心来好好学习，“事件已结束，不想再多说了。”
　　“哪个单位的”———“我是公民”
　　网名叫“曹操的外孙”的原因之一，曹西觉得自己性格像易中天“品三国”里提到的曹操，“性格复杂，多面孔，其实我自己也不了解自己。”比如，他形容自己的微博头像“很抓狂”。
　　最早接触微博，是在今年全国“两会”期间，“我是要‘开’两会才开微博的。”一个星期内，曹西转发了近百条有关“两会”的帖子，一发不可收。曹西的微博开通7个月，发帖超过7000条，“我有一个马甲‘纯爷们不装’，上面也做过一些事。”他在手机里把“老师们的微博做书签，不时会点开看看”，里面有萧瀚、张志安……“我从他们的微博上开阔了眼界、增长了见识。”
　　推特(Twitter，著名微博网站)也是他常去之地。“我喜欢读诗，我的音调和道长(梁文道)中学时候那样，是大嗓门。初中时，英语老师说，让曹西读课文，他嗓门大。不过我也喜欢读抒情点的，如果有机会，我一定会对未来心爱的女孩朗诵戴望舒的《雨巷》，我觉得她与诗中的姑娘一定很相像。”曹西在博客这样介绍自己。这里有他转载的政府工作报告、《求是》杂志文章等，也有很多“此日志审核未通过”的消息。
　　停教“直播”时，曹西跑到县政府去了解情况，被值班人员拦住，对方问他“哪个单位的”，他亮出自己的身份：“我是公民。”曹西说：“当时没多想，作为一个学生，面对国家权力机关，能够与之平等对话的就是我的公民身份。”在微博上，曹西的个性标签是“公民记者”。
　　“我在微博上做过很多事，停课‘直播’只是目前做得最有影响的一件。”曹西说：“平时我就喜欢打抱不平，这一次很正常地就做了。”他在微博上“直播”老师停课事件，就是想维护老师的权益，这也是在维护学生的权益，“老师停课，学生同样是受害者。”(梁鸿兴)
　　旁观者眼中的网友“曹操的外孙”：
　　“考上大学才能实现他的愿望”
　　曹西的家人是此次接受采访前才知道“直播”事件的，曹西的姐姐昨日在电话中讲述了自己眼中的弟弟，“他很执着，认定一件事就会去做，虽然有时候家里也不完全支持，但他会坚持下去。作为一个大学生，我在他跟前有时都有点汗颜。”
　　在曹西的姐姐看来，用“正直”来形容弟弟更恰当，“他面对不公平的现象，总会站出来，在我周围的人中间，只有他能做到。”曹西的姐姐为曹西能做一些有助于社会的公益活动而高兴，但同时不希望他现在所做的活动对他造成太多影响。
　　曹西在县政府门口回答“我是公民”时，他也第一时间把这个事情告诉了知名博客“张洪峰”。“我当时见人就讲，跟媒体的朋友在电话上聊了一个小时，后来在Q Q群里面，大家讨论得很热烈。”“张洪峰”认为，曹西是面临高考的学生，每个人都希望他以学业为重，跨进理想的大学，最终才能实现他的愿望。

