拆迁户因家中物品遭强行搬走状告开发商
　　破落的“家”
　　粉哥贼娃时常惦记
　　值钱东西全不见了
　　本月19日上午，听说渝中区法院承办法官要去现场调查，记者前往江北区下石门482号的现场。
　　那是一栋一楼一底的青砖楼房，看上去又破又旧，一些PV管横七竖八的爬满墙壁。有的房屋已经没有门窗，有的门窗被用铁钉钉上木板，防止有人进去。虽然这样，楼上还是有晾晒着衣服。
　　走到一楼的一道淡黄色的门前，李勇说：“啷个门又换了哟？前段时间来看是绿色的门封死了，但看不到里面的情况。”
　　李勇到左边的厨房门查看时，发现厨房靠里间卧室的一堵墙上有一个近1平方米的洞。“又遭偷了，冰箱彩电这些都没了，肯定是那些吃粉的人干的。”他边说边从洞子钻进去，想看个究竟。
　　门打不开。李勇的妻子柳宗碧也从洞子钻进去，清理里面的东西。
　　屋里一片狼藉，破旧的沙发乱七八糟地摆着，茶几也坏了。柳宗碧捡起一个编织袋，“最初我们找到这些东西时，全是打包好的，现在连像样点的东西全没了。”
　　李勇称，这并不是他家，但里面装的东西曾经是他全部家当。冰箱、彩电、洗衣机、空调、家具、床上用品、一家三口的全部衣服、金银首饰等都有。不过这些东西都不是他搬去的，而是被别人强行搬来的，自己当初费了好大劲才找到这里。
　　两年前那天
　　七八个平头冲进屋
　　打人之后强搬东西
　　回忆往事，李勇说“不堪回首”。他称，事情发生在2008年11月18日。当天早上，儿子刚出门读书去了，他和妻子还睡在床上，突然听到门外有人说：“快、快把门砸开”。他们还没有回过神来，外面敲的敲门、砸的砸窗，很快七八个人冲进屋，用刀和铁棒把他打伤，另外两人则把他妻子架走。这拨人当时都是清一色的平头打扮。
　　李勇称，他被打后全身是血，只穿着内衣裤就被强行抬到附近一个小区的地下车库里。他求那帮人帮忙打120，但没人理睬。大约20分钟后，一个不明身份的人抱着几件衣裤过来，让他穿上，还叫看守他的人“把他身上的血擦干，等会警察就要来了”。此后，看守他的人清理完现场后就跑了。
　　柳宗碧称，她也被架到了地下车库。他们夫妻碰头后，在处警民警的陪同下，一起回去看自己的家，结果发现家里所有东西都在家门外的车上，还没拉走。他们要求清点，但未果。
　　李勇称，当他们夫妇到派出所报警时，得知情况的亲戚朋友以及街坊邻居都赶过来看望他们，并说“家里被铲平了”。后来，他们就一直在沙坪坝租房居住，还另外购置了衣物。这两年为跑这事，工作也干不了，靠低保生活。
　　两次上法庭
　　认为都是开发商作怪
　　要求赔偿50余万元
　　李勇称，他们的家被推平了，家里所有东西都不知道搬到哪里了。直到2008年12月18日市公安局相关部门介入后，他才知道东西被搬到了原搪瓷厂的拆迁房了，也就是本月19日法官前往调查的现场。
　　为计算损失，李勇列了一个财产清单，清单上包括价值4.8万元的金银首饰、6万多元现金以及家电等，总共价值20万余元。
　　李勇解释，他妻子以前做过电器生意，买了一些首饰。家里的现金主要由两部分组成，一是他当时是装修公司项目部经理，有3万多是购买材料的公款，还有3万元是他当年10月23日50岁生日时收的礼金。因为事发前他们一家人常常受到威胁，不敢出门存钱，加之妻子生病，随时可能住院，所以这部分钱就作为准备金放在家里。
　　去年11月，李勇将开发商起诉到渝中区法院，索赔50余万元，这其中包括财产损失和人身受到伤害的索赔。
　　由于开发商的注册地从渝中区迁到了江北，两天前，李勇去渝中区法院撤诉，打算今天到江北法院去起诉开发商。
　　为什么状告开发商呢？李勇分析，他之所以有此遭遇，是因为他住的是单位的公房，他是承租人，每月只需交少量的租金。而开发商要搞开发，需要拆迁他住的房屋，于是就找他谈。他要求对方出具拆迁的相关资质，因对方没有，就一直僵持着。他认定被强行搬家、推倒房屋是开发商雇人干的，于是才找开发商赔。 记者 罗彬
　　“我的家都推倒快两年了，但家里包括锅碗瓢盆在内的所有东西都没找回来。”昨天，市民李勇再次拟好诉状，准备向江北区法院起诉开发商，索赔财产损失和人身损害赔偿50余万元。
　　就是这起财产赔偿纠纷，李勇说是开发商雇人搬走了他家的所有东西，他一家三口净身出户，从此没有家。不过，开发商曾在法庭上表示此事与他们无关。
　　究竟怎么回事，记者展开调查。
　　开发商否认雇人搬家
　　“一切以法院判决为准”
　　昨天，记者找到李勇所称的开发商。该公司法务部的刘律师称，经办人不在，他不知详情。记者截稿时，刘律师电话转告了法务部老总的意见，称“现在不方便接受采访，等法院判决后以法院查明的事实为准”。
　　此案曾在渝中区法院开过一次庭，记者从开发商在开庭时的答辩中了解到他们的观点。开发商当时答辩称，他们不是适格的被告，因为李勇的伤与他们无关，他们也没有实施侵害行为。反而，他们出于人道考虑，在2009年6月19日，在相关部门调解和证明下，就李勇搬出公房受伤一事达成协议。协议称，他们出于配合政府相关部门妥善处理此事的角度，付给李勇2.5万元补助；李勇收到钱后，不再追究任何法律责任，一次性了断。
　　对于李勇家的财产损失，开发商也辩称，他们没有搬，也没有实施侵犯财产的行为，况且李勇没有证据证明其财产损失的具体金额。所以，开发商不应承担赔偿责任。

