发行员随手撕掉中奖彩票痛失44万
　　本报讯 (记者 商为智 实习生 王露)一名报纸发行员机选了一注双色球，第二天看了报纸开奖公告后，发现买的蓝色球号码没有中，便将彩票撕了扔掉，哪知他这一下子扔掉了44.7万元，其彩票上红色球号码全对中了二等奖。昨日，这名不幸的“幸运儿”为随意之举悔青了肠子。
　　据汉口竹叶山发展大道483号福彩42010123站点老板王宝华介绍，8月23日，福彩中心告诉他，该站点双色球中了一注二等奖，奖金44.7万元。于是王宝华立即制作了大幅标语庆祝。
　　然而，福彩中心昨告知该站点，中奖人还一直没有领奖，到10月21日逾期不领就意味着弃奖。
　　王宝华通过查询得知，买这注彩票的是该站点的一名老彩民——40多岁的李师傅，他是一名报纸发行员，8月22日下午5时许，李师傅机选了这注双色球。昨日下午，王宝华找到李师傅要他去领奖，可李师傅说自己已将彩票撕掉了。原来，当日李师傅花了2元钱机选了一注双色球，但他对双色球规则并不熟悉，次日上午，他在报纸上看到了开奖公告，他拿出彩票查对，发现后面蓝色球号码没有中，便将彩票撕了扔掉。之后他到彩票点才知道自己中了44.7万，后悔不迭的他当时差点扇自己的耳光。

