女孩遭电击急需做截肢手术保命 家人不露面签字
　　□首席记者 郭启朝  通讯员 屈连文
　　本报南阳讯 一名17岁少女醉酒后爬上一根高压电线杆寻死，结果被电弧击中，幸好脚部挂住线杆，后被民警及好心市民救下。女孩双手烧伤较重，需要截肢才能保住生命。可她在医院已经躺了半个月，家人一直不愿到医院签字做手术。女孩绝望地说：“爸爸妈妈，过去我错了，你们救救我吧！”
　　医院探访：女孩急需截肢，盼亲人望眼欲穿
　　昨日上午8时30分，记者在南阳南石医院烧伤科见到了烧伤女孩郭某，她服了镇静药刚刚睡着。护士轻轻地掀开被子，记者看到，郭某身体多处受伤，左手手腕被严重烧伤，呈现黑炭状，右手手掌被电击穿，脚部及左小腿也被烧伤，头部被撞伤。
　　“在医院几十年，没见过这样的父母。”南石医院烧伤科的护士长李志倩告诉记者，17岁的郭某是唐河县苍台镇郭庄村人，入院后，曾把奶奶家的电话号码告诉过医护人员。她多次拨打该电话号码，但对方一听说是郭某的事就把电话挂断了。郭某说，她曾告诉爷爷奶奶自己在酒吧上班，他们为此非常生气，如今得知自己出事，更不愿见她了。
　　醒来后的郭某一见记者就大哭：“疼啊！叔叔救我，我不想死。我的爸爸妈妈咋现在还不来？过去我错了，希望他们原谅我……”
　　南石医院烧伤科李天宇主任说，郭某再不进行截肢手术，就会面临生命危险。因为她不满18岁，无法让她自己签手术同意书，只能等她的家人来了共同商量、签字后，才能做截肢手术。
　　事件回放：少女寻死，深夜爬上电线杆
　　目击者张先生说，10月6日晚12时许，他路过南阳市车站北路，突然听到“砰”的一声巨响，只见车站路与光武路交叉口西南角的高压线杆上起火，仔细一瞧，只见一个女孩头朝下吊在高压线杆上，嘴里呼喊着“快救救我，我不想死”。王先生一边报警，一边招呼路边的年轻人上去施救。
　　建西派出所的民警赶到后，立即与市供电部门取得联系，并和3名好心市民一起爬上事发的电线杆。3分钟后，已经昏迷的女孩在众人的帮助下，被抬到地面上。但此时，女孩双手及腿部因触电已被灼伤。
　　据办案民警介绍，女孩透露她是车站北路某迪厅的服务员，事发当晚因不愿陪客人喝酒和老板发生口角，后来一气之下就出来寻死。
　　女孩身世凄苦：两次被亲生父母遗弃
　　记者在郭某断断续续的讲述中，了解到其坎坷凄苦的身世：郭某上面有两个姐姐，为了要一个男孩，在她出生后不久就被父母送人。养父母在外打工，将她寄养在亲戚家，由于缺少亲情和关爱，长大后郭某性格孤僻、倔强。她9岁时，养父母将她送回亲生父母身边，她扭头就走。亲生父母刚生下弟弟，也不愿要她这个“累赘”，后来是姑姑把她抚养长大，前年姑姑死后，小学没毕业就辍学了，四处卖艺为生，后来在酒吧当啤酒妹。
　　父母捎话：我们没有这个女儿
　　昨日上午10点，记者随南石医院工作人员驱车近100公里到唐河县苍台镇寻找她的家人。下午2时许，记者找到郭某的家，只见房门紧锁，空无一人。郭某的叔叔知道我们的来意后，答应电话联系郭某的父亲。大约10分钟后，郭某的叔叔为难地告诉记者，他哥哥不愿意见我们，也不会去南阳医院签字，说“我们没有这个女儿”。
　　记者又来到郭某的爷爷奶奶家。当医院工作人员向郭某的爷爷提出要他到南阳医院签字给孙女做手术时，老人流了泪：“我老了，挣不来一分钱，再说我也一身的病，去不了南阳……”当地民政部门的同志反复做工作，答应民政部门协调一部分救助金，医院减免手术费，不要为钱的事发愁时，郭某的爷爷答应再做做儿子的工作。
　　下午3时，当我们离开村子时，一位村民告诉记者，我们来之前郭某的父亲就在家中睡觉，听说我们来，匆匆锁门离开……

