男子假冒军官蒙走全国劳模80余万
　　本报讯 (记者王秋实)使用假冒的军官证和伪造的红头文件，王胜利以合作开发河北金矿的名义，骗走全国劳模陈某80多万元。昨天，因涉嫌合同诈骗罪，王胜利在海淀法院受审。
　　59岁的王胜利初中文化，与全国劳模陈某相识于2004年10月。
　　检方指控，2004年11月到2006年11月，王胜利在海淀区新街口外大街15号院与被害人陈某签订合同，约定双方在河北省乐亭县合作开发金矿。在用假冒的军官证、伪造的红头文件骗取陈某信任后，王胜利得到对方合作费用80余万元。去年11月1日，王胜利被抓获，赃款未缴获。
　　公诉人认为，王胜利以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额特别巨大，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。
　　“指控的不是事实”。听完起诉书，王胜利当即表示。他说，他跟村委会有合同，有金矿的开发转让权。但证人证言显示，王胜利根本没有在当地承包金矿，只是介绍过人来投资金矿。他提供给陈某的所谓许可证，也没有开采权。
　　庭审显示，根据王胜利此前的供述，他曾向陈某出示了假军官证，自称副军级职务，主管河北省乐亭县的金矿勘探，并拿出伪造的红头文件给陈某看。陈某产生信任后，方才将80万元股金交给王胜利。另一名合伙者发现王胜利的身份有诈后报警，陈某才意识到自己受骗。
　　案发后，中央军委法制局和工商部门则出具证明，证明王胜利所提供的军官证、工商登记信息等相关文件资料均为伪造。
　　法庭上，王胜利矢口否认自己诈骗。针对假冒军官身份、伪造文件等指控，他均以“不知道”做答。他的辩护人则为其作了无罪辩护。此案未当庭宣判。

