大学男教师裸身跳下20楼身亡
　　昨天上午，河海大学公共管理学院一名中年男教师赤身露体从河海大厦20楼的单身宿舍坠楼身亡。警方现场勘查后，初步认定该教师系跳楼自杀。
　　昨天上午10点左右，西康路河海会堂附近巷子里传出一声巨响，众人跑去一看，惊呆了：一名全身赤裸的男子躺在巷子里，面目无法辨认，地上到处是血，几辆自行车被砸坏。
　　几分钟后，民警赶到现场，初步断定男子是从大厦高层坠下。经走访，确认男子是住在大厦20楼的郭某某。锁匠将郭某某家房门打开后，民警发现，屋内整理得还算整洁，衣服和裤子丢在一张小床上，厨房窗户开着。据调查，郭某某是河海大学公共管理学院政治系的一名讲师，今年43岁，曾因神经衰弱等疾病，多次住院治疗。
　　邻居介绍，郭某某是某大学历史系博士，在河海大学任教已很多年，一直单身，至今住在学校单身宿舍。郭某某住进大楼之初，精神面貌很好。几年前，可能因感情方面一直不顺利，精神面貌越来越差，后来还因神经衰弱之类的疾病，曾几次住院治疗。“他是苏北农村的，母亲将近70岁了，以前经常过来陪他住，国庆节前还在这里陪他的。”该邻居称，国庆节母子二人一起回苏北老家后，母亲可能是身体不太好，就没再跟着过来。
　　“他早些年无论是学术研究，还是师德师风方面，在学校都是比较有名的，2000年获全校校风创优先进个人，2001年获河海大学青年创新基金，并完成了相关课题研究。”同事称，郭某某去年住院治疗后，基本恢复了健康，学院这学期还给他安排了课程。

