男子被司机撞倒拖行2.5公里续：尚处浅昏迷状态
　　深圳特区报讯(记者 赵新明) 昨日，本报以《被撞遭拖行2.5公里男子奇迹生还》为题，报道了男子张某忠被陈某武所驾面包车撞倒拖行长达2.5公里的恶性交通事故。事发72小时之后，伤者张某忠目前的颅脑伤情趋于稳定，生命安全已有保证。与此同时，肇事司机陈某武现仍处于治安拘留阶段，警方正对其进行全方位取证工作。
　　专家会诊发现伤情趋稳
　　昨天上午，负责收治伤者的坪山人民医院请来市二医院脑外科的专家，为张某忠进行会诊。经过检查，专家组认为伤者经过3天的治疗和观察，其颅内伤情已经得到有效控制，生命安全已有基本保证。张某忠目前仍处于浅昏迷阶段，在声音、肢体接触等外界刺激下，其已有明显感知及反应。对于伤者而言，后期的治疗及康复将是其接下来所要面对的问题。
　　据院方介绍，相比颅脑伤势而言，张某忠身体皮肤及肌肉组织的大面积烧伤治疗问题显得更加紧迫。由于张某忠遭拖行期间与地面长期摩擦，其背部、肩部、髋部及臀部都受到了大面积的烧伤，结痂后要先去死皮，再进行植皮手术。由于坪山人民医院没有烧伤科，院方拟聘请市有关专家为张某忠会诊，再视情况将其转往上级医院。
　　肇事司机尚处治安拘留
　　昨天，记者从坪山交警大队了解到，肇事司机陈某武目前仍然处于治安拘留阶段，其面临刑事拘留将只是时间问题。在15天的治安拘留期间，警方将对其进行全方位的取证，再由多部门共同讨论此案的定性问题。
　　相关案例
　　今年4月25日，香港司机梁冠彪驾驶货柜车，沿龙岗区布沙路由东往西行驶时，撞到在路边行走的被害人黎云及其所推的婴儿车，车内3个月大的男婴连同婴儿车被卷挂入车底。梁冠彪在明知车底有人的情况下，仍然逃逸前行，最终导致男婴死亡。
　　市检察院后以涉嫌故意杀人罪对梁冠彪提起公诉。8月31日，深圳市中级法院开庭审理此案，检察官当庭发出量刑建议，建议法院以直接故意杀人罪判处梁冠彪无期徒刑。

