小区张贴通缉令公示未成年小偷资料引发争议
　　调查：你如何看待小区张贴通缉令公示未成年小偷资料？
　　海珠某小区公布9名涉嫌小偷资料 最大24岁最小14岁
　　本报讯 (记者 黎亮)“这么小的孩子，就让大家都知道他们是小偷，会不会不太妥当？”近日，海珠区某小区保安亭出现了一张“请留意以下可疑人员(××帮)”的公告，公布了9名涉嫌经常在附近作案的小偷的资料，他们最大不过24岁，最小才14岁，这么小的孩子就被拿来“示众”，引来了业主们的质疑。
　　有4人还未成年
　　近日有市民在网上发帖，称在海珠区一小区的保安亭张贴着一张“小区通缉令”，提醒保安“留意以下可疑人员(××帮)”。
　　“通缉令”中共有9个人，年龄从14岁到24岁。记者从发帖人提供的图片中看到，被“示众”的九人，照片、姓名、年龄、住址都一览无遗，只有两人在20岁以上，分别为22岁和24岁，其他7人都才10来岁，有四人尚未成年，年龄最小的孩子只有14岁，还是一脸的稚气。
　　记者随后赶到该小区，果然在小区保安亭看到了这份公告，虽然贴在保安亭玻璃窗上不甚明显，但也足以让过路行人看到。碰巧的是，记者正欲上前再看个究竟时，有物管工作人员来到保安亭，指示保安将公告撕下。
　　记者上前询问保安，希望能再仔细看看公告，该保安表示，那些公示的孩子都是“偷东西的”，随后婉拒记者的要求说：“领导要我今天都撕下来了，已经没有了，都扔掉了。”
　　反对派：这会让孩子敌视社会
　　这份公告在小区里引起了不少业主的质疑，业主叶姨说：“虽然偷东西是不好，但这么小的孩子，光天化日下被拿出来‘示众’，让大家都知道他是小偷，甚至让过去的熟人知道了传开去，恐怕对他的心理成长不利，只会让他更敌视这个社会。”
　　叶姨担心的事情也的确有可能发生，发帖的市民卢先生(化名)正是其中一位孩子的“故人”，他在帖子中说：“‘通缉令’中有我认识的一个少年。此人从小就属于不良少年，初一时由于无心上学，胡作非为，严重影响了班级和学校正常的教学秩序而被学校劝退。辍学后终日流连于游戏机室、网吧等场所，终被不法之徒物色中而带着去‘捞世界’……”
　　不过幸好，卢先生表示自己不是多嘴的人，没有把此事在以前的圈子里说。
　　赞成派：无法严惩只能严防
　　但是也有业主认为此举无可厚非，业主王先生表示，这些小偷小摸的人，年龄又小，派出所逮住最多也是批评教育后放人了事，往往会继续活跃于小区附近，“治不了他们大罪，总要想法提防一下吧。”
　　卢先生也表示理解这类业主的想法和物管的做法，他说：“这些孩子万一被警方逮住了，由于年龄偏小很多时候也就是批评教育。所以是逮了放，放了又逮……小区的保安无奈只有出此一招了，其实物业也好、派出所也好，也是希望大家有个好的生活环境，出发点是可以理解的。”
　　物管：出此下策防小偷
　　记者致电该小区管理处，管理处工作人员称，公告是辖区派出所要管理处张贴的，昨日也是派出所要管理处撕下的。
　　当记者询问“是否因为这些年轻小偷往往被抓后又很快被放出来，才出此下策防小偷”，工作人员回答“应该是”。记者又询问，把那么小的孩子“示众”，会不会不大好，工作人员没有正面回答，只是笑笑说：“你看我们今天都撕下来了。”
　　记者随后又致电小区辖区派出所，工作人员表示要请示领导后再给予回复。片刻后，该工作人员致电记者，表示“绝对没有让物管张贴公告”。
　　律师：公示违法
　　本报讯(记者黎亮)广东增法律师事务所的刘律师表示，虽然“小区通缉令”所放位置不算太明显，但已属于公众可看到的地方。
　　直接公示他人个人资料的做法无论如何都是不妥的，如果这些年轻人只是小偷小摸，没有达到起诉条件，没有被法院定罪，则不应通过公示方式草率为其定性。
　　即使是曾被法院定罪了，现在已刑满释放，也不应该通过公示让“小偷”的帽子一直跟着他们。
　　《民法通则》规定，“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护”，公示的做法，实际上已侵害了孩子的名誉权，违反了《民法通则》。
　　刘律师还表示，有4人是未成年人，根据《未成年人保护法》第三条：“国家根据未成年人身心发展特点给予特殊、优先保护，保障未成年人的合法权益不受侵犯。”他们即使有轻微的违法行为，也应该注重教育，而非采用公示的行为，这样更容易使他们走上极端，今后发生更严重的犯罪行为。
　　刘律师又表示，小区的公布行为本身也超越了物业的职权范围，因为类似公示行为，只有公安机关才能公示，其他任何个人和单位采取这种做法都是不妥当的。
　　担忧：大人操纵作案
　　本报讯(记者黎亮)对于“小区通缉令”，卢先生和不少业主提出一个问题，对于小孩犯罪，不宜惩戒过严，公示的方式也不可取，那么到底如何震慑他们？令他们不会再次犯罪？
　　卢先生说，据他了解，这些孩子是涉嫌被一犯罪团伙利诱，经常出入这个小区进行入屋盗窃，犯罪团伙就是专门物色这些年龄偏小不良少年进行不法勾当。“小孩不易被严惩，往往很快被放出来，一些大人就是利用这个空子，操纵小孩犯罪”。

