微博《求收养》游戏成为网友新宠
　　本报讯 (记者贾中山)继社交网站上出现的“偷菜”热潮后，一款名为“求收养”的游戏，正在成为众多新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友的新宠。上线不到两天，就有超过3万的新浪微博网友试玩了这款游戏，与之相关的微博数量也迅速突破了10万。  
　　“我在微博的评估价值是××元，求好心人收养！”从10月18日开始，新浪微博此类信息的发布数量开始飙升，网友点击信息最后面的链接，即可进入“求收养”游戏的首页，上面显示了网友微博的关注数、粉丝数和所发微博篇数，并在此基础上列出了网友微博的虚拟估价。网友点击该游戏首页上的“求收养”按钮，其微博就会即时发布相关信息，其他网友点击信息后面的链接后即可实现“收养”；网友在发现自己被“收养”后也可回到游戏首页发布“求赎身”信息，实现再次被“收养”。在反复的“收养”和“赎身”过程中，用户微博的虚拟估价会不断上升。 
　　目前，新浪微博上的应用已近300个，从客户端、浏览器工具、游戏到微博小工具，用户都能找到相关应用。微博应用种类的不断增多，大大提升了新浪微博的用户体验。另据知情人士透露，11月中旬，新浪微博将举办国内首届微博开发者大会，届时新浪微博将出台一系列针对开发者的扶持政策，新浪微博上也将出现更多的新鲜应用。

