女孩三轮车隔间里度过4年续姐姐想让妹妹上学
　　在三轮车后的小隔间里，成都6岁小女孩廖成美，一边跟着拉人力三轮的父亲四处奔波，一边幻想着进幼儿园读书。
　　昨日，华西都市报的报道，引起众多爱心人的关注。人们从全国各地打来电话，希望资助廖成美上学读书。
　　得知有这么多人关心妹妹，廖成美的姐姐红红(化名)觉得很高兴。但是她又说，如果没有人资助妹妹上学也不要紧，她准备退学让妹妹读书，“家里所有东西，都是我和妹妹一人一半，读书的机会也可以这么分。”
　　A 姐妹情深
　　姐姐想把上学机会让给妹妹
　　尽管母亲早逝，尽管4年来想上幼儿园而不得，尽管不得不呆在父亲的三轮车隔间里，6岁的廖成美仍然觉得自己很幸福，因为“我姐姐很喜欢我”。
　　护妹心切姐姐替妹挨打
　　在小成美的生命中，11岁的姐姐红红是母亲，是玩伴，是老师，更是保护神。
　　几个月前，小成美拿着捡来的水枪玩耍，一不小心把水喷到一位路过大爷身上。
　　大爷当时就火了，一边骂成美无家教，一边捡了根藤条要打她，小成美从没见过这种阵仗，吓得哇哇大哭。
　　当时，红红正在做作业。听见哭声，她冲到老大爷面前，一把抱住浑身发抖的妹妹，并对大爷说：“你骂谁没家教？你打我妹妹试试看！”
　　红红第一次当着妹妹的面，用一个11岁的小女孩所能想到的词语，为妹妹辩解，也为妹妹挡下藤条。
　　回到家，小成美捧着姐姐的右手，对着藤条留下的血痕，轻轻地吹了半个多小时，“姐姐，我给你敷药。”
　　直到姐姐不耐烦地吼她，“好了好了，唾沫都吹到我手上了”，她才放手。
　　从那以后，红红把做作业的板凳搬到窝棚外，一边做作业一边看护妹妹。
　　在红红看来，为妹妹做任何事都是应该的。
　　红红像小成美那么大的时候，母亲尚在世，家境稍好，她完完整整念完了幼儿园，进了小学。
　　那时，她常对牙牙学语的妹妹说：“你快点长大嘛，到时我们一起上学。”
　　妹妹想读书姐姐想退学
　　然而，当小成美终于长大了，却只能呆在爸爸的三轮车上，日复一日做着读书梦。
　　她教妹妹写名字，“廖成美”3个字，教了很久妹妹都没学会。
　　红红急了，骂妹妹是笨蛋，抓起她的手板心就打。打完后，又抱着妹妹一起哭：“你连名字都不会写，将来怎么办？”
　　每当爸爸告诉妹妹，挣的钱要给姐姐交学费，没有余钱供她上幼儿园时，红红就觉得自己抢了妹妹的幸福。她总是告诫自己，要对妹妹更好一些，这是她欠妹妹的。
　　红红说，实在不行的话，她就退学，让妹妹读书，“我已经上到三年级了，妹妹连幼儿园都没上过呢。”
　　在她看来，就像零食和玩具一样，读书的机会，也是可以两姐妹分享的。
　　微博(http://t.sina.com.cn)留言 网友温情送关怀
　　小成美的故事在微博上转载后，也引得大量“围脖”关注。
　　大家纷纷在华西都市报微新闻上留言，给小成美送去关怀。
　　xiao甜瓜：看着她的眼睛，能让我停下工作，内心被触动。希望她能够实现上学的梦想吧，毕竟这一要求也不多啊
　　……
　　滴踢：怎样可以帮助她？好乖好懂事的娃娃。
　　瘦枭V5：这次，让我们一起，让他们能更好地走下去。孩子很清纯，现在还没被社会污染，还没有被现实折磨得麻木和失去希望。
　　捐献爱心途径
　　热心市民可通过以下渠道联系小成美的父亲廖当成：
　　电话：15528418065
　　地址：成都市营门口茶店村子云路锦西公园内窝棚区
　　C 热线火爆
　　全国爱心大接力
　　成都、北京、上海、长沙、广州、福建……昨天，看到华西都市报的报道后，各行各业的爱心人士被小成美的故事深深打动。有人表示要资助小成美上学，有人愿意为小成美的父亲提供工作机会，还有一些志愿者愿意到小成美的家中，为她免费补习功课……
　　此时此刻，028-86969110，华西都市报热线电话，变成了一个爱心接力大平台，所有人都在这个平台上为小成美“幸福留言”。
　　●幸福留言第一组
　　圆小成美的读书梦
　　泸州张女士：小成美的故事很感人，虽然我没有工作，但我希望能资助她，只要她愿意读书，我们可以一直资助到大学。
　　成都李先生：我有一个10岁的女儿，家庭条件不错，但她学习总是在耍，我希望能带着女儿去看看小成美，并资助她读幼儿园。另外，我女儿原来用过的书包、书本，所有的学习用具，都可以给小成美。
　　福建包先生：我是台湾人，现在福建做生意，在网上看到小成美的故事，我想知道她家的具体地址，我要买很多书寄给她，另外也会寄现金。
　　成都茹化伟：我是一名消防战士，今年20岁，希望能资助小女孩上学，可以资助到她上初中。
　　成都张杰：我是永康森林公园内思恩幼儿园的园长，愿意免费接收孩子来幼儿园上学，一切费用都免掉。另外，如果孩子家长不方便每天接送，我们还可以全天候托管，周末接回家就可以。
　　●幸福留言第二组
　　给父亲提供工作机会
　　成都黄先生：我是茶店子公交站附近一建筑工地的管理人员，我可以为小成美的爸爸提供工作机会。每天上班8个多小时，一个月下来可以挣一两千元钱，下班了还可以继续蹬三轮车。
　　新都戴先生：我有个仓库，小女孩爸爸如果愿意，可以到我们公司来上班，就是装卸货物。一个月能挣千多元钱，另外，可以帮他们在新都租一个房子。
　　●幸福留言第三组
　　志愿者为小女孩补课
　　成都门满洲：我是西南交通大学物理学院青年志愿者协会的一位老师，我们看到报道后，打算让我们的学生志愿者利用周末和业余时间，到家里给小女孩补课。同时，这些学生也愿意把勤工俭学攒下来的部分资金拿出来，援助这个家庭。
　　成都曾欣：我们是四川大学公共卫生学院的学生，我们愿意帮助她。12个学生制定了一个“帮扶计划”，每4人负责一门主科，每个周末，我们会去两人给小成美辅导功课。
　　华西都市报见习记者吴翠峰记者陈黎李鑫摄影吴小川

