五旬女子离婚后方知同居5年男友已婚
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 倪艳 冯孟莉)53岁的吴丽(化名)跟一男子同居5年后，终于下定决心跟丈夫离婚，跟“小三”共度余生。没想到，一直声称自己单身的“小三”竟然冒出个老婆，骂吴丽是“第三者”。昨天，吴丽来到市妇联，咨询是否可以告男子重婚。
　　据吴丽介绍，2005年她在一次同学聚会上遇上了老同学黄大民(化名)，二人时隔30年未见，竟聊得十分投机，吴丽在跟他聊天中得知，黄大民早年丧偶，现在一直单身。后来，黄大民经常来找吴丽，二人渐渐亲密，不久吴丽就来到黄大民在汉阳租住的房屋内与其同居，并对家里声称自己在汉阳打工。
　　由于吴丽家在武昌，5年间，丈夫一直被蒙在鼓里。今年6月，吴丽终于跟丈夫摊牌，并与其办理了离婚手续。在跟黄大民商量结婚事宜时，他却总是推脱。7月初，一名女子突然冲进出租屋内，对吴丽又抓又打，骂她是“可恨的第三者”。吴丽气愤不已，认为黄大民欺骗了自己，要告其重婚。
　　市妇联权益部专家表示，非法同居不受法律保护，在婚姻内，夫妻双方均应履行相互忠诚的义务，吴丽也属过错方。同时，重婚的认定是“以夫妻名义公开同居生活”，吴丽情况并不符合，因此无权向法院主张男方重婚。

