儿子失踪后死亡父亲疑遭报复 警方称鉴定系溺水
　　事件回放
　　生前曾提出怕报复想转学
　　去取成绩单再也没回家
　　7月1日，朱亮放暑假了。7月4日，他出门后就再也没有回家。
　　“那天出门前，孩子告诉我要回学校去拿成绩通知单。”朱亮的父亲朱朝宝说，没想到直到傍晚孩子都没回家，这让他们两口子非常着急，便出门寻找，同时又打电话给孩子的班主任，哪知被告知当天根本没通知学生到校拿成绩单。这可把他们吓坏了。
　　朱朝宝夫妇4日晚寻儿未果，5日又到学校去找。7日，他们接到了不幸的通知——朱亮的尸体在距学校几里外的池塘里发现了。
　　朱朝宝赶到现场，现场已经戒严，儿子的尸体被打捞上了岸。他说他看到儿子上颌牙齿松动，脖颈处一道“淤痕”很是显眼，脖子以上都是红色的，非常吓人，胳膊和身体上都有一些伤口和小洞。
　　看到这些痕迹，朱朝宝便怀疑儿子可能是非正常死亡。
　　孩子生前说有人要报复
　　朱朝宝想到前段时间孩子说要转学的事情。“孩子对我说有学生要报复他，要求我帮他转学。”朱朝宝告诉记者，前段时间，朱亮和学校另外17名学生跑到校边的一户居民家里摘桃子，边吃边玩的同时，有人动了歪脑筋，要砸这家人的房屋。结果他们掀了房顶上的瓦片，还砸了人家的玻璃。
　　屋主报警后，民警便到学校调查，并罚了参与者每个人100块钱。“另外17个学生认为是朱亮告的密，便说要报复他，而朱亮因此才说要转学”。现在儿子没了，朱朝宝想到了这个事情。而据他所知这17人中有些人陆陆续续地被家长带离了当地。
　　家长有自己的疑问
　　儿子的死会不会和“告密”一事有关？再说水塘的水当时也不是很深，14岁的儿子怎会淹死？朱朝宝向警方提出了自己的疑问。警方给他两个选择：承认溺水并签字，或者对尸首进行解剖检查。
　　据朱朝宝回忆，当时儿子的尸体被拉到了殡仪馆的一座焚烧楼旁边进行尸检。朱朝宝认为“当时的卫生条件比较差，不符合标准，做出的鉴定结论缺乏公正性”。
　　记者探访
　　校长说项上淤痕或是水锈
　　父亲跑进池塘验证水深
　　10月19日，记者跟随朱朝宝来到发现朱亮尸体的水塘。从一旁的公路转到一段小路上，两边都是树木和田地，几分钟后便能看到几个水塘。“这里这么荒凉，这么个小孩怎么敢来这里玩耍？”一路上，朱朝宝不停地抛出疑问。
　　走到朱亮尸体被拖上岸的地方，这个中年汉子再也忍不住大哭起来。为了验证水深，他挽起裤腿，走下这个不大的水塘。直到水塘接近中央的位置，水深也不到他的腰部。而朱亮的身高在1.6米左右，能达到朱朝宝的耳朵位置。朱朝宝告诉记者，捞出儿子尸体那天的水位比现在还低。
　　打捞者证明尸体有伤痕
　　距离水塘不远处有一个村子，当时也正是这里的村民首先发现了死者。张会中(化名)参与了当时的尸体打捞。
　　“小孩被拖上来时整个脖子以上全部都是红红的，脖子上有深深的淤痕，而且胳膊上还有一道很长的伤口”。张会中边说边在身体上比划，他告诉记者，在这之前他也捞过溺水人的尸体，但两者不一样。“溺水死的人浑身都发白，而这个小孩脖子以上红漆漆的，而且身上还有许多伤痕，应该是被打伤的”。
　　张会中说，他不偏向任何一方，只根据事实说话。
　　校长说项上淤痕是水锈
　　朱亮生前是在庐江县乐桥镇大化中学读书，据周边住户讲述，学校的学生经常拿着带有铁钉的木棍打架。
　　事发后，该校的铁门就被关闭了，旁边曾有一栋屋子，通过房门可以进入校园，现在这个房门也被锁上了。
　　该校魏校长向记者讲述他了解的情况，“学校早在考试之前就通知7月6日拿通知单，4日朱亮对父母说要到学校拿通知单，其实是到外面玩去了”。
　　提到偷桃子砸房屋和告密的事，魏校长说事情发生在5月份。调查时这些学生互相说出了其他参与者，不存在朱亮告密的情况。他告诉记者，朱亮本人十分内向，也不调皮，在班级里成绩也不错。
　　朱亮脖子上的淤痕在魏校长看来可能是长时间泡在水中而形成的水锈。
　　鉴定结果是孩子死于溺水
　　死者生前喜欢下水摸鱼
　　庐江县公安局刑警队参与办案的刑警向记者介绍了调查的情况。
　　据刑警介绍，警方调查发现朱亮生前喜欢下水摸鱼，但其却不会游泳。警方向周边的村民和学生求证得知，朱亮本人性格很古怪，胆子非常大，而且为了引起别人的注意会做出从学校二楼跳下，捉小动物尸体吓唬同学等举动。
　　警方调查发现4日上午朱亮离家后曾有两人看到他在路上行走，之后便没看到其踪影，根据朱亮的行走路线进行走访，警方并没有发现有打架斗殴的痕迹，而在其身上也未发现任何机械性损伤和窒息痕迹。
　　尸体呈红色是腐败现象
　　在事发水塘边，警方发现了朱亮摆放整齐的上衣和鞋子，衣服完好无损，而水塘周边也没有打斗痕迹。朱亮下水时只穿着裤子，而这个异于常人的举动是因为朱亮本人平时从不穿内裤。警方告诉记者，朱亮的裤子裆部有裂口，这符合在溺水时挣扎产生裂口的规律。
　　至于朱朝宝怀疑孩子脖子上的淤痕和红色皮肤属于非正常溺死症状，警方解释，这些是尸体“腐败”的现象。而死者身上的一些伤口，警方说这是产生的水泡破裂所形成的。
　　警方说法
　　鉴定结果系“溺水死亡的”
　　死者的尸体是在7月8日进行的解剖，其身上的部分内脏器官也被送到了包括安医大病理学和法医研究所等3家机构进行检验。死者如果被捂嘴导致窒息死亡，其口腔黏膜会破裂，而检验结果表明死者口腔黏膜无损。而且其肺部出现了淡水硅藻，这也是死者在水里时仍有呼吸的证明。
　　根据3家机构出具的鉴定结果和警方在走访时获得的一些证据，庐江县警方做出了朱亮系溺水死亡的结论，并且不予作为刑事案件来立案调查。
　　本报记者 孟庆超 文/摄

