父亲起诉女儿女婿追讨9万元债务
　　一笔9万元的债务，让一对父女对簿公堂。父亲说，女儿开商店都是他投资的，他去要钱女婿不给还动粗，现在已上升为“敌我矛盾”。　　而女儿说，那笔欠款早已还清。
　　商报记者 肖风伟 通讯员 冯海明 张鹏
　　为了9万元，父女上公堂
　　父亲：欠钱不还还动粗，成敌我矛盾了
　　女儿：等他生大病，需要钱时我才给他
　　女儿笑着说：父亲要钱是要治艾滋病
　　昨日下午，在郑州市中院第10审判庭，一场父亲起诉女儿、女婿，追要9万元欠款的官司，在这里进行二审。
　　案情很简单，2001年3月，邓女士夫妇因做生意向父亲老邓借了9万元。同年5月6日，邓女士的老公赵先生向老邓出具了一张欠条。后经催要无果，老邓起诉到法院。诉讼中，邓女士夫妇向法院提供了3份证据，证明他们不仅已偿还这笔借款，而且还有多余部分。
　　一审法院认为，鉴于当事双方的亲属关系，在日常生活中有钱款往来实属正常，邓女士夫妇提供的证据，并不能直接充分地证明该款项是偿还的借款。在其未收回欠条的情况下，邓女士夫妇应当归还9万元借款。
　　邓女士夫妇提出上诉，认为欠条的诉讼时效为两年，老邓的欠条已过了诉讼期。
　　二审时间，原定在下午2时10分，但老邓没有按时出庭。趁着等待间隙，法官问邓女士，为何仅为9万元借款，父女会两次公堂相见？
　　39岁的邓女士笑了笑：“钱早就还给他了。他就是不讲理，还要，说要治艾滋病呢！”
　　母亲指着女儿：
　　她都是瞎说的
　　昨日下午2时20分，一位胖胖的老先生，出现在法庭上。他就是61岁的老邓。
　　“她以前对我好，现在不好了。”老邓说，他们老家在四川，来河南后女儿找了个老公。他出资让女儿女婿一起开了家商店，有些还是他找人借的，他也义务给女儿家守了四五年仓库。
　　后来，老邓找女婿赵先生要钱，父女的矛盾才暴露出来。老邓说，女婿非但不还钱，还对他动了粗，被女婿打伤后，他们之间的矛盾已转化为“敌我矛盾”，只有起诉到法院了。
　　老邓说，这些年，他借了不少钱给女儿，为了帮助女儿做生意，他还借了20万元，甚至把老家的房子抵押出去了，现在女儿女婿却这般对他，实在让他伤心。
　　邓女士接受采访时，她年已六旬的母亲接连走过来三次，指着邓女士说：“瞎说的，她都是瞎说的！”
　　女儿称：害怕离婚一无所有
　　逼着老公写下欠条
　　此前，法庭上，邓女士指着父亲历数他的不是：“他成天在外头，小钱不想挣，大钱挣不来……”
　　邓女士说，既然闹到这一步，她也不怕“露露家丑”：她们是从四川老家来到河南的，老公是在河南找的，比她小两岁，长得还好，她害怕老公有一天会不要她，就听从父亲老邓的建议，以离婚相威胁，逼着老公写下一张9万元的欠条。有了这张欠条，万一离婚，也不至于一无所有。
　　邓女士说，老公欠父亲的9万元，早就还清了。她在金色港湾买了房子，父亲现在还想再要一次，说她过得太好了。去年，双方为此打了一架，她还被父亲打伤了。
　　“等他生场大病，需要钱时，我才给他。”邓女士说，她现在吃饭都没钱，随便父亲怎么办。
　　庭审结束后，当事双方都表示愿意接受庭下调解。

