女孩模仿男孩站着小便 家长称性别启蒙不应回避
　　最近，雯雯的妈妈秦女士告诉本报记者，因为幼儿园厕所不分男女，以至于女儿有时回到家还会模仿男孩站着小便，甚至还问妈妈“为什么我没有小鸡鸡？”秦女士为此有点困惑：尽管这只是孩子的一种好奇行为，但时间长了，会不会导致孩子性别意识错位？而本报记者在采访中发现，幼儿园厕所不分男女的现象在昆明还不在少数。
　　看看
　　小男孩
　　镜头一  小男孩无奈蹲着小便
　　杨女士的儿子晓晨今年3岁半，之前就读于昆明一家民办幼儿园，上厕所时是男女分厕。女孩用的是小马桶，男孩用的是便槽，都比成人的小一号。半年后，晓晨转到了另外一家公办幼儿园，由于该幼儿园办学年代久远，一直没有条件让男女分厕。由于晓晨站着小便时经常会把裤子尿湿，老师便要求他像女生那样，蹲着小便。
　　在这家幼儿园，还有不少小男孩和晓晨一样，每天乖乖地蹲着小便。不过，回到家里，晓晨就好像是忘了这个约束，他会像爸爸一样站着小便，还会自己脱裤子、穿裤子。有时候他担心裤子被弄湿，还会把衣服拉高一点。
　　镜头二  “女生上厕所男生不许看”
　　阳阳妈告诉记者，阳阳在幼儿园的时候，是男女不分厕的，但是老师会告诉小朋友，“女生上卫生间时，男生不许看，女生也不许看男生。”幼儿园对阳阳的性别教育也取得了一定成效，“现在阳阳在家上厕所是不许我进去的。”阳阳妈说。阳阳妈说他已经有很强的性别意识了。“上次去看人偶剧《白雪公主》，问他要演什么角色？他回答：‘只要是男的都可以。’”
　　看看
　　小女孩
　　镜头一  女孩模仿男孩撒尿
　　“妈妈，你看，小男孩是这样上厕所的。”昨天下午放学时，在昆明市五华区某幼儿园门口，来接女儿放学的张女士告诉记者，有一次，女儿一边模仿男生站着小便的动作，一边叫自己来看。女儿的这个举动把张女士吓了一跳，但张女士并没有对孩子的这一举动置之不理，而是清楚地告诉女儿：“那是男生，女生不可以像这样，女生上厕所时一定要蹲着。”
　　张女士说，女儿大概在4岁就开始知道女生是要穿裙子的，但是男生不可以穿。“有时候想上厕所又找不到卫生间，实在憋不住了，也知道要找能遮蔽的地方上。”
　　镜头二  上厕所时比赛尿尿
　　“幼儿园什么时候最好玩？”当妈妈刘女士随口问起这个问题时，4岁多的儿子星星居然回答：上厕所时最好玩。他的理由是，每次上厕所都有好多小朋友，如果老师不在，他们就会比赛尿尿，有时还会有女生参加。
　　这个回答让刘女士哭笑不得。为此，她专门跑到幼儿园去打听后才知道，原来小朋友们都不分男女厕所。每到上厕所时，孩子们会好奇地相互模仿。
　　刘女士担心，如果这样下去时间长了，会不会导致孩子性别意识错位？
　　家长反应
　　性别启蒙教育不应该回避
　　反应一
　　性别启蒙教育很重要
　　张女士的孩子就读于昆明某公办幼儿园。她认为，对孩子进行性别启蒙很有必要，当孩子开始对性别问题产生疑问时，家长不应该回避这些问题。“孩子已经会用自己的眼光去看待这些问题，但他们的认识有很多都是片面的，或者是错误的。家长有必要引导孩子形成正确的认识。”
　　反应二
　　老师让孩子们分开如厕
　　吴女士告诉记者，她家的宝宝从两岁半起就进了这所幼儿园读宝宝班，虽然厕所是同一个，但是老师从宝宝班开始就会让男孩女孩分开上厕所。“孩子的年龄在增长，家长也应该有意识的对孩子进行性别养成的教育，让他们知道男孩就是男孩，女孩就是女孩，是不一样的。”
　　反应三
　　1岁半以后穿蒙裆裤
　　晚报教育部落群网友恬恬妈说，恬恬1岁半脱离尿裤后，她就有意识地给孩子穿蒙裆裤，不当众把尿了。“我女儿有套书叫《拉鲁斯小百科》，内容有男女性别区别等等我们会慢慢讲给她听，我觉着孩子的性启蒙还是要家长科学、客观地慢慢灌输。”
　　国际连线
　　美国  买东西都有性别考虑
　　年轻的妈妈们会精心地为孩子挑选用品，男生多会挑冷色，而女生多数挑暖色。就连幼儿园厕所的瓷砖，也是男厕以灰色为主，女厕则以粉色为主。“教男孩要有男人气，教女孩更细心。”是美国父母心中已成为约定俗成的育儿观。
　　新加坡  性别教育融入生活
　　新加坡对低龄儿童的性别教育，不是在课堂上，而是在生活的方方面面。在新加坡，许多还需要父母抱在手上的男婴，尽管还裹着尿布，却都穿着正式的男装三角裤。当孩子学说话时，妈妈们就会经常重复：“你是男孩不是女孩。”，“你是女孩不是男孩。”这样的话。幼儿入园第一天，认识厕所便是第一课。幼儿的厕所也分男女，幼儿们分门进出。里面的设施完全按正规男女厕所所设，只是比例缩小而已。
　　专家
　　观点
　　允许孩子有模仿异性的体验
　　云南师范大学教育科学与管理学院学前教育系副教授  李红
　　李红认为，对于幼儿来说，男女如厕是应该分开的。无论是从安全、卫生、秩序等角度，还是从长远影响来看，都有必要分厕。
　　5岁是关键阶段
　　“如果是因为资金欠缺、设备老化等原因，就没有办法。如果是幼儿园的特别安排的教育活动，不妨可以定期尝试，比如一个月或几个月体验一次。”李红分析，从小培养孩子的性别意识比较重要。比如人在3岁左右会有点分辨力，4岁开始又会产生好奇，到了5岁，对于性别差异就会极为好奇。因此，5岁是一个特别关键的阶段。
　　别混淆性别定位
　　如果孩子是长期男女同厕，不仅会造成卫生间内秩序混乱，带来幼儿的不安全感，还有可能导致他们混淆性别定位和角色定位。比如说慢慢的男孩性格像女孩，女孩性格像男孩等，不利于少年和成年时期的成长，尤其是进入成年期，都会有一些影响。
　　建议允许模仿体验
　　如果遇到孩子模仿异性的行为，比如女孩站着小便，老师和家长该怎么做？李红建议，可以允许孩子体验并感受这个过程，但过后必须将其拉回该有的起点，不能任由孩子这样下去。同时，告诉孩子，男孩就该这样小便，女孩就该那样小便，至于孩子所提的诸多为什么，就因为你是男孩、你是女孩，用不着过多解释其中深奥道理。这样容易培养孩子的规则感和界限感。其中，最好是男孩由爸爸教，女孩由妈妈教，进行分角色教导。
　　首席记者 刘超 实习记者 孙琴霞

