摩托车主违规被处理三小时后在交警中队坠亡
　　新快报讯  (记者 陈荣炎)本月12日上午，一名男子从佛山市南海区里水交警中队四层高的办公楼楼顶坠楼身亡。昨日11时许，死者唐×杰的家属聚集20多名同乡，在该中队门口拜祭死者。
　　当地交警部门称，死者唐×杰坠楼当日因违法驾车被扣车，其进办公楼期间没有与民警接触。
　　坠楼前抽了七根烟
　　据警方介绍，坠楼事件发生在本月12日11时58分，当时一民警在办公楼后面的停车场准备驾车外出，突然听到一声巨响，随即下车查看，发现一名男子倒卧在地上，头部流血，后经医生检查证实该男子已死亡。
　　民警现场勘查发现，死者身上有身份证、驾驶证、摩托车行驶证以及交通违法简易程序处罚决定书等物品。证件显示死者名叫唐×杰，41岁，广西藤县人。事发楼顶发现死者遗留的摩托车头盔、雨衣、摩托车防盗锁及7枚烟蒂。
　　民警查看交警大楼的监控录像，发现唐×杰于当日11时04分从交警中队正门进入办公楼，11时58分从交警中队办公大楼楼顶坠下。其间没有与民警接触。
　　未对处罚提出异议
　　警方介绍，唐×杰于当日8时35分驾驶“桂D/TR98×”号牌摩托车，经过里水夏圹红绿灯处，被设卡执勤民警发现其有遮挡摩托车号牌、冲禁行等交通违法行为。民警将其截停，并依法开具了处罚决定书，暂扣其摩托车进行核查。唐×杰当时没有对警察的处理提出异议，并确认签名。
　　事发后，警方通知了唐×杰家属前来处理善后工作。其后，事件处理小组一直与死者家属商议处理善后工作。死者家属向警方提出“交通事故死亡”赔偿，并聚集一班老乡到交警中队门口祭祀死者。

