车主因嫌停车费太贵上网发收费员照片
　　本报讯 只因认为宿迁一景点外收取10元的停车费太多，而且服务态度不好，一驾驶私家车到宿迁游玩的网友在气愤之下，在西祠胡同《宿迁人》论坛上贴出了两名女收费员的照片。
　　网友“红药”在帖子上说，10月4日下午，一家人开车到皂河的乾隆行宫， “在乾隆行宫门口有片空地，我找了半天没人过来指挥停车，没人收费，地下也没有画出的停车位，旁边停了两部车，我也就找了个地方停下来。”
　　“红药”回忆着当时的场景，当他游完行宫出来准备走的时候，两个妇女过来了，说收10块钱停车费。“怎么这么贵啊，市区也就5块。”“红药”提出要看发票，结果发现发票上面盖的章模糊不清。
　　“这个时候另外一个女的上来了，怕我跑了，就跑到我车头在那堵着不给走。”最后实在没办法，一家人憋了一肚子火，选择了付钱走人。回家后隔了多天，感到愤愤不平的“红药”在网上描述了事情的经过，并贴上了两名女收费员的照片。“红药”的做法引发了网友热烈讨论。网友“酒鬼大爷”跟帖说：“曝光人家老太太也是不对的呀。”网友“xin6y”也表示，“想想，不管怎么样，这样曝光照片，真的有些不太妥当。”
　　宿迁正四方律师事务所韩万江律师表示，该网友的做法并不可取，私自上传他人的照片可能会对他人名誉权造成侵犯，应通过其它途径解决问题。 (高峰)

