县国土局长遭假纪检人员绑架案开庭 五绑匪受审
　　本报讯为了谋财，5名绑匪竟然冒充检察机关的办案人员，将全椒县国土资源和房产管理局局长慕某绑架。昨天记者获悉，此案日前已在全椒县法院开庭审理。
　　检察院指控，今年5月13日，被告人魏某、童某等人，携带事前制作的纪检部门的假证件，由魏某驾驶租来的轿车来到全椒县。当晚8时左右，魏某等人敲开慕某家大门，出示假证件后，自称省纪检部门办案人员，将慕某骗上车，带到马鞍山当涂县一事先租用的养殖场内。第二天，被告人用慕某的手机拨打其妻的电话，称自己是省纪委办案人员，正在调查慕某案子，并称慕某身体不太好，让其家人将50万元保证金，打到所谓的办案人员指定银行卡上，称一旦钱到，慕某就可以暂时回家。
　　随后，被告人将慕某带到了芜湖。慕某的家人为了使慕某安全，被迫向被告人指定的银行卡上汇了3万元。之后，被告魏某等人，又将慕某带至铜陵市郊某大酒店。
　　案发后，滁州警方迅速抽调精干民警成立专案组，围绕与慕某有关的线索展开调查取证的侦破工作，并在铜陵当地警方的配合下，一举将看管慕某的童某、魏某两名绑匪抓获，慕某被成功解救。5月20日，被告人杨某、孙某在马鞍山落网，5月25日另一被告人蒋某主动到当涂县公安机关投案自首。
　　根据公诉机关指控，被告人魏某、童某、蒋某、杨某、孙某以勒索财物为目的，绑架他人，其行为已构成绑架罪，应当追究五名被告人的刑事责任。
　　此案当庭没有宣判。本报记者老春

