记者暗访狗肉黑市 多数土狗系偷抢而来
　　入秋以来，包括同安下墩村在内，多个村庄300多只土狗相继失踪(详见10月20日11版《三百多只土狗被“洗劫”》)，村民怒不可遏。数以百计的土狗接连失踪。这些狗到哪里去了呢？
　　一位丢狗的村民向导报记者爆料，从同安影视城到新圩镇一带有个狗肉行业的聚集地。“从去村里偷狗，到把狗卖给屠宰点，再出售给农贸市场或餐馆，这里已经形成‘一条龙产业链’”，该村民说，但他们敢怒不敢言，因为对方已“盘踞在此至少七八年”，若村民敢撬动其利益链，将“没好果子吃”。
　　昨日导报记者对这些狗肉加工店和狗肉餐馆进行暗访。
　　加工点提供生狗肉现挑现杀
　　导报记者从一位痛失爱犬的村民口中得知，同安区上峰村有个集收购、屠宰及出售于一体的非法狗肉屠宰加工点。
　　20日下午，导报记者在同安往翔安方向上峰村路段的马路左侧，找到一家将“狗”字大招牌立于马路旁的狗肉加工点。
　　“买狗肉吗？”见有人走近，老板上前询问。“这能把狗肉煮好，打包带走吗？”导报记者以食客的身份问道，老板称不行，“我们这不加工，但你要生肉的话，多少我们都能提供！”老板毫不隐瞒地说，有人天天去村里收狗送来店里，保证货源充足、肉质新鲜，价钱为11元/斤。
　　见地上只有两小袋狗肉，导报记者称货源太少，老板将导报记者领到屋后一个临时搭建的小矮房外，里面传出一阵腥臭和几声狗叫，透过昏暗的光线，导报记者见屋内躺着十几只神情呆滞的土狗。“我帮你挑只黑狗，吃了很补。”老板抓起一根木棍侧身进屋。“这些狗有没有检疫证明？会不会携带狂犬病？”导报记者问，“狗全是从村里收来的，每隔两三天就有新货，还用检疫吗？”老板笑道，“而且现杀现卖，有病没病看得出”。
　　话毕，他指着一只黑狗示意导报记者买下，导报记者称其毛色暗淡，恐怕有病，老板又将导报记者领到后屋作坊处。此时，一名中年妇女正给一只煺了毛的土狗开膛破肚，地上淌着狗血，狗骨头、内脏和毛发等杂物随处可见，简易灶台上架着一只热气腾腾的铁锅，周围弥漫着腥臭味。“每天至少杀七八只，保证肉质新鲜，买不买？”老板追问，导报记者称先和朋友商量一下再说，见导报记者掏出手机，老板疑心顿起，表情严肃起来：“你不会是记者吧？”在其反复追问下，导报记者边否认边上车离开。
　　“土狗多数是偷来的抢来的”
　　随后，导报记者以顾客的身份，来到该区五显镇的一家狗肉餐馆，服务员称，该店专营狗肉已近十年，风味独特。当导报记者问该店货源来自何处时，服务员称，狗肉并非来自农贸市场，而是从本地的乡村收购而来，“保证原汁原味！”导报记者追问活狗在何处屠宰，对方有些不耐烦：“店里宰的，洗得很干净。”导报记者询问该店是否有销售狗肉的相关证明，对方很不高兴，称“老板收起来了”。
　　翔安区一位不愿透露姓名的狗肉加工点老板告诉导报记者，市场上、餐馆里出售的狗肉基本都是农村土狗，至于货源，该老板直言不讳：“全是职业偷狗人从村里偷的抢的，包括街上的流浪狗！”“收购土狗要给钱，但偷和抢不用，只有这样狗肉才能便宜，不然现在狗肉能只比猪肉贵两三块？”
　　对于未经检疫的狗肉，“大家心里清楚，狗是从村里偷来的，没什么大病；而且在农村，相比肉的质量，大家更重视它的味道。”一村民如是说。
　　市面上绝大部分狗肉未经检疫
　　市动物卫生监督所检疫科杨科长说，根据《生猪屠宰管理规定》，只对猪、牛、羊要求定点屠宰，狗不在规定范围内。“目前，福建省都没有肉狗定点屠宰场，全国范围内也很少”，除少数经生猪定点屠宰场屠宰的肉狗具有检疫证外，市面上绝大部分狗肉都未经检疫，且一般是从农村收购而来，包括野狗、流浪狗。杨科长指出，这些零散加工点一般没有工商执照、食品卫生许可证和动物检疫合格证，加工出来的狗肉属于三无产品，给市民的食品安全埋下隐患。
　　杨科长介绍，农村土狗属于中华土犬，性情较凶猛，大多未注射疫苗，患狂犬病的几率大。“上世纪90年代，全国范围内曾组织屠杀土狗活动，目的在于抑制狂犬病。”杨科长说，土狗多以剩饭剩菜为食，另加野外找食，感染寄生虫的比例较高。“因此，市民食用未经检疫的狗肉，将埋下感染狂犬病和寄生虫等疾病的隐患。”
　　市食品卫生监督科工作人员说，狗肉餐馆多在农村地区，小规模，较分散，由于原料采购途径非法隐蔽，增加了监管难度。
　　导报记者 林? 文/图

