证券公司老总高速路救援车祸被撞伤
　　本报讯(记者 刘兆亮) 昨天下午4点多，沪渝高速长寿学堂湾大桥段，一辆重庆开往长寿的大巴突然侧翻，半身悬空靠在护栏边，护栏下是个深沟，车内乘客慌作一团，几个年轻人拿起救生锤，砸车窗玻璃，高速执法七大队也第一时间赶到施救。很幸运，24人送医院，只有5个人轻微伤。
　　然而，侧翻大巴车后，一辆宝马车急停路边，车里的证券公司老总，带着高管，下车救人，营销女经理被后面的车撞伤……
　　翻车原因客运公司尚不清楚：
　　“听司机说路面新铺了柏油，下了点雨有点滑”
　　昨天我们赶到事发路段时，6公里之外高速路上仍在堵车，正在指挥疏通车流的高速执法七大队工作人员说，伤者已送到长寿人民医院，侧翻客车已经拖走，路上只有一个后来追尾的货车横在路上，正在处理。
　　我们赶到长寿人民医院急诊室，门外10几个人每人都提着一个X光或CT片。他们都是大巴车上的乘客，检查后没有大碍，公司给予一点补偿后，自行离开。
　　客运公司一个负责人说，翻车具体原因她也不清楚，听司机说路面新铺了柏油，下点雨有点滑。
　　一个母亲讲述侧翻一刻：
　　“我4岁娃儿从车窗里甩了出来”
　　一个姓袁的女士没有走，她要陪着轻微伤的妈妈留院观察。
　　她说，自己带着一老一小，4岁的孩子，72岁的妈妈，从重庆坐车到长寿。
　　“车子突然斜了一下，像是急转弯，我还在想，高速路哪里有这么大的弯，前座的人已经站起身，开始喊叫了，说要翻车！我赶紧抱住东东(4岁的孩子)，还想拉住妈妈，车子‘哐当’一声倒在地上，车上的人压着人，手里的孩子，一下飞出去了……是从窗口飞到外边……”
　　袁女士说着，下意识地握紧东东的手，说，真是万幸，“车里有人砸玻璃，我钻出去，看到东东趴在地上哭，他甩到路边草地上来了，人没事，再回头看妈妈，她年龄大，被几个小伙子抱出来了……”
　　4岁的东东显然是受到惊吓，妈妈说，等一会坐车送他回家(她家离医院有段路，要打车)，东东直摇头，嘴巴念叨，车子不得坐了，要坐就坐火车。
　　宝马车里的老总说：
　　“靠边停，下去救人”
　　大巴车突然侧翻时，后面一辆宝马车里的人看到了，车里坐着一家证券公司的老总及三个高管。
　　昨晚，在医院病房内看到了受伤的营销经理孔女士。她头部缠着厚厚几层纱布。孔女士说，她是这次事故伤得最重的，眉骨、下巴缝了30多针，刚配的2000多元的近视眼镜也撞飞了。
　　“当时大巴车里的乘客砸玻璃，有的钻出来，一边打电话，一边哭。徐总说，咱们靠边停，下去救人，我们就跟着下去了，走到大巴车跟前，想看看怎么能帮得上忙，是不是要紧急送医院，他们可以出车，结果，后面有车撞了过来，徐总也被撞开了，两个人都被撞倒路边的沟里。”
　　徐总一旁搭话，他们是万州一家证券公司的，他带着高层到重庆开一个业务研讨会。“前面翻车了，人之常情，肯定要下来救啊，让司机赶紧靠边停，真是没想到啊，后面车辆又发生碰擦，那辆小车也是紧急避让，然后撞上我们，小车也翻了。” 徐总的膝盖被轻微擦伤了。
　　徐总反复说，120送到医院来，也没人来管他们，“我们的孔经理是伤得最重的，我们是救人的……”
　　高速上遇到车祸
　　最好站到护栏外再救护和报警待援
　　昨天我们把徐总一行下车救人，结果被撞伤的事告诉高速执法七大队。
　　工作人员说，要是前面发生车祸，恰好你又是离得最近的车，首先要保证自身的安全，把车靠边停下，打开应急灯，有条件的，上了高速最好带一个应急停靠三角牌，这边停车，那边赶快放路上。车上人员可以打12122报警，要是在重庆路段，还可以存一个电话：89077770，这个电话唯独重庆高速执法还保留，也是报警电话。
　　“报警之后，保证自身安全情况下，才能上前去救人，否则可能造成后面的事故。”
　　有经验的老司机补充说，如果驾车不幸遇见车祸，假如没有受伤或者即使受伤还能活动，要尽快使自己并帮助车上的乘客脱离车祸车体，而且要让乘客向车祸前方走到500米外，最好站到护栏外再实施救护和报警待援，而司机则要朝相反方向走200~300米，安放警示标志。
　　高速公路上往往第一次车祸还没有使人受伤或致命，其它车辆高速驶来而未来得及刹车造成的第二次车祸，却往往夺人性命。

