6岁女童辍学看护突发脑溢血残疾父亲
　　本报讯 (记者罗京 通讯员周军)大冶茗山乡张谦小学一年级学生李梦苹，只有6岁多，她的父亲李国斌是一个肢残人。近日李国斌突发脑溢血住进医院后，李梦苹辍学到医院照顾自己的残疾父亲。
　　昨日，张谦小学校长告诉记者，小梦苹已经返回学校，其父则因为无钱续交医疗费，已停医回家。
　　据了解， 今年40岁的李国斌，幼时因患小儿麻痹症而下肢残疾，生活一直十分艰辛。好不容易在2003年结婚，但是半年后，妻子因为嫌弃家庭贫困而离家出走，杳无音信。9月26日，李国斌经人介绍来到武汉，在汉口的一家服装厂工作，不幸当夜突发脑溢血，被紧急送到武汉十一医院救治，三天用去7000多元。为了节约费用，29日，家里人将他转到大冶人民医院治疗。
　　李国斌70岁的老母柯咏银，患有高血压，实在无力单独照顾。为了帮助奶奶分担一些责任，李梦苹无奈辍学到大冶市区帮助看护。
　　病友们告诉记者，小梦苹十分懂事，喂药、清理垃圾都是她在做，很少闲下来。管床医生告诉记者，李国斌现在还欠医院3000多元钱。而已经花了的治疗费17000元，柯咏银说，“一大半是找亲朋好友借的，现在没有人愿意再借了。”
　　在得知小梦苹的不幸遭遇后，大冶教育局副局长林中川于16日赶到医院，向小梦萍捐款1000元现金。林副局长说：无论多么艰难也不能中断孩子的学习，其他的问题大家慢慢帮助解决。
　　昨日，张谦村妇联段主任和张谦小学卫校长说，小梦苹已返校上课，她父亲李国斌因为无钱治疗已回到家里，虽然他们村和学校很贫困，可是他们都会尽力帮助这个不幸的家庭。

