论坛管理员因网帖被刑拘续：5人涉嫌敲诈勒索罪
　　中新社临汾10月21日电 (聂晶梅)山西临汾警方21日召开新闻发布会，通报关于“一篇网帖将六名版主卷入一起刑事案件”的调查情况。今年国庆假期，山西临汾几名学生玩耍时把一银行办公楼前国旗降下，经网友拍照、发帖和转帖，并以此进行敲诈。
　　经警方调查，在临汾一家KVT做保安工作的李某，是“临汾论坛”网站管理员，今年10月3日，此人将一银行办公楼前被降下的国旗拍照后发至互联网上，并商量让另一名网站管理员贾某跟贴，以便从银行得到好处。
　　贾某供述承认自己受利益驱使，将帖子复制转载到百度“临汾吧”和“尧都吧”之后，存在侥幸心理，想从中得到一些利益，有可能从中分点钱。
　　据介绍，参与此事的还有其它网站负责人或管理员4人。公安机关初步查明裴某、李某某、贾某等人以非法占有为目的，采取不正当手段，对一些单位和个人使用威胁或要挟的方法，多次强行索取财物，获取巨额非法所得，其行为触犯《刑法》第274条，涉嫌构成敲诈勒索罪。
　　警方说，这个犯罪团伙经常打着“舆论监督”的幌子，通过制造新闻、寻找新闻、炒作新闻，利用网络媒体传播快、影响大的特点，肆意进行敲诈勒索，给当事人造成重大经济损失和精神负担，在社会上造成恶劣影响。
　　目前，上述犯罪嫌疑人因涉嫌敲诈勒索罪已被公安机关依法采取强制措施。此案正在进一步侦查调查中。(完)

