警察找小姐开房被对方男友抢走警官证
　　本报讯 一贵州民警来温出差，找了个小姐开房，结果小姐的男友抢走了他的警官证，还勒索1万元。当双方讨价还价到6000元时，被温州巡逻警察发现了。
　　温州鹿城区人民法院日前已对此案作出一审判决，小姐阿娟(化名)被判有期徒刑7个月，其男友燕某被判1年2个月，另两名同伙均被判6个月。
　　贵州警方称，该警官涉嫌嫖娼案正在调查处理中。
　　贵州警察被小姐男友抢了警官证
　　阿娟，1994年出生，河南人，温州市区一家KTV的坐台小姐。今年5月23日晚，她在KTV包厢陪客人聊天，一名男顾客拿出警官证，在她眼前晃了晃说：“我是贵州警察，来温州出差的。”
　　男子自称姓陈，贵州绥阳县公安局一派出所民警。他与同事是来温州押解一个嫌疑人回贵州。
　　在KTV玩到凌晨，阿娟与陈某在一家宾馆开了房间，同时用电话将地址告知了男友燕某。燕某带人冲进房间，收集陈某用过的床单、避孕套等物，并夺走其警官证，向陈某勒索1万元，并威胁如不给就找媒体曝光。经讨价还价，金额降至6000元。
　　赎警官证起争执被温州警察发现
　　陈某身上钱不多，只给了燕某等人200元，并约定当天下午在市区五马街，一手交钱，一手交证。
　　当天下午，在五马街口喷泉旁，陈某趁阿娟不备，拿走了她手中的警官证，两人因此争执起来，正巧巡逻民警路过，把两人带到派出所。
　　审讯中，陈某先向办案民警承认与阿娟发生过关系，但后来又改口称：“我看电视睡着了，她做了什么，没注意。”
　　由于陈某是否涉嫌嫖娼，跟法院对这起敲诈勒索案的认定无涉，因此判决书上对陈某是否涉嫌嫖娼没有文字表述。
　　绥阳警方称将调查此事
　　贵州绥阳县公安局称，陈某已调到局机关了，他在温州出差遭敲诈一事，并不清楚。
　　随后记者联系了该县公安局纪委张姓书记。他表示不清楚陈某遭敲诈之事，但会进行调查了解。
　　本报通讯员 潘贤群　本报驻温州记者 苗丽娜

