警察夫妇做生意被骗200余万雇人绑架高中生
　　本报榆林讯(记者 刘立春) 做生意时巨额资金被骗了，合伙人在外地被刑拘了，债主偏偏又上门讨债，一名警察和妻子商量后的办法是——雇3人绑架合伙人妻子正上高中的侄子。米脂警方4天破案，警察杜某和妻子被刑拘。同事都很惊讶，“老警察了……”
　　知情者称他做生意被骗二百多万 
　　45岁的杜某是米脂县公安局国保大队的一名正式干警，案发前，在米脂县公安局基建处工作。
　　据知情者称，从去年以来，杜某和妻子就一直和米脂县的朱某合伙做生意，先后投入了250多万元，后来被河南籍的一生意人欺骗，250多万元“打了水漂”。今年六七月份，朱某被河南警方刑拘。杜某的钱是通过朱某投入的，但对方被抓无偿还能力，而债主又紧急逼债，于是，杜某便想到了绑架。
　　昨日上午，记者从米脂县公安局证实，杜某的确因涉嫌绑架被抓。据了解，杜某和妻子商议后，决定绑架朱某妻子的正上高中的侄子巩某。杜某雇用李某、毕某及绰号为“四虎”的男子为其实施绑架。
　　9月26日晚，李某等人将巩某强行控制到车上，然后载至榆林市榆阳区一临时租用的房内，杜某妻子打电话给朱某妻子让其还钱。朱某妻子报警，9月27日，警方控制了涉嫌打电话索钱的警察杜某的妻子和杜某。与此同时，米脂县公安局成立以局长刘亚斌为组长的专案组，并及时汇报榆林市公安局。
　　9月30日，专案组民警侦查得知人质位置后，迅即行动，成功解救高中生巩某，并抓获两名嫌疑人李某和毕某，“四虎”在逃。
　　同事说法他业绩突出、性格孤僻 
　　经疑犯交代，米脂县警方确认了杜某和妻子合谋雇人绑架的事实，遂依法将涉嫌绑架的杜某和其妻子刑拘。
　　米脂警方表示，杜某做生意具体被骗了多少钱，警方称正在调查，目前不便透露。
　　和杜某较熟悉的一名民警称，他只知道杜某去年卖掉了家里六七十万元的房子。
　　警察杜某被抓的消息在单位迅速传开，“不会吧，也算是老警察了，怎么会做出这样的事？”
　　在记者采访中，许多同行对杜某的做法不理解，认为太不可思议了。据熟悉杜某的民警讲，杜某做警察10多年了，业绩突出，就是性格有些孤僻，不太爱说话。

