厨师与同事争吵时泼热油致其严重烧伤
　　今儿个啊，说个大连一饭店的厨师，说实在的挺不讲究的，就因为吵吵两句儿，就向同事下了黑手。不是打不是掐，一锅热油啊，一下子就泼了……
　　小宋是个厨师，今年24岁，才从河南过来大连给人家打工，欢天喜地地在个小吃店找了个活儿，本想好好干，然后在大连安个家落个脚。可哪承想啊，就因为收拾厨房的事儿，小伙子被一起打工的同事给坑了，被人家用热油泼了，现在搁医院里遭老罪了。
　　昨儿个，小宋躺在医院的重症监护室里头，浑身都是纱布，眼睛一直闭着，现在还挺害怕呢。小宋的舅舅搁医院护理呢，他说，谁能想到啊，就简简单单地吵吵两句，下手咋能恁黑呢？小宋现在命是保住了，可上身右边儿烧得老严重了，正好是全身的四分之一，植皮手术已经做了，可以后咋样还说不好。
　　事儿是17号出的，现在出事儿的小饭店已经停业了。女老板说，当天上午，她就听见厨房里头有人吵吵，手底下的人互相不服，老板得管啊，这老板还说了小宋两句儿，说你比他大，让着点儿小郭。小郭就是泼油的那小子。本来小伙子之间，拌个嘴也算正常，大家都以为这事过去了呢。可上午吃完饭，小郭向老板借了200块钱，说出门看病去，过了一个点儿回来了。这个时候还都以为没啥呢，就不一会儿，小郭从厨房里着急忙慌地?出来，背后小宋的叫唤声老惨了。这声儿，隔壁的饭店服务员都听得真亮儿地，老大动静了。
　　老板一听，出事了，赶紧进厨房看看小宋，这一瞅，心都抽抽了，满身油冒着烟，小宋嗷嗷地叫，谁瞅谁心疼。老板也报了110，回头再找惹事儿的小郭，人早就没影儿了。回宿舍找也晚了，早就收拾好衣服跑了，临走还把门钥匙给留桌儿上了。老板当时就怀疑，这小子是早就预谋好了的。现在，警察也介入了，到处找这个惹事儿的小郭。
　　小郭啊，人家小宋也是和你般了般儿地，也是一样打工，你咋就能下恁黑的手呢？最不济，动个手，完事儿哥俩喝顿酒啥事都没有了，这不耽误人家一辈子吗？小宋这个教训可大透了。所以啊，有时候咱惹不起还躲不起？有啥事儿啊，话到嘴边留半句，理到真时让半分，这古人的话可不是白说的。
　　特派大连记者 富子健

