河北大学学生依然沉默应对记者采访
　　日前，央视记者分别采访了河北大学车祸案肇事者李启铭及其父亲李刚，面对镜头，两人失声痛哭，李启铭表达了悔意，李刚起身长时间深深鞠躬向受害者及其家属表达歉意，并表示将依法处理绝不袒护。
　　■新闻回放
　　16日21时40分许，李启铭酒后驾车到河北大学送朋友，将两名女生陈某、张某撞伤，最终陈某经抢救无效死亡。事发后，李启铭继续行驶直至被保安和学生截住。随后，其声称“有本事你们告去！我爸是李刚”。李启铭已被警方依法刑事拘留。
　　>>官方微博(http://t.sina.com.cn)李启铭父亲李刚道歉
　　保定市公安局官方微博21日晚8点40分发布消息称，当天下午，河大校园交通肇事案犯罪嫌疑人李启铭（又名李一帆）的父亲李刚接受央视独家采访，向受害人及家属表示诚恳道歉，并深深鞠躬。采访中李刚多次哽咽，不能自已。
　　据悉，这也是自河北大学校园血案发生后，李刚第一次面对公众。
　　保定公安网络发言人在微博上解释，发布此条道歉信息，是应博友的要求，披露李启铭的父亲李刚对此事的态度，“道歉表明态度，办案必须依法”。
　　保定市公安局副局长李振华昨日也表示，将坚持法律面前人人平等的原则，无论涉及到谁，都将依法严肃惩处。
　　>>校方回应从来没有封锁消息
　　“我们从来没有封锁消息！”河北大学新闻中心的王老师昨日对记者说，事件发生后，校方一直为媒体提供帮助，安排甚至动员目击学生接受采访。“有的同学不愿意回忆那一幕，还有的同学有顾虑，可能开始的时候对采访不太配合。”
　　王老师称所谓的“封锁消息”是个误会：“我们怎么会封锁消息呢？这不符合逻辑。我们一直在努力公开信息，可能因为人手不够，难以满足更多记者的需求。”
　　>>记者探访学生面对采访依然沉默
　　昨天上午，记者来到事发地点。事发时留下的血迹，早已经被冲洗掉。记者试图寻找目击者及知情者，但当记者表明身份试图采访时，很多学生选择了沉默，他们也没有说明拒绝接受采访的原因。先前曾有媒体报道，河北大学向学生下了封口令，禁止学生向媒体介绍此事，否则会受到处分。对此，河北大学校方曾回应，学校并未有过这样的禁令，学生不接受采访，是自己的意愿。
　　记者随后来到医院，试图见到并采访伤者张晶晶。向护士询问张晶晶所在的病房时，护士首先询问记者的身份，并给在张晶晶身旁的同学打电话。很快，张晶晶的几名同学出现。他们表示，张晶晶即将要有一个小手术，可能是术前的焦虑和紧张，张晶晶的情绪有些波动，不适宜接受采访，因此婉拒了记者的采访请求。
　　>>传言出现出事女生宿舍成员被保研
　　记者又来到河北大学党委宣传部，一名韩姓工作人员表示，事发后，学校方面也十分重视，各部门也在为这件事而持续工作。他表示，下午将召开新闻发布会，向媒体通报此事的最新进展。但昨天下午3点多，记者接到该校宣传部通知称，新闻发布会取消。
　　据保定市委宣传部新闻处负责人何先生（音）证实，确实没有安排相关的新闻发布会。目前，涉嫌交通肇事的李启铭已经被刑事拘留，检察机关和法院也将按照司法程序进行处理。目前，河北大学正常上课，秩序井然，学生情绪稳定。由于不少媒体已经采访了伤者张晶晶，她目前也处于住院治疗阶段，需要静养。因此不便就采访进行相关的协调。
　　在河北大学的学生中，一个传言又不断出现，这个传言说，受伤女生宿舍的其他成员被集体保研。但这一说法未得到河北大学校方的证实。
　　据本报记者肖岳《成都商报》报道

