小区200名业主签名要求成立业委会
　　本报讯 (记者沈小波)“我们是中泰雅轩小区的业主，小区却被并入朝阳嘉园，我们想成立独立的‘中泰雅轩’业委会”。近日，朝阳嘉园两百余名业主自发签名要求“独立”成立业委会。当地街道办事处相关人员表示，支持业主成立业委会，但目前尚未收到业主的申请。
　　商品房小区与回迁房合并
　　“我们的小区本来叫中泰雅轩”，业主们在印发的宣传单中称，2006年他们购买了“中泰雅轩”小区的商品房，该小区共3幢楼，分别是十里堡东里107、108号及109号楼。业主陈先生说，2006年，“中泰雅轩”小区北面与西面均设有铁栅栏，但后来栅栏被拆，“中泰雅轩”小区也与附近的京棉新城小区“打通”，并统一改名为朝阳嘉园。
　　陈先生说，京棉新城和“中泰雅轩”由同一物业公司管理。业主们认为，京棉新城是回迁房，中泰雅轩是商品房，物业费收费标准不同，且业主利益不同，因此应该按照北京社区管理的惯例，分而治之。
　　业主签名为成立业委会预热
　　昨日上午，由于降雨，业主集体签名活动转到室内进行。业主陈先生说，中泰雅轩共有632户。由于天气原因，昨日仅有几名业主冒雨前来签名。他称，前日是签名活动首日，已有200多名业主签名。
　　组织者称，发起签名是为成立独立的业委会预热。他们会在一周内向有关部门正式申请成立业委会筹备组。
　　物业街道称支持成立业委会
　　昨日，物业公司负责人孙先生称，支持业主通过合法程序来申请成立业委会，但对集体签名活动并不认同。
　　小区所在的八里庄办事处社区办工作人员杨先生称，支持业主成立业委会，但目前未收到业主的正式申请。
　　■ 声音
　　申请成立业委会曾被拒
　　北京市物业管理办法第十四条规定，占总人数5%以上或专有部分占建筑物总面积5%以上的业主可向所在地街道申请成立业主大会。业主陈先生称，2008年曾提出申请，被朝阳区小区办否决。小区办认为中泰雅轩和京棉新城由同一家物业管理，不是独立的物业单位，认为其条件不够。
　　陈先生出示了土地使用证复印件和用地规划许可证。他说，“中泰雅轩”拥有单独土地规划和建筑规划项目，供水、供电、排污等也是单独系统，可以成立业委会。
　　八里庄街道办事处社区办的杨先生称，对业主2008年申请成立业委会一事不清楚。
　　■ 观点
　　能否“分家”需看公共设施
　　中国社工协会社区服务工作委员会业主与物业工作部副主任邵里庭说，根据新的物业管理办法，能否“分家”建立业委会需看供电、供水等公共设施、设备是否共同所有。如小区内公共设施、设备为共同所有，就不能分开成立业委会。如果部分业主欲“分家”自建业委会，需通过三分之二业主同意。
　　邵里庭表示，如果小区本身有独立的公共设施，欲成立业委会需根据当初规划图与建筑红线去重新申请物业区域划分表，如能获批准，则可申请成立业委会。

