18岁男孩为赚钱上网帮邻居贩卖毒品
　　红网株洲10月25讯 (通讯员 刘亮 汤玉婷)株洲少年阿冰(化名)，平时酷爱上网，因没有收入来源常被“网瘾”所困，邻居大哥“好心”相助，让其照看“生意”，不料双双落入法网。10月25日，株洲市石峰区人民检察院以涉嫌贩卖毒品罪，对阿冰及其邻居唐某依法批准逮捕。
　　据查，阿冰现年18岁，湖南省株洲市人，因只有小学文化未找到工作，一直在家闲着。唐某系阿冰的邻居，比阿冰大3岁。2009年9月，唐某从长沙一姓“周”的人手里花5000元买回100克K粉，想通过贩卖K粉赚点钱。买回K粉后，唐某叫来阿冰，要他帮忙照料“生意”，一起“出货”，唐某答应可以给阿冰提供上网的费用和免费享用K粉，苦于无钱上网玩乐的阿冰欣然答应。
　　2009年10月初的一天，阿冰在株洲市石峰区青年网吧上网，通过电话联系潘某卖出第一单K粉，并将收取的100元现金马上交给了唐某。此后，从2009年10月到12月间，唐某、阿冰等人以株洲市石峰区青年网吧、贺家土的超市等地作为接头和中转点，单独或共同卖出毒品16克。经群众举报后，唐某与阿冰在株洲市石峰区杉木塘被公安民警当场抓获，石峰检察院遂依法作出了上述批捕决定。

