百岁烈士遗孀状告女婿讨要祖宅
　　今年是烈士遗孀陆老太的百岁年，记者采访她时，她却用颤颤巍巍的声音说：“我要回家，我要回家……”令她欣慰的是，重阳节前，宝山区法院的一纸判决维护了她的权益——陆老太终于可以回家了。
　　丧偶养育一子二女
　　陆老太生于1910年3月，她的丈夫在民国时期是宝山县教育局局长，后在抗日战争中牺牲，1985年被追认为革命烈士。
　　夫妇俩生育了一子二女，祖上传下一间四合院老宅，都是木结构，位于当时宝山县城的中心地带。陆老太独自含辛茹苦将儿女抚养成人，儿子支援边疆后在东北落户，于2004年去世。大女儿在老宅内成家，与老太同住。其间，女儿女婿翻新了老宅，虽然旁边已经没有这种私房独宅存在，但老太不愿被拆迁，一直坚守着这份祖业。
　　2007年，大女儿去世。老太感到孤独，小女儿便将她接到拥挤的吴淞老房内一起住。
　　祖宅“改名”风波骤起
　　2008年底，老太提出要处分老宅，叫大女婿把房产证找出来。然而此时的祖宅产权人是大女婿及其子女，这一发现，将全家搅进了一场房产风波中。
　　原来早在2003年，大女婿与老太签订了一份房屋买卖合同，以5万元买下了全部产权。老太虽然是文盲，但合同上老太的签名很“潇洒”，并同时盖章。
　　2009年初，律师把诉状递到宝山区法院，要求确认买卖合同无效，恢复陆老太的产权人资格，诉状上，老太按了手印。
　　否认曾经签名盖章
　　在多次开庭中，原告表示，原来的老房是四合院，1975年在老房的基础上翻建成现在的2层楼房，是原告出资，原告的夫家亲戚及子女均来帮忙建造。后系争房屋一直由原告居住使用，大女儿夫妻退休后也搬入居住。
　　被告则一个也没有出庭，委托律师表示，翻建房屋时，被告出了很大力气并出资约5000元。
　　针对买卖合同上原告的签名及加盖印章一节，原告表示，其本人从未到过交易中心，买卖合同上的签名并非本人所签，合同上的印章虽是原告的，但也不是本人所盖。因需领取退休金，原告的印章一直由大女儿保管，大女儿去世后该印章找不到了。
　　判决支持老太诉请
　　双方证据均因年代久远而无法认证，法官也试图对买卖合同上的原告签名申请司法鉴定，但因没有比对手迹，无法得出结论。法官多次上门试图调解，但在争议焦点上，双方一点都不肯让步。
　　最终，法院判决：原告陆老太胜诉。
　　法官在判决书上写下的理由是：根据原房屋坐落的土地性质，宅基地申请人登记为原告，宅基地使用权人亦登记为原告。被告为城镇户口，非农村集体组织成员，不能作为宅基地申请人，亦不符合条件登记为宅基地使用权人，所以在后来的核准登记时也没有产权人资格；房地产交易中心未确认原告本人去过交易中心。买卖合同的签名和盖章，原、被告均表示，在大女儿去世前该印章一直由大女儿保管，故在原告方对此相关事实不予承认、事后也不表示追认的情况下，被告方主张买卖合同成立并生效的，应对此承担举证责任，但被告方未能提供其他证据予以证明。
　　另外，根据《上海市老年人权益保障条例》相关规定，涉及老年人房屋买卖交易的，房地产交易中心在办理相应房屋权属变动手续时，应当面征得老年人同意，并查验老年人签名的书面材料，对此被告也没有证据予以证明。
　　本报记者 江跃中 通讯员 李新卫

