物业水电工杀人后弃尸楼顶废弃水箱
　　本报讯 (记者 陈浩)几天前，闵行区罗阳七村发生一起凶杀案。因数万元债务纠纷，小区一水电工竟动了杀心，并将尸体弃于楼顶废弃水箱内。
　　10月21日凌晨，多辆警车突然来到罗阳七村。民警在一居民楼6楼的废弃水箱内，用绳索拉起一具尸体。死者是一名38岁的男子，姓喻，生前在小区里从事废品收购生意。而涉嫌杀人的竟是物业公司的水电工王某。两人是河南老乡。
　　据了解，9日中午，喻某和妻子找到犯罪嫌疑人王某。之后，王和喻两人一起出门，但仅王一人回来。喻的家属遍寻不着，打手机又始终拨不通，最终报了警。21日凌晨，犯罪嫌疑人向警方交代了尸体就藏在小区63号楼顶一座废弃的水箱内，作案工具是一把榔头……
　　小区居民普遍反映，王某今年48岁，身材魁梧，敦厚老实，已在小区工作了十多年，口碑很好。令居民震惊的是，王杀人后，还镇定地在小区里干了好几趟活，大家都没看出有什么异常。
　　经闵行警方证实，王某因涉嫌故意杀人罪，已被刑事拘留。他因在外拖欠赌债，以出售污水泵的名义向老乡喻某借钱，金额高达数万元。后来，喻多次向王催讨污水泵。于是，王某于19日下午将其骗上楼顶，乘其不备，实施锤杀，并抛尸于一座废弃的干涸水箱内。
　　目前，闵行警方正对本案作进一步侦查。

