老人因户口出生日期被写错无法领取养老金
　　本报临沂10月21日讯(通讯员 裴秀坤 裴宝虎 记者 周广聪 张涛)“错了多年的户口，终于改过来了！”21日，平邑县公安局户政科民警来到吕风美家中，为老人送来新户口簿，看到新户口簿上的年龄已经改成了75岁，老人高兴地笑了。
　　10月18日，平邑县公安局户政科及丰阳镇派出所工作人员了解到老人的户口年龄问题时，主动上门调查吕风美老人的户籍情况，完善了相关证明资料。
　　经过平邑县公安局工作人员的调查及多方协调，10月20日，相关证明材料按程序上报临沂市公安局户政管理部门，临沂市公安局户政处于20日当天即批准了吕风美老人的变更申请，老人的错误年龄最终得到了更改。
　　“经过工作人员对老人证明材料的整理、核实，并经过上级部门批准，吕风美老人的年龄已经更正过来，考虑到老人年纪较大，出门不方便，今天专程为老人送新户口簿。”21日，工作人员为吕风美老人送去了更正年龄后的新户口簿。工作人员告诉记者，“等20天入档期之后，将为老人办理新身份证，并办理补发养老金手续。”
　　事件回放
　　75岁老人“被年轻”20岁
　　平邑县75岁的老人吕风美，多年前上户口录入出生日期时，1935年7月4日被写成了1955年7月4日，被“年轻”了2O岁。由于平邑县系山东省农村社会养老保险试点县，6O周岁以上老人可以领取农村社会基本养老金。吕风美老人前往有关部门领取养老金时，方才发现自己户籍年龄只有55岁，不在发放范围内。
　　随后，吕风美老人前往当地户籍部门咨询变更年龄事宜，得知变更年龄需要有原始户籍登记资料做证明。但由于时间久远，中间历经人事变更，村、镇两级均未能查阅到吕风美当时落户时的原始资料。
　　(周广聪 张涛)

