高三学生电话投诉学校长假期间补课
　　记者 朱晓芳 实习生 何雅君
　　“我们学校整个高三年级 ‘十一’长假的后四天一直在上课，从上午8点上到下午4点，实在太累了。 ”长假刚结束，本报热线就接到本市一名高三学生的电话，恳请报社向学校反映——别再利用节假日给毕业班的学生加课了。有关教育主管部门表示，在节假日大面积补课属于违规行为。
　　男生小陈是本市北部一所区实验性示范性高中的高三学生。他说，今年国庆节，高三学生只在10月1日到3日放了3天假，10月4日到7日都在上课。在这4天国定假日里，高三学生从上午8点一直上到下午4点，回家后还要完成许多作业，即使是班上速度最快的同学，也要到夜里10点半甚至11点才能做完。速度慢的同学每天要熬到凌晨一二点。小陈表示，“这样的学习强度实在难以承受，连基本睡眠和休息都不能保证，学习效率很低。 ”
　　记者随即电话采访了小陈所在中学的教务处老师，其表示，“没有组织高三年级全体学生上课，只组织了个别学生补课，老师义务给基础薄弱的同学补缺答疑。”市教委新闻发言人王辛表示，“节假日大面积补课属于违规行为，只允许个别补差。 ”
　　近日，记者在该校附近另一所区实验性示范性高中门口暗访。两名高三男生说，“10月3日和4日，学校组织高三生到学校考试，10月6日、7日每天下午在学校上半天课。”记者又问了三名同行女生“全班都来上课，还是个别同学来补差？ ”女生回答：“全班都来。 ”一名等候在校门口的家长说：“看到孩子假期还在上课，虽然心疼，但也没办法。现在假期太频繁了，如果高三学生彻底放假，会担心孩子把学习抛到脑后。 ”
　　复旦大学教授顾晓鸣表示：“学生读书就像种庄稼，播种和收获，都有固定的时间，不能随意打乱。现在的中秋小长假、‘十一’长假等各种假期频繁，基本都是从上班族的需求和市场考虑的，这打乱了学生学习的正常规律和节奏。毕业班学生不愿在长假期间上课，不代表他们不愿学习。他们也需要正常的学习规律，需要属于自己的温课和休息时间，而不是跟着上班族一起频繁放假，或是把所有假期都用来上课。学生应该有符合自己学习规律的假期。 ”

