4个月大女婴打点滴时死亡 医生称与用药无关
　　晶报记者 许士磊/文 赖犁/图
　　“女儿早上还活蹦乱跳的，突然间就这么走了。”昨天上午9时许，患肺炎入住观澜街道伟光医院4个月大的女婴黄佳，在打点滴时发生意外，突然死亡。院方称，女婴的死与用药没有关系。目前，该医院正在与死者家属协商处理此事。
　　女婴因肺炎住院4天
　　昨日中午，记者在观澜街道伟光医院4楼407病房看到，黄佳的母亲许女士抱着女儿的遗体失声痛哭，让人心酸不已。
　　据黄佳父亲黄先生介绍，黄佳于2010年6月21日在江西老家出生，10月3日，他才把妻子和女儿一起接到深圳来生活。近一段时间，女儿经常咳嗽，19日早上8时，他和妻子便抱着女儿来到伟光医院看病。医生检查后说，他女儿患了肺炎，当天在伟光医院打了一瓶点滴。
　　黄先生称，回到家以后，女儿的病情并没有好转，仍一直不停地咳嗽。20日早上8点钟，他与妻子再次抱着女儿去伟光医院看病。当时，医生告诉他说，黄佳患得是肺炎，需要住院治疗。“为了女儿能够早日康复，我们决定让女儿入院治疗。”
　　经过了4天的入院治疗，女儿精神状态逐渐恢复，“女儿今天一大早就起来了，精神状态非常好。”黄先生说，当时看到女儿已经没事了，他与妻子便准备给女儿办理出院手续。这时来了3名医生，他们对黄佳进行了检查后说，虽然病情有了好转，但仍需要进一步治疗，称还要打针。黄先生称，由于带的钱不够，他便回家拿钱交住院费，妻子则抱着女儿去医院一楼门诊部打点滴。
　　女婴打点滴时停止心跳
　　黄先生告诉记者，他拿了钱走在回医院的路上，8点55分就接到了妻子的电话，称女儿打上点滴还不到20分钟，嘴唇发黑，然后就停止了心跳。听到这个消息，他眼前一片黑，差点晕倒，强撑着一口气跑到医院，看到几名医生正在对女儿进行抢救，可女儿最终还是无声无息地走了。
　　“本来女儿已经康复了，我们正准备办理出院手续，可伟光医院的医生称女儿还需要治疗，但不知道医院给开的什么药，刚打上针女儿就死了。直到中午12点钟医院都没有给我们任何的回复。”黄先生认为，关于女儿的死，医院要负全部责任。
　　伟光医院副主任医师付医生表示，他们听说黄佳出事后，立即与主治医生和住院医生一起对女婴进行上氧、胸部按压、心肺复苏以及药物抢救。发现孩子脸部发绀，抢救半个小时后仍无力回天。“对于女婴的死，我们已经尽了最大的努力，我们表示非常遗憾。”付医生说。
　　医生称死亡与用药无关
　　付医生称，当时女孩被送到医院时，医生对她进行过X光检查，检查结果女孩得了肺炎，而且她的营养和发育情况都不好。其中，女婴的右上肢完全不能动，双下肢状况也不好，医院还告知了家人。因为主要是冶疗肺炎，需要住院治疗，前几天女孩的情况还比较严重。“昨天，我与三名医生一起去病房看望孩子时，发现他的病情确实有所好转。同时，我们再次对她进行多项检查，又为她定了治疗计划，早上给孩子打的针是‘头孢匹胺’，护士刚打完针没过多久，孩子便出了问题。我们也不知道为什么会发生这种事情，我从事儿科医生已经30多年了，我认为女婴的突然死亡跟医生用药没有任何关系！”付医生说，家属可以请相关专家鉴定。
　　随后，医务科何主任告诉记者，关于此次事件，按照程序警方已经将病历原件和孩子打针的药物封存，孩子的遗体由殡仪馆运走。

