离婚男子开走前妻车被判盗窃获刑3年
　　一审判4年3个月，第一次重审判缓刑，第二次重审——
　　“开走前妻车被判盗窃罪”追踪
　　新快报讯 (记者 黄琼 通讯员 番法宣)男子驾走前妻车被控盗窃并获刑，坚称自己无罪坚持上诉，此案两次发回重审(本报曾多次报道该案)。继第一次发回重审改判缓刑后，昨天上午番禺区法院经过第二次重审，第三次对该案作出一审判决：认为男子谭某坚的行为构成盗窃罪，判处有期徒刑3年。谭某坚不服，表示将继续上诉。
　　案情回放
　　离婚后被妻告偷车
　　据了解，谭某坚与前妻黄某相识不久便闪电结婚，婚后谭某坚才发现黄某原是他人的“二奶”，两人因此离婚。2008年2月25日，谭某坚在离婚之初，开走前妻的小轿车外出，前妻报案并指谭盗车。对此，谭某坚表示自己开车后一直与前妻保持通话，也没有藏匿，否认盗窃。但谭某坚还是被警方以涉嫌盗窃为名抓捕归案。
　　2009年4月1日，番禺区法院一审判决谭某坚构成盗窃罪，判处有期徒刑4年3个月。谭某坚上诉后，广州市中院以事实不清、证据不足为由发回重审。同年10月14日，谭某坚被改判有期徒刑3年，缓刑4年。但谭坚称自己无罪，再次提出上诉。2010年6月16日，此案再次发回番禺区法院重审。
　　二次重审
　　当庭自残语出惊人
　　第二次重审本来安排在5月20日进行，但谭某坚突然在法院门口闹起情绪，称“精神很不好，快崩溃了”，让律师留下医院的抑郁症证明后离去。7月，自称“到上海散心”的谭某坚被上海警方拘留。原来，番禺区法院已将谭的取保候审改为了收押，并全国通缉，对此，谭某坚本人表示未接到任何通知。
　　9月26日，番禺区法院再度开庭，检方重新收集了一名保安的证言作为新证据当庭出示。该证言证明谭某坚前妻曾告诉保安，不要让谭去找她，但同时该保安也看到离婚后的谭黄两人还一起外出。此次庭审中，谭某坚情绪再度激动，高呼冤枉，在被当庭驳回取保候审的请求后，其更用手铐猛砸自己的头部，以致满脸鲜血，庭审一度因此中断。
　　此外，谭某坚当庭爆出惊人言论，声称驻看守所的工作人员在中秋节前曾多次找他谈话，说“只要认罪就能立刻释放”，反之，“就要由缓刑改判为实刑”。
　　重审宣判因新证据判回实刑
　　昨天上午，番禺区法院审理后第三次对该案作出一审宣判，认为虽然谭某坚坚称是借车，但其前妻及保安证言均证明其是未经同意而私自拿钥匙将车开走。且在其前妻、保安、公安等要求归还车辆时仍拒不返还，非法占有长达四个多月，足以证明其以非法占有财物为目的而窃取小车的犯罪事实。遂判处有期徒刑3年。
　　宣判后，谭某坚表示不服判决要上诉，审判长随之宣布休庭，整个宣判过程约十分钟。谭某坚的辩护律师吴义春在接受记者采访时称，谭某坚表示只要是有罪即便是缓刑，“也坚决要上诉”。吴义春透露，目前已着手拟写上诉状，打算下周给谭某坚看。
　　本报将继续跟踪报道此案。
　　三次判决的刑罚
　　●2009年4月，判处有期徒刑4年3个月；
　　●2009年10月，改判有期徒刑3年，缓刑4年；
　　●昨日，判处有期徒刑3年。

