货车欲超车撞死前方骑摩托车男子
　　时间：昨天中午12点多 地点：319国道灌口
　　导报讯 (记者 黄敏江 巫芳)一名骑摩托车的男子在回家途中，被同向行驶的货车重重地撞飞，男子当场死亡。
　　昨天中午12点多，这起交通事故发生在319国道灌口往漳州方向约一公里处。导报记者赶到现场时，交警正在路面上勘察，死亡男子的尸体已被挪走，只见一部摩托车横躺在路中央，摩托车零部件满地都是。路边停放着一辆车牌号为闽E9A956的货车，货车的右侧大灯处凹陷，前面挡风玻璃上有明显的裂痕。距离货车不远处，还有一大摊鲜红的血迹、一件蓝色雨衣、一把雨伞、一只拖鞋，而另一只拖鞋落在10多米远的路中央。
　　摩托车跟货车都是往同安方向开，一位路人告诉导报记者：“摩托车在前面行驶，货车想超过去，却撞了上去，男子当场死亡，民政局的工作人员也赶来了。”而男子的老乡说，货车开得太快了，直接从后方重重地撞上摩托车尾部，“从撞击点到他躺的地方，距离有十几米远，当时人车分离，摩托车被撞出七八米远，真的很惨。”
　　据了解，男子姓魏，莆田仙游人，今年52岁，是一名摩的司机。“他刚载完客人，正准备赶回家吃午饭，没想到，却在途中被撞死了。”男子的老乡难过地说。
　　目前，相关部门还在调查事故发生的具体原因。

