记者采访时遭保安围攻续：商户抱怨保安像土匪
　　本报记者采访时被殴一事市场管理方尚未道歉记者再度走访市场发现——
　　新发地商户：对保安敢怒不敢言
　　自前天本报记者采访新发地堵门事件被市场保安围殴一事诉诸报端后，不少热心读者通过热线电话、法晚微博(http://t.sina.com.cn)等方式向受伤记者表达关心。
　　截至今天上午，新发地市场仍未对打人一事公开道歉。
　　此次记者采访受阻被打，并非偶然事件。此前，市场保安打人的“前科”已屡次被媒体曝光。
　　为此，昨日记者再次来到新发地对商户、顾客进行暗访，“保安像土匪”成了大部分受访者对市场保安的感受。
　　事件回述
　　堵门事件发生时讨薪者被保安绑走
　　经层层转包，新发地的一项基建工程落到了小马(化名)手里。工程干完了，工钱却没拿到，这才引发了前天中午的堵门事件。
　　小马回忆，9月中旬在新发地大队门口，当时有二三十人讨要薪水，结果出来100多个保安把这些农民工驱散了。
　　这些人身着绿色和黑色的制服，衣服后面写着“市场管理”的字样。
　　驱赶过程中，有个姓张的工头上前理论了几句，还被10多个保安架走了。
　　而带头的是保安队长，大家都不知道他的全名。
　　据小马回忆，中秋节前他们去新发地基建部讨薪，在市场里做装修的人跟新发地管理者吼了几句。
　　后来，来了六七十个手持镐把的保安，他们脱下外衣，将“市场管理”的字样遮挡起来。多亏当事人及时离开，不然后果不堪设想。
　　小马说，到了前天，新发地市场东5门去了上百人讨薪，结果又来了200多个保安，有的人被五花大绑押走了，直接送到派出所。
　　“感觉新发地的保安就像黑社会，市场雇来的一群打手，而且随叫随到，动辄就能出动上百人。”他说。
　　记者走访
　　商户：“保安简直就是土匪！”
　　“这些保安简直就是土匪！”记者在对新发地市场的采访中，常能听到商户如此抱怨。
　　商户们说，保安的野蛮管理方式，在新发地市场已经积怨已久，但他们只是为了挣钱养家，轻易不会招惹这些保安。
　　一位不愿透露姓名的东北商户说，新发地的保安就像东北旧社会的绺子一样，别看他们穿得像个军人，但说话办事野蛮粗暴。
　　“这些小保安文化程度不高、年纪轻轻只学会了打架。”他说。
　　记者从商户们口中了解到，新发地市场的保安大部分都是不到20岁的小伙子，有外地的，也有北京本地的。其中北京本地的多是原丰台、大兴一带的村民。
　　新发地态度
　　“没打他啊！他是软组织挫伤”
　　负责此事的新发地市场常务副总经理顾兆学没有正面回答施暴者是不是市场保安人员的问题。
　　他说：“他(记者)在现场拍照片，我知道你是干嘛的。如果你拿出记者证，我们动你一下，我们负责。”
　　“没拿出记者证就可以打人吗？”记者追问。“没打他啊，谁打他了？他(记者)是软组织挫伤，是轻微伤，又不是重伤，不就是软组织挫伤吗？”顾兆学称既然已登报就不会再道歉了。文/记者崔毅飞冯?

