酒吧门前挂国家领导人巨幅照 律师称属违法行为
　　市民：这样吸引客人太夸张 律师：商家使用国家领导人照片可是违法行为
　　4位国家领导人的巨幅照片，竟然被摆在昆都辛巴达酒吧门前？昨天，市民顾先生从该酒吧门前路过时感觉很吃惊。他说，几位国家领导人的照片竟被大幅立在酒吧门口，如同“迎宾照”一样，这样的方式极为不妥！随后，记者前往酒吧采访时，一位负责人称，这是他们国庆搞活动时张贴出来的照片，他认为并无不妥。然而，记者咨询法律专业人士得知：把领导人照片用于商业场合，是不允许的！
　　现 场
　　领导人巨幅照挂门两侧
　　“怎么能这样，这种方式太不妥当了！”顾先生说，当时他路过这家酒吧时，被吓了一跳。他看到，4位国家领导人的照片，竟然被做成巨幅的喷绘画挂在酒吧门前两侧。“风吹过还会摇晃，就像迎宾一样！”
　　接到顾先生电话后，本报记者昨天下午第一时间赶到昆都一家名为辛巴达的酒吧门口。因为是白天，酒吧尚未营业，不过，暗红色的背景下，4位国家领导人照片正挂在酒巴门前，显得极为刺眼。形成对比的是，酒吧正在做一轮新的营销活动，领导人照片前面，还挂有多幅绘着卡通形象的广告画，写有“整蛊活动、整人”之类的字样。
　　由于几张照片极为显眼，不时有路人驻足观看。一位市民说：“这样大幅的领导人照片挂在酒吧门前，太不像话啦！”记者随机采访了几位路过的市民，大家都觉得把国家领导人的照片摆放在酒吧门口不妥。
　　说 法
　　酒吧现场拆除，负责人否认不妥
　　酒吧为何把国家领导人照片摆放在门口、而且与现在“整蛊活动”广告宣传摆放一起？记者走进酒吧采访，一位工作人员说，这是国庆节时，酒吧为了迎国庆摆放的照片，与现在的“整蛊活动”营销活动无关。随后，记者电话采访了该酒吧的一位负责人，对方表示，这并不是他们促销的方式，而是国庆节时的照片，因为(节后)一直没有搞别的大型活动，所以都没来得及拆除。他还说，迎国庆摆放领导人的照片，他认为并没有什么不妥。
　　话虽如此，就在记者采访时，可能是收到负责人指示，酒吧几位工作人员开始拆除那几张巨幅照片。
　　下午4点，记者再次来到酒吧门前时，照片已被完全拆除。
　　律师说“违反两个法律”
　　酒吧这样摆放国家领导人的巨幅照片到底有何不妥呢？记者随后采访了昆明弘石(集团)律师事务所主任何汝惠。他表示，在经营场所摆放领导人的巨幅照片，是完全违法的。何汝惠说，首先，这些照片是他人的摄影作品，如果没有经过任何人的许可就直接喷绘摆放在酒吧门前，有可能涉嫌侵犯其著作权；更重要的是，这些都是国家领导人的照片，明显侵犯了国家领导人的肖像权，按《民法通则》规定，只有新闻报道等才可以公开使用国家领导人的肖像，商家出于营利目的使用这些照片是违法的；即便酒吧称自己并没有以照片来营利，但这些照片放在门口，本身就已经起到吸引客人，起一定广告的作用，违反了广告法规定。因此，何汝惠也建议，商家在使用国家领导人或者任何公民的照片时，一定要慎重，因为有可能触犯法律。
　　首席记者 李荣(春城晚报)

