59岁缉毒警抓捕毒贩遭围攻被连砍7刀
　　本报讯(记者 李彪) 眼见陷入警方包围，毒贩子居然叫来20多名同伙，手持砍刀棍棒对民警进行围攻砍打。10月21日晚，公安新城分局缉毒大队的6名民警就在抓捕毒贩时遭到负隅顽抗，其中59岁的缉毒民警蔡生成更是被歹徒砍中7刀。
　　10月21日下午，公安新城分局缉毒大队接到举报称尚勤路有人吸毒贩毒。三分队59岁的民警蔡生成和吴广平随即带领4名民警赶往现场，将正在吸毒的毒贩侯某等2人抓获，并缴获10小包海洛因。当晚8时许，蹲守民警又将一个前来购买毒品的嫌疑人抓获。经审讯，民警得知毒品来源于青年路某招待所里一个名叫“小勇”之手。晚10时许，蔡生成和吴广平带领4名民警来到青年路该招待所209房间。当民警展开抓捕工作时，房间内的毒贩立即呼喊同伙，顿时有20多名不明身份的男子手持砍刀、棍棒从其他房间冲出来，将蔡生成等几名民警围住后疯狂地殴打、乱砍，然后逃离现场。
　　受到围攻的民警很快被送往医院抢救，经诊断6名民警均有不同程度的受伤。蔡生成伤势最重，被歹徒砍了7刀(头部4刀、背部3刀)，锁骨骨折，身上还有多处受伤。据介绍，蔡生成刚进医院时处于深度昏迷状态，头部的刀伤长度都在10厘米以上，背部的3处刀伤刺得也很深。经抢救，已转危为安。
　　警方目前已将6名嫌疑人抓捕归案。昨日18时30分，公安新城分局缉毒大队大队长屈木存说，警方目前正在全力缉拿尚未归案的嫌疑人。

