老太因水电费与女婿口角被杀害并焚尸
　　楚天记者赵雯 实习生杨洋报道：下午因水电费与女婿发生口角，晚上就被人杀害并且焚尸。究竟是不是女婿所为？昨日，女婿陈某在武汉市中院受审时辩称，自己并未杀人，只是碎尸、焚尸、抛尸。
　　经查，陈某的岳母郑某在余家头有一套三层楼的自建房，陈某与妻子一起在此居住。
　　2010年4月5日下午，郑某到楼上找到陈某，要求其缴纳家中水电费，陈某却不愿意，遂与郑某发生言语冲突。次日，郑某的丈夫付某发现妻子一夜未归，家中有很浓的汽油味。这时，有邻居称附近粪池内发现了尸块。后经鉴定，粪池中的尸块正是郑某的。很快，陈某因有重大嫌疑被警方抓获。
　　归案后，陈某在公安机关共作了7次口供，均承认自己因水电费等问题，与岳母郑某发生冲突，一直怀恨在心。当晚6时许，陈某在家中将郑某掐死，之后将郑某的尸体肢解、焚烧，最后将尸块丢弃在附近菜地的粪池内。
　　然而，昨日庭审时，当公诉人提出，应以故意杀人罪追究陈某刑事责任，并建议判处其死刑时，陈某却突然翻供，辩称自己并未杀人，只是分尸、焚尸、抛尸。陈某称，当日他与郑某发生冲突后，晚上才回到家中。谁知，他回家后便发现郑某躺在地上，已经死亡。陈某害怕别人会误认为他是杀人犯，遂将郑某肢解，焚烧，并将尸块丢弃。陈某还称，此前在公安机关的供述全因警察诱供所作。对此，公诉人举证辩驳，称根据公安机关的相关审问录像显示，警方在审问陈某时并没有对陈某进行诱导，而且在每一份口供记录上，均有陈某自己的签名。
　　昨日，郑某的女儿，即陈某的妻子也坐在旁听席上，并作为被害人家属，向陈某提出了52万余元的民事赔偿要求。
　　法庭未当庭宣判。

