高中女生自编网络电视软件获好评
　　本报邢台电(记者 张会武 通讯员 张艳平)历时3个月，一名高中女生精心编写了一套网络电视程序。这套名为“妙可网络电视”的电脑程序一经投入使用，便在网上引起了轰动，众多网友对该套网络电视软件给予了高度评价。10月19日，记者采访了“妙可网络电视”的编写者——— 邢台市宁晋县一中高三学生文文(化名)。
　　■历时3个月，自编完成网络电视软件
　　10月19日上午，记者在宁晋县一中见到了文文。在和记者的交谈中，文静的她始终表现得很平静。文文告诉记者，从上高中时起她就对电脑知识特别感兴趣，平时经常看一些与电脑知识有关的书籍。“2009年5月份，我在电脑上搜索‘林妙可’时无意间搜到了一个与林妙可有关的网站论坛，于是我就将之前我自编的一个小软件放到了论坛里，没想到论坛的朋友们给了我很大的支持，他们希望我能做出一个更好更实用的软件奉献给大家。”有了论坛网友的鼓励和支持，文文便开始利用课余时间抓紧筹划编写一个更实用的软件。也正是从那时起，妙可网络电视软件便在文文的脑子里有了雏形。
　　经过三个月的构思和编写，2009年8月，“妙可网络电视V6.8版本”编写完成并投入使用。该网络电视软件具有定时关机、系统优化、录像等诸多功能。该套网络电视软件除了能收看16套央视节目和32套地方节目外，还可收看凤凰卫视、星空卫视、华娱卫视、东风卫视等港澳台频道。“这套网络电视软件在网上得到了众多网友的支持和关注，当时这个网络电视在百度上排名第一。现在很多网站都转载了我的妙可网络电视，在网上很容易就能搜到。”谈及自己编写的网络电视，文文的话语间显得很有成就感。
　　■喜欢钻研电脑知识，编写出众多小软件
　　文文告诉记者，从高二开始她便按照自己所掌握的电脑知识，自编一些电脑小程序，“那个时候特有灵感，做这些小程序也非常快，基本上一个月就能出一个作品。”记者了解到，文文先后编写出了“会跳舞的妙可金币”、妙可“神奇读心术”V2.0完美奥运版、“智能数学小黑板”V2.0版等多个小软件，这些软件在网上都非常实用，得到了网友的一致好评。
　　文文的同学告诉记者，文文学习非常用功，成绩也不错，平时特别喜欢看电脑杂志学习电脑知识。
　　■妙可系列软件，网上受好评
　　记者上网在百度上输入“妙可网络电视”，搜索出千余条相关信息。其中多数信息都能提供该网络电视软件下载。随后记者在宁晋贴吧中看到有关妙可系列软件的评价，众多网友认为妙可系列软件做得非常好，很实用。
　　采访结束时，文文表示她会在紧张的高三生活结束后，继续钻研电脑知识，力求再出一款适合大众使用的软件。“我觉得现在的我，在网上很有成就感，我喜欢这种感觉。”

