市民反映24小时药店凌晨无人应 药监局称未强制
　　京城不少药店虽然挂着“24小时售药”的招牌，但晚上遇到突发疾病需要买药时，却未必能如愿，怎能不让人心急？近日，市民王先生向本报反映，有些药店24小时售药的招牌形同虚设，按铃无人应答，解决不了夜间买药的燃眉之急。采访中有市民表示，既然承诺24小时售药服务就应该做到，否则药店的诚信何在？ 
　　来信照登
　　夜敲4家药店才买到药
　　我家住在东城区小街桥，上周末儿子半夜突然拉肚子，翻箱倒柜倒腾了半天，也没能找到止泻药。看看表已是凌晨1时，我赶紧出门打车买药。
　　车行至建材大厦附近，我看见一家药店门口挂着24小时售药的招牌，上前按铃，却半天不见人应，只好放弃，再来到和平商业城。这次的药店和前一家一样，虽然有售药窗口，但我连敲带喊了半天，一样不见人应答。接着，我又来到和平里的永安堂药店，此时已是凌晨1时半，但店里灯还亮着。我心想，这么大的正规药店，肯定能买到药。但任凭我怎么敲玻璃，通亮的药店里没有一点动静。见门边有个门铃，我心急火燎上去就按，但半天没听见铃声。仔细一看，原来门铃只是虚置在门上，根本没接通电源！
　　最后，我终于敲开了北新桥附近一家小药店的大门，给儿子买到了止泻药。
　　大半夜连敲4家药店的门才买到药，这不得不让我担忧24小时药店是否能满足购药需求？ 读者王先生
　　本报暗访
　　一些药店有人值守但无药剂师
　　王先生夜间买药难的经历是个案还是普遍现象？近日，本报记者特地在凌晨时段走访了天通苑、知春路、西土城、石佛营、劲松、四惠、姚家园等地的30来家药店，发现位于劲松地区的国大药房、嘉事堂药店和花园北路的天衡大药房，虽然挂着24小时营业的招牌，但无人值班。
　　凌晨1时，记者来到北医三院附近的天衡大药房，“夜间售药”四个大字赫然醒目。走近一看，西侧的大窗户下有一个小窗口，估计是方便顾客取药的地方，窗口旁边有一个门铃，但和王先生遭遇一样，记者按了两分钟，门铃不响，敲门也没人应。
　　记者在位于天通苑的金象大药房看到，凌晨1时左右一位大叔正在值班。听到门铃响后，大叔把链子锁锁着的门打开一条缝。记者说需要治疗哮喘的药，于是大叔靠近门口的药架看了看，又跑到里屋说去找中药，最后给记者推荐了一种止咳糖浆。记者表示药不对症，大叔就指着药盒上的说明，说：“这不是写着‘化痰平喘’吗？”见记者不满意，他又在西药药架上翻来翻去，但还是没有找到合适的。
　　记者在其他24小时药店也发现类似的问题，虽然有人值班，但很难提供安全的用药指导，看门人往往只能按消费者提出的药名卖药。
　　记者调查的药店中还有五六家药店大门紧闭，室内漆黑，没有门铃，没有告示，也没有夜间售药的字样。
　　声 音
　　药监局  并未强制药店24小时营业
　　2004年4月1日，国家食品药品监督管理局发布的《药品经营许可证管理办法》正式实施。《办法》中第二章第五条提到，开办药品零售企业，必须具备能够满足当地消费者所需药品的能力，并保证24小时供应。
　　但国家食品药品监督管理局对此解释说，药品零售企业具有24小时供应的能力，只是申请药品经营许可证的一个必要条件，但是该《办法》并未强制各药店必须24小时营业。也就是说，零售药店每天营业时间由企业自主决定。
　　药店  夜间运营成本较高
　　记者走访几家药店了解到，夜间的运营成本较高是多数药店夜间不卖药的主要原因，尤其是一些中小型药店，还要考虑资金、人员配备、夜间安保等多方面因素。对于不在居民区附近的药店，夜间几乎没有生意，就更觉得没有24小时售药的必要。
　　消费者  希望提升服务水平
　　市律协消费者权益保护专业委员会律师葛友山表示，国家药监局规定的“24小时供药能力”不是强制规定，但它意味着引导药品零售行业提升服务水平。药店应该根据自身特点，给消费者提供更多便利。
　　本报记者 罗乔欣 通讯员 古羽 常馨

