大三男生在学校宿舍床上猝死
　　本报讯 （记者孙雪梅 实习记者郑磊）昨天上午，中国青年政治学院一名大三男生被发现死在宿舍床上。校方称，经公安部门鉴定，该男生为猝死，具体情况警方仍在调查中。
　　这名男生的宿舍，位于中国青年政治学院“学子二号楼”3层。昨天中午11点半，记者在该宿舍楼前看到，现场停着多辆警车和一辆救护车，门前有警察和保安把守，楼上多名学生探头往楼下看。该楼3层楼梯入口处，有多名保安值守，不允许随便出入。住在4层的一名男生说，死者前晚10点多还问他借烟抽。
　　中午12点多，宿舍楼下陆续聚集起10多名死者的同班同学，有女生一到现场就开始流泪，几名同学互相安慰。“早知道昨晚就不一起吃饭了。”一名女生说。
　　据知情人士透露，该男生中等身材，平常身体很好，是学院足球队队员。前天下午，他接连踢了两场足球，晚上吃饭时还喝了酒，直到睡觉前都没有任何异常。昨天凌晨两点多，有室友曾听到他在床上发出痛苦的“哼哼”声，随后没了动静。上午10点，室友看到他还在“睡觉”，试图叫醒他时，发现他已经不能动了，于是求助120和学校医务部门。上午10点半，急救人员赶到时，发现该男生已身亡至少四五个小时。随后，急救人员报警。
　　昨天中午12点40分，死者遗体被运走，警察开始撤离现场。
　　中国青年政治学院党委宣传部工作人员称，死者为该校2008级劳动与社会保障专业学生，四川人，经公安部门鉴定，该男生为猝死，具体情况仍需进一步调查。目前，校方已通知死者家长，学校将配合家长处理善后事宜。

