长途客运司机被竞争对手打伤 车主堵车站讨说法
　　今早8点半左右，合肥市明光路汽车站的停车场里，本来各种车辆应该有序驶进驶出，突然一辆无为到合肥专线的白色大巴横着车身停在了几辆合肥到巢湖专线的大巴面前，阻止其开出车站，汽车站正常的秩序被这辆横放的大巴打乱了。
　　无序竞争导致矛盾升级
　　“我们的驾驶员被打得头破血流住进医院，今天已经是第四天了，巢湖的车子没有一个人站出来说一句话，更别提医药费的事情了，我们也是无奈没办法才这样做的啊！”在白色大巴的车门口，一位姓韦的女士气愤又无奈地对记者说。韦女士告诉记者，他们都是无为至合肥专线的工作人员，今天之所以做出这样的事情实属无奈，“我们专线的车子总共不到20辆，巢湖到合肥专线的车子有72辆，本来我们相对于他们而言就是弱势群体，可是没想到他们还处处刁难我们，阻扰我们正常的生意。”
　　据韦大姐介绍，巢湖至合肥的车辆都隶属于巢安之旅客运公司，从2006年至今四年多的时间内，巢安之旅的一些车主就从社会上花钱雇来社会闲杂人员在巢湖境内阻扰其他拉客的外地车辆。“他们简直是没有王法了，私设站点，不准其他的车辆在巢湖带人，只要带人就打，他们花钱雇的那种小面包车，只要见到有司机带人就追上去，我们都有两三个人被打过了，实在忍无可忍了。”无为到合肥专线的一位车主魏先生告诉记者，这次之所以他们联合起来也是因为自己的一位驾驶员被打住进了医院。
　　被打四天无人出面惹怒众车主
　　据魏先生介绍，四天前的傍晚，他们的车子从合肥开往无为，司机周书友驾驶着皖A18793的大巴车路过巢湖路段，恰好周的亲戚打来电话，让周顺路过来接一下自己，于是周书友便在路边停下将自己的亲戚带上车，没想到这一幕被巢湖的车子看到了，十几个年轻的小伙子开车拦住了周书友的车子不让其行驶，双方发生争吵，随后周书友的头部和身体的多处部位被打伤住进了医院。
　　“以前打我们人的时候，我们联合去找过他们领导，巢安之旅的领导也给我们表过态，以后再也不会发生这样的事情，没想到还没过几天，人又被打伤了。”魏先生告诉记者，不仅驾驶员被打伤，车子也被行凶者砸烂。“我们在巢湖报警了，可是四天了都没啥结果，我们没办法只能在合肥这边堵车了。”
　　记者在现场看到，交警和民警都赶赴了现场处理此事。处理事情的一位民警告诉记者，案件主要发生在巢湖地区，他们目前能做的是维持现场秩序，保证现场不再出现其他事故。

