16岁少年关押期间脾被摘除 称屡遭狱霸殴打
　　16岁的李宁脾被摘除了。家属在孩子术后次日才接到榆树市公安局看守所打来的电话。
　　李宁因涉嫌犯罪于9月26日被关进了榆树市公安局看守所，他的家人非常难过。然而，孩子在看守所关押期间却意外受伤被摘除了脾，这让他的家长陷入了更深的痛苦中。
　　少年脾被摘除
　　次日家属才知
　　李宁的母亲姜燕说，犯罪受罚天经地义，但她却不明白，身体没有任何毛病的儿子进了看守所24天，却突然因为外伤把脾摘除了，而且从孩子10月19日受伤到入院手术，过去了这么长时间，家属却是在孩子脾脏摘除术后10月20日才接到看守所打来的电话。而此前，孩子特意把家人的手机、家里的座机号全都告诉给了看守所的负责人。
　　“究竟孩子伤成啥样？他的脾真的必须摘除吗？我们一点都不知情，没有一丁点考虑的余地……”李宁的大姨说，孩子犯罪本来就让家人很难过了，现在脾又没了，家人上老火了。当孩子术后苏醒后，说的话更让家人震惊，他说在看守所里没少挨揍，这次受伤住院就是被同号里一个姓王的人两拳给打坏的……
　　少年称总挨打
　　不敢报告管教
　　姜燕说，孩子是在9月26日被送到榆树市公安局看守所的，9月28日家里接到警方通知，后来才知道孩子是在榆树市因为跟另外几个人去学校欺负学生，向学生要钱被警方抓起来的。“孩子进去没几天我就给他存了200块钱，很快，孩子拿出70多块钱给同号里的人买了饮料，孩子说这样做是他怕挨打，但挨打在接下来的日子里还是没有避免，他经常冷不防地遭到同号人的拳头。同号里，我儿子年龄最小，挨打算是最多的，孩子害怕已经到了近乎恐惧的程度了，现在一提到看守所，他就受不了……”
　　姜燕说，这孩子出事前不长时间刚刚辍学，他已经是初三的学生了。姜燕很惋惜也很自责，但犯了罪就要承担责任。
　　“我儿子进看守所当天就被号里的人扒光衣服……每次挨打后都不敢报告，还被号里的人强迫说是自己碰的，儿子说如果不这么做，管教走后自己会被打得更重。”
　　姜燕提供的录音和影像资料中，病床上的李宁说他最害怕号里那个姓王的人，这人是重刑犯，年龄不到30岁。19日下午4点那阵，王又一次冷不防给了他两拳，随后他就觉得难受，腹部很疼，本想挺挺就过去了，可到了晚上真的坚持不住了，脸色煞白，厕所去了好多趟，实在没办法才让同号的其他人报告给管教。当晚，李宁被送到榆树市医院。
　　孩子因伤住院
　　家属颇多不解
　　医院的入院诊断是：腹部闭合性损伤；血性腹膜炎；失血性休克。术前诊断：腹部闭合性损伤；血性腹膜炎。术中诊断：外伤性脾破裂，脾切除……手术时间19日22时55分，术毕20日0时05分。麻醉知情同意书上，家属签字的人名是张文海。李宁家属说，这人是榆树市公安局看守所教导员。手术自愿书上家属签字是另一位姓李的名字，因为字迹不是很清楚，据看守所人讲这人是看守所里的医生。
　　对于孩子病历中关于手术的签名，李宁的家属不认可，觉得看守所在孩子出事后通知他们晚了。姜燕说：“我们都住在榆树市里，离医院都不远，给个信都会立即赶到，可直到孩子手术做完了，看守所才把电话打到孩子姥姥家，作为孩子家长，我们不理解看守所为啥这么晚才告诉我们？”
　　“孩子伤成这样，看守所里的人开始还跟我们说是孩子自己摔的、自己磕的，这话谁能相信呢，里面床铺那么矮，孩子咋能摔成这样呢？”李宁的姨夫许久明又提出，孩子是未成年人，当初就不该与成年犯关在一起，更不该把孩子与那些重刑犯关在一起。
　　看守所领导作答
　　检方已介入调查
　　姜燕说，事后所长王铁民和教导员张文海也都来过医院，对于孩子究竟是自己摔的还是在号里被人打的，两位领导没有给出明确答复，这次去看守所还是想找所长唠唠。
　　昨日下午，李宁的母亲姜燕等亲属再次来到榆树市公安局看守所。工作人员称领导很忙，想见得等。姜燕等不急了，一再要求进去，可没过多时，姜燕出来了，她说所长和教导员都在里面挺忙的，随后她当着记者的面拨通了榆树市公安局看守所王铁民所长的电话。
　　孩子到底是被打的还是自己摔的？王所长说：“开始孩子自己说是自己摔的，可后来觉得不是这么回事，这事发生后已经向上级领导汇报了，有关领导非常重视，现在已经安排刑警介入调查。”
　　为啥术后才通知家属？王所长说：“你先和孩子唠，他自己什么时间跟号里人说的，什么时间跟值班民警说的。(出事当晚)张教导员亲自驾车把孩子送到榆树市医院。孩子他自己说是摔的，咱现在不这么认为了。孩子手术是狱医给签的字，家属一时联系不上，救人要紧。我后期赶到的，教导员说亲自给孩子家人打电话了，说手机关机，座机停机了。当时救命要紧，有什么比生命更重要呢？联系不上家属，我们的人才冒着风险给签的字，都是为了救人。”
　　孩子未成年咋跟成人关在一起？王所长说：“因为这案子不是这孩子自己，当晚就送进来6位，咱们看守所只有一个少犯监室，所以只能放一个人，其他的人都得送普通监去，这6个人属于同案，必须分别关押，按管理也只能这么办。”
　　据介绍，目前检方已介入调查此事。
　　家属的疑问
　　1、为啥看守所术后才通知家属？
　　2、孩子为啥与成人关在一起？
　　3、孩子是被打伤的还是自己摔的？
　　看守所的答复
　　1、民警得知孩子受伤后，立即送他到医院，当时家属的手机关机、座机停机，救人要紧，民警才替家属签字手术。
　　2、这案子有6个人是同案嫌犯，必须分别关押，而看守所只有一个少年犯监室，只能放一个人，其他的人都得送普通监去。
　　3、开始孩子自己说是自己摔的，后来发现不是这么回事，已向上级领导汇报，现在正在调查 来源：城市晚报

