海归博士后非法制售抗癌药品受审
　　今年47岁、祖籍江苏的丁佳逸在杭州也算是个有头有脸的人物：美籍华人、博士后、浙江大学客座讲师、浙江杭州新瑞佳生物医药技术开发有限公司总经理。但2009年11月24日丁佳逸被抓获的时候，人们才发现在他“光鲜”的身份背后，却是未取得药品生产经营许可证、涉嫌非法生产经营抗癌药品团伙的头目。昨天，以丁佳逸为首的涉嫌非法经营罪一案在杭州市中级法院开庭受审。据悉，此案是建国以来杭州破获的数额最大的非法买卖药品案件。
　　□通讯员 史隽 刘波 记者 徐超
　　杭州破获最大假药案
　　丁佳逸是医学专业的博士后，于2002年加入美国国籍，昨天的庭审，美国驻上海总领事馆还专门派出工作人员到场旁听。
　　2002年，丁佳逸与合伙人在杭州创办了新瑞佳生物医药技术开发有限公司，同时自己发明、申报了多项医学专利。
　　丁佳逸手上有几种生产抗癌药的技术，但在中国由于知识产权的保护因素，丁佳逸无法在国内申报专利。丁佳逸获悉秘鲁可以生产销售这些抗癌药，就在秘鲁注册了公司，由于这些抗癌药跟国内的专利保护的药成分一样，价格却要便宜一半以上，丁佳逸周围的人和病人就问他买药。因为秘鲁对药品出口管制严、运输时间又长，丁佳逸就想到了在国内生产销售，并找来了其他合伙人。
　　2009年9月，杭州公安局经侦支队经过一年多的侦查，终于揭开这个涉案金额高达3000万元人民币的非法经营抗癌药品的团伙案，一个隐藏极深的利益链条也逐渐被揭开。之后，丁佳逸、杜博、胡秀波、高一丁被相继抓获。
　　药价只是正规药的十分之一
　　就这样，丁佳逸等人在杭州的大本营被彻底端掉了。警方梳理案件时发现，这是一个由高学历人员组成，并将制造、包装、销售分成多地完成的非法制药集团。
　　丁佳逸等人不断在网上发布药品信息，声称是从印度、秘鲁等国走私来，低价出售，网上交易，款到发货……不少人在看到药价只有正规药的十分之一左右的信息后，很是心动，立即汇了款拿了药。截至案发时，这些药已经被卖到国内七八个省份，甚至还有印度、秘鲁等国家。根据检察机关指控，丁佳逸等人非法销售的抗癌药销售金额共计750余万元。
　　昨天庭审现场，丁佳逸承认自己是主要负责人和策划者，因为药品不是正规生产，在国内没有批文，他也承认自己的行为违法。但丁佳逸强调，他生产的抗癌药患者服用后效果很好，自己的行为不是扰乱市场秩序，是出于病人需要。
　　制售药品必须经国家批准
　　由于案件涉及仿冒国外知名品牌，作为本案的主要受害者，阿斯利康制药有限公司、拜耳医药保健有限公司、诺华制药有限公司、罗氏制药有限公司的合法权益受到了极大的损害。
　　法庭上，丁佳逸称，药品都是经过自己的检验，合格才销售出去的，而且病人反馈药效很好。从目前警方和药监部门了解到的情况来看，丁佳逸等人制造的药暂时没有出现致人死亡或导致人身伤害的情况，但有关负责人表示，这并不代表这些药物没有问题。因为原料未经国家检验不确定因素很多。
　　据检察机关指控，丁佳逸、杜博处生产的药品在我国为处方药，且均未取得药品生产批文，经鉴定价值2781.0751万元(被告人丁佳逸对外实际销售价约为10% )。检察机关认为，根据《中华人民共和国药品管理法》的规定，依照该法必须经批准而未经批准生产、进口，或者依照该法必须检验而未检验即销售的，按假药论处之。
　　法院昨天没有当庭宣判。

