翻译公司错将白银译为黄金致客户损失12万
　　本报记者吴亚东 本报通讯员葛文君肖芳王晶
　　Ag和Au，相差只有一个字母，可它们在化学元素符号中一个代表银，一个代表金。新疆维吾尔族自治区的海先生就因为一个字母的差别，影响了上千万元投资项目的考察工作，为此他向翻译事务所索赔12万余元。近日，此案在乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院开庭审理。
　　翻译把白银译成黄金
　　据当事人海先生介绍，2009年他与朋友在巴基斯坦投资做矿产开发生意。2009年12月，他从当地矿产部门得到一份矿产开发报告。他将这份资料交给了华英工程翻译事务所，要求翻译成中文。海先生说，他当时特别强调，这份资料很重要，它决定着几家大公司之间的投资与合作。
　　半个多月后，负责翻译的樊氏父子完成翻译工作，将资料交给了海先生。资料中显示，该矿中金含量达到0.2%。也就是说，在一吨石头中，黄金含量就达到2千克。这让海先生和其他合作伙伴感到兴奋。如果黄金含量属实，这将是一个涉及上千万投资的大项目。为了寻求资金支持，海先生把这个好消息告诉了几位同行，他们表示了合作兴趣，纷纷要求看翻译资料，并洽谈合作事宜。
　　随后，海先生来到哈密、福建和北京等地洽谈合作事宜。海先生说：“大家都认为这个矿有很大的开采价值。慎重起见，我们还当着股东的面专门打电话给负责翻译的樊氏父子。他们明确地告诉我们，该份资料中说明黄金的含量达到0.2%。”
　　为了进一步探明矿产的投资价值，海先生自费邀请几家有投资意向的公司负责人来到巴基斯坦考察，交通费和食宿费共花去12万余元。
　　然而到现场后，海先生才发现，矿产储量根本就不是翻译资料上显示的那样，矿中0.2%的含量不是黄金而是白银。原来，在化学元素符号中Ag代表银，Au代表金。在翻译过程中，出现错误，将Ag翻译成了黄金。
　　最终，几位投资公司负责人败兴而归。海先生认为，正是由于翻译事务所的重大错误，导致资料性质的改变，使他在投资方面造成重大损失。因此，他将樊氏父子告上法庭，要求赔偿12万余元的损失。
　　低级错误是不是致命错误
　　在庭审中，双方就翻译错误与海先生的损失之间是否有因果关系展开激烈辩论。
　　海先生说：“如果是其他翻译错了也就算了，一个是金一个是银，性质完全不同。你们在交接书上，明确写明公式、单位、名称、含量不允许有任何差错。同时，在你们的名片上承诺，保证翻译质量，愿意承担法律责任。现在既然翻译出现重大错误，就应该承担赔偿责任。”
　　樊氏父子承认，把“银”翻译成“金”这的确是一个低级错误。“但低级错误并不是致命错误，并不必然导致投资的失败。按照常理，不可能在一吨石头中开采出2千克的黄金。这是一个明显的错误，作为有投资意向的众多投资公司，应当可以看出这个错误。”
　　法庭上，海先生出具相关交通票据，还出示了前往巴基斯坦考察矿的视频和照片。对于这些证据，被告代理人认为，这和海先生主张的损失之间没有“关联性”。从视频和照片上显示，都不能确定其中的地点是巴基斯坦。“即便是巴基斯坦，怎么确定你们到巴基斯坦的目的？是经商？还是旅游？还是去做别的什么？”
　　经过激烈的辩论后，由于双方情绪激动，法官不得不制止双方的争论。法院没有当庭宣判。
　　争议：错误是否影响投资
　　庭审结束后，记者(以下简称记)分别采访了华英工程翻译事务所的代理人北京大成(乌鲁木齐)律师事务所律师张海童(以下简称张)和海先生(以下简称海)。被告辩护律师认为这只是个小错误。而原告认为，这个错误误导了投资。
　　记：你如何看待这个案子
　　张：首先我们承认在翻译中出现了错误。但是这个错误在通篇中只有一处，这只能是一个小错误。作为投资一方，再加上他的工程师是完全可以发现这个错误的。他们也不可能有任何损失。
　　记：当初承诺保证质量，现在出现问题。又该如何解释之前的这种承诺
　　张：我国《翻译服务译文质量要求》中规定，译文综合差错率一般不超过1.5‰。像这个翻译共有四万多字，允许出现60个错字，这在国家允许的范围内。现在我们仍然可以说是保证翻译质量。所说的“质量”，并不仅仅是没有差错，更多的是整篇文章意思的完整。
　　记：既然做矿产开发，对于一般矿产中黄金的储量应该说是有一定认识的。按照张律师提出的意见，一般情况下不可能有那么高的黄金含量。你怎么解释当初自己想要投资的这一举动
　　海：我从事矿产开发时间不长。当初看到黄金的含量，包括很多公司都感到不相信。就是因为不相信我才当着他们的面给樊氏父子打电话确认，对方却是很肯定的回答。这无疑更加深了我们的信任，为确保万无一失，我们才决定到现场考察的。没想到竟是这样的结果……
　　记者手记
　　有谁会想到Ag与Au的混淆，竟然会引发十多万元的赔偿官司。作为专业的翻译人员，这种低级错误让人出乎意料。就像樊氏父子在法庭上所说的那样“这是低级错误”，说明这是完全可以避免的。可正是这样一个错误，给双方都造成了麻烦，对自己的声誉也带来了影响。
　　面对这样一个巨额投资项目，抱着谨慎的投资态度，采取科学的考察方法，才容易避免投资中的风险。仅凭一份翻译资料就进行投资考察，或许有点轻率。假如海先生能再多方位核实一下，这笔意外的损失也许能够避免。
　　生活中就是有许多这样富有戏剧性的故事。“天使在想象中，魔鬼在细节里”。许多恶性事故的发生，都是因为对于细节的疏忽，从而造成难以弥补的恶果。对细节多一分认真，对自己也就多一分负责。

