中年女子捡老人2.1万救命钱拒不返还
　　阅读提示
　　前天中午，家住郑州市黄河南街10号院的李老汉从银行取了3.4万元现金回家时，钱不慎从口袋里掉出，后被3个路人捡走。由于捡钱者被路边众多打麻将者看到，其中一名女子返回现场时被认出是捡钱最多的一个。在民警面前，女子刚开始拒不承认捡到钱。后在热心人作证后，女子承认捡钱，并且捡钱的数额也从600元上升到1.6万元后再也不说了。在民警上门做工作后，女子的家人最终将捡到的两万多元现金交还。
　　[事发]
　　衣兜里的3.4万元“救命钱”掉了
　　前天中午，李老汉从银行取了3.4万元现金，准备给患脑血栓住院的儿子交医药费。回家路上，他将钱装到很“浅”的毛衣口袋。没想到，他走到黄河南街与同乐路交叉口时，钱不慎从口袋里掉出。走出百米后，路上有骑车人提醒他钱掉了。一摸兜，李老汉吓出一身冷汗。
　　“要知道，这些钱是给我患脑血栓儿子看病的救命钱。”李老汉心急如焚地说。随后，他立即返回找钱，而此时钱已不见了。
　　黄河南街与同乐路交叉口东北角众多的打麻将者目睹了捡钱的经过。“当时是仨路人将掉落的钱瓜分的，其中一个女子两个口袋塞得满满的。捡钱的仨人有两个面熟，应该就在附近住。”目击者董先生说。听说钱被人捡跑后，李老汉急得掉泪。在热心人建议下，老汉报警。
　　随后，经八路派出所民警赶到现场。在接受询问时，众目击者发现刚才捡钱最多的女子竟“现身”了。
　　[进展]
　　目击者指证下
　　女子捡钱数额“四级跳”
　　刚开始，面对李老汉的询问，女子始终不承认捡钱了。在众多热心人指证下，女子时某最终承认了捡钱的事实，但仅称捡到600元钱。
　　“当时她双手抓的都是钱，口袋塞不下，绝对不止这个数。”很多目击者质疑。而对于所谓的600元钱，时某也拒绝返还给李老汉，理由是钱是她捡到的，“我也没偷，也没抢”。另外，当时也有其他人捡到了钱，要还一起还，不还都不还。
　　现场，民警一直对女子耐心劝说，可时某始终不交代到底捡了多少钱。随后，时某被民警带到派出所做进一步调查。与此同时，众多热心的目击者也到派出所帮李老汉“讨钱”。
　　“捡钱不犯法，但是拒不返还失主就犯了法。”民警劝说时某。同时，在众多热心人指认下，时某终于有所松动，随后承认捡了1.5万元现金，而后又称捡到了1.6万元，这与老人丢钱的数额相差还很多。就这样，一直僵持到下午三四点，民警到时某家里做思想工作，时某家人最终将捡到的2.1万元的现金交给民警。
　　接到退还的2.1万元现金，李老汉握着民警的手连声感谢。
　　[说法]
　　拾他人万元以上钱物
　　不还将构成犯罪
　　“丢失的钱，现在我只要回了2.1万元，剩余的钱还没找到。”昨天下午，李老汉伤心地说，希望另外两名捡钱的人也能归还自己，这样他才能给孩子看病。说到这里，李老汉声音哽咽。
　　捡钱后不归还失主，到底犯法不犯法呢？河南国基律师事务所主任李晴川律师说，从民法角度来说，拾得他人钱物属于不当得利，失主有权要求返还。在金额较大(1万元以上)拒不返还的情况下会构成侵占罪，可处两年以下有期徒刑、拘役或罚金。侵占罪属于自诉案件，如果拾款人主动归还，失主放弃追究其责任，拾款人方可免于刑事处罚。
　　“对于捡者，失主可以给予一定的报酬。但是这属于失主的自愿行为。”李律师说。(记者李一川 实习生夏寒)

