高中生从传销组织获救后孤身返回救出两同学
　　本报讯 (记者 董哲 通讯员 刘文炼)被东莞市打传办解救回家后的潘伟(化名)，前段时间一直寝食难安，因为他的两名高中同班同学还在传销组织中执迷不悟。近日，潘伟孤身重返樟木头传销组织，利用夜晚休息时间，解救这两名同学出了传销窝。
　　目前，在东莞市打传办的帮助下，他们都已顺利离开了樟木头。
　　为挣学费误入传销窝
　　潘伟出生于1991年，家在广西贺州。今年7月，潘伟高中毕业考上了一所二本学校。暑假里，同学的朋友三番五次地打来电话，声称在东莞很容易就能挣到上大学的学费。在对方的蛊惑下，潘伟进入了樟木头镇的一个传销窝点。
　　在一些洗脑程序后，潘伟当时也相信了发财的谎言。他将母亲遇车祸去世后的死亡赔偿金5万多元分几批缴了“入门费”，成了“初级会员”。时间过去两个多月，他的发财梦越来越远。
　　为了获得更高“级别”，满脑子发财思想的潘伟又骗来了自己的同学。直到被解救出来，他才意识到自己不仅仅失去了母亲留下的一笔钱，更失去了上大学的机会。
　　再入传销窝点救出同学
　　10月13日，东莞市打传办一举端掉多个传销窝点，潘伟被解救出来。刚从樟木头回到广西，潘伟心里就感觉不踏实，因为他的两名同班同学还在传销组织中执迷不悟。
　　于是，潘伟拿着仅有的几百元，于前几天重返樟木头。到达樟木头后，潘伟拨通了传销组织一“中层管理者”的电话，谎称自己回家取了钱，要继续从事“传销事业”。
　　进去后，“管理人员”对他有些疑惑，就派人盯着他。为了证实自己的“忠诚”，他早上早早起来背诵传销书籍，“上课时”也积极和“讲师”互动，下课后还积极地打电话“骗取”亲朋好友加入组织。
　　取得信任后，潘伟以串门的形式去见同学，但他俩均表示“不挣到钱，绝不回去”。因为宿舍内有人监视，他只好把同学叫到厕所，小声劝说。
　　“厕所外面不时会有人故意来敲门，不允许我们在里面待太久。”潘伟就分几次上厕所，告诉同学传销的最大骗局就在于通过“入门费”层层获利以及传销的违法性等。
　　同学醒悟后，在晚上“集体讨论”时，潘伟带着他俩装病上厕所，借此逃出了窝点，直奔公安机关报案。当地公安等部门接到报案后立即行动，端掉了该传销窝点。

