团伙专挑中年妇女骗钱骗色 6年骗得200万元
　　在舞厅内邀请中年妇女跳舞，取得对方信任后，骗子将其带进了一个精心设计的骗局，合肥的李女士就被这样骗了6.8万元钱。瑶海警方从李女士被骗案入手调查发现，该诈骗团伙6年时间在全国多省市狂骗了200多万，上当的女性多达20余人。
　　A 6.8万元瞬间成了酸奶
　　2009年12月29日，瑶海公安分局接到李女士报案，称其于当日11时许，在合肥一宾馆内被自称“王强”的男子伙同另外两名男子诈骗68000元。李女士说他们是11月底在合肥一舞厅里认识的，之后他们曾在一起吃饭、聊天，从交往中认为王强人很正派，逐渐对他放松了警惕。
　　之后，“王强”对李女士说他有一笔购买医疗器械交易，可以从中赚取差价，但自己缺钱，想找李女士来合伙，并许诺利润平分，也没有任何风险。李女士觉得有钱可赚，便拿出了68000元，但“王强”却声称自己还缺钱，叫李女士跟自己一起出去找朋友借钱。
　　此时李女士还是比较警惕的，说自己要带着钱，而“王强”也同意了。可在“王强”以借钱为由将李女士支开后，李女士就再也找不到他了，而当她打开包时，才发现自己的钱被调了包，包里竟然装的是酸奶，这时她才意识到自己上当受骗了。
　　B 与一女子开房时被抓现行
　　接警后，瑶海公安分局立即成立专案组，通过对案情的分析，侦查员觉得李女士可能不是唯一被骗的。专案组根据作案手段特点，对近期合肥乃至全国的系列诈骗案件进行串并，很快发现2009年12月22日合肥的张女士也是被自称“王强”的人以同样手段诈骗，被骗78000元，作案手段特点完全相像。
　　随着调查的深入，确定“王强”的真实身份成了当务之急。在调查中，有人反映曾看过“王强”的身份证是北京的。根据这条线索，侦查员经过努力，在北京等地警方的大力配合下，最终查明 “王强”的真实姓名叫全昌国，今年41岁，黑龙江佳木斯人，家住北京海淀区。
　　回到合肥后，侦查员很快获取了一条重大线索，全昌国在马鞍山出现。2010年1月28日，离虎年春节只有十来天了，大家都在准备年货。瑶海公安分局刑警大队大队长王德军带领侦查员赶赴马鞍山，在马鞍山警方的协助下，侦查员了解到全昌国与马鞍山的一名中年妇女在一宾馆开了一间房。
　　侦查员立刻在宾馆周围布控，当看到全昌国和女子走出房间时，立刻将其擒获。全昌国被抓后，跪地求饶，声称自己与那名妇女是朋友关系，不是来嫖娼的，并且从包里拿出一沓钱硬要塞给侦查员。当侦查员向他说明他所持的“王强”身份证是假的，并告知抓他的原因时，他一脸惶恐地低下了头。
　　C 6年作案20多起狂骗200万
　　由于全昌国在部分案件中与受害人发生了两性关系，不相信合肥警方能够这么快掌握其犯罪事实。最后在大量的证据面前，全昌国的心理防线被彻底瓦解，交代了2009年12月29日是如何骗取李女士钱财的。
　　原来当天李女士带着68000元来到宾馆与全昌国会合，见面后全昌国当着李女士的面，把自己的钱和李女士的钱一起放在被子里的一个箱子里，然后又说自己的钱不够要出去借。这时李女士多了个心眼表示要将钱随身带着，但这一切都在全昌国的计划之中，于是全昌国就将事先准备好的、跟放钱的箱子一模一样的箱子拿出来，并由李女士拿着。
　　全昌国和李女士出去找朋友借钱后，另两名嫌疑人从被子里把钱拿走。全昌国还交代自2004年以来，伙同纪伟、尹兴全等人流窜全国3省8个地市作案20多起，案值近200万。
　　根据全昌国的交代，从2010年2月3日到7月27日，瑶海警方奔赴山东、天津、辽宁等地，将其余六名犯罪嫌疑人全部抓获。至此，这起公安部挂牌督办的系列诈骗大案被侦破。
　　为核实犯罪嫌疑人交代的案件，侦查员又赶赴各地进行调查，但在被全昌国等人诈骗的妇女中，许多受害人由于羞于启齿，不愿承认被诈骗的事实。据全昌国等人供述，他们之所以专挑30岁至50岁的妇女，是“因为这个年龄段的女人贪财，爱占小便宜，贪财易上当又有一定的经济基础，实施诈骗的成功率较大”。
　　日前，该诈骗团伙被合肥市瑶海区法院以诈骗罪定罪，团伙成员被分别判处有期徒刑并处罚金。夏鼎 本报记者 韩震震
　　■相关新闻
　　利用贷款诈骗20余万元
　　一男子诈骗“足迹”遍布合肥多个区
　　晨报讯 有这么一招骗术，是专门诈骗急于贷款的市民的。曾因非法拘禁罪入狱的薛某，就跟朋友学了这一招，并连续诈骗十余起，涉案金额20余万元。近日，包河公安分局责任区刑警一队将犯罪嫌疑人薛某抓获。
　　贷款差点被骗4万元
　　急于贷款，又嫌银行审批时间长，张女士在媒体上看到一则“无抵押快速贷款”的广告后，就试着跟发布广告的“黄总”联系了。“黄总”先让受害人到光大银行办理两张空的储蓄卡，并要求受害人将其中一张卡和密码交给他，随后，“黄总”又假称让受害人往其掌握的那张卡中打入一定数额的担保金，以示还款能力。
　　2009年11月12日，张女士满头大汗地来到包河公安分局报案。原来她存了4万多元后，查询时却发现没钱了，这时她意识到自己被骗了。接警后，民警意识到要赶在资金被骗子取走之前将其冻结，于是立刻联系了光大银行，冻结了该账户，看到资金安然无恙，民警长舒了一口气。
　　11月14日，警方又接到了受害人王先生的报案，他说自己在办理一起贷款时被骗10万余元。接警后，包河公安分局责任区刑警一队立即成立专案组，对此案展开侦破。通过调查警方发现，张女士和王先生被骗的两起案件中，嫌疑人作案手段完全相同，办案民警还发现庐阳、蜀山、瑶海等区也频繁发生类似诈骗案件。
　　警方从犯罪嫌疑人网上银行取款入手，在有关部门的大力协助下，警方很快确定一个叫薛某的人嫌疑很大。
　　来肥诈骗20余万元
　　据了解，嫌疑人薛某，今年32岁，河南郑州人，曾因非法拘禁罪被判刑，2001年上半年被释放。随即，专案组围绕薛某展开全面调查，并将其列为网上追逃对象。2010年8月27日，犯罪嫌疑人薛某被上海市公安局抓获，8月30日，侦查员将犯罪嫌疑人薛某从上海押回。
　　薛某交代，他到合肥之后，他的诈骗手法是跟一个朋友学的，供认出自2009年以来，在合肥包河区、庐阳区、蜀山区、瑶海区、长丰县等地实施过犯罪，共交代诈骗案件10余起，涉案金额20余万元。
　　夏鼎 本报记者 韩震震

