钓鱼者被身后围墙砸伤获赔21万余元
　　□记者 李东华 通讯员 富心振
　　晨报讯 坐在村里的小河边钓鱼，没想到身后的老围墙却因有人在施工，突然倒塌，徐先生被砸个正着。到底谁应承担徐先生的赔偿费用？围墙所属的村委会与施工方互相推诿。无奈之下，徐先生请法院来主持公道，浦东法院最后认定，两单位都有责任，合计赔偿徐先生21万余元。
　　去年3月11日下午，钓鱼爱好者徐先生在浦东新区某村卫生室紧挨围墙外的河边钓鱼时，背后围墙突然倒塌，将其砸伤。事发后，施工方即派人将徐先生送往医院急救，经诊断，徐先生左胸外伤、右胫腓骨开放性骨折、骨盆骨折、左侧8根肋骨骨折、血气胸、阴囊血肿、双侧胸腔积液、双下肺挫伤。徐先生因伤花费医疗费、住院费共10.5万余元。施工方支付了现金2.6万元，并垫付了医治费9.6万余元。经法医鉴定，徐先生上述损伤的后遗症分别相当于道路交通事故9级伤残。
　　同年12月，徐先生起诉到法院。他诉称，事发时，卫生室正在建造新的办公房，因在倒塌围墙外没有警示标志和预防措施，故卫生室的开办单位即村委会应承担赔偿责任；而施工方在施工中疏于管理、施工地点也没有设置警示标志和预防措施，存在过错，应承担连带赔偿责任。现起诉要求两单位赔偿其经济损失共计34万余元。
　　法院认定，事发时，围墙的倒塌不排除因施工行为导致墙基松动的可能性，也不排除村委会存在怠于对老围墙进行维护管理行为的可能性。因此，施工单位和村委会应对徐先生的损害后果承担连带赔偿责任。当然，徐先生作为完全民事行为能力的成年人，明知围墙内在施工建房，仍紧挨围墙钓鱼，将自身置于危险之中，亦有一定过错，应相应减轻赔偿义务人的责任。徐先生的合理损失共计30万余元，酌定施工单位和村委会连带承担70%赔偿责任。

