多名男子深夜持尖刀镐把打砸超市
　　本报讯 (记者 曹文嘉)“多大的深仇大恨呢，拿刀就往脑袋上瞄，到现在我都无法理解，就是有过节儿，也该想想后果吧！”看着伤重的公公邹德成进入手术室，33岁的儿媳隋双气愤地说。
　　昨日13时许，邹家在长春市朝阳区车城名仕花园24栋楼下经营的超市闯进了一伙年轻男子，有的手持尖刀，有的握着镐把，肆无忌惮地对超市内物品打砸。邹家人上前制止，全都受了伤。整个过程长达30分钟。昨晚带头男子黄某被抓。
　　正在理货
　　六七名男子突然闯入
　　隋双和丈夫邹振海经营的超市名叫24栋批发超市。
　　昨日午后，夫妻俩刚刚进来一批货物，有成箱的啤酒，还有一些小食品，正在超市里整理。
　　13时许，就在两人埋头干活时，外面突然急速驶来两辆出租车，停在了门口。从出租车上快速下来六七名男子，跑步冲进超市内。“他们多数戴着口罩，有的手里拿着尖刀，有的握着镐把，气势挺吓人的。”没等隋双和邹振海反应过来，六七名男子挥起手中的凶器，对超市内的物品疯狂打砸。
　　“这是因为啥啊？老弟，有啥对不住的地方了？”邹振海急忙问道。邹振海回忆：“当时我说啥他们都不听，嘴里不断喊着‘这回认识我是谁了吧？’‘让你开超市，这回让你开！’”
　　毁物伤人
　　整个过程大约30分钟
　　这伙人先打烂了收银台，接着瞄准放在入口处的三台冰柜，玻璃拉门全被砸得粉碎，另外拐角处的立式冷藏柜也没能幸免，玻璃瓶的啤酒整箱整箱被砸，到处都是玻璃碎片。
　　四排货架全都被砸，货架上的货物有的被砸碎，有的被打落到地上，现场一片凌乱。
　　邹振海上前制止，头部被砍一刀，鲜血直流。在二层休息的父亲邹德成被撞击声惊醒，顺着梯子下来才看到，超市面目全非，儿子邹振海满脸是血。此时，这伙人更加疯狂。“别打了，别打了。”邹德成试着劝说，没想到，胳膊和头部接连挨了刀。最后，隋双也被打了好几下。
　　整个打砸过程，大约有30分钟。歹徒手中的尖刀，每把都得有三四十厘米长，镐把半米长。
　　三人受伤
　　儿子缝了5针 父亲动了手术
　　见超市内没有东西可砸了，这伙人跑出了超市。有一名男子没有离开，跑到门口的啤酒箱前，拿起一瓶啤酒，使劲朝超市的玻璃门扔去，门碎，玻璃碎片四溅。随后被砸的是挨着的窗玻璃。
　　居民们听到声音，都赶到了超市，有居民报了警。见三人全都受了伤，三四位居民合力，将受伤最重的邹德成扶上了运菜车，火速送往医院抢救。确定歹徒不会返回，邹振海捂着流血的头部，坐着出租车赶到医院。
　　在长春中医药大学附属医院急诊室内，医生紧急救治邹德成父子。经检查，邹振海头部被砍一刀，紧急缝合5针；53岁的邹德成伤势相对严重，头部一刀，左臂一刀。头部缝了4针，左臂骨出现裂缝。“这一刀挺狠啊，劲儿特别大。”医生说。
　　16时30分，医生开始为邹德成手术，同时查看血管和神经是否受损。
　　带头男姓黄
　　之前住小区内 25岁左右
　　邹德成说，他们老家在农安，刚接手超市还不到两个月。
　　对于带头打砸的男子，邹家人认得，男子今年25岁左右，姓黄，之前租住在小区内，男子离开后，其母仍住在小区里。
　　隋双说，就在事发之前，黄某的母亲曾来过超市，问起有关黄某的事情。“问她儿子来过没，还说她儿子要砸我们超市，她也不知道原因，后来砸超市时，她(黄某母亲)也拦着了，但没拦住。”
　　据小区居民介绍，黄某父母离异，黄某受伤出院不久，受伤原因也是因为与人发生冲突，之前还砸过附近的烧烤店。
　　事发何因
　　10天前曾遭到黄某威胁恐吓
　　究竟事发何因？邹家人回忆，就在10天前，他们曾遭到黄某的威胁恐吓。“说不让我们开超市了，说要砸超市，就不想让我们干了。”邹家人说，黄某来超市买东西的次数不多，多数都是打电话要求充话费。起初，黄某只是为自己充。按照超市规定，充值50元以下收取1元手续费，50元以上不收费。黄某充值金额不足50元，还想不给手续费。后来多次打电话要求为他的朋友充话费，还欠钱不还。黄某的母亲还过几次，但始终没有结清。
　　邹家人说，他们花掉医疗费大约1.2万元。
　　昨晚，长春市公安局朝阳区分局孟家屯派出所将嫌犯黄某抓获，其他嫌疑人仍在逃。

