学校保安科长宿舍中疑突发疾病死亡
　　本报讯10月20日凌晨，安庆916学校保安科科长戴厚好在教师公寓中莫名死亡，24小时后被人发现。当地警方初步调查后表示，已基本排除他杀可能。校方则推测其死于突发疾病。
　　昨日下午，记者赶到安庆916学校，见到了戴厚好的家属。据其妹妹戴厚兰介绍，戴厚好出事的地点是在该校教师公寓的308房间。“他是一个人住一间。”戴厚兰说，21日上午，他们接到学校通知后赶到学校，但哥哥已没有呼吸。据介绍，戴厚好是六安人，今年8月底进入916学校担任保安科长一职，目前还是试用期。“他前几天还给我打电话说工作很累，但没什么异常，我们实在接受不了。一个大活人怎么突然就死了。”戴厚兰说。
　　916学校一位副校长告诉记者，“20号一整天同事都没有见到他，因为他工作性质的原因，需要值夜班，所以大家都以为他还在睡觉，就没有打扰他。”这位副校长说，21号早晨，前去找人的同事发现戴厚好房门反锁，觉得蹊跷，于是拨打了110。 经过法医现场勘察，确定其死亡时间大约在20号凌晨，基本排除了他杀可能。
　　“戴厚好是我们今年刚招聘的，眼看就要转正了发生这种事情。”这位校长说，戴厚好应该是死于突发疾病。当地派出所民警证实说，“已经排除了他杀可能，具体死亡原因要等尸检报告出来才能确定。”
　　本报见习记者 赵乾坤
　　本报记者 常国水

