班长团支书合伙开餐馆月入6万元
　　2名大学生合伙筹资18万元 ，在校外租下一栋楼，经营“土家”特色菜，生意红火，除去成本，餐馆每月能赚3万多。利用自己的课余时间，中南民大工商学院电商系大一学生李辉和管理系大二学生张晓莉为他们经营的餐馆忙碌着。
　　两大学生凑足18万元
　　租楼开餐馆
　　李辉说，他在读预科期间就萌发了创业的想法，当时经常在学校周围考察，但由于没找到合作伙伴，只能望“钱”兴叹。张晓莉是他的高中同学，两个人创业的想法不谋而合，各出资9万元投资办餐馆。
　　“刚开始我向父母借钱，并保证餐馆开业后，自己大学的一切费用自理。”张晓莉说：“奶奶、妈妈都不支持，只有爸爸叫我放手干。”
　　李辉说，高中生活费比较充裕，他攒了一些钱，再加上家里的支持，凑足了9万元来创业。创业之初，找房子、谈合同都比较艰难，经过多番周折，今年2月28日，我们终于租下了现在的这栋400多平米的三层楼房。”
　　3月13日，餐馆正式营业。
　　定位土家特色菜
　　月入6万元
　　“我们学校和附近的湖北中医药大学恩施人比较多，而富有恩施特色的餐馆屈指可数，所以餐馆主打恩施土家菜，兼顾其他地方菜。”张晓莉说，这是开餐馆之初，他们所做的市场细分。
　　土家特色菜果然吸引了很多恩施学生和老师来吃饭。李辉介绍，餐馆专门请了4个恩施厨师，4个服务员(其中3个是学生在这里兼职)，李辉和张晓莉既是老板也是服务员，端盘子、下厨房什么都干。
　　“7个月的经营状况显示，我们的月毛收入在6万以上，除开水、煤气、电等成本，每月利润超过3万。”李辉微笑着告诉记者。
　　2人合伙开餐馆，利益如何分配？他们说：“收益平分，我们在性格上都是比较豪爽的，从来不斤斤计较，所以合作的比较愉快。”
　　开餐馆只为锻炼能力
　　不耽误上课
　　张晓莉说，开餐馆的本意只是锻炼一下自己的胆识和能力，“现在因经营比较理想，越来越喜欢这个餐馆了，有了餐馆，就不得不放弃休息的时间，早上都要早起买菜，晚上忙到10点多。忙的时候吃饭不规律，因此落下了胃病。经常晚上10点多端着一碗饭跑回宿舍。”
　　李辉在谈到为何选择创业时说，他高中花钱很厉害，现在20岁的他想从大一开始尝试自己赚钱养活自己。
　　李辉的辅导员张国山告诉记者，李辉在班上担任班长，在不影响学习的情况下，这种创业的行为值得提倡。张晓莉的辅导员周诗俊也表示，张晓莉大一的时候是团支书，在校表现很好，没有因为餐馆的事情逃过课。
　　谈及今后的打算，李辉和张晓莉表示，会把这个餐馆继续用心经营下去。
　　通讯员 谭立鹏 莫玉津
　　记者 屈建成 实习生 邬玲

