网友发帖实录遗弃婴儿全过程
　　他想告诉孩子父母“孩子是无辜的”
　　网友质疑：你为什么不上前制止？
　　21日晚上，东风路天明路口北200米，一对男女把一个穿着红色小棉袄的女婴放在了地上，并在远处悄悄看了一会儿离去。这一切都被一位在郑州打工的黄先生看在眼里，并用相机记录了下来。
　　昨日，黄先生在郑州某论坛公布了一组照片，想告诉孩子的父母：每个孩子都是无辜的，都需要父母的爱。不过，论坛的很多网友质疑黄先生，为啥不阻止这对父母？晚报记者 张华 实习生 董艳竹/文 黄先生供图
　　网友发帖
　　目睹弃婴全过程
　　昨日上午，在郑州某论坛，网友“阿木”发帖子说，前日晚上在天明路东风路交叉口附近目睹一个女婴变弃婴的全过程。有图有真相。
　　当时，阿木步行回家，突然看见前方20米处骑一辆白色破旧电动车的一对男女，把怀里一个包袱和一个袋子放在地上匆匆离去。男子大概身高1米75 ，年龄40岁左右，女子1米50左右，戴帽子戴白色口罩。从穿着上看，阿木推测他们的家庭条件应该不怎么好。
　　阿木走上前发现，放在地上的是一个婴儿，此时那对夫妻还在大概15米远处看着。孩子很安静，也没哭，阿木就赶紧拍照取证，然后拨打110。随着围观的人开始增多，那对夫妻悄然离开。
　　从留下的物品中发现500元钱，无任何纸条。医生简单检查后，没有发现孩子明显的生理缺陷，是个女婴，大约6个月大。
　　阿木特别申明晚上太暗，没有办法将这对男女的照片拍下来。
　　记者追踪
　　孩子已送往福利院
　　昨日，记者看到阿木的帖子后，立即与阿木进行联系，并联系120和110。
　　120中心的医务人员介绍，该婴儿身体健康，并没有疾病病症，身体状况也很好。整个过程中女婴一直很安静的沉睡着，也没有哭闹。
　　昨日中午，记者又来到东风路派出所，值班民警说前日晚上的民警已经下班，具体情况不清楚，但孩子已经送到福利院。
　　记者随后来到孩子被遗弃的地点，正靠近绿荫广场的栅栏边，旁边还有工地在施工。从阿木提供的照片看，孩子当时是被放到了墙角边，不容易被发现，在光线昏暗的情况下，很容易被踩到。
　　为啥不阻止？
　　在大家关注这个女婴被遗弃的过程时，也有网友提出“既然看到了孩子被遗弃，阿木为啥不阻止”。
　　昨日，记者联系到阿木，他本人姓黄，老家在南宁，刚到郑州不久。
　　当记者提出为何不阻止时，黄先生说已经有很多人问过他这个问题。他解释说， 自己是步行，那对夫妻骑着电动车，而且要马上离开的意思，如果自己过去靠近他们，他们会立即骑车走的，虽然是电动车，“我不是刘翔，想追上他们很难。”
　　对于发帖的意图，黄先生自己并无意去谴责孩子的父母，只是认为孩子是无辜的，每个孩子都有享受父母的慈爱与照顾的权利，不因贫困或者性别歧视而例外。当然更希望孩子的父母能够良心发现，领回自己的孩子，这是他们的义务。

