男子开走前妻轿车案再审 法院撤销缓刑改判3年
　　谭志坚，一个曾经年薪百万的明星经纪人，在一次艳遇之后娶得美人归。然而，由于妻子同时“兼职”别人二奶，双方离婚反目。谭志坚随后被控告偷了前妻的车，获刑4年多。然而后来广州市中院二审发现，“盗窃罪”的证据不足、事实不清，故两次发回重审。第一次发回，谭志坚被改判缓刑出狱，出狱后谭志坚上诉要求判他无罪，案子二次发回重审的结果让人意外———昨日，番禺区法院撤销了缓刑判决，重新判决谭志坚入狱3年。
　　案件回放 娶别人二奶引发盗窃案
　　谭志坚，男，37岁。他和朋友吃饭时的一次递纸条搭讪，让他与认识仅4个月的黄某莲闪电结婚，一个月后又离婚。谭志坚说，黄某莲本是男子李某的二奶，与他结婚后还想做“兼职二奶”，以收取李某每月数万元的包养费。但是两人结婚的事被李某知道后，李某不再给钱，黄认为是自己告诉李某的，因此要陷害“玩死他”。
　　番禺区检察院给出的故事另一个版本是:谭志坚娶别人二奶的动机不纯，他是看上了黄某莲的钱。两人因“借钱”问题闹至派出所并离婚，谭志坚偷了黄某莲的车也是为钱。虽然偷车以后谭还接电话，也说要还，但是他连人带车直到4个月后才回广州，构成盗窃罪。
　　庭审现场 男子手铐砸头，流血喊冤
　　两个故事版本，到底哪个是真的?两年来，该案经历6次庭审。谭志坚经历了入狱———缓刑释放———再被关押的跌宕起伏，精神接近崩溃。
　　最初，谭志坚被判入狱四年三个月。广州市中院认为这个判决不对，发回番禺法院重审，改判成“判三缓四”。谭志坚并不“领情”，出狱后还是上诉，要求无罪判决。广州市中院因此二审，发现还是事实不清、证据不足，再次打回重审。不料，因闹情绪缺席了二次重审，谭志坚被全国通缉，他在上海接受完媒体采访，被抓进了番禺看守所。
　　今年8月12日，番禺法院第二次重审此案。检察机关在无新证据的情况下，要求撤销缓刑，对谭志坚判刑四或五年。本报随后对此进行了报道和质疑，检方又重新收集了新证据后再次开庭。
　　然而再开庭时辩方律师吴义春则发现，新证据反而有利于谭翻案。比如，唐姓保安在新证言里提到，两人离婚后不久，还曾一起开车外出。这与黄某莲之前所说，离婚后两人断绝来往相矛盾。因此，新证据证明黄某莲说谎。又比如，新证据证实，黄某莲向保险公司报案被偷车后，又以“熟人开走”为由要求销案，这也证明了此案有假。再加上此前庭审中质疑公诉方的破绽百出(详见本报电子版3月10日报道时《案件“三大疑点”挑战有罪判决》)，应当判决谭志坚无罪。
　　在庭审过程中，谭志坚高呼“冤假错案”，用手铐把自己砸得头破血流。
　　除此之外，谭志坚更在庭上爆出惊人言论。他声称，在看守所有人在中秋节前多次找他谈话，说只要认罪，就立刻将他释放，反之如果不认罪，就要将他由缓刑改判为实刑。
　　法院宣判 不解释为何缓刑改实刑
　　昨天上午，番禺区法院第三次对此案宣判，《判决书》在一番叙述之后，决定不采纳辩护人的意见，认为此案判盗窃罪的证据确实充分，量刑应在三至十年，法院酌情从轻判罚，才决定判处谭志坚有期徒刑三年。
　　宣判过后，谭志坚不服喊冤。本报记者致电番禺区法院，为何第一次重审时，法院认为的“鉴于二人曾是夫妻，被告人偶犯、初犯，作案手段一般，且赃物追缴，对社会危害程度不大，适用缓刑”之类的内容，在第二次重审的判决书中却消失了?番禺区法院研究室卜副主任称自己只是负责宣传，无法进行解释。
　　本报将继续跟踪报道此案。
　　南方日报记者刘冠南

