郑州城管人员暴力执法打伤商贩
　　本报郑州10月21日电 (实习生余嘉熙)今天上午，郑州再次发生一起街头商贩被城管人员追打事件，两名在街头摆煎饼摊的商贩被打伤。此事再次引起人们对于城管该如何文明执法、商贩该如何合法经营等问题的广泛关注，有专家更是直言：频发的城管打人事件背后折射出的问题，不单单是城市管理过程中如何规范执法、文明执法的问题，从本质上说是政府如何解决城市中那些低收入者的生活和就业的问题。据悉，目前打人的城管单位的两名负责人已被免职。
　　今天下午，记者在郑州大学第一附属医院见到了被打伤的商贩，“我知道街头摆摊占道经营不对，但这不是没办法么。”躺在急诊室病床上的王良刚，回忆起自己和妻子被十几名城管追打的一幕，眼泪忍不住掉了下来：“我是个因公伤残的退伍军人，每个月就靠这个煎饼摊养家糊口。”
　　据目击者称：上午王良刚和妻子在摆出流动煎饼摊时，十几名城管人员从3辆城管执法车上下来，二话不说，就将他们正卖的“鸡蛋灌饼”掀翻在地，还对他们夫妇进行追打，造成二人口鼻流血，多处受伤。围观的市民对这些执法者如此粗暴执法的行为十分愤怒，将3辆行政执法车全部掀翻，致使该区域交通一度瘫痪。
　　据了解，打人者是郑州市二七区五里堡办事处的城管人员，此前因王良刚夫妇未交在辖区占道经营的管理费用，而多次与之发生冲突。
　　记者了解到，今天下午郑州市二七区已对负有领导责任的市政科科长董某、副科长李某作出了免职、待岗3个月处理的决定。五里堡办事处也为王良刚夫妇预交了4000元医药费。
　　事实上，这已不是郑州第一次发生商贩被城管打伤事件，随着政府对城市管理力度的不断加大，像王良刚夫妇这样的流动商贩与城管之间的“战争”，每天都在上演。“这些流动商贩占道经营的确违法，但这不是城管暴力执法的理由。”对于频繁发生的此类事件，北京大学法学博士郑磊认为，因为缺乏专门和独立的法规对城管加以限制，城管综合执法权限的扩大往往容易衍生出暴力执法，对应的就产生了暴力抗法。
　　这种说法得到郑州大学公共管理学院纪尚德教授的认同。在纪尚德看来，类似城管打人事件背后折射出的问题，不单单是城市管理过程中如何规范执法、文明执法的问题，从本质上说是政府如何解决城市中那些低收入者的生活和就业问题。
　　“很多人对现代城市管理的理念，往往停留在洁净、整齐、文明上，按照这个标准想把一些看起来不太舒服的东西赶出城市，因而忽视了城市本身最需要的包容性。”纪尚德认为，城市不仅仅是富人的城市，也应该有穷人的生存空间。政府的治理需要智慧，宜疏不宜堵，为什么不考虑为那些低收入者划定特定的区域免费供他们摆摊经营？
　　“政府需要为此付出一些成本，但从长远来看，这是有利于城市发展和社会和谐的。”纪尚德说，像王良刚夫妇这样的进城务工人员通过流动摆摊养活自己，还传达了一个真实信息——他们能够提供老百姓需要的便利服务或不同层次的消费需求。“这是一个城市发展中存在的客观现实，也是为什么流动商贩屡禁不止的原因所在。”

