留学生喜欢炫富遭数名同胞绑架
　　中新网伦敦10月22日电据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国布拉福德刑事法庭就有关一名中国留学生遭绑架一案日前结束庭审，6名来自中国大陆的华人被控参与绑架，其中2名主犯在开庭前承认有罪，陪审团裁定其他4人中的1人绑架罪名成立，余下3人无罪释放。
　　被绑架的小留学生吴利水年仅18岁，父母在中国开一家货运公司，家底颇为丰厚。该学生花钱如水，喜欢摆阔，羡煞旁人。最终引得身边的朋友眼红不已，转变成面目狰狞的绑匪。
　　据悉，小吴是伦敦一家商学院的学生。因其年幼在外，富裕的父母视这名独子如命，为其提供富裕的物质条件。据说，小吴的父母身家有400万英镑，他们不但给他租了一套价格昂贵的高档公寓，每月还给他5000镑的零花钱。与朋友外出吃饭或者唱KTV时，小吴抢着揽下账单。
　　小吴常去自己住处附近的一家中餐外卖店买外卖，久而久之，小吴成了这家店的常客。外卖店的几个伙计都与他甚熟，几人更称兄道弟。但小吴万万没有想到的是，他结交的“好兄弟”，早已盯上小吴的家境，开始暗地里计划绑架勒索。
　　该案主犯是26岁的薛群和26岁的郭庭福。他们先在哈德斯菲尔德租了一套街尾安全隐蔽的小屋，从当地商铺购买了结实的绳子，螺丝刀和尼龙手套等用以作案，然后把小吴骗到家里。
　　今年1月15日，小吴随薛、郭二人到哈德斯菲尔德的小屋。他很快就被五花大绑，昔日的好“兄弟”露出真面目。他们告诉小吴，赌博欠下了一大笔债，急需来钱还债。
　　他们让小吴打电话给在中国的父母索要2百万美元。绑匪说他们在国内有人负责收钱。 小吴的父母很快报警。中国警方马上与英国有关方面取得联系。
　　英国警察即刻展开调查，并在1月20号找到绑匪的窝藏点。当天，特警部队冲进哈德斯菲尔的民宅，救出小吴，并当场抓获薛、谢2名歹徒。
　　随后警察还逮捕其他4名华人，他们分别是薛群和郭庭福的女友和两名与他们一起在外卖店共事的员工。
　　薛群和郭庭福在8月底开庭前承认犯罪，法庭只就其他4人进行审理。10月15日，陪审团首先裁定，郭庭福的女友、24岁的何敏芳无罪，10月19日陪审团又裁定薛群的女友、27岁的朱红和外卖店员工郑明明绑架罪名不成立，他们都被当庭释放。同日，陪审团裁定另一位华人、21岁的于航参与绑架，罪名成立。于航当庭大叫：“我是无辜的，我没有犯罪，我要上诉。”
　　法官指出，绑架是一种极其严重的犯罪，于航、薛群和郭庭福将面临长时间的监狱生活，法官表示具体刑期将在下个月底宣布。

