公交急刹车致女乘客摔伤死亡 家人索赔82万
　　本报讯 (记者 刘薇)任女士在乘坐快速公交3路支线时，因司机急刹车摔伤，而后不幸去世。记者昨天获悉，公交车所属的北京公共交通控股(集团)有限公司第一客运分公司一审被判赔任女士家人34万余元，家属对此不服，提出上诉。
　　去年10月2日晚，任女士与家人乘坐快速公交3路支线行驶至仰山桥北站附近的十字路口处时，由于公交车突然急刹车，造成任女士摔伤。被送往医院急诊后，任女士被诊断为肋骨骨折，次日住院治疗。当月17日中午，任女士死亡，死因包括急性肺栓塞、多器官功能衰竭、双肺挫伤、双侧血胸、肺部感染等。任女士的家人随后起诉，要求第一客运分公司支付死亡赔偿金、丧葬费、精神损失费等共计82万余元。
　　开庭时，第一客运分公司承认任女士乘坐过快速公交3路支线并受伤。但认为，任女士的死亡与误诊及治疗不当有关。该公司不同意全额赔偿，并申请法院委托相关司法鉴定机构，就任女士此次摔伤与其最终死亡是否存在因果关系进行鉴定。最终，鉴定结论认为任女士此次外伤与其死亡存在一定的因果关系。
　　记者了解到，对此鉴定结论，任女士的家人在庭审时不予认可，但又表示不申请重新鉴定或者补充鉴定。客运分公司则认可鉴定结论，并同意按此结论承担相应责任。
　　一审法院审理后认为，公交车由于急刹车造成任女士摔伤，经鉴定，其摔伤与最终死亡存在一定的因果关系，结合鉴定意见，并根据任女士受伤情况，法院酌情确定客运分公司赔偿家属一定比例，金额共计34万余元。
　　宣判后，任女士家属不服，认为第一客运分公司应承担全部赔偿责任，上诉至市二中院。目前，此案正在二审中。

