5名小伙在银行持一元钱存取数十次
　　本报96706热线消息(记者刘铭)10月22日下午，经四纬十二路口一家银行来了5名小伙，每人开了一个账户，占据着仅有的五个服务窗口，开始了存取一元钱的游戏，整个过程持续了约半小时，而起因可能与其在该银行办理的一笔六千万元的业务有关。
　　22日下午3点20分，记者赶到位于经四纬十二路口的一家银行，发现营业大厅内已经恢复了正常。在大厅等待办理业务的苏先生说，那几个年轻人刚被警察带走，因为几个人在此“捣乱”，他已经等了快一个小时了，“太让人气愤了，就算与银行有矛盾，也不能把时间耽误在大家身上啊。”
　　正在大厅执勤的保安小魏介绍，大约下午2点半左右，他正在大厅内执勤，银行营业厅来了四五个20岁左右的小伙子，其中一名小伙子到打码机处打码等待排号。“那个人连续取了好几个号码，而后等待排队。”小魏说，更让人奇怪的是，等排上号后，五个人每人占据着一个窗口，且每人开了一个账户。
　　随后，更让人不解的事仍在继续。该银行大堂经理代女士说，五个人开好账户后，开始存钱，而且存的只是一元钱。当营业员办理完存款业务后，五名客户又要取款，金额仍为一元，连续进行了数十次之多。“因为银行的工作主要就是服务，不管是存取一元还是一分钱，都属于正常业务，工作人员都要做好服务。”代女士表示，对于客户连续小额存取款的做法，工作人员没有任何权力去制止，只能好言相劝。
　　五名小伙存取一元钱持续了大约半个小时后，前来办理业务的客户几乎已经占满了营业厅，都在焦急等待。“大家都有事情要做，这样等下去不知道等到什么时候。”随后，气愤的客户报了警。
　　据一位知情人士透露，五名小伙连续存取一元钱，缘于他们要从该银行向另一家银行转一笔六千万元的存款，但银行负责人迟迟没有签字，导致款项无法转出，客户认为是银行的办事效率低导致的，随即采取连续存取一元钱的方式“办理业务”。槐荫区西市场派出所民警对此说法表示确认，不过此说法并未得到银行的证实。
　　22日下午4时许，五名小伙仍在西市场派出所，值班民警告诉记者，他们已经意识到错误，并同银行方面达成共识。

