学生做错1题被罚做100道 老师称为锻炼口算能力
　　“昨天开车接女儿甜甜放学，刚开始她还跟我讲学校的趣事，突然话锋一转，一脸委屈地说，因为做错一道乘除计算题，老师罚她做100道。”10月24日，长沙市民陈女士在小区业主群里诉起了苦，自从换了数学老师后，本来喜欢数学的女儿对数学课充满了恐惧，这让她非常担忧。
　　记者 贺卫玲 实习生 曾菁
　　【学生】 做错1题老师罚100道
　　陈女士说，甜甜在开福区清水塘二小读书，这个学期分班后换了数学老师，是个40多岁姓黄的女老师。“这个老师的教育方法很特殊，学生做错一道题罚做100道，做错2道罚200道，以此类推。”陈女士说，甜甜本来数学成绩挺好的，现在因为害怕老师，老是出错，老是被罚。班上其他孩子也很反感老师的做法，暗地里叫她“母老虎”。
　　“100道题怎么做得完？其他作业还怎么完成？”陈女士说，看着女儿晚饭都不肯吃挑灯夜战，她真的很心疼。“老师应该教给学生做题的方法，而不是教他们死做题。”
　　【老师】 为了锻炼学生口算能力
　　记者联系上了黄老师，她说：“我不是让他们做笔算题，而是口算题，也没有让他们一天之内完成，可以在一个星期内完成。”黄老师表示，让学生做题是锻炼他们的乘除口算能力，因为学生在这方面还存在较大问题，她也不是随便罚学生，“他们做错的题，是我讲了一遍两遍还继续错的，所以我才罚。”
　　“可能以前别的老师没有这样做过，但是根据我多年的教学经验，这个方法是比较有效的。”黄老师说，学生如果能在一分钟之内正确完成7—10道口算题，就很不错了。
　　【网友开策】
　　【反对派】 去学校不是练手劲的
　　在网上，甜甜的遭遇引起了大家的“共鸣”。
　　网友“大豆腐干”：我小时候曾因写错一个单词，被罚抄过200遍，真是抄得眼泪汪汪。这对于学生的心理影响还是相当负面的。自己独立判断是很重要的，不要以为老师说的都是正确的，老师的水平也是参差不齐的。去学校是去学习知识和学习方法的，不是去练手劲的。
　　网友“longdou998”：勾起我的“美好回忆”啊，我还被罚抄过800遍，3支笔一起写过！印花纸用过！
　　网友“静妹妹”：我儿子去年被语文老师罚抄了1000遍古诗呢！我是后来才知道的，据说是因为他上课的时候不认真。我倒也不是怪那个老师，可关键是我儿子抄了那么多遍，上课还是不认真听讲啊！所以这招没用！
　　【支持派】 传统教育讲求精讲多练
　　也有支持老师做法的。
　　网友“乔国老”：我四年级时，如果是粗心做错一道数学题，就要罚做10道，10道里再错一道，就要罚做100道。正因为有这个顾虑，我做的时候非常小心，五年级就考进了市里的奥校，六年级就去苏州参加奥数比赛。孩子错了后如果发现没有被惩罚，没有责任要担当，家长老师只有那么几句陈词滥调，那么下次再错他也不会有顾虑，心想“错就错吧，被说两句就没事了”。
　　网友“单身贵族”：有的学生是一个题目反复错，可能老师忍无可忍了，才想到这样一个办法，不能全怪老师。传统的教育要精讲多练，熟能生巧，但家长往往“既要马儿跑得好，又要马儿不吃草”。
　　【互动】
　　黄老师的做法到底对不对？您的孩子是不是也在学习中遇到了类似的问题？您有什么好点子帮助孩子？欢迎拨打本报热线0731—84326110说说您的烦扰和想法。

