男子被疑杀死妻儿后上吊自杀身亡
　　也曾为了生活
　　而共同打拼
　　■20日，邻居杨女士到王某家去，夫妻俩在家里腌酸菜。小两口可会过了，他们把大的白菜都卖了，剩下的小白菜自家腌起来
　　■新盖的大瓦房还没罩面，裸露着红色的方砖
　　如今全都没了命
　　■王某的妻子于某和3岁的儿子浑身是血地倒在门口的血泊里，都没了气儿
　　■王某吊在树上，树下还放着一把小椅子
　　本报讯(记者陆续实习记者张骁)“两个大人没了，孩子也没了，才3岁，平时可机灵了，真是太可惜了……”村民看着空空荡荡的三间大砖房，无不为刚刚逝去的三个生命扼腕叹息。
　　昨日凌晨，农安县杨树林乡杨家洼子村蒋家屯发生一起命案，女子于某和3岁的儿子在自家被害，丈夫王某上吊自杀。警方初步怀疑王某杀害妻子和儿子后上吊自杀身亡。
　　■现场
　　妻儿倒在血泊中
　　丈夫吊在树上
　　昨日12时许，杨家洼子村蒋家屯北边围满了人，在屯北边马路边上的一个树林里，有一名男子在一棵大杨树上上吊自杀。记者注意到，男子的脸上、身上全是鲜血，其遗体僵硬。
　　长春市公安局和农安县公安局的刑侦人员正在勘查现场。12时10分许，刑侦人员和法医把男子遗体安放到地上。经过初步勘查，遗体被抬上了车。
　　“这辆车上是一家三口啊，太白瞎了……”看见面包车离去，有一些村民悲伤地流下了眼泪。村民说，当日早上，女子于某和3岁的儿子被人发现死在了自家屋内，屋地上全是鲜血，村民报警。民警又找到了于某丈夫王某的遗体，此时王某上吊自杀。
　　■案发
　　王母推门发现儿媳孙子遗体
　　自杀男子王某36岁，按照村民的说法，他是一个本本分分的农村人，为人十分老实。妻子于某32岁，村民说她十分能干活，“啥说道没有”。
　　王某家住在屯东边，新盖的大瓦房还没罩面，裸露着红色的方砖，院内放着一堆秋收回来的玉米，还没垛起来。院子里站着多名亲属，刑侦人员正在对案发现场勘查，整个现场静悄悄的。
　　昨日5时许，王某70岁的母亲早早地起来，推开房门，发现旁边的儿子家烟囱没冒烟，就往儿子的家走，等来到儿子家南屋门时，她一拽门，门还划着，没打开，于是她又返回到儿子家的北门，当她打开房门时，眼前的一切令她一下子晕倒在地。
　　“孙子、儿媳妇浑身是血地倒在门口的血泊里，都没了气儿，我昏了过去，不知道啥时醒的，醒了之后，我就开始叫人……”王某的母亲回忆。
　　■追查
　　警方沿着血迹找到上吊的王某
　　“出事了，出事了……”王某的母亲醒来声嘶力竭地喊着，起床早的村民听到呼喊声都过来了，有胆子大的村民跑到了屋里面，但没发现王某的身影，大家都说：“赶快报警吧！”
　　6时30分许，接到报警的农安县公安局刑侦人员来到了案发现场，在王某家屋里，刑侦人员发现了两把带血的菜刀和一把斧头，于某和3岁的儿子都已死亡，致命伤都在脖子处。
　　由于现场没有发现王某的身影，刑侦人员开始仔细侦查，他们发现地上有血迹，血迹一直从屋里通向外面，刑侦人员顺着点滴的血迹追查。最后，血迹在屯北边的一片大杨树林里消失了。这时，眼尖的村民突然发现，在一棵大杨树上吊着一个人，“是他，就是他……”
　　原来，吊在树上两米多高的男子正是王某，树下还放着一把小椅子，王某已死亡。
　　■王家
　　“你咋这么糊涂，连自己孩子都杀”
　　王某的母亲患有“抽风”病，经常会犯病晕倒，王某的父亲耳朵聋，看到妻子哭得死去活来，老头子眼泪也止不住了。
　　据了解，王某的老家住在黑龙江，他有四个姐姐，家中就他这么一个男孩儿。10年前，这一家人举家搬到了吉林，姐姐都不住在农安县，只有王某和父母住在这里，王某在这里结婚生子。
　　“我孙子没了，你咋这么糊涂，连自己孩子都杀，我就这么一个孙子啊！”王某的父亲老泪纵横，他和家人都认为，是儿子杀害了儿媳妇和孙子，然后上吊自杀的。
　　而对于王某因何对妻儿下此毒手，王家人表示不清楚，一切还要等警方调查。
　　■于家
　　前几天他说“
　　自己不是男人了
　　死者于某的娘家也住在这个屯，王某和于某是在2001年结的婚，二人属于自由恋爱。
　　据于某的二姨回忆，小两口平时关系很好，没听说因为什么事大打出手过，“20号那天，小王还给他老丈人家送的萝卜、白菜，并且帮丈母娘把大一点儿的萝卜埋了起来！”
　　于某家人说，王某平时从来不帮岳父、岳母干活，也不在这里吃饭。案发前一天，王某算是“破了例”。“他最近一年来身体不好，特别是盖完新房子以后，可能是因为盖房子欠了不少外债，生活压力突然大了吧！前段时间，他到医院看了病，回家情绪就十分低落，他说了好几回，自己现在不是男人了，对不起我家孩子(指于某)。其实他得的就是肾病，没什么大不了的，但他总以为，自己可能活不了几年了！”
　　■村民
　　有村民说王某
　　曾怀疑妻子有外遇
　　记者了解到，王某头部也有伤口。事发时他和妻子可能打斗在一起。20日晚，有邻居听到两人发生激烈争吵。而王某常常在外打工，有村民说，王某曾怀疑妻子有外遇。
　　■邻居
　　王某有病
　　经常睡不着觉
　　王某邻居杨女士说，王某、于某小两口平时不打大架，偶尔吵几句嘴。最近一年，刚盖完房子的两人总因为小事争吵，“小王说自己有病，身体不好，经常一宿宿睡不着觉，小于总给他买药吃，西药、中药吃了不少，医院也去了，至少花5000多块，但没听说病情有什么好转的迹象！”
　　有一位村民称，王某这些年买地、盖房子，欠了自己的丈人3万元，另外还有贷款没还完，今年王某的丈人家卖绿豆赚了些钱，帮王某还了5000元贷款。
　　“我昨天还真到他家去了，他俩正在家里腌酸菜，小两口可会过了，他们把大的白菜都卖了，剩下的小白菜自家腌起来。昨天，我还真没看出来他俩闹了多大矛盾，所以，早上听说他家出事，我真的不敢相信！”杨女士说。
　　■警方
　　初步怀疑
　　王某杀妻儿后自杀
　　案发后，农安县政府十分重视 ，农安县县长助理、县公安局局长由明言要求警民立即成立专案组，对此案调查，长春市公安局的刑侦人员也来到现场，协助农安警方破案。
　　据警方介绍，警方初步怀疑此案是王某杀害妻儿后上吊自杀的，但警方还要对现场的菜刀、斧头等凶器及死者的遗体做DNA鉴定，最终将得出结论。现在，警方仍在勘查当中。

