农民受雇帮人犁地时被发狂耕牛顶死
　　楚天都市报讯 (记者 陈杏兰 通讯员 何育坚)昨日，阳新农民郭荷香向记者哭诉，其哥哥受雇帮人犁地，谁知耕牛发狂将哥哥顶死。因其家中无钱安葬，家人向雇主家提出5万元赔偿金，但未达成一致。
　　郭荷香介绍说，哥哥郭庆云今年55岁，家住阳新县太垴村，家中有二子一女，还有80多岁的老母亲。上周，哥哥受本村村民万某的雇请，带着自家耕牛去帮他家犁地。谁知20日下午约4时，耕牛突然发狂，用角向郭庆云身上顶刺，郭庆云胸部被刺穿，不幸当场身亡。据介绍，“肇事”耕牛是郭庆云养了七八年的公牛。
　　昨日，记者在事发地太垴村9组一鱼塘边看到几滩血迹。目击者柯师傅介绍，当时他正在不远处干活，突然听到一名女子惊叫，他抬头望去，只见一名男子倒地不起。他拔腿赶到时，男子已无气息，左胸有一直径近6厘米的大洞，血往外涌，肇事耕牛呆立地中。另一村民柯金婷称，当时她正在池塘边洗衣服，看到耕牛突然将郭顶起，摔出数米远。
　　事发后，郭家亲属向万家提出5万元经济赔偿金，万家认为超出承受能力。万某夫妻告诉记者，事发后当天晚上已给郭家送去了一万元，原计划再给一万元，对方要5万元，他们认为承受不了。
　　太垴村明姓村长告诉记者，将尽快组织双方进行协调。

