男子谎称兄在国土局帮办房产证骗钱
　　本报讯 (记者 林霞虹 通讯员 钟国华)谎称其兄在国土局工作，可帮人办理宅基地房产证，借此骗得两名被害人14.5万元，男子熊炳佳被广州市天河区检察院以涉嫌诈骗罪起诉。近日，法院一审判决被告人熊炳佳犯诈骗罪，判处有期徒刑三年二个月，罚金2万元。　　根据广州市天河区检察院指控，2009年9月至11月间，被告人熊炳佳谎称其大哥在市国土局工作，可以帮人办理宅基地房产证。
　　被害人潘某是天河区员村村民，其妻的舅舅赠送给潘某之子一套宅基地房，虽然办理了公证，但转不了名字。听说熊炳佳可以帮忙办房产证后，潘某找到他。
　　熊炳佳说要收办证费15万元，双方协商到11.5万元，潘某先给熊3.5万元，余款约定办好证后再给。20多天后，熊炳佳交给潘某一本房产证，并提供账号和密码让潘某登录一个电子邮箱查询真伪。不懂电脑的潘某登录后看见网页上显示该房产证，且显示他儿子的名字，就相信该证是真的，随后将8万元交给了熊炳佳。
　　与潘某同村的蓝某也想将一幢宅基地房转为他老婆的名字，他找到熊炳佳，交了3万块及相关资料。后熊给了蓝某房产证及一张网上查询房产证真伪方法的纸条。蓝查了后发现是私人邮箱，就和潘某一起到天河区房管局查，发现他们的房产证在广州市房地产档案管理系统中无相关记录。两人这才发现被骗。 
　　2010年1月26日，熊炳佳在天河区员村新墟被抓获归案。1月27日，伪造证件的同案人金某被抓获。

