老汉状告子女要求被探视 申请对儿子强制执行
　　本报讯（记者刘杰）87岁的胡老汉再婚后，自称遭到儿女敌视，告上法庭索要赡养费，并要求定期被探视。朝阳法院支持了他的诉求。记者前天获悉，因二儿子不履行判决，胡老汉向法院申请了强制执行。
　　胡老汉现年87岁，十多年前老伴去世，2001年9月他再婚。由于多年来子女不管不问，胡老汉将自己的两个儿子、一个女儿告上法庭，要求他们每月支付赡养费500元，且至少每月对老人进行一次探望。
　　胡老汉说，自从他再婚以来，儿女们便采取敌视态度，对他的生活不闻不问，且绝不主动联系。现在他年事已高且体弱多病，没有生活来源，所以要求儿女们尽孝道给付赡养费，同时认为自己帮大儿子抚养孙子，索要抚养支出费用10万元。
　　庭审中，胡老汉的大儿子说，儿女确实应该对父母承担赡养责任，但自己也已年过六旬，由于家庭经济状况不好，他家的生活也很拮据，承担不了每月500元的赡养费。既然父子已经对簿公堂，每个月的探视也不现实了。
　　胡老汉的二儿子表示，父亲脾气不好，对全家人都打骂过，母亲就是被父亲气死的，后来父亲为了再婚，竟然将他们都有份额的房产卖掉，这才闹得家庭分崩离析，矛盾特别大。他认为既然房子有自己的份，就算是折抵赡养费了。
　　朝阳法院审理后认为，子女对父母的赡养是法定义务，胡老汉年事已高，且确实需要支出一定的医药费，因此其儿女们应承担赡养费用。考虑到胡老汉自己有退休金，法院判决他的三个子女每月支付赡养费50元。
　　判决书还指出，尊老爱幼是我国传统美德，胡老汉独自生活，其子女应当经常进行探望。双方虽然因其他家庭事务的处理有矛盾和分歧，但子女应当本着尊重和体谅长者的态度正确处理和父亲的关系，因此判决他们至少每月探视一次。
　　判决书生效后，胡老汉的大儿子和女儿定期给付赡养费，并前去探视，但其二儿子始终不参与。日前胡老汉已经向朝阳法院申请强制执行。

