矽肺患者打赢工伤官司后难获赔偿
　　面对赢了官司拿不到钱这个问题，许多法律专家呼吁建立有效的执行救助机制，缓解“执行难”问题。一些执行法官建议政府拨款建立救助基金，对于申请执行人生活严重困难、不能维持最低标准、且执行款项一时难以到位的，法院可发放执行救助基金。
　　钟光伟，1973年生人，陕西安康人，家中一妻三子女。为维持生计，他在煤矿场工作，后来患上矽肺。得知是职业病后，他打了场官司，赢了，但他却陷入窘境。原因很简单，他拿不到那笔赔偿；原因又有些复杂，这笔49万余的赔偿金现在不知该由谁来买单。
　　2010年10月15日，记者见到的钟光伟，看起来和常人无异，但走路很缓慢，几步路下来就会喘息不止。十一长假刚过，山西大同空气有几分凛冽。“天气冷就会咳得厉害，天气热咳得更厉害。”钟光伟喘息地说着话，站在一边的大女儿流泪大哭：“救救我爸爸吧！”
　　得了工伤？
　　2006年11月，钟光伟来到了山西省大同市，在南郊区云岗镇竹林寺煤矿从事打岩石风钻工作。钟光伟介绍，因为井下的通风条件非常的差，灰尘特别的大，一米左右的地方几乎看不到人，每天工作12小时。有时井下机械出现故障，工作时间最长有时达16小时。
　　即便工作条件这么艰苦，工作时间这么长，钟光伟觉得，为了一家人的生活，每月平均可以挣到3500元的工资，最终还是选择留下来继续工作。
　　2007年3月左右，钟光伟开始觉得身体不适，咳嗽不止，还经常胸痛气短。于是去医院看病，但是检查的结果只是感冒，开了一些感冒药和止咳药，便回去了。他自己也没再担心，毕竟这点小困难在他看来和家人的生活，孩子上学比起来并不算什么。
　　2007年8月，结束了在竹林寺煤矿的工作后，钟光伟渐渐发现身体越来越不好，咳嗽胸闷气短等症状开始变得严重。家人担心他所以开始去医院检查。检查的结果却每次都不一样，肺炎、感冒、甚至肺气肿、肺结核。
　　但治疗后病情始终不见好转，医生建议他去大同市卫生监测检验中心去做一个体检，看看到底是怎么回事，有怀疑是工伤的可能。但事情从这时起变得越来越复杂了。
　　劳动纠纷
　　听医生建议后，钟光伟在家人的陪同下，来到大同市卫生监测检验中心做体检，却被中心给回绝了，回绝的原因是钟光伟必须要有单位开劳动关系证明才能给予检查。钟光伟迫于无奈只得去找矿方开相关证明。
　　让他万万没有想到的是，矿方直接回绝了他的请求，说和他不存在劳动关系，并且不知道他在该矿做工。而钟光伟当时也没有和矿方签订劳动合同。
　　2008年1月25日，钟光伟向山西省大同市南郊区劳动局提交了申请书，工友们作为证人出庭作证。2008年4月25日收到裁决书，以他不认识矿长为由，矿长是不下井当面指挥施工的，都是请别人来管理的，不存在事实劳动关系。
　　2008年5月6日，钟光伟就劳动关系纠纷问题在南郊区人民法院提起上诉。虽然最终官司赢了，但是8月22日，被告矿方却就此事实劳动关系一案不服，并将钟光伟告上法庭。根据2008年11月4日的该案判决书证明，钟光伟还是赢了这场官司。
　　拿着这份判决书，钟光伟终于在大同市卫生监测中心做了体检，2008年12月30日，检查结果让他们全家都陷入绝望，二期矽肺伴肺功能中度损伤。
　　“工作人员向我解说，你这种病是无法治愈的，可申请工伤。” 2009年1月9日，他只好向南郊区劳动局工伤科张建华提交了工伤申请书。
　　2009年7月3日，经鉴定专家钟光伟的情况为：伤残三级，完全丧失劳动能力。
　　打赢官司
　　虽然自己患病，但是为了家里的生计，钟光伟一面准备起诉竹林寺煤矿，一面还四处求职找工作，但是每次找工作都被回绝。就这样，钟光伟一家人陷入绝境，孩子无法上学，吃饭都成问题，一家五口人的生活全靠亲朋好友接济。
　　2009年8月7日，钟光伟来到大同市南郊区劳动争议仲裁委员会，提交申请赔偿。大同市南郊区劳动争议仲裁委员会却下达了不予受理通知书。原来，竹林寺煤矿在这之前早都被政策性关闭，导致委员会下发的传票无法送达，故仲裁委员会不予受理。
　　钟光伟只得于8月12日到南郊区法院云冈法庭提交工伤赔偿申请书。12月28日，云冈法庭开庭审理该案。根据2010年大同市南郊区人民法院，2010年1月5日的民事判决书显示，该院对于工伤赔偿费用总计49万多元。
　　官司赢了，等待他们的却是漫长的等待。一家人的生活更加艰难，打官司花了很多钱，一边又要看病吃药，一边又要维持家里的生活，两个女儿急着要上学，刚两岁的小儿子更是长身体的时候，但有时家里吃饭都成问题。
　　钟光伟所在的安康大竹镇政府根据遭灾的情况为其提供了力所能及的帮助，并且给当地学校打好招呼，解决了女儿的上学问题。
　　但是大女儿却拒绝上学，她说：“要和爸爸一起要回这笔钱，给爸爸看病！”
　　执行无期？
　　钟光伟一家从今年1月开始等待这笔赔偿费，但是时间一晃到了4月，矿方并未支付一月份大同市南郊区人民法院所判的49万余元的赔偿费。
　　2010年的5月，钟光伟向南郊区人民法院提交了强制执行申请书，6月22日钟光伟收到南郊区法院的开庭执行传票。
　　7月8日，钟光伟带着南郊区执行法官到竹林寺煤矿，法院冻结了该矿的少部分财产(矿产设备)打上了南郊区法院的封条，并且下发了传票。
　　据南郊区人民法院副院长韩毅介绍，当时虽然发了传票，也给一些设备资产打上了封条，但是经过法院办案调查之后发现，当时放置在竹林寺煤矿的设备可能不属于竹林寺煤矿，竹林寺煤矿可能早在钟光伟起诉竹林寺煤矿之前，就已经将这一部分设备资产抵交给了其他人。为了慎重起见，南郊区法院人民法院开始调查此部分资产的归属问题。
　　2010年10月12日，根据钟光伟本人提供的情况，记者特别让钟光伟带去竹林寺煤矿矿场，看看所存留的设备。
　　然而，竹林寺煤矿的原址除了很小一部分设备外，其他设备均被运走，整个竹林寺煤矿场一片狼藉，厂房房屋全部拆毁。
　　据中央电视台7套，《阳光大道》第35期的节目对钟光伟事件的报道的影像资料显示，就在两个月前，这里的厂房依然完好，存放的所有设备都还在。
　　从竹林寺煤矿回家的路上，钟光伟不禁留下了眼泪，坐在一旁的女儿也跟着哭起来还很懂事的拿着纸巾为父亲擦眼泪。钟光伟心怀气愤和悲痛说：“设备不在了，这赔款到哪里去拿啊？”
　　赔款无期
　　本报记者了解到，在整个案件的审理过程之中，钟光伟一家人为了赔偿金问题上访了南郊区人大委员会，经常去法院了解情况。但是由于案件审理过程确实存在司法程序的问题，所以法院也无法给予他们一个明确的答复。
　　钟光伟就办案时间为何拖的时间这么长？办案情况目前是什么样？2010年10月13日，南郊区法院副院长韩毅告诉本报记者，办案有程序问题所以存在时间问题；案情目前还在就设备资产到底归谁的问题进行调查，至于矿方设备为何不在矿场表示不知情并让人马上调查。
　　在法院执行局局长王红星的介绍下，2010年10月15日将就钟光伟的案情进展开听证会，主要解决设备资产归属问题。然而由于钟光伟身体不适的原因，15日的听证会未能如期举行。韩毅说，将视钟光伟的状况确定听证会的日期，会议内容不变。
　　在记者发稿前，韩毅告之本报记者，经法院调查，矿方虽然已经将大部分设备资产运走，矿场上目前存留的少部分资产就是两个月前冻结的设备资产。
　　案件将根据听证会结果，继续视情况而决定下一步的案件审理。如此一来，对于钟光伟一家人来说，也许又是漫长的等待。

