两保安监守自盗销赃时被人赃并获
　　深圳特区报讯(记者 周国和 通讯员 徐庆辉 温志刚)位于坪山新区的某电子公司两名保安为了在盗窃公司财物时不被怀疑和发现，演了一出贼喊捉贼的闹剧，自以为可以瞒天过海，当日前准备去销赃时，被坪山公安分局坑梓治安巡防队员人赃并获。
　　保安深夜喊抓贼
　　10月11日，坪山公安分局坑梓派出所接到在某公司工作的刘某报案称，其上午去公司上班，到办公室后发现原来放在办公桌上面的一台笔记本电脑不翼而飞，并听到同事说前一晚公司闹贼，遂来派出所报案。在接到报警后，坑梓派出所经向事主了解情况发现，其所描述丢失的笔记本电脑特征很像几天前被坪山公安分局坑梓派出所治安巡防员查获并移交派出所的两名嫌疑人夏某军、杨某霞所持电脑特征相符。
　　于是民警再次对两名嫌疑人夏某军、杨某霞进行审查，经查，两人均系坑梓秀新社区某电子厂保安员，并对合伙盗公司笔记本电脑的犯罪事实供认不讳。
　　两保安串谋作案
　　据夏某军、杨某霞交代，两人利用值班之际，前往公司行政部下载电影，在离开时见财起意，发现另一桌上放着一台笔记本电脑，但为了不被公司发现，两人并未立即作案，而是先回到门口用台球杆把公司大门口的摄像头扭到一边，再从窗口外面将笔记本电脑盗走。随后，夏某军带着笔记本电脑先行离开，杨某霞继续呆在公司继续值班，并且将摄像头又扭回原状，并在11日凌晨2时左右拿着警棍跑到公司宿舍楼下大喊抓贼。其在早上8时下班之后，找到夏某军，并准备同其前往龙岗销赃时，正在巡逻的治安队员发现两人形迹可疑，并且无法讲出笔记本电脑来源，于是将其两人带到坑梓派出所。
　　目前，两名犯罪嫌疑人已被坑梓派出所依法刑事拘留。

