33名职工为讨被拖欠奖金起诉 公司称已超额发放
　　昆明市西山土地房屋开发经营(集团)有限公司(以下简称“西房”)33名职工，企业改制后，33名职工发现应在改制前发的212万元奖金没有发给职工。于是，他们将西房告上法庭追讨这笔奖金。10月21日，昆明市西山区人民法院审理了这起讨要奖金案，西房辩称已超额发放了奖金。
　　33名职工向单位要奖金
　　刘女士是讨要奖金的职工代表，她介绍，西房以前是国有企业，2001年和2002年，西山区计划与经济贸易委员会文件批复，两年共兑现西房职工目标责任奖共590多万元，其中有503万元是奖励给职工的。当年，所有职工不仅缴纳了风险保证金，还付出了艰辛的劳动。就是因为出色地完成了任务，企业才能得到政府批复的这笔奖金。
　　刘女士说，2003年底，西房由国有企业改成了股份制公司，很多职工退出了公司。2005年11月，33名职工得知还有这笔奖金没有拿到手，于是向西房追讨，西房被迫向职工们支付了奖金约291万元，目前尚拖欠212万元没有支付。无奈之下，33名职工将西房告上法庭，要求其支付这笔奖金。
　　西房称超额发放奖金
　　庭审时，西房代理律师认为：发了1000多万元奖金，已超额发放了，《专项审计报告》和会计账目可以作为凭证。随即，西房还出示了证据，证明奖金已全部发给了职工，其中包括31本账本。
　　职工质疑领奖金造假
　　刘女士随机查看了几本，发现了多处漏洞：刘女士说，发目标责任奖的时，签名的那个职工不是西房的正式职工，不是正式职工根本就领不到奖金，但是在这本账目上，奖金发放中居然有那名职工的签名；有个职工调走了，居然还可以领奖；更离谱的是，目标责任奖的领取名单中，有一名在1997年就退休了。
　　因此，领奖金的账本有造假嫌疑。针对职工的质疑，西房代理律师说，他无法解释这些，只有当时做账的会计才说得清，但职工的说法是不客观的。 而且33名职工已经超过了诉讼时效。刘女士反驳说，西房一直隐瞒发放奖金的事，知道奖金没发是在2005年了。这些年他们一直都在努力维权，超过诉讼时效的说法是错误的。
　　双方未达成调解协议，法院将择日判决。
　　(春城晚报)

