13岁少年沉迷网游遭父母打骂离家出走
　　“都怪我打骂了他。”10月13日，家住合川区南屏西路17号的李女士向本报求助，13岁的儿子周宏伟因沉迷网络游戏，被家长打骂，于10月3日离家出走。
　　李女士说，她与老公长年在外打工，儿子周宏伟今年13岁，就读于合川区合阳中学三年级12班，从小和爷爷奶奶生活。宏伟喜欢玩网络游戏，成绩不太好。一个月前，宏伟给她打电话，要求她回家。李女士放弃了工作，于20天前回到合川。
　　回家不久，李女士发现宏伟常到网吧打游戏，于是狠狠地骂了他，还出手打了他，爷爷奶奶也在一旁附合教育。“我打得有点重，他腿都被打青了。”李女士说，宏伟当时向家人保证，以后不打游戏了。“此后20天，他去网吧的次数真的少了，我以为他真懂事了。”
　　10月2日，宏伟回老家双槐镇，悄悄到镇上网吧玩，爷爷知道后，打电话叫他马上回合川，但直到10月3日，宏伟才回到合川。见孙子屡教不改，爷爷生气地说：“你不改这个毛病，以后你妈打你，我不会给你说情。”20分钟后，爷爷回家发现，宏伟不见了。
　　以为宏伟又到网吧上网去了，家人没在意。吃晚饭时，仍不见宏伟回家，家人到周围网吧寻找无果。晚上23时，李女士上床睡觉，掀开被子，发现一张纸条，上面写着：“妈妈，婆婆爷爷，我走了，三年后我会回来……”
　　此后几天，家人四处寻找，仍无宏伟的消息。10月8日上午，李女士来到合川区南津街24队汽车站，车站工作人员调出10月3日的监制录像显示，周宏伟于当日乘坐到主城的大巴车离开。李女士马上赶来主城寻找，仍无结果。
　　宏伟离家后，李女士整日以泪洗面：“都怪我们平时对他的教育过于简单粗暴。”爷爷周锡国自责地说，如用正确方式劝阻孙子，他是不会离家出走的：“他还不到14岁，只带了100多元钱、一件衣服，在外面怎么过？”
　　“宏伟，快回来吧，我们都想你。只要你回来，我们绝不怪你。”李女士哽咽着说，宏伟身高1.6米左右，出走时，身穿蓝色牛仔裤、白色T恤：“如有人帮我找到儿子，我一定好好感谢他。”
　　记者 田晓

