婚介所老板自揭骗局 婚托曾说服女儿冒充征婚女
　　□记者 刘昌武 通讯员 赵媛
　　核心提示：10月18日，本报以《富女出500万“借种”？梦想一夜暴富男子被骗》为题，报道了郑州某婚介所女老板实施诈骗被判刑的消息。
　　昨日，郑州市金水区法院再次审结一起类似案件，诈骗团伙主犯、婚介所老板李玉霞和马敏、刘小红等7人分别被判处有期徒刑一年六个月到拘役四个月不等的刑罚。庭审中，被告人自揭利用“征婚”、“富婆重金求子”、“包工头的老婆寻激情”等手段诈骗的内幕，更让人所不齿的是，其中一名“婚托儿”竟说服自己的女儿冒充征婚女。
　　婚介所老板自揭连环骗
　　据金水区检察院一检察官介绍，有些报纸、杂志上刊登的征婚启事中的“激情美女”和“重金求子”者，其实就是一些身处小婚介所的女子，她们长期从事婚介工作，从33岁到59岁不等。她们假称“富婆”、“美女”，骗人钱财。
　　据检察机关提供的资料显示：去年9月至今年5月，李玉霞在南阳路开设婚介所，在媒体上发布广告，并招聘李天亮、李春华为“红娘”和“婚托儿”，先后诈骗李某和张某等人大笔钱财。
　　据李玉霞供述，受害人打来电话后，他们会索要200元至1000元不等的会费，然后才把征婚女子的联系方式给对方。收会费后，他们会继续骗受害人再交3000元的公证费，一步一步骗钱。然后，由婚介所一女子冒充征婚女跟对方电话聊天，骗取受害人信任，让受害人送花。再给对方一个婚介所的电话号码，称是花店的电话，对方打电话订花时，该团伙成员再冒充花店的员工，让对方给他们的银行卡打300元的买花钱。如果对方没有怀疑，他们再以修车等理由，继续向受害人要钱。骗钱时，只和受害人通电话、发短信，但不见面。
　　后来，该团伙又刊登一些“富婆”征婚的虚假广告，轮流值班接听电话的“红娘”，则称要想知道征婚人的信息，需要交会费；而“婚托儿”则与受害人聊天，称在婚介所存有20万元的押金，冒充婚介所会计的团伙成员则说恋爱成功后要得到这笔20万元的诚意金，则需要交纳巨额公证费，从而进行诈骗。
　　受害人：李先生
　　接连受“包工头老婆”的骗
　　今年3月5日，受害人李某在某杂志上看到一则交友信息：“月薪万元寻电话情人，相处投缘送车房，一千万为你投资你喜欢的事业……”
　　李某为见女方——“包工头的老婆”，先汇了1000元会费，又给女方汇了回郑州的机票钱，向婚介所汇了3000元公证费。但是，“富婆”承诺的先给他的20万元诚意金却一直没见到。
　　案件侦破后，检察官发现，“包工头的老婆”不仅是“婚托儿”，而且是另一“婚托儿”的女儿。
　　受害人：张大爷
　　本不想报案，民警却给他打电话
　　与李某相比，受害人张某的遭遇更不堪。张某64岁，4月27日，他在杂志上看到一则广告，一个名叫孟洁的女子称，她今年27岁，为给母亲治病，委屈嫁给了富翁而生活并不幸福，故寻65岁以内有爱心能照顾她母亲的男士；能达成协议，则首付20万元为他安排生活之需，见面相识满意后，再付百万酬谢。
　　张某试着拨通电话，没想到却陷入连环骗。他先被骗去990元会费、3000元的公证费、6000元个人所得税，到最后也没得到那笔对方承诺的80万元的诚意金。
　　此时，张某才感觉上当，但不好意思报警。4月30日晚上8时28分，张某的手机突然响了，可打来电话的是民警，民警告诉他，警方已将诈骗嫌疑人抓获，让他速到当地派出所报案！线索提供 杨娜 王倩
　　仅仅透过电话人心更难看清
　　1抛诱饵
　　登征婚广告：“重金求子”、“激情美女”
　　2一骗
　　骗服务费
　　3再骗
　　冒充花店，骗送花费
　　4再再骗
　　称富婆在婚介所放有巨额押金，若男方想得到，需要交公证费、个人所得税等

