女孩因父亲未照顾卧床奶奶拒其进家门遭殴打
　　昨日15时30许，在西岗区石道街小学附近的居民楼下，发生了令人不可思议的一幕，“女儿在前头跑，父亲追上去用脚使劲踹，又把家里的电脑、冰箱和彩电等拖到楼前，砸了个稀巴烂。”显然，此举惹怒了众邻居。“如果没有她，老太太(奶奶)得受多少罪！”一位邻居说。亲生父亲为何会当街殴打孝女？
　　疯狂的父亲追着女儿打
　　“说啥也不能相信，他们的关系竟然是父女。”目击市民马先生说，当时他正好路过事发居民楼下，眼前的景象让他惊呆了。“女孩非常年轻，只有20岁出头。在一名中年男子的追击下，她不停地躲闪。”马先生说，“看上去，女孩似乎已经身心俱疲，男子很快追上前狠狠地踹了她一脚。”
　　“即便对待入室行窃的小偷，也不至于如此吧。”一名在场邻居说，中年男子愤怒地咒骂着，似乎没有罢手的意思。经家属证实，女孩叫蓝蓝，今年22岁，殴打她的中年男子名叫李峰，而李峰正是蓝蓝的亲生父亲。
　　“她不停地喊：‘如果我不跑出来，就要被他打死了！’”邻居们描述着当时的情形，“蓝蓝头发凌乱，那双红肿的眼睛流露出绝望的神情。”据此有人判断，在事情公开化以前，蓝蓝应该遭到了“较长时间的殴打”。
　　让人费解的是，不少知情邻居称，“蓝蓝是个不折不扣的孝顺孙女。”蓝蓝的姑姑李玉锦证实，“这些年来，在伺候俺妈(蓝蓝的奶奶)的事情上，多亏了蓝蓝这个懂事的孩子，帮了不少忙。”
　　李玉锦说，老太太身体不好，失去了生活自理能力，“甚至常年垫着尿不湿。床单尿湿了，蓝蓝都给洗，还给老太太喂饭。”
　　“他揪着我的头发用拳头猛击我的脸”
　　为了弄清楚事情原委，昨日15时45分，记者赶到现场。事发居民楼下早已满地狼藉，到处是家用电器的碎片。记者看到，一台电视机已经完全解体，显像管和其他零件歪歪扭扭地散落在地面上；一台电冰箱已经倒在地上，看不出原本的模样，而此刻冰箱门已经跑到了数米远之外；甚至，就连电脑的主机箱也未能幸免，已经严重变形……
　　“蓝蓝遭到殴打跑到楼外，李峰从家里把这些东西搬到楼前，使劲地摔砸，很快这些电器就被砸个稀巴烂。”一位邻居说，当即有人拨打了报警电话，就在警察赶到时，李峰还在用脚踹蓝蓝，这种疯狂的行为很快遭到警察的制止。
　　在现场，李峰站在楼下，对一名邻居怒目而视。这名邻居说，他原本打算劝李峰两句，对自己的亲人不能这样。不过，李峰似乎陷入了疯狂的状态，“我就这样，谁也不能把我怎么地。”看着父亲的“表演”，蓝蓝就如看待陌生人一般，除了仍旧泪流不止外，她几乎面无表情。
　　“事情是因我不让他进门引起的。”蓝蓝说，由于一系列的原因，她已经无法原谅父亲的一些行为，“他对全家人的伤害这么深，我无法容忍父亲再进家门。”据了解，蓝蓝的父亲李峰很少在家中居住。昨日中午，李峰把行李搬回家中时，遭到蓝蓝的强烈反对。“然后，他就开始打我，揪着我的头发，用拳头猛击我的脸！”蓝蓝说。据一名邻居讲，15时10分许，他已经听到了蓝蓝的哭声。
　　“警察同志，他不是我父亲！”
　　蓝蓝向记者讲述了她和父亲之间的“仇怨”。“在我上小学三四年级的时候，父母就离婚了。从那时起，父亲就很少回家，我和爷爷奶奶相依为命。后来，爷爷得了肺癌，父亲竟然对爷爷的病不管不顾，长时间不露面，作为儿子，他应该为爷爷养老送终的啊！”蓝蓝说，“就在爷爷去世前几天，父亲才到医院去看了几眼。”
　　“蓝蓝的话属实。”作为蓝蓝的姑姑、李峰唯一的亲姐姐，李玉锦提起这件事情，“气就不打一处来！”李玉锦说，当时李峰去医院看父亲，“完全就是为了要钱，老爷子被气够呛，没过几天就去世了。”李玉锦记得，那天是正月初八。
　　“实际上，在此之前，一家人的关系还算过得去。自打这件事情后，家里人就和李刚产生了隔阂。”李玉锦说，更让人无法接受的是，母亲今年已经70岁，生活长期无法自理，就连吃饭也很困难，而李峰很少回家探望母亲，更不用说照顾了，“我和侄女俩轮番照顾老人，我忙不过来的时候，蓝蓝就为奶奶端屎端尿，这孩子不容易啊！”
　　看着父亲，蓝蓝神情激动，她对着父亲大喊：“你别再进这个家门了！当爷爷和奶奶需要照顾的时候，你在哪里风流快活！当我需要爸爸的时候，你怎么没回来？”对于女儿的质问，李峰面无表情。民警劝蓝蓝，“他毕竟是你父亲，你这种态度不利于解决问题。”蓝蓝擦去泪水对民警说，“警察同志，他不是我的父亲！我没有这样的父亲！”
　　随后，民警把李峰带到派出所，“我们会批评教育他。”深秋的黄昏里，蓝蓝和姑姑站在破碎的电器堆里，神情茫然……(文中人物为化名)记者满文飞

