河北大学回应有关校长曾求助李刚说法
　　河北“官二代”校园撞死人 追踪
　　网友近日曝出河北大学校长王洪瑞博士学位论文等多部著作涉嫌抄袭，22日下午，方舟子在其微博(http://t.sina.com.cn)上爆料说，王洪瑞曾经要求其删除有关“揭露”文章。
　　保定公安局网络发言人昨日下午发布消息称，李启铭因涉嫌交通肇事犯罪，昨日被望都县人民检察院依法批准逮捕。
　　抄袭门 “王”投桃报“李”？
　　“因为‘我爸是李刚’事件，河北大学党委书记、校长王洪瑞出名了。”22日下午，方舟子在网上爆料说，“新语丝网站在今年3月份连续发文揭露王校长的两本著作和博士论文均为抄袭之作，王校长曾来函要求删除这些揭露文章，但是未提供任何证据证明自己的清白，所以我们没有照办。”方舟子近日还向媒体表示，他经过研究认为“关于抄袭的指控完全成立”。
　　前晚，网络论坛出现一篇名为《河北大学校长因“论文抄袭”曾求助于李刚》的帖子将两起事件关联起来，有网友称之为“王投桃报李”。3月份便出现在“新语丝”等多个学术网站的举报文章提及，“2010年4月1日晚，王洪瑞在保定五星级大酒店———卓正国际酒店宴请保定市公安局某某等人，要求公安机关对‘抄袭门’事件的举报人进行调查。让人觉得不可思议的是，未经立案程序和任何合法手续，保定市公安机关有关人员竟然真就介入了。”不过，河北大学新闻发言人王景明昨日告诉成都商报记者，“我们注意到了网友这样的言论，王洪瑞校长已向警方报案。”至于抄袭是否存在，王景明表示，这应该由有关部门决定。
　　炫父门 “缄口换保研”子虚乌有
　　此外，成都商报记者发现，虽然肇事者及其父亲均已通过央视表达了自己的歉意，但未获网友的一致认可，有网友称李刚父子道歉缺乏诚意。这位网友以上千文字配以截图说明自己的观点，例如，“视频的1：08开始，李刚儿子在用很大的幅度揉眼睛，以动作来‘表演’自己在哭泣，痛哭，然而就是这关键的动作彻底出卖了他的虚伪。”
　　昨日，网上爆出传言，“被撞女生的舍友集体保研，让缄口换取研究生的待遇”，同时受伤女生张晶晶还会获得保研甚至保送博士。昨晚，河北大学新闻发言人王景明向成都商报记者表示，“这是绝对没有的事情。”他说，这次事件中受到伤害最大的是这两位同学，其次还有她们的家庭，周围同学也在情绪上受到很大的影响，好多同学现在还难以平复，学校和社会对他们的关心都是应该的、正常的，但是“保研”这个话题的提出，稍微有点常识的人都不会作出这种判断，国家的研究生考试、招生、录取都有一套严格的制度，这样一个(保研)决定，是一件很可笑的事情。他认为，大家从关心的角度提出这样一个问题，还是可以理解，但是如果是有人拿这个做一个话头，则是对学生很大的伤害。成都商报
　> 媒体评论：
　　每日电讯：公众不信任官员已成一种习惯？
　　青年时报：“李刚事件”背后是无法收拾的人心
　　华西都市：用什么修复官员的形象和底线
　　每日电讯：对李刚父子5套房产说法确需较真

