男童入境时发高烧抽搐 边检迅速通关助其脱险
　　21日晚，在从香港九龙开往广州的T828次列车上，一名男童突然高烧，继而全身抽搐。其母亲带着他从常平火车站下车。
　　边检官兵见状，立即开启紧急救援通道，交警则用警车将这对母子及时送到医院。因抢救及时，目前男童已脱离危险。
　　列车上男童突发疾病
　　21日晚7时，东莞边检站临时中队朱庆国队长与往常一样，正在部署警力巡逻。此时，对讲机传来：“队长，4号哨有小孩出现急症，需马上送往医院抢救”的喊话。
　　当他赶到哨卡时，发现一名母亲紧紧抱着一个小孩，泪流满面。“当时小孩脸色不太好，而且全身不停地抽搐。”朱庆国立即呼叫值班室拨打120急救车，并同时对小孩进行了紧急救护。
　　这对母子是美籍华人，从香港过来，回广州家中。在列车上时，小男孩突然发起了高烧，而且在去上厕所时，头部撞上了门，引起全身抽搐。其母亲马上通知了列车员，并就近在常平下车。
　　几分钟办好过关手续
　　边检值班室接到报告后，立即请求卫检单位、火车站医务人员马上到站台协助急救。同时，收齐这对母子的证件，以最快的速度为他们办理了过关的边检手续。
　　时间一分一秒地过去，小男孩的情况也在不断恶化，而救护车最快速度也只能在15分钟后到达火车站。于是，值班室立即与火车站工作人员协商，开通地下通道，由一名干部和两名士兵立即护送母子到火车站外。“请让开！请让开！”战士王小强以百米冲刺的速度抱着孩子穿过了火车站的一个又一个通道，母亲也风一样地紧跟后面，不到一分钟时间，母子俩被带到了火车站广场。
　　孩子经抢救脱离危险
　　此时，边检战士明白最好有警车，有警车才能一路顺畅开过去，只有跟时间赛跑，才能争取到孩子的生命。
　　一名边检战士跑到火车站外围，正好有一辆交警的巡逻车停在路边，他立即上前求助。交警二话没说，立即将母亲和孩子带上车，拉响警笛，以最快的速度赶往医院。
　　经过与死神的赛跑，孩子经抢救后终于脱离了生命危险。临走前，母亲紧握边检官兵的手，感谢东莞边检官兵和交警用奋不顾身的力量延续了孩子的生命。

