男子掐死变心女友后其母帮忙毁尸灭迹均获刑
　　羊城晚报讯 记者董柳、通讯员云鉴报道：男子掐死变心女友后，其母则帮忙毁尸灭迹。24日，白云区检察院称，该母子分别涉嫌包庇罪和故意杀人罪已被批捕。
　　去年7月，21岁的温某在兴宁市永和镇打麻将时认识了30岁的已婚少妇严某，两人日渐熟悉后发展成为男女朋友。去年“十一”，两人相约到广州打工，在白云区新市萧岗村租房同居。
　　今年1月18日深夜，两人聊天时，严某说温某没有上进心，要离开他。温某听后，害怕其离开，更担心她跟别人“私奔”，越想越气，于是决定杀死严某。随即，温某用力卡住严某的脖子，严某开始可能还以为温某在闹着玩，没有反抗，发现不对劲后，开始挣扎，无奈抵抗不过，15分钟后窒息而死。然后，温某把严某的尸体搁在床上，当晚还与尸体同床而眠。
　　1月21日下午，温某担心尸体放在床上会发臭，就抱到厕所地板上。放好后，温某打电话把杀人的事告诉母亲，要她寄些钱过来买冰箱冰冻尸体。温母次日坐班车到广州，方信儿子闯祸了。随后，温某和母亲买了个大旅行箱装尸体，将行李箱丢弃在齐富路旁的草丛中。之后，两人回兴宁老家。
　　今年6月25日下午，母子两人在兴宁市永和镇被民警抓获。

