重庆男子冒充副县长诈骗乡干部11万元
　　新华网重庆10月23日电 (记者 王晓磊) 记者从重庆市检察院第二分院获悉，一小学文化的男子用一张可随意设定对方来电显示内容的手机卡，冒充“副县长”及其秘书，打电话向乡干部行骗，连连得手，共骗得11万元。目前该男子已被重庆城口县检察院批准逮捕。
　　检方表示，33岁的犯罪嫌疑人马具鑫是重庆丰都县人，小学文化，因做工程业务亏损欠下大笔债务。为了还债，他想出了一套冒充领导诈骗的法子。2009年10月初，马具鑫买了一张可随意设定对方来电显示内容的“手机娱乐卡”，又花200元买了一些政府单位的办公电话及负责人姓名和手机号码，开始行骗。
　　2009年10月23日，马具鑫将手机来电显示号码设定为城口县政府办公室的电话，给该县某乡镇党委书记王某打电话，声称自己是某副县长的秘书，让王某立刻给该副县长回电话，并把自己的手机号作为“副县长的新号码”告诉了王某。
　　王某通过来电显示发现这确是县政府办公室的电话，于是坚信不疑，立即按吩咐去电。马具鑫便又冒充该副县长，称要为王某分管的农业发展项目，要求预支5万元资料制作等费用。王某马上安排朋友，将5万元现金打到“副县长”指定账号上。
　　马具鑫得逞之后，故技重施，又给城口县另一个乡政府党委书记田某打去电话。田某也信以为真，立即给所谓“副县长的新手机号”回电。马具鑫又编造称，重庆某农业科技实用技术培训示范项目要安排到城口，田某管辖的乡镇可以作为示范点，但需配备50台电脑，还差6万元，田某及时将6万元打到马具鑫指定的账号上。
　　不久，此前上当的王某发现“副县长”的新手机号一直关机，产生了怀疑。2009年10月30日，王某到城口县政府找到该副县长秘书核实情况，才发现自己上当受骗，随即报案。
　　马具鑫被抓获归案后，于近日因涉嫌诈骗罪被重庆城口县检察院正式批准逮捕。

