四次胎检正常孕妇产下畸形儿 医院被指推卸责任
　　四次胎检都正常 产下婴儿却畸形
　　金华同济医院称曾建议孕妇去专业医院检查，患者指医院推卸责任
　　□通讯员 唐伯余 本报记者 吴中平
　　在金华务工的安徽人徐先生的妻子，不久前产下一个手指和脚趾畸形的婴儿。令夫妻俩不解的是，产前数月，徐先生的妻子每月一次到金华同济医院做彩超等检查，每次检查结果医院都称蛮好，可妻子分娩后，生下的孩子，手脚却不同程度残疾。
　　孕妇多次体检正常
　　徐先生告诉记者，他妻子第一次到金华同济医院做彩超检查，是4月12日，当时怀孕5个月。那天，医院为他妻子做了很多检查，包括彩超、尿常规、衣原体CT、支原体培养+药敏、肝功能和乙肝五项指标等，体检结果一切正常，胎儿健康。医生告诉他妻子，预产期是7月28日，可能会提前或延期15天分娩，以后每个月都要去检查。
　　按医生的要求，他每个月都带妻子去金华同济医院检查，每次的检查结果都是：胎儿一切正常，很健康。到7月2日，他妻子共做了4次检查。“我每次带妻子去检查时，都会问医生需要注意什么，医生说没什么要特别注意的，只要注意性生活就可以了。”
　　徐先生说，由于金华同济医院没有妇产科业务，又说预产期可能提前或延期15天左右。8月14日，他见妻子还未有分娩的迹象，就送妻子到金华市第五医院检查，并准备生产。
　　产下的婴儿手脚畸形
　　“在第五医院检查后，医生说要进行剖腹产，等婴儿取出时，发现婴儿畸形：一只手3个手指粘连在一块，另一只手4个指头粘连在一块，并且短了很多。”徐先生说，婴儿的脚上也有类似情况，且脚板突出很多。当医生把婴儿抱给他时，他顿时傻眼了。于是，他带着疑问上金华同济医院的网站咨询。
　　9月15日，徐先生带着妻子、孩子一起前往省儿童医院治疗。医生说，要等孩子6个月后、1周岁之前才可以做分指手术。
　　让徐先生接受不了的是，当初金华同济医院的“专家”在网上接受咨询时，曾信誓旦旦地答复说：“胎儿7个月后可以通过彩超，查出手指和脚趾是否畸形。”但9月28日，徐先生到金华同济医院去讨说法时，对方却说彩超查不出胎儿手指和脚趾是否畸形。他把网上咨询的事告诉对方，对方称网上的“专家”不是专业的。
　　医院称曾建议去专业医院检查
　　前天上午，记者就此前往金华同济医院采访。院办一名不肯透露姓名的女工作人员告诉记者，金华同济医院有妇科专业，但无妇产科，产前检查是可以做的，但不能进行分娩手术。
　　她告诉记者，徐先生的妻子是在其医院做的产前常规检查，即通常用的二维B超，是无法查出手脚畸形的。“除非家属有类似病史，有针对性地检查这个项目，且要到比较专业的医院、专业的B超师，用三维B超多次检查，才可能查出结果。”
　　“事后我们也与患者沟通过，我们医院认为自己没有责任。”该女工作人员说。
　　前天下午，金华同济医院一位潘姓院长给记者打电话称，医院在常规检查中，曾口头建议徐先生带妻子去专业医院检查。但徐先生说，同济医院当初根本就没口头建议过，完全是事后推卸责任的行为。
　　徐先生与同济医院专家的四次聊天纪录
　　徐先生是安徽阜阳人，在金华打工。8月15日中午，徐先生在网上以病人的身份，向金华同济医院的“专家咨询热线”进行了网上咨询。下面是咨询内容节录——
　　徐先生：请问你们的彩超，可以看到胎儿是否畸形吗？
　　“专家”：怀孕多久？
　　徐先生：五六个月。
　　“专家”：有大的异常可以看出来，小的问题无法确认。
　　徐先生：比如手指或者脚趾可以看到吗，如果畸形的话？
　　“专家”：7个月就可以看清楚手指、脚趾的。
　　徐先生：你可以肯定，7个月时，通过你们的彩超，可以清楚地看到畸形吗？我怕错过看胎儿是否畸形的最佳时间。
　　“专家”：这样吧！建议您7个月到产科做个全面检查。我院尚不开展产科。您去产科就可以。市人民医院、市中心医院和市妇保院都有产科的。
　　原以为一番追问后，“专家”的态度有所保守了。没想到，当徐先生第二次咨询时，“专家”恢复了自信。下面是8月16日的咨询摘要——
　　徐先生：你们彩超一般都做哪些检查？
　　“专家”：主要是妇科、男科的检查。您具体是什么情况？
　　徐先生：如果胎儿畸形可以检查出来吗？比如手指、脚趾。
　　徐先生：你们做一次彩超收多少钱？
　　“专家”：68元。
　　徐先生：68元的检查，可以看到胎儿是否畸形，对吗？你们自己查看还是怎样呢？
　　“专家”：可以。我院有专业的B超医生。明天的专家号目前还可以安排3个，后天的话，目前还可以安排5个专家号，您是打算明天来还是后天来？
　　此后，徐先生于9月10日进行了第3次咨询，情况与16日大同小异。此后，徐先生于9月10日进行了第4次咨询，情况大同小异——
　　“专家”：昨天您已经咨询了吧！可以进行检查，您打算什么时间来院？
　　徐先生：我怕彩超看不出，就是担心。
　　“专家”：您盲目担心是没有用的，来医院检查看看，有问题可以及早处理，没有问题，您自己就可以放心了，您说对吧？您打算什么时间来院就诊检查呢？
　　……

