癌症妈妈丈夫回捐爱心余款 称将精心抚养儿子
　　本报讯 昨日下午，扬州“癌症妈妈”的丈夫毛志勇来到该市慈善总会，将社会各界捐给妻子的爱心余款2451.30元全部捐出，他说这样做既是妻子生前的本意，也是为了延续社会的爱心。
　　昨日上午，毛志勇先到了扬州市第一医院，将妻子在该院治疗的两万多元欠款全部结清。毛志勇告诉记者，他妻子郭雪姣坚强面对癌症的事情经本报报道之后，前后一共收到了22万余元。但妻子在上海医院等地的治疗前后花掉了16万多，丧葬费花了3万多，加上刚刚结清在扬州第一医院的治疗费用，爱心捐款只剩下2451.3元。
　　毛志勇表示，因为和妻子刚刚成家不久，而且前几年买了新房，家中就没剩下多少积蓄，郭雪姣生病后的治疗几乎全靠亲友接济。毛也觉得捐的钱太少，但他表示“这也是一个心意”，“雪姣生前就表示等康复了一定要尽自己所能帮助别人”。至于不足三岁的儿子天天，毛志勇表示，他肯定会把他精心抚养成人，“要让他继承妈妈的坚强。”
　　扬州市慈善总会的工作人员也被毛志勇的回捐所感动，该中心秘书处工作人员接受本报记者采访时表示，这是一份典型的爱心延续，所谓爱心并不在于数目大小，有这份爱心即可。她表示，“癌症妈妈”家人回捐的这笔钱将按照他们的意思，专项用于救助重症患者。
　　昨天，毛志勇还告诉本报记者，过几天他就去找工作，“重新开始生活，一定要支撑起这个家”。而扬州“癌症妈妈”郭雪姣的感人事迹还在持续，近日北京一家知名出版公司找到毛志勇，筹划为扬州“癌症妈妈”专门出版一本书。
　　(谷岳飞)

