检察官用石头砸死怀孕情人野外掩埋
　　楚天 14年前的一天，李冰红(化名)与年轻的检察官高庆平邂逅时，她曾有过美好幻想，结婚、生子，直至白头偕老。然而，14年之后，“美丽邂逅”不但让她葬送青春，生命也因此画上句号。今年9月，江西宜春市万载县坊间盛传“昔日检察官杀死情人造成一尸两命”。记者几经走访，探寻这起命案背后耐人寻味的故事。
　　命案
　　孕妇惨死野外
　　今年8月24日，施工人员在江西宜春市万载县康乐镇江口村一废弃沙场旁的灌木丛中发现一具女尸。女尸已经呈高度腐烂状态，警方还发现，女尸是一名孕妇，死亡原因应是头部遭到外力致命击打。
　　经过调查，警方确认了死者的身份：名叫李冰红。早在7月20日，李母便向万载县公安局报案，称34岁的女儿李冰红因肝硬化从今年7月5日起在万载县人民医院治疗，她还怀有6个月的身孕。但7月14日起，她就失踪了，手机也联系不上，只在失踪当天发来短信：妈妈，我出去打工了，以后会边打工边治病的，病如果治好了就回来，治不好也就怪命了……
　　种种迹象表明，李冰红应为他杀。那么，究竟是谁对她有如此深仇大恨，以至于一尸两命呢？
　　警方调取了7月14日万载县人民医院附近的监控录像，民警发现，李冰红离开医院时，身边站着一个他们非常熟悉的男子——高庆平。“高庆平，公检法的人都认识，即便不认识也听说过他，他以前是在万载县人民检察院工作的，因为生活作风问题才被调到万载县残联办公室，也算是个风流人物。”当地政法单位的知情人说道。
　　警方对高庆平展开了调查。他却称，事发当日他的确接到李冰红的电话，李说要见面，他也答应了见面，可时间却是当晚7点半，当他赶到医院时并没有见到李冰红。
　　这个说法，无疑有极大的破绽。面对录像铁证，高庆平最终承认了杀人事实。
　　前因
　　检察官恋上老板娘
　　那么，高庆平为何对一个手无寸铁的孕妇下毒手呢？一切都要从高庆平与李冰红的恋爱开始说起。
　　知情人士透露，1995年，时年22岁的高庆平还是当地中学的一名代课老师。当年，万载县检察院对外招聘检察官，高庆平一举考中。因表现突出，1996年，他被调往万载县人民检察院株潭检察室工作，这期间认识了在株潭街上开服装店的20岁女孩李冰红，短暂恋爱后，这对年轻人同居了。
　　如今在株潭，依旧有人记得高庆平的这段风流事。
　　据透露，高庆平那时非常爱李冰红，但李冰红每次催问婚事时，高庆平总是敷衍。其实，他并不是不想和李冰红结婚，但一个现实问题摆在他面前：李冰红没有正式工作，而高庆平本人也是从农村走出来的，家中没有任何政治背景，他一直想找一个有背景的女子为妻，为日后的政治前途打下基础。
　　就这样，高庆平与李冰红同居两年后，1998年夏，高庆平突然决定和另外一名女子结婚，对方无论家庭背景、经济基础都比李冰红优越。
　　举报
　　另娶他人丢掉前途
　　李冰红不愿分手，找到高庆平哭闹，但最终不得不接受了这一现实。而在此期间，李冰红发现自己怀上了高庆平的孩子，她高兴万分，只要生下高家后代，不怕高庆平不离婚！
　　1999年，李冰红生下儿子。她带着儿子找到高庆平要求他离婚，被断然拒绝。李冰红恼了，便向万载县纪检、万载县人民检察院举报。最终，万载县检察院决定将高庆平调离检察院。
　　“那个时候我和她说，我是不会离婚的，你应该找个好男人嫁掉，过正常人的生活。”高庆平回忆称，“可她四处检举，搞得我被调离检察院，还被开除了党籍，我的政治前途、工作前途全没了，只得到县残联当一个普普通通的办事员，当时我打她、杀她的心都有。”
　　熟悉高庆平的人透露，高庆平被处分后，李冰红也就没有闹下去了。
　　重逢
　　旧情复燃再次怀孕
　　然而，8年过去了，就在大家都认为高庆平重回正轨，并从普通工作人员升为残联办公室负责人时，李冰红再次出现了。
　　这一次，李冰红没有再抱怨，而是告诉高庆平，她生病了，脚肿胀得不行。最终，高庆平带她到医院检查，确认她患上了乙肝。
　　高庆平的朋友透露，高庆平这时已忘记8年前的处分，开始关心同情李冰红，不但出钱给李治病，两人还偷偷同居。今年2月，李冰红怀孕了，高庆平得知后，却不认为孩子是自己的。
　　案发后李冰红的朋友透露，李冰红在发现自己患病后一直积极治疗，但没有正式工作的她基本上没有经济能力，在得到高庆平的经济帮助后，她似乎看到了生活的希望。
　　然而，随着李冰红病情的加重，医药费越来越高，高庆平有些吃不消了。在发现高庆平拿不出医药费后，李冰红认为他见死不救，想起自己为他付出了整个青春，如今却一无所有，便向高庆平摊牌：如果不出钱给她治病，她就把同居怀孕的事情告诉高的妻子和单位。
　　李冰红的威胁，触动了高庆平心底最深的担忧：上一次，自己白白丢掉了政治前途，如今好不容易爬起来，难道还要再丢一次吗？如果没有李冰红，他的人生应该是幸福的，政治前途也是光明的。而如今，要想保住自己的名声、前途、家庭，看来只能除掉李冰红了……
　　今年7月14日，高庆平打电话把住在万载县人民医院治疗的李冰红骗出病房，趁李冰红不注意时，用石头猛击李的头部直至死亡，并拖到野外掩埋。然后，他拿李冰红的手机给她母亲发出短信，谎称李外出打工，希望她的家人不会寻找报案。
　　目前，此案正在进一步审理中。(据《江南都市报》报道)

