疯妻被丈夫锁小屋20年续将被送精神病院治疗
　　■《老汉黑屋“囚”疯妻20年》追踪
　　本报关注的六安老工人姜小来“囚”疯妻事件取得进展。22日其小儿子露面，各方磋商后决定，将尽快送“疯婆子”彭玉红去精神病院治疗。
　　22日上午，裕安区民政局和西市街道人员找到了姜小来和彭玉红在当地某公司当保安的小儿子姜某，随后，金安区民政局、东市街道及江淮社区工作人员带其赶到“疯婆子”所住的树林小屋。姜某询问正在吃包子的母亲彭玉红：“妈，我是‘二宝’，可认得我了？”彭玉红神情漠然地说：“没认得，哪个？我都没认得……”在姜某出现前，记者和齿轮厂离退休办的好心老工友张君惠一起，给“疯婆子”送早餐，和她进行了一场不成功的“对话”。张君惠问道：“我是‘小宁波’啊，老熟人了，我问你今天可冷啊？”记者只能偶尔听到她回答“冷”、“不冷”几个字。随后，她一直沉浸在她自己的世界里。
　　在接触中，姜某表示出对父亲姜小来的怨气。他说，他们兄弟两人，父亲姜小来从不过问，兄弟二人从小在姥姥家长大，抚养他们长大的84岁的姥姥纪兰英今年过世。他说哥哥在外打工数年，不愿意回来。母亲彭玉红是姥姥抱养的，虽然也有舅舅，但很少来往…… 彭玉红户籍所在的西市街道草市社区书记夏效仕证实，姜某的姥姥生前家境贫寒，社区按五保户的标准给予特殊照顾。
　　针对彭玉红的治病问题，裕安和金安两区、两街道、两社区有关负责人和姜某展开了磋商。裕安区民政局低保股股长丁永德表示，子女应当尽到起码的抚养和护理责任。他表态说，民政部门负责将彭玉红送往六安市精神病院治疗，医疗费用由裕安和金安区民政部门承担，但护理责任应当由姜某承担。经过开导，姜某表示：“我妈的事我护理”。有了姜某的表态后，裕安区民政局低保股丁股长随即安排西市街道民政办赵主任尽快与六安市精神病院取得联系，并要求“最迟要在明天安排住院”。
　　本报记者窦祖军

