男子交4500元后一周考取驾照引警方关注
　　渝北区宝圣大道果贩彭某某“失踪”一周左右后，昨日重现摊位。他拿出一本驾照自豪地对左右摊贩说：“这是我去广西一周就考回来的。”
　　彭某某报名的驾校是重庆兆祥汽车驾驶员培训有限责任公司。在重庆驾校报名学车，咋会在外地考驾照？从不会开车的他为何一周就全部通过考试了？……昨日，记者暗访揭开这些疑问。
　　一周之内神奇领证
　　昨日，彭某某向隐瞒身份的记者坦言自己开车是“黄棒”。他领的驾照表明，发证机关属广西来宾市交管部门，日期是本月21日，正副本齐全。
　　肉贩童某某跟彭某某熟识，很犯愁文化低无法过驾驶理论考试。彭某某仅一周就领回驾证的事，让他很动心。“老公背着我去驾校交4500元。我担心他做生意没时间学车，他说彭某某一周就拿到证了。”昨晨，童某某的妻子向本报反映，驾校是不是在“骗人”领驾证，她担心老公这样干会害全家和他人———手艺没练会不说，反倒把路人撞死。
　　交4500元全部包办
　　昨中午，渝北区老干中心斜对面一条小街。收取童某某学车费用、重庆兆祥汽车驾驶员培训有限责任公司的一胡姓男子，指着身后一间正在装修的门面说，那是驾校办公场地。记者事后多方打探得知，这里是兆祥的分校之一。
　　“上个星期，我带了10多个人到广西，他们都领证了。”胡开门见山地说，交4500元给他，领驾证的事“全部包办”。言毕，他翻开笔记本展示已办证和即将办证者姓名等信息，以证实自己没吹牛。
　　记者接过笔记本，看到上面确实记录有童某某和彭某某的姓名等信息。末了，他见记者仍怀疑外地一周领驾证不可行，便指着停在门口一辆贴着教练车标识、车牌属蓝牌的小车讲，他“跟车管和运管等部门的老大是兄弟伙”，按规定教练车必须是新车才能挂属黄色的教练车车牌。然而现在，他这辆挂蓝牌的二手车很快就可挂教练车牌了。
　　摆谈中他坦言，经他之手，渝北区现有300多人在广西领到驾证。这些人如何通过考试的？他没讲详情，强调只要给交4500元便可“全部包办”。
　　考场有人指挥方向
　　“说真就真，说假很假。”彭某某听记者说要到广西考驾照后，便竹筒倒豆似地讲述了他在当地驾考的全过程。他说，“真”是指真的在车管部门的考场考理论和场考，“假”则是指只要在考场给钱就能考过。
　　他说，一周前，他跟10多个考生在胡姓男子的带领下，乘火车去了广西。考理论时，他和其他人均按胡的事先交待，采取100道选择题只能选相同的一个答案的方式应考。按照胡的说法，他们考完离开后，有人会把如此“特点鲜明”的答案悉数改正确。
　　“再傻的人，左右打方向盘总是会的。撞杆后，有人指挥我往左或往右打方向，我照办就过了……每项考试科目，都要交100元才能过关。”彭说，考完次日，他就领到驾照。他抱怨说，“考取”这种驾照太贵：交驾校4500元，再加上在广西的食宿等费用，共计约7000元。
　　广西警方表示关注
　　昨下午，记者从重庆兆祥汽车驾驶员培训有限责任公司获悉，胡姓男子讲的驾校其实是该公司分校，隶属关系是挂靠。
　　公司一自称姓杰的男子称，受挂靠原因影响，公司无法制约分校的违规违法行为。就胡姓男子对学员收取4500元，组织到外地花一周时间“考取”驾照事宜，公司只能打招呼警告。
　　据了解，目前市民到驾校学车的价格普遍为3000元左右，学车拿证时间短的两三个月，长的要一年多。
　　昨日傍晚，记者就此事致电广西来宾警方，对方表示，将关注彭某某等人在当地“考取”驾照之事。
　　本报记者 摄影报道

