7旬老太因无力照顾绳拴脑瘫孙女3年
　　□首席记者 李钊
　　通讯员 魏朝林 文图
　　本报驻马店讯 4年前，儿子因病去世，儿媳离家出走，撇下一个脑瘫的孙女。78岁的奶奶为使孙女不跑丢和在村中闯祸，用一根粗绳将孙女拴住，至今已长达3年之久。“拴住她的身，痛在我的心！”老人痛不欲生。
　　可怜小女孩已被拴了3年
　　昨日上午，记者来到驻马店市驿城区水屯镇雷寨村后孙庄村民组，村民遥指村前排一处破旧的瓦房说：李道荣老人，已78岁了，她与脑瘫孙女相依为命，日子苦得睁不开眼。
　　在村民的引领下，记者来到李道荣家。见院里有个石碾，一根4米多长的粗绳一头系着石碾，一头拴着一个小女孩。女孩目光呆滞，身边卧着一只小狗。看生人靠近，小狗“汪汪”叫了两声。
　　“她就是思思，已拴3年了，整天和小狗相伴！”几个上年纪的村民边说边揩泪。
　　地上的小思思，一脸的麻木，正在扒土；记者走近，她“嘿嘿”笑了一下。思思的腰间，拴有一条用布条拧成的粗绳子。“一开始是用铁链子拴住脚脖，后来磨出了血泡，没办法才用破衣服撕成条拧成绳子拴在腰间。”思思的奶奶李道荣说。
　　李道荣告诉记者，孙女已被拴3年了，是2007年初秋拴的。“拴是没办法的办法，不拴她就到处跑，祸害邻居。”
　　悲情奶奶4年夜里没脱过衣
　　据李道荣老人介绍，20年前丈夫离世后，她一个人承担起了养活4个儿子的重担；由于家贫，有两个儿子至今没有结婚。2003年，小儿子杨进才患病卧床不起，4年后离开了人世，儿媳妇忍受不了打击带着思思的妹妹离家出走，至今杳无音信，留下了当时只有9岁的小思思。
　　小思思患有先天性脑瘫，不会说话，而且生活不能自理，吃饭全靠喂，在父亲没有去世前，母亲一直照顾着小思思，父亲离世后母亲离家出走，从此小思思和70多岁的奶奶相依为命。
　　父亲的离世和母亲的出走，加重了小思思的病情，她到处乱跑，“祸害”邻居，李道荣老人经常跟在孙女屁股后面给邻居道歉。2007年初秋，无奈的李道荣老人找来铁链子拴住了孙女。
　　最让老人头疼的是孙女大小便失禁，给孙女洗衣服是老人每天必须做的。老人告诉记者，晚饭要控制思思的饭量，确保晚上少拉屎。每天晚上老人都要和思思睡在一起，饭后老人将绳子解开扯着思思一起到卧室，将卧室门、房门反锁后睡觉。
　　在李道荣老人家，记者见卧室里堆满了编织袋，编织袋内装的是麦秸。老人说：睡觉时，装麦秸的编织袋垫在身下，随时更换编织袋内的麦秸。内衣上的屎尿第二天必须洗掉，要不孩子没有换洗的衣服。
　　由于思思大小便失禁，常常尿裤子，如果衣服更换不及时，就有可能得褥疮。无论春夏秋冬，中午以及睡觉前李道荣都会烧一盆热水，帮孙女擦洗全身。李道荣老人说：为了夜里随时照顾思思，4年来她睡觉时没脱过一次衣服。
　　李道荣老人两只手苍白，满手老茧。老人说，每天早饭后，第一件事就是给孙女洗衣服。
　　老人愁心事：
　　我“走”了孙女咋办？
　　李道荣老人身体每况愈下，照顾小孙女很吃力。“要是哪一天我走了，小思思咋办呀！”老人说着泪流满面。
　　老人说：思思的病很重，虽然已13岁了，智力还不如3岁孩子，吃饭全靠一勺一勺地喂，不知饥饱，“就是将来讨饭也不行呀！”
　　曾经有村民劝李道荣老人扔了思思，李道荣老人死活不答应。水屯镇民政所获悉后，为她和小思思办理了低保，生活上有了基本的保障。
　　采访中，村民孔祥爱告诉记者，老人含辛茹苦照顾脑瘫孙女太难了，一旦老人“走”了，这个孙女咋办？还不活活饿死？
　　老人告诉记者，如果哪家好心医院能帮思思看病，哪怕能让她恢复到自己能讨饭的地步，她这辈子也就可以安心地“走”了。
　　昨日傍晚，记者将这一情况告知驻马店市关心青少年下一代协会。“从法律角度来看，思思同样享有人身自由的权利，其奶奶为防其惹事将其拴起来，一拴就是3年，这属于羁押行为，很不合适。家人应采取积极的态度给其寻医问诊。”驻马店市关心青少年下一代协会专家说。
　　驻马店市精神病医院资深医生、主治医师贡永宁说：一拴了之，阻断了孩子与外界的交流和往来，只会越来越加重其病情。眼下，思思的病情已不能再耽误了，急需到正规大医院就诊，确诊后对症治疗。奶奶一直拴着思思，是很不合适的。
　　昨晚，驻马店市多位爱心人士对记者表示，将捐款捐物，送思思早日住院治疗，让她告别“绳拴生涯”。

