病瘫女子病房内遭强暴续嫌犯可能有性侵犯前科
　　昨日，省医院女患者遭遇性侵犯发案第四天，进驻省医院的刑侦技术人员已达50名，警方加大排查力度，力求快速破案。据了解，案件已定性为性侵害，警方表示：“坚定破案信心，此案不破绝不收兵！”
　　警方排查走访病房
　　昨日9时许，省人民医院事发病房外仍有人看守，对过往的外来人员非常警觉，外来人员会被质询后示意离开。
　　10时许，3名警察开始对12楼的所有病房及该楼层的医生办公室进行排查走访。12楼一病人家属说，警察进屋后问她现在护理几人，护理多长时间，是不是24小时护理，最后拿出一张男子的画像让她辨认，画像上的男子她没见过。
　　一位患者家属介绍，23日上午，警方还对以女孩病房为中心的上下楼层的男性家属进行详细排查。“警察进来之后问我们是否见过那个男的，看了看我的身份证，并且记录了一下，还问病房里有几名人员陪护。”
　　昨日，警方连续多个小时在16楼的指挥部开会部署工作，还对医院每个电梯口旁该楼层方位图进行拍摄，并几次来到病房模拟嫌犯的逃跑路线，反复询问其他病房患者的一些细节情况。
　　护工已被要求登记
　　“以前做护工也不用登记啊，可出事后前天和昨天都登记了，我在这医院好几年了也没发生过这样的事啊！”事发已经3天，一些护工还不能相信能在医院里发生这种事。
　　一位护工介绍，护工一般分为两类，一类是医院陪护中心的，但不属于医院，轮班制进行24小时护理；而外来的护工则是一人24小时陪护。
　　发传单人员被驱逐
　　另了解，以前这家医院的病房里总会出入一些发传单的人员，但昨日10时30分许，事发病房附近有一男一女在向各个病房发放传单，守在病房门外的人员发现后，让他们及时离开，并警告他们不许再到医院来发放传单。
　　警方表示，他们已经排查了医院的临时工、后勤人员等，但是医院外来人特别多，有发送餐传单的，有推销药的，有推销医疗器械的，虽然医院明令禁止这些外来人员进出，但是仍有人趁虚而入，冬天更有不少工地的人来医院取暖住宿，警方排查难度很大，不过专案组人员坚定地表示，“坚定破案信心，此案不破绝不收兵！”
　　已审查一些嫌疑对象
　　“案件性质太恶劣了，手段令人发指，全国范围内罕见，谁心里都难以接受……”据了解，该案已被定性为性侵害案，昨日，“10·21”案专案组人员谈起此案，语气严肃。
　　案发后，长春市副市长兼公安局长高学章每日都高度关注着案情的进展，市区两级已经组成联合重案组，至昨日，已经有50名刑侦技术人员进驻省医院。
　　警方已根据发案现场的相关情况，确定了侦查方向及工作方案，即以省医院为中心，对周边重点位置采取地毯式摸排。经连续数日昼夜工作，警方相继审查了一些嫌疑对象，也排除了几个嫌疑对象，还将扩大搜索范围。
　　嫌疑人极可能有性侵犯前科
　　警方介绍，犯罪嫌疑人为男性，30～40之间，身高1.70米左右，体态较壮，肤色偏黑，圆脸，短发，会吸烟，本地口音，作案时上身穿深黑色立领休闲服，下身穿深蓝色裤子。
　　经过案情分析，犯罪嫌疑人具有性变态心理，极有可能具备性侵犯类前科。目前警方重点排查对象包括：对省医院较为熟悉，与省医院有直接或间接关系，在案发前在省医院及周边有逗留过程，案发后突然消失的人员。
　　警方悬赏万元继续征线索
　　昨日，警方继续面向社会公开征集有价值线索，提供线索如协助警方破案，警方将给予1万元奖励。
　　如果您知道案件的相关情况或嫌疑人的情况，请拨打电话15904404456或13354304456与陈警官联系。
　　警方首次介绍案发详细经过——
　　病友用拖布杆打中嫌犯后背
　　三人围堵可惜还是让他逃脱
　　专案组介绍，案发前，女孩一家的困境得到很多人关爱，附近一家工地允许两位老人拾废品，但由于白天工地不让进，两人只好晚上去捡。
　　10月21日1时许，女孩母亲出门去工地拾垃圾时，第一次碰见了站在楼梯口正在吸烟的嫌疑人，女孩母亲还跟他打了招呼：“你是干啥的？”“我是陪护的。”但女孩母亲继续询问是哪个房间的，男子没有回答。
　　女孩母亲回到病房时，其父亲看了时间是3时，当女孩母亲再到楼下准备往上搬运纸壳时，第二次遇到该男子，此时男子离病房直线距离5米远。
　　随后女孩母亲继续搬运，约4时，她给丈夫打电话让下楼帮忙，这时房间只剩下女孩一人。不到20分钟，两人坐电梯返回病房时，发现门竟开了，先前的男子从病房内慌张地走出来，女孩母亲非常吃惊：“你干啥？”“我看看你姑娘，还挺好的！”男子说了句便头也不回急匆匆往外走。
　　意识到情况异常，女孩母亲赶紧跑屋里查看，发现女儿身上的棉被已被动过，掀开后两腿间有血迹，她急忙追出去呼救：“有人欺负我女儿，有人侮辱我女儿！”
　　同楼层刚从外面办事回来的一位病友询问情况后，立即去追，看到男子从防火楼梯逃跑，他们立即坐电梯到1楼去拦，到1楼叫醒保安后，3人一起堵在楼梯口，病友还操起了一根拖布杆。
　　果然，男子从防火梯跑下来，这时女孩母亲扑上前，被男子推倒，随后赶上的病友用拖布杆打中了男子后背，由于力度过大，拖布杆断成两截。前方的保安又伸脚绊了一下男子，男子险些摔倒，几人厮打在一起，但男子仍没被控制住，挣脱后从旋转门跑出。趁3人等待旋转门开门时间差，男子以极快的速度向德昌路方向逃跑，由于天色较黑，男子消失在大家的视线中。
　　女孩一家都是实诚人
　　“我和他们家以前就认识，有几年了，这一家子人都好。前两天我从外地回来就听说这事了，我去病房看他们的时候被保安拦下了，正好她妈妈出来找大夫，一看见我就拽着我手，眼瞅着就快哭出来了，我看她着急就让她赶快去找大夫，都没机会多聊几句。等哪天有时间了我再去看看他们。”在医院做护工的刘大姐气愤地说，如果抓到嫌犯，她一定要揍他一顿。
　　在刘大姐的眼中，女孩的父母都是实诚人，为了攒钱付医药费，女孩的父母舍不得吃舍不得穿，“我们看着怪可怜的，所以有什么蔬菜、水果都给他们送去；病房周围的病友，有的家里面饭做多了，都给他们送去。”刘大姐说，女孩的母亲很感谢大家的帮助，和周围的人相处都很好，还经常帮护工们介绍雇主。
　　“孩子什么都明白，有一次我给他们送水果，她还跟我说谢谢，就是说话不清楚。她有时候也会和她爸妈说话，也只有他们知道她说什么。”刘大姐说。
　　昨日，病房里经常出入一位瘦弱的女子，她与护士和保洁人员多次交谈中提到，受到侵犯的女子经常呕吐。
　　女孩患病失去爱情
　　据刘大姐说，其实出事之前，女孩本来有段很好的恋情，男方甚至已经买房，二人快要准备结婚了，可是没想到女孩却突然出了意外，双方的婚事也因此作罢，男孩后来也跟别人结婚了。但是躺在医院里的女孩却对往日的男友念念不忘，她的母亲看到女儿这样也很痛心，还为了女儿去求那个男孩，希望他“哄也好，骗也罢”去医院看看自己的女儿。后来男孩答应了，在医院陪了女孩一天。
　　本报记者 闫硕 实习记者 崔宝峰 实习生 张香磊 李峥
　　“省医院里病瘫女遭性侵犯” 续

