老师被指因学生作文写得差当众扇其耳光
　　校方称老师体罚学生确实不对，但老师只是不小心用指甲刮伤学生
　　本报讯 (记者张涨)昨日记者接到市民梁先生的报料称，中午12时许，他在禅城区某小学内就读的儿子阿伟被其语文老师当众打耳光。记者看到12岁的阿伟右脸颊上确实有两道明显的血印。阿伟表示，事件起因是语文老师认为他的作文写得太差，“把我拉到讲台上就打，全班同学都在下面看着。”
　　事件：
　　学生被老师打出血印？
　　昨日下午4时许，从怀集来佛山打工多年的梁先生突然接到儿子班主任的电话，称儿子在学校里被一名老师打伤。他立刻赶到儿子所在的小学，看到儿子阿伟脸上确实有两道明显的红色血印，他立刻冲到老师办公室理论。
　　今年六年级的阿伟告诉记者，昨天中午12时左右，全班都在课堂里午休，语文老师陆老师在讲台上一边批改作业，一边维持午休秩序。“他忽然叫我的名字，让我上讲台去。”阿伟说，当时陆老师面有怒色，“他大声骂我‘你作文怎么写成这个样子！’，然后就打了我脸一下。”阿伟马上回骂了一句，不料陆老师更加气愤，对着阿伟的右脸颊打了几耳光。“大约打了四五下，当时班里同学谁都不敢说话，还是英语老师恰好经过，才把他拉开。”
　　学生：
　　语文老师不是第一次打人
　　“阿伟是二年级的时候才转到这个学校的。”梁先生表示，他一家都是在佛山打工的外地人，“孩子表现再不好，老师也不该动手打啊！”阿伟告诉记者，语文老师平时对学生态度就不好，动手打人也不是第一次了，“以前就打过我和另外几个成绩不太好的男生，有时候是打耳光，有时候是用书本砸。”一个星期前，阿伟还因上课和同学说话，被该语文老师用书本打过手臂。
　　梁先生说，阿伟来到了医院后，校长和陆老师都向其道了歉，“他们跟我说对不起，当时是一时冲动，还垫付了一些医药费。”梁先生称，曾经也听孩子说过在校被打的事情，“这次实在是太过分了。”但另一方面，梁先生称只要学校方面能真心认错，并且赔偿医药费，他并不打算继续追究此事，“如果事情过去了学校还能一视同仁，我们不会把阿伟转到别的学校去。”
　　回应：
　　老师不小心指甲刮伤学生
　　该校校长对记者表示，不管怎样，老师体罚学生都不对，“这是教育方法上的问题，需要我们进一步改进。”但对于事发的细节，他表示老师并不是有意要打学生耳光的，“他只是抬手的时候不小心指甲刮到了阿伟。”校长称，阿伟平时在学校也比较顽皮，“老师那天布置了一篇作文，他交上来的竟然是一篇带有淫秽内容的、乌七八糟的文章，所以老师看了有点气不过来。”
　　至于阿伟反映的该语文老师此前已经多次打学生的事情，该校校长表示并不知情。“这件事情我们学校会尽到自己的责任处理，对于这名老师我们也会做出相应的处罚。”

