小学三个年级坐一个教室由一名老师授课
　　广安市岳池县团结乡小岭村国寿希望小学和校长刘德胜都超级“牛”：学校共有36名学生，却分属3个年级(每个年级1个班)；本是3个年级，却同坐在一个教室里上课；刘德胜月薪只有700元左右，却既当校长，又兼这所学校的全体教职工，因为这所学校的领导和所有教职工就只有刘德胜一人；刘德胜既是3个班的班主任，又是3个年级所有课程的科任老师。
　　一人教授全校课程
　　从岳池县城开车40多公里到达团结乡乡场，下车后再爬坡上坎4公里，就到达山窝窝里的小岭村国寿希望小学了。
　　在一楼的一间教室里，一名皮肤黢黑的中年汉子正在高声讲课。这人就是当地人称的“牛老师”刘德胜。
　　刘老师是小岭村的人，今年45岁。1992年，小岭村村小(即后来的小岭村国寿希望小学)缺老师，时年27岁的刘德胜是村上少有的高中生，乡、村领导请他到村小代课。“我去代课后，村小就有3个老师了，当时村小有3个年级(每个年级1个班)，一个老师正好教一个班。”刘德胜回忆道。
　　小岭村村小太偏僻了，正式教师去了就想走，外地代课教师没人愿意留，本村代课教师也想往外地走。
　　于是，村小的老师由3个变成两个，从2006年以后，村小就只有刘老师1人还在坚守了。
　　刘德胜说：“从2006年开始，这所学校就只有我一个教职工了。而村小一直有3个年级(即3个班)，3个年级的全部课程都由我一人包揽。”
　　如今，小岭村国寿希望小学共有36名学生。这36名学生分属3个年级：一年级有15人，四年级有10人，六年级有11人。
　　一个教室坐着3个班
　　刘老师把3个年级的36名学生全部安排在一间教室上课。刘老师说，学校教室有剩余，但是他不能把3个年级的学生安排在3个教室里，“因为我分身无术，我怕在这个教室上课就照顾不上那个教室的学生。”
　　3个年级的学生在一间教室里，刘老师是怎么上课的？华西都市报记者现场看见，刘老师把一年级的15人安排在教室的左侧，把四年级的10人安排在教室的中间，把六年级的11人安排在教室的右侧。
　　刘老师给一年级学生讲课时，四年级、六年级的学生就自习、做作业。“我给这个班的学生讲课，另外两个班的学生就上自习……我也知道这样可能影响教学效果，但我实在想不出更好的办法。”
　　刘老师教的学生人数看起来不多，但他们分属3个年级，因此要“全能”教学：教3个年级的语文、数学、品德、科学、外语，辅导3个年级学生的自习，批改3个年级学生的作业，当3个年级的班主任……这样的工作量，是城里老师无法想象的。
　　有一个孩子都坚守
　　团结乡中心校领导也认为，现在许多村小都关闭了，学生到乡中心校就读，或随外出务工的父母到外地入学，“但是小岭村国寿希望小学不能关闭，这里太偏远了，没有村小学，这几十个孩子就可能辍学。”
　　刘老师每月报酬有700元左右，但这微薄的收入并没有动摇他继续当老师的信念。刘老师称，“乡下贫寒的孩子同城里的孩子一样，也是祖国的花朵，也有受教育的权利，这些穷娃娃更不能不读书，而如果我走了，这个学校就要停课，孩子们就要失学。”
　　刘老师的妻子在家务农，两个儿子都在外地打工。“现在，村里已经没有一个高中生了，他们都出去打工了，我走了，连拥有高中学历的代课老师都请不到，所以我更不能走！”于是，刘老师作出质朴乃至悲壮的选择：坚守、只要还有一个孩子要读书就坚守下去，尽管代课的报酬每月才700元左右。
　　文/图胡佐斌华西都市报记者汪仁洪

