社区医院做假账套取143万医保金 院长被判缓刑
　　■记者 程宛/报道
　　本报讯  以对工伤患者实施“挂床”的方式虚列药品收入，做假账目，从医保局套取143万元的国家医保资金，并将其中的25万元以效益工资的形式发放给医院职工。这是白山市江源区湾沟北山社区医院多年来的一个“秘密”，最后因他人举报和检察院的介入被“揭秘”了。
　　/群众举报/
　　“挂床”方式套取医保
　　今年1月13日，白山市江源区人民检察院接到群众举报称，江源区湾沟北山社区医院对收治的工伤患者通过“挂床”的手段，虚列药品收入，从江源区社会医疗保险局处套取巨额国家医保资金。1月20日，经主管检察长批准，江源区人民检察院正式对此案初查。其间，检察机关发现湾沟北山社区医院领导班子成员院长任洪志、支部书记李高志、副院长盛宝凤以及财务科科长李洪林有私分国有资产的嫌疑，遂于2月5日正式立案侦查。此后，任洪志主动到检察机关投案，李高志、盛宝凤、李洪林也被依法传讯到案。江源区纪委监察局随即作出行政处罚，撤销了任洪志的院长职务。
　　/检方指控/
　　犯私分国有资产罪
　　5月7日，江源区人民检察院以白山江检刑诉(2010)34号起诉书正式向江源区人民法院提起公诉。5月18日，江源区人民法院对此案进行公开开庭审理。
　　江源区人民检察院指控：被告人任洪志于2006年2月至2009年6月在担任白山市江源区湾沟北山社区医院院长期间，利用湾沟北山社区医院对湾沟煤矿工伤患者的医疗费用，实行先由医院垫付，后到江源区社会医疗保险局核销制度的便利条件，同该院党支部书记李高志、副院长盛宝凤研究后，对该院收治的工伤患者通过“挂床”的方式，由财务科科长李洪林虚列药品收入，做假账目，从江源区社会医疗保险局处，套取国家医保资金143万元，将其中的25万元以效益工资的形式发放给医院职工，任洪志、李高志、盛宝凤每人各得8770.66元，案发前23万元的赃款已被白山市纪检委扣押。
　　公诉机关认为，应当以私分国有资产罪追究该单位法人代表任洪志，领导班子成员李高志、盛宝凤，财务主管人员李洪林的刑事责任。
　　/法院判决/
　　从轻处罚判一缓一
　　江源区人民法院认为，被告人任洪志作为国有事业单位江源区湾沟北山社区医院的负责人，违反国家规定，擅自决定以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为构成私分国有资产罪。今年6月，江源区人民法院就此案做出一审判决，判处：被告人任洪志犯私分国有资产罪，判处有期徒刑一年缓刑一年，并处罚金5000元；被告人李高志犯私分国有资产罪，单处罚金5000元；被告人盛宝凤犯私分国有资产罪，免予刑事处罚；被告人李洪林犯私分国有资产罪，免予刑事处罚。
　　由于不服此判决，相关被告人已向白山市中级人民法院提出了上诉。目前，正处于申诉阶段。

