司机出车祸只顾看车况 伤者被晾路边1个多小时
　　10月27日上午，位于崂山区海尔路的辽阳路东站站牌南侧50米处发生一起交通事故，3辆在路上行驶的轿车追尾相撞。事故中出租车副驾驶座上的一名22岁的女乘客受伤。尽管这名女乘客从驾驶室里挪了出来，但这三辆车的司机因都在等着相关部门前来处理现场 ，没人理会这名伤者，直到保险公司和交警部门赶到现场处理完事故现场后，出租车司机才将伤者送到了第八人民医院，从受伤到送到医院，伤者被晾在寒风中达一个半小时之久。
　　惊险一刻
　　三车路上追尾撞，传来“砰砰”两声巨响
　　据目击者郝女士描述，他当时正行走在海尔路西侧的人行道上，突然听到一阵急刹车，还没等自己反应过来，就听到旁边传来“砰砰”两声巨响。
　　“我当时魂都吓飞了。”郝女士说，听到连续两声声响后，她赶忙下意识地向路边的花丛撤了撤。当郝女士回过头来后，才发现就在自己约15米远的地方，三车在路上撞成了一个“之”字。
　　记者赶到现场时发现，3辆轿车均停在路上，其中排在最后的出租车左前部撞得最为严重，以至于轿车水箱都撞烂了，水箱里的水流到地面达10余米远。出租车前面被撞的是一辆银白色轿车，在这辆银白色轿车的左前方还有一辆被撞的轿车，而在最前面的这辆车撞得最轻。
　　记者发现，在出租车的旁边，一名20多岁的女子扶着车窗，脸上表情异常痛苦，她想挪步，但看上去有些困难。
　　记者询问路人，路人说车旁边的这名女子就是出租车副驾驶上的乘客。“你先把我送到医院去吧，我挪不动了。”这名女乘客向这名司机请求。对于这名女子的请求，这名司机却仍在一边忙着查看自己的车况。
　　记者发现，除了这名司机忙着查看车况外，其他两名司机也在忙着查看轿车的伤情，还有一名司机拿着相机在现场转来转去给自己车拍照。当时驾驶这辆出租车的司机没有太在意女乘客痛苦的神情，这名女乘客无助中一直扶着车门，后来实在没办法了，她才拿出手机向他人求助。
　　面对央求
　　司机只顾着查看车况
　　“小姑娘都受伤了，司机怎么也不先送伤者到医院呀？”一名路人看到这一幕后叹息说，“真是人受伤没有车受伤重要啊。”
　　据这名22岁的女乘客说，当时她从中韩打车准备到火车站去买车票，撞车的一刹那她的头部撞到了前风挡玻璃上，腿部和颈椎也在事故中受伤了，后来她从车里挪出来。被撞的一刹那，她感觉头都晕了过去。
　　“我从车里下来10多分钟，见司机没有送我去医院的迹象，我就请求司机叫他送我去医院。”这名姓叶的乘客说，我请求了好几次，司机只顾着查看自己车况，后来司机说“等等”。
　　又等了10来分钟，这名女乘客疼得站不住了，又去恳求司机，司机却说让她自己打车到医院。
　　“我疼得要命，自己去不了。”这名女乘客回应着。
　　后来，这名女乘客再要求司机带她去医院的时候，司机只回应：“等等等等……”
　　由于当天天气很冷，整个过程，受伤的乘客小叶就这样被晾在一边。
　　不管不问
　　伤者被晾路边达一个半小时
　　事故发生半个小时后，保险公司和交警才相继赶到了事发现场。双方拍照、询问事发经过，车最后离开现场，在这个过程间，受伤的小叶一直在寒风中支撑着。
　　直到现场清理完毕，司机这时才将受伤的小叶送到第八人民医院。
　　“我被送到医院时已经12点多了，医院里的人都下班了。”小叶说，从事发的9时50分许，到自己受伤被送医院的12时10分许，她在现场整整被晾了一个半小时之久。
　　更让小叶想不到的是，被送到医院后，她先后做了CT和拿药，而花的200多元钱，这名出租车司机在现场都没有支付。
　　“当时我问出租车司机为什么不给我支付医疗费，司机却说以后再说吧。”小叶说，她当时由于身体疼痛得厉害，没心思和这名司机僵持，自己很无奈地交了医疗费。
　　当时事发的地点位于海尔路与辽阳东路交会处北侧百米之遥，事故现场离青医附院只有两站路左右远，可司机在处理完事故后竟然舍近求远，把受伤的小叶送到了位于李沧区峰山路的青岛市第八人民医院。
　　继续关注
　　小叶的误工费由谁出，医疗费如何补偿
　　司机何以舍近求远，又何以在乘客受伤后当时不出医疗费，让一个伤者自行交医疗费？
　　记者下午又联系益青出租公司的这名姓于的司机，他表示当时确实没有付医疗费，表示会于28日付给受伤的乘客；关于送到八院，这名于姓司机问受伤乘客是将她送到八医还是送到青医东院，这名受伤的女乘客由于当时并不太了解路况，随便说了句“送到八医也可以”，于是司机就送到了远处的第八人民医院。
　　“当时我也想住院，可我身上没钱了。”受伤的小叶说，她家在莱西，尽管她拿了药回到了住的地方，但目前头仍很晕，受伤处仍疼得厉害。
　　“现在受伤了，只能向公司请假了，”躺在床上的小于说。“我不知道我的医疗费能不能要来，也不知道司机该不该赔偿我的误工费。”
　　小叶的误工费由谁出，医疗费如何补偿？本报将继续关注。
　　文/图 本报记者

