女子33年前存400元利息难算续储户可兑835元
　　400元连本带利可兑换835元
　　在工行努力下，33年前的存单记录在农行找到
　　本金400元＋利息438.18元 －税金2.36元＝本息合计835.82元
　　33年前，汤婆婆在银行存了400元。今年4月，她的女儿黄阿姨去银行兑换存单，但银行的电脑系统暂时未能查到当年的存款记录。昨日，工行经过多方查询，汤婆婆的存单记录找到了。
　　一计算，汤婆婆33年前存的400元，如今可兑换835.82元。但考虑到这张存单可能有收藏价值，黄阿姨改变主意了，暂时不兑换存单。
　　工行多方查询存单在农行找到
　　中国工商银行四川省分行营业部相关负责人高度重视此事，责令专人调查此事，寻找汤婆婆的存单记录。内部查账后，他们发现中国工商银行四川省分行营业部各个网点并没有汤婆婆的存单记录。
　　根据汤婆婆存单上显示的“经办人”信息查询得知，当时的两名经办人都不是中国工商银行成都分行的工作人员。他们初步推测，该存单并不在工行。“人民银行曾分别于1979年和1984年先后两次向中国农业银行和中国工商银行移交业务，汤婆婆的存单会不会划给农行呢？”既然工行没有，存单很有可能在农行。
　　于是，在征得黄阿姨同意的前提下，工行工作人员以客户身份，请求农行协助查询存单记录。
　　农行在电脑系统里输入汤婆婆姓名“汤玉莲”后，仍没有汤婆婆的存单记录。于是，农行工作人员根据存单的老账号倒推新账号，发现了一张为“汤域莲”的存单。通过“开户时间”、“金额”核对后，确定为同一张存单。
　　原来是农行工作人员在向计算机输入存单信息时，将“汤玉莲”输成了“汤域莲”，所以之前黄阿姨去农行查询时，并没有查到存款资料。
　　根据这些信息，工作人员在档案库找到了当年的定期账本，也找到了汤婆婆当年的存款记录：汤玉莲于1977年5月31日的存款记录，存单账号61663，金额400元。
　　33年前400元可兑换835.82元
　　昨日上午9时30分许，黄阿姨来到中国农业银行成都分行牛市口支行，她向银行出示了汤婆婆的存单和私章。根据汤婆婆的存单、私章，工作人员拿出一本约2厘米厚的账本，这是33年前的定期账本，内页的纸张已经泛黄。
　　翻开账本，工作人员找到了汤婆婆当年的存款记录，与汤婆婆的存单核对，信息吻合。随后，工作人员还对汤婆婆的私章进行了核对。
　　核实无误后，工作人员运用电脑系统，帮汤婆婆计算了兑换金额。最终，农行向黄阿姨出示了一份“客户回执单”，上面写着：本金400元、利息438.18元、税金2.36元，本息合计835.82元。“也就是说，汤婆婆33年前存的400元如今可以兑换到835.82元。”曾先生说，汤婆婆的400元是存定期一年，1978年5月31日定期已到。按照相关规定，定期到期后，此后的利息全部按活期储蓄利息计算。计算时，银行参照了过去33年的利率变化，并扣除利息税。
　　存单有收藏价值客户暂不兑换
　　“现在看来，33年前的存单在金融界很少了，很有收藏价值。”曾先生说，汤婆婆的这张存单保存完好，上面的印章也清晰可见。“存单上面有中国人民银行的储蓄章，现在中国人民银行已经不办存取款业务了，这见证了银行业发展的一段历史。”曾先生建议，黄阿姨可以将这张存单收藏起来。“我暂时不兑换存单了，先收藏着吧。”听了银行工作人员的介绍，黄阿姨打电话与家人商量后，最终做出决定。
　　专家说法
　　史料价值大于收藏价值
　　那汤婆婆的这张存单，在收藏界来说，到底价值如何？
　　昨日下午，记者电话咨询了高级鉴定评估师成勇。“从目前来看，这张存单在收藏界估计只值两三百元。”成勇说，汤婆婆的存单是1977年的，反映了银行某个阶段的历史发展，具有一定的史料价值。从收藏角度来说，这张存单的年代不是特别久远。与汤婆婆存单年代相当的存单，在收藏界的数量较多，这张存单的收藏价值不是特别大。
　　早报记者胡莉摄影赵霞

