医生被指收千元红包后未给患者做手术
　　许女士4月份在南京市江宁医院做了全子宫切除手术，随后出现并发症，她到鼓楼医院复查，诊断为卵巢附件囊性包块，需要继续治疗。许女士十分气愤，向快报热线96060投诉称，她在江宁医院病历室找到“手术同意书”，签字医师竟然是张某，“我还送了妇科医生朱某1000元红包呢？她答应亲自给我动手术，为何是别人给我做的手术？”目前，该院已就此事展开调查。
　　□快报记者 赵守诚
　　患者讲述
　　求放心 送医生千元红包
　　许女士45岁，江宁人，4月14日到江宁医院就诊。医生诊断为“功能性子宫内膜息肉、子宫肌瘤”。许女士住院治疗，4月18日，妇科医生朱某来到病房，称许女士需要子宫全切除。“她当时说自己技术特别好，一年做许多例手术，都很成功。由她主刀做手术尽管放心。”回忆当初给红包的原因，许女士说，“我觉得还是送个红包，她会更尽心些。”
　　经慎重考虑，许女士抽机会悄悄来到医生办公室，看只有朱某一个人在，就将装在信封里的1000元塞进她的口袋。她并没有推辞，只是冒出一句：“你放心，我肯定能把你的手术做好。”
　　4月20日，许女士在江宁医院做了全子宫切除术+右输卵管切除术，并于4月27日出院，住院治疗费用共计9311.14元。花了近万元钱，又给主刀医生塞了红包，许女士本以为病会痊愈，哪知道术后不久就出现并发症。
　　看到医师签名 感觉受骗了
　　出院时，医生说伤口会自行消肿，可许女士回家休息很长时间仍未消肿，而且还有息肉，感觉很不舒服。她到鼓楼医院做B超，显示子宫左侧附件有囊性包块，妇检显示，左侧附件囊性包块与手术刀口残端粘连。许女士回忆，“当时我问鼓楼医院的医生，是否有其他治疗方案能代替手术治疗，除了手术还有什么好办法？医生回答，如用诊刮术，保守治疗，也有效。”
　　9月20日，许女士到江宁医院病历室复印手术经过记录本时，竟然发现“手术同意书”上，“经治医师”一栏签字医生是张某。她一下子懵了，“怎么不是朱某给我做的手术，我送给她1000元红包的呀，她曾保证把手术做好。这张某很年轻，她有做手术的经验吗？”
　　怀着一种受骗的愤怒，许女士昨天回忆，院方术前曾拿来一份“手术同意书”让她签字，她发现医生一栏写的是张某，就拒绝签字，“我要朱某给我做手术。”后来，院方又拿来一份空白的“手术同意书”，保证是朱某做手术，让她先签，签完后就拿走了，“谁想到他们拿去后还是让张某在医生一栏签了字啊！”
　　录音里，医生称没好意思还
　　昨天，许女士向记者提供了一份录音材料，录音中，先是许女士与一名女子谈论手术后的并发症问题，然后，许女士问：“你还拿了我1000元的红包呢？”对方回答：“我一直在考虑这事，这钱一直放在抽屉里，我想回头就还给你。但时间这么久了，我不好意思拿给你。上次有人提醒我，可以交住院费呀。可时间太久了，没办法还，怎么还？”
　　录音里又出现双方争吵声音，许女士说，事情闹到这样，现在她当然不会接受对方退的钱。许女士气愤地说：“她说时间久了，没空还我，这是借口。中间我多次到她办公室，也没其他人，她完全可以退钱，或打入我的住院费。可时间过去几个月了，她仍放在抽屉里，能说得过去吗？”
　　回应
　　医院：将调查“红包事件”
　　昨天，记者来到4楼妇科，医生称，医生朱某正在手术室做手术，人不在办公室。记者随后来到院行政楼。江宁医院一名副院长接受了记者的采访，对于许女士的投诉，他此前已经知道。医院办公室人士称，“许某曾多次来院长办公室大吵大闹过，态度很差，连办公室的玻璃都被她砸碎了。”
　　该副院长称，对此事院方十分重视，入院时许女士严重贫血，医生建议她手术治疗。手术后患者到医院投诉说手术有问题，医院很重视，派人带她到省人民医院检查过。目前来看，当时进行手术治疗没有问题，她自己以为不开刀就不会出现问题，不会出现并发症，这是错误的。从她当初的病情来看，手术是最好的治疗方法。对于“手术同意书”上签字医师是张某，而不是朱某的问题，该副院长解释，一个病人的手术不可能由一个医生完成，许女士的手术由一个小组进行，签字的医师是手术小组中的一人，不需要参与手术的几名医生都签字。朱某也参与了手术。签字的张某是第一助手，30多岁。
　　对于患者投诉医生朱某收红包，江宁医院这名副院长吃惊地说：“许女士以前多次来投诉过，但没有提及送红包的事。医院三令五申不准医务人员收受红包。”对此，院领导十分重视，对于许女士投诉医生收红包一事，医院将抽调人员，在一两天内会有调查结论。昨天下午，医院行风办、纪委已就此事展开调查。
　　医生：录音看出她有预谋
　　昨天晚上，记者联系到当事医生朱某，她直截了当地表示，许女士所说的都不是事实。“下午院领导已找我谈过话。我希望记者也能听听我的意见，我在医疗行业工作许多年，不说做出过多大成绩，得到过多少患者的表扬，我认为现在医生的工作确实不容易，希望记者有时间多来报道医务人员正面的工作。”
　　对于患者许女士向记者提供录音材料，证明手术前曾送过她1000元红包，朱某气愤地说：“她这样做是有预谋的，是卑鄙的。她有个侄子什么的亲戚，那天一起来找我，套我的话。钱都给她了，我不要她的。我问心无愧。”但随后记者再次与患者许女士方面取得联系，对方仍称，医生朱某未退还1000元红包。

