年轻记者为救轻生女子落水身亡
　　鲁中晨报记者 贵银 孙锐 发自潍坊
　　一名优秀记者再也没有回来的那个黑夜
　　10月20日的深夜来的异常早，10℃以下的气温，让素有中国宝石城之称的潍坊昌乐县城，显得格外安静。
　　23：50许，28岁的李建军告别朋友，走出濠景海岸社区的大门，准备步行回家。李建军是潍坊日报社驻昌乐县的记者，至从进入报社后，经过自己的不懈努力，已经成长为一名优秀记者，在采访、写作、编版、摄影等各方面都有着自己独到的见解，在工作中深得同事们信任和好评。
　　会友结束，回家，完成一天的工作。
　　一出濠景海岸社区的大门，在一路之隔的景观桥“水榭走廊”上传来呼救声，“有人要跳河！”借着昏暗的灯光，李建军看到“水榭走廊”中央一名女子正要跳下去。
　　没有经过任何考虑，李建军长期养成地社会责任感，让他以最快的速度穿过马路，冲向景观桥。
　　当李建军跑到“水榭走廊”中央是，女子已经翻过了栏杆，李建军一把拉住女子的衣服。
　　“我又不认识你，你管我干什么。”这是女子生命中说出的最后一句话，随后她挣脱掉了衣服，跳入水中。
　　而此刻，女子的两名朋友也赶到现场。据了解，轻生女子来到“水榭走廊”后，曾给朋友打电话，电话中提到了“对不起父母”的语句，朋友意识到她有可能又一次轻生，便打车四处寻找。
　　然而，还是来晚了一步。
　　看到人已经落水，李建军毫不犹豫地甩掉外套，跳入冰冷的河水中。女子的朋友也一边呼喊一便报警。
　　湖水冰冷刺骨，当人们迅速赶到时，只有轻生女子漂在水面上，但她已不挣扎、不呼救了，任由自己慢慢沉入了水底。
　　而水中却没有了李建军身影。
　　搜救工作异常艰难
　　10月21日0：05许，潍放市110指挥中心接到报警，称在昌乐县城丹河公园有人落水。
　　“城西派出所的民警最先赶到现场，随后刑警队和消官兵也都抵达现场。”昌乐县公安局刑警5中队张队长在接受记者采访时说，横跨人工湖有一座钢结构的白色景观桥“水榭走廊”，两人落水的位置就在桥中央北侧。
　　警察与消防工作人员迅速赶到现场后，立即在第一时间展开了寻找与施救。由于正值深夜，湖面上一片漆黑，几束灯光在湖面上扫来扫去，却找不到任何线索，湖面异常平静，两个年轻的生命在短暂出现的浪花之后，没了任何涟漪。   消防战士们穿上防水衣，跳入湖中四处搜寻，没有任何发现。
　　警察沿河两岸寻找，也没有任何收获。
　　“我们赶到现场后，距离落水时间只过去了十几分钟。”张队长告诉记者，“水榭走廊”正好处在人工湖的驻水口，上游水库中的水源源不断地从此注入湖中，而且此处的湖面陡然变窄，所以湖面看似平静，湖底却暗流涌动，而且水深达三米以上，“两人落入水中，很有可能被冲到其他地方。”
　　深秋的黑夜里气温低的夸张，站在桥上的救援人员都禁不住地打着寒颤，落入冰冷的湖水中的两人更是让人揪心。
　　时间在一分一秒过去，水中打捞的人员始终没有收获，“会不会两人从其他地方上岸了？”搜救人们甚至发出这样最乐观的想法，但是现实是残酷的，没有任何迹象表明，一对落水青年的上岸。
　　搜救仍在持续，而且加大了搜寻力度，专业潜水员也加入了搜救队伍中。
　　可潜水员一次次下水后，等到的还是一次次的失望。
　　打捞现场哭声一片
　　10月21日9：30许，“水榭走廊”景观桥。
　　已经持续了9个多小时的搜救还在继续，但是河的两岸不断传来哭泣声。
　　善良的人们知道，那个他们曾经熟悉的优秀李建军，也许真得永远的离开了他们。
　　已经无法数清这是潜水员第几次潜入水底。
　　直到此时，救援的人们仍抱有一丝希望，“说不定两人早就从其他地方上岸离开了。”但是当天12：00许，随着一名女性尸体被打捞出来，人们最后的希望也破灭了。
　　10月21日12：40许，潍坊市昌乐县丹河公园人工湖中心，当潜水员再次从水下探出头的时候，一具男性的身体紧跟着浮出了水面。
　　“建军哥，我们不是说好今天一起出去采访的吗？你怎么突然就这样离去了....。。”一名年轻记者泪流满面。
　　在场的很多人都流下了眼泪，人们在为一名优秀记者的伟大举动而感动。
　　对于这名女子，为何要寻短见，她是做什么工作的？昌乐坊间有多种传言。昌乐县警方在接受鲁中晨报记者采访时证实，这名女子今年18岁，是昌乐县一家KTV里的服务员，当天晚上这名女子喝了酒，而且在之前，这名女子已经有几次在酒后显露出轻生的念头，但都被身边的人劝阻。而事发当夜，这名女子再次喝酒后去寻死，被正欲回家的李建军碰到，才发生了这悲惨的一幕。
　　他是一名优秀记者
　　10月20日，正是李建军的生日，没想到一夜之间，阴阳相隔。
　　28年前，李建军出生在昌乐县红河镇周家成官村一个普通农民家庭。
　　父母都是勤劳朴实的农民，父亲今年54岁，是村里的干部，母亲53岁。李建军还有个弟弟，今年大学刚毕业。
　　2002年，李建军成为原昌乐报社的打字员和版式设计员，在工作的过程中，他却对记者这个岗位产生了浓厚的兴趣。
　　尽管只有中专学历，但李建军通过长期不懈努力，逐渐成长为一名优秀的记者。“先进个人”、“十佳工作者”等等数不清的称号，足够证明李建军在工作上的投入与不断地进步，在出事之前，他刚刚被任命为记者部的主任。
　　2009年9月，组织上接受李建军的申请，成为了一名光荣的中国共产党党员。
　　最近，李建军又采写了一个系列报道，现在这些稿件静静地留在编辑部的稿件库中，成为了他生命的绝唱。
　　10月22日下午，位于潍坊日报昌乐记者站办公室，李建军的办公桌摆在西侧靠墙的位置，桌子上一尘不染，整齐地码放着一些书籍和报纸，一旁的椅子上挂着一条领带。
　　据记者站的一名负责人介绍，李建军去世的消息仅仅告诉了他的父亲，考虑到她母亲的身体状况，家人还在隐瞒着。一天后，当人们试探着将这一消息告诉母亲时，巨大的打击使老人当即晕了过去。
　　“他很爱干净，平时穿戴很整齐，跑时政新闻的，所以也有打领带的习惯。”李建军的一名同事告诉记者。
　　李建军是10月20日下午下班后离开单位的，那也是同事们见他的最后一面，“当时他还嘱咐我，让我第二天给他打电话，说有任务给我。”一名赵姓记者说。
　　“即便是人走了，也没耽搁工作。”同为昌乐记者站记者马保正告诉记者，10月21日上午，当地宣传部门还给站上打电话，提醒李建军有个活动要参加，“前一天他就接到电话了，肯定是做好了采访准备，谁能想到出事了。”接到电话后，他们立刻安排了其他记者，没有让李建军最后一个采访任务受到影响。
　　围绕死得值与不值宝石城展开大讨论
　　10月25日，天悲人泣。在昌乐县的殡仪馆外，哀乐低回，哀思绵绵。
　　李建军家人、同事、生前好友等2000多人，站在冷风里，怀着沉痛的心情，悼念因英勇救人而献出28岁年轻生命的年轻记者。
　　孤峰为碑松为幛，
　　丹水留魂人留名。
　　桥寒堤冷壮士暖，
　　素歌杯酒送君行。
　　而在此之前，就有网友在“昌乐吧”上赋诗，缅怀这名见义勇为的勇者，而发帖祭奠的人，更有成百上千。
　　“一个万念俱灰的女子跃入水中自求了断，一个路过的记者想要抓住她，不让生命之花从此凋敝。不想这奋不顾身的结局。为了救人而离去的人。真英雄也。”有网友如是说。事发之后，李建军的事迹成为了网上议论的热点，大家用不同的话语，抒发着对这位英雄的无限崇敬和怀念。
　　在李建军的工作单位，记者看到了一份2007年记者节当天年的报纸，一张生活照片下面，是李建军写的感言：别人叫我记者，我觉得自己只能算是一名新闻工作者，只是在普通的工作岗位上做了一些平凡事情而已。工作中，有过成功的喜悦，也有失败后的自责，总之我努力了，以后我会一如既往地努力！
　　人们在称赞李建军英勇事迹的同时，一种惋惜的声音也传播开来。
　　“这么优秀的一个记者，为了救一名在KTV里工作的服务员，搭上了自己的性命，总感觉有点不太值得。”出租车司机张先生说，作为李建军的同龄人，他非常佩服李建军的做法，“换做我，我真没有勇气跳下去，用流行的话说，李建军是个纯爷们，但是毕竟落水的是名KTV的服务员，从社会价值上来看，李建军是名优秀的记者，前途无量，在这里死去，总感觉有点亏。”
　　但这样的观点也遭到了不少人的反驳。“生命没有贵贱，不能由工作的种类而划分等级，任何一个生命在遇到危险的时候，我们都要仅最大的努力去拯救，李建军见义勇为的做法是值得任何一个人学习与称赞的，同时这件事也提醒大家，要珍惜自己来之不易的生命，再大的困难都是能解决的。”市民宋女士说。
　　10月22日下午，离开昌乐县城时，鲁中晨报再次经过事发的人工湖。“水榭走廊”静静地横跨在湖面上，只有北侧一段被碰坏的灯管，摇曳在晚风中，似乎在向人们诉说着当夜的悲剧。

