临产孕妇因麻醉出现问题死在医院手术台上
　　楚天都市报讯 (记者 张皓 程铭)昨日，一名孕妇在汉口同济医院准备接受剖腹产，实施麻醉后，母子俩死在手术台上。
　　孕妇叫朱双娥，35岁。丈夫何双祥介绍，他们是监利人，在汉正街做生意，有一个10多岁的女儿。因为还想要个孩子，妻子怀了这一胎。妻子很容易流产，半年前，她就到同济医院找乔教授进行保胎，5天前入住该院待产。
　　昨日下午3时30分左右，妻子被推进手术室准备接受剖腹产，当时还是笑呵呵的。半小时后，乔教授出来说，麻醉出了问题，孩子保不了了，只能先保大人。又过了两个小时，晚上6时左右，乔教授又出来说，大人也没有保住。他冲进手术室发现，妻子已经脸色乌青，“剖腹产还没开始，妻子就死在手术台上！”
　　昨晚10时许，同济医院医务处的负责人和家属代表协商解决善后事宜，提出协商解决、进行医疗事故鉴定和民事诉讼3种解决方式。院方表示，是麻醉环节出了问题，如果协商解决，院方可以赔偿10万至20万元，家属对此无法接受。
　　记者亮明身份后，该负责人表示，这是一名高龄产妇，曾经多次怀孕并习惯性流产，可能是体质比较差，在麻醉环节出了问题。因为麻醉本来就有很高的风险，既然出了事，医院就该承担这个风险。截至记者发稿时，双方仍在协商中。

