妻子离家数日后和丈夫同事办婚礼
　　本报讯(记者王宁闫硕)“我媳妇半夜跑了后，和那男的在笨鸡店又办了喜宴，厂子里的人都去随礼了……”长春净月经济开发区新立城镇齐家村的村民于海江被这个消息震惊了，媳妇小月(化名)离家多日后，竟和她厂里的更夫在一家饭店举行了婚礼，就连同事们也随了礼，而他一直被蒙在鼓里。
　　离家
　　媳妇说肚子疼出门后被车拉走
　　“说是肚子疼，15分钟后人没影了！”昨晚，说起媳妇失踪的经过，于海江仍难以平复激动的心情。他说，几年前，他和媳妇在新立城镇齐家村租住了一间民房，于海江平时在市里打工住工地，媳妇在附近厂里干活住宿舍，夫妻俩结婚7年聚少离多，有一个4岁大的女儿，但感情一直很稳定，于海江说婚后两人从未红过脸。
　　“十一”前两人都请了假，回家秋收。10月19日半夜凌晨，小月说肚子疼要去上厕所，便出了门，于海江躺在床上没当回事，约15分钟后外面有汽车发动的动静，他发觉不对劲儿，于海江立刻冲出屋外。“听到动静，我就到外面找，看见墙外有个车，车把我媳妇拉跑了。天太黑，我没看清楚开车的人，我就和我哥骑摩托撵出20多公里，也没撵上！那天晚上之后，我媳妇就再也没回家，手机也关了。”这令于海江感到奇怪。
　　恐吓
　　不离婚就整死你全家
　　2天后，正当于海江为苦于找不到人而苦闷时，他接到一名陌生男子的电话，“我就喜欢你媳妇，你必须跟她离婚，不离婚就整死你全家！”电话里，于海江听对方说，“我叫王X，你在二道打听吧，都知道我是谁！”对方还告诉他：“你媳妇现在就在我跟前儿，她肯定不能跟你回去了。”
　　正在于海江半信半疑的时候电话又响了，这次打电话的却是媳妇小月。于海江回忆，他问媳妇咋了，媳妇说：“我让人挟持了，不跟他过，就把咱家整死，给我妈那头的人也全整死！”
　　这时听电话那头一个男的接过电话阻止道：“打什么电话，打电话。”然后就挂断了电话。之后两人手机就都关了。
　　震惊
　　妻子和厂里更夫办了婚礼
　　几天前，于海江终于想到小月曾和自己提过这个姓王的男子，两人同在一家工厂上班，男子是名更夫，一直在追求小月，于是于海江立刻找到了小月单位，竟得到一个爆炸消息，这个惊天秘密让他难以接受。
　　他听说，早在9月27日，小月和同厂打更的王某在一家笨鸡店举行了婚礼，办了4桌喜宴，厂里的其他同事都随了礼，现在两人都辞职不干了，没有人知道他们的去处。于海江说，结婚证和户口簿一直由小月保管，她这次出走，连同结婚证和户口簿一起都带走了。
　　寻找
　　去娘家 岳母称并不知情
　　“我想媳妇这样都是被家里逼的，她家人都不同意我们在一起，结婚前就用棒子打过我，现在她家也不同意！”媳妇失踪后，于海江就来到德惠的岳母家，没想到一进屋就跟岳母和小姨子吵了起来。
　　“我养活闺女还养出孽来了？你媳妇在你们家跑的……”于海江的岳母埋怨他结婚后，日子越过越差，看见女儿吃苦，心里挺不是滋味。 “她要是同意，你领回去跟你过，她要不同意，我也没招。”岳母给他的答案就是不清楚女儿在哪。
　　希望
　　媳妇能回到自己身边
　　“不知道，始终也不知道，她也不回来，给她打电话，始终也没回来。”对于记者的询问，于海江的岳母也表示，听说女儿可能涉及重婚罪。经过一番协商，最后她答应，一旦联系上小月就让她和于海江联系。
　　“我就想让她回来好好过日子，不要再走了。对于她和别的男的在一起，我能谅解她。我啥也不追究，啥也不问……”在于海江眼里，媳妇长得很漂亮，家里外面活都干，媳妇就这么走了，他一点心理准备没有，面对现在的情况，说到这里他不禁流下泪来。

