网贴称副局长靠10万房产贷款800余万
　　“江苏惊现一年增值100倍的房地产，有房产证为证”“江苏惊现最牛房产，一年增值100倍”……连日来，一条相同内容而不同标题的帖子在国内众多网站热传，帖子曝光海安县工商局副局长王一平2006年花10多万元购买一处房产，第二年抵押给海安建行，竟获得800多万元的贷款。发帖人称，按照银行70%的抵押率，该房产一年后市场评估价将达1100多万元。
　　帖中照片显示，王一平用10多万元的房产先后两次贷款，一次贷款830多万元，一次贷款900万元。王一平为何能用低价房产贷到巨款？银行又是如何放贷的？带着网友诸多疑问，快报记者昨天赴海安展开调查。
　　□实习生 陈莹 快报记者 陈泓江 文/摄
　　网友发帖
　　海安有房产一年增值百余倍
　　疯传网络的帖子内容显示，南通市海安县新宁金禧园5栋101室，2006年8月16日10万元(101490元)购得。2007年9月，抵押给海安建行，获得830多万元的贷款。按照银行70%的抵押率，该房产一年后市场评估价将达到1100多万元。发帖人称，该最牛物业所有者为王一平，系海安县工商局副局长。
　　在发帖人贴出的 “有房产证扫描件为证”两张照片中，记者看到，照片有点模糊，但仍可辨认，而且焦点内容都被红笔标出，并在照片一侧分别配上了文字说明。
　　第一张照片是《海安县城镇私有房屋所有权登记申请表》，上面“权利人情况”一栏填写的申请人是“王一平”，共有人是其儿子。“房屋情况”一栏，显示房屋位于海安镇新宁金禧园5幢101室，“产价”101490元，“契税”8158元，“房屋总层数”4，“所在层数”1，“建筑面积”391.**平方米(编者注：*处模糊)。该表登记日期是2006年8月14日。照片一旁注有的文字说明为：“2006年7月，海安工商局副局长王一平以10万元的价格购得该物业。王一平购买的房产，一年后抵押给银行，获得人民币830多万元，按70%的抵押率，该房产市场评估价达到1100多万元。也就是说，政府官员王一平10万元购买物业，一年增值达100余倍，成为世界上增值率最高的物业了。”
　　记者看到第二张照片是《房屋所有权证存根》。该表格“设定他项权利摘要”一栏中主要内容有，“权利人”有两个：第一个“权利人”为“建行”，“权利价值”8363600元，“设定日期”2007.5，“约定期限”2017.5，“注销日期”09.10.2*；第二个“权利人”为“合作”，“权利价值”900万，“设定日期”处空白，“约定期限”2012.12。发帖人在一旁注明：“2007年9月，王一平将一年前10万元购得的物业抵押给海安建行，获得830余万元的贷款，次年又抵押给海安合作银行，获得900万元的贷款。”
　　记者调查
　　银行：评估830多万，实贷500多万
　　昨天下午，记者来到中国建设银行江苏海安支行。得知记者来意后，办公室一位女工作人员说，10多万元房产贷款830多万，“这是不可能的。”
　　该行办公室另一位中年男子称，具体情况他们不是很清楚，但不像网上讲的那样，“这里面是有一定出入的。你要知道银行的国有资产不可能瞎弄的，小区是他老婆开发的，自己的房子自己买，买得便宜也就少交税。”
　　该中年男子进一步解释说，网上发帖的内容，他们早已看到。网友所指的那处房产评估价是830多万，该行实际上贷了500多万。他说，王一平原来是海安县公安局副局长，后来调到县工商局做副局长，“几年前，房地产开发还没有热起来，以前在我们海安只有一家，这个里面也比较复杂。”
　　中国建设银行江苏海安支行副行长刘文斌委婉地拒绝记者的采访，他建议记者去找南通建行或海安县宣传部询问情况，“上星期五，我们就看到了网上的帖子，市行表示这个由他们负责接待，而且相关的汇报材料已交给了海安县委宣传部。”
　　在记者的再三询问下，刘文斌仅透露，“帖子上的房产证是有出入的，它只是其中的一层。实际上抵押给我们的不止这一层而是三层，从101到201到301都是的。而且，不是住宅楼，而是营业房，其实是个店面房。”
　　海安工商局：当事人已退居二线
　　在海安县工商局，记者没能找到王一平。该局办公室有关负责人告诉记者，王一平早已不是副局长了，“他去年退居二线，现在只是主任科员。”
　　就王一平贷款一事，记者欲进一步了解情况时，该负责人说，他们也早已从网络上看到相关的帖子，不过此事跟工商局是没有关系的，是王一平个人的行为。随后，他表示具体情况等负责宣传的人员散会后解释。
　　片刻后，该负责人告诉记者，会议一时结束不了，记者还是找到王一平本人采访为好。“他去年退居二线后，平时在县行政服务中心上班，不太来局里。你可以直接打他电话跟他本人联系。”说完，他带记者到楼梯口的电话公示栏里找到了王一平的电话号码。然而，记者多次拨打电话联系王一平，但一直无人接听。
　　王一平：被人诬陷，委屈得夜夜流泪
　　发帖人因私仇恶意攻击
　　昨天下午4点多，在海安县行政服务中心，记者找到了王一平。坐在记者面前的他，看起来心事重重。听说记者来意后，他沉默了两三分钟，并多次叹气，“我很气愤。”说完，王一平再次沉默不语。
　　“我不敢说。”“被人污蔑，被人诽谤了，我也不敢说。”片刻后，王一平表示，因为这件事情还涉及到另外一件案子，就算告诉记者也解决不了实质性的问题，“我年纪大了，也经不起折腾。我也不敢说，这是一件惊天动地的大案，我也不想说，你们也不要逼我。”
　　又一次陷入沉默后，王一平终于称，网上有人曝光他房子贷款的问题，还要从10年前说起。他说，发帖人是王某，10年前在某单位任副总，由于当时犯了很严重的经济问题，和原单位关系搞得非常紧张。“我考虑到他是朋友，把他调到我爱人的单位里，在农贸市场做总经理。”
　　“我爱人当时不同意，说这个人在外面名声不好，我看他可怜，想要帮帮他，结果却害了我全家。”王一平说，在农贸市场担任总经理的王某，10年期间伙同会计“有账不收”320万，后来会计被公安机关立案侦查。经调查，王某私自从会计那取走五六十万。“我爱人在海安的事业做得还蛮大的，公安机关要抓人时，我没同意，我觉得从我爱人单位把人带走不好，我就干了件蠢事情，说钱是借用的。结果他反咬一口，说自己没问题，诬陷是我告了他。”王一平称，此后，王某怀恨在心，四处上访告他，并连他的儿子、媳妇都告了，还从1年前开始在网上发帖攻击他。
　　“帮了他，现在这样……我十分后悔，可世上没有后悔药。”王一平说，他为此痛心疾首，白天吃不下饭，夜里经常流泪。当记者询问如何能联系到王某时， 王一平说，王某目前处于取保候审阶段，和他没有联系，也不知道他在哪里。
　　房是按土地成本价买的，没参与抵押贷款
　　提到房产抵押的事情，王一平表示自己没有参与，前几天，网上出现关于他房子抵押贷款的帖子后，他才从爱人那里了解了大致情况。“我完全不知道发生了什么事情。”至于房产抵押证的名字为什么是他，王一平解释，“去银行贷款也不能老写我爱人的名字，于是写上了我和我儿子的名字。”
　　据王一平称，新宁金禧园是他爱人在2006年开发建设的。当时，他为了改善一下居住条件，决定在金禧园买一栋房子。“老实说，我们也是想按成本价拿下来，当时股东们都在场，大家都纷纷表示这个房子应该当做奖励送给我爱人，我爱人坚决不同意，说要是这样子的话就去外面买好了。”王一平告诉记者，最后，经过股东们一致同意，决议按照土地成本价卖给他们一家。
　　“土地成本价30万左右，建房用掉七八十万，再加上其他的一些费用，大概总共花掉了200万不到。这些都是有据可依的。后来因为靠近汽车站，环境也不大好，我们就没有自己住。”王一平说，抵押贷款800万，当年借，当年就还了。
　　王一平称，该处房产是三层，被放到网上去的只是其中一层的房产证。“三层楼，不好一起开发票，而是一张张开的。他把价格最少的10万那层房产证弄到了网上。”
　　“遇到无赖，我很委屈”
　　“房产抵押不是很正常么，按照市值，我们连五倍都没有，还说什么一百倍呢？说起我家的资产，你看他3%的股份拿了240万，我爱人60%的股份，按账算你就知道有多少了。”王一平说，网上还有说他公务员个人资产1.8亿，这样搞令他莫名其妙，完全是无中生有。
　　“遇到无赖，我很委屈，我现在是不想吃饭，天天夜里流泪。”王一平称，自己今年五十几岁了，儿孙满堂，入党几十年，一直低调做人，兢兢业业的。“我本身执法几十年，违法的事情，我坚决不能做。我是党员，我要违法违纪对不起党，对不起组织，我不会说半句假话。我是处朋友没处好，既害了我，又害了我爱人。”
　　王一平表示，就相关问题，记者可以当面问他的爱人。然而，当记者要联系其爱人时，他又称，“我爱人今天上午已将相关材料送到了县纪委，你还是去问纪委吧。”
　　官方回应
　　海安纪委：已介入调查 结果还没出来
　　记者到海安县委宣传部了解建行领导所称的汇报材料内容时，因负责对外宣传的有关负责人不在，该部联系来了县纪委领导。
　　“实际上，我们上个星期就开始调查这个事情了。”据海安县纪委常委杭亚军告诉记者，在王一平房子抵押贷款的帖子没出来之前，该纪委已接到针对王一平的相关举报。“县领导很重视这个事情，县纪委已经展开调查，目前还在审查阶段，具体的调查结果还没有出来。一旦调查结果出来，我们会及时通知你们。”杭亚军透露，调查不是他负责，但调查不仅涉及王一平的房子贷款一事。

