村民因报复杀人致1死1伤 身绑炸药拒捕被制服
　　●疑犯持刀杀人后，自制炸药扬言再次制造更血腥的暴力事件。
　　●当地公安与武警合力搜捕时，与身绑炸药的犯罪嫌疑人斗智斗勇，最终将其制服。
　　●古浪县警方连续奋战两昼夜，成功破获一起故意杀人案。
　　夜发血案母子一死一伤
　　10月19日晚10时10分许，古浪县公安局指挥中心接到该局大靖派出所电话报称，大靖镇发生一起一死一伤的重大杀人案，犯罪嫌疑人持刀致该镇现年39岁的村妇赵玉梅重伤，村妇年仅11岁的儿子梁文文经医院抢救无效死亡。接报后，古浪县公安局立即成立专案组，局长杨含超迅速组织民警赶赴现场全力开展侦破工作。同时，将案情向古浪县委、县政府及武威市公安局做了汇报，市局立即指派刑侦、技术、技侦支队侦查员火速赶赴现场指导配合侦破工作。
　　紧急缉凶疑犯浮出水面
　　初步了解案情后，古浪警方迅速制定了侦破方案：对伤员进行积极抢救，争取获取受害人直接陈述；组织民警在省道308线、大海公路、十条路等犯罪嫌疑人可能逃窜的方向设卡堵截。确定侦查方向和范围后，经过大量的排查访问，专案组得知，古浪县大靖镇村民李某与梁文文的父亲素有仇怨，曾扬言报复，结合发案现场勘查情况，专案组经过分析，确认为是仇杀，确认李某有重大作案嫌疑。专案组遂兵分三路对犯罪嫌疑人李某展开抓捕。
　　凶手“放话”欲制造血腥暴力
　　就在各项布控工作紧张有序进行时，一条极其重要的线索反馈到专案组：犯罪嫌疑人李某曾打电话对前妻晓云说：“我要在10月23日，你的哥哥为女儿办婚事期间，携带炸药与你的哥哥及其亲属同归于尽，让你付出‘背叛’我的代价！”同时，赶赴李某家实施抓捕的民警在搜查李某住宅时，发现李某家有制作炸药的痕迹，并留有恐怖暴力倾向的遗嘱，进一步印证了犯罪嫌疑人很可能身带炸药并将伺机在其前妻哥哥家操办喜事时引爆。案情性质发生重大变化，如果不尽快抓获疑犯，后果不堪设想。为了防止恶性重大案件的再次发生，县公安局局长杨含超特别强调，全体参战民警务必高度警惕，切实加强自身安全防护，连夜以大靖镇为中心，辐射周边乡村展开深入细致的搜捕工作，同时安排警力对犯罪嫌疑人可能报复的人员采取一定的保护措施。大靖镇党委、政府也积极抽调工作人员广泛发动群众，扩大搜捕范围，提供破案线索。
　　嫌犯扬言与民警同归于尽
　　经过专案组民警两天两夜不间断的摸排，在武威市公安局技侦部门的全力配合下，专案组确定犯罪嫌疑人很有可能藏匿在大靖镇大墩滩村。专案组迅速调整追捕策略，集中警力在大墩滩村村民住宅及犯罪嫌疑人可能藏匿的草垛、地窖、圈舍和空闲院落等处所进行拉网式搜查。经过2个多小时的搜查，10月21日上午11时左右，警方发现犯罪嫌疑人李某藏匿在大靖镇大墩滩其亲戚家中，公安民警随即对其实施围捕。
　　专案组调集重兵对农户院落实施包围并向李某喊话，劝其放弃抵抗，立刻投案。这时犯罪嫌疑人李某扬言，其身上绑有炸药，要与抓捕民警同归于尽。情况危急，警方立即将周边群众疏散到安全地带，封锁现场，并请求武威市公安局支援。
　　斗智斗勇疑犯束手就擒
　　接到古浪县公安局请求支援的报告后，武威市公安局副局长刘昌礼立即带领武警武威市支队官兵20人紧急驰援。与此同时，古浪县公安局副局长董大儒对犯罪嫌疑人李某进行喊话劝说，同时与犯罪嫌疑人李某进行谈判。
　　谈判过程中，李某情绪非常激动，两次将电雷管从藏匿屋内的窗户扔出引爆，试图制造混乱借机逃窜，但在现场围捕民警强大的威力震慑下，李某数次被逼回屋内。时间一分一秒地过去，为了争取在天黑前将其制服，专案组民警经过商议后，又找来李某的亲属与其对话，希望通过亲情感化，敦促其主动投案。李某情绪逐渐稳定，向围捕民警提出：“只要你们答应我与母亲、孩子见一面，我就放弃抵抗，认罪服法。”专案组认为这是一次绝佳的机会，果断答应其提出的条件。经过专案组领导和其亲属等人2个多小时耐心细致的心理疏导工作和真情对话，在对其晓之以理、动之以情的政策攻心下，李某的心理防线被彻底攻破，主动将绑在身上的炸药、匕首等扔出窗外，走出藏匿房屋，被现场围捕民警当场擒获。
　　经查，犯罪嫌疑人李某系古浪县大靖镇长城村村民，现年38岁。犯罪嫌疑人李某交代，他因为夫妻矛盾而心怀怨恨，起了报复杀人的念头。在确凿的证据面前，犯罪嫌疑人李某对持刀刺死梁文文、刺伤赵玉梅以及预谋在其前妻哥家操办喜事时实施爆炸的犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人李某已被古浪县公安局刑事拘留，此案正在进一步审理中。(文中受害人系化名)
　　本报记者 张永生 通讯员 隆占文
　　《兰州晨报》供稿

