男子谎称父亲是领导帮找工作骗20万
　　晨报讯 一对情侣梦想进入合肥某通信公司工作，不想落入朋友精心设下的圈套，两人先后被骗去20万元“活动费”。近日，合肥市蜀山区检察院以涉嫌诈骗罪将吴某批准逮捕。  
　　2010年初，22岁的孙某由上海打工处返回合肥，闲暇无事，便找到其当年高中同学吴某玩。在交往中，吴某吹嘘自己父亲是某通信公司领导(事实上是一家企业生产车间主任)。得知此消息，孙某便把不想在现单位继续工作的想法告诉吴某，让吴某通过其父关系进入该公司工作。吴某欣然答应，并且让孙某给了一份简历。
　　2010年春节，吴某无钱回老家过年，便以办事需要“活动费”为由，从孙某处要得现金1000元。春节后，吴某回到合肥，又以找关系为理由陆续十多次从孙某处诈骗现金155000元。今年8月份，孙某问找工作之事如何。吴某担心诈骗行为败露，便从网上下载了一份假的录用通知书和一份假的岗位通知书，自己修改了一下，盖上事先准备好的假公章交给孙某看，另外他还冒充公司工作人员给孙某打电话，让其信以为真。
　　除此之外，今年6月，吴某得知孙某的女友正在找工作，就以同样方法从其手中骗得现金45000元。所得赃款均被其挥霍。
　　到9月下旬，吴某感觉再也骗不下去了，便把手机关了，一个人跑到芜湖躲了起来。孙某发现吴某联系不上后立刻报了警。警方在芜湖将吴某抓获归案。
　　冬青 黄河 本报记者 王凯

