收藏者20万元拍得字画被鉴定为印刷品
　　本报讯 从事书画收藏20年的郝惊雷，花费20余万元从知名拍卖公司购得三幅字画，事后鉴定为印刷品。郝惊雷将嘉德拍卖公司告上法庭，嘉德拍卖公司出具的鉴定结果为非印刷品。目前，郝惊雷已向法院递交司法鉴定申请。
　　昨日，记者从东城法院获悉，国内尚无专门从事书画鉴定、同时拥有司法鉴定资质的机构，法院首次收到类似申请。
　　20万买字画鉴定为印刷品
　　2010年5月，嘉德春季拍卖会上，郝惊雷以20余万元拍得三幅字画，分别为“1969号拍品乾隆时期状元王文治行书手卷一幅”、“1994号拍品方士庶沧海秋波图一幅”和“2020号拍品顾文渊、蔡远等合作的山水画册一册”。其中拍卖图录中特别注明，1994号拍品是“真迹无疑”。
　　交付款项提货后，郝惊雷将三幅字画送至文化部文化市场发展中心艺术品评估委员会，请专家进行鉴定。三位来自故宫和荣宝斋的专家结论：“王文治行书手卷”与“方士庶沧海秋波图”并非真迹，而“顾文渊、蔡远等合作的山水画册”结果待定。
　　郝惊雷再次委托印刷专家鉴定，三幅字画为印刷品。
　　“以前遇到过仿品，但用印刷品来充数就过分了！”与嘉德公司协商未果后，郝惊雷提起诉讼，要求双倍返还共计40万余元。
　　“真假”难寻权威部门
　　2010年9月初，此案第一次开庭审理。
　　法庭上，嘉德公司代理人认为，“不保真”是拍卖行业的规则。此案中，郝惊雷在预展时已看过作品，并且签字同意拍卖规定———“即使拍品有瑕疵，拍卖公司也不承担责任”。
　　同时，嘉德公司否认三幅字画是印刷品，出具雅昌印刷公司的鉴定，结论为三幅字画非印刷品。由于双方对鉴定结果存在分歧，郝惊雷已向法院递交司法鉴定申请，请求对三幅作品再次鉴定。
　　昨日，记者从东城法院获悉，国内尚没有专门从事书画鉴定、同时拥有司法鉴定资质的机构，法院首次收到类似申请。目前，此案仍在进一步审理中。
　　■ 争议焦点
　　拍卖公司“拍假”免责？
　　《拍卖法》第61条规定，“拍卖人、委托人在拍卖前声明不能保证拍卖标的的真伪或者品质的，不承担瑕疵担保责任。”
　　无责任：中介性质不保真伪
　　法庭上，嘉德公司代理人认为，艺术品的鉴定是主观的，主要靠经验，因此对拍品的意见也仅供参考。拍卖公司属于中介性质，不对作品真伪担保，竞买人应知晓风险。
　　多名拍卖公司业内人士认为，艺术品不同于一般消费品，有的年代久远，其真伪品质等的确很难确定。《拍卖法》第61条从法律上承认和保护出卖人，规定了在“声明”的前提下，免除出卖人瑕疵担保责任是合理的。
　　有责任：法规为“拍假”护身
　　郝惊雷则称，拍卖公司有专家鉴定团队，拍卖图录中注明“真迹无疑”，应负责。
　　“不能将所有责任只压在买家身上。”有“书画打假第一人”之称，知名艺术市场评论人牟建平认为，免责条款一定程度成为拍卖公司“拍假”的护身符。
　　对此，多名法律人士认为，“免责”规定的前提为出卖人不知道拍卖物品瑕疵。若明知拍卖物品是假冒而故意隐瞒，则应当承担责任，即使声明免责，也不会受到法律的保护。《刑法》规定，以营利为目的，制作、出售假冒他人的美术作品的，最高可处七年有期徒刑。但这些法律人士坦言，现实情况中，如何证明事先“知假”而“拍假”是一大难题。
　　三幅字画是否为印刷品？
　　三幅字画，两家鉴定机构，对于“是否为印刷品”，鉴定结论截然相反。
　　系印刷：所用纸张年代不对
　　郝惊雷认为，三幅字画是在喷墨打印的基础上，再用笔墨勾描，与原作几乎一模一样，一些细微的笔触也被复制下来。真正的绘画作品，在不着墨的地方没有墨点，但印刷品由于多次印刷，空白处呈现明显的“版脏”。
　　印刷专家林怡洪鉴定过这三幅字画，认为“纸张是现代印刷用纸，清中期不可能有这种纸。”
　　非印刷：排除两种印刷方式
　　而嘉德公司提供雅昌印刷公司的鉴定，三幅字画非印刷品。鉴定人员称，目前主要有喷墨打印和木版水印两种印刷方式，三件拍品不属于这两种印刷方式。由于字画被法院封存，鉴定人员还有一幅日本二玄社的高仿真印刷品模拟实验，在200倍放大镜下，印刷品显示出规律的白点，而手绘作品无白点。
　　“还有更高明的印刷方式。”林怡洪说，雅昌印刷公司只排除两种方式，并不能排除有更先进的印刷手段。
　　■ 记者调查
　　假画贩卖链条 拍卖行或成一环
　　高仿印刷品扰乱拍卖市场，行业监管缺位，缺少权威鉴定机制
　　去年，“油画《池塘》拍卖”一案轰动书画拍卖界。
　　苏女士以253万元，从翰海拍卖公司拍得署名吴冠中的油画《池塘》。事后，吴冠中看过此画，亲自在画上题字“伪作”。这种情况下，北京高院终审仍驳回苏女士诉讼请求，认为现行法律并未明确规定拍卖公司负有对拍品进行鉴定的责任。
　　“郝惊雷的官司，也可能揭开书画拍卖行业的冰山一角。”多名书画收藏拍卖界人士认为，近年来已形成一条“国外印刷—制假印章—国内贩卖—分赃”利益链条，大量假画通过拍卖公司流出。
　　拍到赝品多私下运作
　　“拍到假画，很多人不敢站出来。”开过拍卖行的郝惊雷说，很多人拍到假画以后，都是私下找拍卖行运作，再继续转卖给其他人，并不亏本。这次三幅字画经媒体曝光，基本上已一文不值，“就算亏了，我也不想再去坑别人”。
　　“高仿真印刷品太可怕。”这是郝惊雷站出来的另一原因，他希望引起这个行业的重视。
　　在印刷专家林怡洪的工作室，通过计算机软件，很容易将古画印在宣纸上，墨迹笔触等常人很难辨别，一幅字画的成本在百元左右。
　　林怡洪认为郝惊雷拍得的三幅字画，应该是更先进的日本技术，更加“真假难辨”。
　　多年调查研究，“书画打假第一人”牟建平称，如今国内拍卖市场上，古代书画真迹不到10%，近现代的真迹约在20%至30%，当代书画则90%为真迹，“造假者看准了古代书画市场。”
　　古画造假贩卖链条
　　牟建平曾见过的一些书画印刷品，在对原作高清扫描印刷的基础上勾描，盖上真的印章，甚至纸的颜色也能做旧，“一些老专家们用传统方式鉴定也无法分辨。”
　　一家拍卖公司负责人介绍拍卖书画程序，拍卖公司接受委托人送来的拍品，由专业人员进行初步鉴定、筛选，确定拍卖关系以后将拍品入库。在预展前，拍卖公司还会请专家或者内部人员对拍品进行再次鉴定、估价，给出参考意见。最后是预展和竞买人竞拍。该负责人坦言，整个过程并无“是否为印刷品”的鉴定。
　　郝惊雷称，近年来拍卖会越来越多，每次拍卖会从以前的一千多件，到现在的五六千件。
　　对此，多名业内人士表示，一次拍卖几千幅书画，涉及书画的历史悠久、流派各异，要一一鉴定很难做到。
　　10月21日，中国拍卖协会相关负责人表示，该协会尚无针对拍卖公司的监管和处理机制，只能靠行业自律。如果拍卖公司多次出现“拍假”现象，市场必定会将其淘汰。
　　法律法规“免责”，行业监管“缺位”，郝惊雷、牟建平等认为，一些拍卖公司成为高仿印刷品牟取暴利的最佳途径。目前，已形成一条“国外印刷—制假印章—国内贩卖—分赃”的利益链条，大量假画通过拍卖公司流出。
　　权威鉴定机制空缺
　　另一尴尬现实，国内尚无专门从事书画鉴定、同时拥有司法鉴定资质的权威机构。
　　10月22日，北京琉璃厂一条街上，打着“鉴定中心”招牌的店铺不下10余家。多家店铺老板坦言，“这家说真，那家说假，互相掐架是常事”。
　　据牟建平了解，全国有几百家机构打着鉴定的旗号，很多无资质。一些有资质的鉴定机构，也无常设鉴定人员，通常临时请专家鉴定。若买卖双方起纠纷，这些鉴定结果通常因不具有司法效力，不被法院采纳。
　　“目前最需有权威的鉴定机构，这个机构被法律赋予权力，同时对法律负责。”多家拍卖公司负责人说，该观点得到中国拍卖协会认可。
　　据悉，法国拥有专门的鉴定师制度，并设有专为商业拍卖鉴定的组织，由包括法官、公务人员、拍卖行代表以及鉴定师11名成员组成，负责对拍卖的艺术品进行鉴定，并对违规操作的拍卖行采取惩罚措施。
　　多名书画收藏拍卖界人士称，此案很可能揭开了“书画拍卖行业的冰山一角”。
　　■ 相关链接
　　中国拍卖协会数据显示，从近两年春秋两季拍卖活动的成交情况看，中国书画在艺术品拍卖成交总额的比重约占65%-70%。比如，2009年，全国主要的八大文物与艺术品拍卖公司，中国书画成交总额创出56.8亿，单件成交额超过百万元的就有770件，超过五千万元的有6件，超过亿元的有4件。本版采写/本报记者 朱燕

