团伙以解冻民族资产为名诈骗数百万元
　　本报通化讯 2010年8月20日早晨，在集安市麻线乡看守所内，三名民警对羁押在此涉嫌诈骗和非法持有假外币的犯罪嫌疑人吴小平、林永湘、闫荣娇，依次宣读了由检察机关签发的逮捕令。至此，一个打着“民族资产解冻”幌子诈骗数百万元的特大犯罪团伙彻底覆灭。
　　推杯换盏<< 自称名人“女婿”
　　2010年7月12日中午，在离集安市头道镇不到1公里的东村，村民吴某家内30多人正在推杯换盏。一位年近七旬的老者向众人宣布：“你们放心吧！咱们的民族资产马上就要解冻了，大家伙儿就等着分钱吧，谁的投入多回报就越丰厚。”老者当即拿出一些面值不等的美元和德国马克，晃了晃说：“你们看看，这就是当年国民党撤离大陆时封存在202库的部分资产，好几十年了，升值的概率相当高！”老者的话博得众人一片掌声，大伙儿纷纷把目光投向了这位自诩为民国时期很有名望的唐继尧的“女婿”的身上，这个老者就是闫荣娇。
　　与此同时，通化市公安局经侦支队接到案情举报：“在东村吴某家，有一伙人正聚众进行外币交易……”警方立即赶到现场，当场从吴某家中搜出了大量不同面值的美元、德国马克以及大量仿制、伪造的民国时期的委托信函、家书、证章等物品。
　　随即，民警依法将吴小平、林永湘、闫荣娇传唤到通化市公安局。
　　诈骗由头<< “民族资产”解冻
　　经讯问得知，通化市民吴小平、林永湘夫妇早在2005年于北京通过他人介绍，认识了自称是唐继尧之“女婿”的闫荣娇，并从闫荣娇口中得知，国民党在撤离大陆时，在四川省达州某山区202库留存了大量美元、德国马克以及印钞设备和金银珠宝。
　　闫荣娇自称，唐继尧之妻方玉萍也就是自己的岳母，在唐继尧死后，委托留在202库看守的特务头子李烈军，将继承与管理乃至后期解冻这批资产的事宜转交给他亲手办理。随后，闫荣娇便以资产继承人的身份，四处奔走、网罗国内各地一些人，参与投资“民族资产解冻”工作。
　　自2006年以来，吴、林夫妇二人与闫荣娇过从甚密，闫荣娇告诉二人：“我已是快70岁的人了，我丈母娘托我解冻民族资产，恐怕在有生之年难以完成，要是你们能给我先期投入，我就把这项工作全权委托给你们，这里面有多少好处、多少赚头，你们自己心里有数。”于是，闫荣娇当着吴小平夫妇的面，填写了印有民国时期印章的委托书。
　　对于吴小平、林永湘夫妇来说，闫荣娇的出现无疑是天上掉下个“财神爷”。二人对闫荣娇感恩戴德。闫荣娇想做什么，他们言听计从。吴小平夫妇卖掉了在通化市内的住宅，并把先期开矿挣下的数百万元资金都压到了闫荣娇身上，并且三人一心一意开始了从事“民族资产解冻”所需经费的筹备工作。
　　这期间，吴小平、林永湘夫妇伙同闫荣娇一起四处招募投资人和志愿者，以低投入、高回报为诱饵，笼络和诈骗了大量现金。他们所到之处，都随身携带伪造的民国时期的证件、委托书以及假外币。
　　家乡调查<< 有前科的农民
　　办案民警在对吴某家搜查时，意外地发现了一张闫荣娇和一位鹤发银须老人的合影照片。闫荣娇自称这位已经90多岁的老人，就是当初留在四川省达州202库的看守人。
　　根据闫荣娇的供述，从7月中旬开始，专案组民警先后远赴河南、四川、北京以及长春、白山等多个省市，开展外围调查取证。在河南省南阳市路营镇冢头村，查明了闫荣娇的真实身份。
　　今年69岁的闫荣娇是一个地地道道的农民，在他老家妇幼皆知的是他在30多年前就因拐卖妇女被判刑，10多年前又因涉嫌诈骗被当地公安机关通缉。冢头村是一个有上万人口的村庄，当地人生活并不十分宽裕，可闫荣娇的日子却过得滋润。闫荣娇家里有老婆、两个儿子和一个女儿。他在该村有两户房产，在南阳市还有一处楼房，他自己有一辆马自达轿车，平时自己开，出远门时专门雇司机。这次来东北，闫荣娇就是自己开车，带着自己的小老婆儿过来行骗的。此前闫荣娇先后两次前往四川达州，与另外一名同伙毛某见面碰头，一起商定利用“民族资产解冻”作诱饵实施诈骗。
　　10月11日，通化市公安局经侦支队民警押着闫荣娇前往四川省达州市。民警在四川省达州市经过十多天调查走访，发现所谓国民党撤离大陆时，封存在当地代号为202库的资产根本就查无实证，而与闫荣娇一起合影的所谓看库人，是一位萍水相逢、陌生的老人。
　　收缴外币<< 大额全是假的
　　相关金融机构对所收缴的美元和德国马克进行了专门鉴定。结果表明，现场收缴的面值数千万的外币中，100张100元面值的美元和12张100万元面值的美元均为假钞，假钞面额1201万美元；1600张1万元面值的德国马克为假钞，假钞面额1600万德国马克。其余1元、2元、5元、10元、20元、50元和100元面值的12040张美元为真币，总额为18214美元。
　　闫荣娇对外谎称这些钱都是50多年前印制的，而实际上许多的美钞印制的年份都在2003年、2006年和2009年，审讯中，闫荣娇承认是花钱从他人手中买来的。
　　同时，办案民警对收缴的其他涉案物品也进行了鉴定，犯罪嫌疑人吴小平、林永湘、闫荣娇所持有的国民党时期的军官证、委托书、家书、印章和大量的珠宝古玩的照片都是伪造。
　　受骗上当<< 仍抱发财梦想
　　9月20日，民警再次提审了犯罪嫌疑人吴小平、林永湘、闫荣娇。在审讯过程中，闫荣娇对犯罪事实仍然百般狡辩。
　　据办案民警讲，在案件调查中，许多参与此案的当事人和受害者，面对民警调查极不配合，其中个别人不但不讲出上当受骗的真相，反而还向民警头头是道地描述“民族资产解冻”的知识和常识。
　　目前，经警方查明，2005年6月份，居民徐某因投资“民族资产”被骗现金110万元；2007年年初，矫某因投资“民族资产”被骗现金7万元；佟某、李某等人相继投资“民族资产”解冻事宜，被骗200余万，而还有大部分受骗者，警方找到本人时仍执迷不悟，坚信参与办理解冻的人员将由国家给予高额奖励，吴小平、林永湘、闫荣娇就是能让他们得到高额回报的领路人，因此回避民警的调查取证。
　　相关链接
　　唐继尧，1904年赴日留学，1905年秋加入同盟会。辛亥革命爆发后，参加蔡锷指挥的昆明重九起义。1915年12月25日，蔡锷、唐继尧联名通电全国，宣布云南独立，发起推翻袁世凯的“护国起义”。1927年2月6日，唐继尧交出政权下野。1927年5月23日，44岁的唐继尧气病成疾吐血身亡，葬于昆明圆通山。

