青年卖掉住房遭训斥后杀害母亲
　　本报讯 长春市民赵先生在南关区西四小区购买了一套住房，9月28日是赵先生和房主约好交房的日子。9月27日，赵先生去看了房子一眼，29日再去房子时，看到房间的墙上有血迹，于是赶紧报警。民警在该房间客厅的床下发现一具女尸谢某，而死者的儿子李晓濠失踪了。
　　“我惹事了，我杀人了！”9月27日，秦某接到自己男朋友李晓濠的电话。听到男朋友这样说，秦某吓坏了，一再追问男友到底是咋回事，男友只是说自己杀了一个男的。可秦某万万没有想到，被李晓濠杀害的竟然是他的亲生母亲。
　　李晓濠今年27岁，一直没有工作。2009年9月，李晓濠的父亲在南关区西四小区给他买了一栋房子。房子买下来后，李晓濠就让母亲谢某来家里住。今年9月，李晓濠将这房子以15.7万元的价格出售，可是这些事母亲谢某一直都不知道。
　　直到9月27日，李晓濠回家后和母亲唠嗑，说自己已经把房子卖了，让母亲搬出去。听到这，谢某非常生气，开始骂李晓濠。李晓濠起身到厕所，母亲还跟在后面骂。李晓濠越想越来气，从厕所出来后，看见厨房洗衣机上有一把锤子，于是拿起锤子直奔卧室。
　　进了卧室后，李晓濠抡起锤子朝母亲的太阳穴砸去，母亲倒下后他又砸了几下。直到母亲不动了，李晓濠用床单将母亲的尸体裹起来放在客厅的床下。随后，李晓濠给女朋友秦某打了电话。
　　最初，秦某劝李晓濠自首，可是李晓濠却表示没有勇气自首，如果再逼他，他就自杀。秦某害怕李晓濠自杀，于是二人买飞机票去了大连。在大连期间，两人一直住在宾馆内，秦某还先后两次向朋友借钱以供二人的花销。直到10月8日，在秦某的陪同下，李晓濠才到大连的公安机关自首。
　　日前，李晓濠因涉嫌故意杀人罪、秦某因涉嫌窝藏包庇罪被南关区人民检察院依法批捕。

