男子拼出中奖百万元彩票骗奖
　　本报首席记者 赵宏杰  通讯员廖蔚  有图周天宝
　　在印刷厂版房做了15年拼版工作的陈阿兵(化名)，已经是师傅级人物，对纸张拼接，轻车熟路。
　　今年6月23日18时许，在莞城草塘小区一间福利彩票站的垃圾筒内，陈阿兵捡来了一些被撕烂丢弃的“红楼探秘”刮刮乐彩票券。回到东城堑头桂塘小区二巷3号406房内后，他用美工刀及透明胶将捡来的彩票券，拼成了一张中奖额为100万元的一等奖假彩票。
　　假彩票没有瞒过福彩中心工作人员的眼睛，陈阿兵因涉嫌诈骗被警方抓获。
　　昨日市第一人民法院开庭审理了此案，对于检察机关以诈骗罪起诉，他表示，“我认罪。”此案未当庭宣判。
　　当庭认罪后悔财迷心窍
　　昨天上午9时40分，此案在开庭审理，陈阿兵并没有请来辩护律师，甚至没有为自己的罪行进行从轻或减轻辩解。
　　庭审现场，对于犯罪事实，陈阿兵一一承认。身材单薄的他显得萎靡不振，法官每一次的发问，他都会无意识地打个冷颤，而后不自然的耸一下肩膀，眼含热泪轻声作答，“我本不想诈骗，都是我一时财迷心窍。我很后悔，一时贪念害了我一辈子。”
　　移花接木造假彩票
　　今年34岁的陈阿兵，来自湖北黄冈蕲春，于1995年来到东莞打工。15年来一直在印刷厂版房从事拼版工作，从2000年起，陈阿兵终于从一名学徒成为了版房的拼版师傅。
　　据陈阿兵自己介绍，受身边人的影响，从大约4年前开始，便也开始买起了彩票，“偶尔也会中点小奖。”
　　今年6月23日大概18时，陈阿兵下班时路过莞城草塘的一家福利彩票站，买了几张彩票准备离开，就在转身的瞬间，他看到垃圾桶内有一些撕烂丢弃的“红楼探秘”刮刮乐。
　　“当时我顺手看了一下，有很多张彩票的保安区居然还没刮开。”陈阿兵说，彩票上的保安区，就是用覆盖膜盖着用于验奖的区域，这也是福彩中心可以通过专用的设备和渠道，来验证彩票的真伪及是奖等信息的标志。“我当时就想，会不会有人大意中了奖没看呢？”
　　反复盯着手中的几张彩票，陈阿兵顿时一计，凭借多年印刷厂版房拼版的功力，四张废旧的彩票，在短短几分钟内变戏法般地成了一张中奖100万元的彩票。
　　兑奖时等来了警察
　　6月23日晚，盯着拼接而成的百万中奖彩票，陈阿兵的心情既忐忑不安，又沾沾自喜。第二天刚到上班时间，他就拨通了福彩中心的电话。
　　“我也不敢贸然去兑奖，所以先打电话问他们彩票有点破损，还能不能兑。”电话拨通后，经过一番交流，福彩中心工作人员答曰，“你先拿过来看看吧！”
　　得到这一消息，当日上午9时许，陈阿兵迫不及待地便拿着彩票，前往东城大道骏达商业中心三楼东莞市福利彩票发行中心兑奖了。
　　接过彩票，福彩中心工作人员看了看，发现彩票保安区确实如陈阿兵所说没有刮开，但拼接的迹象，还是引起了怀疑，“你先回去等消息吧，我们核对之后再通知你。”
　　6月25日14时，陈阿兵再次拿着假彩票券前往兑奖，一个小时后，警察来了。6月26日，陈阿兵因涉嫌诈骗被刑事拘留，7月10日被逮捕。

