区政府出钱让被拆迁者与己对薄公堂
　　3年前，因自己经营的汽配城被区政府强行拆迁，四川商人古魁要告区政府。无奈之下，区政府自行出钱，让古魁与自己对簿公堂。
　　这场“官让民告官”的官司到如今已经两年了，法院依然没有作出最终判决。这让军人出身的古魁一直有一种“被悬在空中，无法着地”的痛苦
　　法治周末记者尹丽 发自四川成都
　　作为一个商人，古魁的“成名”多少有些尴尬。
　　2003年，在他担任董事长的将军汽配城风光开业、并有望成为“全国第二大汽车零配件批发城”之时，他还只能算是在四川省成都市成华区“小有名气”。
　　然而，时隔半年，将军汽配城被政府认定为“非法建筑”，进而被强制拆除。这让他一夜之间，从“富翁”沦为“负翁”。
　　史上最牛原告
　　事实上，成华区政府早已感觉到了古魁的“危险性”。
　　据说，只要他一靠近区政府大门，门口的值班人员就会用对讲机报告：“古魁来了！古魁来了！”而在他频繁“造访”区政府的一段时间，几位政府官员下班后只敢从后门离开。
　　如此看来，古魁简直就是一个惹不起的“黑道”。
　　不过事实上，军人出身的他，曾担任中国四川省委政策研究室特约研究员，还是四川省工商联汽车汽配行业协会副会长、成华区工商联汽车汽配行业协会会长。2008年“5·12”地震发生后的第二天，他还开着车赶赴灾区彭州救援。
　　最终，倍感压力的成华区政府作出一个让众人颇感意外、但又在情理之中的决定———花钱“邀请”古魁起诉自己，以期把双方的矛盾引导到法律平台上解决。
　　古魁也并非没有动过和政府打官司的念头。只不过，政府给自己的赔偿款连还债都不够，更何况还要花钱请律师、支付上百万元的诉讼费呢？况且，他还多少有些担心，“政府是否在作秀”？
　　尽管有疑虑，古魁还是接受了政府的解决方案。
　　于是，“告官”的古魁不仅分文未掏，成华区青龙乡街道办事处还拿出10万元，作为古魁打官司的启动资金，借给他支付请律师的费用以及其他诉讼开销。
　　“能让政府花钱请他告自己，真是太‘牛’了”。在媒体报道古魁与政府的官司之后，古魁一下子成了一些人眼中了不起的“人物”。
　　不过，也有朋友不断揶揄古魁：“政府都这样让步了，你还和政府要钱，你啊，就是太‘牛’了。”每每听到这样的话，他总是立刻把声音提高八度，一本正经地说：“要回我该拿的钱就是‘牛’吗？我觉得不找政府要钱才是‘牛’呢。”
　　事实上，古魁的执著不仅出于他的“牛脾气”，更是因为他实在是需要这笔钱。“因为强拆，我欠下了将近3000万元的债务，这还没把利息计算在内。”他对《法治周末》记者说。
　　在媒体的报道里，古魁还常常被形容成一个“倒霉”的人。
　　短短几年，他的生意居然一波三折，且都与“拆”有关。在开将军汽配城之前，他办过一个将军茶厂。当时，因为成都修路，导致他的茶厂两度拆迁。而被强拆的将军汽配城的位置，正是在茶厂第二次被拆迁后，政府给他安置的地方。
　　坚持把债还清
　　因为是生意人，古魁平日就有意识地了解了一些法律方面的知识。而自从与政府在法庭上“叫板”之后，他更是专门买了一些法律方面的书籍来研读。
　　现在，对于某些法律中的细节，他都记得很清楚，讲起来头头是道，还不时地打个比方。“你问我一些关于拆迁的法律法规，我大都能答上来，因为看得太多了。”古魁对《法治周末》记者说。
　　而对法律有了更深入的了解之后，古魁显得很有把握胜诉。
　　10月16日，他带着《法治周末》记者来到原将军汽配城的地址。
　　《法治周末》记者看到，位于川陕立交桥附近的这块地俨然已经成了商品房的聚集区。“从这头到那头，以前这80亩地都是我的汽配城。”古魁皱着眉头，左手叉着腰，右手手臂挥舞着对记者说，“这么一大块地，如果区政府说不该赔，或者不该赔太多，那就应该拿出法律条文来，不能凭空耍赖。”
　　看起来似乎无所畏惧的古魁也有担心的事情，那就是他所欠下的巨额债务。几年来，这笔将近3000万元的债务一直是压在他心头的大山。虽然遭到一些债主的厉声指责，但他表示，自己完全可以理解债主们的心情。“毕竟都是用汗水换来的，谁不会心疼呢。”
　　不过，还有一些债主似乎要放弃“要债”的念头了。他们多是了解古魁的朋友。不过，古魁却没打算趁此将旧账“一笔勾销”。相反，他列了一个详细的单子，依据借款的金额，由大到小，将债主的姓名等个人资料进行了排列。
　　“借款比较多的，我会先还；但借款相对少的，我也不会忘记。”古魁用坚定的语气对《法治周末》记者说，“只要我还有一口气，我就会坚持把债还清。”
　　在古魁看来，即使是自己到了“山穷水尽”的地步，也不能忘记“信誉”二字。他颇有感触地告诉《法治周末》记者，这两个字是他经商以及为人处世的原则。也正是因为自己重信誉、口碑好，才会在他已经欠下3000万元的情况下还会有人不计回报地借钱给他。
　　除此之外，古魁还很守时。与人相约，他定会准时出现在约定地点。
　　“有人喜欢看得见、摸得着的财富，而我更重视信誉这种个人的‘无形资产’。”他向《法治周末》记者阐释自己对“信誉”的理解：“如果把钱存入银行，也有可能会被人盗取。但信誉不同，只要你坚持，别人永远都抢不走这笔财富。”
　　“刁民”等待判决
　　由于和区政府关系闹僵了，又必须把生活维持下去，再加上一种不甘心自己辛苦创下的事业到此为止的心情，古魁选择了“去别处做生意”。
　　古魁告诉《法治周末》记者，实际上，他和当地法院、政府的一些人私底下关系还是不错的，时不时会约出来喝喝茶、聊聊天。言语之中，官员们对这个与政府作对的“刁民”还多了一分钦佩。
　　“讲信誉、有魄力”是他们给古魁的评语。
　　偶尔，这些朋友也会打听他的案子“进展如何”。不过，他说：“我从没有想通过他们的关系帮我打官司。我总是觉得，我一个人就可以了，‘有理走遍天下’嘛。”
　　2008年9月25日，成华区人民法院第一次开庭公开审理了古魁诉区政府、国土资源局成华分局、成华区土地统一征用办公室一案。
　　2009年1月5日，该案第二次开庭，这次开庭时间长达11个小时。两次开庭后，质证、辩论等环节已经走完，只待法院宣判。
　　可是，离法院第二次开庭近两年的时间过去了，古魁仍然没能看到法院的一纸判决书。
　　“我选择用法律手段解决问题，但并不意味着我会妥协。成华区法院也多次派人来调解，可是我真的不想要调解了，我就希望法院能尽快作出公正的判决。”他说。
　　10月18日，《法治周末》记者来到成华区法院。该法院相关负责人以案件正在审理之中为由，婉拒采访。
　　但古魁早已成为法院上下人尽皆知的人物。
　　在接受《法治周末》记者采访时，古魁表现出一直“被悬在空中，无法着地”般的痛苦：“判政府不应该赔偿我也好，甚至判我应该赔偿政府也好。总该给我一个结果吧。”语罢，他停了停，又补充道：“这个结果应该是一个经得起历史检验的结果。”
 

