出狱男子持假警官证探望狱友被刑拘
　　记者 都一鸣 蒙常花
　　商报讯  俗语说聪明反被聪明误。因犯盗窃罪的任某刑满释放后，为了让狱中的狱友知道自己的日子过得很舒坦，昨日他手持假警官证去监狱探望狱友，孰料，被曾看管过他的狱警一眼识破并及时报警。昨日，刚出监狱的任某又被警方刑事拘留。
　　据监狱里的一位工作人员介绍，当天下午有两名身着皮夹克的男子来到监狱，并拿出警官证，称自己是兰州市交通治安分局的一名民警，当日由于案件的事情需要见一名正在服刑的犯人。按照相关法律规定，只有家属和公安机关的工作人员才可以会见正在服刑的犯人。谁知，就在两名男子正准备进去探视时，突然与曾看管过他的“狱警”撞了个正着，狱警一眼就认出其中一名男子是刚刚释放出来的人员。
　　“自以为我很聪明，谁知自己竟犯了一个如此愚蠢的错误……现在后悔都来不及了……”任某追悔莫及。据任某交代，几个月前，他因盗窃罪被刑满释放。在监狱服刑时，他认识了狱友小赵。出狱之后，他洗心革面，日子还算过得不错。为了在小赵面前显摆自己现在的生活，他便假扮成民警，目前，任某因涉嫌冒充国家工作人员招摇撞骗，已被草场街派出所刑事拘留，具体案件仍在进一步审理中。

