确诊植物人男孩重返校园 康复期间自学初一课程
　　本报讯(记者李治燕)两年前，本报曾经报道过13岁西安中铁学校学生陈天变成植物人一事，医生曾17次向其家人下达病危通知书，然而奇迹发生了——49天后陈天苏醒。昨日，离开校园两年的他再次回到了母校，“我会好好学习报答所有人的。”面对同学以及老师，教室里的陈天给所有人深深鞠躬。
　　曾下达过17次病危通知书 
　　2008年9月底的一天，当时是西安中铁学校初一三班学生的陈天开始出现间歇性头痛，11月30日陈天头痛加剧并昏迷不醒，被第四军医大学西京医院抢救，确诊为因不明病毒侵袭造成脑梗阻，进而形成脑积水，处于植物人状态。但陈天的父母及全校师生并没有放弃，为了唤醒他做了各种努力，在媒体的帮助下，社会各界和政府有关领导也给予了他很大的帮助。
　　2009年1月18日中午奇迹发生，连续重度昏迷49天的陈天伴随着正在播放的同学录给他的爱心磁带，渐渐苏醒，看着病房里正在看望他的师生和父母，听着老师和同学们熟悉的声音，陈天抿着嘴微微笑了一下，拿起放在枕边的笔和纸写道：“我还想上学，全班同学一定要好好学习，我谢谢老师和同学们。”
　　父亲陈晓东说，在陈天重度昏迷的日子里，医院曾累计17次向他下达过病危通知书。而到现在，陈天当时为什么突然患病，都是个谜。
　　全班同学齐唱《爱的奉献》 
　　昨日上午7时40分左右，陈天在爸爸的陪同下，早早地来到母校中铁学校政教处办公室，经过了两年的康复治疗后，他期待着再次走进教室，虽然他现在走路还有点不便，面对前来看望他的同学、好朋友，他不停地与大家交谈，看到自己的“死党”，两人紧紧拥抱。
　　昨日上午8:20，是中铁学校初一二班的语文课，在老同学的搀扶下，离开校园两年的陈天走进了该班教室，并在第二排坐下。为了欢迎陈天再次回到学校上课，该班同学为陈天准备了一个小小的欢迎仪式，并齐唱了《爱的奉献》，面对大家的鼓励，陈天向所有人鞠躬，并说他将好好学习报答所有帮助过他的人。
　　“我上小学的时候就知道他得病的事，当时还给他捐了10块钱，今天他能康复并来到我们班学习，大家都非常欢迎，以后我们会在学习上互帮互助，生活上相互照顾，”陈天的新同学杜英杰说。而该班的班主任刘老师恰巧也是两年前陈天所在班级的班主任，看着自己的学生大病一场后归来，刘老师说：“陈天能再次回到校园，我很开心，希望他早日完全康复”。
　　患病期间自学初一上学期的课 
　　“心里很激动，”看着再次坐在教室里听课的儿子，陈晓东说，按理说应该让孩子彻彻底底康复了再到学校上学比较好，但陈天自己总是吵着要上学，他们最终还是同意了孩子的想法，“目前，孩子的智力没有任何问题，但身体还需要一段时间才能慢慢完全康复”。他没想到来到学校后陈天变得比在家里更活泼了，他希望儿子能与新同学“打成一片”。
　　面对新的班级、同学，陈天说，他并不担心课程跟不上，因为在家已经把初一上学期的课程都自学了一遍，“也不担心难融入新同学中，虽然我的年龄比他们大，但我的知识水平与他们是一样的，而且我会多与新同学交流，相互了解”。
　　该校政教处主任刘莉莉说，陈天毕竟还没有完全康复，学校已经作了安排，每天会有同学轮流帮他上下楼梯、去卫生间、去医务室换药。

