男子送自制爆炸装置敲诈55万未遂
　　本报讯 (记者王鹏昊 通讯员韩亚?)昨天怀柔检察院透露，孙某因涉嫌敲诈勒索其姐姐情夫的妻子而被批捕。检方指控孙某，在得知姐姐被其情夫的妻子王某等人打伤后，他自制爆炸装置送至王某的公司，敲诈勒索55万元。
　　检方称，1992年，孙某的姐姐来到北京怀柔区打工，在一家餐馆做服务员。工作期间，孙某的姐姐与年逾30的已婚男子霍某结识。因时常碰面，两人逐渐产生了感情，并发展成为婚外情人。在保持婚外情人关系的10余年时间里，在怀柔经营着一家公司的霍某对孙某姐姐十分照顾。今年4月，霍某妻子发现霍某来到孙某姐姐的暂住地，遂当场揭开两人的婚外情关系。争吵中，情绪激动的王某及同行的妹妹和女儿对孙某姐姐进行殴打，并强行要求她离开怀柔。在怀柔打散工的孙某获悉姐姐被王某等人打伤后，暗暗发誓要替姐姐“报仇”。
　　7月，孙某回到河北老家后，想起自己童年时曾在修路工地捡了一根雷管藏起来，便将雷管找了出来，决定制造一个土炸弹敲诈王某。当月22日，孙某按照计划，在自家附近购买了20余根双响炮，用胶布、报纸将其捆绑在雷管上，制成了一个爆炸装置。翌日，他提前给王某打电话称，将有一个包裹将送到其单位。随后，孙某将土炸弹装进一个白色手提袋中，带到了王某公司附近。为防止暴露行踪，孙某又花20元钱雇了一名司机，将手提袋送进公司交给一名员工。
　　就在王某打开手提袋看到里面的炸弹时，她收到了孙某发来的短信，要求她将55万元现金汇到指定账号。王某以为是恶作剧，并未在意此事，只是将手提袋放在公司的楼顶。24日上午，孙某因见王某始终未回短信，开始陆续发短信恐吓称，“如不照办，将让其公司的楼房开花，并威胁她不能报警。”此时王某才感觉到事情的严重性，遂向警方报案。
　　接到报警后，怀柔警方随即赶到现场，将放在楼顶的爆炸物安全带走。8月20日，警方通过侦查将嫌疑人孙某抓获并刑事拘留。警方鉴定显示，孙某送交的爆炸物为火引爆爆炸装置。

