落马官员忏悔称得知要做调研员心态发生变化
　　忏悔人：杨金荣
　　原任职务：四川省成都高新区武侯区建设指挥部副指挥长、武侯区新光经济实业公司总经理
　　触犯罪名：贪污罪、挪用公款罪、徇私舞弊造成亏损罪
　　判决结果：2003年7月25日，杨金荣被成都市武侯区法院判处有期徒刑二十年。
　　犯罪事实：1996年至1998年，杨金荣利用职务之便贪污141万余元，挪用公款200余万元，徇私舞弊造成国有资产损失3701万余元。
　　这是杨金荣服刑期间在监狱组织的一次警示教育活动中所作的现身说法。
　　曾有过辉煌的过去
　　【忏悔】从1968年参军入伍以来的30多年，我在党的关怀教育和培养下，曾经为党的事业努力奋斗，也曾获得过各种荣誉。从1984年到1996年的10多年间，我长期担任基层党组织的主要负责人，这也算是我从一个普通青年成长为一名基层党员领导干部的曾经辉煌吧！
　　但是，在改革开放的大潮中，在市场经济冲击下，自己最终没有把握住人生航向，蜕变成为一个腐败分子。这样，30多年的老党员一夜被开除党籍，30多年自己努力奋斗得来的一切待遇都付诸东流了。一个已经退休的年近六旬的人，本来应该在家享清福，没想到却成了一名囚徒，失去了人生最宝贵的自由。回想自己的犯罪行为，我追悔莫及。
　　【记者旁白】几乎每一个在金钱面前倒下的官员都曾经被组织肯定过，被人民认可过。杨金荣成长为一名正处级领导干部，是因为当时他严于律己，勤奋工作。可是后来他变了，在各种各样的诱惑面前没能坚守住廉洁的底线，在2002年退休后仍然受到法律的制裁。
　　与老板攀比私欲急剧膨胀
　　【忏悔】冰冻三尺非一日之寒。我之所以走上蜕化变质、违法犯罪的道路，首先是自己的思想意识和世界观发生了蜕变。这是我走上犯罪道路的根本原因。
　　在市场经济的冲击下，我没有按党的要求加强思想改造，树立正确的世界观、人生观和价值观，抛弃了全心全意为人民服务的思想，不断地同别人攀比，私欲急剧膨胀，把党纪国法置于脑后，利用组织对自己的信任和人民赋予的权力，谋取私利，不择手段为自己聚敛财富。
　　在我担任成都高新区武侯区建设指挥部副指挥长和武侯区新光经济实业公司总经理后，由于工作的关系，我和一些老板们直接打交道，他们拥有的金钱和优越的生活让我羡慕。
　　由于我是主管领导，他们经常请我去茶馆或酒店，歌厅、舞厅也没少去。经常出入这些场所，渐渐地我没有了抵抗力，忘记了自己是一名共产党员，丢掉了自己曾经矢志不渝的信念。我开始盲目地同他们攀比，贪图金钱和享受，私欲急剧膨胀，渴望像他们一样拥有大量财富。
　　我在急剧膨胀的私欲支配下，不惜损害国家和人民的利益，贪污挪用公款，造成国有资产大量流失，把大量国有资产以股份的形式占为己有，也使自己由一名基层党员领导干部蜕变成一个腐败分子，走上了违法犯罪的道路，受到国家法律的严厉制裁。
　　【记者旁白】杨金荣在与企业老板们打交道的过程中，面对对方的金钱和享乐，没能控制住自己的私欲，放松了学习，忽视了对自己思想意识的改造。他把曾经在党旗下立下的句句誓言抛之脑后，任由私欲支配自己，这样怎能不犯错误？
　　没能正确对待人生的转折
　　【忏悔】不能以平常的心态正确对待从领导岗位上退下来这一人生转折，也是我走上违法犯罪道路的重要原因。
　　1996年初，成都行政区划调整，我担任党工委书记的武侯区肖家河街道办事处划给高新区。我担任副指挥长时，成都高新区武侯区建设指挥部因工作调整被决定撤销，同年武侯区领导同我谈话时，明确地告诉我，安排我去武侯区建委担任调研员，不再安排实质性领导职务。这意味着我马上就要从领导岗位上退下来，手中的权力马上就要失去。
　　当时，我没能正确对待这个人生的转折。在已经膨胀了的私欲支配下，我觉得辛辛苦苦干了差不多30年，到最后什么都没捞到，不划算，应当趁自己手中还有权力，抓紧为自己聚敛财富，到了晚年也好享受。在这种思想的支配下，我利用手中的权力进行贪污挪用，造成国有资产流失，最终走上了违法犯罪的道路。
　　【记者旁白】钱财不积则贪者忧，权势不尤则夸者悲。杨金荣勤奋工作了几十年，却因思想免疫力下降，因即将失去权力而心态失衡，在即将退休之际走错了方向。手握权力的优越感让他对权力有了依赖，才会在可能失去权力之时产生错误的想法，最终走上了犯罪的道路。
　　珍惜机会认真改造
　　【忏悔】我的犯罪行为严重损害了国家和人民的利益，给党和政府抹了黑，在群众中造成了恶劣的影响，给我的家庭和亲人带来了巨大的精神负担和压力，我辜负了党组织对我多年的培养教育。我受到党纪国法的严厉制裁和惩处，是咎由自取。
　　感谢党和政府给予了我改过自新的机会。在有生之年，在漫长的服刑改造岁月里，我将继续认真学习，深刻反省自己的犯罪行为，认罪服法，深挖自己犯罪的思想根源，改造自己的世界观，把自己由一名曾经危害过国家和人民利益的罪犯，改造成为一个对社会有益的守法公民。
　　【记者旁白】杨金荣因一念之差，失去了最宝贵的自由。希望他的经历能够警示各级领导干部，要正确行使自己手中的权力，珍惜个人的成绩和荣誉，珍惜所拥有的美好生活，珍惜自由。

