网帖称大学内网泄露关系户名单 校方回应称炒作
　　网曝上海交大内网泄露关系户加分名单？
　　校方回应：很久以前的事情，系恶意炒作
　　“王* 湖北 431(分) 计算机 多位领导托。”近日，一份详细记载考生姓名、生源地、分数、学校加分因素、专业情况以及委托人拟解决意见的上海交通大学机动指标使用讨论材料，被网友发布在华声等社区后，迅速蹿红网络。有网友戏谑：“没有关系的高考生，你们永远都不明白那些差生为什么能考上大学。”
　　25日，三湘华声全媒体记者致电上海交通大学宣传部。该部工作人员朱老师回应说：“这是很早以前的一个事情，系恶意炒作。”
　　【网帖】
　　交大内网泄露惊人内幕
　　网帖称，由于上海交通大学发生网络故障，不能连外面的网络。面对信息闭塞的无聊苦闷，学生们在内部网乱逛。“大概是教导处那位昏了头，‘机动指标使用讨论材料’共享却没设密码！因此被学生贴到了交大饮水思源站(上海交大BBS)，并成为当天十大(热帖)之二。”
　　在网帖中公布的“机动指标使用讨论材料”中，记者注意到，该份材料总共分5个部分将“招生特殊情况”进行了汇总，第一部分是校领导接收。此部分又分考生姓名、生源地、分数、学校加分因素、专业情况以及委托人拟解决意见等六个项目对考生信息进行了详细的记载；第二部分是中学校长推荐；第三部分是2001年上海生源120百分号以内讨论材料；第四个部分是 2001年上海生源机动指标讨论材料；第五个部分是2001年外地生源机动指标讨论材料。
　　据网帖公布的材料显示，委托人大都为局长、书记及校长等有一定社会地位的人，考生分数大致在400多分到600多分不等，发帖人不禁质问，“请看看每个考生后面的关系人职务备注。我们还能说什么呢？”
　　【回应】
　　学校网络最近未现故障 系恶意炒作
　　25日，记者致电上海交通大学宣传部。该部工作人员朱老师回应说：“这是很早以前的一个事情，学校网络最近未现故障，系恶意炒作，学校已经通过宣传部门去沟通了。”
　　【网友】
　　网友“娜有飞舞”： 这有啥不行的，互相给照顾，学校也好办。一定程度上其他学生还是在借这些学生的光呢……
　　网友“九普洛夫”： 给父母很大压力，孩子学习再好没有好父母也不会有好大学考虑的，看来我辈还应继续努力，继续大力提倡送礼升官以便后代能考上好大学。
　　网友“yclwhpso”： 别讲那么多了，资源本就是不公平的，自己努力去成为掌握资源的人吧！关系在一定程度是肯定是存在的，但考上大学的学子们90%都是自己努力的结果吧。他们可以通过关系获得一点入门优先权、获得基本的条件，但想成为有一定成就的人，关系恐怕是帮不上大忙的吧。

