公安系统实战应用射击赛鸣枪 选手需左右开弓
　　本报讯(记者李亦中 通讯员夏洪波) 全国公安系统第二十二届实战应用射击比赛，今日将在我市公安局警察实战训练基地展开角逐。昨日，本届赛事副总裁判长翟晓东向本报独家揭秘“枪王争霸”看点。
　　新增两项高度模拟实战项目
　　组委会特别增设了两个新的比赛项目：手枪实战运动后快速射击、狙击手射击。
　　手枪实战运动后快速射击项目，选手跑动25米后，35秒内完成25米射击处的3个目标，3个目标从左至右排列，第一个目标必须一枪击中，第二个目标允许4发子弹命中。击中目标后，中途换弹夹，再以5发子弹射击最后一个目标。
　　狙击手射击项目是在菲律宾人质事件后增加的，要求参赛民警80秒内完成射击100米处目标的5个不同部位：头部、左肩、右肩、心脏、目标从腰间拔枪时的手部。射击每一处指定部位时，目标会侧转隐藏2秒，后显靶5秒，选手必须在这5秒内以2发子弹击中指定部位。该项目重点考查民警的精确打击能力。
　　“神枪手”左右开弓
　　此次比赛设置了一个“PPC速射”项目，要求选手在110秒内，分别用左、右手完成跪姿、卧姿等姿势的射击；射击时，还设置障碍物，要求选手利用障碍物分别用左右手击中目标。
　　一流射击馆检验选手真功夫
　　武汉公安警察实战训练基地装备了全国一流的射击馆。“功能完备、设施齐全，采用超声报靶系统和高清显示系统，能真实、准确地反映选手实力。”
　　翟晓东介绍，射击馆配置了“双面靶”，一面是“匪徒”，一面是“群众”，通过遥控系统显示，考查选手的随机反应能力。“稍有不慎，就将‘群众’误当‘匪徒’打了。”
　　射击馆不同于国内其他的室内封闭型射击馆，采用半封闭式，即只在射击区设置雨篷，这样训练时就能真实地感受季节、天气变化，更贴近实战。

