少年欲进监狱躲避家庭暴力 报假警称杀人焚尸
　　本报讯(记者穆奕)前天晚上，一名15岁的少年晓峰(化名)到红星派出所投案自首，声称由于分赃不均，自己杀害一名男子并焚尸。经过警方调查，晓峰所报为假警。由于其未满18岁，警方对其进行教育后由家长带回。晓峰称，由于在家中失去自尊经常挨打，所以想进监狱，脱离家长的棒打。
　　“我杀了人，还把他给焚烧了。”前天晚上，一个脸上带着稚气的少年，走进了红星派出所，声称自己是来投案自首的。民警立刻对少年进行了控制，并对其进行讯问。男子叫晓峰，他告诉民警，在一周前，他认识了一个叫“二狗子”的男子，并被“二狗子”蒙着双眼，带到了河北保定的一个村庄。此时村庄内有一名女子，他们一行6人上前对女子进行了抢劫，共抢得人民币50多万。事发后的第二天，他找到“二狗子”，准备向其索要自己应得的一份赃款，可是“二狗子”不肯给他，他便抄起桌子上的水果刀将“二狗子”刺死。随后，他用“二狗子”汽车中的汽油将其焚化，并将剩下的尸体残骸扔到了附近的庄稼地里。
　　听到该事件，民警迅速和保定警方取得联系，同时，在晓峰的手机上获得了其父亲的联系方式。其父亲赶到派出所后告诉民警，晓峰已经离家出走一天多了，当天晚上8点便有家人报警，而晓峰所称的罪行，他并没有作案的时间。此时，保定警方也打来电话，通过调查，晓峰所称事件并未发生，纯属虚构。
　　通过民警的说服教育，晓峰最终说出了自己报假警的目的。他报警之前，被父亲教训过，父亲对他进行了打骂。“不是一次了，我在家里觉得什么尊严都没有。”晓峰说，他离家出走后，想了很多，最终决定报假警，他认为这样可以住进监狱，逃脱家长的打骂。
　　派出所民警表示，晓峰的行为严重浪费了警用资源，应对其进行治安拘留的处罚，但由于晓峰仍未成年，所以对其进行批评教育后，由家长带回严加看管。

