小学老师辞职后制贩假航空行程单
　　在票务代售点购买电子机票后，就可以领到一张打印的航空运输电子客票行程单，你对它的真假是否怀疑过呢？昨日，徐州警方向媒体通报了一起全省首例特大制售假航空客票案件。相关案情显示，嫌犯刘某研发、销售打印假行程单软件以及假航空运输电子客票，存在已3年之久，至少有上千家票务代售点用该软件打印过假行程单。
　　快报记者 邢志刚
　　通讯员 刘忠娟 文/摄
　　神秘“刀哥”：多张银行卡卡号密码脱口而出
　　“此案缘于公安部督办的四川省3.14特大伪造航空电子客票行程单案件。”徐州市公安局经侦支队相关负责人介绍说，今年6月25日，云龙经侦大队在协办公安部“3.14”专案中发现，徐州某票务公司经理张某(已抓获)购买的1万余张假航空运输电子客票和“讯奕电子客票行程单打印软件”均是从网名为“刀哥”的人手中购买。为揭开“刀哥”的真实面目，徐州警方立即成立专案组，开展案件侦破工作。
　　专案组通过对“刀哥”号一个多月的跟踪，明确了网名为“刀哥”的人是四川成都人。警方立即决定安排警力赶赴成都，“刀哥”的真实身份终于浮出水面：刀哥，真名叫刘某，今年36岁，四川成都人，借居在成都市龙泉驿区，曾经做过小学教师。
　　“刘某是个脑子极聪明的人，他对计算机很有研究。”云龙经侦大队参与侦办此案的刘警官用一个例子描述嫌疑人刘某的聪明，“我们在审讯他时，他能毫不犹豫报出多张银行卡的卡号以及登录和取款时使用的不同密码。”
　　缴获假航空运输电子客票行程单20万余份
　　8月下旬的一天，专案组决定对刘某实施抓捕。抓捕在晚上11点进行，抓捕组顺利进入刘某房间并控制住正在通过网上进行交易的刘某。在警方后来提供的抓捕视频上，记者看到，刘某面对警方的突然出现，似乎很惊讶，他电脑下方四个网络头像不停有闪动提示信息。“这些网络号上记录着他的重要客户和一些散线，每个网络上都加到数百人。”
　　警方通过对刘某的审讯，很快掌握到他的8个主要下线。他们居住在成都、上海、北京、陕西等地。从中秋节前夕开始，徐州警方抽调100余名警力，组成11个抓捕组，奔赴全国30多个省区市实施抓捕。
　　截至10月25日，共计抓获犯罪嫌疑人47名，刑事拘留31名(已批准逮捕7名)，缴获假航空运输电子客票行程单20万余份。
　　警方保守估计，从2007年11月至8月22日，犯罪嫌疑人刘某销售软件2500余套，发展用户1425人，涉案人员达2000余人，可打印假航空运输客票行程单300余万份。
　　严密的销售网络遍布全国
　　据了解，作为小学教师的刘某，由于对计算机十分爱好，辞职后专门从事软件开发。在工作中，善于捕捉商机的他听闻一些票务公司由于不是北京航协资质认证，因此无法提供航空电子客票行程单。而这又是乘坐飞机的人报销时必须提供的。于是，刘某开始研发出一种软件专门提供给有需求的票务公司。
　　2007年11月，刘某的“讯奕电子客票行程单打印软件”投入使用。他采取网络代理销售的方式，与假航空客票捆绑销售等方式出售。“提供空白的行程单和打印软件，购买者必须两者都要。”
　　截至刘某被警方抓获，他通过这种方式已经非法牟利多达20多万元。
　　从警方公开的有关此案大量案卷中看，刘某的销售网络极具现代企业营销模式。“他发展了8个大客户，进行重点维护，然后由8个一级代理去发展二级代理。”据介绍，这8个人要每年向刘某缴纳年费，大概在800—2000元不等。然后他们再根据不同的年费发展自己的下线数量，控制在300—500人之间。记者了解到，各级代理商形成遍布全国30多个省区市的销售网。“有累计2000多人参加进销售讯奕电子客票行程单打印软件的行列，他们有的是航空票代理点，有的则是一些可以报销用的公司甚至机关单位。”
　　假航空客票行程单为何“盛行”？
　　云龙经侦大队解释假航空客票行程单为何能如此“盛行”时举例说，警方在调查中发现市区一家公司长期在一家航空票务代理点购买机票，“这家公司一个月要的机票订购量在几十张，在这种代理点购票可以任意开具电子客票行程单，而且价格能随便打。比如徐州到上海500元机票，行程单可以开到800元。”
　　据了解，目前徐州仅有两家得到北京航协授权的票务代理点，由于代理点要求很高，至少需要170万元的押金。所以很多代理点并不能出具正规的电子客票行程单。
　　徐州公安经侦部门在解释假航空客票现象时表示，航空客票代理点使用假航空电子客票行程单的“内幕”在很多场合下，已经成为一种公开的秘密。目前，此案正在进一步调查之中。

