17岁少年持刀抢劫后因害怕自首
　　前天晚上，一场秋雨降临，气温很低。晚上10点半，一个衣着单薄的少年，在解放碑交巡警平台外徘徊了半小时。民警方捍东看他冻得有点发抖，便给了少年一根香蕉。少年拿着香蕉说：“我想自首。”
　　孩子再没说话，眼神和方捍东对视了10多秒。“那10多秒，我感觉时间停止了，我们没说一句话，只是用眼神在交流。我从少年的眼神里看到了彷徨、害怕和渴望。”方捍东回忆说，他必须让孩子情绪稳定下来，免得受了刺激，又不肯说了。
　　少年拿着香蕉，剥开皮，吃了两口。“坐吧，坐下来慢慢说。”方捍东说，少年的打扮就像个流浪汉。“他显得很紧张，我让他坐，他也不敢。”
　　方捍东问：“小伙子，你多大了？”少年说：“17岁。我不知道怎么了，肚子一饿，头一发热，就抢钱了。”
　　原来，小明(化名)今年17岁，小学毕业后就没再读书，跟着父母、哥哥一起在广东一家电子厂打工，干了一个月，觉得每月1000元的工资太低，就辞职走了。父母为此和他吵了一架。小明有些不服气，带着200元钱跑回重庆找工作。10月14日到重庆后，在沙坪坝找了家很便宜的旅馆住下，开始到处找工作。
　　没手艺、没学历、没技能，找不到工作的小明眼看就快花光带回来的200元钱。
　　10月19日，小明一摸兜里只剩20元钱。他用最后的20元钱，买了把跳刀，来到了解放东路第二小学旧址大门口。这天晚上，小明躲在街角，看见一个中年妇女路过，用刀威胁了妇女，抢走了140多元。“这是我第一次，心里又紧张又害怕。”
　　得手的小明拼命地跑，直到双腿发软，才停下来。这时，他发现身份证跑丢了，不能再回旅馆住了，只能露宿街头。说着，小明从兜里慢慢掏出了跳刀，用发抖的双手递给了方捍东。“看到跳刀时，我觉得小明说的是真的。”
　　“每天在街上，看到到处都是交巡警平台，警察设卡检查，心里都紧张，怕被抓住，所以就想自首。”小明说。
　　“其实，小明作案后，受害人并没有报案。我从警20多年了，经手的犯罪嫌疑人太多了，我能从孩子的眼神里看出他本质并不坏。作为一个18岁女孩的父亲，从内心里，我觉得很心痛。”方捍东说，作为一个警察，他也必须履行自己的职责。最后小明被公安机关拘留。
　　本报记者 张力

