汽车销售经理被指携手下强迫交易
　　本报讯 (记者王鹏昊 通讯员杨静)昨天昌平检察院透露，汽车销售店经理梁某被指控伙同3名手下，谎称赠汽车装饰，在顾客买下轿车后，强行扣车要求顾客交付装饰费及保险等费用，从中牟利。目前，梁某等4人因涉嫌强迫交易已被批捕。
　　检方称，今年1月，纪某在汽车交易市场一家店里购买了一辆奥迪A6L2.0T型轿车，价格为40.3万元。销售经理梁某在接待纪某时，承诺赠送汽车装饰，包括真皮座椅、帖膜、脚垫。签订买车合同时，梁某还在流程单上标明赠送的装饰种类和价格。支付全部车款后，梁某等人陪纪某把车送到另一家店做装饰。当装饰做好后，梁某突然反悔，要求纪某交付汽车装饰费5000元，并在此上1万元保险。纪某遂与梁某理论，并要求退货。梁某等人威胁说，如不交装饰和上保险的费用，将无法交车。见梁某等人十分蛮横，同时汽车及手续也在对方手里，纪某无奈之下只得支付了装饰的费用并在此上了保险。
　　检察官表示，由于梁某所属的店铺定期与装饰店就汽车装饰费用进行结账，梁某及其手下3名销售员便直接将强行收取的装饰费及保险中的利润据为己有。近日警方陆续接到多名买车人报警，随后将梁某等4人拘捕。警方的调查显示，去年12月至今年3月间，梁某等4人在销售汽车过程中，以这种销售方式强迫买车人纪某等8人高价购买汽车装饰。

