男子街头头撞公交车地面求死
　　晨报讯 10月25日13时20分左右，合肥市城隍庙门前的安庆路上，一名躺在马路中央的男子致使整条安庆路被堵住——该男子在这里上演了多次自残。
　　结合城隍庙门前看车师傅、摩的司机和周边一些经营户的讲述，该男子年约30岁，事发前似乎遭受了某些人生挫折。
　　睡马路、摔手机，他咋啦？
　　13时左右，人们注意到一名男子躺在了安庆路靠近城隍庙大门前的人行道上。由于之前下过细雨，地面显得极为潮湿，男子的反常举动带给人的感觉是“他喝多了”。
　　在人行道上躺了10分钟后，男子一骨碌爬起身，狠狠地将手机摔向地面，接着一把脱下外套丢在地上，朝快车道上走去。“你看，这就是他的上衣。”看车的师傅指着非机动车停放点上的一件夹克说。
　　连声刺耳的汽车喇叭声没有阻拦男子走向快车道的脚步，他径直走到马路中央，躺了下来。
　　他嚷嚷今天我就要死
　　在城隍庙做生意的赵先生说，“他就躺在马路中央，小车可以从旁边绕着走，可公交车却过不去，路就这样堵住了，有人劝他离开，可是他却一头撞向了127路公交车……”在目睹该男子接下来的举动后，人们意识到，一切并非“醉酒”这么简单。男子趴在地上，头部用力撞击地面，情绪十分激动。而当人们开始试图将男子拉至人行道时，男子非但没有配合，反而进行了激烈的反抗，在撞击停在路上的127路公交车后，又试图钻进一辆轿车的底部。目击者说，男子曾多次说“今天我就要死”。
　　十几分钟后，民警出手了。在三四个民警合力之下，才将该男子双手铐住摁进警车里。14时左右，曾经出现在安庆路上的道路拥堵已经解除。
　　五六名警察贴身“伺候”
　　根据男子曾痛苦地说“求你了，回来吧……”，大家猜测造成男子做出种种反常行为的原因可能是感情失败。
　　14时40分左右，合肥市第一人民医院急诊室。那名男子站在清创室门口，脸部有很多血迹。男子周围紧贴着五六名警察，他们的手始终没有离开男子，防止对方做出过激举动。
　　目前，警方正对此事进行调查。本报记者 徐韧松

