村支书牵线卖死人户口套取房屋征地补偿款
　　本报讯(记者 梅国胜)昨日，东湖高新豹?镇马桥村村民马胜利向本报反映：去年9月，他父亲病危，村支书得知后，牵线介绍他将父亲户口及身份证以4万元价格卖给一男子，对方可以他父亲的名义得到一栋房屋的征地补偿款，但他至今还有3.5万元没拿到。
　　马胜利称：他有4个兄弟，他排行老三，豹?镇面临大面积征地，毗邻的新春村已开始征了。按征地有关政策，一个户头可一次性得到一栋房屋的补偿款。
　　去年9月，他76岁的父亲马仕正病重住进江夏区第一人民医院，医生说没希望治好了。马桥村党支部书记马仕雄知道后找到他游说：“有人想买你父亲的户口，你要同意的话可以搞几个安葬费?！”马胜利答应了，来到马仕雄家，与买主豹?镇丁峰村村民杨功勋见了面，双方谈好将其父亲马仕正的户口、身份证以4万元价格卖给杨功勋，杨现付定金5000元，余下3.5万元待杨拿马仕正户头“套”出房款再支付。马仕雄拿来几张印有马桥村村委会的材料纸，买卖双方当场签订了协议书。
　　今年4月，马胜利的父亲病故，他通过关系将父亲送到湖北鄂州市市郊一火葬场火化了。他想起该把卖父亲户口的余款要回来，找到介绍人马仕雄，马仕雄告诉他，买主杨功勋手机电话已停机，到处找不到人，不过，杨功勋已将马仕正的户头转卖，买主成功“套”出了一栋征地房屋补偿款。
　　记者在豹?镇马桥村看到马胜利出示的“协议书”原件，协议书写在两张材料纸上，纸张顶头印有“武汉东湖新技术开发区豹?镇马桥村民委员会”的红色字样，协议内容如马胜利所述。记者当即与马仕雄联系上，其承认马胜利卖父亲户口是他牵线介绍的，后买主杨功勋将马仕正户口、身份证转卖给去年底征地的豹?镇九龙村一个叫胡宏耀(音)的人，而那人已成功“套”出一栋征地房屋补偿款。对村委会主任马仕刚牵线卖户口一事，马仕雄予以证实，“但不晓得他们具体谈的多少钱。”
　　豹?镇九龙村一50多岁的村民告诉记者，这一带因拆迁卖户口现象比比皆是，甚至人死了几年户口照样卖：“九龙湾冯土弯去年征地，一叫杨秀英的婆婆，人死了六七年，户口、身份证照样被卖给了他人”。

