硫酸车撞中巴灼伤乘客续：2岁女童遭毁容
　　■《硫酸车撞中巴 灼伤12乘客》追踪
　　南都讯 记者姚建国 通讯员朱永剑 运载重2.4吨硫酸、亚硝酸盐的货车，撞向大巴后侧翻，硫酸喷入大巴车内，导致12名乘客被灼伤，其中9人住院治疗。昨日，南都记者获悉，2岁女童已证实遭毁容，1岁男童则仍在住院，而已出院的2名乘客经法院协调，率先获得四五千元赔偿。
　　据法院人士介绍，10月22日，两名受伤轻微的乘客牙某、李某与肇事车辆代表吴某来到三水法院进行法律咨询，请求法院对赔偿问题予以调解。法官对事故双方有争议的误工费用问题进行了解释，最终肇事一方与牙某、李某达成了调解协议，赔偿牙某、李某医疗费、住院伙食补助费、误工费各5000余元、4000余元，赔偿款当场支付。
　　调解过程中，法院人员了解到，一些伤情比较轻微的乘客虽然具备出院条件，因赔偿问题未能解决而不愿意出院。“如果具备出院条件而拒不出院，赔偿义务人可向法院申请进行司法鉴定，只需对合理的住院医疗费进行赔偿”，该法院人士说，经电话回访，有4名乘客近期也将出院。
　　南都记者证实，受伤最重的2岁小女孩已被毁容，在广州一家医院进行了手术。肇事方代表表示，下一步将与其他住院乘客到法院进行调解，并全力处理好受伤毁容的小女孩的事情。
　　“我们还没有看到责任认定书出来”1岁男童的母亲麦女士昨日说，儿子眼睛已没有问题，但额头上的硫酸灼伤还未痊愈，目前依然在住院治疗“耽搁了我很多时间，我也要去索赔相关费用，包括精神赔偿”。

