80后父母为给孩子找玩伴热衷定娃娃亲
　　商报记者 卢艳艳
　　“你家孩子有对象没？没对象咱两家定娃娃亲吧。”最近，伴随着《非诚勿扰》、《我们约会吧》的兴起，郑州不少80后父母也热衷于给孩子定娃娃亲了。
　　不过，不同于过去的娃娃亲，现在80后父母给孩子定娃娃亲多是为给孩子找个玩伴儿。
　　80后父母
　　热衷给孩子定“娃娃亲”
　　20天前，30岁的李女士给4岁的儿子欢欢找了个“媳妇”。欢欢的“媳妇”今年才2岁，俩人一见面就抱在一起互掐。
　　看到这些，李女士和“亲家”张女士坐在一起笑，“俩小孩真逗”。
　　原来，两家经常来往，考虑到孩子孤单，就琢磨着给孩子找个玩伴儿。见俩孩子玩得火热，大人们一开玩笑，就把“亲事”定了。“将来能不能在一起，就看他们的缘分了。”
　　给孩子定“娃娃亲”的不止李女士和张女士，今年8月22日，郑州一网上论坛还特地举办了“浪漫七夕之宝宝相亲会”。
　　当天，参加活动的家庭达38个，多是80后家庭。“鱼儿妈妈”特兴奋，一参加完活动，立即在论坛上贴出了宝宝和“小女婿”的合照。
　　和“鱼儿妈妈”一样，很多人也纷纷贴出“新人”照。一段时间内，这个帖子都是该论坛的热帖。
　　出发点
　　多是给孩子找个玩伴儿
　　“孩子将来怎么选择，当然是看孩子的心思了。”谈到孩子的未来，李女士连说定亲这事儿不可当真。
　　在李女士眼里，现在孩子都十分独立自主，长大后孩子想和谁在一起，大人很难做主。
　　“给孩子找个伴儿，能帮助孩子学会分享，学会照顾别人，增强责任感。”李女士的“亲家”张女士说。
　　其实，不少父母给孩子定“娃娃亲”，也多是以给孩子找伙伴为出发点。在一些宝宝论坛网上，一些家长提出“结亲对象”的首要要求也都是“年龄相当，居住地相近”。
　　有网站曾做了一个关于“娃娃亲”的社会调查，参加调查的1020位网友中，有33%的人认为“娃娃亲”最大的好处在于“缓解独生子女的孤独感，锻炼孩子的交际能力”。不过，对于“娃娃亲”的利弊，42%的网友认为“说不准”。
　　专家
　　定“娃娃亲”能给孩子增加责任感
　　给孩子定娃娃亲，会不会影响到孩子的成长？
　　在共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心主任、高级心理咨询师袁林方看来，给孩子定娃娃亲，不仅没有坏处，还有助于增加孩子的责任感。
　　在袁林方看来，80后给孩子们定亲，更多的是想通过这种形式，延续一种社会关系。这种所谓的“娃娃亲”为“独二代”们提供了更多与同龄孩子接触的机会，锻炼了孩子的社交能力。另外，孩子们定亲之后，会更在意对方，从而有助于提升孩子们的责任感。
　　有些人认为，给孩子找个伴儿是好事儿，但以夫妻互称，可能造成孩子对爱情这一情感的随意化态度。袁林方对此有不同看法。
　　在他看来，孩子们年龄比较小，有些才一两岁，对这些信息还没有多少认知。孩子们长大后，大人们稍微避讳些谈这些信息就好了，“毕竟大家都明白，这并不是真正意义上的定亲”。

