200多种中药材价格暴涨 部分品种进价超零售价
　　新闻晨报记者 陈里予
　　又到冬令进补季节，但让消费者傻眼的是，原本“平民药材”太子参身价涨了十倍，进价反超零售价；党参紧随其后，近一个星期来，收购价每公斤天天涨1元。“今年中药材身价疯涨是近几年来涨幅最大的一年。 ”上海中药行业协会会长许锦柏透露，最近对本市18家中药饮品药材摸底调查发现，有200多种中药材进价接近甚至反超零售价。
　　多家药店太子参断货
　　“太子参价格猛涨，煲汤要换料了！ ”这是最近上海妈妈们最火爆的话题。在篱笆论坛网站上，网友“豆妈豆妈”晒出近几日全市搜罗太子参路线：“松江九亭店——断货，店员说整个松江地区都进不到货。徐家汇天钥桥店——断货，店员说老早8.5元/两的时候叫你们买都不买，现在17.5元/两了，都跑来抢了。徐家汇某小药店——断货。昌平路雷允上——终于买到了，店员说这批库存卖完了也进不到货了。 ”
　　育儿论坛上，很多妈妈都有同感：用来治小孩盗汗颇为灵验的平价药材“太子参”踪影难觅。网友“青青草”透露，前几天去医院配中药的时候，也说太子参断货，只好用其他的参代替。昨天，记者调查了本市多家药店。一些工作人员无奈地表示：“不只是太子参价格上涨，其他药材的价格也是一直在上涨，要买的话得赶紧了。 ”
　　进价猛涨卖得越多越亏
　　太子参断货已非一朝一夕。在众多药店里，太子参已神秘消失几个月。中药饮品厂不愿意进货，药店也不愿意卖。原来，太子参的进价远远超过零售价，卖得越多，亏得越多。“在众多身价倍涨的中药材中，太子参价格涨得最离谱。 ”许锦柏透露，补脾益气的太子参并不是稀奇的药材，在中药材中也是用量较小的一味中药。前几年，太子参每公斤30元，去年涨到每公斤70元—80元，随后又涨到每公斤100多元。今年5月，中药行业协会紧急向物价局申请调整太子参价格，上个月月初，物价部门根据5月的进价，将太子参零售价调到141元/公斤。 “事实上，现在太子参进价已高达每公斤260元，质量好的甚至需要340元一公斤，比价格最低时已经涨了10倍。”
　　太子参价格的翻番涨价让很多买家和卖家承担了巨大的风险。很多中药材商人也就此收手，“现在去产地收药材，一天一个价。今天有人出每公斤120元，明天他就出到150元，后天就180元，怎么敢收？ ”
　　涨价或与游资炒作有关
　　随着冬令进补季节临近，党参这几天也开始猛涨。上海一家中药材公司负责人透露，这几天党参收购价“一天涨一元”，从一个星期前的每公斤20元涨到27元。其他一些常见中药饮片的价格也有上涨，例如白术从去年的5.8分/克涨到6.9分/克，红花从去年的1.48角/克涨至2.21角/克。
　　近期，中药行业协会对18家中药饮片零售店进行摸底调查，200多种中药材要么利润微乎其微，要么是“价格倒挂”。业内人士分析，今年云贵川等地大旱，引起以这几个主产地的药材如太子参等产量大减。另外，人工费用上涨、游资炒作也是一个原因。

