3岁男童黑诊所治感冒不幸身亡
　　本报讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿)今年3岁的垫江男孩刘鑫自小命运多舛：母亲有精神病，生下他八个月后就出走了；父亲常年在外打工，他一直寄宿在姑妈家。然而，10月23日的一次小感冒，让这不幸的男童夭折在当地一家黑诊所里。
　　刘鑫家住垫江县澄溪镇。23日晚上7点左右，刘鑫感觉不舒服，出现咳嗽、发烧等感冒症状，姑妈刘红梅便把他带到附近一家私人诊所去看病。据刘红梅介绍，这家诊所是当地人周正英开的，已经开了两三年了。因为价格便宜，附近居民只要有点小病，都喜欢到这里来看。
　　“当时周医生见过小孩后，没进行检查，也没开处方，就给刘鑫打了两针。”刘红梅说：“孩子打针后一直哭闹，我当时以为是屁股打痛了，没有太在意，没想到几分钟后，孩子面色青紫，口吐白沫，身体不停地抽搐，周医生见状，除掐人中外，未采取任何急救措施，也没安排转院。在诊所折腾近一个小时后，当晚8点多钟就不行了。”
　　见孩子不行了，刘红梅赶紧拨打120，120医生赶到现场一查看，已经回天无力，直接宣布孩子死亡。
　　事情发生后，垫江县卫生局和澄溪镇派出所立即赶到现场调查，结果发现这家诊所没有任何相关证件，医生也没行医执照，完全属于非法行医。
　　垫江县卫生局张科长称，据医生交代，她给刘鑫一共用了两次药，第一次注射了林可霉素和病毒灵，第二次注射的是柴胡。但在现场，卫生局人员没有找到周正英给刘鑫使用过的药品及用具。
　　据了解，垫江县卫生局和澄溪镇派出所当场查封了这家黑诊所。警方已将周正英控制，并做了笔录。目前，此事正在进一步调查之中。

