业主买房六年后发现户籍为他人信息
　　“在我买的北京房子里，有个陌生人的户籍在我房子上呆了六年。”昨日，读者陈小姐气愤地说，现在买房的新房主无法落户，如今六年过去了，原房主早已失去联系，她到派出所查询这个陌生人的信息，结果被告知只能通过原房主查找。昨日，记者从管庄派出所获悉，新房主可直接到派出所递交落户申请，最迟三个月内可办好落户手续。
　　卖房者 发现陌生人户籍信息
　　“如果不是我10月份卖房子，我肯定还不知道我房子的户籍上还躺着一个陌生人。”陈小姐说，2004年她在管庄京通元小区买了一套小户型的二手房，因为她是外地户口，办理过户手续时不用落下户籍，当时原房主也没有告诉她这套房子已有人落户。
　　今年10月，陈小姐将这套小户型的房子卖了出去，买主正好是一个有北京集体户口的年轻人，这个买房的小伙子高先生在办理落户手续时，发现这套房早在2000年已有人落户。
　　陈小姐和高先生到属地派出所查询得知，因为这套房子已经有一人落户，按现在的规定，高先生不能再在这套房子上落户了。派出所的民警解释称，户籍信息属于个人隐私，民警不能透露市民的个人信息，要让陈小姐联系最初的原房主解决。
　　陈小姐表示，房子已经买了六年多，当初的原房主已经联系不上了。
　　买房者 买房就是为了落户口
　　“我是北京的集体户口，买房就是为了落户口的。”昨日，读者高先生无奈地说，他今年30岁，大学毕业分配到北京后户口也跟着落在单位的集体户口上，因为着急结婚生子，他最近在朝阳区管庄京通元小区买了一套二手房。房主的户口是外地的，房子上应该没有落户。
　　“等我把买房的手续办完，准备办理过户手续时，意外突然出现了。”高先生说，派出所的工作人员称，这套房子已经有人落户，在这个人的户口没有迁走前其他人不能落户。
　　派出所
　　最迟仨月落户
　　自己买的房子结果却落不了户，怎么办？昨日下午，管庄派出所孙姓警官表示，可以让新房主带齐相关资料到派出所递交落户申请，新房主需要带的资料有：个人身份证明、购房证明、房产证明等，新房主还需要弄清楚所购房屋经过了几次买卖，最好能提供前几任房主的信息，以方便查询。新房主递交以上资料及其落户申请后，派出所会协调原来的落户人迁走户口，如果实在联系不上原房主，派出所也会在新房主递交落户申请三个月后自动将其落户到新房中。
　　晨报96101热线新闻　记者 郝涛

