公交司机将突发疾病老人弃路边 称以为其喝醉酒
　　四川新闻网成都10月25日讯 (记者 张进春 吴柳锋)10月25日，一篇名为《愤怒！七旬老人突发脑溢血公交司机将其扔下车》的网帖引来了不少网友围观，经记者证实，该帖是病人女儿所发，文中称，“其70岁的父亲冯玉涛在乘坐简阳3路公交车返回糖厂途中突发脑溢血，但车上无人过问，最后被司机和售票员抬到荒无人烟的路边遗弃，并驾车扬长而去。”
　　帖子一出，顿时一片斥责之声，无数网友痛骂公交司机“无德”，“太缺乏责任心和道德感了，起码应该打个120吧！”麻辣社区网友“super马甲”的留言代表着大部分网友的的声音，还有些网友建议发帖者搜集证据，状告公交司机和公交公司，并留下法律咨询电话、QQ等，希望能帮助病者家属讨了公道。
　　25日晚上，本网记者联系到当事司机陶师傅，据陶师傅介绍，由其驾驶的车牌号为川M18630的3路公交车，是陶师傅私人所有。25日公交公司方面表示在事情妥善解决前，司机陶师傅不得驾车。
　　25日晚，四川新闻网记者电话联系上了病人的女儿冯静仿，“22日下午1点左右，父亲到简阳市交完社保乘3路公交车返回，10分钟后突然病发，并伴有呕吐症状。”冯静仿告诉记者，“下午1点半左右，其父亲在糖厂前500米处，被司机抬下车，放在路边。”
　　冯女士的此种说法的大部分内容随后得到了简阳公交公司傅站长和司机陶师傅的证实，不同的是，傅站长和陶师傅都强调冯大爷在车上呕吐，“车上的人以为是因为喝醉酒引起的，都没有在意”。对于冯女士指出的为何将冯玉涛在荒无人烟的地方扶下车，而不是人来人往的糖厂时，陶师傅解释说，“我们都不知道他在哪一站下车，糖厂下一站就是终点站，车离开糖厂500米处，正好车上最后的3名乘客同时下车，我就问了一下大爷在哪里下车，大爷没有说话，只是用手指了指，我以为他也在这里下车，就把他扶下车了，时间大概是下午两点多点。”
　　事情发生后的第二天(10月23日)，冯静仿等病人家属通过向事发地斜对面的茶馆打听到该公交车的车牌，并在当日拦下了陶师傅的公交车讨说法。据冯静仿介绍，是茶馆的老板拨打的110电话报警，随后通知120送往医院。
　　“我事后觉得让一个老人自己在那里，出了事不太好，便在20多分钟后拨打了110电话报警。”陶师傅说，“这是能够在移动的通话账单上能查到的，但账单还不能打印出当月的，所有我在移动查询的电子屏上拍下了照片。”随后，陶师傅通过彩信将此照片传给了记者，拨打110的时间显示为当天“14:52分”。
　　通过比较，不难发现双方对于陶师傅扶冯大爷下车的时间说法不一，冯静仿在帖子中和电话中都说是大概在下午1点半左右。而陶师傅则坚持认为是在下午两点过，并称是在之后不到一个小时，拨打了110报警。
　　为了证实双方的说法，记者几经辗转联系上了该车上的一位女乘客，该乘客在糖厂前一站下车，离糖厂也只有几分钟的车程。据这位不愿透露姓名的女乘客回忆，当时车上确实很多人以为那位大爷喝醉了酒，在呕吐的时候还吐到了另一位乘客的身上。至于自己是几点下的车，该乘客表示，“应该是在下午一点半以后。”
　　司机为何将一个病人“请下车”？在网友的跟帖中，也有网友质疑司机将病人赶下车是否是担心病人死在自己车上，而承担责任。网友如烟岁月跟帖说：“咋看着有点像司机为了担责，怕老爷子“长眠”到车上，自己脱不了干系呢？”
　　当记者在采访中向司机陶师傅询问将患病乘客扶下车是不是担心承担病人在自己车上发病造成的责任时，陶师傅坚持表示，“当时只是以为冯大爷喝醉了，而不知道他患病，才将他扶下车的。”
　　目前冯大爷病情如何？记者第一时间联系了简阳市人民医院重症监护室，但由于主治医生不在，护士和脑外科的值班医生都不便透露病人的情况。
　　据病人家属介绍，目前，病人在住院期间睁开过眼睛，还现在还未完全醒来，公交公司及司机都表示等病人醒来再根据责任判定协商处理办法及医疗费用的承担问题。

