加盟店被总部人员砸坏 警方称属合同纠纷不立案
　　刘先生的加盟店被总部派的人砸坏了很多东西，向派出所报案后，却被告知这件事不构成治安案件。刘先生对此很不满，他表示，抛开内部纠纷不说，自己就店面被砸一事向派出所报案，派出所应受理。五里墩派出所对此表示，双方属于合同纠纷，建议刘先生向法庭起诉。
　　气愤
　　刘先生在蜀山区青阳路经营着一家二手房地产加盟店，他说，9月19日19时左右，有几个陌生青年突然闯入店内，砸毁了店内的许多物品。“事后我了解到，砸店是总部的人所为。”刘先生向五里墩派出所报案后，派出所开始立案调查。
　　据刘先生描述，他2009年开始经营此加盟店，由于今年加盟店效益不好，从6月份开始，他拒绝向总部交高额管理费，随后总部终止了对他提供房源信息，也不替他发布广告，双方因此闹出纠纷。
　　随后记者联系到蓝海不动产二手房地产公司总部，一位高姓负责人表示，总部与刘先生之间确实存在合同纠纷，截至目前高先生已经欠总部管理费2万元。
　　对于刘先生质疑的总部派人砸店一事，她没有正面回答，这位负责人只表示，因为总部和刘先生加盟店纠纷一事，总部已经将刘先生告到了蜀山区法院，具体细节等待法院判决结果。
　　缘由
　　让刘先生意外的是，10月21日，五里墩派出所回复，此案不构成治安案件，派出所不予受理。刘先生对此很有意见，“我和总部确实存在经济纠纷，但是砸店一事，为什么不属于治安案件呢？”
　　五里墩派出所表示，派出所做出不构成治安案件的决定，是蜀山区公安局多次开会讨论的结果。刘先生和总部存在合同纠纷，况且砸坏店内物品的人又愿意对损坏设施进行恢复。“以故意损坏公司财物判决似乎不太合适，所以还是建议刘先生向法院起诉。”
　　刘先生还是坚持：对于店内物品损坏一事，他会向法院提出赔偿要求，但是店被砸一事派出所应该受理。
　　律师
　　安徽王良其律师事务所律师何玉万对此表示， 根据本案所反映的情况看，公安机关应予以立案侦查。因为指使和参与砸毁刘先生店面财物的人，其行为已涉嫌故意毁坏财物。
　　何玉万分析，如果刘先生店面所受毁坏的财物价值数额达到刑事立案的标准，那么指使和参与砸毁店面的行为人，还应受到相应的刑事责任追究。即使毁坏的财物价值数额没有达到刑事立案标准，行为人也应受到治安拘留以及处以罚款的治安处罚。
　　加盟店总部和刘先生发生的合同纠纷属于民事范畴，与刘先生的店面被砸是两个法律关系。
　　至于后期行为人愿意主动赔偿刘先生店面被砸所受到的损失，只能作为对行为人进行处罚时的一个酌情从轻情节，不能以此理由就不再追究行为人的相关刑事或行政责任。
　　本报记者 周勇

