打工妹供兄读大学四年 患病生命垂危
　　本报记者 徐达华
　　妹你要挺住，哥在你在。
　　在自己的空间签名上，刚成为福州大学研究生的王宗源写下了这两句话。
　　福州协和医院血液科病床前，20岁的妹妹小素戴着口罩，双眼布满血丝，王宗源一会拿着毛巾过去，轻轻擦着她的额头。在小素的极力劝说下，他今年努力考上了福州大学的研究生；而在这之前，小素在工厂每天打工十余小时，供他读了四年大学；更早时他考上了大学，是小素为了家里专心供他读书，不顾家人反对放弃继续学习，到厦门成了一名打工妹。
　　现在，躺着的小素患急性重型再生障碍性贫血，王宗源和父母却束手无策。
　　“小妹比什么都重要。” 给小妹擦过额头走出门，王宗源轻轻说道，“我愿意辍学不读研，只求有公司先支付给我五年工资10万到25万，用于小妹治疗。我不知道有没有公司愿意这样，但我知道，我不能没有小妹。就是跪，我也要跪到钱治好她。”
　　妹：“我多捡一根柴火，爷爷就能少捡一根”
　　农民父母外出打工    留守三兄妹受欺抱头痛哭
　　王宗源是福州永泰长庆镇先锋村人，22岁的他今年通过保研，成了福州大学机械学院的一名研究生。当他和父母都觉得，他该立即开始工作时，让父母和供他读书四年的小妹卸下担子时，工厂打工的妹妹极力劝说，让他今天成了一名研究生。妹妹小素，今年20岁。协和医院的走廊，记者眼前的王宗源看着窗外随风摇摆的绿树，眼光渺远。作为留守儿童，王宗源三兄妹幼年时曾寄居在他姓家族内。他说，当时被人欺负却无处诉说时，兄妹三人常抱着一起哭，那个场景总让他记忆犹新。
　　王上面有个姐姐，下面是妹妹小素，父母原来都是农民。他5岁那年，收入微 博的父母觉得在家种地，不如外出打工。带着打工致富的梦想，父母在之后的十多年里，从农民变成了民工，一年才回家一两次。“外面的开销大，孩子带在身边，什么支出都大，就留给他爷爷奶奶看了。” 那时小素3岁。  
　　爷爷和父亲都没有兄弟，三兄妹也比村里大多同辈的小孩小。父母出去了，家里又搬到了另外一个姓氏的居住地，三兄妹发现，村里的一些小孩弄破了别家什么东西，常常推到他们身上；要是与一些小孩争吵，对方的大人过来，往往不问青红皂白，对着他们一顿斥责；有时甚至走在半路，都会被一些小孩拦住。
　　“小妹小时候比较胖，常常因此被村里小孩取笑，有时还会因此被骂傻呼呼的。”王说。要是被“栽赃”说干了坏事时，小素并不懂得辩解，只能在大人的指责下不停地抹眼泪。王看到时就会冲上前，自认事情是他做的。“不是我做的也得认，辩解没用。这样他们就会来骂我，不会骂小妹了。”有一次，村里一名小孩与王有争执，结果竟追着小素打，王闻讯赶来时，冲上前与对方厮打，结果被揍了一顿。“他比我壮，打架我肯定吃亏的。但是他对我有气，打了我气也消了，以后就不会为难小妹了。”讲起这些时，王的脸上会微微泛起笑意。
　　在外打工的父母回家时，常常听到一些村民投诉，说孩子弄坏谁的东西了，母亲总是把王抓过来，先打一顿。“孩子是要管的，放在家里受点欺负也没办法。我们一个月就那么点钱，实在不能带出去。”孩子的遭遇，母亲侯容菊知道，也很无奈。
　　被欺负成了家常便饭，无处诉说时，三兄妹就找个没人的地方抱头哭。“那时我们想的，就是一定要努力学习，改变命运，让我们这个家族兴旺起来，将来活得有尊严点。”
　　王读高中时，小妹在老家读初中。每周末王回家时，小素和爷爷从山上捡柴火下山，满头灰尘的小素飞奔着过来，不停地欢呼着。父母走后，五六岁的三姐妹就随爷爷上山捡柴火，但自己在学校读书时，姐姐出嫁，妹妹独自和爷爷山上捡，每次回家的这个场景，总让王很心疼。
　　周末，王和爷爷上山时，让小素在家休息别去，换来的总是小素一句：“我多捡一根，爷爷就少捡一根。”
　　妹：“要是我还在读书，那该多好啊”
　　不让父母太劳累  哥哥上大学她当打工妹
　　“她其实是想读书的，打工时见到她，她有时就会轻声说：‘要是我还在读书，那该多好啊’”病床的小素似乎有些难受，王宗源赶紧过去，拿起毛巾，轻轻擦了擦小素的额头。
　　2006年，当王宗源福州大学的录取通知书寄到家里时，小素第一个抢过通知书，蹦跳着喊：“哥哥考上一本啦！”开心之后，是一家人深深的忧虑。侯容菊夫妇两人在外做水泥工，一个月加起来一千多元收入。王的学杂费每年要好几千，加上生活费，每年要一万多，家里还有开销。那年，小素也初中毕业要念中专，怎么办？“民工家庭，养个大学生确实很难，供两个更难。”母亲侯容菊说。
　　当晚，父母和王宗源坐到了一起谈论这事。“是自己的女儿，这么小就出去工作，很容易被人欺负，再苦也要让她读。”三人最后做了这样的决定。
　　这时小素却突然走了进来说，她不不想念了，因为她不喜欢念书。“我可以打工了，你看我这么壮，不怕。”小素笑呵呵的，但父母和王宗源都没同意她的想法。不料不久后，小素瞒着父母哥哥，一个人跑到了厦门一位亲戚开的小超市里，当起了营业员，每月700元，包吃包住。
　　“爸妈打工太累，我不读了他们能轻松点，我还能挣钱供哥读书，多好。”讲起当年的选择，病床上小素眼里的笑意在荡漾着。
　　妹：“哥我们家就靠你了”
　　每天打工十余小时 小妹供哥读了四年大学
　　对于小妹的选择，王宗源至今仍觉得负疚。当了营业员后，小素开始了供哥哥上学的时光。当营业员，每天上班12小时，每月常常上满，最多只休息两三天。拿到工资时，小素都要把700元中的五六百元给大学里的哥哥寄去。
　　后来，小素在厦门集美杏林等工厂里，当起了普工。“问她在外面工作怎么样，她都说很好。我们不希望她上夜班，太累，她跟我们说是上白班，可我们去厂里了解时时，才知道她常上夜班。”王说。
　　按厂里固定，每天工作时间最少八小时，但基本工资仅八九百，计件算工资。于是，加班成了小素的常态。“每天上上十一二个小时吧，多上班才能多挣钱哪，呵呵。”小素说。与厂里的很多打工仔打工妹一样，小素每月只休息一两天，付出的回报，是小素月工资涨到了两千多。
　　工资一发，小素就给哥哥账户里打去600元外，能多给时就多给，其余很大一部分寄给了爸妈。每年王开学需要学费时，她就把攒下的钱，寄过去四千元。“哥，你要好好读书，我们家就靠你了，以后我们别被人欺负。”电话聊天时，小素常常会提起这句。
　　“如果她挣钱轻松，我也许会好受些，但她工作这么辛苦，我做哥哥的却让打工的妹妹供着上大学……很难受。”每月到福州大学提款机前时，王宗源总是很负疚，“有时走到取款机前，我都不忍心取钱。甚至想过就是向别人借，也不能用小妹的辛苦钱供我。很多次，我觉得我不能读下去了，小妹太累了。”
　　这时，小素总是安慰他：我很好，不累。去年，大四的王宗源开始找工作。“终于可以开始挣钱了！可以报答妹妹了！父母和妹妹都可以轻松了！”王说，当时觉得特兴奋，四处发简历时也觉得有干劲，他以及各开始勾画将来一家人的生活蓝图。结果，他被保研了。
　　接到通知时，王高兴了好一阵，觉得努力没有白费。高兴之后，王又决定——不读了。“我不能再读了，不能让小妹再这么累。”此时，王父由于胃病没什么劳动能力，只能回老家，母亲也跟随回家，到了镇上一家工厂当工人。王的想法得到了父母的赞同。
　　但是，小素不同意。“哥，继续上研究生吧！”小素很坚决，“现在大学生多的是，你只有提高点学历多学东西才行，你忘了你要为我们家争光吗？我供了你四年，再供三年我也就嫁人啦。”小素的一再要求，让王宗源最终到了福州大学机械学院，攻读一般力学与力学基础专业。
　　“以后我过什么样的生活，也要让小妹过什么样的生活。”让小妹继续供养三年，王宗源负疚的同时这么想着。父母和小妹继续努力打工，王在学校找家教做业务，加上奖学金，今年大学毕业时，一家人的存款也有了一万多。
　　兄：“妹你要挺住”“哥在你在”
　　小妹患重病生命垂危 兄愿辍学只求公司预支五年工资
　　但是，小素倒了。
　　上个月，侯容菊接着小素电话，说要给家里买台热水器，让母亲能洗热水澡，跟哥哥说哥哥手机坏了，准备给哥买新的。国庆假期，家人见到小素时，却发现她脸色苍白，身体软弱无力，才爬一层楼就要休息。再三逼问下，小素失声痛哭，告诉家人，她从上月起，头部和心脏就非常痛，她没去医院看，也没敢告诉家人。
　　家人赶紧将其送到了厦门一家医院，诊断结果为急性重型再生障碍性贫血——不治疗，会死；治疗，医疗费30万以上，甚至可能50万。为了照顾方便，上周一，家人将小素移到了福州协和医院。
　　协和医院主治医生杨婷表示，小素病情恶化得很快 只有通过骨髓移植或者抗体来治疗，费用要花30万到50万之间。这种病发病很急，治疗要尽早，不能拖延。而一名不愿透露姓名的医生表示：小素曾在一家体育用品工厂做过，环境中的化学物质也可能造成这种病。
　　“这笔钱，放到任何一个我们这样的民工家庭，都很没办法吧……”与记者谈到此，侯容菊抓起衣角，不停地擦着眼角，“一场病可以毁掉一个家。她还这么小，怎么就这样……”
　　王宗源此时手足无措。“小妹辛苦这么多年，用钱供我，我却因为没钱，让她这样死去？”想到此，王宗源觉得头快炸裂了，“如果是因为工作得了这个病，那我罪过更大了。”
　　与大多无钱治病的人一样，得知小素病情后，一家人开始四处借钱。可有时，几天都借不到一分钱。夜里，王常为此常躲到大学宿舍厕所里，捂脸抽泣。
　　“我是这时家里的主心骨，我不能说没办法。”在自己的qq签名和空间签名上，王宗源写下了两句话：“哥在你在！”“妹你要挺住！”
　　好心人总是有的，到昨日亲人已答应借10万，加上同学朋友的捐款和家里的存款以及其它地方的借款，目前手上已经有了约15万。“很多好心人，谢谢他们，但还差15万，最少15万，怎么办？”
　　无奈之下，王瞒着妹妹做了一个决定：找一家公司签订五年合同，但求公司先支付五年的工资10万到15万，用于妹妹治疗。如果公司愿意等其三年后毕业再去他到时再去，如果要求马上上班，他就辍学不读研。
　　“什么都比不上妹的命重要，只希望有公司愿意。”病房走廊里，王宗源看了下病房的方向，回头坚决地说。
　　当记者悄悄告诉病床上的小素王宗源这一决定时，小素微微睁大了眼睛，沉默无语。一会，小素轻轻说道：“我不要那样，如果因为我哥不读了，我宁愿放弃治疗。”说完，她小素把脸别向一侧，一滴泪静静滑落。

