男子晚间尾随女子专抢高跟鞋
　　本报讯 镇江新区这几天连续发生两起歹徒尾随女子抢劫的案件，离奇的是这名歹徒并不抢钱也不劫色，而是专抢女人的高跟鞋。据歹徒交代，他一看到女性穿着带有铆钉和亮片的高跟鞋，就有一种难以控制的冲动。目前，歹徒成某已被警方刑事拘留。
　　10月11日21时许，有一名女性报警，称其在新区大港镇银山新城铃兰苑一楼道里，遇到一名歹徒，该歹徒称其不备，从后面勒住她的脖子将她摔倒在地，就在她惊魂之际，歹徒突然去脱她的高跟鞋，然后携鞋逃之夭夭。10月22日晚上9点多钟，警方再次接到一名女子报警，称她在新区大港镇港南花苑某单元4楼，遭遇一男子的公开抢劫，这名男子一直尾随她，从超市居然跟到了楼道内，趁她不备一把抱住她的双腿，将她摁倒在地，然后威胁她脱下高跟鞋。见她不脱，该男子居然强行将鞋子脱下，然后大摇大摆准备下楼。鞋子虽然不贵，但受害女子受惊不轻。于是，该女子立即报警，就在小区附近的派出所民警立即跑步赶到，将还未走出小区的男子当场抓获归案。
　　据该男子交代，他姓成，是安徽人，在镇江新区打工。由于怕被同住的工友嘲笑，他只好将抢来的高跟鞋放在路边的一绿岛内。他说，不知为何，他每次看到女性时，就喜欢盯着她们的鞋子看，只要是高跟鞋，他就有种莫名的冲动，特别是带有铆钉和亮片的鲜艳高跟鞋。目前，犯罪嫌疑人成某已被警方刑事拘留。徐静 张凌发

