中年女子公园门前遭环卫车碾压死亡
　　乌鲁木齐在线讯 (实习记者李晓青)26日中午，一名中年女子在水磨沟公园门前被一辆环卫车辗压后当场死亡。
　　记者随后赶到现场看到，水磨沟公园侧门前的马路中央留下脸盆大的一摊血迹，路边停靠着牌照为新A的橘红色肇事车——车身上标有“天山区环卫清洁队”字样的一辆环卫车。
　　当时，水磨沟区交警大队和水磨沟派出所封锁了现场，正在处理事故，来往的行人被要求从公园门内绕行。
　　目击者常先生说，事发当时他正好就在环卫车后面，正在开车的他突然发现前面车轮辗过一个人，头部血肉模糊，他就赶紧刹车，然后拨打了120急救电话。
　　据自治区第一济困医院急诊科的工作人员说，13时20分接到消息后，他们赶往现场，发现一名中年女子头部被碾压变形，已经当场死亡。
　　死者的妹妹告诉记者，姐姐今年44岁，当天姐姐和朋友一共五人开车去水磨沟公园内的清泉寺上香祈福，下车后姐姐先过马路，结果发生了意外。另据记者了解，其他四位朋友未受伤。
　　记者还从死者的丈夫口中得知，9月份他们刚刚把女儿送到英国去留学，出了这样的事，他还不知怎么把这件事告诉女儿。
　　水磨沟公园的工作人员说，26日清泉寺有庙会，前来上香的人比较多。
　　目前，水磨沟区交警大队还在调查事故发生的具体原因。

