少年与未满14岁女校友发生关系被诉强奸
　　2010年10月18日上午 晴 建德检察院 
　　陈某，男，1994年生，建德一所初中初三学生，初三读了半年后，辍学来杭州打工。
　　王某，女，1996年生，和陈同校，读初二。
　　2009年11月，两人在网上认识，陈让王做他的女友，王同意。3个月后，陈把王带到旅馆，发生性关系。
　　“我认为只要和她发生了性关系，她就是我的人了，我们就不会分开。”陈后来说。
　　之后，两人多次约会，小旅馆或王的家里，都是他们约会的地方，有一次两人正在甜蜜被王父撞见，王父大怒，叫来陈母，让她管好儿子，陈母把儿子接走。
　　陈和王依然偷偷约会。
　　2010年4月，王怀孕了，两人没钱去做人流，只好向父母交代，双方父母陪着王去做了人流手术。
　　手术后，陈瞒着父母，带着王跑到外面住了三天。
　　王的父母找不到女儿，报警，陈被抓。
　　王哭着说，不想追究男友的责任：“我太不懂事了，我和他都有一定责任……”
　　检察官认为，陈明知女友不满14周岁，还多次与其发生性关系，并造成女方怀孕做人流的严重后果，应以强奸罪追究其刑事责任。
　　因涉嫌强奸罪，陈被建德检察院提起公诉。

