公路收费站113人领工资 网友疑部分为领导亲属
　　温州苍南县灵龙公路收费站，近日被网友戏称为“史上最臃肿收费站”。因为这个小小的政府还贷二级公路收费站，竟然有职工113人，其中事业编制68人，还向其他企业借用了45人。
　　一个收费站真的需要有这么多职工吗？于是，有网友猜测，大概这些职工中有许多是领导家属，挂个名领工资吧。
　　就此事，记者昨天专门找到了苍南交通局相关领导和该站站长。
　　政府网站泄露“天机” 一个收费站有113人
　　网友是偶然从苍南县政府的网站上发现这个“臃肿”收费站的。
　　记者也找到了这个网页，网页上显示，苍南县灵龙公路收费站现有职工113人，其中事业编制68人，企业借用45人；这个收费站，下设凤浦和灵宜两个分站，收费总站内设综合办、财务股、征收股、监督股等4个股室。
　　对此，一位名叫“cyq329”的网友在网上发帖提出疑问：一个收费站，即便有两个收费点，需要113个人吗？而这些人到底是怎么分工？他们平时又要做些什么事情？
　　很多网友跟帖，其中猜测最多的是，收费站的工作“门槛低”，有些领导是不是就把家属安排进去，导致人员多。
　　交通局领导自辩：人数合理 内行人却说，这个站肯定超编
　　昨天下午，记者联系上苍南交通局的一位副局长。对网友的质疑，该副局长却说，该收费站的人数是合情合理的。
　　这位副局长说，这个收费站表面上是一个收费站，其实有两个点：“一个点50多人总要的，他们24小时轮流值班，而且还需要一些管理人员。”
　　真的需要这么多人吗？
　　记者联系了另外一个公路收费站的工作人员。
　　他说自己所在的收费站，有5个收费通道，同样是24小时轮班，但即便把驾驶员也加上，所有员工加起来不过30来人，“我们平摊过，一个通道搭配8个人已经很多了。这个站肯定超编。”
　　收费站站长自曝：有个点撤了6年人却不动
　　据记者了解，苍南灵龙公路收费站的两个点，分别有4个通道和2个通道，如果按照那位内行人说的，这样算来，整个站满打满算有60人足够了，可为何现在居然有113个职工呢？
　　记者最后联系上了这个收费站的站长，他无奈地说：这是个历史遗留问题。
　　“原来这个路段有3个独立的收费站，工作人员不够，才向企业借用。2002年，3个收费站合并为一个收费站，可以减少管理人员，可没减；2004年，政府又撤掉了收费站下的一个收费点，现在只剩下凤浦和灵宜两个点，可点撤了，人却动不了，只能安排在其他两个点。”
　　记者问，为什么从企业借用的45人不退回呢？
　　站长说，借用的45人，是分别安排在各个收费站点里的，当初站点合并撤销的时候，考虑到公平问题，不能只辞退部分人员；更何况有些企业已经改制，单位都没了，一些员工已经退不了了。
　　一年的效益一千万 工资却要三四百万
　　站长告诉记者，收费站以前非常好，2003年就有3000多万的收入，但自2004年撤掉一个点后，司机们都绕行了，每年的效益仅在1000多万元左右，现在收费站每位员工的年收入在三万左右，都是政府拨款。
　　也就是说，这个收费站每年收来一千万，可发给113个职工的工资，大概就要花掉400万左右。
　　记者另外还了解到一个情况，其实根据省里的安排，从今年4月份开始，这个收费站已经被撤掉，所有员工待岗。
　　站长说，现在大家都在等着政府安排。
　　那么这些员工中，究竟有没有安排进来的领导亲属呢？站长说，员工都是正常渠道进来的。至于其中有没有领导的亲属，“一个没有我不敢保证，但绝大数员工都是普通员工。”

