老人被儿子送到老年公寓后至死未见其面
　　悲哀
　　直到死也没见到日思夜想的儿子
　　10月24日晚上8点，因突发心梗脑梗住院的李贵友病情加重，抢救无效死亡，他的生命定格在58岁。
　　虽然他曾得到过很多郑州热心人的帮助，但直到死，他也没有得到家人的一丝关爱。
　　一个有儿女的人，却没有儿女在死亡书上签字，尸体无人认领。谁能够让他早日入土为安呢？儿女能否来认领父亲，将他的遗骸带回东北老家？
　　李贵友只有58岁，其实并不算老人，但是因为疾病显得很老。
　　李贵友是2009年11月8日被儿子李刚送到颐和老年公寓的，当时老李已偏瘫。其家人在交了一个月的费用后就再也无法联系上了。
　　今年7月10日，本报以《把老爸送到老年公寓不管了？》为题报道了老李的事儿。
　　本报的报道引起各方媒体关注，央视《今日说法》栏目对李贵友的事情进行了全面分析报道，并打出了颐和老年公寓负责人的电话，但是至今，李贵友的家人也没有和公寓取得联系；吉林电视台曾按照地址找到李贵友老家吉林榆树正阳街榆树村西榆屯三组，但是没能找到李贵友的儿女。
　　8月22日，老李因突发心脑梗塞住进了郑州市九院。
　　没住院前，老李在接受采访时，虽然说话不清楚，但说到想见儿子的时候，他的眼睛总是瞪得大大的，很多话说不清楚，但是儿子李刚的名字却发音很准。
　　老李到死也没有见到他日思夜想的儿子。
　　遗憾
　　死亡证明上谁也不敢签下名字
　　“按照当时的协议，超过半年不缴费，就可以不再管李贵友了，但是想着我们不管，让他流落街头也不是办法。”颐和老年公寓负责人王飞说，从李贵友住院开始，他也想尽办法筹钱，但是毕竟老年公寓维持都有难度，给他看病非常难。李贵友的死也让他很为难，医院希望有人在死亡证明上签字，但王飞认为没法签字，虽然代管老人，但是和他非亲非故，也害怕其家人以后再找事。
　　他最担心的就是签字处理了老人的后事，万一李刚来了再找麻烦，那就更麻烦了，不得已只能报警。
　　医院也很无奈，李贵友入院治疗后，花费超过10万元，除了捐款和公寓交的部分费用，还有几万元的亏空，尤其人死了之后，怎么处理他们也非常困惑。
　　无奈
　　“李贵友现象”如何解决，办法没找到
　　10月15日，郑州11家养老院召开了“绿色通道”会议，很多院长也谈到了李贵友现象，他们想找到一个解决问题的办法，但是最后大家都没有找到。
　　记者了解到，11家参会的养老院中，除了颐和老年公寓外，金秋养老院和爱心养老院也有“李贵友”。
　　央视《今日说法》栏目曾播出李贵友的事，嘉宾中国政法大学夏吟兰教授分析认为，按照法律相关规定，李贵友儿女的行为可以判断是遗弃。
　　重阳节当天，河南省红十字会为李贵友组织募捐活动，王飞说，大概募捐了5万元。“那时，李贵友听到喊他的名字，他的眼睛还能动，大家总觉得他能好起来。”
　　李贵友的主治医生宁大夫说，当时他身体脏器功能都在衰竭，虽然有专业的护理，但他一直缺少家人的关爱，这是任何外人都无法弥补的。
　　“这份家人的爱，直到李贵友去世也没有得到。”九院护理人员说。
　　凄凉
　　有人还说“早知道我也扔下老人不管了”
　　郑州市民政局老龄处工作人员马女士说，类似李贵友的情况还是第一次遇到。“以前处理过流浪老人和无主老人，民政部门可以帮忙处理后事，但是这样不能算无主的，所以也没法处理。”
　　针对李贵友的情况，她认为，应该通过公安部门找到其户口所在地，让当地的社区或者办事处处理他的后事。
　　截稿时，王飞打来电话说，他报警后，派出所告诉他，这事儿他们也没法管。
　　“昨天，养老院还有一个老人的家属知道李贵友的事情后，和养老院工作人员说，‘早知道我也扔下老人不管了’。”王飞说，都是什么儿女啊？！
　　这是本报7月10日的报道。本报报道引起多方关注，央视等媒体也帮老李寻找家人，但无果。
　　北风瑟瑟吹过，一片片树叶被风吹落，像一个个消逝的故事。
　　在这样温暖变寒的夜晚，被儿子李刚留在颐和老年公寓的李贵友像一片秋叶一样随风飘落。
　　晚报记者 董洪刚

