供货商向赵薇投资餐厅讨欠款
　　本报讯 (实习记者黄海蕾)昨天下午，某食品经营部的七八位商户来到朝阳区草场地艺术区，向著名演员赵薇投资的乐福餐厅索要近16万元的货款。两个月前，该餐厅关门歇业，但一直未结清对供货商的欠款。餐厅现负责人称，将尽快解决此事。赵薇经纪人表示，赵薇并未参与餐厅管理。
　　供货商肖先生于今年5月26日开始向乐福餐厅供应蔬菜等货品。“我在餐厅见过赵薇，她说让我放心送货，货款不用担心。”肖先生说，餐厅关门后只与其结算了部分货款。9月中旬，肖先生与餐厅商定于10月20日结算餐厅所拖欠的近16万元欠款，“但他们到现在也没还钱的意思”。昨天下午，肖先生与七八名商户一起来到草场地艺术区，找到乐福餐厅现在的管理者讨要被拖欠的货款。肖先生说，与其同来的商户是他的供货商，“我拿不到钱，就还不上他们的货款”。
　　餐厅负责人林浩然说，乐福餐厅由其父亲和赵薇共同出资，但他们未参与餐厅的管理工作，也不清楚餐厅拖欠货款一事，餐厅法人代表姓李，已返回新加坡。餐厅于2009年11月开张，今年8月底关门歇业。餐厅关门后，由林浩然处理餐厅相关事务，草场地艺术区是其公司所在地。林浩然表示，因其工作繁忙，餐厅事务由一位徐姓负责人处理。
　　该徐姓负责人表示，因其他公司拖欠资金，乐福餐厅目前已没有资金，一旦对方把钱打给乐福餐厅，他们会立即兑现拖欠肖先生的货款。乐福餐厅财务负责人左先生称，发放完员工工资并交付房租后，餐厅已没有资金，“目前公司还未注销，赵薇女士非常希望餐厅能继续开下去，之前打算半年后另选址重新开业，但现在遇到很多资金问题，具体开张时间不好说”。左先生称，如果资金状况一直不能改善，只能清产处理并注销公司。
　　肖先生称，他多次同餐厅联系，对方一直这样答复，“谁欠餐厅的钱和我无关，他们应把欠我的钱还了”。林浩然表示将尽快派人协调处理此事。昨天下午，记者在赵薇的微博(http://t.sina.com.cn)中留言问询，但未得到回复。
　　昨天下午，记者来到乐福餐厅原址，餐厅已被标有“正在装修”的白布围住。大厦前台称，公司已收回乐福餐厅房屋，装修后另行出租。乐福餐厅歇业时，赵薇经纪人陈蓉解释称：“餐厅所在物业大楼设施不健全，影响餐厅营业。”昨天，陈蓉表示，赵薇是以朋友身份出资，股份占很小部分，从不参与管理，一切事情由林先生打理，拖欠货款是第一次听说。

