男子酒后将警察打致脑震荡被刑拘
　　华龙网10月25日19时59分讯(数字记者 阙影)  酒后乘车与驾驶员发生争执，交巡警赶到后又将拳头挥向民警。今晚，记者从重庆市合川区公安分局获悉，这名酒后动手打警察的肇事者已被警方刑拘。 
　　10月24日下午3时30分，合川区公安局书院路交巡平台民警接到指令，称上什字有人在打架。平台民警杨小红、胡涛等人立即前往处置。 
　　经了解，北碚籍男子龙军(化名)一行7人，在合川亲戚家喝完生日酒后准备乘车回北碚。他们拦下一辆客车，发现车上的座位不够7人乘坐，便欲下车离开。招车停下又不乘坐，龙军等人的行为引起客车工作人员的不满，双方发生争执。龙军此刻已酒醉失去理智，双方从争吵发展到打斗。 
　　闻到龙军一嘴的酒气，处警民警要求其冷静。谁知龙军并不理会民警的指令，反而转身准备打碎客车玻璃，民警再次劝阻。失去理智的龙军便挥拳打民警杨小红的头部。致杨小红头部血肿、轻微脑震荡。龙军的行为，被路口的视频镜头录了下来。酒醒后的龙军对自己愚蠢鲁莽的行为后悔不己。 
　　合川警方主要负责人表示，对于胆敢挑战衅民警执法权威，阻碍执法甚至暴力袭警的，合川警方将坚决依法处理，切实保障民警权益，不让民警流血又流泪。目前，龙军因涉嫌妨碍公务罪被刑事拘留。

