医院新建太平间建于周边民宅屋檐下 村民抗议
　　南都讯 记者黎明 实习生黄意丹 南城医院新建太平间就在自己屋檐下？听到这个消息，南城胜和社区大王村和陈屋栏村的村民们一下子就炸开了窝。为此，从上周六开始，大王村和陈屋栏村的十数名村民便开始四出投诉。昨日下午，南都记者从南城医院总务办获悉，太平间新址已经停工，多方介入正与村民沟通协调。
　　新楼开建 太平间后挪
　　“晚上躺在床上，想象一下屋檐下也躺着死尸，那不得吓死人咩？”家住南城胜和社区大王村的陈叔告诉南都记者，他的惊栗来自于南城医院的新建太平间。陈叔称，南城医院新大楼已动工建设，坐落在工地上的旧太平间需要搬迁，院方最终将太平间位置后挪，就在居民楼的矮墙隔边上建设起来。村民李先生说：“原来还以为做厨房，但是看着格局就不像，再三追问医院的人才知道是停尸间！”
　　南都记者实地走访发现，太平间新址位于新建停车场的角落里，毗邻居民住宅，虽然有矮墙分隔，但正似建在民居屋檐下。太平间新址乃两间小平房，其中一房里有两张用水泥砌成的停尸台。由于周围村民连日来的投诉，太平间新址已停止施工。
　　昨日上午，十余名大王村和陈屋栏村的村民再次来到南城医院太平间新址，同时向院方表达了自己的不安和不满。现场施工人员告诉南都记者：“已经停工好多天了，现在屋顶都不敢盖上去”。
　　只能协调 不能不建
　　据悉，太平间新址隔街，还有很多店铺。对于建设太平间，房东们显得惴惴不安：“租客如果知道旁边是太平间，而且有些无名氏没人认领都废置到发臭了，房子还有谁来租呢？很多村民还靠房租生活呢……”
　　下午4时，南城医院总务办的梁主任向南都记者透露：“关于太平间的选址纠纷，当地重点办和居委会正与村民协调，协调成了才恢复开工”。据梁主任解释，村民所指的太平间两间房，其实其中一间房乃作杂物间用途，另外由于新大楼的建设需要迁移旧太平间，而医院的地方又有限，所以定点靠近民居亦是“无计”。毕竟医院不能没有太平间，梁主任坦言“即使新址不在这栋民居旁，也会在另一栋民居旁，估计最后谁都不乐意太平间建到自家旁边去”。
　　最后，院方还表示在新太平间未建设起来前，将仍然使用太平间旧址。

