剧协主席见省委书记称每日以泪洗面走红网络
　　网友称其为“洗面帝”，造句恶搞“以泪洗面”
　　■新快报记者 华静言
　　日前，4家企业向河南文化教育事业捐助2亿元，在捐助仪式上，河南省豫剧二团团长、省文联副主席、剧协主席、一级演员李树建说：“卢书记(河南省委书记卢展工)到河南之后，我们河南文化界的春天就到了。我们每天激动万分，以泪洗面。”不少网友质疑这种表态过于夸张，有“表演”之嫌，而“以泪洗面”也迅速走红，被网友用在各种造句当中，大有超过当年“内牛满面”之势。面对质疑，李树建回应说，当时他非常激动，说的都是实话。
　　官员激动“以泪洗面”
　　昨日上午，新浪微博(http://t.sina.com.cn)网友“吴钩1975”发布了一条质疑李树建“拍马屁”的微博，引起了众多博友的关注，数小时内转发就近千条。
　　记者查看发现，这是一条《大河报》8月30日A3版的见报报道，名为《4家企业向我省文化教育事业捐助2亿元，卢展工盛赞——“捐款企业家最有文化”》。报道称，4家企业向河南文化教育事业捐助2亿元，在郑州一家酒店举行的捐助仪式上，河南省委书记卢展工、省长郭庚茂等接见了捐助企业的负责人。
　　在报道的中间，出现了一段李树建与河南省委书记卢展工的对话。
　　河南省豫剧二团团长、省文联副主席、剧协主席、一级演员李树建说：“卢书记到河南之后，我们河南文化界的春天就到了。我们每天激动万分，以泪洗面。”
　　卢展工说：“可不能这么说，每天以泪洗面怎么行？”李树建：“我们能做的，就是踏踏实实，出好作品，为河南人民奉献更好的作品，为党的文艺事业尽忠尽心。”
　　是“表演”还是太紧张
　　原本正常的一条报道，因为当事人激动到“以泪洗面”而受到网友的热烈围观。不少网友觉得，激动到这个程度，“演得”太过了，称李树建为“洗面帝”；也有人理解，认为李树建当时太紧张才说成这样；更有网友恶搞，发起“以泪洗面”造句比赛。
　　网友“吉人寡言”批评说，这样的“激动”露骨了，一个摆明的马屁还是马屁吗？说不定那只是另一种的揶揄。网友“77狂想”认为，赞美词那是出口成章，把现实当做了舞台。
　　也有网友对李树建的话表示理解，网友“葛大宝”就觉得，“说不定是他紧张说错了，也有可能。”有网友“朱春阳”分析说，戏剧类文化被边缘化，生存艰难，只有对这个行业有情感的人才会体会到希望带来的感染力，即便是拍马屁，为文化遗产发扬光大而出此下策也有价值。他不是行政长官，只是想为戏剧多争取点希望吧，希望大家宽容。
　　网友恶搞“以泪洗面”
　　网友“穆清风”指出，这个算用词不当吧，“以泪洗面”不是应该用在悲哀痛苦的场合吗？不管用对了还是用错了，“以泪洗面”算是红了，网友“爱跑步的圣徒”喊出，“以泪洗面”来了，“内牛满面”可以歇了。
　　这不，网友才提出，可组织下“以泪洗面”的造句比赛，就有网友写出了：一人一瓶奶，强大一个民族，喝奶健康；一人一滴泪，激动一个戏团，泪流满面！并不是每一瓶营养丰盛的好奶都叫特仑苏，并不是每一个天天流泪的演员都叫孟姜女，今天你以泪洗面了吗？网友“俩哒恩嫩噶”更是恶搞地说，打算注册“以泪洗”商标，生产洗面奶。
　　李树建：不是拍马屁
　　究竟是拍马屁，还是真情流露？昨日，李树建表示，《大河报》上报道的那些对话都是事实，不是拍马屁。
　　李树建说，他做了22年的团长，以前的工资水平很低，六七年前，团里全年人均工资才五千多元，作为团长，经常像个乞丐一样出去找企业拉赞助。但卢书记来了以后，首先解决温饱问题，这样才能创作好的作品、出精品。
　　李树建回忆说，当时他非常激动，有企业捐款，省委书记、省长还亲自参加，作为演员，是非常激动的。李树建说，人要说实话，他现在的想法就是创作精品回报社会。

