离婚男子当庭出具纪委收据称礼金已上交
　　一对小夫妻婚礼才办了不到一周，男方就提出要离婚，但双方一直未能就相关问题达成协议。之后，女方认为男方有了外遇，起诉到法院要求离婚，并分割包括结婚礼金等在内的夫妻共同财产。
　　昨日，渝中区法院开庭审理此案时，男方表示，由于自己父亲是一名领导干部，办婚礼所收礼金25.5万余元已上交单位纪委。对此，女方提出质疑。
　　结婚一周就提出离婚
　　今年26岁的李华和大自己两岁的丈夫刘强2007年1月认识，并在之后确定恋爱关系。去年9月9日，两人领取结婚证书，并在今年3月20日和4月18日，分别举行了两场婚礼。李华诉称，今年4月25日，也就是两人的第二场婚礼举行还不到一周时，刘强突然提出离婚。她开始还试图挽回这段婚姻，但刘强一直坚持要离婚。
　　李华说，今年6月11日，她在婆婆家看到刘强的脖子上有一个明显的吻痕。在双方家长询问下，刘强承认在外面找了女人。李华认为刘强在没有离婚的情况下就和别人发生不正当性关系，对她造成了很大的伤害，于是起诉到法院要求离婚。
　　李华除了要求分割包括电器、黄金折合后的共计60余万元的结婚礼金等夫妻共同财产，还要求刘强支付10万元精神损害赔偿。
　　法庭上出具纪委收据
　　刘强同意离婚，他向法庭陈述称，去年领证之后，就因为李华对自己的猜疑、不信任而时常发生争吵，双方的感情才越来越淡漠。至于他承认和别的女人在一起的事情，完全是因为当天又被猜疑，一气之下说出的气话。其实自己脖子上是蚊子咬后抓痒留下的抓痕。
　　至于李华提出两场婚礼收到的礼金、电器、黄金等，刘强表示，婚礼根本没有收到那么多钱，第一场婚礼大概只收了20万元左右的礼金，第二场大概10万多元。而且，因为自己的父亲是一名级别较高的干部，因此依照相关规定，今年6月13日他们已将两场婚礼所收的25.5万余元的礼金，以及婚礼上收到的黄金等实物上交了纪委。
　　为了证明自己的说法，刘强向法庭出具了父亲单位纪委的收据。
　　原告质疑收据真实性
　　对于纪委开具的收据等凭证，李华表示，自己并不知道刘强及家人将礼金上交纪委的事情，在法院开庭审理之前，刘强和刘强的家人从未向她提起过已将礼金上交纪委。因为刘强的父亲原来就是单位的领导，所以李华还对收据的真实性提出质疑。
　　由于法院需要补充了解一些情况，所以昨日庭审只进行到举证质证阶段。法官宣布下次开庭时间将另行通知。
　　(因涉及隐私，文中当事人为化名)
　　记者 王明
　　□跟踪报道
　　闪婚闪离要分房产
　　法院驳回女博士请求
　　本报讯 网上认识后，卓林承诺婚后将自己的房子分一半给女博士未婚妻。闪婚后，双方签了一份协议，将房屋约定为夫妻共同财产。之后女方又和卓林闪离，起诉到法院要求分割房屋(本报8月23日曾作报道)。昨日，记者从江北区法院了解到，该院日前已驳回女方诉讼请求。
　　去年8月，卓林在网上认识了博士毕业的女医生马芸芸(化名)。当年11月17日，两人登记结婚。结婚前，卓林承诺分半套房子给马芸芸。婚后3天，他们签了一份协议，将男方婚前拥有的该套房屋约定为夫妻共同财产。但当马芸芸要求卓林去房屋登记部门将她的名字加上房产证时，卓林一直没去。马芸芸一怒之下回了娘家。
　　当年12月31日，两人离婚。离婚协议中注明：两人没有夫妻共同财产、债权债务。
　　今年7月14日，马芸芸将卓林告上法庭，要求分割卓林的一半房产。
　　8月23日，本报报道此案后引起网友热议。其中六成留言的网友认为，不应当分一半房子给马芸芸。
　　江北区法院经审理，认为两人结婚不久就签订了协议，该协议内容实质是将房屋的一半赠送给马芸芸。法律规定，赠与需要依法办理产权登记等手续，在财产权利转移之前可以撤销赠与。事实上，两人至今未办理产权过户手续，离婚时两人又在协议中称没有夫妻共同财产，所以判决驳回了马芸芸的诉求。
　　记者昨日了解到，马芸芸对一审判决不服，已提起上诉。

