80后夫妻自定家庭协议书 吵架次数减半
　　晚上12点半必须上床睡觉，超过一分钟罚5元，半小时罚100元；
　　夫妻吵架，谁先开头发脾气罚款200元起，冷战生闷气罚款200元起；
　　一天上网时间不能超过5个小时，超过半个小时罚款100元……
　　前段时间，《婚姻保卫战》在全国各大卫视热播走红，剧中佟大为饰演的郭洋和马伊?饰演的李梅，签订了一份《保卫婚姻协议书》，让不少夫妻纷纷效仿。家住福州鼓山附近的一对80后夫妻小刘和小林，这两个月正在履行着现实版的《家庭协议书》。
　　协议书共有9个条款，前八条都是罚款条例，第九条是奖励条款，即被罚的钱可以通过某些家庭劳动再赚回去。这才两个月，夫妻双方被罚款的总金额已经超过1000元了，但吵架次数却少了一大半。
　　吵架吵出《家庭协议书》
　　“这个协议书，都是吵架吵出来的。”小林笑嘻嘻地说，当时制定这份协议书，完全是因为夫妻俩“吵架吵怕了”。小林已是两个小女孩的妈妈，但这两年她都在日本留学，一年回国两次。
　　今年暑假回国前，她就和小刘约法三章。“上次回国，吵架次数非常多，就是在日本，QQ上聊着聊着也会吵起来，浪费了很多快乐的日子，对夫妻感情也有影响。”为了回国过的幸福点，小林这回打算用放弃世博游作筹码，让小刘签一份《家庭协议书》。
　　夫妻俩开了几天的QQ会议，经过一番讨价还价，初步拟定了协议书内容。“夫妻吵架、对老婆乱发脾气要罚款，不按时睡觉要罚款，骂脏话要罚款，上网时间太长要罚款……”协议书里规定了罚款条例，但同时有奖励条例，做家务教育小孩等可以赚回罚款。
　　“暑假回去，你一天平均玩游戏时间不准超过2小时，一周总共是14个小时，超出一小时罚款100元！或者教宝宝学本领2个小时。”小林说。“不行，一天要3个小时，一周21个小时。”游戏是小刘的最大业余爱好，他反抗了。“好，既然是你自己提出来的，那就满足你，但要严格执行。”
　　“好，赞同。”争取到每天3个小时的游戏时间后，小刘对协议书其他条款并无异议。小林认为丈夫会同意，是因为“他觉得他做的很好，不会违章，而正好又可以约束我。”
　　两个月小刘被罚了三四次
　　小林放暑假回福州呆了两个月，《家庭协议书》也已经实行了两个月。“想不到他被罚了三四次，不过我也被罚了一两次。”小林说。
　　协议书实行后的第一次罚款，是在8月11日，夫妻俩吵了一次架。“那天他莫名其妙骂我，吵了半天，发现是一场误会。”那次吵架，是小刘误会小林怀疑他藏私房钱，气的小刘骂了老婆几句，最终却因无故骂老婆，被罚了200元。
　　有一次，小林和婆婆为了孩子的教育问题而闹开了。“女儿上幼儿园，午饭时居然叫老师喂饭。”婆婆宠孙女每天在家都喂孩子吃饭，小林却坚持让孩子自己吃。和婆婆顶嘴后小刘就指责小林的不是。“我又没错，我的教育方式是对的，后来他心甘情愿地让我罚了300元。”小林又胜利了。还有一次，小刘骂了小林一句“脑残”，按协议书规定应罚800元，后因小刘钱包里只有300元就罚了300元。
　　小林也因违反协议被罚了一两次。“协议规定凌晨12点半之前必须上床睡觉，我有次上网晚睡了1个小时，被罚了200元。”
　　但通过家庭劳动再赚回来的钱，可就没有罚款多了。“有一回帮她送了一次货，赚了200元。”小林在网上开了个店，一次客人急着要奶粉，小刘帮忙开车给送了过去，奖励了200元。
　　小林在教育孩子学本领上也赚了200元。“我教会了孩子做自我介绍，就是叫什么名字，今年几岁，喜欢做什么，长大了想当什么。哈哈，后来他也奖了我200元。”
　　“罚款和奖励都归个人，但我们也会拿出来充公当家用啦。”有罚有奖，这协议夫妻俩履行地还挺开心。 
　　“两个月来，协议书履行地还不错，很明显地，我们吵架次数都少了一大半。”对于自己发明的《家庭协议书》，小林可乐呵了。相比上次回国，小刘和小林这两个月真正吵架的次数都没有超过3次，口水战少了，夫妻俩的感情也好了许多。
　　本报记者陈慧娟 (图存刘昌丰10-25日文件夹)
　　附件：小林和小刘的家庭协议书
　　1、晚上12点半前必须上床睡觉，如果老公没玩游戏，老婆晚上只能上网到11点半。超过一分钟罚款5元，超过半个小时罚款100元。
　　2、一天上网时间不能超过5小时，超过半个小时罚款100元。
　　3、做事拖拉，罚款100-200元。
　　4、工资卡交由老婆保管，所有家庭费用老婆打理。每个月固定给老公2000元零花钱，包括车油费(公司食堂伙食费有补贴，不抽烟不喝酒，2000元足够。)
　　5、鼓励老公从零花钱里攒钱设小金库，攒多少，奖励多少。
　　6、夫妻吵架，罚款200元起(谁先开头发脾气骂人就罚谁)。禁止冷战，谁生闷气不理人罚款200元，电话中话还没说清楚，擅自挂电话也罚款200元。
　　7、老公不准对老婆发脾气，不论对错，老公先骂人罚款。金额100-1000元不等，视脾气大小及骂人程度来定。
　　比如咆哮黑脸拉长脸罚款300元，喋喋不休骂人200元，用认真语气骂老婆“猪”的100元，带“脑残”两字的，此乃严重级别罚800元，类似“你TMD，你**个P”之类，微有不雅的口头禅视情况而定，可罚可不罚，罚也不超过100元。
　　8、老公玩游戏一天不能超过3个小时，超出规定时间罚款100元，或者改成教孩子学本领2个小时。
　　9、以上罚款可以通过家庭劳动再赚回去。
　　A做家务一个小时25元。
　　B有计划有目标地教育小孩，一个小时50元。
　　C听老婆使唤差遣，一次20元到50元不等。比如出车，接人，打电话，上网查找资料……份内安排好的家务活和带小孩的时间是义务免费的，不包括在赚取零花钱的项目里。
　　注：罚款和奖励的金额都归个人所有。
　　征集令
　　《婚姻家庭》迎来100期
　　本周推出特别策划
　　有奖征集《80后婚姻宝典》
　　欢迎登录东快社区网sq.dnkb.com.cn或拨打87806110参与，见报就有奖
　　80后婚姻宝典闪亮登场，上sq.dnkb.com.cn晒宝典有奖哦
　　80后谈不起恋爱。
　　80后买不起车，买不起房，结不起婚。
　　纷纷奔三的80后，如今既是结婚主力军，也是离婚主力军。
　　从2007年10月份开栏到现在，本报《婚姻家庭》栏目整整报道了100期。
　　回望这3年来，我们接到咨询电话最多的80后小夫妻。
　　怎样才能让婚姻长久幸福？维持幸福婚姻的密码是什么？还是听听80后自己的想法吧。
　　今天起，我们推出特别策划：有奖征集80后婚姻宝典。只要你是80后，不管是小幸福还是小烦恼；无论是一大篇故事，还是一句话感悟，都欢迎你大胆晒出来。
　　你可以通过以下4种方式参与：1登录东快社区网sq.dnkb.com.cn，点击首页今日头条进入；2.拨打本报热线：0591-87806110；3.发短信到13489147354sjzrsa@163.com">。
　　论坛发帖都有论坛稿费奖，如果故事或者线索被报纸采纳，就能获得20--100元不等的现金稿酬和30-50元咖啡券奖品！
　　本报记者  孔丽 林佳丽

