女教师为亡夫上访未果自杀 家属跪公路喊冤
　　爸爸醉驾身亡，妈妈也服毒自尽，留下一个一岁多的孩子。25日下午2时许，楚雄市教育局大门口摆满了花圈，很多家属跪在公路上，将整条街道都堵瘫痪了。
　　“上访未果，儿媳服毒自尽”
　　56岁的刘仕堂，是楚雄市东华镇河外村人，儿子叫刘登国，今年31岁，是楚雄市东兴中学的教师，儿媳李安花是楚雄市新街中学的教师，孙子今年1岁多。
　　刘仕堂说，今年7月6日，新街中学总务主任王启跃的孙女满月，邀请儿子、儿媳到他家喝酒。饭局中，王启跃及另外4名老师以领导、同事身份频频向儿子灌酒。酒席持续到晚8时许结束，儿子喝得大醉。随后，儿子与其中3位教师骑摩托车离开，骑出1.5公里左右，儿子的摩托车翻到2米多深的水沟内，水沟旁的村民拦下了随后而至的3名老师，3人却骑摩托车先后逃离了现场。儿子摔死在河沟中，儿媳在村民帮助下获救。
　　儿子死亡后，儿媳也身受重伤，在医院里花去了数万元的医药费，由于经济困难，他多次找到新街中学、市教育局、信访局反映情况，请求对王启跃等四名教师进行调查处理，至今音信全无。
　　“由于司法调解没结果，对方一分钱也不愿意赔偿，加之交了七次申请书，教育局都没有任何答复，儿媳于是服毒自杀。”刘仕堂哭泣着介绍，10月23日上午9时许，他和老伴带着一岁大小的孙子到医院打针，下午2时许回到家中时，发现儿媳躺在床上已经死亡了，旁边放着一个装敌敌畏的空瓶子，枕头下面放着他们的结婚照。
　　“没有劝酒，老师从水沟里救人”
　　“他们夫妻两个为人和善，与身边的同事相处得很好，学校是没有任何人会去害他们的。”楚雄市新街中学总务主任王启跃介绍说，刘登国原来是学校的副校长，平时喜欢喝酒，三年前调到另外一所学校东兴中学，而妻子李安花仍在本校当教师，主要教授初中数学。7月6日下午2时30分许，刘登国和李安花在同村的一个亲戚家吃完生日喜酒后，就到他家来玩耍，并且打电话邀约了另外几个教师一起来玩。晚饭时，大家一起喝酒，5个人，每人喝了一纸杯松子酒，刘登国提出再喝一瓶，被妻子李安花立即制止了。
　　喝完酒后，刘登国发动摩托车，连头盔都没戴，唱着歌就走了。一会儿，另外几名教师也走了。没想到，不多时就接到刘登国出事的电话。
　　一起参与喝酒的徐零评老师说，大约在晚上9时许，他骑车经过事发地点时，看到一个村民拿着手电筒在沟边寻找什么，称一辆摩托车掉到水沟里面了。他立即拿过手电筒仔细照看，才发现刘登国和李安花躺在水沟里面，喊叫时也没有任何回音，他就跳到水沟里面，一摸刘登国的鼻孔，已没有了呼吸。而李安花则“哼”了一声，在当地2个村民的帮助下，他和另外一名教师将李安花抬到了公路边上，并且拨打120、110报警。刘登国经抢救无效死亡，而李安花则被送到医院接受治疗。
　　“在这个事故中，我们是没有过错和责任的，从道义和同情的角度出发，我们愿意尽自己的能力去救助他们一家的。但他们的要价太高，要求我们赔偿100多万元，这是我们根本无法接受的。”最后，几名老师都表态说。
　　“可从道义角度补偿死者”
　　“从同情和道义的角度出发，我们可以做另外几名教师的工作，让他们在经济上给予死者家属一定的帮助。但要我们把几个教师从学校开除，是绝对不可能的。”楚雄市教育局的鞠局长称，按照教育主管部门的规定，教学期间，教师是不准喝酒的，喝酒后也是不准进入教室上课的。否则，会对喝酒的老师进行严厉的处罚。
　　由于此事发生在暑假期间，几名教师相约去喝酒吃饭也是正常的事情，没有违反相关规定。事情发生后，新街中学的班子成员先拿出1万元，学校随后再拿出1万元，积极救治李安花。新街中学老师捐款5000元，东兴中学两次捐款近万元，教育局工会也给了2000元的慰问金，这些钱都用于救治李安花。
　　“可能是由于车祸毁容和老公公多次上访，才给她增加了很大的心理压力，导致她服毒自杀的。”鞠局长分析李安花的自杀原因时说，牙齿掉完了，面部毁容达60%以上，加上还欠有几万元的医药费。
　　近日，当地公安部门鉴定结果出来：刘登国由于醉酒驾车死亡，承担此次事故的全责。李安花系服毒自杀。由于死者家属提出了很高的赔偿金额，当地司法所协调未果，建议走司法程序。
　　记者 田钿 (云南信息报)

