男童自20楼坠下砸轿车顶上只受擦伤
　　中广网贵阳10月26日消息 (记者陈屹)10月25日上午8点40左右，贵阳市一10岁男童从20层高的住宅楼坠下，奇迹生还。目前，坠楼男童住院治伤无生命影响。
　　据目击者称，当天上午8点40分左右，位于贵阳市新华路纪念塔转盘旁的国恩大厦，一名10岁男童从20层高的楼上坠下，重重地砸在一辆轿车顶上。轿车顶部被砸坏，男童没有生命危险，伤情不算严重。随后，坠楼男童被紧急送往医院，警方在事发现场拉上了警戒线，开始调查。
　　住在国恩大厦对面的一位女士说，早上她正在家中梳洗，突然听见对面传来一声巨响，紧接着就传来汽车报警声，“我赶紧出门看，才知道有人从楼上摔了下来。”当时她看见一个人躺在发出警报的轿车顶上，旁边人告诉她上面是个男童。
　　另一位上班从国恩大厦旁路过的女士说，她正好看见聊事件发生，“男童摔在车上20分钟没有动静，后来慢慢缓了过来，脖子、手还能动。真是幸运。”
　　25日中午，躺在贵州省人民医院的这名坠楼10岁男童，神志清醒，家人围着他嘘寒问暖。
　　管床医生介绍，通过CT检查，男童的脊椎、颈椎、内脏均无问题，只是身上和头后部因擦伤有出血点。“现在看没有生命危险，伤势不严重。”医生表示。
　　目前，相关部门和单位已对这起坠楼事件展开调查。

