男子偷看女工洗澡被抓 称十个男人九个色
　　前晚9时30分左右，晋江东石镇塔头刘村某雨伞厂的员工宿舍，几名女工正在浴室洗澡。突然，房间的通风窗外，一中年男子蹑手蹑脚走过巷子，先是双脚踮起站到一石块上，双手趴在墙壁上，接着透过通风窗的缝隙，不断朝浴室的窗帘吹气——
　　为啥吹气？原来，想一窥妙龄女子的沐浴春光，他必须先吹走“碍事的”窗帘。这一吹就是近5分钟，不料，偷鸡不成反而蚀把米，他不但被抓，头上还被泼了一盆冷水。
　　【第一回】
　　宿舍浴室外
　　男子吹气窗帘飘
　　夜深人静，冷风嗖嗖。女工宿舍楼与后侧的围墙间，有一条小巷，饮料瓶、快餐盒等生活垃圾，堆满了1米宽的巷道，不时散发出阵阵恶臭。
　　一名身材瘦削的中年男子，踮着脚朝巷子走去。到了浴室的窗外，他双脚蹬上墙边石块，双手趴着墙壁，脑袋紧紧贴住一楼的通风窗，朝室内望去。他只看见一整片窗帘，十分失望。幸运的是，通风窗还开着一条小缝，飘来了室内沐浴露的香味。
　　透过小缝，他开始缓缓地往里吹气，窗帘在吹动下向一侧摆动，屋内景象渐渐出现在眼中——几名年轻女子正在洗澡。
　　【第二回】
　　丑行曝光
　　色狼被泼一盆水
　　俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后。就在男子吹气时，他所站位置的正上方，刚洗完澡的小君(化名)正在二楼洗衣服。无意中，小君朝小巷中看了一眼。她赫然发现，一名男子站在巷子里的石块上，正在偷窥工友洗澡。
　　小君赶紧叫来在厂里当管理的舅舅王先生。听完外甥女的描述，王先生召集几名男员工，跑到后巷逮人；舅妈则气愤地跑到二楼，端起一盆冷水，往楼下一泼。偷窥男子顿时变成落汤鸡，接着被赶来的工人们绑起来。
　　“你个不要脸的，敢偷看女人洗澡！”工人们气愤地指责偷窥男子。
　　“我是来找小孩的，你们抓我干吗？”对方辩解道。
　　“那你的小孩呢？”工人们追问。见该男子支支吾吾，保安报了警，接着将他扭送到东石边防所。
　　【第三回】
　　被抓后语出惊人
　　“十个男人九个色”
　　色狼姓高，今年38岁，江西人，家有妻子和一对儿女，一家人都住在东石镇的另一家伞厂。
　　刚开始，高某死活不愿承认在偷窥，“我是去小便的，听到女孩子的声音才抬头看了一下。”几经追问，他终于承认，当晚他原本要到这家工厂找一名老乡，恰因尿急才找到小巷方便。此时，他忽然听到小巷一扇窗户里传来几名女子说笑的声音，才慢慢走过去偷看。
　　高某说，虽然他用力吹开了窗帘，但因浴室内充满雾气，并没看清楚女子的身体。
　　事发后，听到了浴室外的吵闹声，在里面洗澡的小赵等女工们跑出来一打听，被吓得腿软。“我当时看到窗帘好像在动，但是根本没反应过来。”小赵说，当时浴室内有3名女工在洗澡，自己还光着身子洗了衣服，希望高某是真的没看见。
　　面对记者，高某说，自己与妻子的感情不错，也害怕回家后面对妻子，“哪个男人不好色？十个男人九个色。”
　　目前，因涉嫌侵犯他人隐私，高某已被警方治安拘留。

