演员拍戏中途跳槽至其他剧组被判赔
　　本报讯（记者刘杰 许青红）参演电视剧《欢喜万家人》时，演员刘雨鑫中途退出剧组，制作方湖南卫视国际传媒有限公司（下称湖南传媒公司）将其告上法庭，索赔108万元。近日，朝阳法院认定刘雨鑫违约，并判决其赔偿制作方8.6万元。昨天，认为赔偿数额太少，湖南传媒公司提起上诉。
　　刘雨鑫是名年轻女演员，曾出演《湘西往事》《上海王》等影视剧。2008年11月27日，她和湖南传媒公司签订了一份《演员聘用协议书》，约定同年12月至2009年3月14日，刘雨鑫在南昌参加电视剧《欢喜万家人》的拍摄，并担任女一号。
　　电视剧开拍后，刘雨鑫累计领取劳务费5万元及打车费用1159元。去年3月14日，剧组放假并规定4月8日按时返回拍摄后50集。湖南传媒公司起诉说，刘雨鑫后来没有返回剧组，还发来一张医院诊断书，证明其患有心肌炎。然而公司了解到，去年4月初，刘雨鑫在其他剧组拍摄《凝香劫》。
　　湖南传媒公司认为，刘雨鑫的行为构成违约，剧组为此请人对剧本进行了修改并支付编剧费用8.6万元，还聘请另一演员接替刘雨鑫演戏。因此，该公司向刘雨鑫索赔违约金等108万元。
　　庭审时，刘雨鑫表示，她患病是真事，之所以不愿意带病参加拍摄，是发现湖南传媒公司不具备电视制作资格，也不可能让《欢喜万家人》在湖南卫视播出。
　　刘雨鑫还说，因为相信会上湖南卫视，达到帮自己出名的效果，她当初的酬劳非常低，每集只有1000元。
　　法庭查明，电视剧《万家灯火》由湖南传媒公司与江西电视台联合拍摄，后更名为《欢喜万家人》，并于2009年8月获得了江西省广电局颁发的发行许可证。该许可证上显示的制作机构为江西电视台电视剧制作中心，合作机构为湖南传媒公司。
　　法院认为，湖南传媒公司不具备电视制作资格，但不影响其和江西卫视联合拍摄，也不影响双方的合同效力。该院最终认定，刘雨鑫单方面退出《欢喜万家人》剧组、转去另外剧组拍戏的行为已经构成违约，并判决其赔偿湖南传媒公司编剧费损失8.6万元。

