黑摩的为逃避交警致车内女子摔下身亡
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员黄雁)开黑摩的拉客时遇交警检查，司机不顾乘客安危加速飞快逃跑，致车内一女子摔下身亡。近日，西城检察院以涉嫌交通肇事罪将嫌疑人于某提起公诉。
　　司机猛加速，女子高喊“我还没有下车”
　　根据检方调查，被告人于某现年34岁，从河南来京后从事非法运营黑摩的。自2008年起，于某曾三次因非法运营被行政拘留。今年1月份，于某刚结束拘留，就再次开黑摩的赚钱。
　　3月15日下午2时，于某在小西天附近搭载了一对年轻夫妇去德胜门。其中的女乘客姓刘，是深圳某报记者，来京采访。
　　搭载两人后，于某自北向南在德胜门桥辅路行驶，后停在箭楼西侧的辅路上。于某交代，当时男子已下车，他突然看到远处有交警执勤，因为害怕被交警查处，他突然猛踩油门，起步行驶，飞快逃离现场。而这时，女子刘某正要下车。多名目击者听到刘某大喊：“师傅，我还没有下车呢！”但于某仍然继续加速，导致刘某没有站稳，仰面摔下，脑部着地。后经数天抢救，刘某最终死亡。
　　于某发现刘某倒地后，其丈夫立刻大喊“有人摔了”，附近的交警发现后赶紧上前阻拦，但于某并没停车，反而驾车逆行逃跑。次日，警方将于某控制。
　　交通肇事致人死亡并逃逸，面临3至7年刑罚
　　在检察官的审讯中，于某交代说，他从来没有进行过机动车驾驶学习，“看着别人开，自己就摸索着开”。检方以交通肇事罪将其提起公诉。据了解，于某交通肇事致人死亡并逃逸，将面临3年以上、7年以下的刑罚。
　　检察官提醒市民，黑摩的隐患多，因为其属于非法经营，司机经常要躲避交警而忽视乘客的安全，容易发生事故，请市民切勿乘坐。

