女子劝说丈夫情人离开遭拒后将其杀死
　　本报讯 (记者 王纳)一女子在劝说丈夫的情人不要拆散自己的家庭遭拒后，一怒之下竟手持菜刀上门将丈夫情人砍死。昨日，市中院开庭审理了这起杀人案。被告人袁萍当庭表示认罪。
　　检察机关诉称，自2009年2月起，被告人袁萍多次找其夫邵某东的情人李某谈话，希望李某能离开邵某东，但李某没有答应。今年2月26日7时，袁萍再次劝说李某又遭拒。袁萍便回家拿了一把菜刀，再次找到李某住处谈判，李某仍坚持不离开邵某东。袁萍听后情绪激动，便拿出菜刀砍死李某。今年2月28日，袁萍在广西投案自首。
　　检察机关以涉嫌故意杀人对袁萍提起公诉。而被害人李某的家属也就民事部分提起诉讼，索赔包括死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金在内，共计37万余元。
　　记者了解到，袁萍和邵某东育有一个9岁孩子，几年前因感情不和离婚，而后又复婚。法庭上，据证据显示，袁、邵两人的老乡均表示，两人婚后感情不好，经常吵架，但是为了年幼的孩子，两人又勉强凑合在一起。
　　2009年初，李某在邵某东所在的平湖某工厂打工，而邵某东是她的上司。两人在工作中产生好感，谈起恋爱并在工厂附近租房同居。而李某为了避嫌，在两人同居后便辞职去了另一家工厂上班。对于两人的交往，李某的家人并不支持，认为双方年龄差距太大，而李某一直瞒着家里继续和邵交往，没想到竟因此被袁萍杀害。
　　李某的代理律师郑伟表示，公安机关在事实调查部分存在瑕疵。袁萍和邵某东两人曾经办理了离婚手续，而后虽然袁萍声称已“复婚”，但对于两人是否去民政部门办理了复婚手续，公安机关并未调查清楚。
　　目前，此案仍在进一步审理。

