计生委主任出书反映官员性问题
　　○贪官为何普遍都有情妇、嫖娼等性丑闻？原因大概有三，一是贪官占有欲强，贪图享乐；二是一些女性主动献身，权色交易，实行“性贿赂”；三是有些人投其所好，给领导“拉皮条”。
　　○中年人的工作生活压力最大，应酬最多，加上老夫老妻有“审美疲劳”，所以容易产生阳痿、疲软、性快感缺乏等性问题。所以我建议每年除了常规体检，还要检查一下性功能。
　　●南方日报记者 陈枫
　　第八届广州性文化节将于本周五开锣。这项开全国先河的活动如今已推广到全国各地，公众态度已从最初的“一片哗然”变成“家常便饭”。对于这种变化，作为性文化节的倡导者和推手，张枫甚感欣慰。
　　这位豪爽、幽默的广东省政府副秘书长、省人口计生委主任，大胆谈性，近年因关注农民工“被窝子”、倡导“夜晚的文化”、出版漫画丛书《枫哥说性》而扬名全国，也引起不少争议。最近，一本由南方日报出版社编辑的新书《媒体视野中的“枫哥”》，再次将这位“个性官员”推向舆论焦点。昨天，张枫接受南方日报独家专访回应争议，畅谈心声。
　　做官做成“官圆”，还有什么意思
　　南方日报：《媒体视野中的“枫哥”》收集了近年各类媒体对你的报道，从出书说性、被窝子工程、性文化节、民工性需求、性教育等几方面梳理“枫哥印象”，有280多页。这么高的曝光率，对于官场中人算不算“犯忌”？
　　张枫：我还没有看到这本书，感谢作者和媒体对我的关注。大家都知道，我经历比较丰富，做过知青、当过兵、干过工人，性格开朗，爱说笑话。我认为，官员也要有个性，敢于坚持自己的观点，如果做官做成了“官圆”，处处圆滑处处小心，还有什么意思？
　　当然，我能这样“出位”，要感谢广东开明宽松的氛围，让干部敢于直言，敢于干事，而不必担心“因言获罪”。广东是改革开放的前沿阵地，也是性学的重要发源地。像上世纪初期的“性学第一人”、最早倡导计划生育的“性学博士”张竞生，就是广东饶平人。所以说，“枫哥说性”是有土壤的。
　　出书谈性，老母亲打电话骂我
　　南方日报：但像你这样的正厅级官员说性，不担心被人说是“不务正业”吗？
　　张枫：哈哈，去年有媒体就打了个大标题“省政府副秘书长出书教人做爱”，我80多岁的老母亲还打电话来骂我。
　　其实，谈性，倡导性文明、性道德，本来就是我这个计生委主任的“分内事”。我常讲一句话，“有性就有孕，有孕就有命，有命就有性。”性伴随人的一生，我编著性科普书籍的初衷，是告诉老百姓怎么“播种”，怎么“播好种”，怎么提高“性福”指数，提倡科学性知识和健康的性道德，怎么是“不务正业”呢？何况我还有一个头衔：中国性学会副理事长、广东性学会会长，呵呵。
　　现在广东在建设“文化强省”，我认为，不光要重视“白天的文化”，还要让“夜晚的文化”光明起来。倡导科学的性文化、性道德，是先进文化不可缺少的组成部分，是构建和谐社会的重要因素。
　　预测2033年放开二胎，我有研究依据
　　南方日报：前段时间你接受媒体专访，预测2033年国家可能会放开二胎政策，引起全国关注。以计生官员的身份作这样的“个人预测”，你还是第一个，事后有没有被有关领导“敲打”？
　　张枫：这是个人观点，也有研究依据。因为按照之前国家做的人口战略研究，如果国家现行政策不变，到2033年中国人口将达到16.5亿，达到人口高峰的峰值，之后人口总量会缓慢下降。那么这个时候就可以考虑适当调整人口政策。当然调整的前提是，到时的人口控制目标能达到这个预期效果，没有突破16.5亿人。这并不是新奇的理论，有不少专家也认同。只是由于我是计生委主任，说出来大家更关注而已。
　　最近我去北京开会，有领导问我：你又放炮啦？我说：有没有问题？领导笑了：没问题，那是你个人观点嘛。
　　自认比李银河保守，反对换偶
　　南方日报：有人说性学界是“男有张枫、女有李银河”，不过你也曾公开反对李银河的“换偶论”。
　　张枫：这个不敢当，我觉得性学研究方面，“男有潘绥铭”比较恰当。潘绥铭教授是中国人民大学性社会学研究所所长，1985年就第一次开设性社会学课、1988年第一次出版性学专著，我很佩服他，所以第一届性文化节就请他来做报告，今年又请他来跟大学生对话。
　　我们办第二届性文化节时，曾邀请李银河教授在省政府礼堂给干部作性学报告，反响很大。我个人很尊重李银河教授的学术研究，但自认比她保守多了，呵呵。比如，今年5月南京某大学一名副教授因组织、参与换妻游戏而获刑，在社会上引起热议。李银河认为，只要符合性学三原则(成人、自愿、隐私)，换偶是无罪的。我不认同这种观点。
　　我认为，婚姻的形式，从远古时代的群婚，发展到古代的一夫多妻，直到今天的一夫一妻，是社会的进步，是人类文明的体现。在这样的社会发展环境中，提倡、赞同换妻，是不可取的。即使是美国这样一个我们认为性开放的国家，也倡导对婚姻要忠诚。
　　官员性爱日记遭“围观”，并非单纯道德问题
　　南方日报：从今年初广西的“局长日记”到最近网络疯传的所谓广州处长“情妇日记”，尽管真伪不明，但“官员性丑闻”以“日记”这种新形式不断传播。如果再扩大到近年倒下的贪官们，有人甚至统计说95%的贪官都有情妇。你怎么看待官员的性问题？
　　张枫：我在《枫哥说性》丛书中专门写了一本《性警示》，主要反映官员的性问题。现在媒体报道中，贪官为何普遍都有情妇、嫖娼等性丑闻？原因大概有三，一是贪官占有欲强，贪图享乐；二是一些女性主动献身，权色交易，实行“性贿赂”；三是有些人投其所好，给领导“拉皮条”。
　　从今年的“性爱日记”现象看，大家热衷以“网络围观”的方式欣赏一种未知真假的“官员性丑闻”，其实反映了公众对政风党风的关注。官员作为公众人物，性丑闻绝非单纯的道德问题，而可能是事关民众利益的公共问题，更容易被关注和放大，不可不慎，不可不抓。
　　老年夫妻也要有性生活，使用润滑剂就OK
　　南方日报：近年来社会很重视青少年的性教育，但对于老年人的性问题关注不多。据统计，广州老年人艾滋病感染率近年持续上升，嫖娼是主因，甚至不乏老汉买春猝死的新闻。你曾写过《和老年朋友谈性》一书，对此有何建议？
　　张枫：我呼吁，全社会都要关心老年人的性福问题。首先要破除一个传统观念，就是所谓的“老人无性”。有人认为，孙子都有了，还想那种事，是老不正经。但其实，性是伴随人的一生，六七十岁甚至八九十岁的老人依然有性需求。现在不少老年男性退休后生活比较空虚，性需求还比较旺盛。但妻子一般在50岁绝经后阴道分泌物减少，容易产生性交疼痛，因此畏惧性生活，拒绝丈夫的性要求，间接将他们推向了她人怀抱，甚至推向了市场。他们就光顾一些低档的娱乐场所，有的不愿意使用安全套，不幸中招感染。
　　老人感染艾滋病这个现实提醒我们，要全面关怀老年人，为劳碌了一辈子的父母提供丰富的精神文化生活，排遣空虚寂寞。另外，我一直倡导，老年夫妻也要有性生活，可以使用点润滑剂就能解决问题，另外爱抚、亲吻也是一种慰藉。
　　中年人应酬最多，每年都应做“性体检”
　　南方日报：你最近还提倡，中年人每年也要做一次“性体检”。为什么？
　　张枫：现在大家都关注健康，每年进行体检，但往往忽视性功能。中年人的工作生活压力最大，应酬最多，加上老夫老妻有“审美疲劳”，所以容易产生阳痿、疲软、性快感缺乏等性问题。性功能是健康的晴雨表，也影响夫妻恩爱、家庭幸福、社会和谐。所以我建议每年除了常规体检，还要检查一下性功能，及时诊治。据专家对3000名中年男性的调查统计，每周平均有二次正常性生活的中年男性，早死率要比其他男性低一半。所以，正常健康的性生活，还助于舒缓压力，延年益寿。当然，不能纵欲。

