业主英勇搏斗擒获入室抢劫歹徒
　　楚天都市报讯 (记者 向清顺 通讯员 张晨)前日下午，在江岸区后湖街盛世东方小区，一名装修工带着堂弟持刀入室抢劫业主。业主奋力和对方搏斗，两名歹徒受伤后被擒获。
　　昨日，记者闻讯赶到汉口161医院。在骨科病房，记者见到其中一名受伤歹徒姜某，病床前的病情报告单显示：右腿大动脉被割裂。一名警察正在床边守着姜某。
　　据了解，31岁的姜某是黄陂人，一直在武汉做油漆工。前日下午，他和堂弟带着水果刀、绳子，来到盛世东方小区的业主杨先生家里抢劫。
　　杨先生刚入住该小区不久，姜某之前为其做过装修，便谎称要带客户来看房屋的装修效果，所谓的“客户”就是姜某的堂弟。姜某两人进入杨先生家中后，凶相毕露，拿出藏在身上的菜刀和绳子，一人上前掐杨先生的脖子，一人拿出绳子准备将杨先生绑住。杨先生奋力反抗，混乱中，姜某及其堂弟均受伤，杨先生的左下巴也被刀划伤。姜某的右腿流血不止，其堂弟的右手受轻伤。杨先生趁机冲了出去，将门反锁，并大声呼救。在隔壁装修的工人赶来，两人一起顶住房门，并报警。民警赶来后，将姜某两人抓获。
　　姜某两人被警察送到161医院，其堂弟经过简单治疗后，被警方带走。姜某因失血过多，经抢救，前晚9时许才脱离生命危险。
　　目前，后湖派出所在进一步调查此案。

