公司账上只有200元拍下价值3亿元地皮
　　如果有人拍下一块3亿元的地皮，这一定是大手笔的公司吧？实际上，这家公司账上只有200元！可能很多人都不敢相信这是真的，但在海南，却真有这回事——
　　海南省儋州市滨海新区建设项目是儋州市目前正热火朝天推进的大项目之一。在去年，该新区7宗价值3.12亿元的土地使用权公开竞拍。然而，这7宗土地在被人中标后出现了“意外”：中标公司一直没有付款，竞拍宣告“流产”，儋州滨海新区的开发建设也因此搁浅。
　　这到底是怎么回事呢？随着调查的深入，事情真相终于水落石出。原来，中标公司系一“空壳”公司，其注册资金4000万元，系该公司两名主要负责人虚假注册而来，实际公司账户上仅存200元而已！
　　据了解，日前，两名涉案人员已被一审判处缓刑，并各被处罚金50万元与40万元。而虚报注册资本参加竞拍中标的公司，也已被儋州市工商部门作出撤销公司登记的严厉行政处罚。
　　据知情人士揣测，张某某所承诺的注册资金4000万元，自始至终都没有打算投进来。其之所以敢以“空壳”公司参加竞拍，是打准了“空手套白狼”的主意，意欲在中标之后迅速将项目转手套钱，但估计是一时半会未能找到转手之人，因此才导致“露馅”，一栽到底。综合

