医院领导连续十几天为职工洗脚
　　本报讯 (记者王奕)“领导给自己洗脚，受宠若惊的同时又觉得别扭。”北京一私人医院职工小林(化名)透露，医院领导每天给职工洗脚，已持续十几天了，职工有的“感动”，有的感觉“不安”。院方称此举是为了爱心传递，拉近上下级关系。
　　小林说，十多天前，医院开展了“洗脚活动”。每天中午12点半，医院领导近10人，将十多名职工叫到医院3层的中药足浴室。领导亲自给职工洗脚，“搓脚、按摩，有时候还会剪指甲，男女不分”。小林称，领导并未细说其中原因，看到领导蹲在自己面前洗脚，尽管感动，但觉得“有些别扭不安”。昨天中午，记者在医院的中药足浴室看到，室内放着十多个大木桶，桶中放着深红色的药水。职工先进行足浴，然后领导会给其搓脚，并做一些简单的按摩。每个人洗脚需半个小时。
　　医院副院长王先生称，此次活动源自重阳节给老专家洗脚的活动。医院聘请了很多外地专家，他们独自居住在北京，重阳节身边没有家人陪伴，医院在重阳节举行了院领导为老专家洗脚活动，“专家们都很感动，效果很好，所以想在全院进行一次推广”。“这是一个爱心活动”，王先生称，医院想通过活动让职工学会“孝顺”，嘱咐他们回家后能为父母洗脚，另一原因是想加强凝聚力，让上下级关系更融洽。
　　王先生称，目前医院有近300名职工，每天中午他们都亲自帮10多名职工洗脚，目前医务人员基本洗完，今日开始将帮保安和保洁人员洗。“目前活动已经扩大化，不仅仅是领导帮职工洗，如果自己想帮别人洗的话也能加入进来”，王先生称，活动拉近了大家的距离，将会继续推广。
　　“刚帮我洗的时候，觉得不安，但后来很感动”，老专家孟女士称，“我自己的子女都没有帮我洗过脚，感觉很温暖，觉得和领导的距离拉近了”。“活动很好，但是男领导帮自己洗，还是会觉得不好意思。”一名女护士称。“有位同事一直和我有矛盾，我主动要求帮她洗脚，现在我们已经和好了”，一名医务人员称，洗脚活动的确拉近了同事间的关系。

