团伙以解冻民族资产为名诈骗300余万元
　　这批资产是嫌疑人虚构的仓库 并利用解冻这批资产需要费用 进而到处诈骗当事人钱财
　　利用50多年前国民党在撤离大陆时，在四川省达县某山区202库留存了大量的美元、德国马克以及印钞设备和金银珠宝为借口，向大众宣称现在准备解冻这批“民族资产”。经过通化警方历时数月的全面调查，这起以解冻“民族资产”为诱饵，进而诈骗300余万元的犯罪团伙被打掉。
　　接风酒宴惊现假外币交易
　　7月12日中午，在离集安市头道镇不到一公里的东村村头，村民吴某家的大院里摆放了4桌酒席，30多人在此庆贺，席间，有不少人纷纷走到一位年近七旬、头上白发稀疏、略显几处老年斑并且操着外地口音的老者面前，恭敬的向他举杯敬酒，为他接风洗尘。
　　趁着酒兴，老者从酒桌旁站起来，慢声细语地向众人宣布了一个消息：“你们放心吧！咱们的民族资产马上就要解冻了，大家伙儿就等着分钱吧，谁的投入多回报就越丰厚……”。老者当即拿出来一些面值不等的美元和德国马克在大伙儿面前晃了晃说“你们看看，这就是当年国民党撤离大陆时封存在202库的部分资产，好几十年了，它升值的概率相当的高?！”老者的话音未落，周围便响起一片热烈的掌声，大伙儿纷纷把目光投向了这位自誉为民国时期某高官唐继尧“女婿”的身上。
　　与此同时，通化市公安局接到报警称：“在东村吴某家，有一伙人正在聚众进行外币交易……”接到案情举报后，办案民警来到吴某家中，当场从吴某家的院内仓房、火炕等处搜出了大量不同面值的美元、德国马克、以及大量仿制、伪造的民国时期的委托信函、家书、证章等物品。随即，民警依法将有重大作案嫌疑的吴某、林某、闫某传唤到通化市公安局进行询问。
　　巧设骗局  炮制“民族资产”解冻发财
　　在对吴某、林某、闫某的询问中民警了解到，家住通化市区的吴某、林某夫妇早在2005年于北京通过一四川籍男子介绍，认识了自称是民国时期非常有名望的人物唐继尧之“女婿”的闫某，并从闫某口中得知，50多年前国民党在撤离大陆时，在四川省达县某山区202库留存了大量的美元、德国马克以及印钞设备和金银珠宝。
　　闫某自称唐继尧之妻方玉萍是自己的亲岳母，在唐继尧死后，其岳母委托留在202库看守的特务头子李烈军，将继承与管理乃至后期解冻这批资产的事宜转交给他亲手办理。随后，闫某便以资产继承人的身份，四处奔走、网络国内各地一些不明真相的人士，参与投资“民族资产解冻”工作。吴某、林某夫妇二人过去在社会上打拼了多年，但始终没有积攒下多少钱财，如今夫妇二人已到中年常常为生计而倍感焦虑，当遇到闫某这位“贵人”之后，二人真是喜出望外，认为自己的转运之机已经到来。自2006年以来，吴、林夫妇二人与闫某的过从甚密，多年的交往当中，闫某告诉吴某、林某夫妇：“我已经是快70岁的人了，我丈母娘寄托给我‘解冻民族资产’的工作，恐怕在有生之年难以完成，要是你们能给我先期投入，我就把这项工作全权委托给你们，这里面有多少好处、多少赚头，你们自己心里有数。”于是，闫某当着吴某夫妇的面，填写了印有民国时期印章的委托书。
　　对于吴某、林某夫妇来说，闫某的出现无疑是天上掉下个“财神爷”。从此，夫妇二人对闫某感恩戴德，尊重有加。闫某想要什么他们给什么，闫某想做什么，他们都言听计从，从不打半点折扣。几年时间 ，吴某夫妇卖掉了在通化市区内的住宅，并把先期开矿挣下的数百万元资金都压到了闫某身上，并且3人一心一意开始了从事“民族资产解冻”所需经费的筹备和谋划。这期间，吴某、林某夫妇伙同闫某一起四处招募“民族资产解冻”的投资人和志愿者，以低投入、高回报为诱饵，笼络和诈骗了大量的现金。他们所到之处，都随身携带着伪造的民国时期的证件、委托书以及假外币。
　　寻线追踪  202库及看库人纯属子乌虚有
　　办案民警在对集安市头道镇东村吴某家搜查时，意外地发现了一张闫某和一位鹤发银须老人的合影照片。闫某自称这位已经90多岁的老人，就是他认识的当初留在四川省达县202库的看守人。闫某先后两次从河南安阳老家，前往四川达州，与另外一名同伙毛某见面碰头，一起商定利用“民族资产”解冻作为诱饵，实施诈骗犯罪活动。
　　从7月中旬开始，专案组民警先后远赴河南、四川、北京以及长春、白山等多个省市，开展了艰苦的外围调查取证。在河南省南阳市路营镇冢头村，由集安市公安局经侦大队副大队长万鑫带领的一组办案民警经过数天的工作，查明了闫某的真实身份。今年69岁的闫某是一个地地道道的农民，30多年前就因拐卖妇女被判刑，10多年前又因涉嫌诈骗被当地公安机关通缉追捕。冢头村是一个有上万人口的村庄，当地人生活并不十分宽裕，可闫某的日子却过得十分滋润。闫某家里有老婆，两个儿子和一个女儿。他在该村有两户房产，在南阳市还有一处楼房，他自己有一辆马自达轿车，平时自己开，出远门时专门雇佣司机。这次来东北，闫某就是自己开车，带着自己的家人过来行骗的。
　　9月27日，吉林省公安厅根据通化市公安局上报的案情，将此案列为了省厅重点督办案件。
　　10月11日，民警带着犯罪嫌疑人闫某前往四川省达州市，开展对另外涉案犯罪嫌疑人的追踪和抓捕。但是，由于犯罪嫌疑人闫某所供述的一些情况虚假不真实，民警在四川省达州市经过十多天的调查走访，发现所谓国民党撤离大陆时，封存在当地代号为202库的所谓资产根本就查无实证，而与闫某一起合影的看库人仅仅是闫某为了实施诈骗，与一位萍水相逢、陌生的老人的留影而已。其目的完全是为了争得众多受骗上当人的宠信，为自己的骗局增添一定的筹码和色彩。
　　寻线追踪  202库及看库人纯属子乌虚有
　　为了进一步弄清收缴的大量外币的真伪，通化市公安局经侦支队请示省公安厅经侦总队领导，协调相关金融机构对其所收缴的美元和德国马克进行了专门鉴定。8月16日，经过金融机构的鉴定结果表明，民警在头道镇东村吴某父亲家中现场收缴的面值数千万的外币中，100张100元面值的美元和12张100万元面值的美元均为假钞，假钞面额1201万美元；1600张1万元面值的德国马克为假钞，假钞面额1600万德国马克。其余1元、2元、5元、10元、20元、50元和100元面值的12040张美元为真币，总额为18214美元。闫某自称这些都是50多年前印制的，而实际上许多的美钞印制的年份都在2003年、2006年和2009年，在审讯中，当办案民警问闫某自己所持有的美元的来路，闫某承认是花钱从他人手中买来的。而为何所谓民国时期的美元却是近几年的版本，他自己对此也含糊其辞、实在解释不清。
　　与此同时，办案民警对收缴的其他涉案物品也进行了鉴定，犯罪嫌疑人吴某、林某、闫某所持有的国民党时期的军官证、委托书、家书、印章和大量的珠宝古玩的照片都是伪造。
　　梦魇未醒   受骗上当者仍存有一丝侥幸
　　9月20日，民警再次提审了犯罪嫌疑人吴某、林某、闫某，在审讯过程中，犯罪嫌疑人闫某对自己所做的犯罪事实仍然是百般狡辩。据办案民警讲，在整个案件的调查过程中，许多参与此案的当事人和受害者，面对民警的案情调查极不配合，其中个别人不但不讲出上当受骗的真相，反而还向民警头头是道的描述解冻民族资产的知识和常识。他们一直认为国民党撤离大陆时，在四川达州“202库”确实储备了大量的美元、德国马克及大量的金银珠宝。由于当年战事紧急没有来得及转移，这50多年来，一直有人暗中秘密看守这部分宝藏。同时，他们还在国外一些银行内存有大量的金银珠宝，两者统称为“民族资产”。自1949年计算的50年后，该批“民族资产”将解冻，届时参与办理解冻的人员将由国家给予高额奖励。但是由于办理解冻手续需要大量费用，包括供养看护人员费用、寻找其他藏宝库房费、解冻手续费用等，所以需要参与人员先行投资，等待解冻后必将得到高额回报。而吴某、林某、闫某就是能让他们得到高额回报的领路人。
　　经警方查明2005年6月份，居民徐某因投资“民族资产”被骗现金110万元；2007年初，矫某因投资“民族资产”被骗现金7万元；佟某、李某等人相继投资“民族资产”解冻事宜，被骗200余万，而还有大部分受骗者，直到警方找到本人时，仍执迷不悟，坚持对民族资产解冻投资抱有发财的幻想，许多被害人回避民警的调查取证，对民警的询问闭口不谈。
　　目前，此案仍在进一步的调查当中。

