收费员伙同他人帮货车偷逃过路费
　　近日，修文警方在治理贵毕高速公路修文路段收费站交通拥堵现象时，打掉两个以非法收取大货车过路费的犯罪团伙，逮捕涉案人员8名。
　　据了解，今年7月初，修文警方开始介入对收费站交通拥堵现象的调查。经过多次的实地查看，警方获取了重大线索，该收费站收费员陈某、肖某、伍某等人与社会闲散人员李某、安某等人勾结，暗自帮助过境货车(重车)偷逃过路费，并从中收取好处费。
　　因为自己单独一人不好“操作”，陈某勾结同事肖某与社会闲散人员李某、安某等人共同作案。由安某、李某二人在高速公路上联系货车司机，并明码标价收取每车400元的现金。通过对已收现金的车辆进行押空证、拆前牌、打记号等方式作标志，以紧急起杆方式免费将此类车辆放行
　　9月2日凌晨，警方将犯罪嫌疑人陈某、肖某现场抓获，并当场抓获已偷逃过路费的驾驶员彭某、陈某、郭某等15人，暂扣大货车11辆。经查，自今年3月以来，陈、肖、李、安等人作案达30余次，共获取赃款16万余元，给国家造成直接经济损失60余万元。
　　与此同时，警方又顺藤摸瓜，查获收费员伍某、邵某伙同无业人员李某以类似手段向900余辆过境货车(重车)收取赃款27万余元，造成国家直接经济损失90余万元的犯罪事实。
　　目前，8名主要涉案人员已被依法逮捕，此案还在进一步的移送起诉中。
　　何正旭 陈蕾 实习记者 姚旭

