学校因孩子经常逃学与家长签免责协议
　　本报讯 (记者 谢英君)昨日下午，常平镇黄成桂第三次逃学的儿子黄红杰总算在长安镇找回来了，但一纸协议又让他犯了难：因小杰逃学“上瘾”，学校与他签了一份协议。该协议显示，小杰在校期间翻、钻围墙逃出校园后，发生安全问题，一概由家长负责，与学校无关。
　　开学两月逃学3次
　　前日上午8时许，黄成桂收到儿子小杰就读的常平创某学校的电话，称小杰书包放在教室，但人却不知所终。黄成桂气得说不出话来，他断定：儿子又“习惯性”地逃学了。原来，开学不到两个月，9岁的小杰已经逃学两次，上一次是9月27日上午，小杰玩到次日才回家。
　　黄成桂立刻去常平各地找儿子，在一无所获之下，他报了警。昨日下午，黄成桂接到警方电话，称其儿子小杰在长安车站附近被找到了。
　　校方：逃学让学校很紧张
　　儿子小杰毫发无损地回家了，可是黄成桂却高兴不起来，缘于学校和他日前签订的一份协议。
　　记者昨日看到，该份协议上注明，由于小杰两次逃课，“给了班主任老师巨大的压力和恐惧感，我们害怕小孩再次出走，我们承担不起丢失小孩的责任”。为此，“黄红杰没在学校的时间或在校期间翻、钻围墙逃出校园，在这段时间所发生的安全问题，一概由家长负责，与我校无关。”
　　黄成桂说，之所以签这份协议，是因为怕学校要求孩子转学，接下来，他会和学校一起寻找教育孩子的方式。
　　昨日，就小杰的逃学问题，黄成桂再次和学校负责人一起商量对策。校方负责人说，全校2300多个学生，小杰的每一次逃学，都让学校很紧张，每次也都派人力去寻找。校方希望家长能与孩子进行更多的交流。
　　律师说法
　　协议并不能令
　　学校完全免责
　　“如果小杰在翻墙、钻墙逃学过程中发生了意外，学校还是要负责任的。”昨日，广东登润律师事务所主任律师张元龙称。
　　他说，小杰如果仅仅是呆在家里没去学校，在父母知情的情况下，根据协议学校可免责。但如果小杰已经到了学校内，用翻墙、钻墙等极端手段逃走，那么在翻墙钻墙过程中出的意外，学校不能免责，因学校对这种行为有制止和监督的义务。

