醉汉将交巡警打成脑震荡遭刑拘
　　本报讯(记者 邱竹 实习生 陈鑫)一男子酒后拦客车，与客车工作人员发生争执打斗。交巡警赶到后，他还大喊着：“谁敢拦我！”将拳头挥向处警的交巡警，导致交巡警脑震荡。前天下午，该男子龙某被合川警方依法刑拘。
　　24日下午3时左右，北碚籍男子龙某一行7人在合川区亲戚家喝完生日酒，准备乘车。龙某在合川城区上什字拦客车时，与客车工作人员发生争执，酒壮人胆，龙某和对方打斗起来。合川区书院路交巡警平台交巡警杨小红、胡涛等人接指令赶到现场时，两帮人已打成一团。
　　杨小红闻到龙某满身酒气，首先喝止双方，随即要求龙某和对方坐下来冷静处理。“你们谁敢拦我！”谁知龙某并不理会交巡警的劝告，一把推开杨小红，准备再与对方动手，杨小红和胡涛用身体挡住他进行劝阻。这时，失去理智的龙某挥拳打向了杨小红的头部，杨小红当即倒在地上。
　　随后赶来的交巡警使用辣椒喷雾将龙某制服。经医院检查，杨小红的头部血肿，有轻微脑震荡症状。
　　龙某袭警的全过程，被上什字路口的监控设备拍摄下来。在交巡警平台，龙某酒醒后痛哭流涕，反复念叨着自己“酒后误事、后悔不己”。目前，龙某因涉嫌妨碍公务罪被刑事拘留。合川区警方主要负责人表示，对于胆敢挑战民警执法权威、阻碍执法甚至暴力袭警的，合川警方将坚决依法处理。

