不育保安为夺人子诱杀年轻母亲后焚尸
　　被医院诊断为无生育能力的深圳保安李朝俊，为了夺别人的孩子，把一名江西籍年轻妈妈从福建骗至千里之外的宜兴，杀人焚尸，然后掳走其年幼的孩子逃离。案发后的30多个月时间里，宜兴警方在茫茫人海中觅踪，行程上万公里，历尽千辛万苦，终于在今年9月6日赶到福建厦门将潜逃的李朝俊抓获归案。至此，宜兴杀人焚尸案告破。目前，李朝俊已经被依法逮捕，正等待法律的裁判。
　　宜兴偏僻小庙惊现无名女尸
　　宜兴徐舍镇有一个叫藕池圩的地方，地势比较偏僻。藕池圩有条河，河边有座小庙。曾经，小庙人迹罕至。这几年，小庙香火渐旺，平时到庙里进香的都是周边村庄里的老年妇女。
　　这一天，是2008年1月9日，雪后初霁，藕池村65岁的赵老太与人结伴，踏着积雪到藕池圩的小庙去烧香。每个月，赵老太都要去庙里好几次，祈求全家安康。2008年元旦刚过，几十年不遇的大雪不期而至，赵老太在家憋了好几天，天一晴，她抓紧出门。上午10时多，赵老太和同伴来到庙里，进完香，有些内急，便来到小庙一隅的简易厕所。说是厕所，其实也就是个小土炕。
　　“不好，这里有个死人！”赵老太一声惊叫，呼来众人。只见厕所的土坑里侧卧着一具尸体，浑身烧焦，辨不出男女。空气里弥漫着一股极其难闻的气味。老太们拍着胸，吓坏了。
　　“藕池圩庙里发现尸体。”消息在村民中传播，引起一些人恐慌。有村民拨打了宜兴公安“110”。
　　一辆辆警车驶进藕池村，一向清静的小村顿时热闹起来。徐舍派出所民警早已在现场四周拉起了警戒线，刑警认真勘查现场。这是一具女尸，面目模糊，衣裤烧光，法医鉴定系他杀。死者生前遭人袭击，死后又被焚尸。死者年龄在20岁左右，死亡时间在24小时之内。
　　死者是谁？周边村庄里没有女性失踪，现场勘查中也没找到任何能证明其身份的物件。经过调查询问和技术分析，排除了抢劫、强奸杀人的可能，宜兴警方判断这是一起因某种因果关系引发的凶杀案，迅速成立专案组投入侦查。
　　DNA比对终于查明身份
　　查明死者的身份，是突破案件的关键。专案组以现场为中心，以104国道、官张公路“两条线”，徐舍、官林镇“两个板块”，组织民警深入厂企、美容美发店、私房出租户等外来人员集中的地区、场所，排摸失踪女性。寻尸启事在电视台滚动播出，并张贴到农贸市场、车站等公共场所。宜兴周边地区的公安机关相继接到了协查通报。可是，2年多过去，查找尸源的工作毫无进展。
　　小庙女尸案慢慢淡出人们的记忆，沉寂了一段时间的小庙恢复了常态，袅袅香火，安抚着屈死的冤魂。但宜兴警方没有忘记，这起命案始终挂在账上，专人盯着。在经历了30多个月的寻找、等待，终于有了结果。
　　“对上了，是她！”宜兴市公安局刑侦技术室，一名技术人员惊喜地跳了起来。专案组提取了无名女尸的DNA，在2年多里与全国失踪人口不间断的滚动比对。全国人口失踪库信息浩瀚。2010年8月5日，有一个信息与无名女尸的DNA对上了，怎不让人兴奋。信息证实无名女尸为彭莉(化名)，2007年12月底在福建失踪，时年19岁。彭莉系江西宁都县梅江镇人，失踪时已嫁到福建龙岩，育有一子，同时失踪的还有其6个月大的儿子。报失踪的是其丈夫林某。
　　专案组立即派出侦查小组赴福建龙岩。见到宜兴民警，林家便有了不好的预感，当听说彭莉已遭遇不测，林某蹲在地上嚎啕大哭，一旁的办案民警心里也不好受。这是福建乡下一个普通农家，林家父子都很憨厚、老实，他们如实向民警反映了彭莉失踪前后的情况。
　　远嫁福建生子后突然失踪
　　2007年初，在深圳打工的林某认识了江西女孩彭莉，两人很谈得来，不久发展成恋人关系。2007年5月，彭莉随林某回到福建龙岩，林家张罗着办了婚礼。当年6月，彭莉生下儿子林林(化名)。虽然林家怀疑这孩子的来历，但落生在林家，就是林家的人了。从遥远的江西到福建，从繁华的深圳到偏僻的龙岩，彭莉很不适应，既听不懂方言，又没有朋友。新婚的甜蜜因孩子的到来慢慢远去，丈夫在家乡找了一份工作，整天忙于生计。彭莉厌烦孩子的哭闹，讨厌陌生的环境，整日沉溺在网络世界，与人语音聊天打发日子。2007年11月初的一天，丈夫上班，公婆到镇上卖菜去了，她扔下几个月大的儿子离家出走了。就在林家四处寻找无着时，一个多月后，她又突然现身，只说是到深圳玩去了。
　　回到婆家的彭莉变得安分守己，不是照料儿子就是帮公婆去卖菜。菜摊摆在一家副食店旁边。据副食店店主反映，从彭莉的闲聊中得知，其“蒸发”的那段时间是到深圳会网友去了。网友叫“李静(音)”，是个保安，彭莉流露出欲再次离开的念头。2007年12月29日，彭莉抱着儿子在副食店打了个电话后，与孩子一起失踪了。从此杳无音信。
　　林家人寻人心切，不仅向警方报了案，还在互联网上发布了寻人启事。林家期盼着像前次失踪那样，彭莉会突然回家。林家人的美好愿望一次次落空。直至2010年4月，林某父子和彭莉的父亲相继接到一部陌生手机号发来的短信，对方自称是彭莉，要求汇5000元钱到银行卡上。因怕其中有诈，他们没有轻易汇钱，拨打这个手机，却始终打不通。
　　这个发短信的人是谁，为什么要冒充彭莉？
　　综合龙岩调查情况，专案组认为，彭莉年纪轻，社会关系简单，其离家外出会网友遇害的可能较大。专案组制订了“立足三个点、抓住一条线”的侦查思路。
　　第一个点，立足龙岩，围绕彭莉母子失踪的前后过程进一步调查访问，查找关系人，挖掘线索来源；梳理彭莉的网友，逐一查证见底，并对林家接到的敲诈短信见底。
　　第二个点是彭莉的家乡江西宁都，走访其社会关系和有无矛盾纠纷人员，经走访未发现有价值线索。
　　第三个点是深圳。彭莉在深圳打过工，与保安“李静”关系密切，交往非同一般，特别是从时间推算，“李静”应该是彭莉遇害前接触频繁的人，作案嫌疑较大。深圳聚居着数百万来自天南海北的外来人口，要找一个小保安，真是难于上青天，一连半个多月寻觅，未果。
　　突出一条线，就是副食店店主反映的彭莉失踪前在其店里打过一个电话。虽然时间跨度长，好多东西已模糊不清，循着这条线，办案民警大海捞针，紧追不舍，硬是挖出了一条与宜兴有关联的重大线索。：“2008年1月初，有个叫李朝俊的贵州人曾带着老婆、孩子到宜兴鲸塘找过老乡张平(化名)。”
　　张平系贵州毕节人，在鲸塘一家水泥厂打工多年。据其反映，李朝俊带着老婆、孩子大雪天登门，他十分惊诧。李说从上海过来，没了工作，一家人住在小旅馆里，还说要把孩子卖掉。一个星期后，李朝俊离开时，请张平等老乡吃了饭，此时身边已没了老婆孩子。办案民警出示了彭莉的照片，张平指认正是李朝俊口中的“老婆”。
　　经进一步查证：2007年12月，李朝俊在福建龙岩出现过。至此，可以认定，李朝俊有杀人作案的重大嫌疑。办案民警赶赴贵州毕节层台镇李的老家，李朝俊不在家，没人知道他身处何方。深圳撒网也落了空。专案组把网撒得更开。2009年9月初，有消息传来，李朝俊可能藏身福建厦门。
　　在厦门警方的全力配合下，办案民警一连数天明查暗访，查明李朝俊藏身厦门集美区一家公司打工。9月6日下午2时30分，当李朝俊出现在公司大门口时，在此守候多时的民警迎了上去。当得知来者是江苏宜兴警察时，李朝俊眼中闪过绝望，乖乖就擒。
　　疑凶落网真相大白
　　其实，李朝俊对宜兴很陌生，在杀人前从未来过这座城市。为了将彭莉的儿子掳为己有，他煞费心思，把彭莉从福建骗到宜兴，自己最终也落在宜兴警方网中。
　　李朝俊到案后，如实交代了杀人焚尸的犯罪过程。
　　李朝俊是深圳某社区的保安，负责街道的巡逻，他是2007年11月认识彭莉的。当时，他正在街头巡逻，一个20岁左右的俏丽女子主动上前搭讪聊天，一连两三天都是这样，这给其枯燥的巡逻生活带来了色彩。之后，该女子又约他一起外出玩，并发生了性关系。这个女子就是彭莉。经彭莉介绍，李朝俊认识了“小军”。又是两三天后，彭莉和小军一起来找李朝俊，小军把李拉到一边，说有事请他帮忙。原来，彭莉丢在福建婆家的孩子是她跟小军的，现在想带到深圳来。小军不敢去要，欲请李朝俊陪彭莉到龙岩，把孩子骗出来，事成后付5000元现金。李朝俊没有马上答应，先问了彭莉。彭莉承认孩子确是她和小军生的，她不想再待在林家，想到深圳与小军一起过。李朝俊表面上答应陪彭莉一起去福建龙岩，私下里却打起了小算盘。
　　时年23岁的李朝俊与女友小红订婚好几年，没有采取节育措施，小红却一直未怀孕，双方去医院查过，医院诊断李朝俊患有不育症，看了几家医院都是这样说。不孝为三，无后为大。李朝俊为此很烦恼。因此，他想趁这个机会将彭莉的孩子占为己有。李朝俊的算盘是先陪彭莉到福建把孩子接出来，骗彭莉到上海，把孩子放到上海姐姐处。他认为，彭莉对孩子不是太在意，时间长了就淡忘了。然后回去和小红结婚，一起外出打工，过几年把孩子带回去，就对村人称是自己生的。
　　2007年12月18日，李朝俊到单位辞了职，与彭莉一起乘上了到福建龙岩的长途车。临行，小军给了3000元现金作为路上盘缠。当晚抵达龙岩。在车上，两人商量好，彭莉一人回林家，李朝俊在泉州高速公路口等，一旦得手，就乘车离开。等了几天。彭莉这边没有动静，李朝俊先去了上海。一个星期过去，他接到彭莉电话，说机会来了，家里人都要出去。李朝俊随即重返泉州。2007年12月29日，彭莉抱着儿子溜出家门，与李朝俊会合。他骗彭莉小军已在上海等候，2人一起去了上海。
　　到上海后，李朝俊又不想去姐姐家了。他怕彭莉知道姐姐家的住址，日后上门生事，便转乘大巴到了宜兴，投奔老乡张平。
　　那年的冬天特别寒冷，大雪肆虐。2008年1月3日凌晨1时多，李朝俊带着彭莉和孩子到达宜兴鲸塘，在张平的住地挤了一宿，后在街上一家小旅馆住下。1月8日晚，彭莉说闷得慌，他们把孩子交给张平的女朋友照看，在一家饭店吃过晚饭，随后共乘一辆摩托车兜风，来到徐舍藕池圩的那座小庙旁。两人为琐事发生争吵，李朝俊早就心存歹意，此时杀心顿起。他先卡脖，又用石头砸头，凶残地将彭莉杀死，尸体扔进小庙旁的厕所，并从摩托车里倒出汽油焚尸。
　　作案后，李朝俊潜回张平的住地，在地铺上蜷缩一夜。身上的钱已用光，孩子感染了风寒，一直哭闹，李朝俊便想把孩子先卖掉，以后有机会再要回。他以3000元的价格，把孩子卖给在宜兴打工的一对外地夫妇。
　　李朝俊逃离了宜兴，他没敢回贵州老家，藏到了福建厦门。想起自己犯下的罪，他十分害怕，拼命干活，常常干到晚上十一二点下班，回到住处倒头就睡。他知道迟早会被警察抓到的，这一天终于来了。
　　龚轩 丁波

