市民疑身份被盗用莫名成贷款人3年多
　　□首席记者 刘广超
　　本报漯河讯 “我无缘无故成了贷款人、担保人，而且已经发生3年多了，谁盗用了我的身份证等证件办理的？信用社为何迟迟不给我个说法？”近日，漯河市民朱先生向记者反映，前不久他准备贷款购房遭拒后，才在中国人民银行漯河市支行的信用报告上，查到自己有两项“贷款”和“担保贷款”的记录，而自己对此却是毫不知情。
　　既贷款又担保 当事人不知道
　　“要不是为了购房去贷款，到现在我还不知道自己进了‘黑名单’。”20日上午，朱先生介绍，8月7日，他在中国人民银行漯河市支行，通过个人信用报告查询到：2007年3月17日，他在舞阳县文峰乡农村信用社，使用一笔金额为3000元的贷款；在舞阳县姜店乡农村信用社，他为别人担保3万元的贷款；而这两笔钱，至今未能按约还账，朱先生因此被列入“黑名单”。
　　认定违规操作 问题却难解决
　　朱先生说，今年8月24日，他将情况反映给了河南省农村信用联合社漯河市办公室(下称“农信社漯河办”)，得到的答复是：“责令舞阳县农村信用社调查处理。”农信社漯河办不久告诉他：通过舞阳县农村信用社上报的调查认定，文峰乡和姜店乡两个农村信用社属于违规操作。令朱先生不安的是，虽然他多次督促此事，但问题至今未得到妥善解决。
　　身份证如何防盗用
　　“从多方咨询的情况来看，是有人盗用了我的证件的复印件办理的手续。”朱先生分析道。
　　对此，漯河警方提醒：身份证复印件从手中流出时，市民最好在上面手写上此件的指向性用途，如“本复印件仅限于办理驾照使用，再次复印无效”等，在不影响使用效果的前提下，在复印件正文空白处增加标注的内容越具体越好；这样即便外流，不法分子也无法用其办理别的业务；如果公民能在复印件上加盖“再次复印无效”的红色印章，更能起到预防效果。线索提供 康先生

