男子取钱后被4名劫匪尾随抢走7万
　　本报沧州电 (记者代晴)沧州市戴先生从银行取款7万元，回到工厂刚一下车，就遭4名劫匪砸车抢劫。在追击劫匪过程中，戴先生多次报警请求警方支援，然而警察一小时后才“姗姗来迟”。
　　10月13日9时许，戴先生开车来到沧州市农行东环支行取了7万元钱。20分钟后，他回到位于沧县李天木乡吕楼村的工厂。“我下车进了厂房，钱还在车上，就听见外面有人喊抢劫。”戴先生说，他的邻居事后告诉他，当时一辆黑色北京现代和他的车并排停着，一个40岁左右的男子砸碎车窗后将身子探进去，掏出钱就往自己车里扔，抢钱时还有3个同伙跟着。
　　戴先生跑出来时，那辆黑色现代车已经向西逃窜。附近几位村民见状，立即开车追赶，戴先生和家人很快报了警。“帮忙追车的大哥说，对方沿黄骅方向逃窜，车牌号是冀FZC606，车上4个男的都40岁上下，有个人穿青色T恤留着长发。”戴先生说，他一边驱车追赶，一边把嫌疑人和车辆的特征提供给警方。“110”指挥中心称已通知沧县刑警队，并出警协助。
　　由于嫌疑车辆车速飞快，途中甩掉了好几辆车的追击，只有戴先生一位姓李的朋友还能追上。“途中我多次报警，警方说联系了黄骅腾庄子交警队，交警队又说通知了黄骅巡警，最后车跟丢了，警察也没赶到。”戴先生的这位朋友说。“我们追了将近半个小时，要是这期间警察能调度拦截，对方也许就跑不了。”戴先生说，直到11时许，他报警一个多小时以后，沧县刑警四中队的民警才来到。“我问他们为什么不及时出警？对方竟然说这不是抢劫，只是盗窃。”戴先生表示，民警的办案态度令他失望。
　　10月25日下午，记者联系了沧县刑警四中队。据介绍，通过调取银行监控录像，当天劫匪系驾车尾随戴先生离开并实施犯罪，而类似案件该银行几个月来已发生多起。目前此案正在进一步侦查。
　　一位姓胡的民警告诉记者，由于刑警队距事发地较远，加上路况不好，所以晚了一些。
　　记者了解到，该刑警队距事发地点不足10公里，开车最多十几分钟。

