八旬老人称村中埋大量金银 政府调查数次无果
　　近日，本报接到一名八旬老人的来电，说出了埋藏在心中几十年的“秘密”：一次机缘巧合，他得知萧县一处村庄里埋着大量金银。老人的说法是不是真的呢？记者到萧县调查后发现，当地政府曾数次组织调查。 
　　回忆：无意中获知的秘密
　　据介绍，这名老人叫姬传清，住在萧县的一个村庄，而事情要从1948年底说起。
　　1948年12月，一个淮海战役的俘虏军官解训处驻扎到村庄里，处长姓孙。姬传清说，解训处离他家不远，他经常到孙处长的办公室去玩。有一次，有一名俘虏求见，并说只能说给孙处长一个人听。当时，孙处长让警卫员出去，这名俘虏又看了看姬传清。孙处长说，他还小，你有什么情况只管说。
　　这名俘虏自称是国民党军官，从徐州撤退时，用了五辆军用卡车将徐州金库内的黄金、白银全部运出，而他就是负责人。到萧县附近时，由于路被堵，车辆无法行驶。他们就地掘土，将金银分别埋入地下多处，参加掩埋的士兵都以为是掩埋军用设备。
　　时光荏苒，姬传清一直把这个秘密藏在心底。上世纪90年代，姬传清退休后，按照当年那个俘虏所说的位置，很快找到了三个参照物，基本确定一处田地就是“藏宝地”。
　　“我从当地村庄了解到，那处地方解放后从来就没有人动过。而且解放后，附近住着许多户人家，都说从来没有人动过这片土地。”姬传清说。
　　为了弄清真相，姬传清不断了解各方面信息，寻找佐证。2002年前后，他向萧县政府汇报了情况。
　　探测：地下确有较多金属
　　据介绍，了解到情况后，萧县政府非常重视，随后开始组织调查。2004年时，萧县政府联系了在本地附近工作的蚌埠勘查探测部门，带着仪器来到藏宝的大概位置。
　　淮北龙华学校副校长张庆立当时就在探测现场，他回忆说，专家用洛阳铲打土层，发现土层层次分明，没有被开挖的痕迹。后来勘查探测部门在四周打了许多金属柱子，随后用仪器探测出：在一个位置下面确实埋有较多的金属物。
　　当时负责组织探测的原萧县县委副书记黄建(现宿州市物价局局长)介绍，当时确实组织了勘探，并且了解到下面有金属物。据介绍，由于蚌埠的勘查探测部门只是来“援助”的，所以工作了大半天后就撤退了。不过后来用洛阳铲打洞时却没有发现金属物。
　　随后，黄建还特批让矿物部门购买了一个金属探测仪，组织有关人员去探测。
　　“这个探测仪太敏感，有一个铁钉子都会响，而且探测距离和深度只有一到两米。”用过这个探测仪的张庆立说。
　　进展：证据不足暂时搁置
　　2005年，萧县政府再次组织人员去现场钻探，还调来了钻井队。当时负责此事的萧县政府办公室主任刘继新(现为当地教育局局长)介绍，钻了几个眼，因为在村民田里施工村民不愿意，后来就没有再钻。
　　据介绍，2004年，当地政府了解到孙处长在北京，便电话相约去看望他。后来，当地政府准备带着姬传清等人一起到北京去询问金银的事情，但就在当年11月，大家准备出发时，却突然获悉孙处长已经病逝。
　　刘继新介绍，根据淮海战役的形势，国民党军队在撤退时在萧县埋下金银是能够说通的，但政府组织了几次探测，蚌埠的勘查探测部门探测的金属估计有两立方米，“我们觉得和卡车大小有一定出入”。由于没有明显的证据能够证明地下一定有金银，所以政府部门决定暂时搁置。
　　贺媛媛  本报星级记者  周晔   摄影报道

