8旬老人电脑写36万字小说 多位名人后代祝贺
　　本报讯 (记者 伊永军)一位80岁的老人历时3年，在电脑键盘上一个字一个字地敲出了36万字的著作。昨天，由北碚著名文史专家李萱华创作的《小陪都传奇———抗战北碚的文化大气象》一书的首发式暨抗战文化研讨会在北碚举行。老舍的儿子舒乙，张自忠的女儿张廉云分别发来贺电，表达了对这本书的喜爱，以及对这本书所记录的那段历史的缅怀。
　　8旬老人电脑写小说
　　抗战时期，陪都重庆成为了大后方，北碚则被称为陪都的陪都，中央机关、国家政府和科研机构也随之云集于北碚，先后涌进了200多个学校、机关、社会事业单位，各界名流、专家、学者等3000多人云集于此。卢作孚、冯玉祥、老舍等都在北碚留下过他们的身影。
　　作者李萱华原是重庆开县人，1952年来到北碚，退休前的李萱华专职编撰地方志工作，如今，80岁高龄的他已成为了北碚地方史的活字典。2007年，他开始动笔创作《小陪都传奇》。
　　最令人称奇的是，全书都是李萱华自己操作电脑完成的。当年77岁高龄的他，每天伏在电脑前，一个字一个字地敲击。历时3年，36万字的著作终于完成。书中全面、系统地描绘了北碚在抗战时期日军的轰炸下，众多名人以及百姓的传奇故事。
　　名人后代来电祝贺
　　昨天，该书的首发式暨抗战文化研讨会在北碚举行。老舍的儿子舒乙，张自忠的女儿张廉云分别发来贺电。舒乙在贺电中说，他在抗战时和抗战后，在北碚生活过6年。读了这本书，许多事又回到眼前。张廉云说，读此书后非常兴奋，忆起当年在复旦读书时的情景。
　　因为对这片土地的热爱，李萱华也一直抱有为北碚写传的想法。“能够赶在我80岁生日前写完这本书，也算了了我的一大心愿。”李萱华笑道，抗战留给北碚许多的文化遗产，他希望能够通过这本书唤起大家爱家乡的情绪，掀起关注北碚文化的新热潮。“我还有一个希望，就是今后北碚能够建一个抗战文化纪念馆，让我们的子孙都能铭记故乡曾经的传奇辉煌。”
　　李萱华

