批发市场现零钱兑换黑市续银行称买保险后才换
　　10月20日，晨报《零钱“黑市”：100元=99元》独家报道了周谷堆部分批发户“兼职”有偿兑换零钱，每一百元收一元手续费的事情。记者暗访发现黑市的零钱贩子手上有大量零钱。昨日，读者王立(化名)向本报爆料，去银行换零钱时工作人员要求购买保险业务，“买了保险可固定每个月提供零钱，不买保险就不给换零钱。”王立说，很多零钱贩子就是通过这样的渠道从银行拿到大量零钱。  
　　读者爆料
　　A想换到零钱要先买保险
　　在银行换不到零钱，王立只能找到周谷堆批发市场的零钱黑市。
　　周谷堆批发市场的零钱贩子分为“大零钱贩子”和“小零钱贩子”，大零钱贩子负责从相关渠道拿到大量零钱，而小零钱贩子从大零钱贩子那里“进货”，转手卖给需要零钱的小商户。
　　大零钱贩子所说的相关渠道可能就是指银行。“我跟他们说了银行买保险才换零钱的事情，零钱贩子说他们也是通过买保险和银行的人熟悉起来，所以才能拿到那么多零钱。”王立说，以前大零钱贩子对小零钱贩子每100元收5角手续费，小零钱贩子卖给小商户是100元收1元手续费，而零钱黑市被曝光后，银行方面很谨慎。“银行现在卡得很紧，零钱贩子拿到的货少了，所以黑市上的零钱也涨价了，几乎翻了一番。”
　　B黑市零钱可能来自银行
　　王立做小本生意，每天都需要不少零钱。几天前，他来到某大型国有商业银行的和平路支行换零钱，他先取了号坐在等候区，“我特意选在下午三四点钟去，银行一天工作下来应该有零钱可以兑换吧。”轮到王立时，他从包里掏出一沓百元大钞请工作人员帮他换零钱。“没有零钱，换不了。”工作人员回答说。王立又气又无奈，“有没有零钱都是他们说了算，我只能干着急没办法。”
　　王立离开柜台正准备离开时，另一位银行工作人员告诉他可以换零钱。见王立疑惑，工作人员拉着他坐下谈了起来。“他说可以每个月固定给我提供零钱。”王立一听很高兴，但是又觉得天下不可能有免费的午餐，果然，固定提供零钱是需要条件的。“要我买一种保险，买三到五年，每年几万块钱。”王立说，因为他早就买了保险，因此没有答应购买，换零钱的事情也没了下文。
　　记者探访
　　A换钱之前要“验明正身”
　　10月25日上午，记者以超市老板的身份来到某大型国有商业银行位于和平路上的支行。记者直接询问站在门口的接待人员能不能换零钱，“换零钱要找周主任，你去门卫室那里找他。”一位工作人员回答。按照这位工作人员的指点，记者来到了门卫室找周主任，一个穿着制服的门卫对着门外喊，“周主任有人找你。”
　　这时，一名中年男子走了进来，记者开门见山说要换零钱，周主任却很谨慎地说：“谁告诉你能换零钱的，我们这里不换零钱。”“刚刚银行的人说在你这边换啊。”记者回答。没想到这位周主任依然没有放下防备，问了很多问题，看样子是想“验明正身”。
　　“我问你，你是什么单位的，来换零钱做什么？”“开超市的啊，要零钱做生意。”对方接着又问，“超市在哪里，叫什么名字。”记者随口编了一个地址：“在二环路那边，小超市，就用自家人的名字做招牌了。”
　　B买银保就能提供零钱
　　撇下换零钱的男子，周主任带着记者来到了银行大厅，把记者介绍给了一位霍姓经理，并对霍经理说：“这个是我新来的客户，你给她介绍一下怎么购买业务。”周主任说完便离开了。
　　霍经理开始给记者介绍业务，“你手上一年的流动资金有多少？我可以给你具体的理财建议。”“我就是想换零钱啊，周主任说买个什么业务可以换的，是不是投资基金？”记者问。“基金是有风险的，我建议你买银保，每年都有固定的分红。”
　　霍经理说，可以一次性存款一万以上，上不封顶，存满6年后就可以拿到分红，“还有一种银保业务是每年投资一万，连续十年，每年都可以拿到一千元，到期后再分红。”
　　“我买这个你们可以给我换零钱不？”记者问，霍经理回答说：“可以的，我们可以根据你的需要给你提供零钱，你每个月需要多少零钱？”“一个月大概5000块，都要1块钱硬币，行不行？”记者试探性的问，“没问题，你在我们这买了银保后，我可以按月给你提供，你这个量算少的，提前一天给我电话就可以。”
　　霍经理介绍，周主任是银行管理零钱的负责人，可以帮忙换零钱，“他的客户很多，如果你只买1万块钱保险的话他可能记不得你，你可以直接跟我联系。”随后，记者以没有带现金为由离开了。
　　C有人来换一万二的零钱
　　验明身份后，周主任并没有直接提到保险的事情，而是说不是随便什么人都能换零钱。“那要怎么样才可以换啊？是不是要开户什么的？”记者装作不明白，“我们一般换给大客户，在我们银行有巨额存款的人就可以换。”周主任依然在绕弯子，“那要存多少才算大客户，才能换零钱啊？”“最少存个二三十万才能换的，不存换不了。”周主任漫不经心地说。
　　“这么多钱啊！我们做小生意的，哪来那么多存款。”记者表示很为难，“有没有别的办法，做生意没有零钱真不方便。”这时，周主任便顺势说道：“其实也有其他的办法，就是在我们银行办个分红的业务，办三到五年期的，这样每个月都可以给你提供一批零钱。”
　　记者表示很感兴趣，想要看看具体的业务介绍。这时一个做小生意模样的男子手中拿着一沓百元大钞对周主任说：“换一万二的零钱。”
　　周主任看了一眼说：“你先等一会，我马上来。”两人样子十分熟悉，并不像第一次见面。
　　D银行发现后会严肃处理
　　之前，记者曾经采访过多家银行，银行工作人员均表示自己的工作人员不可能、也没有机会接触到大量的零钱，而调查结果却不是如此。银行工作人员为何热衷向客户介绍保险业务呢？该大型国有商业银行合肥分行一位负责人表示，银行代理一些保险公司的保险业务，并收取保险公司办理业务的手续费，这个手续费是经过相关部门批准的。
　　“银行有没有给工作人员规定办理保险的业务量，或者办理一个保险单可以有提成？”记者问道，这位负责人表示，银行没有给工作人员规定办理保险的业务量，“银行工作人员是基本工资加绩效考核，但是绩效不包括卖保险的业务。如果发现有工作人员私下和保险公司做这样的事情，我们一定会严肃处理。”
　　一位银行业人士表示，目前代理保险公司保险单等称为“银行中间业务收入”，这部分收入已经渐渐成为银行收入的一个重要组成部分，“有利益驱使才会使得银行工作人员做出这样的事情来，相关部门应该加强监管。”
　　本报记者 林玲

