男子杀妻抛尸获两百村民为其求情
　　前妻说要把情人带到家里来住，江津人袁某恼羞成怒，将前妻杀害，抛尸长江。让人称奇的是，当警察将袁某抓走后，包括他前岳母在内的200多个村民居然联名为他求情。
　　昨日，袁某在市五中院受审。
　　江中漂来一具女尸
　　5月7日，江津长江水域，一个红色布料包裹随着江浪推涌，漂浮到附近的煤运码头，码头工人忙打110报警。长航公安江津派出所民警赶到现场，发现包裹内的不明物体竟是一具女尸，死者腰部还系着一根水泥桩，水泥桩上用红油漆写着一个“7”字。
　　经过排查，民警发现，綦江河上游一条二级公路的界桩与死者身上的水泥桩非常相像。该公路上差了个水泥界桩，编号正好是“7”。
　　与此同时，民警经过走访，得知江津真武镇彭家女儿彭某几天前失踪了。
　　经过彭家人辨认，死者就是38岁的彭某，平日在村里以唱“灯戏”(在红白喜事上唱戏)为生。去年11月，彭某在网上认识了一个叫阿弟的人，后来成为恋人，并与丈夫袁某离婚。彭某还有一个15岁的女儿。
　　5月13日，民警将犯罪嫌疑人袁某抓获，他承认杀害了前妻。
　　自觉受辱杀害前妻
　　昨日法庭上，市检察院第五分院检察官指控袁某涉嫌故意杀人罪。
　　检察官指控称，4月30日晚，袁某和前妻彭某到朋友家吃完饭，彭某和他一起回家拿她的手机卡。在路上，袁某提出复婚，可彭某说她和阿弟感情很好，并准备给阿弟生个小孩。如袁某想复婚，以后就要把这个孩子当作亲生的来抚养，她和阿弟还要搬到袁某家里住。袁某觉得受了侮辱，气得说不出话来。
　　到家后，彭某不理袁某，径直进卫生间洗澡，准备到旅馆见阿弟。想着前妻要去会情人，袁某再也控制不住自己，闯进洗澡间用皮带死死勒住彭某的颈部，又用板凳敲她头部。确认彭某死亡后，袁某将彭某的尸体包裹好，在路边捡起一根水泥界桩绑在尸体上。他担心尸体会浮起来，又在尸体胸部和腹部刺几刀，然后抛进了河里。
　　在法庭上，面对检察官指控，袁某话很少，没有为自己的过错进行过多辩解。
　　两百村民为他求情
　　在法庭上，检察官举示的证据显示，办案民警在调查走访时发现，当地群众包括彭某的母亲都称赞袁某为人老实，对人热心，离婚后还在照顾彭某父母。袁某出事后，邻居、朋友们纷纷希望能够对袁某从轻处理，并签名为他求情。袁某的女儿将这份按了两百多人手印的联名求情书送到了办案民警手中。
　　庭审结束后，袁某的女儿欣欣(化名)眼角挂着泪珠，搀扶着老泪纵横的爷爷走出法庭。“希望法院轻判爸爸。”她朝着远去的法官求情……
　　欣欣称自己其实很恨妈妈，“家里没有电脑，妈妈就常用手机上网和别人聊天。其实爸爸早就知道妈妈在外面乱来，他是为了不拆散这个家，为了我，才一直忍气吞声。”
　　欣欣说，她已失去了妈妈，不想再失去爸爸……
　　记者 唐中明

