业主在8层楼顶加盖近千平米违建
　　本报讯(记者孙雪梅)近日，朝阳区凤凰城置地公馆(以下简称凤凰城)L座的业主反映称，其购买该社区二手房后发现，顶层业主违法加盖了一层近千平米的建筑，施工至今已一年多，一直没被拆掉。物业工作人员表示，他们曾多次劝阻业主加盖房屋，但该住户仍继续施工。目前，朝阳区城管部门已介入调查。
　　加盖违建劝阻无效
　　“购房时，合同上写的是8层小楼，现在却变成9层了。”近日，凤凰城业主陈先生说，他购买了该社区L座的一套商品房，入住时却发现顶层在进行加盖施工，整栋楼加盖了一层，面积近千平米。业主于女士称，开发商和物业都承认这栋楼为8层，“这说明顶层住户的加盖行为是违法的，可施工一年多了，却一直没人来制止”。陈先生说，顶层共有两户业主，按户型面积计算，其加盖面积近千平米。
　　上周五，记者在凤凰城L座看到，该楼楼顶正在施工，顶层的墙体尚新。陈先生说，他曾去现场打听，是顶层的两户业主在进行加盖施工。
　　记者在顶层一住户家中看到，多名工人正在装修，地上堆满了施工材料，原建筑的房顶已被掀掉，加盖的房屋结构已初步形成。一名自称姓黄的年轻男子说，他就是该户业主。记者质疑其加盖行为是否合法时，他称：“这是我们买下来的，经过开发商允许的。”
　　在顶层电梯口贴有一张“准予施工”的许可证。黄先生称，此许可证表明其施工行为得到了物业的许可。
　　业主担忧楼体安全
　　同住该楼的多名业主担忧，顶层加盖后，房屋承重增加，会给全楼的业主带来安全隐患。并且，业主按购房面积缴纳物业费，顶层住户私自加盖增加房屋面积，物业费却没有增加，变相让其他业主利益受损，“这边房价到5万一平，他加盖了那么大面积，得值多少钱啊？”
　　凤凰城物业管理方——华润置地(北京)物业管理有限责任公司工作人员称，物业不会允许业主加盖的行为，“施工许可证是允许业主在规定的范围内装修，并不是允许加盖”。该工作人员确认，该楼顶层的业主自去年就开始施工加盖的房屋建筑属于违建，自其开始施工以来，物业多次前去劝阻并下发停工通知单，双方还曾发生肢体冲突，但对方以“开发商答应买顶层可加盖”为由拒绝停工，“我们只能劝阻，没有执法权”。
　　城管部门介入调查
　　据了解，购买L座顶层两户的为同一业主。凤凰城开发商——华润置地(北京)股份有限公司工作人员称，该项目开发时是8层的楼，“开发商无权，也绝不会答应顶层业主加盖”。
　　昨天，市规划委朝阳分局工作人员称，规划委于业主入住前验收房屋，业主入住后自行加盖的房屋，肯定不在规划之内，应由辖区城管部门管理。朝阳区城管部门称，工作人员先前曾到现场了解情况，但施工人员完全不予理睬，致使调查无法进行。近期，城管部门还会到现场调查，如违法建筑属实，将上报区政府进行处理。

