高中生围观打架遭开除 家长称上学要交2千罚款
　　本报记者 郭天力
　　“孩子看打架被学校当成打群架开除了，还说只要交2000元罚款就可以继续上学。”10月25日，本报陆续接到灵寿中学高二年级学生家长的反映。
　　■学生围观打架被开除
　　灵寿中学高二一班一名男生的家长生向记者讲述，10月17日下了晚自习儿子回到宿舍，有个同学过来找他帮忙“教训”另一个人。儿子拒绝了，之后下楼打水，在楼道里见到两个人打架。“我儿子在旁边看了看，就被随后赶到的学校老师和保安当成打群架。我问过儿子，是不是真打架了，但是孩子一直否认参与了打架。”
　　两位当天在现场的学生也向记者介绍了情况。其中一名学生情况与之前的家长反映的类似，另一名则表示打架者曾叫他参与，但他不想参与，只是拗不过对方再三央求，同意到场“壮壮声势”，“我只是在一边站着，并未动手。”
　　这名学生称，当晚一人嘴部受伤，被送进了医院，一名参与打架者告诉处理此事的学校政教处老师说，有多位同学参与了打架。校方对此事件的处理让这些学生始料未及，“第二天，我们就被劝回家，回家反省。”记者了解到，涉及的学生大都是该校高二一班的，少量是高二三班的。“涉及十五六个人，其实都是在一旁围观。”当事学生说。
　　■交钱就能继续上学？
　　10月24日是周日，部分学生返回学校。“当晚高二年级组主任李老师在高二一班班会上宣布，我们因为参与打架被开除了。”次日部分学生仍打算去上课，“我们就在课上被年级主任当着班主任的面‘请’出了课堂，说我们已是被开除的学生了，不能在这里上课。”“我们找到高二年级组主任李老师理论，请他让被打的学生来指认我们有没有打他，李老师说那人已被开除，没法找。”学生们称，这位老师最后表示，想继续上学也并非不可能，只要每人交2000元钱就行。
　　25日整整一天，这十五六名学生都不能进教室上课。“连宿舍都不让我们进了。我们课桌上的书本都被塞进了桌斗，桌子被搬到了教室的最后面。”一名学生说。
　　■班主任称未开除学生
　　学生家长们闻听此事后，态度坚决地拒绝交这笔钱，家长们认为，学校对此事如此处理有些过于严重。
　　记者联系了高二一班班主任李老师，李老师对开除学生的消息予以否认，只说正在调查，而对“交钱可以继续上学”的说法也称并不知情。记者询问其他当事人员的电话，李老师称该校政教处电话坏了，也不知道高二年级组主任李老师的电话。“我们被开除的消息是在班会上宣布的。”一位学生称，不知道班主任为何不承认。
　　对灵寿中学一次性开除多名学生的事件，该县教育局工作人员不予置评。

