6人用B超非法鉴定胎儿性别获刑
　　本报讯 昨天，曾引起社会各界和媒体广为关注的“B超堕胎一条龙”案在台州三门县法院再次开庭，六名被告人被一审依法判决。
　　法院查明，2008年11月以来，被告人张标、刘凡侠夫妇和靳好妞商量合作，非法行医为孕妇进行胎儿性别鉴定，并聘请李秋娥为孕妇进行引产、流产手术，雇佣刘超、马文芹、罗娜等人为其打工。
　　在这条罪恶的“产业链”中，他们分工明确：从揽客接人到做B超，从取环引产到登记送客，一人负责一个环节环环相扣。
　　为了躲避警察的打击，他们还练就反侦察的本领，每一个环节他们都会反复地验证顾客的身份，直到觉得顾客非常安全，是真要“服务”，他们才会带到下一个环节进行。
　　截止案发，共有数百名孕妇在张标等人处进行取环、鉴定胎儿性别、流产等手术。
　　在接受有关部门询问的97名孕妇中，有30余人因为检测结果是女胎而将胎儿流产。
　　昨天在法庭上，法院作出一审判决：刘凡侠被判处有期徒刑2年6个月，并处罚金8万元；张标被判处有期徒刑2年，并处罚金8万元。其余4人也被处于相应刑罚。
　　而且，法官告诉记者，此案性质恶劣，因此对犯罪嫌疑人没有给予缓刑。本报通讯员 王群华 本报驻台州记者 陈栋

