数十辆出租车8年未办上手续 车主住车内讨说法
　　大河网讯 (时运斌 蔡长伟)“黑出租”横行多年，正规公司手续迟迟不办，车主无奈住进车内讨说法。近日，鲁山县的这一怪现象引起了各界广泛关注。
　　鲁山县是一个旅游资源大县，境内有国家4A级景区尧山、世界第一大佛、百里温泉带等等。可让人吃惊的是，整个县城没有一辆正规出租车，参与城区运营的近500辆车都是“黑出租”，直接导致几十辆已购买8年的出租车到现在还没有办理手续进行正常营运。
　　时机“不成熟” 数百“黑出租”横行
　　据了解，早在2003年，随着鲁山县旅游业的发展，平顶山市公共事业局就下发了“关于同意鲁山县成立出租车公司”的批示文件。2004年，鲁山县某企业一位姓张的负责人在工商局办理了相关手续，成立了一家出租车公司，并在手续审批前购买了一批车辆。这时却突然被告知鲁山县目前成立出租车公司的时机还不成熟。
　　正规出租车没有审批，无法运营。而85万县城居民和大量的外来游客的出行只有靠2000余辆机动三轮车和大批的“黑出租”解决。一位“黑出租”车司机说，整个鲁山县共有500余辆各类轿车和面包车从事非法营运。
　　此事相关媒体也进行过报道，之后鲁山县相关部门向出租车主们承诺，将于本月26日给出一个合理的答复。
　　推诿8年，只因“管理费”作祟？
　　26日下午，记者在鲁山县向阳路上看到，几十辆没有牌照的红色羚羊出租车依次停放在路边，有几辆出租车车身上挂有“等了八年、车已呕(沤)烂”、“求求政府、尽快给办”等字样红色条幅。记者发现，大部分出租车内都放有被褥、枕头和暖瓶等物。而车主们则三五成群的站在路边，无奈的看着一辆辆拉客机动三轮车和“黑出租”从面前呼啸而过。
　　一位正在车内休息的车主告诉记者：“我们都在车内住了3个多月了，前一段由于有媒体报道，县里承诺今天会给我们一个合理的答复，但我们上午到县城建局询问时，该局工作人员却告知，要我们再等到下月8号，真不知道，就这样一个合情合理的事情，我们还要等多久？”
　　“我们是在得到市政府的批示文件后，大部分都是通过贷款买的车，8年了，县政府以各种理由不给办理手续，我们不能正常运营，贷款利息都还不了，更不用说本金了。现在直接导致好多家庭出现了不安定因素，难道这样就和谐了吗？”一位倪姓车主说。
　　“我们要求政府取缔黑出租，给我们出租公司办理合法手续，政府推辞说是因为考虑到安定因素无法取缔，其实多年来，有关部门一直向这些黑出租收取管理费，你想想他们能取缔吗？”一车主的话透露了“玄机”：“黑出租交的管理费自然也姓'黑'，不用上交财政！”
　　作为河南省最后一个没有出租车的县城，鲁山县究竟为什么一直没有批准正规的出租车公司进行营运？何时能根治“黑出租”横行现象，营造一个合法有序的营运市场？记者几次拨打鲁山县建设局吕局长的手机，但一直处于无人接听状态。
　　针对此事进展情况，本网将继续关注。

