网帖求购银联卡要求提供用户名和密码
　　晨报96101热线新闻(记者 张永生)一张普通银联借记卡，无论持卡者是谁，只要能提供该卡的用户名和密码，便可卖得200元钱。昨日，市民赵女士反映，她最近在小区论坛中发现有人在购销银联卡，“有不少人都回帖表示愿意卖出手中的闲置卡。”对此，民警提示，购销者多用这种卡进行违法活动，市民应谨慎处理手中的闲置卡。
　　普通银联卡可卖200元
　　“我到现在都没想明白，这些人买卖别人的银联卡有什么用。”昨日，赵女士说，前两日，她无意间在小区论坛里发现了买卖银联卡的帖子，“有不少人再回帖中议论自己的卡卖得价格高了低了，显然已达成了交易。”
　　昨日，记者打开赵女士所说的小区论坛页面，果然发现署名为“收卡中心”的购卡者在“求购银行卡”。记者按照帖子中留的联系方式打电话过去，接电话的女士说，他们只要带用户名和密码的卡，“普通的银联卡200元一张，已开通网银的卡250元一张，而带有网银U盾的卡则能卖到300元一张。如果同时有四大银行的卡，价格还能高些。”
　　记者问她收卡后的用途，该女士说要“炒股用”，但当记者询问“炒股为什么要用别人的卡”时，该女士沉默一会后急促地说，如果想卖卡，需要先把卡快递到他们指定的地址，收到后，他们会通过网银付一半钱，等收到密码后，再付全款。随后便直接挂了电话。
　　买卖帖子网上不少见
　　半小时后，记者以卖卡者的名义，再次用QQ联系该收卡者，询问“用买来的卡都能干什么”，该店主称，“什么都能干。”除了给网店刷信誉的公司，还会有一些做咨询、销售的公司会向他们买卡，“前两天还有一家做仿古工艺品的公司，一下子买了50张卡。你用这种卡收到钱后，马上提出来，绝对安全，我们能担保。”该店主透露，他们一般都是批量往外卖卡，“到了过年的时候，不少人主动联系购买，想给别人送礼的人也用得着。”
　　昨日下午，记者在网上搜索发现，所有分类网站都有买卖银联卡的帖子。记者联系到七八家购销卡者，询价后发现，每张银联卡的收购价多在200元左右，而销售价则为260元一张。
　　■警方提示
　　闲置银行卡应销户
　　对于买卖银行卡的看法，昨日下午，记者随机询问了几位在赵小姐居住的小区论坛上议论收卡价格的居民。居民陈先生表示，他手里就有近10张银联卡，但真正用的只有一两张，“我还真把几张好几年前办的银行卡卖了，有人问我就说丢了。”
　　而居民张先生则表示：“一旦卖了卡，说不定就是一颗不定时的炸弹。那些短信、电话、网络诈骗，用的可能就是这种收来的卡，一旦出事，警察肯定会找到卡的主人。”
　　昨日，记者就此事咨询了丰台区公安分局一位陈姓民警。陈警官称，银行卡是记名卡，办卡时需要开户者的身份证信息，如果有不法者用这种卡从事违法活动，警方很容易查到，开户者可能会负连带责任，“市民应谨慎处理手中的闲置银行卡，如果决定不再用，应去销户。”

