中年大学女教师遭青年情人敲诈
　　女到中年万事休？寂寞岂甘再守候。大千世界大千事，诱人反又被人诱，各解各的愁。恶果堪自吞，怎咽现世羞？——题记
　　2009年9月27日，警方接到北京某大学女教师徐敏的报警电话称：“我的本田轿车被一个叫张勇的男孩开走，他还敲诈勒索我1万元，现在就让我给他送钱。”
　　警方迅速展开布控，在徐敏约张勇前来取款时，迅即将其抓获。直到这时，22岁的农民工张勇才道出实情：他是徐敏的情人。
　　42岁的徐敏为什么和比自己小20岁的农民工在一起？又为什么遭遇如此低劣的敲诈？随着案情的展开，警方才从这个离奇的案例中发现，女教师徐敏遇到了中年女人可能遇到的所有情感问题：夫妻离异、姐弟恋、一夜情等超乎于普通恋情的极致情感。
　　女教师情迷淳朴修理工
　　进入40岁之后，已经离婚10年的徐敏在平静的生活中却再难保持平静的心情：容颜老去，青春不再，生活平淡得如一潭死水，徐敏不时告诫自己，不能再这么平淡下去。
　　徐敏曾约会过几个同龄男人或比自己大很多的男人，但一直没有找到满意的伴侣。于是，她开始与更年轻的男子网上聊天，并乐此不疲。2009年8月，徐敏跟一个叫“都市放牛”的网友搭上了话。徐敏得知对方是4S店的修理工时，马上告诉对方她有一辆本田轿车，但并不了解轿车的修理。于是，两人在网上聊起了轿车。
　　随着话题的深入，两人像老朋友一样侃侃而谈起来。“都市放牛”的真名叫张勇，是个22岁的小伙子，老家在河北。2009年9月的一个晚上，两人通过网上视频聊了起来。第二天，徐敏给张勇打来电话说：“我想请你到密云来玩，带你到水库边上的山庄吃鱼去。”张勇兴致勃勃地答应下来。
　　2009年9月15日，徐敏开着她的本田轿车在密云的京密路口，接上了乘坐公交车从北京赶来的张勇。张勇是那种阳光帅气的男孩，而且还带有农村青年特有的淳朴。
　　徐敏拉着张勇赶到密云水库旁边的一个度假村，点了炖活鱼和一桌子酒菜。张勇在修理厂打工一个月不到2000块钱的工资，平时也就是吃点大锅饭，没想到徐敏仅仅点了一条鱼竟然价格就有300多元。
　　当晚，张勇在徐敏的别墅过了夜，第二天出门时，徐敏对张勇说：“你以后有时间就来我这里。”
　　修理工“借钱”敲诈筹彩礼
　　其实，张勇在河北农村老家早有未婚妻，来北京打工之前，张勇已经按当地风俗草草举办了订婚仪式，因为女方还未到法定结婚年龄，两人还没领结婚证。家里人想让张勇趁“十一”期间回老家举办结婚仪式。此时的张勇，正不知道从哪里弄钱给未来的岳父母准备彩礼。
　　想到彩礼，张勇就有些懊恼，早在2008年11月，为了准备给女方的彩礼，他冒险去盗窃，被当地公安局行政拘留了10天。从看守所出来之后，他自感在家乡无脸见人，才来到北京打工，挣点钱娶媳妇。这些事情，徐敏毫不知情。
　　2009年9月26日，徐敏与张勇再次约会。想了整整一夜，张勇打定了一个主意。2009年9月27日一大早，张勇起来之后对徐敏说：“你先睡一会儿，我去买早点回来，你把车钥匙给我用一下。”徐敏想都没想，就将钥匙交给了张勇。
　　当天，徐敏一直在别墅里等待张勇买早餐回来。但是，直到快到中午才等来张勇的电话：“姐，我开你的车回市里了，车我先用着，你先借我1万元钱。”
　　徐敏一听顿时傻在那里，她不想张扬便没有报警，就给张勇发了一条措辞严厉的短信，警告张勇必须将开走的本田轿车送回来。不料张勇有恃无恐，随即打来电话说：“你是大学教师，我知道你不想传扬出去，你掂量着办吧。”
　　徐敏情绪激动地质问：“我没有报警，对你够仁义了，你到底想干什么？”张勇冷笑了一声说：“我就是想要点钱花。见不到钱，我就不还你的车！”
　　徐敏说：“那好吧，你把车送回来，我马上给你准备钱。毕竟咱们处了一场，不要闹僵了。”这天晚上她又急又怕，第二天一咬牙向当地派出所报警。出于面子，她没有向民警说明张勇曾经是自己的同居男友。2009年9月28日，警方在两人见面时将张勇抓住并刑事拘留。
　　败露后男女皆望能隐瞒
　　令人感慨的是，这个外貌强悍的小伙子在归案后露出了脆弱的内心世界，他常喃喃自语：“我没想别的，就是想弄点钱娶媳妇。我认罪，求求您千万不要告诉我家里人和我媳妇。”
　　而徐敏在配合警方将张勇抓捕，到派出所做了陈述笔录之后，就换掉手机玩起了失踪。在检察院和法院审理案件过程中，均未能与她取得联系。作为一名知识女性，她是无论如何也无法面对这种丑闻的，所以她向单位请假之后外出旅游去了。
　　鉴于张勇犯罪未遂，认罪态度较好，确有悔罪表现，日前，密云法院一审以敲诈勒索罪判处张勇拘役6个月，缓刑1年。判决后，法官提出要和张勇一起去他的老家司法部门办理社区矫正手续时，张勇眼泪汪汪地央求法官：“我向徐敏要钱就是准备和老家的媳妇结婚。您去了和家人一说，媳妇知道了还怎么跟我过啊！”
　　“档案里肯定会有。因为你犯了罪，这是已经发生了的客观事实，躲不过去。”法官严肃地对他说。
　　张勇被判刑后感慨地说，对于像徐敏这样高层次的女人，他以前几乎不敢正视，更别奢谈有什么情感。而徐敏将他带入到她的世界后，他的胃口被吊起来了，迫切希望从这个女人那里得到现实利益，成了他犯罪的最原始动机。
　　(文中当事人为化名) 黑丁 邱伟

