三名初三女生疑不满父母管教集体离家出走
　　清早，目送着女儿小豆(化名)像往常一样身穿校服上学去了，仅仅一个多小时后，小豆妈妈却接到了班主任老师的电话说，孩子根本没有上学，而在这个班里，同时没有上学还有小豆的另外两个好友。家长们四处寻找女儿未果，却从孩子们的一个同学那里得知，三个女孩曾说过要结伴离家出走，去沈阳张士开发区找一个大哥哥帮忙。
　　仨女孩集体失踪
　　昨天中午，记者在开发区见到了石先生夫妇，此时，两口子一脸沮丧，石先生的爱人情绪很激动，没说几句话，身体就开始哆嗦起来。“急死我了！”石先生的爱人对记者说，此时，她已经一天一宿没见到自己的女儿了，就在石先生两口子身边，还有另外两个孩子的家长，他们也都和石先生两口子一样，不知女儿的去向了，而石先生的女儿小豆和另外两个孩子苗苗(化名)和丽丽(化名)都是开发区三中初三二班的学生。
　　据家长们介绍，前日一早六点半，孩子们几乎同一个时间从家里出发，“当时穿着校服，背着书包，一点要离家出走的迹象都没有，都以为是上学去了。”豆豆妈妈目送着女儿像往常一样离开家，可就在一小时后，豆豆妈妈突然接到了班主任辛老师的电话，“老师问我俺家孩子今天为什么不去上学，这时候，我才知道出事了。”豆豆妈撂下电话，立即赶到了学校，证实豆豆和同班同学也是要好的朋友苗苗、丽丽都失踪了。
　　离家出走留下纸条
　　豆豆妈妈找寻了几个地方后，赶回家里，试图在家里找到女儿留下的留言之类的物品，果然，在豆豆房间里的书桌上，发现了一个小本子，本子上写着“爸妈：我对我的离开深表歉意……”在这个小本子上，豆豆写了近千字，其中涉及到了对父母的管教表示的不满之类的内容，并且表示她们离开家后，尝试着打工赚钱生活，如果发展好了，会寄钱给父母，如果打工不成的话，就服药物自杀，她们已经从一家诊所那里分批购买了四五十片安眠药。
　　看着女儿的留言，豆豆妈妈心都碎了，“万一出事了，可怎么办啊？”豆豆妈妈眼含泪水一遍遍地说道，她告诉记者，豆豆在小学时候的成绩很好，但近期成绩一落千丈，加之孩子正处在青春期，叛逆得厉害，时常会因为学习成绩等原因和家长产生争执，“根本不听我管，我管得也确实严厉了些。”豆豆妈说。
　　去张士找“大哥哥”帮忙
　　豆豆和两个同学失踪后，家长们立即将此情况反映给了开发区公安分局海青派出所，与此同时，他们也开始试图一遍又一遍地与苗苗取得联系，因为三个孩子中，只有苗苗有手机，然而手机一直处在关机状态。“她同学说，她曾经说，离开大连后，就把手机给换了。”苗苗妈妈介绍说，但在前日下午4时许，苗苗的一个同学收到了苗苗发来的短信，“她问她同学，父母是不是到学校找她们了，同学说是，之后就没信了。”苗苗妈妈说，她从苗苗同学那里了解到，当时她们三个在金州火车站。
　　为了能尽快找到三个孩子，家长们在亲友们的帮助下，先后赶到金州火车站和大连火车站以及虎跃快客车站等多处寻找，但一直没有任何结果。在寻找的过程中，家长们得知班里的另外一个女孩婷婷(化名)也是失踪的三个孩子的好朋友，据婷婷介绍，此前，豆豆她们也约她一起离家出走，但婷婷没有答应。另外，在大连市内上学的女孩晶晶(化名)也差点跟随她们一起出走，事发后，晶晶称收到过苗苗的短信，她们称“钱不够，还需要些。”家长们从孩子们的朋友那里得知，她们曾表示要去沈阳一个叫张士开发区的地方，那里有个大哥哥能帮她们的忙。    “那个大哥哥是不是网友啊？会不会是坏人啊？”“大哥哥”的出现，令家长们对孩子们的安全更加担忧了。三个家长告诉记者，孩子们都有上网的习惯，孩子们结交到了什么网友，他们也不得而知，而据目前的情况看，很有可能是去沈阳投奔网友了。
　　另外，在一路寻找女孩们的家长寻找过程中，无意中从一名旅客那里得知，前日，曾在大连市内的胜利广场虎跃快客车站附近，发现三名体貌特征和豆豆她们相似的女孩在那里跟售票员讨价还价。
　　事发后，豆豆妈妈从邻居那里得知，前日上午，有邻居曾发现豆豆和另外两名女孩在居民楼道里，换下了校服，身着便装离开了。
　　焦虑家长漫无目的寻找
　　截至昨日中午，三个女孩失踪已经超过24小时了，警方已经开始通过技术手段寻找女孩们的下落，家长们和他们的亲友们也开始扩大寻找半径，据家长们称，每个孩子身上都带有数百元现金，这些钱完全可以让她们离开了大连。“还从家里偷过钱，现在手里到底有多少钱，我们也不清楚。”豆豆妈妈说，自从孩子失踪后，这些家长们已经寝食难安，他们只能在恐慌和焦虑之中，漫无目的地四处寻找。
　　昨日，孩子的家长中有人已经登上了北上沈阳的列车，期望着能在沈阳找到孩子们的下落，但直到下午，依旧杳无音信，但昨日中午，家长们告诉记者，警方曾短暂发现苗苗的QQ号登录在线，家长们期望着孩子们能早日安全地回到家中。
　　据家长们的反映，三个孩子的体貌特征大致如下：
　　豆豆，14岁，身高1.5米左右，梳马尾，出走时上身着黑色棉袄、下身穿女仔裤，身背紫色书包。
　　苗苗，16岁，身高1.6米左右，瓜子脸，梳短马尾，上身穿银灰色棉袄，下身穿深蓝色牛仔裤，身背紫色双肩书包。
　　丽丽，14岁，身高1.6米左右，肤色白皙，戴眼镜，嘴唇下方有一颗痣，身背黑色双肩书包。家长们希望知情者能尽快与他们取得联系。
　　记者侯铁

