73岁老人为买电动车持斧砸死邻村好友
　　曹杰 实习生 席阳 记者 雷强
　　泗县山头镇潼城村本是一个偏僻安详的小村庄，这里的村民世代过着日出而做、日落而息的安静生活，然而，最近一起血案打破了小村庄的宁静。72岁的老人暴尸村庄路口，死时身上物品全无。很快，民警认定这是一起以侵财为目的的杀人抛尸案……      
　　案发 清晨小路惊现无名老人尸体
　　7月12日清晨，泗县公安局110指挥中心便接到群众报案称，山头镇骆庙街通往小王庄的水泥路上发现一具无名男尸。随即，民警很快赶赴现场。
　　经勘查发现，死者趴在路南侧，头部压着一辆自行车。现场有大量血迹，但死者身上无碾轧痕迹，也无任何擦划伤，警方随即排除交通事故的可能。后经走访查明：死者胡某，现年72岁，家住山头镇，以生猪屠宰为生，7月11日下午从家骑自行车外出，便一夜未归。经尸检发现，胡某后枕部和右耳部有3处以上钝器伤，随身携带物品全无。通过以上分析，民警认定此系以侵财为目的的杀人抛尸案。
　　从当地村民口中了解到，胡某平日与一名叫王某树的人关系密切。于是在7月14日下午，民警找到了王某树，并对他的住处进行排查。结果在王某树家的卫生间里的塑料桶中发现了一把斧头，上有疑似血迹，而且在厨房内也发现有大量被处理过的血迹，在其房后发现被埋藏起来的5000元现金。根据以上事实，民警确定，王某树有作案嫌疑，遂立即对王某树进行控制。经审讯，王某树供述了杀人抛尸的犯罪事实。
　　起因 为买电动车他向老友挥利斧
　　王某树今年73岁，儿孙满堂。虽然平日过着衣食无忧的生活，但他十分爱慕虚荣，一直渴望有一辆电动车。王某树向几个子女提出给自己买辆电动车，但是其子女考虑到父亲年龄大了，骑电动车不安全，就没有答应。在多次要求无果的情况下，王某树打起了朋友胡某的主意。胡某是个屠夫，与王某树邻村，“手头”十分宽裕，由于两人关系较好，胡某经常把自己的家底和盘托出。为此，王某树就有了杀死胡某、圆自己骑电动车梦想的计划。
　　案发前几天，王某树找胡某说有个朋友想借5000元钱。7月11日下午，胡某便骑着自行车来到王某树家。见胡某上衣口袋里装了很多钱，王某树趁胡某不注意，拿着一把斧头向胡某的后脑勺砸去，直到胡某无法动弹。紧接着，王某树掏走了胡某身上的5000元钱和其他物品。
　　结局 行凶后伪造现场终被判极刑
　　当晚10时许，王某树把胡某的尸体用塑料袋包住，用三轮车将尸体抛弃在案发现场，随后又将胡某的自行车推到尸体前，企图让人误解为车祸所致。回到家后，王某树处理好杀人留下的血迹。第二天早上，他又把5000元钱埋在了屋后。
　　宿州市中级人民法院审理认为，王某树犯罪动机卑劣，犯罪手段极其残忍，后果极其严重，社会危害性极大。遂依法判处王某树死刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产，赔偿附带民事诉讼原告人死亡赔偿金64032元、丧葬费13181.5元，合计77213.5元。

