学生不满班主任罚款要求退学续教育局将调查
　　日前有河北城乡建设学校的学生家长反映，部分班级的班主任对检查不达标的学生罚款，学生不堪忍受提出退学(本报昨日报道)。昨日，该校调查后表示，班主任对检查中不达标的学生收的钱不是罚款，是“保证金”。石市教育局相关负责人表示，学校不应以经济手段对学生进行管理，该局将对此事进行调查。班主任收钱 学生不愿交
　　10月26日，河北城乡建设学校2010级市政工程施工专业学生彭某某的母亲范女士接到一个电话。范女士说，电话是儿子的班主任打来的，说要么交50元的罚款，要么让孩子退学。
　　范女士说，儿子今年刚刚进入该校学习。学校每天都组织人员对教师、学生进行检查。儿子因为迟到、宿舍卫生不达标等多次被班主任通知交罚款，累计有50元。
　　“这些钱倒不是很多，但学校不能总以罚钱的手段对学生进行管理呀。”范女士说，儿子因此不愿交钱。
　　而据学生们称，彭某某所在的班级已有近十名学生交纳了“罚款”。
　　是罚款还是“保证金” 
　　昨日，河北城乡建设学校学生处处长田耕在经过调查之后表示，班主任并非对学生罚款，收学生的钱是“保证金”。如果此后学生事事达标，班主任将退还这笔钱。
　　而该校学生表示，当时班主任表示如果第一次被罚之后未再次查出不达标，将退还上次的罚款，但是如果在一个季度之内两次检查不达标，第一次交的钱将被当做班费。也就是说，如果在一季度之内多次不达标，只有最后一次的钱退还，而前几次交纳的钱将不再退还。他们不认为这是“保证金”。
　　不能以经济手段管理学生
　　石家庄市教育局政策法规和社会力量办学处负责人吴俊海表示，学校以经济手段对学生管理是绝对不允许的。对学校来说，管理是永恒的主题，教育局一直在抓。一些学校通过量化管理来加强对学校的管理，是对学生负责的态度，值得提倡。但在具体操作中，由于一些老师法制意识淡薄，将学校的惩罚转嫁到学生身上，这是不对的。
　　“不管出于何种理由，以何为借口对学生进行经济处罚，都是不允许的。”吴俊海表示，石市教育局将对此事进行调查。
　　■文/本报记者徐辉

