村民患心肌梗社区卫生站输液时死亡
　　卫生站负责人称，当初不承认是怕家属闹事、打人对于病人死亡原因，卫生站与病人家属各执一词
　　□记者李岚
　　阅/读/提/示
　　登封白坪乡东白坪村第三村民组的李德山，于10月19日下午到望箕路第二社区卫生服务站输液时突然死亡一事。昨天，卫生站的负责人邓某向记者讲述了事情的经过。
　　邓某认为，病人死亡，是突发心肌梗塞，与输液无关。对于卫生站的说法，死者家属提出质疑。
　　卫生站说法：病人死于心梗，与输液无关
　　邓某称，19日下午1时50分，李德山独自进入诊所，说有点感冒，感觉胸闷，要求输液。医生检查发现，李德山心律失常，怀疑他有心梗，建议到大医院做心电图。李德山说自己属陈旧性心梗，坚持认为胸闷只是普通感冒。医生为他扎针输液，用的消炎药是克林霉素。
　　“针扎上三五分钟，病人就晕倒了，我赶紧给他做人工呼吸，并拨打了120。120急救人员赶到后，说病人已不行了，随后他们通知了登封市第二人民医院的急救车，把死者的尸体拉走，准备暂时放到该院太平间里。”邓某说，事发后，他们立即通过死者手机上的联系方式，联系到了死者的外甥女。
　　针对死者家属所说的出事后，卫生站不承认李德山曾在此看病的说法，邓某是这样解释的：当天下午，死者家属赶到卫生站后，情绪十分激动。因担心对方人多闹事、打人，他就没有承认给病人用过药。110民警赶来后，他才把给病人打针输液的事说了。“但我们给病人用药后只有几分钟，人就不行了，这种情况不可能与用药有关，我行医多年，没听说过哪种药会这么快就把人治死的！”邓某哭着说，他当医生多年，像这样的意外，还是头一次遇上。他认为，病人死亡，是突发心肌梗塞，与输液无关。
　　卫生站医生李某说，事发后，病人家属就来闹事。通过中间人协商，对方索要50万元，他们没有答应。病人家属为此在卫生站门口拉条幅、摆花圈。担心家属闹事，他们只好停业。
　　家属质疑：“病人患心梗，为啥要输感冒药？”
　　对于卫生站的说法，死者家属提出质疑。李德山的外甥女梁苗霞说，当天下午，他们在登封市第二人民医院病房楼后急救车上找到舅舅的尸体时，车主苏先生说是卫生站让他把人拉到医院的，因为拉尸体的车是苏先生自己私人承包的，120急救中心根本不可能通知一个私人车主去拉尸体。
　　死者的表弟唐中山说，从警方提取的监控录像上看，李德山输液的时间有10分钟之多，并不是卫生站所说的三五分钟。出事后，他们家属曾找到之前与李德山一起打牌的三个牌友了解情况，牌友们均证实李德山是因感冒去输液的。到卫生站后，李还给其中一个朋友打电话聊过几分钟，精神状况比较正常。“卫生站说病人患了心肌梗塞，不是感冒，为啥还要给病人输感冒药呢？”
　　梁苗霞告诉记者，前天下午，她和死者的大哥再次到登封市卫生局了解情况，医政科工作人员说，此事发生后，他们立即介入调查，并告知家属，尽快做尸体检验，进行医疗事故鉴定，当时家属都处于悲痛之中，可能没把此事放在心上，鉴定的事一直拖到现在都没做。卫生局建议双方通过法律途径解决此事。“卫生局这么说，是想推脱责任，我们早就想做鉴定，却没人通知。”梁苗霞说。
　　卫生站的负责人邓某说，卫生站关门停业后，他一直在等候卫生局的调查结果，当时病人用的输液瓶、药液及诊断证明，都提交给了卫生局，希望尽快把李德山的死因查清楚。

