老人所上缴元宝疑为假 被退还后发现可能非原件
　　登封市文物局上门退还元宝还给高艮得披上大红花并宣读了表扬信
　　但喜庆的一幕却出现戏剧性转折
　　“这元宝不是我上缴的那一个”
　　昨天上午，登封市文物局相关负责人来到高艮得家，给他披上了大红花，退还了一块“大明元宝”。
　　发表感言时，高艮得端详元宝良久，然后冒出一句：“咦，这不是我那一个呢！”
　　商报记者肖风伟/文丁洁/图
　　激动
　　等了12年的红花终于披上了
　　昨天，商报A16版《挖个“银元宝”，窝心十二年》一文，报道了12年前高艮得挖出一块大明元宝，并上缴给登封市文物局，但事后被鉴定为假元宝，文物局一直没退还事件。
　　昨天中午12时40分，登封市文物局一行赶到该市阳城开发区高村四组，上门给高艮得献红花、送感谢信、退银元宝。
　　不过，来到高艮得家门口，大家发现高家却是铁将军把门——大门紧锁。
　　“早上我们就给高艮得家打电话，他非要自己来取。”文物局一位负责人说，当天天气寒冷，为表示诚意，他们决定上门退还元宝。
　　周围邻居说，高艮得去赶集了。听说是文物局上门退还元宝，热心的邻居便去报信，找回了高艮得夫妇。
　　13时，高艮得家的小院内，挤满了记者、文物局工作人员、周围村民。文物局负责人取出了一朵大红花，给高艮得披上，并将一块银元宝递到了他的手上。
　　接着，文物局负责人又捧出一份盖有该局公章的表扬信，当众宣读起来，赞扬高艮得热爱文物的精神。
　　红花、表扬信，尽管迟到了12年，但期待中的荣誉毕竟还是来了。
　　高艮得笑得合不拢嘴，露出了唯一的一颗上门牙。而他的眼睛，始终落在左手的银元宝上。
　　诧异
　　端详银元宝良久 他说上缴的不是这个
　　领导嘉奖完，该高艮得发表感言了。
　　“如果是文物，就应该捐给国家……”说到这儿，高艮得突然停住了，接着冒出一句：“咦，这不是我那一个呢！”
　　闻听此言，在场的人都围了上来。
　　“我敢赌咒，我上缴的不是这个。”高艮得说，他上缴的那个元宝颜色比较亮，大字是横在中间写的，而且从外形上看上面比这个平，下面比这个尖。
　　不过，对于上面的大字，高艮得却一会儿说是“大明朝元宝”，一会儿又说是“明朝大元宝”。
　　文物局负责人找来当年开的提取笔录一看，发现高艮得回忆的元宝上的字都不对，其实是“大明元宝”。
　　但是，由于当年没拍照存档，谁也说服不了谁。
　　文物局负责人说，10月25日晚上，他们找到了那名请假的员工拿到钥匙，昨天一早就在文物库里找到了这块“大明元宝”。
　　“所有入库的物品，都要入账。”这位负责人说，一人管账一人管物，而且仓库有两扇大门，两个人各负责一把钥匙，不存在掉包的可能。
　　气愤
　　妻子拽下他胸前红花 将“退宝人”扫地出门
　　院子里，高艮得披着红花，不厌其烦地比画着他上缴的元宝，与眼前这个的差别。
　　“真没用，自己的元宝都不认识！这不是俺的，不是俺的！”高艮得的老伴吵嚷着，不停地给丈夫白眼。
　　13时12分，这位老太太又冲上前，一把将高艮得胸前的大红花拽了下来：“还戴这个干什么？元宝还给他们，花也给他们！”
　　面对这意想不到的一幕，文物局工作人员个个面露尴尬，一位媒体同行提醒说：“记下他说的不同，回去落实一下吧。”
　　这时，文物局工作人员连忙掏出纸笔，开始记录。
　　“你们说说，这个是不是我当年上缴的元宝。”眼看围观人越来越多，高艮得开始找邻居做“外援”。
　　不过两位邻居的话，将高艮得噎住了：“当年都围在你家要看元宝，你死活也不给我们看。我们都没见过，不知道！”
　　高艮得的老伴夺过他手中的元宝，丢在院内桌子上：“东西给他们，让他们走。元宝不给俺就罢了，别骗我们！”
　　临走，文物局工作人员拿走了元宝和红花，并交代：“你们孩子当年也见过元宝，要不我们先把东西带回去，你让他们回头再去看看吧。”
　　将文物局工作人员扫地出门后，高艮得的老伴又拦住车不让走：“这事得给个说法。我家的房子到处漏雨，还等着翻新呢。”
　　说法
　　文物专家说上缴的元宝是假的
　　“我们工作上确实有失误。”登封市文物局一位负责人说。
　　这位负责人表示，当年收缴元宝后，确定是假的，负责此事的耿科长就托人带口信给高艮得，不知道他有没有接到。后来，耿科长不再负责这块工作了，东西就放在仓库里，也没有做好交接工作，导致元宝一直没退还到高艮得手中。
　　“他说这不是当年上缴的文物，我们跟他也解释不通。”这位负责人表示，这确实是一件让人头疼的事情。
　　尽管当年收缴的元宝没拍照，但幸好文物局开具有提取笔录。
　　这份笔录显示，文物上有“大明元宝丁丑年四十八两”字样，而在专家看来，单从字面上，就可以认定这是假元宝。
　　国家文物局河南鉴定站站长夏志峰表示，只要印有“大明元宝”字样，没有一个是真的。
　　“元宝是民间对金锭、银锭的叫法，当时不叫元宝，而是叫库金(银)、碎金(银)。”夏志峰说，“叫大明元宝是没文化的表现”，肯定是现代人做的假货，这种东西在地摊上三五十元就能买到。
　　而在昨天的商报报道中，中国收藏家协会常务理事、亚洲钱币学会永久会员、河南省收藏协会钱币专业委员会会长袁银龙也持同样观点。

