男子自制美国护照租人当妈以征婚行骗
　　南方日报讯(记者/吴永奎 通讯员/钟如君 黄琳?) 便利的网络交友相亲被越来越多的人所接受，一名男子也从中嗅到“商机”，自制“美国护照”，花钱租个“母亲”，将自己包装成“钻石王老五”，借机骗财骗色。近日，宝安区人民检察院以诈骗罪批准逮捕了该名男子。
　　2010年2月，大专毕业的犯罪嫌疑人陈某因缺钱用，便以“陈雨浩”的假名在世纪佳缘网站注册，称自己系美籍华人，现今事业有成，想在网络上找到有缘的中国女子“携手相伴、共度今生”。注册后不久，陈某就认识了事主潘某，为了尽快取得事主的信任，陈某就从网上搜索了一些美国华人护照等证明材料，利用电脑PS技术把上面的名字改为“陈雨浩”的拼音，从网上传给潘某看，后又花钱雇请了一名女子(在逃)冒充其母亲“朱阿姨”，利用邮件、电话与潘某聊天。在不断捏造“陈雨浩”及其家庭情况等虚假信息的同时，该女子还称自己很中意潘某，希望潘某在国内照顾好她儿子，将来一起到美国生活。在取得潘某信任后，陈某先后3次来深圳与潘某见面，并以刚回中国水土不服拉肚子、自己做生意资金周转困难为由不断向其索要钱财，至6月份，合计骗取潘某6.35万元。得手后陈某便不再与潘某联系，潘某发现被骗后报警。公安机关在接到报警后迅速展开侦查，于7月27日在韶关市将陈某抓获归案。
　　目前此案正在进一步审理中。

