4S店员工诈骗车主13万获刑7年
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 洪法) 因赌博欠下高利贷，一家汽车4S店的店员李某以帮客户办理上牌、代缴购置税为由，私刻公章骗取7名车主共计13万元还债，并寄希望赌博赢钱填“凼子”，昨悉，洪山区法院以诈骗罪判其有期徒刑7年。
　　29岁的李某是一家汽车4S店的销售顾问，平日沉迷于电子赌博，不仅输掉了自己的房子，还欠了一大笔高利贷。见债主逼得紧，而自己的收入连支付利息都困难，周围的亲戚朋友也被他借了个遍。此刻，李某在处理业务时，发现很多购车客户为图方便，在购车同时，由4S店代办上牌、缴纳购置税等手续。于是他灵机一动，何不“就地取财”筹集扳本资金，他把希望寄托在赢了钱再填“凼子”。
　　今年2月，李某私刻了公司的财务专用章，购买了三联收据单，对吴先生等购车人声称可以代为办理购车后的相关手续，并以这些钱要去银行缴纳为由，只收现金。由于整个过程都是在4S店的接待大厅内进行，没有引起客户的怀疑。就这样，2个月内，李某共向7名客户“融资”13万余元。可惜李某手气实在太坏，这些钱全部被输了个精光。面对客户的追问，他编造各种理由予以搪塞。今年4月李某走投无路之下，向单位同事开口借钱。但是由于数额巨大，引起同事怀疑，遂向公司领导报告。公司领导找李某谈话后，他承认了私自收取客户现金的行为，并在公司领导的陪同下到公安机关自首。
　　洪山区法院审理后认为，李某虚构事实、隐瞒真相，骗取他人钱财，由于他挥霍了全部诈骗来的钱财无法返还，属于情节特别严重，他主动向公安机关投案自首，又可酌情从轻处理，法院遂以诈骗罪判其有期徒刑7年，并处罚金1万元。

