盗窃犯缓刑期驾车拖行女警逃逸 连撞4车伤3人
　　□记者 陈海峰 通讯员 姜华 文图
　　前天，商丘市虞城县一名缓刑盗窃犯，无证驾驶借来的轿车，行至该市神火大道与民主路交叉口附近，面对民警查处，他突然加速，将女警拖在车上近30米后疯狂逃逸。
　　“该车逃逸路上，简直是疯了，强行闯过数个公安卡点，连续撞坏了4辆车，造成多名群众受伤。”昨天下午，商丘市公安局前进派出所所长马昌军说，事发3个小时后，该男子被抓，因危害公共安全已被警方刑拘。
　　“发飙”轿车 拖行女警30米
　　昨天中午，在商丘市中医院，记者见到了受伤的前进派出所交巡警中队火车站女子岗民警刘华南。医生说，刘华南身上多处软组织损伤。
　　“太吓人了，我现在想起来还做噩梦……”提起当时的情景，刘华南心有余悸。据刘华南介绍，前天中午，她正在女子岗执勤时，发现一辆轿车违规停在右转弯道上，遂上前要求驾驶员出示驾驶证并将车停在一边。
　　“看到他往兜里掏驾驶证，我就把手伸进驾驶室准备接，没想到，他突然加速向前冲去。”刘华南说，车速非常快，她本能地抓住车窗，被拖行近30米后甩在路上。
　　疯狂逃逸 撞坏多辆汽车
　　据前进派出所所长马昌军介绍，事发后，附近巡逻警车开始堵截该车。不料，轿车疯狂逃逸。
　　冲过民主路与归德路交叉口附近的白云转盘后，轿车司机看到前面有设卡堵截的民警，随即掉头转向归德路飞驰。在归德路与胜利路交叉口处，该车将一位老太太撞伤后，又沿着胜利路向东逃窜，之后不久又转到中州路的非机动车道上继续逃窜。
　　“驾驶员简直是疯了！在市区内横冲直撞，时速接近100公里。”马昌军说，该车随后又撞坏了一辆电动车和两辆出租车。为避免群众伤亡，多个警方卡点都未敢强行拦下该车。很快，该车就冲到了310国道，以超过160公里的时速一路向东狂奔。4辆警车追击，民警在310国道附近梁园区、虞城县设立多个卡点。面对民警的堵截，驾驶员将轿车开到了乡村土路上，又撞坏一辆轿车。
　　当日下午2时50分，该驾驶员在警方围追堵截下弃车徒步逃窜时，被民警抓获。
　　记者在前进派出所看到，肇事的黑色中华轿车遍体鳞伤，车前和两侧均有大面积撞击、刮蹭的痕迹，左前车门也被严重撞瘪。
　　“因为我没有驾驶证，当时啥也没想，一心就想着逃跑。”一头黄头发的肇事司机吴某说，他只知道自己一路撞上了3辆汽车，对于究竟撞了多少辆电动车，撞伤了多少人，他一点印象都没有。
　　曾被判刑 目前尚在缓刑期
　　商丘市公安局梁园分局副局长陈贵东告诉记者，吴某23岁，虞城县人，肇事车是他从朋友那里借来的。
　　据吴某交代，他曾因盗窃被判有期徒刑一年，缓刑一年，目前尚在缓刑期间。
　　据民警介绍，经初步调查统计，吴某逃逸时，共在商丘市和虞城县撞坏4辆车，撞伤3人。目前，吴某因为危害公共安全罪已经被警方刑拘。
　　此外，记者获悉，事发当晚，商丘警方有关领导赶往医院看望受伤民警刘华南，目前包括刘华南在内的所有伤者均无生命危险。

