男子在租屋内劫杀看房客并分尸
　　发布虚假出租房屋广告，诱骗看房客“上钩”，然后再实施抢劫。男子路某因生活窘迫预谋抢劫，在自己租住的房屋内，他将一名女看房客杀害，从她的身上只抢到了20元钱。事后，路某将女看房客分尸，并将部分尸体藏在冰箱里。次日，他分三次出门乘坐公交车抛尸，将尸块扔到了市内三个区。近日，被告人路某出庭受审，检察机关指控其犯抢劫罪，他当庭表示认罪。
　　曾因杀人被判死缓 出狱后又抢劫杀人
　　路某出生于1967年，是黑龙江省鹤岗市人。早在1989年，路某就因犯故意杀人罪被判处死刑，缓期两年执行，后来改为无期徒刑。
　　2006年1月份，路某刑满释放，来到大连打工。“当年，路某是在和人打扑克时，发生了纠纷，后来被害人找上门，路某持刀将人杀害。”路某的法律援助律师、辽宁诚事律师事务所宋大勇律师向记者介绍说，没想到路某出狱4年后竟再次杀人，被他杀害的还是一名无辜的女看房客，“杀人后，他还进行了分尸，手段十分残忍！”
　　“我当时大脑一片空白，那个女的也没有多少钱，就20元钱，还有一个手机，当时那个女的喊，我一着急，就把她杀了。”今年9月10日，宋大勇律师到看守所里会见路某，对于为什么要杀人，他这样解释说。记者了解到，路某的妻子在一家米线店工作，他的儿子是一名船员，刚刚结婚不久，路某来大连打工后，和妻子租住在一起。
　　“他中等身材，目光很凶狠。”宋大勇律师表示，今年9月份，大连市中级人民法院开庭审理了此案，对于检察机关指控的抢劫罪，路某当庭表示认罪，但是对于公诉人的讯问，他并不是太配合，对公诉人称“你们爱怎么弄就怎么弄吧”。
　　张贴房屋出租信息 诱杀上门看房女子
　　在法庭上，公诉人宣读了起诉书，指控路某犯抢劫罪。根据起诉书指控，今年3月份，路某因生活窘迫预谋抢劫，他购买了多张手机卡并张贴虚假出租房屋的广告，诱骗被害人上钩。同年3月29日16时许，路某将朱女士骗至出租房内实施抢劫，结果遭到了朱女士的反抗，路某用尖刀捅刺朱女士颈部、背部，致朱女士大出血死亡，路某在劫取人民币20余元后，在房间卫生间内将尸体肢解，并抛尸于市内三个区。
　　“因为我儿子年前结婚了，我手头一直很紧，就想弄点钱。”路某在法庭上供述了自己的犯罪经过。据路某讲，今年3月份，他在泡崖地区看到很多出租房屋广告，他认为前来租房的人身上一定带了不少钱，“我就想弄个往外出租房子的广告，换个新手机号，然后在有人来看房子的时候抢点钱花。”
　　今年3月份，路某买来了一张手机卡，在泡崖市场、欣乐公园附近张贴出租房屋广告，并留下了自己的电话号码。期间，有不少人打电话询问，但都不是一个人来看房，路某也机会下手。“过了一个多月了，我觉得时间太长容易出事，而且有人还来我家看过房子，我就又换了一张手机卡。”路某表示，自己后来又重新张贴了新的小广告，等待着看房客“上钩”。
　　今年3月29日，路某下班刚回家，朱女士打来电话说要看房子，两个人约好了看房时间。“她说自己穿着格衣服，打完电话，我就穿着拖鞋在新达街附近一个十字路口等她。”过了一会儿，朱女士赶到了现场，毫不知情的她随着路某进入了其租住的房屋。“她站在我家卧室边的拉门附近往卧室里看，我趁她不注意，上前用左手把她搂住。”路某表示，此时朱女士大声喊叫，他怕邻居听见，于是就用手捂住了朱女士的嘴，拿出了事先准备好的水果刀，向朱女士的背部和颈部刺去，“我一直用手捂住她的嘴，把她拖进卫生间，扔在了浴盆里，当时我确认她已经死亡了。”
　　用壁纸刀分尸六块 藏尸冰箱冷冻室内
　　杀死朱女士后，路某只从她身上翻到了20元钱和一部手机，还有一张上网实名卡。“人都有自我保护意识，我不想投案，尸体又拿不出去，就想把尸体肢解了。”路某表示，杀害朱女士后，他换了一身衣服，然后来到了泡崖市场，花3元钱买了一些大的黑塑料袋，又买了一把壁纸刀，准备对朱女士的尸体进行肢解。
　　当天下午，在自家的洗手间里，路某用壁纸刀将尸体割成了六块，又用水冲洗了尸块上的血迹，“我想不能就这样放着啊，我妻子回来就发现了，我得把这些东西藏起来。”据路某供述，他肢解完尸体后，将头部和胳膊装在一起，然后将两条腿装在一起，将躯干单独装在一个塑料袋里，“我把冰箱冷冻室的抽屉拉出来，藏在厨房柜上面，把头和胳膊塞进了冰箱冷冻室里，把身子和腿放在厨房操作台下面，上面用东西盖着，然后把锅碗瓢盆放在上面。”路某当庭供述称自己的妻子下班晚，而且从来也不进厨房，根本不会发现尸块。结果，路某的妻子果然没有发现任何破绽。
　　多次乘公交车抛尸 尸块被弃市内三区
　　“杀人后的第二天，我去上班了，中午我说肚子不好，就回家了。”今年3月3日中午，路某回到家中，准备进行抛尸。他在家里找来窗帘、旅行包和编织袋等物品，将尸块重新包装了一下。
　　“打车我是不敢，就寻思做公交车抛尸吧。”当天中午，路某拎着装有两条腿的旅行包，来到了泡崖新村站等车，并坐上了612路公交车，在甘井子区文体街附近下了车。“我看到一条小路通往一个小区，我就顺着路走，我看到了一个垃圾堆，将装有尸体的旅行包扔到了垃圾堆里。”路某随后又乘坐612路公交车回到了住处。
　　当天16时许，路某又乘坐一辆公交车，在辛寨子附近下车后，换乘716路公交车到了沙河口区马栏广场，“我下车后是一个市场，我顺市场往下走，走到人多的地方，看到一个小街口，就拐了进去。”路某称，他将头颅和胳膊倒在地上，然后将装尸块的袋子扔在了附近，又乘坐公交车原路返回。
　　当天18时许，路某回到家中后，又拎着装有尸体躯干的编织袋出门，在泡崖新村车站附近，他乘坐414路公交车，来到大连火车站附近，“一开始想扔在火车站前花坛附近，但是人太多，我就到火车站后身了。”最终，路某将装有尸块的编织袋扔在凯旋广场附近的一个椅子上，然后他又坐414路公交车回家，“把家收拾了一下，就去接我妻子下班了。”
　　后来，路某所抛的尸块也被市民发现，警方通过尸块确定了死者的身份，警方以被害人的手机号码为线索，很快找到了嫌疑人路某。今年4月26日，路某被警方刑事拘留，对自己的犯罪事实供认不讳。
　　在法院开庭审理此案过程中，路某的辩护律师宋大勇认为，路某犯罪的主观目的是为了抢钱，社会危害性不大。而且路某抢劫的钱款数目不是很大，他在到案后，对自己的犯罪行为供认不讳，认罪态度较好，希望法院在量刑时予以考虑。目前，大连市中级人民法院还没有对此案作出宣判。
　　记者张兴

