3名青年房内烧煤取暖中毒致2死1伤
　　亚心网讯 (记者 付宁 姚成)26日7时许，在库尔勒市塔什店镇一单位内发生一氧化碳中毒事件，造成两死一伤。
　　据巴州人民医院120工作人员介绍，当救护车到达事发地时，一名伤者李某被送到塔什店镇医院，经过1小时的抢救，最终不幸死亡。医护人员说，男子来时就已经不行了。另外两人被送到解放军第273医院，其中一人死亡，另一人仍在医院治疗。
　　当天下午，记者在解放军第273医院内三科见到了惟一的幸存者。他称前一天晚上，他和两个工友把煤放在桶里点燃用于取暖，由于担心一氧化碳中毒，3人一直看着煤块烧成炭火才提进屋内。“为了以防万一，我们一直开着窗户，睡着后不知谁把窗户关了。”这名幸存者小声地说。
　　据了解，这三名青年都是塔什店镇一单位的职工，当时有人发现三人不在岗位上，就派人找。结果在一间小房内发现三人，都已昏迷。目前，库尔勒市公安局治安大队和塔什店派出所民警在作进一步调查。
　　相关链接
　　避免在通风不畅的室内使用煤炉
　　记者从巴州人民医院120中心了解到，每年10月底至来年4月中旬，都是一氧化碳中毒的多发期。随着冷空气的到来，梨城也将进入一氧化碳中毒高峰多发期。专家提醒，市民应注意防范。
　　尤其是在城乡接合部和农村地区，用煤烤火取暖的比较多，烤火时一定保持室内空气流通，夜晚睡觉前，一定要记得将取暖煤炉的煤炭燃尽。

