男子谎称开贷款公司骗9名中小企业主16万
　　他是杨澜的同学，他还是个“海归”，他还说“我的爸爸是公安局长”……浮云，这一切都是浮云，他夸下海口帮人办贷款，实际上都是为了骗钱，他先后骗取了9名中小企业主16万余元。他没想到他最终也把自己“骗进”了牢笼里，他却说我只是想先搞点钱周转，有了钱我就还。  
　　10月26日上午，徐某因涉嫌诈骗站在了法院的被告席上，他称还有孩子要照顾，希望法庭从轻处罚。
　　他在庭审时
　　请法庭看在孩子面上轻判
　　徐某，1964年出生，高中文化程度。法槌响，法官宣布开庭，被告人徐某在法警的押解下走上法庭，边走还边看向旁听席，似乎在寻找自己的亲人。法官核实了徐某的身份后，公诉人开始宣读起诉书。
　　2001年6月，被告人徐某等人申请成立了安徽省海逸商务有限公司，徐某任公司法定代表人。
　　2009年以来，徐某虚构个人情况，在没有办理贷款业务资质和无能力为他人办理贷款的情况下，对马某某等9名中小企业主称自己曾在安徽省政府办公厅、中国驻加拿大大使馆等部门工作，现开有小额贷款公司，只要被害人提供公司财务报表，缴纳一定比例的委托费用，就可以在一周或一定时间内，帮助中小企业从银行或担保公司等金融机构申请到贷款。
　　9名受害人信以为真，为解决企业发展所需的资金，与徐某签订委托书，请其帮助贷款。
　　徐某在明知除某药业公司之外的多名被害人不具备贷款条件的情况下，仍让他们提供贷款需要的各种材料，承诺办不成贷款全额退费，以骗取被害人的信任。徐某以海逸公司或个人名义向被害人出具收款收据，以缴纳各种名目的费用为名，共骗取上述被害人165240元。
　　面对检方指控，徐某表示自愿认罪，并称收取的钱部分用于租房、员工工资，部分用于生活开支。“我一共只拿了9位被害人13万余元”，徐某为自己辩解称，可徐某及其辩护律师并没有为这个说法出具相关的证据。
　　最后陈述时，徐某说：“希望法庭看在我还要照顾10岁孩子的分上，对我从轻处罚。”
　　可是这似乎已经晚了，法庭当庭作出宣判，以合同诈骗罪判处徐某有期徒刑4年零6个月，并处罚金1万元；追缴其犯罪所得发还被害人。
　　他很会“借光”
　　杨澜是同学，爸爸是局长
　　徐某有很多头衔， “杨澜的同学”、“北京外国语学院毕业的研究生”、“留学加拿大”、“曾在中国驻加拿大使馆工作”、“父亲是某公安局局长”……可在这些令人眼花缭乱的光环、头衔下，徐某却连房租都交不起。
　　那徐某到底是卖什么“菜”的呢？原来，徐某和别人合开了一家安徽省海逸商务有限公司，徐某任法定代表人，但由于一直没有开展业务，这个公司实际上就是一空壳公司。而就是利用这个空壳公司，徐某把上述9人给骗了。
　　对于行骗的动机，徐某说：“我原先做生意亏本，想通过这样的方式搞点钱周转，等以后有钱再还给他们(被骗者)，我跟他们一般口头约定三个月办理不成功，就退还委托费。至今未退还他们钱是因为我没有钱，但我一直在想办法筹钱还。”
　　其实，徐某也承认，他名下的公司根本不具担保贷款资质。虽然他口口声声对申请人说“明天贷款就能下来”、“贷款正在办”……可是在贷款被银行或担保公司拒绝后，他一直把“客户”资料放在了家中。
　　被骗者都说
　　被天花乱坠的吹嘘迷惑了
　　2009年3月，亳州一家公司的领导经朋友介绍认识了徐某。徐某向这位领导说了自己的一大堆头衔，并且还吹嘘自己在合肥经营一家投资有限公司，他甚至放言：可以帮这家公司按照同期银行汇票贷款利息贷款1500万元且不需要担保。
　　由于是熟人的介绍，加上徐某令人眼花缭乱的吹嘘，该领导竟相信了徐某。2009年4月中旬的一天，徐某找到这家公司负责人以帮忙贷款需要委托费为由支取了25500元。
　　徐某当场承诺：1500万元的贷款如果顺利的话，1个月就能贷下来，到时他要从中收取2%的佣金30万元；如果贷款不成功，他全额退还委托费。
　　不想一个月后，不仅贷款没有办成，徐某又向这家公司索要了10000元现金，加上请徐某吃饭，这家公司共花费了4万元左右办理贷款，可直到案发时，徐某也没能给这家公司办成贷款。
　　2009年8月22日，亳州一家公司交给徐某18000元的委托担保费办理小额贷款，可徐某将其中的1万元用于交纳房租，另外5000元还账了。
　　……
　　可徐某的承诺，后来全部是竹篮打水一场空。
　　王鹏 孙娴 本报记者 张玉学

