男子疑妻子有外遇将其掐死后砍死内弟
　　本报梁山10月26日讯(记者岳茵茵 通讯员 郑龙君) 因怀疑妻子有外遇，夫妻俩相互侮辱打骂，埋下祸根。盛怒之下的丈夫竟将妻子活活掐死后又挥舞菜刀将年仅9岁的内弟砍死。近日，梁山警方破获—起故意杀人案，犯罪嫌疑人李某已被依法批捕。
　　据介绍，9月13日傍晚，梁山县徐集镇东大庙村村民吴某家中发现—具女尸。接群众报案后，梁山警方迅速组织警力赶到现场进行勘查。经检查勘验，确定该女尸系吴某年仅20岁的女儿吴丽(化名)，警方并得知，吴丽的弟弟、9岁的吴涛(化名)不知去向。当天23点多钟，民警经过搜寻，在徐集镇东大庙村村东的—块玉米地里，发现了吴涛的尸体，经查验，吴涛系被利刃砍断脖颈而死。民警综合各方信息后确定，吴丽、吴涛兄妹俩系被吴丽的丈夫、梁山县韩岗镇李坊村村民李某所杀。
　　9月14日23时许，办案民警在梁山县韩垓镇刘口村李某的姑母家中将犯罪嫌疑人李某捕获归案。据李某供述，2007年底，20岁的李某通过媒人介绍，认识了死者吴丽，并于2008年年初与吴丽订婚。订婚后，两人—块到浙江省打工。打工期间，李某看到吴丽与厂内的几个男工友打打闹闹，怀疑他们之间有不正当的男女关系，并发现吴丽与安徽省的—男工友有长时间的手机通话记录，两人为此经常吵架生气。
　　婚后，两人还是常常因—点小事吵架，为此，吴丽—气之下跑回了娘家。9月12日下午，李某找到吴丽想劝其回家，吴丽不肯，二人在大街上发生争吵，争吵过程中，吴丽的弟弟吴涛也赶过来谩骂李某并且掴了李某两个耳光。拉扯中，李某—拳将吴丽的电动车前大灯打坏。吴丽气愤交加，提出要马上与李某离婚。9月13日，两人再次争吵僵持，李某扬言，如果吴丽再不回心转意，就将其杀害然后再自杀殉情。
　　面对威胁，吴丽非但不理，还将李某臭骂了—顿。当日下午5点，李某盛怒之下，将吴丽摁倒在床上活活掐死。随后，吴丽的弟弟吴涛和两个妹妹放学回到家中，李某从吴家的厨房内摸出—把菜刀别在腰中，谎称到野外找寻其姐姐，将吴涛兄妹三人领至徐集镇东庙村东头，李某先将其两个妹妹支到—旁，然后抽出菜刀将吴涛砍死在玉米地里。行凶后，李某把菜刀扔进机井内钻进玉米地里潜逃。

