视频匿名举报医生收回扣续：医院已展开调查
　　本报讯 针对两名医生被举报收药品回扣事件，昨日，北京肿瘤医院已展开调查，同时，院方也向上级单位———北京大学医学部纪检部门进行了汇报，申请成立联合调查组。
　　院方
　　两被举报医生仍正常看诊
　　北京肿瘤医院党办工作人员称，昨日上午7时30分，医院紧急召开院长办公会，了解事件情况后，决定成立由院方纪委牵头的专门调查小组，立即针对此事进行调查，并及时向卫生局、上级单位———北京大学医学部纪检部门汇报，申请成立联合调查组。“若情况属实，一定严肃处理。”
　　该工作人员介绍，由于视频中的当事人还不能确定，两名被举报医生目前尚未停职，仍在正常看诊、做手术。空闲时，纪委人员会找他们询问情况。
　　就当日调查的具体进展，院方表示今日将予以回应。
　　昨日，北大医学部证实北京肿瘤医院是他们的下属单位，并表示在收到举报后，北大医学部很关注，医学部的纪委和医院纪委将保持密切沟通，积极跟进这件事的调查，并给予指导。
　　医药公司
　　无法对举报真实性做评论
　　据举报材料显示，两位医生对几乎所有I类手术患者都长期使用2种或3种联合抗菌素，其中最高的一支抗菌素医生可获得回扣70元，另几种抗菌素的回扣分别为30元和8元。
　　昨日，举报所涉及药品所属的医药公司方面表示，从公司层面来说，一直禁止医药代表给回扣这种违规行为。平时公司会对员工进行培训，强调应当遵纪守法。
　　针对举报材料，该医药公司方面称，这份材料只是单方面的说法，公司对其真实性无法进行评论，但会加强对员工的培训和学习，进一步强调公司规定的重要性。
　　举报人
　　“实在看不过眼”所以举报
　　此外，记者经过多方寻找，与举报人取得了联系。据其透露，北京肿瘤医院被举报医生所在的科室床位少、患者多，家属们为了让病人住进来，想法设法找关系送礼。他举报的两名医生“连熟人家的患者也要求送礼”，甚至还教育其他医生挑有钱的患者，更容易开高价药。“我实在看不过眼了。”该举报人称。
　　■ 焦点
　　举报称两医生主动索贿
　　在举报人提供的视频及文字材料中，其表示拍摄到的为两医生在办公室内收受回扣的画面，并列举了两名医生为获取更高回扣，以“停药”等手段威胁医药代表。但就这些内容，记者未能获得证实，两名被举报医生及北京肿瘤医院也尚未做出回应。
　　1 视频中一男子清点数叠现金
　　根据举报人提供的视频，其文字说明表示所有画面均拍自一名被举报医生的办公室。
　　其中，在名为《拿钱1》的视频中，右上角显示时间为2010年3月2日18时09分，视频左下角伸出一只手，递上了一个鼓鼓的信封，画面中央，原本还对着电脑的男子伸出右手，拿起信封后打开抽屉，将信封放入。
　　一段名为《分赃》的视频显示，2010年2月5日8时18分，一名男子坐在办公桌后，清点数叠现金后，放在外侧桌沿。随后，坐在对面的另一男子将部分现金拿走。其间，坐在办公桌后的男子点起一根烟，与对方交谈起来。
　　在《数钱2》的视频中，一男子先后拿出6、7叠现金，逐一进行清点。画面中可见，现金放满了半张桌子。
　　2 材料列举吃回扣五种手段
　　除去视频，举报人还提供了文字材料，其中共列举了两名医生为获高额利润而采用的五种手段，包括：
　　第一、材料称两名医生几乎在所有Ⅰ类手术中(即非感染的手术)，对本可以短期给予少量抗菌素预防感染的病人，长期使用2种或3种联合抗菌素。材料称“这样的使用相当于重度感染的治疗”。
　　第二、对绝大多数腹膜后手术使用某品牌聚乳酸防粘连胶。材料称该药品适应于开腹腔的手术，以防止手术后腹腔内肠粘连。而这两名医生则有意将患者腹膜开一个口，将2-3支该种药品注射入腹腔内。材料还指出，每支该药品的药物回扣是100元。
　　第三、两名医生对膀胱癌的病人长期使用大量的皮下注射干扰素和白介素。
　　举报人称，膀胱癌有膀胱内灌注干扰素的临床研究，但效果不明确，从没有皮下使用大量干扰素和白介素的推荐和先例，两名医生的目的完全是为了大量捞取药物回扣。材料显示每支干扰素回扣是300元，白介素每支50元。
　　第四、举报人称，两名医生利用药厂之间的竞争，每逢过年过节便向每个药厂索要“过节费”、“会餐费”等，数额在3000元至1万元不等，不给就停药，“停药”已经是他们对医药代表的口头禅。
　　第五、举报人称，两名医生还经常主动向患者索要红包。
　　本组稿件采写/本报记者 展明辉 王卡拉 实习生 卢漫

