村委会打白条拖欠村民林补款10年
　　本报记者 谢鑫名 牛家林
　　实习生 刘曼
　　308国道栾城县岳家庄村段，路两侧绿化带内的树木郁郁葱葱。这些树木虽然给岳家庄村带来绿的惬意，但部分村民每次见到这些树心里反而心痛：1999年道路两侧农田建成绿化带，占了岳家庄村20多户村民近20亩土地。按照政策，从2000年开始，被占地的村民每年都将得到林补款。可是2000年和2001年，多数村民家的林补款没有全部到位，村委会只是给村民打了白条，2002年林补款也未发放到位，而且连白条也没有打，2003年以后都按时发放了。叫人不可思议的是，至今拖欠的钱仍没有着落。
　　【反映】
　　林补款变白条村民着急
　　昨日，栾城县南高乡岳家庄村有村民反映，他们村紧邻308国道，10年前国道两侧栽了树木占了村民的地。按政策，国家相关部门每年都要发放林补款，“可前三年的林补款至今也没给全，找相关部门也解决不了。”这位村民说，如今道路两侧的树木都成材了，他们没了地也得不到相应的补偿，“林补款是国家给我们发的，任何部门没有权力扣留，希望你们过来调查一下！”
　　【调查】 
　　3年的林补款没拿到
　　说起拖欠林补款的事儿，村民都很激动。村民岳先生介绍，1999年，308国道两侧准备建绿化带，村里涉及占地的村民都积极响应政策，主动地将土地交了出来。
　　按照政策，绿化带占地要给村民林补款。这笔钱由县财政部门逐级下发，专款专用。按理说，2000年起，被占地的20多户村民就可以得到林补款，但令人意外的是，下发到村里的林补款，村委会没有直接交给村民，而是抵消了一部分费用。村民说，抵消之后仍剩下一部分钱，这部分钱打的是白条。“打白条也无所谓，可是后来我们多次向村委会要，却一直没有结果。”
　　2003年以后，村委会换届，新的领导班子上任，此后每年的林补款都能准时发放到村民手中。但2000年、2001年及2002年的钱依然没有兑现。
　　村民介绍，从2002年至今，他们多次向相关部门反映此事，但直到今天也没人管。“难道钱就这样泡汤了？”村民说，他们把土地让给国家，却被拖欠林补款，难以接受。
　　白条拿了10年了
　　昨日下午，记者来到栾城县南高乡岳家庄村，村民岳女士向记者出示了由村委会出具的白条，上面内容是： 2001年树款868(元)，提留兑转支出720元，还欠你148元”。白条上方还有“准报”字样，以及村委会会计的签名。
　　村民岳先生也出示了自家的欠条：2000年树占地折款234.90，扣提留77.90，余款157.00；2001年树占地折款348.00，扣提留90元，余款258.00、2年欠你款415.00元。记者发现，两张欠条纸张一样，相关字样、内容基本一致，都有岳家庄村村委会的盖章。时间都是2001年9月前后。
　　岳先生介绍，欠条上提到的“树占地款”，是308国道绿化带占用村民土地的林补款。村委会给打白条的农户共有20多家，多数都是被欠两年的，也有部分村民被欠一年，“同一年，有的发了，有的没发；而且这是专款，怎么能随意和其他收费进行抵消呢？”据村民说，2002年林补款也拖欠了，而且连白条都没有打。
　　【村委会】
　　正与乡里协调处理
　　昨日下午，记者找到了现任的该村村主任岳先生。他介绍，308国道两侧绿化带占了岳家村土地近20亩，涉及村民20多户。按照规定，每年每亩补偿给村民300元。“我是2003年换届后当选的，上任后每年的款项都按时发放，从去年开始，每亩地林补款涨到350元。”
　　他表示，村民反映的问题，是上一任村委会所为，也不清楚这笔钱为何没有发到村民手中，而且迄今为止上一任的账目仍没有移交，所以部分村民的补贴款无法发放。最后他表示，将继续和乡里、原村干部协商，争取尽早解决欠款问题。

