女子深夜砍死丈夫和养子后纵火 救火老人被吓死
　　“着火了！快救命呀！俺爸和俺弟被杀害了！”9月4日凌晨5时许，一声呼救声划破了蒙城县许疃镇土桥村黎明前的寂静，从火灾现场跑出一女孩，边跑边撕心裂肺地哭喊。
　　然而，更令人震惊的是，杀人和放火的凶手竟是死者的妻子阿英(化名，40岁)。是什么深仇大恨，让阿英残忍地杀害自己的丈夫和18岁的养子呢？带着疑惑，记者先后来到了案发现场和蒙城县看守所，并面对面采访了阿英。     
　　其实当仇恨来临时完全可以有不同的选择，而她却选择了丧失理智，挥刀砍向沉睡中的丈夫和养子……悲剧过后，留给别人的总是深深的伤害。
　　杀害丈夫、养子后纵火，一个家庭顷刻毁灭
　　10月25日，寒流突然袭来，阴霾的天气笼罩着皖北大地，刺骨的寒风吹得令人发颤。下午2时许，记者前往许疃镇土桥村案发现场。阿英家是一个四合院，平房，但造得非常别致，大门紧锁着。
　　当提起9月4日那起命案时，村民们仍感到心有余悸。“大火被扑灭时，我叔叔王学强已被烧得面目全非，堂弟被发现在最东边的一间堂屋内倒在血泊中，还没来得及抢救就死了。”王学强的侄子告诉记者，他叔叔一家都在温州打工，秋收前回来的，7月份刚给堂妹办过婚礼，没想到会发生这样的不幸。
　　据许疃镇派出所霍警官介绍，他们在凌晨5点多接到报警，然后立即赶往现场。县公安局李智局长和分管刑侦的副局长接到汇报后也立即赶到了现场，指挥破案。据该民警介绍，杀人凶手是死者王学强的妻子阿英。砍死王学强后，阿英又在王学强的身上浇了食用油，然后纵火。
　　70多岁老母亲悲痛欲绝，救火老人被吓昏
　　在事发后，受到打击最大的莫过于王学强77岁的母亲。“这个女人和我儿子有再大的仇恨那是他们俩的事，她不应该把我的孙子也给害了。”老人家哭诉说：“孙子从小是我带大的，今年已经18岁了，1米8的个子，非常懂事。在外打工时，一周给我打一个电话，关心我的身体和生活。这次从温州回来前，还特意打电话问我想吃什么？想要什么？我再也见不到孙子啦。”
　　老人告诉记者，她的腿有风湿关节炎，走路不方便，平时晚上孙子都是到她那休息，“要是那天晚上，他到我这休息的话也不会发生这样的事。”说着老人又痛哭起来。也许阿英想不到，她在毁灭家庭，让亲人悲痛欲绝的同时，还给旁人带来了巨大的伤害。“太血腥！太残忍了！太恐怖了！村西头的王学谦老人看到这一场景后，当时就昏死过去了。”王学强的侄子告诉记者，王学谦老人今年63岁了，当听到有人喊救火时，他也跑来救火。大火被扑灭后，老人伸头往屋里看时，突然就不能讲话了，两腿发软，昏死过去。之后被送往医院但没能抢救过来。
　　“王学谦老人的死亡确实和受惊吓有关，加之其有高血压和心脏病。”霍警官说。
　　“夫妻俩有矛盾，出事前曾发生激烈争吵”
　　据一名和王学强关系比较好的村民介绍，阿英原本也有一个幸福的家庭，和王学强家相距约50米，有两个儿子。10多年前，王学强和阿英产生了感情，此时王学强也已有了3个孩子，儿子才7岁。之后，两人不顾反对纷纷闹离婚，然后两人就同居了。
　　“其实阿英对王学强是很有感情的，两人还没在一起的时候，王学强曾坐了4年牢，期间阿英多次到监狱看望。”该村民说，两人在一起后，阿英常年在外打工，收入也比较可观。相反，王学强比较好玩，把阿英挣的钱都挥霍掉了，还买了一辆小轿车，两人经常因为经济问题争吵。
　　“出事前，阿英因和王学强生气，还在我家住过两天，后来被我劝回去了。”该村民说，出事的头一天下午，王学强和阿英又发生了争吵，王学强的儿子回家后又打了阿英几下。王学强和儿子的死，不仅和夫妻俩长期以来积累的怨恨有关，可能和这次吵架也有关系。
　　也许当真正冷静下来的时候，才明白要为自己疯狂的行为付出惨重代价。悔恨？但此时一切都晚了。假如一切还会重来，她还会选择走极端吗？
　　“如果养子劝一句，也许悲剧就不会发生”
　　10月26日上午，记者又来到蒙城县看守所，并见到了杀死丈夫和养子的阿英。随后记者与阿英进行了长达半个多小时的对话。让记者感到意外的是，其间阿英始终很淡定。
　　回忆起和丈夫一起走过的日子时，阿英说：“10多年前王学强苦苦地追求我，我知道双方都有家庭、孩子，所以两人走到一起是不可能的。但王学强好像完全失去了控制，并找到了我的娘家，搞得满城风雨，社会上也有流言蜚语。为了躲避他，我曾外出打工。可后来王学强找到我打工的地方……再后来我们分别离了婚，走在了一起。”
　　“到底是什么深仇大恨让你完全失去控制，挥刀砍向自己的丈夫和养子呢？”记者问。
　　阿英沉默了会说：“我和王学强正式在一起时，心情(王学强的儿子)才七岁，我对他很好，就像自己的亲生儿子一样，供他上学。后来，王学强完全变了，经常打我，骂我。令我更感到伤心的是，心情14岁那年，在我和王学强争吵过程中，其竟然动手打我，我当时非常心寒。9月4日，我和王学强争吵过程中，心情不但不劝阻，反而对我进行辱骂和拳打脚踢，彻底让我心灰意冷。” “如果心情当时不辱骂我和打我，在中间劝一句，也许悲剧就不会发生。”阿英说。   
　　“曾爱过的男人竟如此对自己，我越想越气”
　　在作案前，阿英也进行过苦苦挣扎，但最终还是丧失了理智。
　　记者：作案前你都想过哪些？
　　阿英：晚上串过门之后，已经很晚了，我就回房间休息了。但回想过去自己曾受到的委屈和白天发生的一切，我怎么都睡不着，而王学强却酣酣大睡。凌晨3点左右，王学强曾起来上过一次厕所，但他看我没睡，便又对我大骂一通，然后就又睡着了。凌晨4：30左右，王学强在沉睡中翻了一个身，正好和我面对面，看到自己曾经爱过的男人竟然如此对待自己，我越想越生气，然后便小心翼翼地下了床，拿起放在柜子下的榔头朝王学强头部砸了下去。
　　第一榔头下去之后，王学强就晕了，把头扭向了另一边。这时我已无法控制住自己了，心想，如果不继续砸下去，王学强要是残废了，自己今后的日子也不好过，于是又砸了几榔头。然后，我又跑到厨房拿起菜刀往王学强头部猛砍。(此时，阿英眼睛湿润了，并掉下了一滴眼泪)
　　记者：心情毕竟是孩子，你为什么还要对他下毒手呢？
　　阿英：当时我脑子里一片空白，已经无法控制了，于是就跑到心情房间，用同样的方式把他杀害。
　　记者：当时王学强已经死亡，为什么还要浇食用油烧他呢？
　　阿英：油没有浇到他身上，都洒到地上去了，我是点燃被褥燃烧的。
　　“自己做错了事，就应当承担责任”
　　作过案后，阿英很淡定，她没有选择逃跑，而是在家等待着警察把她带走。她当时是怎么想的呢？
　　记者：作过案后，你不感到害怕吗？
　　阿英：作案后，我曾想过跳井自杀，但又想如果自杀了，事情就不明不白的。自己做错了事，就应当承担责任，也让大家知道，王学强是一个什么样的人。所以当时我也没有选择逃跑。
　　记者：其实选择的方式很多，可以逃避、离婚，为什么要选择这种极端的方式呢？
　　阿英：之前，我也想过离婚和离家出走，但无论走到哪里，还是会和王学强割断不清。另外，我如果离家出走，辛辛苦苦挣来的家业就会落到王学强手里，自己也不甘心。
　　记者：听说，在警方带走你的时候，你还对着王学强的女儿扬言说：“当时没有推开你的门，要不然连你一起杀了。”你说过这话吗？
　　阿英：我从没有这样说过。
　　“现在最想念的是丈夫和养子”
　　悲剧发生后，不论是王学强的家人，还是阿英的家人都陷入了深深的悲痛之中。那么，如今阿英为自己犯下的罪行后悔吗？
　　记者：你要为自己的行为付出沉重代价，将受到法律的惩罚，你后悔过么？
　　阿英：(沉默)现在想想，不后悔是不可能的，不过我会对我的行为负责的。
　　记者：在作案之前你想到过后果么？
　　阿英：之前没有想过那么多。
　　记者：你也有自己的孩子和父母，听说你的大儿子已经上高二了，有没有想到过对不起他们？
　　阿英：其实，和王学强在一起的时候，他就反对我和儿子来往，有时为此对我拳打脚踢，所以我一直都没对孩子尽到一个做母亲的责任，我很内疚。
　　记者：我想最后问你一句，你现在最想念的是谁？
　　阿英：我现在最想念的是我的丈夫王学强和我的养子心情。
　　阿英的回答让记者感到出乎意料。

