银行职员套取客户身份资料开卡透支11万
　　本报讯 (记者 刘艺明)一些商户在户外搞活动或促销时，往往会让市民将身份资料留下给他们的员工，这些资料保管不善，很可能会给自己带来麻烦。陈小姐和彭小姐就是因为这样遭别人冒用了身份资料，无端成为多张信用卡的“主人”，背负了11万元的“卡数”。近日，南海法院一审以信用卡诈骗罪，判处银行职员周某泳有期徒刑五年半。
　　案件：
　　套取客户资料狂透支
　　银行职员周某泳案发时才26岁。2008年11月，她在单位的指派下，到东方广场进行信用卡的推广活动。活动期间，她趁市民陈小姐申办信用卡之机，用手机偷拍陈的身份证、行驶证等资料，后找人伪造这些证件，并持证件到多家银行，以陈小姐的名义申办信用卡。之后，她又冒签陈小姐姓名，于去年1月至7月间多次持上述信用卡消费，套现共计人民币3.9万余元。
　　当年12月，周某泳在帮市民彭小姐办理银行信用卡时，又私自留下彭的身份资料复印件，到多家银行以及永旺咨询服务有限公司，以彭小姐的名义，申办多张信用卡。在去年1至6月份间，她冒用彭小姐签名，多次持这些信用卡消费、套现共计人民币7.1万余元。其中，警方从周某泳处扣押其用透支款所购买的笔记本电脑一台。
　　法院判决：
　　自愿认罪轻判五年半
　　法院查明，周某泳共超期透支人民币11万余元，经银行多次催收后仍不归还，后周被警方抓获。近日，南海区法院一审认为，周某泳以非法占有为目的，冒用他人身份证明骗领信用卡并恶意透支，数额巨大，其行为已构成信用卡诈骗罪。
　　鉴于周某泳自愿认罪，酌情从轻处罚，一审判处有期徒刑五年半，并处罚金5万元。
　　专家视点
　　身份证遭冒用 不承担民事后果
　　买房、办卡、住宿、上网，现在好像几乎每样事情都要用到身份证。在毫不设防的情况下将身份证复印件交给别人，极易被犯罪分子利用。警方提醒市民可以在复印件上详细注明用途，日后万一有意外发生，也好查对笔迹、认定责任。
　　“身份证是我们最重要的认证符号，身份证承载了太多的功能，也附加了太多的责任。”佛山知名法律学者王学堂指出，《居民身份证法》只规定了人民警察对居民身份证的查验权，其他任何组织和个人是没有这样的权限的。所以，现在许多商家要求市民在办理业务时必须出具身份证，这在法律上没有任何依据。
　　王学堂还称，许多人认为市民一旦丢失了身份证，被冒用后会承担相应的民事责任和后果，这其实是对法律的误读。

