村支书招待领导赊账近3万 小店5年讨不回
　　本报讯(记者 梅国胜)昨日，东湖开发区左岭镇快岭村村民尹兰琴致电长江倾听热线反映：村原任村支书柳仕伟，在任3年共赊欠她的小副食店烟、酒钱3万多元，迄今她向村里讨了5年没讨回分文。
　　56岁的尹兰琴说，她和丈夫都是农民，投资1万元在快岭村开了家小副食店养家糊口，2002年9月至2005年底，当时任村党支书、村委会主任的柳仕伟总在店里赊烟赊酒，然后在账本上签个名，从来不付钱。每次找他要钱，他就说“一起把”。5年前，柳仕伟卸任，与村原任会计程志全来副食店结账，共计赊烟酒2.96万元，然后柳仕伟将欠条全部拿走，说拿到镇财政去审核后跟她结账。可是5年过去了，柳仕伟既没来结账，人也不知去向。多次找现任村党支书程新国，程新国不理说：“这事莫找我。”
　　记者昨日看到两张泛黄的欠条，其中一张上面记录有14笔烟、酒及租用她家轿车费用赊欠账目，其中柳仕伟赊欠11笔，其余三笔为柳的司机和当时的两名村干各赊一笔。赊欠名目写有：镇领导钓鱼、刘镇钓鱼、镇开会、招待银行、派出所等等。这两张欠条账目共计4670元，加上柳拿走的欠条，累计赊欠3.427万元。
　　记者找到程志全，其称：2005年底，有群众举报柳仕伟非生产性开支过大，造成村级3年新增债务近14万元。左岭镇镇纪委调查证实了这事。现任村党支书程新国让他把在尹兰琴副食店赊欠的烟酒费用账目和其他账目交到村委会，他当时把账本放在村委会办公桌上就走了。现在，他已不记得柳仕伟的手机电话，也找不到他。
　　在左岭镇政府党政办公室，一姓吴的工作人员对记者称，镇领导都开会去了，他向办公室严主任电话汇报记者采访一事，严主任说，当时的镇纪委负责人已调走，情况他们不清楚，这事还得找村里。
　　记者当即联系快岭村党支书程新国，其手机一直处于关机状态。

