骗子发短信促销黑车称会帮忙上牌照
　　亚心网讯 (记者 汪涛)宝马7万、奥迪6万、本田别克3万、奇瑞QQ0.6万……车辆九成新，如此“优惠”的车你想买吗？10月26日，梨城不少市民收到这种天上掉馅饼的手机短信。
　　当天，记者的手机也收到类似的一条短信，记者便以买家的身份拨通了这名自称李总的手机号。当记者告之是否真有黑车卖时，一操南方普通话的男子肯定地回答“有”，并称款式多、型号全、价格便宜。
　　“我想了解一下价格较便宜的车有哪几种？”记者问。“捷达王或者QQ吧！”“李总”说，九成新QQ的价格6千元一辆。
　　记者问：“你们这种车没有正规手续，上不了牌照怎么办？”
　　“既然卖给你，我们自然给你全套的服务，车牌也会帮你办好，我们会用外地的车牌来‘套牌’解决问题，发动机和车架号都是重新打上去的。”
　　“万一上路被抓咋办？”，“我这就是黑车，有胆你就买，买了就要有胆量开出去，首先是别违章，交警肯定不会发现，当然，如果你有关系的话，肯定能顺利上正规牌的。”
　　“李总”表示，所有的车都在乌鲁木齐南湖附近，可以去现场看车，也可以将车开到库尔勒当面交易。
　　记者就此事咨询了巴州车管所民警。民警提醒说，没有正规的手续，机动车不允许上路，也不会办理落户手续的。发短信的人极有可能利用便宜车为诱饵行骗，即使真的有如此便宜的车，买到手也没有安全保障。因此，希望市民不要贪图便宜陷入圈套。

