770人事业单位55人涉嫌贪污受贿
　　一个拥有770人的事业单位，55人涉案，从主任到站长、班长纷纷落网，其中领导班子成员涉案300余万……
　　10月22日上午，备受关注的以耒阳市矿产品税费征收管理办公室原主任罗煦龙为首的贪污、受贿系列窝案开庭审理，已被立案的55名涉案人员将相继出庭受审。昨日，衡阳市石鼓区人民检察院向本报披露了这起窝案的侦破内幕。
　　本报记者丁阳亮 通讯员赵奇 周飙 谢衡兰 衡阳报道
　　按职位高低分钱
　　耒阳是衡阳市的一个主要矿产县级市。2004年，耒阳市政府为了将矿产资源的相关税费集中征收，决定将原来的“耒阳市煤炭相关税费征收管理办公室”更名为“耒阳市矿产品税费征收管理办公室”(以下简称“耒阳矿产品税费征收办”)。
　　同年，曾任耒阳市某镇党委书记和耒阳市政府办副主任的罗煦龙被任命为征收办主任。耒阳市的这一做法，本是想简化矿产品资源相关税费的征收过程，提高征收效率、增加规费收入，不料却被罗煦龙等人利用，成为他们的敛财工具。
　　耒阳矿产品税费征收办下设有10余个税费管理站，分散在耒阳市各大矿山区。据悉，近年来，由该征收办征收的税费达4个多亿，占耒阳市财政收入的四分之一以上。
　　据办案人员介绍，耒阳矿产品税费征收办只是一个科级单位，但在罗煦龙担任主任期间，单位人员达到了七八百人。这些人大部分为临聘人员，部分与领导干部沾亲带故，有的甚至是当地的闲散人员。这些人的工资并不高，看到各大税费站每天过往车辆缴纳的税费金额都在数万以上，许多人心痒不已。
　　于是，有的站点的工作人员想了个办法：对过往的车辆，收钱后却不入账；或者少算车辆吨位，将其中的差额装进自己的腰包。以此赚来的“外快”，其中的大部分被按照职位高低进行了私分，另外一小部分则用来向罗煦龙等人行贿。
　　从不亲自收红包
　　时任征收办主任的罗煦龙对于自己手下的做法，早已心知肚明。但他却睁一只眼闭一只眼。对于前来送礼的人，最初他还有所顾忌，但随着前来送礼的人越来越多，罗煦龙也就对部下送来的红包一一笑纳了。
　　罗煦龙是个有心计的人。过年过节，到他家来“拜访”的人都络绎不绝。因此，逢年过节的中午或者晚上，凡是有人来敲门，罗煦龙便知道是有人来“进贡”了。于是，他便马上躲进卧室，留下妻子匡某某在外应酬。来人见罗主任不在家，便把“红包”交给匡某某，自报姓名并说些让罗主任多照顾之类的话后便离开。客人一走，罗煦龙便开始和妻子清点“贡品”，同时匡某某报上对方的姓名、职务和目的。
　　罗之所以不见客，一是因为他认为自己当面收钱有失身份，二是这种收钱方式可以在东窗事发时装作不知情，将责任推到妻子身上。
　　而这些钱，也均由匡某某分别以亲戚朋友的名义存入银行，以防被司法机关查出。下属投之以桃，罗报之以李。罗煦龙在职期间，先后将送钱的黄某某、罗某、谢某某等人提拔为征收办下属站点的站长，并帮他们从临时工转为事业编制人员。
　　罗煦龙的这种放纵，让其他班子成员纷纷效仿。而私放煤车捞“外快”的做法一时间也在各站点成为了公开的秘密。这也致使耒阳市的税费收入大量流失。2009年5月，时任竹市站站长的刘某伙同其站员，在20多天内私放煤车、收款不入账的金额达120余万元。而各站点一年内的未入账金额则近千万。
　　主任被抓，树倒猢狲散
　　耒阳矿产品税费征收办引起了群众强烈不满。2009年6月，有群众向中纪委举报，这引起了省纪委高度重视，并要求严厉彻查。同年11月，罗煦龙被衡阳市纪委双规。2010年1月，罗煦龙等人涉嫌贪污、受贿系列案被移送衡阳市检察院立案侦查，由石鼓区人民检察院负责罗煦龙等4名主要涉案人员的侦查工作。
　　据介绍，罗煦龙被双规后，其妻子匡某某和手下各站工作人员立即作鸟兽散。匡某某关掉手机，躲在湘乡亲戚家闭门不出；很多站点的站长和工作人员也纷纷出逃；而贪污受贿的赃款，罗煦龙早就进行了转移，罗煦龙和匡某某的3张银行卡上，存款不过2万余元。罗煦龙自知晚节不保，装作一副死猪不怕开水烫的样子，只交代一些小问题，并将受贿问题推给妻子匡某某。此后，侦查人员远赴广东、郴州、长沙等地寻找线索，最终将匡某某捉拿归案。被抓后，匡某某叹了口气说，总算可以解脱了。此后，陆续有十几名涉案人员投案自首。
　　硕鼠被抓税费增收8000万
　　面对强有力的证据，罗煦龙等人终于交代了自己的罪行。经查，罗煦龙等4人分别涉嫌贪污、受贿、巨额财产来源不明罪。其中，罗煦龙在2004年5月至2009年10月期间，利用职务之便，与妻子共同收受贿赂40多万元，另有180余万的财产不能说明合法来源。其他涉案人员分别涉嫌收受贿赂数万元。
　　此外，罗煦龙等人还交代，2005年到2009年期间，征收办几次召集班子成员开会，商议决定以虚假发放“超产奖”的名义套取奖金共计50多万元，并将套取的资金分给领导班子成员和部分中层干部。罗煦龙和其他2名主要涉案人员分别得到数万元不等。
　　据介绍，罗煦龙夫妻平时很低调，他贪污、受贿的钱，一部分投资煤矿，还买了4处房产和一份2万元的人寿保险。罗煦龙夫妻对儿子十分看重，光儿子结婚就花了20多万，给儿子装修房子又花了10多万，儿媳妇生孩子也给了3万元红包。
　　此案在检察机关结案后，石鼓区检察院给耒阳矿产品税费征收办发出了检察建议。此后，耒阳矿产品税费征收办对征管队伍进行了整治。据了解，近一年来，该征收办征收的税费增收了8000余万元。
　　湖南770人事业单位55人涉嫌贪污受贿

