保安上班时间抱女友被开除 正式上岗仅两天
　　本报热线66810222海口10月28日讯 (见习记者 何慧蓉)女友路过做保安的男友工作的地方，顺便进去看望男朋友。一段时间没有见面，两个年轻人一时忘形，抱在了一起。而不巧的是，这一幕让路过的物业经理看到，该保安因此就被开除了。“我们刚见面，抱一下也是人之常情，为什么就被开除了呢？”被开除的小伙子感觉很委屈。
　　小伙子姓王，今年19岁，是乐东人。为了跟在海口工作的女友团聚，小王也来到海口找工作。前几天，小王在海口龙昆南路一家物业找到了一份做保安的工作。
　　28日中午2点左右，小王的女朋友路过小王工作的地方，便进来看看小王。因为一个月没见，小王和女友情难自禁，抱在了一起。而不巧的是，这一幕正好被小王的经理看到。很快，小王就陷入失业的苦闷中。
　　28日是小王工作的第5天，之前的3天是试用期。也就是说，28日是小王正式上岗的第二天，没想到就被开除了。对此，物业的魏经理告诉记者，小王上班的地方是在一个广场，当时是上班时间，小王穿的是保安的制服。“两个人在大庭广众之下搂搂抱抱，不是影响公司的形象吗？”魏经理说，出于公司形象的考虑，才将小王开除。
　　小王对此很委屈。与女友一段时间没见，一见面难免有些忘形，再说两人抱在一起的时候也没有影响工作，怎么就不能通融一下呢？而且自己是因为不知道公司有这个规定才会那样，并不是有意违反。魏经理则表示，上班时间，而且是在大庭广众之下搂搂抱抱是绝对不允许的，这个规定谁都应该知道。
　　观点
　　市民们褒贬不一
　　听说小王的遭遇后，一些市民表示同情：“年轻人嘛，比较热情可以理解。一个月没见，两个人见面抱一下也没什么的。公司不应该那么死板，只要不影响工作，还是可以人性化一点的。”
　　“工作就是工作，在工作的时候跟女朋友搂搂抱抱的还叫工作吗？”“再怎么想念，不会下班时间再抱啊，大庭广众的，穿着制服在岗位上抱在一起，确实是有损公司形象。”与同情相对的，小王和女友的热情也让很多市民难以接受。

