上海财大10余名学生食堂就餐后出现不适
　　【新民网·独家报道】10月29日，新民网接到网友曝料称，上海财经大学不少学生在学校食堂就餐后出现上吐下泻的症状。上海财经大学表示，有十余名学生出现不适反应，其中两名情况严重的已经转到医院治疗。
　　14时许，新民网记者赶到上海财经大学。据张姓同学介绍，昨晚及今日凌晨就陆续有学生出现上吐下泻的迹象，先后有学生到学校医务室治疗，还有的同学症状不是很明显就没有就医。据出现不适反应的学生介绍，他们昨晚有的是在学校第一食堂就餐的，有的是在生乐食堂就餐，究竟是什么原因引发腹泻尚不知情。
　　上海财经大学宣传部的工作人员在接受新民网记者采访时表示，今日仅有十余个学生出现上吐下泻的症状，大部分学生都到学校医务室治疗了，有两名学生情况稍微严重一点，已经转到医院治疗，由于学生就餐地点分散，尚不确定出现上述症状是否与学校食堂有关。
　　新民网记者致电上海市食药监，他们表示，已经接到上报，并派人前往学校调查，根据规定学校食堂的食物需要留存24小时。目前，学生们出现不适症状的原因正在调查之中。(新民网记者 萧君玮 周晏?)
　　>>相关新闻报道
　　网曝上海财经大学发生疑似食物中毒 
　　10月29日，新民网接网友曝料称，上海财大疑似发生集体食物中毒事件。此外，新民网记者在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上看到，有网民发微博自称是受害者之一，并称“受害者达三位数”。
　　中午12：39，有网友在微博上发言，称“上海财经大学发生全校性食物中毒事件！受害者竟达三位数！我也是受害者啊…”随后，多名网友亦发表“财大、食物中毒”相关微博。
　　网友“小德虎哥哥”写道，“许多同学不同程度出现腹痛腹泻呕吐等症状，校医务室已排起长队，长海医院听说也去了很多人。估计中毒人数四百。”同时称，“请同学们密切关注此事，看看自己或身边同学是否有以上情况，有的话请及时就诊。”
　　记者同时注意到，“小德虎哥哥”在回复其他网友时称，中毒时间在“昨天今天”，出现症状的学生就餐地点则多在“一食和生乐”。
　　目前，新民网记者正赶往现场进一步了解此事，学生们是否食物中毒还有待官方进一步调查。>>

