河南企业家公司上海遭拆迁未获补偿 损失超亿元
　　在老家河南创业，获得首届“中国软件行业杰出青年”提名奖后，刘学东闯荡上海滩，创办上海云水信息技术有限公司。他渴望在这个 “最尊重企业家”的地方闯出一片新天地。
　　正当刘学东的事业在上海蒸蒸日上之际，2010年9月30日，上海市静安区人民法院的一纸判决，让他遭遇“拆迁”横祸，直接财产损失高达一个多亿，而补偿以及员工安置问题，搬迁后再说。　记者 奚春山/文图
　　豫商卷入上海“拆迁门”
　　10月25日上午，豫籍商人刘学东再次步行到上海茂名路去看“大字报”。这张“大字报”贴在茂名路一栋2层小楼的墙上。上面写着：人民政府必须代表人民，但上海静安区人民政府不代表人民，属于利益集团。
　　这张未署名的大字报作者说，自己的楼房要被拆迁，理由是“市政建设”要建地铁12号线，发出通知的是静安区政府，但查询后发现，建设单位竟然是“静安置业”，地铁怎么会由开发商建？而政府答应的调换南京西路房子的计划，只是口头承诺，就是不给办产权证书。
　　从今年5月份起，“大字报”作者就不停地反映问题，希望能给予合理补偿，但上海市市长及主要领导批示后，还是没人解决。
　　之所以对街头“大字报”产生强烈兴趣，是因为刘学东的公司眼下也深陷“拆迁”苦恼。
　　运营中公司，将被迫搬家
　　国庆节前一天，上海市静安区人民法院一纸判决，让刘学东取消了请河南朋友来上海看世博的计划。
　　按照法院判决书的说法，因为要建地铁出站口，刘学东的公司(上海云水信息技术有限公司)租赁经营的5000多平方米的商用楼必须拆迁。法院认为，因被列入市政建设拆迁范围大楼等于失去了任何商业价值，必须解除产权人上海电气与房屋承租人上海云水信息技术有限公司的租赁合同，所有企业(含4家招商企业)和员工判决生效之日起，十日内搬走。
　　按照这份法院判决，刘学东估算了一下，企业将损失约一个多亿，这意味着，数年来在上海打拼的心血全部白费。
　　一个多亿的损失是这样来的：云水公司招商来的企业有在美国上市的公司、有台资企业，如果被迫和房东上海电气解除租赁关系，由此损失合同收益(租赁合同到2017年)加经营损失等费用合计一个多亿。
　　虽然法院判决称，补偿问题，以后再说！但刘学东请来的北京律师质疑说，先补偿，再拆迁，这是国家关于拆迁的法律和政策规定。如果先拆了房子，补多少钱，不是拆迁人说了算吗？
　　刘学东在上海注册的公司名称是云水信息技术有限公司，和他目前从事的招商经营看起来格格不入，工商局工作人员曾善意提醒说，还是换个带物业公司的名字好，显得专业！但刘学东坚决不肯更名，因为在他心里，经营这栋楼房，只是暂时的权宜之计，自己渴望积累资金，重回互联网江湖。
　　刘学东原本是位IT精英
　　刘学东原本是位IT精英，2001年4月25日《河南日报》报道，由共青团中央、信息产业部、全国青联主办的首届“中国软件行业杰出青年”评选活动近日在苏州揭晓。河南省金龙多媒体信息服务有限公司董事长刘学东荣获提名奖。
　　报道中说，他与(河南)省委宣传部合作开办的“共产党员”网站，被誉为全球第一个“红色网站”，备受国内外人士的关注。
　　1998年，刘学东创办了“中国龙网”，并和河南首批30多家地产公司、建材市场合作，为他们提供一个网上展示、交易平台。
　　2003年，当上海向刘学东招手时，他义无反顾地来到这个“最尊重企业家”的地方，希望能大展身手。
　　同时，刘学东还热衷于慈善事业，在汶川地震时，他曾到一线参与救援工作。
　　把上海烂尾楼炼成“钻石”
　　刘学东经营的商用楼被称为“钻石地段”，坐落在上海市静安区石门一路239-243号(单)，离上海最繁华的街道南京路步行不到2分钟路程，紧邻旧上海第一游乐场——张家花园，张家花园在海内外闻名遐迩，孙中山在这里曾发表过重要的演讲、霍元甲也在此地摆过擂台……
　　石门一路239号周边遍布阿玛尼、LV等顶级品牌专卖店。更令人眼红的是，刘学东公司租期到2017年的商用楼，和周边高楼大厦形成鲜明对比。站在他所租用商用楼的天台上，抬头可以看到新上海的高楼大厦，低头看到的是张家花园的洋楼风情。
　　2007年，美国知名酒吧业经营者曾来找刘学东，提出把房子的屋顶改造成酒吧，给的租金“高得惊人”！
　　公司员工、上海人张女士说，现在都说这块地方是“钻石地段”，但4年前，这里还是一处谁也玩不转的“烂尾楼”。
　　这里原来是上海轴承厂，她的亲戚就在这个厂当工人，轴承厂改制后，几经转手，来了几路高人，不论如何运作包装，就是赔钱！一位风水师在看了这栋楼后，下了个判断，这栋楼风水不好，不聚财，哪路高人也玩不转！
　　但刘学东硬是把“烂尾楼”“炼”成了“钻石”，2006年10月，刘学东成为“烂尾楼”承租人，租期至2017年8月。刘学东的公司注册地原本在张江高科技园区，但上海静安区政府南京西路办事处领导提出，为配合街道办事处税收工作，让把注册地改为静安区。
　　刘学东为积极配合区财税工作的需要，就把公司注册地搬到了静安区。他说，搬到这里后，每年的税收比那里高。通过市场调研，刘学东把这栋楼定位为吸引知名公司入驻的商用楼。
　　经过对楼房重新装修，一系列的包装及广告宣传后，“烂尾楼”焕发了青春，在先后和100多家公司交流谈判后，美国上市公司汉庭、中国台湾地区知名食品企业瑞果等三家企业先后入驻。经过了招商期的煎熬、2008年世界金融危机的影响，刘学东开始进入收获期。
　　“划大圈”圈住“钻石地段”？
　　刘学东百思不得其解，自己合法租用的5000多平方米商业用房，为何不受法律保护？作为一个每年给区政府带来上百万税收、为当地创造了上百个就业机会的企业家，“拆迁门”横祸为何会突如其来？
　　上海静安区房管局下达的“拆迁许可证”上称，“因轨道13号线南京西路站”项目建设，要拆除刘学东租赁的房子。政府文件上显示，建设南京西路地铁出站口，用地面积603平方米。
　　对于刘学东的遭遇，他的员工、上海人张女士分析说：“老板干得好了，惹人嫉妒，所以才遭此横祸。”
　　刘学东回忆说，横祸的到来并非全无征兆，去年年底，就有两个上海人找过他，自称是上海市某部门退休官员，直接告诉他，你这个地方要拆迁，通过我们，你可以多要很多钱，不过得给提成！如果不通过我们，损失就大了！
　　刘学东气坏了，当时就警告对方说，这里是大上海，法制完善，即使拆迁，也会依法给予补偿。
　　来人拍着他的肩膀说：“年轻人，这里是上海滩，水很深，侬不晓得！”
　　市政建设只需要603平方米土地，静安区却规划占地多达3.5万平方米。正是这个“大圈”，把刘学东圈进了“拆迁门”。
　　令刘学东纳闷的是，原告方上海电气(产权人)为何称“这场官司是被迫操作的”？
　　迷雾一
　　拆迁许可证合不合法？
　　9月30日，作为承租人的刘学东接到“搬家”的法院一审判决书后，一直在几个政府部门间奔波，渴望讨个“说法”。
　　受老板刘学东指派，10月19日，上海云水信息技术公司的屈先生往上海市规划和国土资源管理局跑了一趟，按要求填写了查询信息后，屈先生没得到想要的结果。上海市规划和国土资源管理局工作人员说，想要的材料，肯定有，在15个工作日内一定提供。
　　屈先生想要的是拆迁人的“国有土地使用权批准文件”，这是一份非常重要的文件，没有这份文件和其他5份文件，政府就不能颁发拆迁许可证。
　　在进行法庭审理时，法院没有出示这份重要文件，律师向法庭当庭提出异议，但法院不予采纳。律师给刘学东提醒说，“拆迁”应该是“阳光工程”，可以自己向有关部门查询。
　　在到上海市规划和国土资源管理局之前，屈先生先到静安区政府有关部门咨询，结果令他失望。
　　静安区房管部门一高姓工作人员称，肯定各项手续都齐备，才能颁发拆迁许可证，想查有关文件，可以到土地部门。
　　静安区土地部门称，建设南京西路地铁出站口，拆迁刘学东承租的房子，是“市管工程”，只有到市级部门查询。
　　迷雾二
　　征用土地比实际用地大了六十倍
　　拆迁许可证合不合法，得不到答案。拆迁许可证上的内容，也让刘学东满腹狐疑。拆迁许可证上显示，用地面积为600多平方米，但规划部门批的征用面积却为3.5万平方米(不含地下用地面积)。
　　刘学东说，为何施工征用土地比实际用地要多圈近60倍？至今，没有任何一个部门给予解释。
　　几经打听，一位区政府的工作人员告诉刘学东，原有规划中不拆迁他租用的商业楼，后来突然又加上了。
　　有知情人士透露，在征用土地上，要盖一栋20层的商务楼。刘学东算了一下，按这个地段的价格，这栋商务楼，价值高达100亿元左右。而现行政策规定，地下收益部分归地铁公司，地上部分归区政府。
　　静安区政府是否有借地铁市政建设谋利的打算，记者提出采访申请，在区政府门口，经过5次电话转接后，静安区宣传部一个自称叫陈畅的工作人员说，不能接受媒体采访，但网上公开的内容媒体可以采用。
　　上海市静安区规划局在一篇宣传稿上称，原地铁连通方案涉及部分保护、保留建筑的拆除难题。申通公司(地铁公司)本已准备放弃连通方案，经过区规划局的多方努力，申通公司重新做了方案。
　　看到这篇宣传稿的刘学东分析说，区规划部门打着为了“公共利益”的旗号，努力划了个“大圈”圈地。
　　迷雾三
　　原告竟然被迫操作官司
　　作为上海市静安区石门一路239号商业楼的承租人，10月19日上午，刘学东的云水公司接到了产权人——上海电气集团资产经营有限公司通知：10月之后的租金该交纳了！
　　产权人这个自相矛盾的举动，让刘学东感到纳闷：刘学东是2006年10月和上海电气签订的《商业物业租赁合同》，截止日期是2017年8月，房租按月交纳。不过，法庭已于9月30日判决，让双方解除原有的租赁关系，强令搬走。而继续收取大楼租金，则意味着要延续租赁关系？
　　带着疑问，当日下午，云水公司代表和上海电气集团资产经营公司六分公司祝韧雄副总经理坐到一起。祝韧雄说：“双方这几年合作愉快，我们对这场官司的结果也不满意。一个官司分两次判(判决书注明还要再下判决)，这次判我们赢了，解除合同；接下来万一判我们赔偿你们两个亿，怎么办？”
　　对于云水公司和招商企业的损失，祝韧雄副总经理表示同情，“收益刚好的时候，遇到了拆迁，理解你们的心情”，他建议“你们还是和拆迁人谈谈”。
　　谈起拆迁，祝韧雄表示，不管是领导，还是自己，都可以这样说，“我们是上海的国有企业，不可能与政府对抗，我们是被迫操作这场官司的；从本质上说，这不是解除合同问题，归根到底还是拆迁问题”。
　　刘学东说，自己经商十几年了，原告“被代表”的事情还是第一次听说。难道地铁公司和上海电气等国有企业约等于“政府”吗？
　　河南仟问律师事务所主任律师张少春分析说，原告收取房租并开“房租”发票的行为，证明了双方一直在履行租赁合同，但法院却突然插进一脚，认定双方已经解除合同了，这就好比是受法律保护的夫妻双方，被法院强行判决提前解除婚姻关系。
　　迷雾四
　　法院判没“商业价值”
　　法院判决刘学东必须拆迁的主要依据是，“被列入市政建设规划拆迁范围内的房屋就等于失去了任何商业价值的房屋”。
　　对失去任何商业价值的说法，刘学东不服，他保留着3月份产权人上海电气的致函以及至2006年至今年11月的“房租”发票，函上称“尊敬的云水公司请做好世博期间租赁区域内的安全保卫工作”。
　　赔偿没有谈，企业没有搬，大楼更没开始拆，“法院为何对巨大商业和社会价值视而不见，说没就没了？国务院《城市拆迁管理条例》关于调换或货币补偿的规定怎么就扔到一边了呢？”
　　刘学东招来的商户之中，有在美国纳斯达克上市的汉庭酒店南京西路店。10月25日，记者看到，等待住宿的中外客人在这里排队等着交钱，来自南京的孙先生抽了两支烟还交不上钱，抱怨说，好地段的宾馆就是难住上。该酒店的前台小姐说，酒店经营非常火，不提前几天预定的话，很难住上房。
　　■ 相关
　　同是上海也有政府两度让楼
　　10月25日，拿着当天出版的《解放日报》，刘学东说，静安区政府领导应该好好看看。当天的头版头条刊登了一篇新闻报道，“政府两度让楼 企业欣然落户”。
　　报道中说，上海宝山区大场镇为了招商引资，两度让出政府位于好地段的办公楼，给企业使用。
　　■ 记者手记 政府让楼引“凤”利在千秋
　　东边日出西边雨，道是无情却有情，同在大上海，豫籍IT精英刘学东，在静安区遭遇 “拆迁门”，企业蒙受的损失达一个多亿。而宝山区大场镇政府，为吸引企业入驻，却主动让出办公场所。
　　同在上海屋檐下，同是政府，一“拆”一“让”的两种做法，背后隐含着不同的发展理念。
　　正如《解放日报》刊发的编者按所说，要真心实意服务企业，这句老话说起来容易，做起来却难。经济形势稍有好转，困难时期看似过去，有的部门不能善待企业的老毛病有卷土重来的苗头。
　　让楼的镇政府，看起来牺牲了、损失了，但引来了“凤”，得到了就业机会和税收，利在千秋。
　　急于赶人的静安区，难免有“代表利益集团的嫌疑”。
　　在全国各地的拆迁大潮中，我们的政府部门，应该仔细琢磨一下《解放日报》的“告诫”：转(经济增长)方式，不仅需要在产业结构上“壮士断腕”，同时也需要政府丢掉一些既得的利益和既成的套路。
　　政府也许会“转掉”一些手中的GDP甚至税收，更会在一时之间“少掉”一些政绩。这就要看我们面对“失”，是否真心实意地“转”。从这个意义上说，我们赞扬大场镇政府的“让”，并不是说大家都要腾出办公楼来，而是说，为了一个“转”字，我们应当什么牺牲都可以承受，什么损失都可以忍耐。

