黑作坊杀狗后自盖检疫章 为防被抓换地倒垃圾
　　亚心网讯 (记者 安方 ) “现在我身上有一种味道，不管走到哪儿，只要有狗，狗就会立刻惊恐地狂叫。”刚刚结束5年杀狗工作的王强说，现在他一回忆起自己杀狗的经历，就会全身冒汗，“太残忍了”。
　　10月22日，记者见到了王强，他夹烟的手上有多处伤痕，“狗咬的。这样的疤，我身上到处都是。”王强说，这些狗都是从伊犁农村下药偷来的，宰完再自己盖个紫药水印章，就进入市场了。
　　前段时间，每当夜深人静时，王强的耳边就会时常响起狗的哭号声，弄得他不敢睡觉，他怕了，只好洗手不干了。
　　10月22日至25日，在王强的带领下，记者连续4天对乌鲁木齐市骑马山上的一家屠狗场进行了调查。
　　10月23日清晨5时，王强带记者来到骑马山上蹲点，他指着50米外山脚下的一排砖平房说，那就是屠狗场。
　　周围没有路灯，漆黑一片，记者守了1个多小时没有发现任何动静。
　　“乌鲁木齐市有5家屠狗场，都没有正规经营手续，这个屠狗场是规模最大的一家，大部分狗肉都供应到首府的大型批发市场，少部分供给酒店、餐馆。”王强说，因为是同行，他以前来过这儿，到6点还没动静，当天可能就不杀狗了，大概是因为前一天下了雨，狗肉不好卖的关系。
　　打狗、杀狗都是“技术活”
　　10月24日清晨5时，记者和王强再次来到骑马山上，躲在几块大石头后面观察屠狗场院子里的动静，借助月光，记者看见院里停着一辆白色面包车，院子西面一间房亮着灯。王强小声提醒记者：“要开始宰狗了。”
　　一会儿，只见一名男子从亮灯的平房里出来，走到院子东面的简易棚里，打开了灯，一阵嘈杂的狗叫声响起，紧接着，沉闷的棍棒敲打声和狗的惨叫声传来，周围居民家的狗受到感应也狂吠起来，狗们凄厉的叫声在黑暗里格外让人揪心。
　　“每次要宰狗时狗都特别狂躁，乱咬人，宰狗人一般都用钢管打，咬伤人的狗会被当场打死。”王强卷起袖子和裤腿指着自己身上的疤说，打狗、杀狗都是“技术活”，要宰的狗得先勒住脖子在铁架子上吊一会儿，直到狗挣脱不动了，才用刀割断狗的气管和后腿筋。
　　6时20分左右，记者看到院子里来回走动的人多起来，王强说，狗已经宰好了，在剩下的1个小时里，他们要把狗肉抬进房子里注水。
　　记者粗略数了一下，有20多只被宰杀的大型犬被抬进了屋内。
　　王强说，狗肉注水后，再瘦的狗也会膨胀一倍，“有的活狗是20多公斤，被宰掉后去掉内脏再注水，上秤一称就变成三四十公斤了，这样的狗肉行里叫‘湿货’”。
　　7点钟，记者看到停在院子里的白色面包车发动了，有人把四五只宰好的狗装车。10分钟后，车开出院子，四周又恢复了宁静。
　　防被抓：经常换倒垃圾的地方
　　10月24日11时许，记者在骑马山屠狗场周围进行了走访，附近居民李先生说：“这里每天早上都有狗的惨叫声，听得人心里发毛，已经有两三年了。”
　　负责骑马山路段清洁工作的马先生说，他早上7点上班，发现有人往垃圾船里扔动物内脏，地上有血迹，这种事多次发生，他怀疑附近有黑屠宰场，但一直没找到源头。
　　记者来到马先生所说的垃圾船处，刚靠近就闻见一股浓重的血腥味。
　　记者从王强处了解到，屠狗场的人一般都是趁环卫工上班前倾倒动物内脏的，怕被有关部门抓住，倒垃圾的地方经常换。
　　当天14时30分，记者与朋友来到一家大型批发市场，转了4家狗肉摊问询价格。“18块钱一公斤，早上才宰的。”一家狗肉摊上的中年男子招呼说，“要多少都有，可以长期供应”。
　　记者的朋友假称是酒店采购员，天冷了，酒店想增加一道狗肉主打菜，要长期采购，但要现挑现宰的狗肉。
　　一会儿，该男子把肉摊交待给一个年轻人看守，用一辆白色面包车把记者和朋友接到骑马山上的屠宰场，竟然是记者连续两天蹲守的院子，院东边的简易棚下还剩3只活狗，摊主指着其中两只个头高大的狗说：“这俩一只是德国品种，一只是藏獒‘二转子’，随便你们挑，要的话马上就能宰。”
　　防检疫：方木章蘸紫药水
　　摊主介绍说，他们抓的都是外地农村家养的狗，不是野狗，没啥病菌。
　　记者的朋友挑了另外那只瘦小的狗，他们把狗嘴用绳子一绑，就像知情人王强之前介绍的一样，先吊再宰，然后拿到院子最北边的平房里。记者跟进去发现，这间房里的铁架上挂着一排宰好的狗。记者数了数，共22只。
　　在这间房里，摊主对刚宰好的狗剥皮、清理内脏，技术娴熟，20多分钟就收拾完了，过了下秤，12公斤。
　　记者的朋友为难地说，没有检疫，不知道狗的来源，拿回酒店会担心肉有质量问题，不好交差。摊主麻利地从门边桌子里拿出了一个方木章子，蘸了下桌上的紫药水，在狗肉上印了两道模糊的紫印子。
　　“这样就检疫了，看到这个检疫子，你的老板和大厨就放心了，会说你挑的肉好。”摊主笑着说。
　　为了不引起怀疑，记者的朋友付了216元钱买下了这些狗肉。
　　来源：从伊犁毒倒狗后运到乌市
　　王强说，2005年冬天，他的一位朋友在乌市看到市场上紧缺狗肉，就联系家在伊犁的他，商量合伙从伊犁抓狗到乌市卖狗肉。
　　伊犁农村大型犬很多，但狗咬起人来也比较凶猛，朋友从卖药的人那里弄到了一些俗名为“三步倒”(药物毒性强，)的药，这种药要碾碎放进铁锅里慢慢地炒，旁边拴一条大狗做实验，用小棍蘸点炒好的“三步倒”放在狗嘴里抹一抹，如果狗一下瘫倒在地上不动就证明药炒好了。
　　“这药很神奇，再凶猛的狗吃上都会立刻倒地。”王强拿出一个加工好的“三步倒”药丸给记者看，药被一个长3厘米的小蜡管包着。
　　王强说，蜡管是他们将蜡烛融化成水，用铅笔的一端蘸上蜡水再放入凉水中，等蜡凝固后取出铅笔做成的，把炒好的药灌进蜡管里，再蘸上羊油，这样狗闻到羊油的香味就会咬蜡管，蜡管碎了，药就会进入狗的嘴里，最多1分钟狗就会倒下。
　　他说，被毒倒的狗还死不了，只要掰开狗嘴往里快速灌水，狗就能醒来，趁狗还动不了，把狗绑起来再装进袋子里就行了。伊犁当地的狗贩子就是这样把农村家养的狗偷回来捆绑运到乌市，乌市的接货地点一般在南昌路的交通饭店或碾子沟客运站附近，有时一天早上就有60多只狗从伊犁运来。
　　冬天一天能宰五六十只狗
　　王强说，乌市市场上卖的狗肉一半以上都是用药偷回来的，身体比较健壮长得漂亮的狗一般都会先养着，等顾客上门挑选高价卖出，有病的直接就宰杀掉。
　　王强说，当年和他一起合作的朋友如今已是乌市一家狗肉店的老板。
　　记者留意到，乌鲁木齐市很多酒店、饭馆都有狗肉菜品。在西八家户路的一家餐厅，记者问服务员狗肉的来源，被告知是从外地农村收购的，吃的人很多。
　　“一个冬天，光我干过的那家屠狗场就能卖出4000多张狗皮。”王强说，天越冷狗肉就越好卖，多的时候一天能宰五六十只狗，市场上卖不完的就存到冷库，转手可以卖到地州去。
　　10月25日，记者和王强来到郊区客运站对面的二毛冷库，这里是他们以前存储狗肉的地方。王强和冷库门口的值班人员打了个招呼，就将记者带入一个冷库间，他指着距地面两米高的一个冷库间说：“这里曾经放过五六百只狗的肉。”
　　记者看到，冷库间是一个铁丝网组成的笼子，边上还挂着一个锁头，里面摞着放了两层整只狗肉，密密麻麻的，粗略估计，一层至少有100只狗。
　　相关部门：没有统一管理和检验检疫
　　就市场上流通的狗肉是否有质量保证的问题，记者电话联系了相关部门。
　　据自治区动物卫生监督所监督科的科长佟光来介绍，根据我国《动物防疫法》规定，任何动物都要集中屠宰、集中检疫，取得动物防疫合格证才能上市。目前，对于猪、牛、羊、家禽等的检验检疫都有一整套程序，而且每个环节管理得都很好，惟独食用狗肉的检验检疫工作由于程序复杂，而且也没有专业的饲养、屠宰市场，造成了目前没有统一管理和检验检疫的局面。像这些在非正规屠宰场屠宰的动物，如果没有经过检疫部门进行检疫，绝不允许私自盖检疫章。
　　记者从网上查询得知，“三步倒”化学名为四亚甲基二砜四氨，为国家明令禁用的剧毒物品，其无色无味，被动物摄入后通过血液作用于中枢神经系统，致其呼吸衰竭而死亡。专家称，用来毒狗的化学药物会在狗肉上残留，通过烹饪加工也无法去除。人食用了中毒的狗肉，会引起头痛、头昏、四肢抽搐等神经性中毒症状，严重的会因为脏器功能衰竭而死亡。
　　据了解，狗是人体大部分寄生虫的中间宿主，特别是线虫、绦虫等，狗身上所携带的病菌已列入了人类二类防疫病，如果有人食用了带有病菌的狗肉会对人体构成危害。还有些狗携带某种病毒，但狗本身不会表现出任何症状，人吃了这种狗肉却可能感染病毒。含“狂犬病”病毒的狗肉更是不能食用。
　　狗肉的特殊性还在于很难区分狗肉是来源于病死的狗还是正常宰杀的，对狗肉是否带菌也难以鉴别。街头或路边杀的狗大多未经过检疫，人吃了这样的狗肉后，极易染病。因此，有关人士提醒市民，不要购买和食用来历不明的狗肉。

