男子多次讨薪无果向老板扔爆炸物
　　东南网－海峡都市报10月27日讯(本网记者 许爱琼 蔡学伟 通讯员 陈志敏 胡金眉) 因为工地老板拖欠2300元工资，多次讨要无果，一怒之下想要和老板“同归于尽”，他从炸药仓库偷出一枚“疑似手榴弹”，炸伤老板及两名工人。25日上午，这名男子正在莆田市东埔镇吉城村卫生所包扎伤口，几名边警出现，男子束手就擒，被抓时他还说：“我愿意接受法律处罚，但老板必须还我工资。”记者昨日获悉，被炸伤的3人已脱离生命危险，正在医院接受进一步的治疗，该名男子已被刑事拘留。
　　10月24日上午，在东吴海域某工地上，一名52岁的贺姓男子朝他的老板李某抛出一枚“疑似手榴弹”。据介绍，这种爆炸物品是工地平常用于爆破海底的，威力极大，能将一块轿车大小的石头炸得粉碎。危急之际，李某反应过来，迅速捡起手榴弹投掷到4米多远外，手榴弹随即爆炸，李某及另外两名工人被炸伤，贺某自己右手臂也受伤，之后逃离现场。
　　民警赶到现场了解到，贺某来自贵州，是东吴港区爆破工程队的员工，因家中有事，向工程队队长李某提出辞职，讨要2300元工资款。李某以“未完成工期”为由，拒绝支付，贺某因此心存怨恨，趁仓管人员不备，从炸药仓库偷出一枚“疑似手榴弹”，随后找李某再次讨要，被再次拒绝后，贺某拉开引爆线，将“疑似手榴弹”引爆。
　　经办民警根据“贺某右手臂被炸伤”这一重要线索，经过22个小时的昼夜行动，抓获正在包扎伤口的贺某。原来，贺某妻子犯了重病，急需用钱，多次讨要工资不成，便产生“同归于尽”的念头。

