两岁女童被父亲女友用球拍捅伤下体
　　去年8月16日这天，照常下班回家的喻先生，听到2岁的女儿婷婷上厕所时痛苦得“哇哇”大哭，跑过去一看吓了一跳，婷婷的下体居然有一道一厘米长的伤口。“我一看地上还有血迹，我当时吓坏了。”喻先生说。之后喻先生赶紧送女儿去医院。
　　医生说，婷婷的下体伤势较重，是外力造成的。是谁这么狠心对一个只有两岁的幼女下毒手？喻先生左思右想，莫非是在家照看女儿的女友？
　　□时报记者 吴海婕 通讯员 富法检
　　婷婷坐在球拍上“继母”火了
　　婷婷2007年7月出生在重庆。婷婷一周岁时，喻先生又认识了一个姓陈的女人，今年27岁，重庆人。这个姓陈的女人成了喻先生的女友。喻先生带着还不会说话的婷婷和女友一起同居在富阳，陈某就成了婷婷的“继母”。
　　去年8月16日早上7点，喻先生照常出门上班，陈某那时已有4个月的身孕，在家带着婷婷，加工羽毛球拍。
　　下午3点左右，陈某在房里的床上穿羽毛球拍，婷婷在床上玩，把羽毛球拍坐在屁股底下。陈某让她不要坐在羽毛球拍上，婷婷不听。
　　“因为我前一天也看见她把羽毛球拍坐在屁股底下，我骂过她，还和她父亲说怎么教女儿的，今天我说了，她仍不听，我心里就更恼火了。”陈某说。
　　陈某火了，拿起羽毛球拍朝婷的阴部狠狠地插了两下，教训教训婷婷。这个还不懂事的孩子只是无辜地“哇哇”大哭。
　　“我一看婷婷的下体流血了，床上、席子上、她的开裆裤上都沾了血。我当时也慌了，我怕被男友知道我伤害了婷婷，我就把床上、席子上的血擦干净，给婷婷洗澡、洗头，并把她的衣裤换掉，把她阴部的血洗干净，然后把婷婷换下来的带血的裤子、衣服扔到楼下垃圾箱里。”陈某说。
　　将来生孩子不能自然分娩
　　喻先生回家发现后，赶紧将女儿送进卫生院。由于伤太重，婷婷随后被送进富阳人民医院。富阳人民医院急诊室有多位医生给婷婷会诊，发现她的会阴部有严重外伤，需要转院到省儿保治疗。在会诊过程中，有医生把婷婷受伤的情况报告了当地派出所。
　　婷婷被送到省儿保后，医生说，婷婷入院时诊断为会阴部二度切割伤，处女膜、部分肌肉都被割破。
　　医生希望通过手术修补，尽量能让婷婷以后可以像正常人一样生活。
　　现在婷婷虽然已经基本恢复，但医生说，将来生孩子，不能自然分娩了。
　　“继母”被判刑5年
　　很快“继母”陈某被抓，因为当时陈怀有4个月的身孕，陈某一直被取保候审，后来陈某把肚子里的孩子打掉了。
　　昨天下午，富阳法院开庭审理了此案。
　　一个相貌清秀的年轻女人站在富阳法院的被告席上哭得稀里哗啦，她就是“继母”陈某，若不是法院开庭，很难把这样一个秀气的女人和恶毒“继母”的形象联系在一起。
　　公诉人问陈某：“为什么要捅婷婷？”
　　陈某嚎啕大哭，嘴里叽里咕噜地说了通。
　　公诉人每问一个问题，陈一直在哭泣，但眼泪并不多。
　　休庭期间，记者询问陈某，婷婷现在的情况，陈某一改庭上那伤心的表情，表现出一副若无其事的样子说：“现在恢复得很好。”
　　“我们关系很好，我对她很不错的，还买生日蛋糕给她。”陈某补充说。
　　为什么这么狠心捅婷婷的下体？
　　陈某马上闭口不回答。
　　最终，法官宣判故意伤害罪成立，陈某被判处5年有期徒刑。

