母亲为寻回出走儿子两年走遍19个省市区
　两年前儿子失踪，从此，妈妈踏上漫漫寻子路。没有任何线索，她就一个一个城市去寻找。两年来，她走了大半个中国，尝尽了人间疾苦。妈妈渐渐老了，但她还是决定，要一直走下去，直到找回儿子。
　　首席记者 周立
　　昨日的解放碑，寒风夹杂着细雨，面容憔悴的柳云萍怔怔地站在碑下，拿着儿子的照片茫然不知该走哪个方向。
　　37岁的她，两鬓已有白发。
　　“请问，您见过这个孩子么？”
　　“没有。”
　　问了数十人，总是一样的答案。
　　柳云萍有些失望，但还是迎着寒风，坚定地走向下一个路人。
　　重庆，是柳云萍的第19站。两年多来，她走了19个省、直辖市，足迹遍及50多个城市———为找她的儿子。
　　儿子出走，亲人多方寻找
　　柳云萍是甘肃省西峰市镇原县临泾乡人(新浪编者注：原文如此，应编者核实，应为甘肃省庆阳市镇原县临泾乡人)，儿子段玉玺是2008年6月29日失踪的。那时，他在乡上的席沟圈中学读初一。
　　“之前，班上有个同学找了段玉玺，威胁他不准上学，否则还要打他。儿子不敢告诉任何人，就在外面躲了一周，再次回校时，校长以擅自离校为由，不准让他再上学。”柳云萍说，她带着儿子去求了校长3天，校长都不同意让儿子回校上课。
　　几天后，段玉玺就失踪了。
　　昨天，记者向镇原县警方证实了柳云萍的说法。警方称，他们一直将段玉玺的资料挂在失踪人口的网上，但一直没有线索。
　　“儿子成绩好，是班上第2名，就是有些内向，出走时，身上只有30元钱。他是受了委屈，压力太大才走的。”望着儿子的照片，柳云萍眼睛红了。
　　儿子失踪后，柳云萍和丈夫开始了他们的寻子之旅———先在附近乡镇、区县，然后是甘肃几乎所有城市。他们张贴寻人启事，问遍每个场镇的车站、饭馆，走遍每个场镇人群集中的场所，但无丝毫消息。
　　寻子两年，走坏鞋子12双
　　2009年春节过后，柳云萍踏上独自外出找儿子的旅程。这次到重庆，是她第3次出来找儿子。接下来，她准备去湖南、安徽、山东、吉林和黑龙江。明天，她准备去新疆、西藏和青海。
　　两年来，她的足迹遍布大江南北19个省、直辖市50多座城市，耗费2万余元，其中一半是借的。
　　每次的线路，都是她和丈夫段新虎在家里比着地图精心设计的。
　　“家里还有个女儿上小学，我在家里做农活，靠在工地上下力打短工挣点钱，如果每天都有活干，一个月可挣1000元。”段新虎说，他打工挣的钱，主要用于寄给妻子寻找儿子，但仍然不够。
　　此次出来，柳云萍带走家里仅的1000元钱：“用完了就叫我男人打钱在卡上，反正我一定要找回儿子。”
　　每到一处，柳云萍都会寻求媒体帮助，她随身带着个大大的口袋，里面全是各地媒体对她的报道。如果有人说她是骗子，她就把报道拿出来让别人看。
　　除了要辗转到下一个城市，平时，柳云萍都舍不得花钱坐公交车，总是走路，常常要在外走上一整天。两年下来，她的脚上已磨出厚厚一层老茧。一双胶鞋，有时一两个月就坏了，柳云萍大概算了一下，两年来寻找儿子，她已穿坏12双鞋。
　　露宿街头，每日两餐馒头
　　为节约，两年来，柳云萍每天只吃两顿饭，每顿饭就是两个馒头，每天都处在饥饿中。
　　“一天住宿15元，吃饭5元，加上其他费用，一天开销至少20元。不敢吃米饭，因为吃米饭就得炒菜，那得花多少钱啊！”柳云萍说，两年来，她只自己花钱吃过一次荤，那是在上海一超市花一块钱买了一个鸡爪，连骨头也吃了，但心疼了好几天。
　　柳云萍随身有个笔记本，里面详细记载了两年来所有给过她帮助的人的情况，记载着每一条爱心人士发的短信内容和号码。
　　上面有这样一句话：“深圳报社工作人员给我12元饭票就餐，是我出来后吃得最好、最饱的一顿。”
　　柳云萍说：“有机会，我一定会报答这些人，所以一定要记下。”
　　每天晚上，是柳云萍最难挨的时候，有时，她会找旅社住下，但如果找不到15元一晚以下的旅社，她就会选择露宿街头。就这样，火车站、街头别人屋檐下这些地方，就常常成了她的床。
　　“我在上海住了3天火车站，没钱了，甚至混进救助站住了两天。”柳云萍说，有次在内蒙碰上大雪，没地方住，她就在一家公司的屋檐下蹲了一晚，结果第二天就感冒了，自己买了点药，拖着病体，又到处打探儿子的消息。
　　有时，也有热心人照顾她，供她吃住，给充手机话费，她都一一记在笔记本里，但这种情况不多。
　　希望不灭，一直寻找下去
　　柳云萍不知道这样的付出是否有作用，但她不得不这么做：“不一定能找到，但不找就肯定没机会。”
　　两年来，柳云萍收获了一些线索，但每次都是假希望，好几次，当她激动地按热心人提供的线索赶过去时，总是失望。
　　在广西时，柳云萍打听到有处火灾事故中死了个男性，正是甘肃省镇原县的人，她当场差点晕了过去。可当她赶到现场时，发现并不是她儿子，她又长长舒了口气。
　　今年十一月初三，儿子就满16岁了。柳云萍记得，以前每年儿子过生，她都要给他煮两个鸡蛋，可这两年，每当儿子的生日，她只能默默地在异乡，躲在别人的屋檐下哭泣。
　　“我要走遍全国，包括港澳台———即使找不到儿子。”柳云萍自己也明白，儿子可能已不在人世，但她总告诉自己儿子是被人收养，总有一天会回来。
　　对妻子的执著，丈夫段新虎很理解，也很支持：“如果走遍全国仍找不到，我们就只有，等待。”
　　“我的电话是15593423248。如果有谁知道他已经不在了，一定不要告诉我。就让我心中永远存着一丝希望，让我继续走下去吧。”说到这里，柳云萍已是泣不成声。
　　柳云萍寻子线路
　　甘肃———内蒙———河北———河南———北京———天津———陕西———宁夏———云南———贵州———广西———广东———福建———江西———浙江———上海———江苏———四川———重庆
　　计划中的路线图
　　湖南———湖北———安徽———山西———山东———吉林———辽宁———黑龙江———新疆———西藏———青海———海南———香港———澳门———台湾
 

