应聘者因携带乙肝未被录用状告中纺集团
　　本报讯 (记者朱燕)肖先生在中纺集团公司招聘面试后前往医院体检，但结果显示携带乙肝病毒，此后公司通知他不予录用，肖先生将中纺集团告上法院，认为其侵犯了自己的平等就业权，索赔20万余元。昨日，双方在东城法院对簿公堂。
　　原告
　　体检后被告知无法入职
　　肖先生说，他于2009年4月1日应聘中纺集团高级财务经理岗位，在经过一次笔试和两次面试后，公司决定录用他，约定年薪为13万元，福利2万元。但要求他先去同仁医院体检，然后到公司报到。
　　肖先生称，体检结果显示，他肝功能正常，乙肝表面抗原呈阳性。随后，公司工作人员让肖先生去医院进行乙肝病毒DNA复查，复查结果显示其乙肝DNA呈阴性，无病毒复制，无传染性。在得知复查结果后，公司人力资源部工作人员让他回家等通知。7月9日，工作人员打来电话，称公司总部没有编制，无法安排其入职。
　　肖先生认为，中纺集团的行为违背了我国法律关于“用人单位招用人员……不得强行将乙肝病毒血清学指标作为体检标准”和“用人单位招用人员，不得以是传染病病原携带者为由拒绝录用”的规定，严重侵犯了自己的平等就业权，使他在物质和精神上受到极大打击。为此，肖先生提起诉讼，索赔20万余元，并要求对方道歉。
　　公司
　　未录用因该职位被取消
　　庭审中，中纺集团代理人表示，肖先生与公司未实际建立劳动关系，只是洽谈过。公司是由于取消了该职位，所以未录用肖先生。“乙肝的原因是他自己推测的，没有证据。”
　　肖先生随后提交了双方的来往邮件及短信等证据。短信中，中纺集团工作人员通知他，已录用，并办理报到手续。肖先生认为，公司已录用自己，但看到体检结果后又拒绝录用，是明显的歧视。该案未当庭判决。

