骑车男子被撞飞20米后奇迹生还
　　早报见习记者 胡宝秀 
　　昨日14时30分许，上海市纪念路吉浦路路口发生一起交通事故，一辆出租车在和一辆助动车相撞，骑车男子在被撞飞20米远后奇迹生还。
　　早报记者在现场看到，牌号为沪EU6911的出租车保险杠断裂，左大灯撞毁。20多米外一辆燃气助动车横倒在地，车梁断裂，残片散落了一地。
　　目击者董先生说，事发时，出租车由纪念路西向东行驶，并准备在吉浦路左转，助动车则沿着纪念路由东向西直行，两车在路口相撞。
　　“助动车车速较快，猛地撞到了出租车左车头。”董先生说，“骑车人连车带人飞出去20多米后摔倒在地，车身也因惯性撞在一棵行道树上。”120急救人员赶到后紧急施救，所幸伤者未伤及要害部位，只是左脚肿胀。
　　“大家连忙去看骑车人的伤势，只见这名20多岁的男子从地上坐起，还点起一支香烟抽了起来。”董先生说，大家都惊叹骑车男子“真是命大”。
　　无独有偶，昨日16时15分许，在国顺路、政本路路口，一辆混凝土搅拌车转弯时撞倒一名骑自行车的中年人，并导致该路段交通一度受阻。
　　在附近的杨浦区行政管理学校就读的李小姐称，事发后现场停着一辆混凝土搅拌车，副驾驶室下方的轮胎边倒着一辆车头变形的自行车，自行车的旁边还躺着一个约40岁的中年男子，痛苦地抱着自己的左腿。  
　　目前，事故原因还在调查之中。

