女子偷走邻居2万元存进银行后埋掉存折
　　靠卖油条煎饼为生的游女士想不通，凭什么邻居余大姐可以天天打牌喝茶，自己却要这么累死累活。知道余大姐老公是个包工头，家里比较有钱后，25日下午，游女士趁余大姐打麻将之际，摸进房间，偷了24200元现金。
　　游女士将钱存进银行。事后，怕被发现，她将存折埋了起来。但埋了不到两天，民警就找上门了。
　　目前，游女士因涉嫌盗窃罪已被警方刑拘。
　　棉絮中藏2万元2天后不见了
　　26日晚7点左右，余大姐来到圣灯寺派出所报案称，家中2万多元现金不见了。
　　她告诉民警，前两日，在某建筑工地工作的老公杨某带了2万多元回家，准备过两天办事用。当时现金装在一个黑色挎包内，因为很快就要用，杨某将钱塞进床边凳子上的棉絮夹层中。
　　26日凌晨6点，杨某准备出门办事，他伸手到棉絮夹层取钱，发现钱不翼而飞。
　　之后，民警随同余大姐到其家中查看现场，发现余大姐的房间没有任何被翻动过的痕迹，推断熟人作案的可能性很大。
　　余大姐回忆，从钱带回家到被偷，她只有25日下午出门打牌了，其余时间都在家。而25日下午，和她同住一个大院的邻居中，只有游女士在家。
　　警方立即将游女士作为嫌疑人之一，展开调查。
　　嫉妒女邻居萌生盗窃想法
　　26日晚11点，民警来到游女士家中调查，当被问到是否知道余大姐被盗一事时，游女士立即涨红了脸，双手发抖，但嘴上矢口否认。
　　没过多久，游女士交代了盗窃的事实。
　　游女士说，她今年28岁，不识字，暂住在成华区东华8组，平日靠卖油条煎饼为生。她上有70多岁的老母亲，下有8岁的儿子，丈夫靠打零工为生，一家人的生活过得很艰难。
　　游女士说，她每天为生活起早贪黑，却看着邻居余大姐悠哉悠哉地出门打麻将，心里非常嫉妒。
　　从2007年开始就和余大姐住在一起，她知道余大姐的丈夫经常带现金回家，便产生了盗窃的想法。
　　25日下午，游女士看着余大姐像往常一样出门打牌，就乘机溜进余家盗窃。
　　一进屋，她就看见凳子上的棉絮里露出一个黑色的边边，抽出来一看，原来是一个黑色挎包，里面装着两叠现金，数了一下，共24200元。
　　“虽然心里非常紧张，也很慌，但我还是把钱偷走了。”游女士说，她只是一时糊涂，现在很后悔。
　　当晚，游女士被警方带到派出所接受进一步调查。
　　偷钱后心虚将存折埋起来
　　昨日上午，在派出所，游女士交代，偷来的钱她并没有挥霍，而是存进了银行。
　　民警让她交出存折，但这时，游女士开始支支吾吾，她并没有交出存折，而是走到自家附近一个粪池旁边。
　　民警以为游女士要寻短见，准备上前制止，她却突然告诉民警，“存折就埋在这里。”
　　随后，在民警的帮助下，存折被挖了出来。
　　游女士说，她长这么大从未见过那么多现金，偷了钱后非常紧张，存到银行后拿着存折，手还是不停发抖。不知道该把存折放哪儿，想来想去，最后在家门外的粪池边挖了一个小坑，将存折埋了起来。
　　“我也不知道埋了干嘛，但埋在这里起码放心一点。”游女士说，当时将存折埋起来后，她还特意用脚踩了几下，才回到家中。
　　昨日上午11点左右，游女士在警方的陪同下到银行取钱，巧遇存钱时执勤的保安。保安说，游女士是25日下午来存钱的，当时银行都快下班了，她写不来字，还是自己帮忙填写的存款单。
　　华西都市报记者牛莉摄影报道

