男医生连杀三名亲人后回医院追打同事
　　本报特派甘谷记者 李东朝
　　商报讯 将老父亲、前妻、儿子三人杀害后。犯罪嫌疑人不但没有投案自首，还赶到单位和同事发生冲突。对于7天前发生在甘谷县的这起“灭门案”，人们无法想象身为医生的嫌疑人面对亲人如何下得了狠心。
　　突发悲剧
　　男医生导演“灭门案”
　　一家老少三人被害的消息在甘谷县城不胫而走，一时间大家对此议论纷纷。
　　昨日上午记者到甘谷县中医院采访时，据一位知情人透露，10月21日下午4时多，甘谷县中医院大楼里传来一阵吵闹声，继而发生冲突。该医院男医生王某不知何故，追打医院检验科主任李某、财务科姚某和杨某，医院值班人员打电话报警，并控制住了王某。随后，甘谷县公安局公安民警赶到现场，将王某带走。后来才传来消息，事发前，王某在家里把老父亲杀害，并将他的前妻和4岁半的儿子掐死在住所。
　　记者调查
　　麻醉师性格孤僻
　　提起三人被害的悲剧，所有接受采访的居民无不惋惜，纷纷称无法想象。采访中，记者了解到，王某今年40余岁，是甘谷县新兴镇小王家村人，家离县城大约有十余里路程。王某在县城上班，被捕前是甘谷县中医院的麻醉师，平时为人和善，但是性格孤僻，很少和医院其他医生来往。最近几年他一直没有上班，事发前才重新回到医院上了十几天班，而且，王某刚和前妻离婚时间也不长。他的前妻也在甘谷县城一单位上班。事发前一天有人看见，王某和离婚不久的前妻、儿子一起在街上行走。
　　迷雾重重
　　作案动机说法不一
　　作为医生，治病救人是天职，王某为什么要对亲人痛下毒手？和家人有深仇大恨，还是另有不可告人的动机？对于事发原因，附近居民、甘谷县中医院和相关部门的说法不一。目前，大致有两种说法，一种是王某患有间歇性精神病，制造悲剧是因为精神病发作；另一种说法是王某因为工作调动问题怀恨在心，产生轻生念头，想杀害亲人后寻求解脱，但自杀未遂。
　　一位知情者告诉记者，事发前，王大夫因为工作调动问题，曾经多次找过医院领导。记者随后赶往甘谷县中医院采访时，许多大夫护士对此事讳莫如深，称自己和王某并不熟悉。副院长李欣告诉记者，事发当天自己不在医院，王某因何事与单位同事发生冲突，自己也不知情。那么，王某是否因为工作调动问题在医院打闹，该院院长艾进恩在电话中回应称公安部门已经介入调查，不便向记者透露。
　　对于以上的说法，甘谷县公安局刑警大队称，嫌疑人王某是否有精神疾病尚需鉴定，而且案件还在调查之中，没有定性，拒绝透露任何消息。
　　医生剖腹产时将纱布留产妇体内
　　医生建议病人做手术惨遭殴打

