学校冒领病逝教师工资4年超4万元 称因经费紧张
　　□首席记者 郭启朝
　　本报南阳讯 南阳市桐柏县吴城乡七里井小学民办教师王金风病逝已经四年，可吴城乡中心学校却一直没有上报，并月月冒领死人工资，总计4万多元。昨日，吴城乡中心学校会计邱某证实了这一事件，并称冒领死人工资的原因是“经费紧张”。
　　怪事：斯人已去 工资还在发
　　吴城乡中心学校冒领死人工资之事是死者王金风的丈夫陈老汉发现的。据陈老汉讲，2006年7月，老伴王金风因患肺癌不幸去世，当时他向吴城乡中心学校的张校长报了丧，张校长还去家里吊唁。
　　妻子的后事办完之后，陈老汉就去吴城乡中心学校要抚恤金和所拖欠的工资。据陈老汉讲，按照政策规定，王金风去世之后，吴城乡中心学校应该通过财政再发20个月的工资，作为抚恤金。此外，吴城乡中心学校有一段时间只发放工资的85%，余下的15%工资一直拖欠着，拖欠工资有5000多元。
　　但令陈老汉心寒的是，他讨要了4年，吴城乡中心学校只给了他10个月的工资，余下的部分迟迟不给。
　　4年时间里，陈老汉不知道跑了多少腿，费了多少口舌，但得到的答复只有一句话：“等等再说。”
　　2010年10月的一天，陈老汉无奈之下找到桐柏县吴城乡财政所反映情况。
　　财政所的一位同志查阅资料后说：“王金风月月领着工资呢！你看，她2010年9月还领取了8月份的工资。”
　　财政所的同志说着，将一张桐柏县教师工资发放花名册递给了陈老汉。
　　记者在陈老汉提供的证据上看到，工资发放花名册上盖着“桐柏县财政统一发放工资办公室”公章，王金风的工资数额是842.5元。
　　解释：冒领工资是因为经费紧张
　　昨日，记者就此事采访了吴城乡中心学校的会计邱某。邱某承认此事属实。他告诉记者：“目前还欠王金风家属包括抚恤金、拖欠工资等共1万多元。”
　　记者问：“长达4年时间里，死者王金风的工资究竟被谁冒领了？”
　　邱会计说：“王金风死亡之后，吴城乡中心学校一直没有向财政部门报停她的工资，所以中心学校一直月月领取。”
　　记者问：“这些被冒领的工资哪里去了？”邱会计说：“做经费开支了，因为中心学校经费紧张。”
　　记者问：“是谁做的决定？”邱会计说：“当然是中心学校领导了，过去的校长姓张，现在的校长姓曾。”
　　邱会计告诉记者：“对于拖欠王金风家属的款项，目前正在统计，会很快兑现。同时，我们已经向吴城乡政府、桐柏县教育局等部门报停了死者王金风的工资。”

