男子持刀闯入独居老人家要求煮鸡蛋吃
　　□晚报记者 刘涛
　　在新密市牛店镇，有一男子，他白天住在一破旧的窑洞里，夜间外出吃、喝、拿、用、抢、盗……大到电器，小至百货，凡是他看见的，都得装到自己兜里，甚至连庙里的贡品也不放过。
　　今年36岁的王铁棒，项城市无业人员，曾因盗窃罪被判处有期徒刑三年，于去年保外就医。
　　刚出来，他在新密市牛店镇的一间废弃破窑洞安家。
　　自2009年11月起，铁棒开始在附近摸索转悠，小偷小摸不断。
　　某天凌晨2点多，他撬开一家煤矿的宿舍门，偷走了被子、大米、面条和碗等东西。
　　之后，锅碗瓢盆、吊扇、自行车、旧电视、空调……只要是能拿走的，绝对不留下。
　　春节的时候，他甚至跑到附近村庄，盗窃庙里烧鸡、鱼等贡品。
　　今年6月，王铁棒跑到宝泉村一户独居老人家。
　　在持刀要走了300元钱后，他意犹未尽：“你家养鸡了吧？去给我炖一只。”
　　吃了一碗鸡，喝了碗鸡汤，闪人。
　　7月12日凌晨2点多，他再次来到这里，让老人给他煮了20个鸡蛋吃，吃完几个用塑料袋把剩下的装好带走了。
　　昨日，犯罪嫌疑人王铁棒因涉嫌盗窃罪、抢劫罪，被检方提出公诉。
　　线索提供 胜利 唐宁

