地税局长因上班时间电话无人听登报道歉
　　本报海口10月27日讯 (记者 张期望 刘琨)10月27日，海口地税局局长王冀在本地一媒体上公开刊登《道歉信》，信中称，由于海口市地税局秀英分局一所、二所、办税大厅4部咨询电话上班时间均无人接听，被海口纠风办检查组发现，该行为有负纳税人的期盼，有失政府部门的信誉和公信力，就此局长王冀代表海口地税局向社会各界郑重道歉。
　　《道歉信》刊发后，引起了社会各界的强烈反响。10月27日下午，南国都市报记者采访了正在海口龙塘镇参与灾区重建工作的海口地税局局长王冀。王冀表示，公开这封《道歉信》不存在作秀成分，在地税部门出现这样的事情，作为该部门的一把手有必要给广大纳税人作出一个合理的答复，确保部门的信誉和公信力；同时也向社会各界作出表态，地税部门一定要做好自己本职的工作，为广大纳税人做好服务工作，欢迎社会各界共同监督海口地税部门的工作。
　　当天下午，海口地税局秀英分局局长王安也表示，秀英分局已经开始在内部展开整改工作，并表示今后将不再出现类似问题。
　　局长“自揭家丑”
　　媒体上登道歉信
　　今年9月，海口市纠风办在明查暗访中发现，海口地税局秀英分局一所、二所、办税大厅的4部咨询电话上班时间无人接听，有电话在响，但工作人员就是不接听。纠风办对此进行了通报。
　　10月27日，海口地税局局长王冀在媒体上公开刊登《道歉信》。王冀在道歉信中称，这4部咨询电话是该局用于提供纳税咨询服务的电话，上班时间无人接听，有负纳税人的期盼，有失政府部门的信誉，有损政府部门的公信力，因此代表海口地税局向社会郑重道歉。
　　在《道歉信》里，王冀还特意公布该局的3个举报投诉中心电话68595128、68533609、68583887和局长值班室专线68595100。王冀在信中特别提到，希望广大纳税人、社会各界随时指出该局工作的不足，监督和帮助该局实现争创一流服务的目标。 
　　海口“优质服务年”
　　首个敢公开道歉的单位
　　海口市纠风办负责人说，根据市委、市政府关于加强机关效能建设的部署，在海口市基层站所深入开展了“优质服务年”活动。开展这项活动以来，在查纠过程中也发现一些基层站所存在的服务问题。目前多数存在问题的部门已上报各自的整改方案，但除了地税局，还没哪个单位在媒体上自揭家丑，公开道歉。
　　“我们早已收到地税局相关整改方案，但没想到局长会在媒体上公开道歉，虽然我们没有要求行业部门这样做，但他们如此做法可以看出对待问题不回避的态度。”该负责人认为，该局长对自己行业中的作风很重视，公开道歉这种自我批评本身就是一个问责的表现。此外，公开道歉也能体现对纳税人负责的意识，说明其服务意识明显增强。 
　　该局展开整改
　　严重过错者将辞退
　　10月27日下午，王冀在接受采访时表示，目前他已经督促秀英分局对该局出现问题的一所、二所和办税大厅展开整改。秀英分局局长王安也表示，目前该局已经展开了整改工作，并表示今后将杜绝类似的情况发生。
　　王冀在采访中表示，今年1月份，海口地税局下发《海南省海口地方税务局关于加强工作纪律作风的通知》中就明确，地税干部职工接待纳税人态度要和蔼、耐心。在岗时遇到来电，应在铃响三声之内接听；接待纳税人现场咨询、办事的，按首问责任制要求负责解答或给予明确指引，严禁不理会询问人或不礼貌相待。税务事项办理必须依时完成，严禁逾期。违反上述规定的，第一次，谈话教育；再犯，通报批评；第三次，离岗学习，重新上岗后又犯的，调整到其他岗位；再犯者，按《行政机关公务员处分条例》进行处理，直至辞退。
　　本报记者对话王冀
　　基于三方面原因公布《道歉信》
　　10月27日下午，南国都市报记者通过电话采访了正在海口龙塘镇救灾的王冀。
　　记者：作为地税局局长，在媒体上公开发布《道歉信》，这在岛内是比较少见的，您公布这封《道歉信》，是基于哪些方面的原因？
　　王冀：海口市地税局秀英分局一所、二所、办税大厅的4部咨询电话上班时间均无人接听，这说明我们地税局工作人员的工作没有做到位，这是工作的失误。我作为地税局局长，在媒体上公开道歉是应该的。公布《道歉信》主要基于三个方面的原因：第一，确保政府部门的信誉和公信力，让广大纳税人和老百姓相信我们，相信我们是为老百姓办实事的；第二，要对地税部门工作人员作出一个警示，必须将每一项工作落实到实处；第三，我在《道歉信》里公布了我们4部投诉电话，就是表示我们地税部门欢迎纳税人和社会各界加强对我们的监督。
　　记者：有人反映，您这样做存在作秀的嫌疑，您怎么看待这个问题？
　　王冀：是否作秀，我不发表意见，我希望大家看我们今后的行动，就知道我是否在作秀。尽管目前我们的工作还有一些没有做到位，但是在前不久全国34个省会城市和计划单列市纳税满意度第三方测评中，海口地税局的位次较上年前进了10个位次。说句内心的话，我公布《道歉信》，真实的目的只有上述三方面的原因，不存在作秀的成分。
　　记者：您公布《道歉信》后，是否有人支持您这一做法？
　　王冀：我今天早上一起来，就接到很多个短信，大家纷纷表示支持我这一做法，并对我这一做法表示赞成。有人甚至称，这样做足以说明我们地税部门对广大纳税人是负责任的，是认真为广大纳税人服务的，并相信我能够把地税部门目前存在的一些问题彻底地纠正。
　　记者：目前，您在工作的过程中，觉得存在最大的问题是什么？
　　王冀：我一个很明显的感觉是，一些基层工作者对上级部门的政策落实不到位。我再强调一句：欢迎纳税人、新闻媒体和有关部门继续对我局工作进行监督、批评和指导。

