65岁女士头发乌黑12年时间长到一米七
　　西部网讯 (陕西电视台《都市快报》记者：张晓娟)一头乌黑漂亮的长发时很多女士的骄傲，也是男士们关注的焦点，不过您见过最长的头发是多长呢，今天就带大家去见识一位头发超长阿姨。
　　住在西安市南郊的姜阿姨看起来也没什么特别的，65岁的她身体硬朗，生活普通，可是当她把自己的头发放下来向记者展示的时候，可真是让人大开眼界。天哪，怎么可能会有这么长的头发呀！
　　姜阿姨说，因为头发太长了，每次梳头她都要站在床上，要不然，比自己身高还要长的头发，就要拖到地上了。姜阿姨说，这头发，自己已经留了12年了。
　　老人：“98年的时候头发在后背上，一直没有剪过知道现在也没见，就长这么长。”
　　姜阿姨告诉记者，自己的身高是一米六，这样推算下来，这头发也该有一米七的长度了，这么长的头发，还如此乌黑亮丽，实在让人羡慕，那么姜阿姨到底有什么保养秘籍呢？
　　老人：“平常跟大家一样，没有什么讲究，觉得头发就是长得快，以前没有洗发膏的时候，还用洗衣粉洗过。”
　　再看姜阿姨租住的地方，普通的有些简陋，就更谈不上吃什么补品了，那么答案到底是什么呢？
　　老人：“我觉得主要还是遗传，我妈妈和女儿头发都好”
　　这么好的头发，当然是别人羡慕的对象了，不过姜阿姨说了，其实生活中这样的长发特别不方便，自己平时一个星期梳一次头，20多天才洗一次头，而且最近这烦恼还增加了。
　　老人：“最近头发掉的特别厉害，每次一大把，我特别心疼，看大家有没有好的办法介绍给我。”
　　如果您有什么好的方法能够帮助姜阿姨，挽救自己心爱的头发，推荐一下，让更多的人都能拥有健康的头发。

