打工者自建最小厨房长宽只有半米 仅两块砖长度
　　原帖
　　15日，我在江东调查结对的外来民工子弟学生的时候，看见了许多出租房门口有大大小小的方形箱子的小房间。他们告诉我说是厨房，因为租的房间太小，为了防止做菜时的油烟味，他们往往在门口建个这样的小房间作为厨房。我拍了其中一个的照片，外面看，估计是0.5米×0.5米(2块红砖的长度)，里面净面积的可能是0.45米×0.45米=0.2025平方米。做饭时候大概是人在厨房外面了。我想这应该是世界上最小的厨房了吧。
　　通过这小小的厨房，能够看到外来农民工的艰苦生活。希望有更多的爱心人士可以关心身边的农民工兄弟！
　　跟帖
　　柏拉图玟玟：他们努力赚钱就是为了回老家盖大房子。年轻时候多吃点苦，年纪大了就可以享福了。
　　烦恼1111：我在东莺新村的车库门口也看到过，就在外面搭建了一个小棚只能摆放煤气灶，人要站在马路通道上烧饭的。
　　haiou75：确实挺辛苦的。
　　采访
　　最小的厨房只有两块砖的长度
　　记者来到仇毕村时是下午3点，一排排平房，房门紧闭。记者注意到房门附近一间间小房子。或者不应该说是房子，因为每间都只是用三块木板拼接而成。基本每户住户门口都有这么一间，平均面积约1平方米，最小的就像网友爵士乐拍到的，长、宽都只有半米，只有两块普通红砖的长度。
　　下午4点半，天色转暗。此时，陆陆续续有骑着自行车或是电动车的居民出现在巷子口。一男子见到记者似乎在张望，他主动打起招呼。他叫老徐，湖北人。
　　“我来宁波已经八年了。”在这一带，老徐算是老住户，他告诉记者，厨房都是自己搭的，“房间实在太小了，只有10几个平方米。而且，如果在房间里炒菜，油烟太大，晚上就没法睡了。”
　　会不会容易起火？当记者提出这个问题，老徐连连点头，“是不太安全。因为没有油烟机，炒菜的油烟都是从木板上的洞或者是木板间的缝隙中跑出去，油积在木板上，很容易起火。”老徐有些无奈地说，虽然认识到问题的存在，但一时也没解决办法。
　　正聊着，一旁的小赵端起已经洗好的菜往厨房走。因为厨房面积小，择菜、切菜都在饭桌或是门外水泥板上进行。
　　不知不觉，天暗了下来，一间间房子里的灯都点亮了。当记者告别时，他们还热情地邀请记者再去做客。虽然可能工作很辛苦，但他们脸上的笑容依然能感受到对生活积极的态度。
　　记者 吴依滢 摄影 见习记者 崔引 来源：现代金报

