骗子冒充老师称孩子重伤要家长汇医疗费
　　本报讯 (记者韩大鹏)前天，朝阳区一小学的多名学生家长接到“老师”的电话，声称孩子被车撞伤，家长需立即转账付清手术费。家长们随即致电班主任，却发现对方关机，因此纷纷携带万元现金齐聚医院抢救室，这才发现为骗局，所幸未造成财产损失。
　　“老师”来电要汇款
　　“本身不太信，巧的是班主任关机了。”家长崔女士说，她的孩子今年就读四年级，前天下午2点，她接到一名陌生女子的电话，对方自称为校医务室老师，说她的孩子在校门口发生车祸，现已就近送往朝阳医院抢救，各种医疗费用共需7万元，校方已垫付4万，其余3万需家长付清，随后便发来汇款账号短信。
　　崔女士说，她对女子的身份半信半疑，便立即拨打班主任电话核实，但对方始终关机，“平时老师不关机，这一关机反而令我害怕了。”崔女士随即从银行提现1万元，带着银行卡打车赶往朝阳医院急诊室。
　　多名家长受虚惊
　　“没想到碰到的竟是好几个同年级其他班的学生家长。”家长们沟通得知，大家均接到相同的电话，都因老师电话无法接通，才带钱赶往医院，以探真伪，“还好我们家长没有汇款的，否则损失大了”。
　　昨天，崔女士的手机仍保留该条短信，内容除银行账号外，还写明“事态紧急，老师们全在医院，迅速汇款”。记者拨打短信号码，对方处于关机状态。朝阳医院急诊科医生证实，前天确有几名家长前来询问，但该院当天从未接收过此类伤者。
　　学校已着手调查
　　昨晚，记者电话采访了该班班主任李老师。据她介绍，事发时年级老师们正在开会，要求必须关机。事后曾有多名家长询问此事，并质疑校方透露家长号码。昨天上午，校方曾召集老师们就此事开会商谈，但未有证据证明家长的号码外泄与学校有关，会议暂无结果。该校教务处一位值班教师称，校方初步统计，当天有多名学生家长收到短信，学生分布在四年级的两个班级中，有至少三名学生家长前往医院，校方已着手调查此事，但该名教师坦言“确实不太好查”。
　　目前，崔女士和其他家长已向朝阳警方报案，警方已开始调查此事。

