城中村改制选举遭数百村民阻止
　　南方农村报10月28日报道：2010年7月，广东湛江经济技术开发区乐华街道办开始对其所辖的平乐上村、平乐下村进行“城中村”改制。然而，这项工程刚刚拉开帷幕，就引发了一场风波。
　　9月5日上午，作为“城中村”改制的第一步，平乐上村开始进行村股份有限公司董事会、监事会及股东代表的选举。然而，选举还没开始，便有数百名村民试图阻止，这让现场的开发区和街道办领导深感意外。
　　“没想到会有这么多村民反对。”10月22日，湛江经济技术开发区“三旧”改造工作领导小组办公室副主任陈忠文告诉南方农村报记者，撤销村委会、由村民选举产生村级股份制公司，是官方为平乐上、下两个“城中村”改制设计的第一步。湛江经济技术开发区管委会一位工作人员一则透露，为了保证平乐上村改制选举顺利进行，当天出动了200多名警察去现场维持秩序。
　　虽然选举最终得以完成，但部分村民对新成立的“平乐上村股份有限公司”并不买账。他们认为，这次改制是违法的。
　　部分村民的不合作态度，让开发区相关部门感到“很头痛”。陈忠文告诉记者，这段时间，每天都有村民到办公室来找他，为的“都是改制的事情”。在他看来，这场势在必行的“城中村”改制，现在有一些问题需要解决和反思。
　　少数人议定改制？
　　2010年7月26日，平乐上村公布《村委会改制方案》。《方案》称，经两委扩大会议同意，决定撤销村委会，设立社区(居民)委员会，成立股份有限公司，并于近期召集户代表召开股东代表大会，推选股东代表、董事会和监事会成员。
　　“这个改制方案并没有征求大多数村民的意见。”10月21日，平乐上村村民阿荣告诉南方农村报记者，两委扩大会议实际上只是村委会、村支部几个村干部的会议。撤销村委会这样“关乎平乐上村存亡”的大事，没有召开村民大会就作出决定，阿荣认为这“侵犯了村民的民主决策权”。
　　然而，乐华街道办一工作人员却并不赞同阿荣的意见。他告诉南方农村报记者，十几年前，平乐上村就已经成为“城中村”。目前村里既无耕地，也无真正下田的农民，因此改制显得“十分必要”。他认为，如果由村民大会决定是否要改制，工作难度会加大。
　　“有些村民是反对改制的。”阿荣告诉记者，政府部门认为有改制必要，并不代表村民也这样认为。“不管怎样，总要给村民一个表达意见的机会吧？”阿荣说。
　　9月5日下午，一番波折后，平乐上村公布了村股份有限公司选举结果。名单中，7名董事会成员、5名监事会成员，全部是村两委干部；几十名股东代表，也无一例外是原来的村民代表。
　　“选举都是早先策划好的。”平乐上村村民阿华告诉南方农村报记者，从公布改制方案到选举的这段时间，现任村干部通过一些非正常手段，保证了原班人马集体当选。
　　10月22日，湛江经济技术开发区管委会一工作人员称，平乐上村股份有限公司成立后，他们已在准备向有关部门申请撤销平乐上村的村级建制。这意味着，2000多名平乐上村村民，即将失去农民身份。
　　阿华担心，村委会被撤销后，村中土地将由集体所有变成国有性质，政府拿地将更加容易。现在村里还有500多亩集体土地，这些临海地块位于开发区中心，属黄金地段。
　　要公司也要村委
　　“很多持反对意见村民的要求是，通过合法渠道选举产生村股份有限公司，同时不要撤销村委会。”阿华告诉南方农村报记者。
　　平乐上村部分村民的这种想法，折射了他们在“农民”与“居民”角色选择问题上的两难心态。
　　在湛江经济技术开发区泉庄街道，其下霞海、龙潮、梧阔三个村早在2008年初就开始了“城中村”改制，基本做法与平乐上村大同小异。两年多过去，三个村的股份公司都搞了起来，社区居民委员会组建工作却陷于停滞。泉庄街道办一工作人员称，三个村目前已经撤销村级建制，但是替代村委会的居委会还没有开始运转，“改革过渡期还有很多问题。”
　　南方农村报记者在当地看到，三个村委会的牌子依然挂在门外。用当地官员的话说，村委会在三个村“名义上已不在，功能上还存在。”
　　对于村股份公司以及股民身份，霞海、龙潮、梧阔村民普遍感觉比较满意。10月21日，梧阔村民梁叔告诉南方农村报记者，2008年梧阔村成立广大实业有限公司后，每位村民每月都能分到350元；像他这样60岁以上的老人，每个月还可以多分到200元。而当记者询问梧阔村民其究竟是农民还是居民时，很多人显得有些迷茫。
　　“户口簿上写的是农业户口。”10月21日，梧阔村民阿森告诉记者，村委会已经被撤销，但自己一直没有听说要变更户籍信息，“我们应该是城市居民了吧？”
　　与阿森不同，梧阔村民阿明则坚持认为自己是“农民”。今年23岁的他，已经有了一个一岁的女儿。“爸妈还想抱孙子，但听说城市居民都只能生一胎。”阿明担心，如果自己成为居民，就不能再生了。
　　湛江经济技术开发区“三旧”改造工作领导小组办公室副主任陈忠文告诉南方农村报记者，农村有相对宽松的计生政策、合作医疗，还可以直选村官，“村改居”之后，这些东西都将打上折扣，导致有些“城中村”的村民并不想变成居民。
　　不直选便于管理
　　政府部门热衷推行改制的背后，有着复杂的改革动因。
　　湛江经济技术开发区“三旧”改造工作领导小组办公室一工作人员告诉南方农村报记者，撤销村委会、成立村股份制公司，是他们学习其它地方“城中村”改制经验后决定推行的，其出发点在于加快城市化进程。
　　乐华街道办一位副主任认为，“村改居”的最直接好处，就是农村的矛盾将会减少；对政府来说，农村将“更好管理”。他解释道，撤销村委会之后，将不再根据《村民委员会组织法》进行村民自治，也“不用再搞民主选举”(根据《居民委员会组织法》，居民委员会主任、副主任和委员，由本居住地区全体有选举权的居民或者由每户派代表选举产生；根据居民意见，也可以由每个居民小组选举代表二至三人选举产生——编者注)。这位副主任表示，三年一次的村级民主选举，是最令他们头痛的事情。
　　“一些村里宗族势力很强，一到选举就分帮分派，拉票、贿选、打架等时有发生。”乐华街道办一工作人员向记者介绍，由于土地值钱，“城中村”选举争夺更加激烈。之前两次换届选举，平乐上、下村都爆发了冲突。
　　乱象会不会转移到村股份公司的换届选举上来呢？对此，陈忠文表示，村股份公司是按照企业流程来操作的，首先由股东选举股东代表，再由股东代表选举董事会、监事会成员，“中间经过了好几层，不再是直选，应该不会出现很大矛盾。”
　　编者：
　　1980年代开始，城镇化成为中国走向现代化的主攻方向之一。伴随各地“村改居”步伐的加快，一批又一批农村被城市所“消化”。
　　然而，本世纪以来，随着国家“反哺”三农的力度逐渐加大，农民对做城里人的热情逐渐消减。相对宽松的计生政策、低成本的合作医疗、更为直接的村官“海选”等政策优势，都加深了他们对农村生活的留恋。
　　究竟该如何从概念上去“消灭”村庄？这是一个比城镇化速度更值得关注的问题。
　　在湛江平乐上村，一场被官方寄望以“集体经济能发展、社区管理有保障、群众个人得实惠”为目标的“城中村”改制，因部分村民的坚决抵制而险些“流产”，以至于政府不得不使用公权加以推进。  (来源：南方农村报)

