处长夫人改装电表偷电获刑7个月
　　□晚报记者 钱朱建 报道
　　家庭主妇想“节约”开支，请人上门改装电表，结果触犯刑法。最近一周，虹口区人民法院集中对一批窃电案件作出判决，23名窃电居民站上被告席，其中包括住着高档楼盘的处长夫人。最终，为他人改装电表从中获利的犯罪嫌疑人和23名窃电居民因盗窃罪被判处相应刑事拘役和罚金处罚。
　　家庭主妇为“省钱”窃电
　　直到被戴上手铐的那一刻，家住浦东新区金桥某高档楼盘的王莉 (化名)才意识到，自己竟触犯了刑法。面对警方声泪俱下的王莉除了悔恨，还不忘关照不要让自己的家人知道。原来，今年50出头的王莉家境不错，丈夫是某单位处级干部，一家人住在浦东金桥200多平方米的复式楼房内。然而，平时在家做家庭主妇的王莉在勤俭持家时，却在电表上动起了歪脑筋。
　　2008年9月，通过事先电话联系，王莉约请专门给人改装电表的华某上门，对自己家里的一只三相电表进行了改装。从2008年9月至2010年6月，王莉使用经改装过的电表窃电，累计窃电金额近1.2万元。今年10月19日，王莉因犯盗窃罪，被虹口区人民法院一审判处有期徒刑7个月，并处罚金2000元。
　　家住新村路某小区的卢菲(化名)2008年4月找人上门改装电表，两年多时间累计窃电金额达1.3万余元。事实上卢菲老公是做生意的，家里并不缺钱。卢菲最终被虹口区法院一审判处有期徒刑1年，缓刑1年，并处罚金2000元。
　　最近一周，虹口区人民法院集中对一批窃电案件审理后作出一审判决，共有23名窃电居民站上被告席。这些人大多在四五十岁，法律意识相对淡薄，普遍以为“窃电不算偷”。
　　帮人改装电表收取费用
　　作为帮居民改装电表的主犯，来自江苏的方东(化名)一审被判处有期徒刑3年，并处罚金6000元。自2006年起至今的4年时间里，方东通过往居民信箱散发印有“改装电表、免费用电”字样的广告，先后替全市百余户居民、小业主等改装电表窃电，从中收取每次200-300元不等的费用。另一名帮居民改装电表的华某则是广粤路一菜场的摊贩，平时在摊位旁放一块“节能改装”的小广告牌招揽生意。
　　市北供电公司 “反窃电专项工作小组”工作人员介绍，在上海部分地区，居民违章、违法用电现象仍比较突出，每年夏、冬两季，因窃电造成的低电压、用户线路超负荷电气火灾等现象已成了地区低压电网的普遍故障。
　　“在例行检查中，只要看到夏天开着窗户，空调外机又在运转的，十有八九存在窃电行为。 ”市北供电公司“反窃电专项工作小组”工作人员告诉记者，窃电的居民绝大多数存在浪费的情况，诸如开着窗开空调、冬天全天开地暖等。
　　半年里举报窃电近万件
　　近两年，相关法律法规的出台、电力行政管理部门反窃电查处机制的不断完善，正有效遏制窃电现象的蔓延。今年3月至9月，市北供电公司收到窃电举报信息达9733条，针对各类举报开展的专项安全用电检查达34262户。市民法律意识的提升和当地街道、居委会的大力支持，有效推动了反窃电工作的开展。
　　电力主管部门、公安机关、司法机关联合供电企业共同推进反窃电工作，打击了“窃电”源头，维护了社会正常用电秩序。自2010年起，市北供电公司向服务区域内的虹口、闸北、宝山、普陀等区政府及公检法部门汇报了部分地区窃电严重的现象，得到多方关注。 3月10日，虹口区公安局与市北供电公司共同开展警企联动打击盗窃电能违法犯罪行为的专项行动，对多起兜售和上门安装窃电装置，教授、传播窃电方式的案件进行跟踪侦查。市北供电公司通过收到的窃电信息举报和日常抄表、反窃电稽查工作人员抄收电表和安全用电普查时调查、了解的情况，根据电量采集系统的技术分析比对，排查用户信息报送公安部门，锁定目标后实施集中抓捕，侦办、取证、审查一气呵成，案件定性准确、窃电时间和证据充分，认定也依法有据，有效缩短了立案审查时间。

