丈夫酒后因琐事起争执追砍妻子误杀女儿
　　因外出与朋友喝酒晚归，老婆抱怨几句，天柱县一男子随手抓起家中的菜刀砍向妻子，结果将妻子怀中不满一岁的女儿砍死。昨日，该男子因涉嫌故意伤害罪被押上被告席，贵阳市中级人民法院开庭审理了此案。
　　酒后回家追砍妻子
　　误杀亲生女儿
　　据检方指控，2010年2月28日23时30分许，吴应荣酒后回到位于贵阳市小河区的家中，因琐事与妻子林某发生争执，在争执的过程中，吴应荣持家中的菜刀追砍林某，将妻子林某头部和左臂砍伤，混乱中将妻子林某怀中的孩子头部砍伤，孩子后经送医院抢救无效死亡。
　　在庭审中，吴应荣一直称当时自己已喝得烂醉，完全不清楚自己做了什么事情。吴应荣交代，事发当天他外出与朋友喝酒，当时妻子多次打电话来催促他赶紧回家，“回到家中后，妻子就一直唠叨，我就有点不耐烦，但我当时有没有拿起菜刀砍杀她我就不记得了，更不要说我砍了多少刀，砍到了哪个。”据吴应荣回忆，至于误杀女儿其也不清楚是不是自己做的，当时已经完全没有意识了。
　　“当时发生了什么事情我真的不清楚，我也不清楚是什么时候被公安机关带走的，直到第二天上午我因为口渴醒过来之后，发现我手上和身上全是血迹，我才意识到可能出事了。”吴应荣向法官交代，因为一些家庭的琐事，其经常喝酒，在家中也时常会打打闹闹，但其真的很爱自己的妻子和女儿，从来没有想到会发生这样的事情。
　　醉酒行凶是否有意识
　　成辩论焦点
　　面对检察机关的指控，吴应荣的辩护人对吴酒后伤人不持异议，但表示吴应荣读书时曾被人用书包打伤过头部，后还喜欢上了喝酒，只要一喝酒就没有意识，完全不知道自己做过什么。
　　针对此情况，检察机关也对吴应荣的精神状况进行了鉴定，但鉴定结果其并没有任何精神方面的问题。吴应荣辩护人认为该鉴定是在吴应荣清醒时所做，根本不能反映其醉酒后的精神状况，请求法庭重新鉴定，补充证据后再对此案重新审理。
　　法院充分采纳双方意见后表示将择期宣判。
　　实习记者 姚旭 记者 俊辉

