男子因口角杀死六旬恩人后抛尸 称系被逼
　　实习生 席阳 记者 雷强
　　星报讯 一个是61岁的老人独自生活，一个是33岁的青年无家可归。因为偶遇投缘，老人收留了青年，不料这一善举却招致无妄之灾。一年后，老人变成了荒野地里的一堆白骨，而青年也因故意杀人而锒铛入狱。昨日上午，合肥市中级人民法院公开审理了这起轰动省城的“白骨案”。
　　失踪老人化作荒野一堆白骨
　　今年6月9日，肥东警方接到群众报案，在店埠镇中心村杨坝组，靠近合芜高速旁的一条水沟里，发现一具男尸。接报后，肥东县公安局刑警大队民警与新城派出所民警出警赶到现场进行勘查。发现该尸体穿着黑色衣服，高度腐败，已白骨化，死亡时间约半年。经鉴定该尸体就是半年前失踪的张宜林。
　　61岁的张宜林，在肥东县店埠镇中心村碾湾组。去年12月31日，张宜林的姐姐发现张失踪，到肥东县公安局报案。但一直未查到张宜林下落。
　　当地群众反映，张宜林曾一度喜欢与单身租住在碾湾组的童迎春交往，失踪前他与童迎春因琐事发生过矛盾。专案组随即对童迎春的住处进行勘查。童的住处除一桌一床外，一无所有。经勘查，侦查员在屋里隐蔽处发现细微点状血迹。经鉴定系死者张宜林的。
　　面对警方的铁证，童迎春交代了杀害张宜林的犯罪事实。
　　“我是被逼的没办法才杀了他的”
　　33岁的童迎春是个盗窃惯犯。据调查，去年3月份的一天，童迎春在合芜高速公路店埠河桥下，用钢锯条锯露在桥墩外的钢筋时，与在此放羊的张宜林认识。闲聊中张了解到童因遭继父嫌弃无家可归的情况，心生怜悯，介绍他到碾湾村租房居住。童当时没有钱，张宜林为其垫付了首月房租。相识后，童有时挣到钱就请张喝酒，一来二去两人交往密切起来。
　　俗话说，滴水之恩当涌泉相报。然而，因为几句口角，童迎春便将曾好心收留他的老人张宜林杀害，并抛尸荒野。对于自己的所做所为，庭审中童迎春表示：“我是被逼的没办法才杀了他的”。
　　“当天晚上，张宜林喝醉了酒，到我家打我，”庭审中，童迎春向法庭供述道，在当天晚上，张宜林喝醉了酒，来到了他的出租房外，用脚踹门，并殴打了他，不仅如此，还用菜刀砍伤他的手。
　　“我也是被打急了，才随手拿了一根棍子打他还手的，”童迎春表示“总共打了三次。”据其供述，他拿的棍子是一根大约50厘米长，小拇指粗的螺纹钢棍。童迎春的辩护律师认为，童迎春并没有事先预谋杀人，应该被认定为间接故意杀人。同时，童迎春在公安机关坦白交代了犯罪事实，也是属于一种自首行为。
　　公诉人指出，童迎春交代犯罪事实，是在警方掌握了其相关证据后才坦白的，不属于自首行为。
　　血案根源仅仅缘于口角之争
　　在庭审中，童迎春交代，在打倒张宜林后，他到房中抽了会烟。然后，出了房门一看，地上有着一大摊的血迹，张宜林倒在地上。于是，童迎春用绳子套在张宜林的脖子上，将尸体运出门外，后用三轮车将尸体运到店埠河的一个涵洞内。
　　对于公诉人“为什么要将有恩于他的张宜林杀害”的提问，童迎春辩称，他和张宜林之间一直存在矛盾。“张宜林在高速公路上偷一些管子，想卖没卖出去，认为是我在背后捣鬼。还有一个原因是，他偷了我的皮包却一直不承认，还说我坏了他的名声。”
　　“怎么知道是张宜林偷了你的皮包？”童迎春称，有邻居看见后告诉我的。
　　昨日庭审中，被害人张宜林的亲属提出了38万余元的赔偿要求。对此，童迎春表示，“我没有财产，但会尽力找家人帮忙，看能不能多赔一点钱，请求法院给我一次改过自新的机会。”
　　该案未作当庭宣判。

