三名男子酒后阻扰交警执法被处理
　　华龙网10月29日15时讯(数字记者 阙影)  酒后挑衅、谩骂和推搡交巡警，杜某、任某、罗某三人被重庆警方依法处理。今日下午，记者从重庆九龙坡区公安分局获悉，这是该局今年依法处理的第17起由于寻衅滋事，暴力袭警案例。 
　　2010年10月16日晚，九龙坡公安分局交巡支队在九龙坡区巴国城大门口设置武装检查站进行酒后驾驶盘查任务。21时30分许，当民警谢家强正在对一辆小轿车进行盘查时，遭到酒后路过的杜某、任某、罗某等六人的无故言语挑衅、言语谩骂和推搡。闻讯赶来支援的巴国城平台民警曾晓辉和协勤段天成也遭到杜某、任某、罗某等人的谩骂和推搡，最后导致民警曾晓辉被推到在地并造成大量群众围观。马王平台民警余良强路过巴国城平台，见状立即下车支援，也被杜某等人殴打，导致民警余良强右胸部软组织受伤。 
　　袭警事件发生后，杜某等人被传唤至九龙坡区公安分局交巡警支队接受调查。接到警情报告，分局领导立即责成分局治安支队和交巡警支队机动大队迅速组织案侦力量进行调查。经过调查，几名违法嫌疑人如实交待了其酒后无故对正在执勤的公安民警进行挑衅、殴打的违法事实。 
　　10月26日，杜某、任某、罗某三人被重庆警方依法处理，三人后悔不迭。 
　　“不能靠民警的伤痛，树立所谓的‘形象’，对侵害民警身心利益的，要坚决‘零容忍’ ！”九龙坡区公安分局相关负责人透露，这是九龙坡区公安分局督察支队在维护民警合法权益方面一直贯彻的理念。近年来，基层民警面对的警务和非警务情况日渐复杂，派出所、交巡警、刑侦、治安等执行勤务、抓捕违法犯罪嫌疑人等依法执行勤务过程中，屡屡遭遇暴力抗法、袭警、酒后滋事、暴力妨碍执行公务、侮辱谩骂威胁恐吓民警等情况，人身安全和执法权威屡屡受到威胁与挑战。

