男子校园宿舍强奸猥亵女生9人潜逃6年
　　一名“幽灵色魔”先后在句容和金坛两地的多个校园宿舍强奸猥亵女生9人，此案被省公安厅列为督办案件。然而，就在警方全力侦破之际，这位“色魔”却突然消失在茫茫人海。6年来，句容数十名专案民警累计奔波3万余公里，走访群众2.5万余人次，排查目标人员5千余人，制作询问笔录6千多份。昨日，句容警方对外宣布，“色魔”秦某已被警方抓获归案，整个案件成功告破。
　　2005年3月8日凌晨，一个幽灵般的黑影悄悄翻越句容市某中学的围墙，然后摸到女生宿舍的楼下，他就是响水人秦某。由于女生宿舍的楼梯口全被铁门封闭，边上的消防通道也被铁门锁住。见消防通道边有一间2层小楼，秦某居然通过攀爬落水管至2楼平台，然后飞身跳到消防通道内。当他来到6楼时，发现6楼通往女生宿舍的通道也被铁门锁上，边上还有挡墙，于是秦某居然冒险腾空越过挡墙，进入女生宿舍通道内。
　　弄开一间女生宿舍的门后，秦某发现宿舍里共有8名女生正在熟睡之中，于是便采取卡脖子、捂嘴、拳击、恐吓等手段先后强奸、猥亵4名女生。其他女生害怕歹徒手中有刀，吓得不敢动弹。
　　案件发生后，该市警方抽调了200余名警力深入开展现场勘查、排查走访等工作，省公安厅、镇江市公安局领导带领专家到句容指导、参与破案工作。然而，因黑暗之中，学生难以辨别其相貌，歹徒特征模糊，案件始终未能取得重大突破。
　　就在警方开展侦查工作时，歹徒秦某再次摸进该市另外一所中学。通过攀爬防盗窗，进入一间有8名女生的宿舍。就在歹徒正欲对一名女生施暴时，宿舍门口一名被惊醒的女生在其他2名女生的掩护之下，赤脚跑出宿舍，大喊救命。喊声惊动了正在值班的老师和民警。歹徒飞身顺着落水管滑下楼，并很快翻过围墙，消失在茫茫夜色之中。
　　连续作案后突然“隐身”
　　警方在分析时发现，2004年5月，金坛市某中学一名女学生也遭遇歹徒的强奸，而且作案手段和这名歹徒相同。当年11月4日，句容某教育中心，一名持刀歹徒通过攀爬落水管的手段，潜入女生宿舍，在强奸一名女生时，遭遇该女生强烈反抗而未能得逞。之后，该市乡下某学校再度发生2起女生被强奸、猥亵案件。作案手段和被害人描述的基本一样，警方分析作案歹徒为同一人。
　　为了更准确地刻画歹徒，警方通过科技手段，在多个现场提取到了歹徒遗留的痕迹。根据收集到的信息，专案民警开展了大规模的排查甄别工作，先后否定了数千名目标对象。
　　通过信息比对揪出“色魔”
　　今年5月份，在“2010严打整治行动”中，句容市公安局将侦破“2005.3.8”系列强奸案继续列为重点攻坚对象。
　　8月30日，传来一条振奋人心的消息，经信息比对发现：因盗窃被苏州警方治安拘留的秦某的相关信息与“2005.3.8”系列强奸案嫌疑人现场遗留的信息一致。经查，秦某，男，今年41岁，江苏响水县人，曾于1996年因强奸罪被判有期徒刑，在句容某监狱服刑，2003年7月获释；2009年6月29日，因盗窃工地扣件被苏州警方查获，后被治安拘留10日。
　　专案组民警兵分数路，终于在9月15日晚，在苏州金阊区一物流公司内将犯罪嫌疑人秦某抓获。
　　据秦某交代，他的攀爬技术是跟他当电工的叔叔学习的，加上他当时瘦小灵活，所以攀爬落水管不太费力。
　　通讯员 戎波 本报记者 张凌发
　　编者注：信息比对，一般是将犯罪嫌疑人留在现场的指纹、脚印、头发等蛛丝马迹进行技术对比，进而获取有价值的破案线索。

