盗车嫌犯拒捕持铁棍袭警被击毙
　　宝安警方捣毁大型盗车团伙，从山林中搜出21辆赃车
　　南方日报讯(记者/黄键 通讯员/赵海峰) 19日18时许，宝安警方在追捕三名盗车嫌犯时，抓获两名嫌疑人，另外一男子周某拒捕并袭警，警方果断将其击毙。20日，经过警方的连夜审讯，嫌疑人承认犯罪事实，并在民警的带领下前往揭阳市搜寻销赃窝点，在嫌疑人何某的指认下，警方在揭阳普宁的山林中找到了1个藏车、改车窝点，发现5辆赃车。21日早晨，经警方努力搜寻，在约3公里外的竹林中发现了另一窝点，搜出赃车16辆。昨日，所有缴获赃车被警方带回深圳，宝安警方表示接下来将对缴获赃车进行核对辨认，并继续跟踪此案。
　　10月19日晚6时许，宝安公安分局刑警大队和福永派出所民警在侦查一起特大盗车系列案时，得知几名嫌疑人驾驶一辆套牌车将从福永高速出口驶出，在堵截该车过程中，嫌疑人驾车撞向民警，并强行撞开堵截车辆逃窜，民警开枪示警后，继续追捕。嫌疑人慌不择路，最后强行冲开沙井黄埔第二工业区某工厂车闸进入厂区，随后驶进死胡同无处可逃。民警在抓捕其中一男子时，该男子持铁棍袭警，民警鸣枪示警制止无效后，果断开枪将其击毙。另外两名同伙被抓获。经过警方连夜审讯，嫌疑人供述曾在宝安区多次盗窃车辆。
　　根据犯罪嫌疑人提供的线索，专案组民警于20日驱车前往揭阳市，专案组一路颠簸，来到一处鲜有人烟的山林。据办案民警介绍，该处山林是揭阳普宁的“马鞍山农场”，地处惠来、陆丰、普宁三县(市)交界处，人迹罕至，非常偏僻。“他们很狡猾，居然把车子藏到这地方。”办案民警介绍，之所以销赃者选择这样的地点作为窝点，就是看中了它的偏僻，只有一个进出口，容易放哨发现警方的行动，并能很快逃脱。
　　民警表示，在嫌疑人何某的指认下，他们在山里找到了一个窝棚，是不法分子藏匿赃车、修改发动机号码并销毁证照的地点。在窝棚不远处，民警还发现了一辆车后座已被拆掉的面包车，车里放着许多工具和一支气枪。而穿过窝棚，沿着一条小路往高处走近百米后，民警找到了由竹竿和遮阳网搭建起来的“停车棚”，那儿摆放着5辆小车，其中有3辆可能是在深圳被盗的。
　　实际上，嫌疑人只交代了这一窝点，但民警并未放弃侦查，按照现场的情况判断，民警怀疑还有其他类似的藏车地点，但由于天色渐暗，无法展开大规模搜寻，只得暂时放弃。宝安刑警三中队郑副队长说，21日一大早，他们就分成几批到山里继续大范围搜寻。21日下午2点多，在距离第一个藏车点约3公里外的竹林小道上，民警发现横着一辆别克车，“那辆车应该是不法分子用来阻拦别的车辆进竹林里边的。”郑副队长说，第二个藏车点车子藏得比较分散，除了“停车棚”之外，办案民警当时还在靠近河的空地上和竹林边的草丛里发现了被藏匿的小车。经清点，第二个藏车点居然一共有16辆小车，其中以广州本田居多，此外还有马自达、皇冠等。除查获赃车之外，办案民警还在被藏匿的一辆皇冠车里搜出两支霰弹枪。
　　嫌疑人何某对记者说，盗汽车的解码器是揭阳这边的“老板”卖给他们的，盗车成功后，就把车子开到揭阳，以每辆车数万元不等的价格卖给“老板”，随后返回深圳。据警方透露，警方将对21辆车进行检验鉴定，并对该案件进一步深挖扩线。

