三名男子利用POS机帮人信用卡套现240余万
　　本报讯(记者刘薇)昨天上午，王某等3名青年在丰台法院受审，他们被指控利用POS机进行虚假交易，3个月内帮人用信用卡套取现金240余万元，以收取手续费获利。检方指控他们涉嫌非法经营罪，3人均当庭认罪。
　　据悉，被告人赵某曾在一家知名电器销售店上班，得知有人用POS机刷信用卡套现后，他也动了心思，遂找来一起长大的王某合作。3月下旬，俩人各出4万元以商户的名义在网上买POS机。赵某说，他们输入“代办POS机”后，出现了上万条信息，他们最终从广州订购了一台价格1.3万元的POS机。不久对方送来已经开通的机器，并教他们如何使用。随后他们在丰台租了一间办公室，用来接活和刷卡，并在网上发布刷卡套现的信息。很快一名丁姓男子联系他们，称自己可以提供客户，但要从中提成。他们和丁某商定，套现从一万元起步，一万元按1%收手续费，他们留40元，给丁某40元，给银行交20元。一万块以上的部分，按1.2%计算收费。有客户套现时，赵某等人会仔细核实对方身份，以确保不遇到骗子。据王某等人供述，他和赵某一共获利一万元左右，丁某获利约七八千元。对于套现人的目的，王某猜测可能是他们比银行的手续费低。6月7日，王某等3人一起被抓获归案。法庭上他们都表示认罪，并希望法院从轻处罚。案件未当庭宣判。
　　据了解，真正的商户到银行办理POS机业务没有什么费用，如果商户将办理好的POS机转卖，便可以轻松赚钱。目前信用卡套现已被一些不法分子发展成一项产业。申请营业执照、挂靠经营单位、编造名目申领POS机、发布广告招揽客户、虚构交易套取现金、为维持信用按期还款“以卡养卡”等各个环节，都有专业操作手法。

