村委换届后未交接瘫痪四个月 镇县两级不表态
　　今年6月份，延庆县康庄镇东红寺村村委会换届改选，然而，新旧村委会至今未完成交接，新村委会虽然上任但无法正常开展工作。
　　昨天，记者来到东红寺村，发现村委会办公区内空无一人，村内事务全面瘫痪，村民日常生活受到影响。针对这样的现状，记者采访了镇县两级政府，但两级政府均不表态。
　　■尴尬状况
　　村委会内空无一人
　　昨天上午，记者来到东红寺村。村委会办公区是一个四合院，刚刚修建好并装修完毕，办公室内没有任何办公用品，也没有工作人员。
　　据现任村支书兼村主任闫俊峰称，村委会的办公场所是原村委会于去年春天开始修建的，预期花300万，目前已花费了约600万。今年6月份，村委会改选后，原村委会一直未将公章和账务移交，目前村委会事务全面瘫痪，无法办公。
　　在村里一家小卖部门前，当记者说明来意时，10余名村民围拢过来，争着向记者讲述因村委会瘫痪，导致村里所有事务搁置的尴尬状况。村民们说，自改选之后至今，村里的事就没人管过。
　　无法开出死亡证明
　　据村民杨先生介绍，他的家人于9月26日去世，需要村委会开出死亡证明，火葬场才能进行火化。但村委会空无一人，他找原村支书兼村主任谢金海，对方称他已经不是村干部了，让他找现任领导。
　　然而，现任村支书兼村主任闫俊峰表示，他也没有办法，“当选至今，老村委会并未将公章和账目移交，我怎么开得出死亡证明？”
　　闫俊峰说，按照相关规定，村里有人死亡，需要填写《北京市城乡无丧葬补助居民丧葬补贴公示》，然后盖村委会公章再张贴公示7天。此后，死者的家属才能拿到丧葬补贴。目前，除杨先生外还有一名村民遇到同样的问题。
　　杨先生说，他不得不托关系，先将家人火化，“但现在依然无法获得丧葬补贴，也没法注销户口”。
　　村民住危房没人管
　　年过七旬的朱老汉说：“修建村委会办公室花费那么多钱，可村里的危房却没有改造。”他是孤寡老人，前年村委会答应给他进行危房改造，并填写了危房改造补贴的申请。
　　村委会瘫痪后，自己住的危房没人整修，“马上入冬了，房子破得到处漏风，我都不知该怎么办”。
　　刚刚刑满释放的闫锋兄弟住在两间土砌的平房中，闫锋说：“村里头已经申请了危房补贴，但钱还没给我们兄弟。”记者看到，闫家兄弟的房子破烂不堪，纸糊的墙体已斑驳开裂，木质房顶破了几个大洞，“晚上睡觉能听到房子咔咔响，觉得随时都会塌陷”。
　　口臭
　　村民们称，村里有一条铁路经过，为了方便村民出行，村里找人在铁道下方挖了一条通道，由于排水系统不畅，一下雨就积水。以前村委会还派人去抽水，但现在没人管了。
　　村民杨先生说：“工程由原村委会组织建设，但并未按图纸修建，每到下雨的时候，积水深一到两米”，前天晚上，他开车从桥下通过，因早上下过雨，桥底有积水，“水直接没过了方向盘，车漂在水上，在众人的帮助下才将车推了出来，车已完全报废”。
　　村民们说，每当下雨的时候，他们就不得不绕行，“骑自行车需要40分钟”。而冬天结冰后，车辆就完全不能通行了。
　　■各方说法
　　选举公告神秘张贴
　　赵先生参与了今年6月村里改选的工作，据他介绍，村委会改选时，有3名候选人竞争村支书兼村主任职位。6月20日，700多名村民(共有1000余名村民)投票选举，闫俊峰获得360多张选票，原村支书兼村主任谢金海获得100多张票。“当时，谢金海不让选举委员会的人张榜公示选举结果”。
　　闫俊峰告诉记者，在他优势获胜后一直未公示，他曾多次去找康庄镇政府询问原因，“镇政府一位副书记当时说，村里有人写匿名信，反映闫俊峰贿选和威胁村民投票，镇里组织调查小组正在调查”。
　　9月21日，村委会门口贴出《东红寺第八届选举委员会公告》，称经本村有选举权的村民直接无记名投票选出闫俊峰担任村主任，落款为选委会，日期是9月17日。闫俊峰说：“如果我存在贿选，就不会张榜公示我当选了。”
　　两名选委会成员称，张贴公告时并未通知他们，他们也不知道是谁贴出的这份公告。记者询问了包括闫俊峰在内的多位村民，但大家均不知道公告是谁贴出的。
　　张贴公告后，新老村委会仍未交接。闫俊峰说，他曾找过镇政府，“对方让再等等”。
　　记者采访被“踢皮球”
　　原村委会书记兼村主任谢金海拒绝接受采访，但他说：“并未交接的原因，镇里相关部门都知道，你去找他们。”
　　昨天上午11点，记者来到康庄镇政府，在门口，记者遇到镇政府的葛副书记，葛副书记称开会没有接受采访。下午1点，记者再次来到康庄镇政府，宣传部门的工作人员没有针对此事做出回应。记者随后来到葛副书记的办公室，对方表示：“这个事情你去问村里面。”
　　随后，记者与延庆县宣传部门取得联系，一位负责人称，他们也曾就此事询问康庄镇政府，但对方未给回应。
　　■法规链接
　　乡级政府应追缴公章
　　2001年，民政部和公安部施行《关于规范村民委员会印章制发使用和管理工作的意见》里规定：乡级人民政府、县级人民政府民政部门要监督做好村民委员会换届后的印章移交工作。换届选举工作结束后，上一届村民委员会应在10天内向本届村民委员会移交印章。拒不移交村民委员会印章的，由制发机关负责追缴，并追究责任(村民委员会的印章一律由乡级人民政府负责制发)。
　　本版采写本报记者王奕

