千余林权证遭非法交易续村民被要求不得上访
　　26日，本报《弋阳村民2.1万亩林权遭非法交易》一文报道了弋阳县曹溪镇邵畈、内洪、外洪3村的村支书骗取上千户村民林权证变更，造成涉林面积达2.1万亩被非法交易。当这一违法事件被司法部门查处后，弋阳县人民政府当即做出了变更，恢复了村民的林权证书登记，但上千本林权证书却至今下落不明。对相关部门的说法，不少读者来电表示质疑，并期望本报能帮村民查找到林权证书的下落。
　　“林权证书信息残缺不敢发给村民”
　　27日，记者电话联系到了弋阳县林业局分管林改工作的副局长席思球。席思球解释说，恢复变更登记的林权证书，确实早被曹溪镇林改办的工作人员领回去了，他们林业局还有镇工作人员领取的收条。
　　记者再次电话联系了弋阳县曹溪镇人大主席汪海贵。此前，汪海贵称林权证书已被县林业局收回，这回，汪海贵承认林权证书确已被镇林办的工作人员领回，但他们从县林业局领回林权证的时候，林权证书里面的信息则是残缺不全的，无法与原来的林权证书信息相对应，所以那些林权证一直滞留在镇政府不敢下发给村民，是怕村民们质疑。至于信息残缺详细，记者希望对方用书面的形式传真或者通过电子邮件进行说明，汪则推脱说，镇政府没有传真机和网络，无法与报社联系。随后，记者想再联系这位乡人大主席就很难了，其手机一直处于关机状态。
　　村民被要求“不得‘违法上访’”
　　同日，弋阳县曹溪镇外洪村的几位村民来到本报诉说，他们在接受记者采访之后，行为举动已经受到当地村委会干部的监控。
　　10月3日晚，邵畈村支部副书记邵海田就带领了10多名村干部和一名社会闲散人员，对检举揭发村支书违法行为之一的邵东林进行监视，并冲进邵东林的家中，殴打正与村民商议事情的邵东林。邵东林当即打110报警，弋阳方面对打人者作出了行政拘留10日、罚款500元的处理，但弋阳县有关方面在处理这起事件的过程中，却作出了一份奇怪的承办意见书：要求邵东林不得“违法上访”。
　　当邵东林向记者讲述自身遭遇时，却不断接到弋阳方面的电话。邵东林说：“都是弋阳县邵畈村干部的电话，目的是阻止我来南昌上访。”
　　文/图 记者刘德禄

