富二代为筹赌资带赌友抢劫父母
　　沉迷于赌博的男子蒋城，欠下了200万元高利贷最终由父母代还，不知悔改的他为了筹集赌资，后来竟然纠结一帮“赌友”凌晨闯入家中抢劫自己的生身父母。近日，苏州市虎丘法院以抢劫罪一审判处被告人蒋城有期徒刑六年九个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币七千元。
　　不肖子染上赌瘾
　　家住苏州虎丘区通安镇的蒋城今年30岁，父母早年经商，家境较好，还在蒋城上学的时候，给他报各种培训班、提供各种学习条件希望他能好好学习，将来能考上大学，能出国，能成为栋梁之才。然而令蒋城父母失望的是，蒋城初中未上完就不愿意去上学了。在家的蒋城无所事事，整天和一帮酒肉朋友混在一起。从刚开始的斗地主到后来的打麻将，蒋城彻头彻尾迷上了赌博。
　　为将蒋城拉回正途，其父母想尽了办法：断他的生活费，他则想尽办法，甚至到家里偷东西换钱，2000年时，蒋城还曾因盗窃而被判有期徒刑十个月；父母到处托关系给他安排了份不错的工作，谁知刚上班不到一周就不再去了；托人给他介绍个女朋友，没过多久对方得知其嗜赌如命后就不再跟他来往。
　　200万难换浪子回头
　　蒋城的意志越来越消沉，而赌注却越来越大。2006年，沉迷于赌博的蒋城已经欠下了近200万的高利贷。为了躲高利贷，蒋城搬离了父母家。债主由于找不到蒋城，经常到他父母那去骚扰。不堪骚扰的蒋城父母为帮儿子走上正道，凑到200万帮蒋城将赌债还清。
　　本想经过此事，儿子能够有所醒悟，但实际情况却是，嗜赌成性的蒋城依旧积习难改，而且赌注越来越大，参与赌博的次数也越来越多。
　　看到儿子如此，失望之极的蒋城父母决定不再管他。极度缺钱的蒋城经常回来找二老要钱，二老坚持不给。为筹赌资，蒋城甚至想到要同二老断绝关系，以求得二老将房子分给他。“房子和钱我们宁愿给国家也不给你，你死了这条心吧。”二老望着执迷不悟的儿子，断然拒绝。
　　伙同赌友凌晨抢劫父母
　　蒋城认为，如果父母能把所有的钱给自己做本钱，自己很快能够翻身。2009年2月份的一天，打牌打到凌晨后蒋城再次输光了所有的钱，牌友也不同意再赊欠。输红眼的蒋城对一起打牌的三个人表示自己家里有钱，他们可以帮忙到家里拿钱。
　　路上，蒋城向他们说了家中的情况，并表示到时候听他指挥，一定要把钱要出来。于是蒋城带着三人打开家门冲进房里。“爸、妈，你把家里的钱给我。”蒋城开门见山地说。“没钱！你大半夜带这么些人回来做什么？赶紧走。”他们这样僵持了近半个小时。丧心病狂的蒋城逐渐失去了耐性，他示意另外三人将蒋父、蒋母按住，自己则从家中找到胶带、绳子等工具，准备将二人捆绑起来要钱。愤怒的蒋父奋力挣脱几人，冲出房门。
　　父母要求警方严处儿子
　　冲出家门的蒋父很快报了警。等警察赶到的时候，蒋母被五花大绑到床上，嘴被胶带封住。蒋城的几个赌友感觉情况不对，已经纷纷逃窜，而蒋城则破罐子破摔，就坐在家里等警察的到来。
　　蒋城被抓获后，其父母向派出所写了一份申请：“我们是蒋城的父母，现蒋城触犯国家法律，我们父母强烈要求公安机关依法严肃处理。”
　　法庭上，蒋城终于对自己的行为感到愧疚。虎丘法院遂以抢劫罪判处被告人蒋城有期徒刑六年九个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币七千元。 (文中人物为化名)
　　程英卫 彭昊

