16岁父亲车厢内不管男婴啼哭独自睡觉
　　10月28日临晨4时许，在南京西开往广州的K527次列车上，一个15个月的宝宝被其年仅16岁的爸爸撇在车厢内，结果被热心旅客误认为是弃婴报警。最终，乘警将孩子的父亲找到了，但是这个未成年的父亲却淡定得让人吃惊。
　　28日凌晨4时许，K527次列车硬座车厢内，旅客都安静地进入了梦乡，突然6号车厢传来孩子的啼哭声。孩子哭闹了很久都没有停，引起了周围旅客的关注，一个热心的女乘客跑过去一看，一个还在襁褓中的小孩正躺在空空的座位上大声哭着，周围没有大人看护。女乘客心疼地把孩子抱在怀中，她估计孩子的家长去厕所了一会儿就能回来。谁知抱了半个小时，还不见家长前来，女乘客感觉不对劲，就挨个询问该节车厢里的旅客，居然没有一个人知道孩子是谁的。难道是个弃婴？无奈之下，有的旅客建议还是报警吧！
　　乘警卢奇迹接警后来到该节车厢，了解情况后，他打开襁褓一看，是个体格健康的男孩，孩子的襁褓里还有一部手机，但是手机已经没有电了。乘警赶紧将手机卡取出安放在自己手机中，希望找到相关号码联系上孩子亲属，打开手机一看，卡中并没有记录号码。这就让人奇怪了，如果孩子真是被父母抛弃了，至少应该留个字条交代一下，留部手机做什么呢？如果不是被抛弃了，家长怎么会把这么小的小孩独自留在车厢里这么长时间？一连串的疑问让所有人都百思不得其解。深更半夜，又不能广播寻人，唯一的线索就是这部没有电量的手机，乘警赶紧找个了万能充电器给手机电池充电，希望能打开手机找到孩子亲人的线索。
　　孩子他爸今年16岁
　　一个小时过去了，乘警安装上手机电池，手机开机了，很快，乘警在手机中找到了一个名称叫“家”的无锡座机电话。乘警拨打过去后，向接电话的老太太说明了情况，经过对襁褓颜色的确认，老太太称这孩子是他的亲孙子。老太太说孩子是被他父亲带出去了，准备坐火车去广州。可是孩子的父亲又在哪里呢？此时已经是凌晨6时许了，乘警准备通知列车广播员广播找人，突然一个非常年轻的男孩子出现在大家面前，他看到乘警抱着孩子，非常淡定地问乘警为什么抱着他的孩子。此言一出，让所有人都大跌眼镜，孩子居然是这个男孩的，而乘警了解情况后，更是觉得无法想象。男孩陈某，今年才16岁，家住无锡农村，此前，在邻村谈了女朋友，交往一段时间后，谁知女孩子竟然怀孕了。女方家得知后非常气恼，因为女孩子才14岁不到，两个年轻人偷偷恋爱还未婚先孕，让女方家丢尽了脸，实在无法接受。可女孩已怀孕4个多月了，流产有一定的风险。不得已只好让她生下了孩子，然后女方家把刚出生的婴儿丢给了陈家，孩子母亲也被逼到外地打工去了。
　　陈家本来就不富裕，加上还要抚养一个孩子，所以经过商量陈某决定带着仅15个月大的儿子外出到广州打工。28日凌晨2时许，陈某从无锡车站上车后，把小孩就放在硬座座位上睡觉。突然他看到4号硬座车厢没有什么人，所以决定去4号车厢睡觉，但是行李多搬过去又怕麻烦。陈某索性把儿子和行李一起丢在6号车厢占座位，并把身上的手机“藏”在儿子的包被中，自己放心地睡觉去了。一觉睡醒，已经是凌晨6点多了，陈某晃悠着回到6号车厢，发现警察、旅客围在自己的座位旁，走近一看，自己的孩子正在乘警的怀里呢，一时也糊涂了，不知道发生了什么事情。
　　孩子的父亲总算找到了，大家都松了口气，谁知，乘警刚要转身离开，陈某又把孩子放下了，准备回4号车厢继续睡觉，乘警见状真是哭笑不得，但是陈某非常淡定地对乘警说“没事，把儿子放在这儿，意思是告诉别人这里有人坐的。”乘警看陈某自己还是个孩子，实在放心不下，只能请女乘务员帮忙照看孩子了。
　　通讯员 屈菲菲
　　本报记者 吴胜

