意大利女教师因性感遭非议 家长强制子女退学
　　晶报讯 美丽、性感的女人十分养眼，但意大利一名28岁的女教师却因此遭到非议，一些愤怒的家长甚至强制子女退学。
　　艾琳娜·塔科娜莉曾是意大利中部城市阿布鲁佐的选美冠军，当过模特。她获得三个学位，在意大利米兰一所教会学校担任教师已三年。不久前，有学生在网络上找到塔科娜莉衣着暴露所拍摄的一段喜剧短片以及身穿美国警察制服的性感照片。一些家长看到后，非常不满，纷纷到学校投诉，有家长在一周前甚至逼迫子女退学。
　　“她太漂亮、性感了，很容易让孩子们分心，不适合当老师。”一位家长说道。还有家长怀疑塔科娜莉的学历造假，要求校方澄清。
　　然而，塔科娜莉得到部分学生父亲和校方的支持。该校校长奥斯瓦尔多表示：“塔科娜莉是通过严格的考评才成为学校的一名教师，我们一直很满意她的表现，非常称职。她也从未隐瞒过去，我们不认为她有什么问题。”
　　“如果我要当模特或其他，我早就当了。当老师这三年里，我不觉得自己有问题。”塔科娜莉回应家长们的投诉说，“听到有学生因我而退学，我十分惊讶，还好很多家长和老师站在我这边。”塔科娜莉表示，一些支持者甚至为她建立了“粉丝”俱乐部。
　　塔科娜莉一事在意大利造成了轰动。当地一家媒体甚至在头版为她辩解：“短片和照片中的塔科娜莉看起来非常有喜剧效果，而不是色情。”
　　但意大利另一名女教师卡特丽娜·博齐却没塔科娜莉这么幸运。五年前，她就因为漂亮和性感丢掉了饭碗。博齐告诉记者，自从她担任班主任后，该班很多学生的父亲们便亲自到学校与老师商讨子女教育问题。
　　(陈一吒 编译)
　　中国性感女老师
　　网络暴红被认可
　　晶报讯 最近，我国美女教师朱松花在网络上蹿红，网友疯狂转载其照片以及视频，她也因此获得了“中国最性感女教师”等称号。本报15日曾做过此报道。
　　朱松花是江苏南通师范第一附属小学的语文老师，依靠优秀的教学水平与亲和的教学态度深受学生欢迎。网络走红之后，她的很多学生家长并没用异样的眼光看她，认为女性爱美是天性，家长更关心的是老师的教学水平。(宗和)

