8名男孩先后多次侮辱两名女青年
　　借当地“偷青”习俗，曲靖8青年相约去“找姑娘”，到半路时，他们拦住刚上厕所出来的两名女青年，并强行将其拉上摩托车带到富源一山上，几人先后多次对两名女青年进行侮辱。近日，富源县法院对此案作出一审判决：法院以强奸(轮奸)罪判处被告人陈某有期徒刑12年，除一名被告在逃外，其余被告均获刑。
　　8男强行
　　将两女拉上山
　　今年3月1日是富源县的谈情说爱节(俗称偷青日)，当日20时许，当地17岁的周某某、周某、张某等7人在郭某家玩时，商议一起去找小姑娘玩(指与女性发生性行为)，有人表示当天是“偷青日子”，一起去找“小姑娘”玩也不怕。7人逛到附近公路时，又遇到同村青年姚某。姚某提议到麒麟区东山镇新村玩，随后，姚某(在逃)、陈某、周某某、张某等8人便骑四辆摩托车到麒麟区东山镇新村街。
　　当晚23时30分许，8人路遇刚上厕所出来的女青年王某、张某，并将2人拦住。随后，姚某、周某等人强行将两人拖上摩托车，便带至富源县墨红镇附近一山上。到了山上后，周某某先用树枝殴打两人，其他人也用言语威胁她们。
　　接着周某对王某进行了侮辱，随后，涉案的几人依次侮辱了王某，期间，周某又再次侮辱了王某。姚某将张某拉至附近山南侧后，先侮辱了张某，之后陈某、周某某、周某依次对张某进行侮辱。另外，被告人郭某、周某在此过程中对王某、张某实施猥亵行为。次日凌晨3时许，姚某骑车带着王某、张某进入附近一树林中，涉案的几人再次侮辱了张某。
　　案发后，周某某、郭某等6人主动到公安机关自首。8月16日，法庭不公开对本案进行了开庭审理。 
　　7名被告
　　5名未成年
　　庭审中，被告人陈某，周某某及法定代理人等对公诉机关指控的犯罪事实无异议；被告人周某的辩护人认为周某系未成年人犯罪、初犯，具有自首情节，要求减轻处罚；几名被告也表示，自己是被教唆犯罪的，请求法院减轻处罚。
　　富源县法院一审后认为，被告人陈某等7人，使用暴力、胁迫方法奸淫妇女，其行为均已构成强奸(轮奸)罪。其中，被告人陈某、周某某等5人在犯罪过程中对受害人实施轮奸行为，且被告人陈某等3人轮奸两名妇女，被告人张某等2人轮奸一名妇女，被告人郭某等2人对2名受害人实施猥亵行为。鉴于被告人周某某等6人案发后，主动到公安机关投案自首，且周某某等5名被告犯罪时未满十八周岁，另外，被告人郭某等两人虽参与共同犯罪，但在犯罪过程中没有与受害人发生性行为，应予减轻处罚并适用缓刑。
　　据此，法庭作出一审判决：被告人陈某获有期徒刑12年，被告人周某、周某某获有期徒刑8年，一名被告获有期徒刑7年、一名被告获有期徒刑6年，郭某等两人获有期徒刑3年，缓刑3年。
　　一审判决宣判后，被告人未提出上诉。
　　分析
　　未成年被告 深受色情网站影响
　　富源县检察院负责办此案的检察官称，该案是近几年发生在富源县犯罪情节最严重、影响最恶劣、未成年犯罪最多的一起案件。
　　该案中的6名未成年被告之所以犯下了这样的重罪，原因有3点：一是犯罪人文化很低，6名未成年被告中有5人是初中文化，1人还是小学文化，由于文化很低，导致对好与坏、是与非的辩别能力和自控能力缺乏；二是受色情网站影响很深，6人离开校园后，整天无所事事，游荡于社会，沉溺于网吧，深受网站中的色情内容影响；三是缺乏家教，6名被告人整天想什么、做什么，其家长基本上不管不问，让孩子放任自流，结果使然。
　　偷青：即正月十五到别家地里去偷菜。民国以前乡下人正月十五会打着灯笼走上山坡去“偷青(情)”。相传这可以偷来一年的好运，偷来桃花的运姑娘的情。小伙子喜欢谁家的姑娘，就去她家的菜地偷几把她家的菜，这样，姑娘就知道有小伙子爱上她了。
　　本报记者 熊波
　　《生活新报》供稿

