店员私刻公章骗走客户13万被判7年
　　因赌博欠下高利贷，4S店店员李某动起歪脑筋，以帮客户办理上牌、代缴购置税为由，私刻公章骗走9名客户13万余元。记者昨悉，这名“聪明”店员李某因此获刑七年。
　　27岁的李某是一家汽车4S店的销售顾问，平日沉迷于电子赌博，不仅输掉了自己的房子，还欠了一大笔高利贷，周围的亲戚朋友早被他借了个遍。李某在一筹莫展之时，发现很多购车的客户为图方便，由4S店代办上牌、缴纳购置税等手续。于是他“灵机一动”：何不“就地取财”筹集扳本资金，等赢了钱再把凼子填回去？
　　今年2月，李某私刻了公司的财务专用章，购买了收据，对吴先生等人声称可以代为办理购车后的相关手续，并要求只收现金。由于整个过程都是在4S店的接待大厅内进行，没有引起客户的怀疑。就这样，2个月内，李某共向9名客户“融资”13万余元。
　　很快，这些钱又被李某输了个精光，他只能编造各种理由搪塞客户的追问。今年4月李某走投无路向单位同事借钱，但由于数额巨大引起同事怀疑，遂向公司领导报告。公司领导找李某谈话后，他承认了私自收取客户现金的行为，并在公司领导的陪同下到公安机关自首。
　　后因涉嫌诈骗，李某被洪山区检察院提起公诉。近日，洪山区法院审理后作出判决，李某行为构成诈骗罪，依法判处其有期徒刑7年，并处罚金1万元。
　　(记者 蒲哲 通讯员 慕容晓)

