男子欲变卖器官筹钱救儿子生命
　　见习记者 施建华
　　本报讯 “我没有其他要求，身上所有的器官都可以，只要能够挽回我的孩子。”看着躺在重症病房中的儿子的病情一天天加重，昨天，从四川赶到福州的蒋德锋，因为无钱继续为儿子治疗，无奈的他想到了变卖自己的器官，挽回儿子年轻的生命。
　　父亲：“只求能保住儿子的命”
　　说起躺在重症病房中的儿子，这位49岁的四川汉子蒋德锋流下了伤心的泪水，“孩子命苦，5岁的时候妈妈就因为车祸过世了，都怪我没照顾好。”
　　蒋德锋告诉记者，儿子叫蒋清亮，今年24岁，之前在福州一家公司打工，本月12日晚上，在四川老家的他突然接到儿子病危的通知。
　　记者昨日下午来到了蒋清亮所在的省立医院，蒋德锋说，儿子是先天性心脏病复发，并引起肺部感染等症
　　目前已状，现在仍在重症室，经花了四万多元的治疗费。由于家庭贫困，自己东拼西凑了几千块钱就赶了过来，“之前儿子打工的公司老板送来3万多元，他哥哥也寄了几千元，现在钱都用光了。”
　　“前几天病情还稳定，但是这两天没钱用药，就打些青霉素，谁知病情又恶化了”，之前医院估计动手术需要两万元左右，“现在情况这么糟，估计要很多钱了。”
　　蒋德锋表示，自己已经想尽办法，都借不到钱，所以他想到了变卖自己的器官，“我之前看报纸上说过卖器官的，想让你们帮我登报，我身体没什么病，哪个器官都可以，只要能保住我儿子的命”。
　　公司老板：打算继续筹款救助小蒋
　　记者随后联系到了当初蒋清亮的公司老板吴女士。吴女士告诉记者，蒋清亮生病后，由于亲属不在福州，公司就先帮他垫付了部分的医药费。因为参加了一个由企业家组织的“企业家联盟”的公益组织，吴女士随后发动了一个名为“生命接力棒”的活动，号召联盟成员为小黑捐款，一共帮小黑筹措到了3万元的捐款，加上自己公司垫出的几千元，都打进了小黑的医疗账户里。“前阵子病情还挺稳定的，想不到我出差几天就变成这个样子了，这么年轻的小伙子，救不好太可惜了！”吴女士打算继续向各界筹措捐款，也希望社会上的好心人能伸出援助之手，挽回小蒋年轻的生命。

