工人在“哈儿师长”公馆前建厂房被责令停工
　　范绍增，绰号“范哈儿”，是“哈儿师长”(又名“傻儿师长”)的原型，四川省大竹县清河乡人，中国国民党抗日将领，1949年起义。中华人民共和国成立后历任中南军政委员会参事、解放军四野五十军高参、河南省体委副主任、省人民政府委员、省人民代表和政协委员等职。
　　本报讯 (记者 周杨)“有人在范绍增公馆前建厂房，顶部的工棚都要建好了。”昨日，有市民打进本报966966热线称，前几天，有人请来四五名工人在该处搭建钢架、安装铝棚准备建厂房。
　　公馆前搭厂房，居民都不干
　　唐先生是沙坪坝区山洞的居民，自家位置离范绍增公馆仅有几十米距离。前几天，他在家中休息时，突然见到几名民工从外面运来钢架、铝棚等物品，放在范绍增公馆门前的院坝上。
　　“我当时还以为这些工人只是把东西搬到这里来放起，过一会儿就要搬走。”没过多久，当唐先生从外面回来时却看到，工人们竟顺着范绍增公馆的墙体搭起了钢架，一问才知道，有人要在公馆的院坝上建厂房。
　　唐先生说，范绍增公馆以前是有人居住的，后来里面的住户搬走，公馆门前的院坝就空出来了。如今，公馆门前搭建的厂房初具规模，钢架已支撑好，铝棚也搭建好了一部分。“哪里能随意在公馆门前搭建厂房哦，这肯定是不允许的。”为此，周围的居民意见很大。
　　记者前往探访，工人没影了
　　昨日下午，记者在居民的带领下来到范绍增公馆前，公馆共有2栋房屋，一前一后，相隔并不远，居民所反映的被占来搭建厂房的是前一栋平房的院坝。
　　记者在场看到，这块院坝上，有人顺着公馆墙体在四周搭建好了钢架，部分铝棚也已安装到位，搭建的厂房约有200平方米。
　　“这两天，厂房门前没有见到有工人来施工了，好像已经停工了。”记者在周围转了一圈，也没有见到施工的工人。周围的居民说，私自来搭建厂房的人好像就是附近的住户，“前天，街道的工作人员来过，责令这些人停工。”
　　由于现场没有工人，而周围的居民也不清楚其所住的地址，稍后，记者只好来到沙坪坝区山洞街道办事处了解情况。
　　街道责令停工，31日前自拆
　　据山洞街道办事处城管办负责人王刚介绍，前几天，接到居民的反映后，他们立即赶到了现场调查，并责令工人停止施工。
　　经调查，在公馆前私自搭建厂房的是一名姓李的男子，因为其两个儿子都没有找到工作，便想到利用目前暂时闲置的公馆空坝，搭建厂房作手工作坊。由于拿不出任何的搭建手续，城管办当场就要求其停止搭建，等待接受调查。
　　同时，王刚还说，按照规划，范绍增公馆位于“陪都风情街区”，规划已敲定，对其修葺及周边建社区公园的招标正在启动，预计年底建设就会进行。
　　目前，私自搭建厂房的李姓男子已认识到了错误，并同意自行将已经建好的建筑进行拆除，“本月31日前，如果不自行拆除，我们将向区里有关部门汇报，进行强制拆除。”王刚说。

