男子无钱还给父母自导自演抢劫闹剧
　　本报讯 天台23岁的男青年小林的父母催促儿子，之前让其保管的8万元生意本钱，最近要用了，叫他找个时间去把钱取出来。
　　一听这话，小林慌了神，因为这笔钱已经被他偷偷花掉近半。
　　怎么办？他决定编一出闹剧忽悠家里人。
　　10月22日一早，小林先到银行取出余下的4万元钱，随后一狠心，将自己的电瓶车砸得稀烂，伪造了抢劫现场。
　　接着，小林“委屈”地跑到家里，和家人说，自己在银行取了钱回来时被人抢劫了，8万元被抢走了一半。父母马上陪同小林到公安机关报案。
　　接到报案，天台公安局当即成立了调查组。
　　按小林的描述，当时他在银行取好钱，在回家途中遭尾随抢劫。“当时抢劫我的两名男子驾驶一辆红色男式摩托车，坐在后面的男子手持水果刀威胁我，然后抢走了其中的4万，还砸了我的电瓶车。”
　　民警查了附近的监控录像，但没有发现红色男式摩托车。
　　随后，民警又查了小林的账目，当天只拿了4万，根本就没有8万块钱。
　　这么多的疑点，小林也不能自圆其说，他终于向民警道出了实情。昨天，小林因扰乱公安机关单位办公秩序，被拘留七天。
　　本报通讯员 金晓伟 张鑫 费英华 本报驻台州记者 陈栋

