美国母亲14年连杀掉5名亲生婴儿
　　美国宾夕法尼亚州雷丁市44岁女子米歇尔·卡琳娜堪称是世界上最狠毒的母亲——过去14年里，米歇尔瞒着丈夫为其情人接连生下了至少5名婴儿，可每个婴儿一出生就被米歇尔亲手杀害，而他们的尸体则被藏进家里的壁橱中。直到今年8月，当米歇尔的丈夫和女儿发现了这些婴儿的尸骨后，才令这起震惊全国的“毒母连环杀婴案”终于浮出水面。
　　为隐瞒偷情怀孕真相
　　14年连杀5名亲生婴儿
　　据报道，现年44岁的米歇尔·卡琳娜是美国宾夕法尼亚州雷丁市的一名护士助理，她与丈夫结婚多年并育有2名子女。在丈夫、子女的眼中，米歇尔是一位和蔼可亲的贤妻良母。在邻居们的眼中，米歇尔是一位普通的家庭主妇。
　　然而，米歇尔的家人和邻居做梦也不会想到的是，米歇尔竟然是一个心如蛇蝎的狠毒母亲——因为在过去14年中，米歇尔背着丈夫接连为她的情人生下了至少5名亲生婴儿，可每个婴儿一出生，就都被她亲手杀死！据悉，这5名新生婴儿中的一些是被她用手指堵住小嘴，导致他们无法呼吸窒息而死的，而另外一部分则是被米歇尔用毒药毒死的！
　　丈夫和情人被蒙在鼓里
　　每次怀孕谎称得“囊肿”
　　据悉，米歇尔与她的秘密情人从1996年开始约会。此后14年里，米歇尔曾先后5次怀上了情人的孩子。为了防止发现真相，米歇尔的每次怀孕都处于严格的“保密”状态，当米歇尔“秘密怀孕”时，她总是会穿一些宽松的衣服，隐藏自己凸起的腹部。因此，不仅邻居们压根毫不知情，甚至就连她的丈夫也蒙在鼓里。
　　与此同时，米歇尔的情人也对她怀孕一无所知。当他俩1996年刚开始约会后，他就注意到米歇尔的肚子一度变大。但米歇尔对他说，那是因为她的输卵管里长了“囊肿”，而不久后她就去医院做手术把“囊肿”摘除了。该情人称，后来十几年中，米歇尔身上的“囊肿”又“复发”过好几次，他也没有在意。
　　壁橱内惊现婴儿遗骸
　　老公和女儿发现可怕秘密
　　当米歇尔独自分娩下腹中的胎儿并将他们杀死后，她总是会将他们的尸体放进塑料盆、或者用水泥密封起来，然后藏进壁橱里。直到今年8月，米歇尔的丈夫和女儿才终于发现这一可怕的秘密。随后，警方将连杀了5名亲生婴儿的毒母米歇尔逮捕归案。
　　“连环杀婴案”震惊美国
　　可能被判无期徒刑
　　据报道，这起惨绝人寰的“毒母连环杀婴案”曝光后，顿时震惊了整个美国。10月25日，美国宾夕法尼亚州伯克县司法部门以“故意杀人罪、严重殴打罪”等罪名对米歇尔正式提出起诉，而对于该案的首次听证会将在10月28日举行。如果米歇尔的谋杀罪名成立，她将被法庭判处无期徒刑甚至死刑。(旺旺)

