贩子专收病死鸡分割冷冻后销往市场
　　养鸡场里每天都有因为生病、挤踏等原因致死的鸡，本该焚毁，但有人偏偏还发这种财。他们清晨四五点钟出门，到各个养鸡场收购死鸡，变成熟客之后甚至可以在家中等货上门。而在每个禽类交易市场，专收死鸡的贩子也活跃着。
　　收来的死鸡分成两种，比较新鲜的死鸡变成白条鸡整只出售给商家，用于加工烧鸡、烤鸡；不太新鲜的，会把鸡翅、鸡腿、鸡胸脯、鸡爪切出来，制成冷冻食品或者卤制品、香肠。
　　10月26日，本报记者联合德惠市动物卫生监督所打掉一专门分割病死鸡肉做成冷冻食品的黑加工点，缴获500余只死鸡和500多公斤冷冻分割鸡肉。目前此案正在进一步调查中。
　　举报者
　　加工点有300公斤死鸡肉要运走
　　10月23日，有一条匿名线索引起记者的注意：在德惠市朝阳乡街里，有户人家专门分割死鸡，把死鸡煺毛分割成鸡翅膀、胸脯肉、鸡腿等冷冻制品，送往饭店、烧烤店，虽然地点说的不太清楚，但是举报人把加工点老板的电话留了下来。
　　10月26日，举报人又给记者打来电话，称加工点冰柜里大约有300公斤死鸡肉要运往外地。记者马上赶到德惠市，把情况反映给德惠市动物卫生监督所。
　　执法人员和记者一起研究行动方案，决定先通过电话号码把老板调出来，再通过跟踪的方式跟到加工场所，把加工点一网打尽。
　　记者潜伏成“买家”
　　电话那头的女老板显得非常谨慎
　　26日上午，记者拨打了加工点老板的电话，称自己想要进货做熟食，如果加工点的货能够符合要求，下午就可以装车拉走。
　　面对诱惑，电话那头的女老板显得非常谨慎，“谁告诉你我这里有鸡肉了，我现在不干这个了！”“怎么不干了，有个朋友给我的电话，跟我说你们家的货物质量好还便宜，要不然我不能大老远地来找你啊，我也不是德惠市本地的。”按照事先编好的说辞，记者以外地买家的身份开始与加工点老板对话。
　　“谁介绍你的啊？干什么的？”见记者说话非常诚恳，而且，把介绍人的情况说得一清二楚，女老板开始“动摇”了。“我家有个亲戚现在干这个，我可以帮着说说，如果你要的多，成吨走的话，咱这个买卖有的谈，你要是就要个三四百斤，就没啥意思了。”女老板说。
　　女老板称可以给拿样品
　　记者一再保证，“如果你这儿能供上货，还能便宜的话，我以后就在你这进货。”见有生意上门，女老板变得热情起来。记者趁机提出见面并到加工点看货的要求，女老板想了半天，表示要跟朋友商量，一会儿再跟记者联系。
　　26日中午，记者接到了女老板的电话，称可以给记者拿样品，但是到加工点看货的请求被严词拒绝。
　　随后，执法人员和记者再次商量对策，决定派出两路人马，一路与记者一起与老板接头，另一路悄悄尾随至加工点。
　　鸡笼子传出一阵恶臭
　　26日13时许，一辆灰色面包车进入记者的视线，一名身着黑色夹克的男子朝记者招手，示意记者上车谈。记者和一名执法人员进入了面包车内，前面驾驶位置坐着一男一女，车厢后部放着鸡笼子，传出一阵恶臭。
　　男子核实了身份之后，从后面的袋子中拿出了尚未煺毛的鸡爪和鸡翅膀给记者看。“这个怎么卖，能便宜吗？”男子表示，鸡爪1元一斤，鸡翅膀3.5元一斤，看记者要货的数量，可以再商量。
　　男子默认是死鸡
　　“这鸡这么便宜，是死鸡吗？”记者问男子，男子默默点了一下头。
　　“不能吃出什么问题吧，从哪个鸡场进的货？”听到记者这样问，男子开始支支吾吾，后来说：“你就说要多少就得了，其他的也不能告诉你。”
　　“不能到加工点看看吗？这样我心里有数。”记者再次提出要到加工点看货的要求。男子开始不耐烦，“说不行就不行，带进去尾巴让人查了我就白干了。”
　　300公斤都发到河北去了
　　“现在有货吗？”记者问道。“没有，今天刚整出来300公斤，都发到河北去了。”老板说。
　　随后，记者和执法人员下车，又给后车的执法人员打了个手势。见灰色面包车开走，执法人员的车辆紧紧地尾随其后。
　　面包车在德惠市里逛了几个小时，16时许，面包车开足马力向城外驶去。两辆执法车紧随其后，一前一后紧跟着。面包车开到朝阳乡街里后侧一平房处消失了踪影。
　　■执法人员查处
　　500多只死鸡都是喂狗的？
　　这处加工点，位置非常隐蔽，两扇紧紧关着的大铁门将人挡在了院外，宽敞的大院西侧有一趟平房，除了几条身型巨大的狗之外，院内最引人注目的就是一地鸡毛。
　　看到有陌生人进院，老板将狗撒开，阻止执法人员进院，并马上朝屋里吆喝：“快收拾。”执法人员马上上前制止，并说服老板将大狗圈起来。老板终于同意让执法人员进屋。
　　变了色泽的鸡块冻在冰柜中
　　刚打开房门，就有一股扑鼻的恶臭传来。两名女工见有人来悄悄走开。地上堆放了一大堆的白色鸡毛，煺完毛的白条鸡直接扔在地上，或者放在脏污的架子上。房间南侧墙边大盆里有20多只煺完毛的白条鸡，旁边还有一大盆鸡下水。
　　在旁边的屋子里摆放着两只冰柜，刚打开冰柜门，一股浓烈的腐臭味让人作呕。变了色泽和模样的死鸡和鸡块一堆堆地冻在冰柜中。
　　“正常屠宰的鸡肉，鸡的外表颜色不可能是暗红色，而冰柜内的鸡肉基本上是暗红色的，应该是死鸡加工的。”执法人员说。
　　500多只死鸡码放整齐
　　院子里铺着一层塑料布，边角都用砖头压着，风吹起塑料布一角，露出了鸡爪。看到执法人员要将塑料布掀起，老板着急地直跺脚。塑料布掀开的一瞬间，大家都惊呆了：500多只死鸡码放整齐地摆在地上。
　　仔细查看死鸡，身上没伤口，没出血点，鸡皮呈现黑紫色和绿色。执法人员询问死鸡的来源，老板先说给养狗场的狗吃，后来又改口说给自家狗吃，然后反复强调才第一天干。
　　■销毁
　　500多只死鸡和500多公斤死鸡肉被焚
　　德惠市动物卫生监督所执法人员说，根据国家相关法律规定，对生产过程中发现的病害畜禽及产品，必须经过处理焚化或掩埋，绝不许流入市场。这处加工点必须被取缔，并追究负责人相关责任。
　　满载着500多只死鸡和500多公斤死鸡肉的小卡车来到偏僻位置，执法人员将死鸡卸到坑里，上面铺上玉米秸，浇上汽油……
　　■算账
　　死鸡贩子一倒手
　　每公斤能挣1元多
　　用死鸡来坑害消费者，黑心商贩能挣多少钱呢？知情者算了一笔账：现在活鸡购进价要每公斤6元以上，而死鸡每公斤2元就能买到，死鸡贩子一倒手每公斤能挣1元多；用它们做成烧鸡，以每公斤12元计算，利润成倍增加。
　　“冷冻食品都不新鲜，很难看出哪是病死鸡哪是健康鸡，所以容易掩人耳目。”知情者说。只有比较新鲜的死鸡才会整只出售给商家，用于加工烧鸡、烤鸡；不太新鲜的，会把鸡翅、鸡腿、鸡爪切出来，制成冷冻食品。另外，死鸡的内脏例如鸡胗，大多流向烧烤摊位；而腐烂比较严重的鸡，还能制成火腿肠。有些饭店的“乳鸽”，油炸“麻雀”、“烤野鸡”等，其实就是剥过皮的小死鸡。
　　■执法
　　冰柜、打毛机
　　等设备一并捣毁
　　为防止加工点死灰复燃，德惠市动物卫生监督所执法人员将冰柜、打毛机等设备一并捣毁。
　　执法人员表示，现在进入冬季，死鸡容易存放，不像夏天的时候容易腐烂，不少鸡贩子和死鸡加工点开始频繁活动，监督所加大执法力度，前两天在松花江镇还捣毁了一处死鸡加工点，但是对于加工点负责人的处罚，只能按照3000元至1万元的罚款处罚，暴利驱使鸡贩子铤而走险，如果能加大处罚力度，这种情况将会减少。
　　■相关链接
　　怎样识别
　　病死鸡
　　制成的烧鸡？
　　最简单的方法是看烧鸡的眼睛，如果烧鸡的眼睛呈半睁半闭状态，就是用健康鸡制作的；如果烧鸡的眼睛是紧闭的，说明烧鸡是用病死鸡制作的。
　　其次看烧鸡的肉色，轻轻挑开烧鸡外皮，如果鸡肉呈白色，就是用健康鸡制作的；若鸡肉呈紫色，则说明是用病死鸡制作的，这是因为病死鸡没有放血，所以肉色不白。
　　本报记者 文直 文/图

