考生通过公务员考试后因未婚先育被拒录
　　在2005年结束西部志愿者计划后，泰兴人小陈来到苏州工作，并开始参加江苏省公务员考试。这一考，就是五年。
　　今年，他第五次参考，接连通过笔试、面试、体检等环节。然而，就在他辞掉原工作的当口，他却因未婚先育被认为违反计生条例，最后因政审不合格被拒录。
　　“我辛苦连续考了5年，最后终于考上了，却被政审挡在门外。”小陈说，他的未婚先育也事出有因，可既然如此为何报名的时候没把他挡下来呢？“我感觉这是公务员招考中很不科学、不人性化的地方。”
　　□快报记者 张瑜
　　第五年又来考，卡在了政审
　　幸运来得太早 意外来得太快
　　第五年又来考，卡在了政审
　　2005年暑假，从陕西回到江苏后，小陈随便找了份工作，因为他志不在此，考公务员才是他的目的。
　　2006年春，小陈第一次参加江苏省公务员考试失败。随后的三年中，小陈接连败在面试环节。今年3月，他再次报名参考，这次他报考的是泰兴市某乡镇的一个岗位。“已经第五次了，我还是抱着很大希望。”小陈说。
　　“笔试出成绩时，我就感觉这次考试特别‘传奇’。”小陈告诉记者，他这次很幸运。他报考的职位仅招一人，按1：3的比例进行面试，而小陈笔试成绩第四。“第一名成绩非常好，但面试资格审查时发现他不是大学生志愿服务计划的，所以被刷掉。”小陈随后替补进入6月19日的面试名单。小陈说：“面试成绩我第二，当时就想完蛋了，可没想到后来又有了转机。”
　　7月10日，他接到泰州市人事局调配处的电话，称第一名自动放弃，于是他再次成功替补。“我实在太幸运了。”小陈欣喜地将这个消息告诉家人和朋友。9月中旬，小陈顺利通过体检的名单在网上公示。随后他递交了辞职报告，打算在家休息一段时间就去镇上做他的公务员。
　　9月13日，跟小陈同一批被录用的公务员名单在网上公示，小陈意外地发现没有自己的名字。这期间，小陈一直给泰州市以及泰兴市的有关部门打电话，自己也托关系到处打听，最后得出的结论是：自己因为违反江苏省计划生育条例，政审不合格，所以不被录取。
　　小陈几乎崩溃，为之奋斗了五年的公务员梦想，难道就因未婚先育就此破灭了？
　　怀孕后先成亲，补办结婚证
　　爱情来得太快，祝福来得太晚
　　怀孕后先成亲，补办结婚证
　　小陈对记者说，未婚先育也是有着迫不得已的苦衷……2003年大学毕业后，小陈作为扬州大学奔赴西部贫困地区从事志愿服务的31名毕业生之一，来到了陕西省铜川市某镇政府办公室，做起了分管农业的副镇长助理。小陈现在的妻子小宋就是陕西铜川本地人，当时在镇政府隔壁的中学做老师。在那个偏僻的小镇上，孤单的小陈与小他四岁的小宋日久生情，两人很快谈起恋爱。
　　小陈说他们感情特别好，可2005年暑假他两年的志愿服务就要结束了，这时他才发现两人中间横着一道鸿沟。“我是家里独生子，留在那边的话我父母肯定反对，而小宋的父母也不想女儿远嫁到江苏。”小陈说，“她想跟我来江苏遭到父母阻拦，直到我临走的前一天，小宋终于下定决心偷偷跟我走。”
　　2005年8月的一天，小宋关掉手机后跟随小陈跳上了开往江苏的火车，直到火车开动后小宋才开机，她生怕被父母追到行踪半路拦下。
　　在小陈看来，当初为了爱情的私奔的确过于冲动了。“那时候年轻不懂事，可从那之后小宋的父母却总是怨恨我将他们的女儿带走，直到好久小宋也不敢跟家里联系。”小陈说这让他感觉对妻子特别愧疚。
　　回江苏后，小陈和小宋投奔到了苏州同学的公司。而这期间小陈的父母没有反对儿子，见两人工作不稳定，他们还接济刚从西部回来的儿子以及准儿媳。按农村人的想法，他们觉得既然小宋跟到了江苏，就催促儿子尽快把婚结了。可小宋想联系家人时，她的父母却还生女儿的气，坚决不同意这门亲事。
　　事情一拖就到了2006年5月，这时小宋发现自己怀孕了，两人再次把结婚提上日程。按照泰兴老家风俗，小陈和小宋在当年国庆节办了婚礼，但女方的父母没有来。
　　小陈说，因为岳父一直没给户口本，导致他迟迟没法办理结婚证。
　　2007年1月13日，小陈的孩子出生，考虑到没结婚证会对孩子影响很大，这时小宋才硬着头皮告诉老家父母自己的情况。当知道女儿女婿已经有了孩子，小宋的父母这才把户口本邮寄过来。2007年2月16日，已经为人父母的小陈和小宋才补办了结婚证。
　　前车之鉴
　　有人和他同病相怜
　　“我不服气，就给相关部门打电话。”小陈得到的回复是他违反了《江苏省人口与计划生育条例》，对方当时就质问小陈：“作为准公务员，你应该知道你的行为违反了哪些法律条例，如果你不知道的话，那就不具备做公务员的条件。”小陈充满了无助感和绝望感。
　　他开始去网上搜索政审到底需要什么条件，而在搜索时却意外发现了另一个相同的案例，对方是个叫王莹的女报考者，她去年参加江苏公务员考试，在最后的政审中却因先育后婚被淘汰。
　　“我们太像了，如果在报考公务员之前，我知道她，肯定不会发生今天的这一切。”小陈顿时找到了同病相怜的感觉。他想找到王莹，看看她当初都是怎么做的。通过邮件找到王莹后，小陈得知王莹现在正从事法律工作，曾为此打过官司却以败诉告终。
　　“放心吧，你该用法律武器维护自己的权益，我已经拿到六份败诉的判决书，你要是诉讼的话，顶多也是拿六份判决书回来。”王莹的话对小陈影响很大，他说：“说实话，我已经不抱太大希望了。”
　　可随后，小陈在王莹的牵线搭桥下，联系到了公益机构北京益仁平中心，小陈经过咨询后得到以下几种支持的观点。首先，根据《婚姻法》第八条规定：未办理结婚登记的，应当补办登记。而“补办结婚登记的，婚姻关系效力从双方均符合《婚姻法》所规定的结婚的实质要件时起算。”
　　小陈夫妇于2006年10月举办婚礼，2007年2月补办结婚登记，其补办结婚登记的效力可追溯至举办婚礼时，所以孩子是婚内生育。其次，《公务员法》规定，三种情况不予录用为公务员：曾因犯罪受过刑事处罚的、曾被开除公职的、法律规定不得录用为公务员的其他情形，而小陈显然不属于这几类情况。
　　另外，目前国家公务员和地方公务员招录中，并没有生育后登记结婚不得录用为公务员的明确规定，目前为止没有法律条文对未婚先育作为不能录用为公务员的依据。所以，小陈被拒录显然是无法可依的。
　　根据江苏省公务员的考试要求，对应考人员的政审要求中有一款是“不能违反国家计划生育政策”，而小陈和之前的王莹被认定政审不合格，原因就在此。昨天下午，记者致电泰州市人事局，被告知小陈所报考职位属组织部管，他建议记者采访组织部。后来，记者联系到泰兴市委组织部时，一位工作人员明确说：“没领结婚证就先生了孩子，这本身就是违反了计划生育条例，违反这个条件要一票否决的，所以最后他政审不合格。”
　　观点碰撞
　　补领证的道德反思
　　除了在法律上的讨论，很多人还从道德角度对此事作出评判。有网友就认为未婚先育有违道德，对此，江苏省社科院研究员、社会学所副所长李宁宁却另有看法。“未婚先育或者未婚先孕现在已经是非常普遍的社会现象，我觉得这已经很难界定为道德领域的问题。”李宁宁表示，现在社会道德价值的取向非常多元化，社会开放度和包容度增强，我们已经没法只去恪守原先的道德标准和规范，然后用旧有的规范评定这个人的人品。
　　“至于报考公务员来说，我倒是感觉，在报名之前是否可以适当对报考人员提出一些要求呢？”李宁宁说，如果在报名的时候就明确说明的话，小陈这样的情况也许不会以“后发制人”的状态发生了。
　　“9月后我就没上班，工作也辞职了，没想到最后折腾半天公务员也没考上。”小陈对两边落空的结果非常郁闷，他告诉记者，五年来，每个春天他都抱着希望去报名，然后夏天就非常纠结地笔试面试，本想今年秋天收获一份喜悦的，可最后收获的却是失落。
　　“我现在的心态很平静，如果通过诉讼能有好结果那最好，可没结果的话我也接受。”小陈说，折腾这么久，他也累了，毕竟生活还要继续，老婆孩子父母都需要他养活。
　　可他还有些不明白的地方，小陈说，如果报考之前有关部门能给出些具体的报名要求的话，他或许不会如此执着地报考五年。(应当事人要求，小陈、小宋均为化名)

