高压变电站离家属楼仅十余米 规划方案未经审批
　　□记者周广现 宁田甜文 见习记者晋远图
　　郑州供电公司正在我们家旁边建一座110千伏的变电站，变电站四周分布着多个居民小区、医院和学校，变电站离最近的一栋家属楼只有十几米远。变电站建在居民区，不但有爆炸危险，其产生的辐射还会危害人体健康。
　　现场：大型变电站建在居民区
　　追访记者昨天下午在郑州市二七区政通路和庆丰街交叉口东100多米路北看到，一个写着“郑州供电公司110千伏政通变电站新建工程”的院内，一栋楼已建到二层，楼上钢管密布。
　　“该变电站没有办理规划手续，就擅自开工，变电站离我们家属院只有12米远，不但影响我们采光，高压电磁辐射还会严重影响我们家属院居民和医院病人的健康。”在变电站前，郑州市颈肩腰腿痛医院家属院的居民说，该变电站从今年3月开始建设。得知这里要建一座变电站，居民不愿意，就到郑州市规划局反映，这才知道，该变电站还没有办理规划手续，后来市规划局监察支队还派人来要求该工地立即停工，但不知道为什么一直没停工，该变电站主体工程是地下一层，地上3层，目前工程已完成大半。
　　记者看到该变电站北边紧挨着3栋家属楼，东边不远处还有几栋居民楼，变电站南边有一个医院和一所小学。
　　“国家环保部门有明确规定，居民住房和学校等敏感建筑旁不能有高压输变电站。”几位居民说，他们曾到郑州市环保局反映过此情况，但没有结果。
　　在现场，记者问了多位正在施工的人员，请他们提供工地负责人和郑州供电公司相关负责人的联系方式，均遭拒绝。
　　“居住在变电站附近很不安全。”附近居民张先生说，与这种担心比起来，更让他们担心的是，一旦这个变电站建成使用，110千伏高压变电站所产生的电磁辐射会对附近居民人体健康产生危害。
　　河南职业病防治医院副院长、副主任医师郑功远表示，有测试显示，当电磁场的强度足够大时，就能影响人体的神经系统和生殖系统，对人体有危害。国际卫生组织也确认，高压输电产生的电磁场是危害人体的可疑致癌物，高压电磁辐射对人体危害很大。
　　环保局：没有听取居民意见，但环评审批已通过
　　昨日，郑州市环保局辐射科一杨姓工作人员表示，该变电站属于小李庄城中村改造的配套变电站，早在2008年12月12日，该变电站的环评报告就已获得环保部门审批通过。按设计，这一变电站的变电设备都在室内，主变压器与外围墙之间预留有约七八米的安全距离，因此在无线电干扰、工频电场、工频磁场等方面，经预测，能达到国家标准，“对于周围居民来说，没问题”。
　　按照有关规定，行政审批的内容关系到他人重大利益的，应当告知利害关系人，并听取利害关系人的意见。那么，郑州市环保局在审批环评报告时对审批内容公示过没有？听取过居民意见没有呢？杨某说，郑州市环保局没有把他们的审批报告在现场公示过，也没有直接听取过变电站周围居民的意见。
　　记者在现场采访时，多位居民证实，没有在现场见过环保局的审批报告，也没有人来征求过他们的意见。
　　区规划分局：该项目未经规划审批
　　昨日，郑州市规划局二七分局的王姓负责人说，按规定，这一建设项目应首先经区规划局审批，但这一项目并未向区规划局申报审批，在还没经区规划部门审批的情况下就开始建设，属于违法建设。
　　郑州市城乡规划监察支队二七大队负责人郎智超(音)说，接举报后，他们曾去现场察看过，对方没有提供这一变电站的规划许可证，也没有提供该建设项目的相关手续，他们也曾下过停工通知。
　　“没有规划手续，为啥他们还能继续施工？”记者问。
　　“这个情况我早给领导汇报过了，但领导没指示，我咋办啊。”郎智超说。
　　律师认为，市环保局涉嫌程序违法
　　河南国基律师事务所李晴川主任在接受记者采访时说，《中华人民共和国行政许可法》明确规定，行政机关对行政许可申请进行审查时，发现行政许可事项直接关系他人重大利益的，应当告知该利害关系人。利害关系人有权进行陈述和申辩，行政机关应当听取利害关系人的意见。也就是说，郑州市环保局在审批郑州供电公司变电站环评报告时，必须在现场进行公示，而且必须直接听取变电站周围居民的意见，否则，就涉嫌程序违法，其审批结果也是违法的。

