郑州20余座立交桥未装隔音设施 数万居民受影响
　　□记者周广现文见习记者晋远图
　　我家住在郑州市河医立交桥旁，我们的楼离立交桥只有十几米远，自从立交桥开通后，我们没过一天清静日子。高速公路经过村庄时都设有隔音板，外地很多城市在立交桥上也设有隔音板，郑州的立交桥上何时会设？
　　立交桥旁居民楼扎堆
　　追访记者昨天首先来到北环路和南阳路交叉口立交桥，该桥共3层，只见3层桥上车辆川流不息，由于没有任何隔音设施，站在桥下，就能听到汽车驶过的巨大轰鸣声。
　　该立交桥西南角是清华园小区几栋楼，离桥体多不足40米，其中一栋楼离桥体还不到20米；立交桥东南角的祥和花园小区8号楼离立交桥只有20米左右。
　　在河医立交桥旁，记者看到桥东侧有一排居民楼，离立交桥只有十几米远；中州大道金水路立交桥东有两个居民小区，这两个小区的4栋楼离立交桥约30米；在中州大道黄河路立交桥旁，桥西南3栋高层与立交桥的距离也在30米左右；在北环路和中州大道交叉口的立交桥旁，4栋居民楼与立交桥的距离在40米左右……通过实地调查，记者发现这些立交桥均没有设置任何隔音设施。
　　而据记者了解，郑州市区内共有20多座立交桥，均没有设置隔音设施，立交桥旁居民楼扎堆，桥旁住着数万居民。
　　立交桥上噪音超100分贝
　　“自从和立交桥做邻居后，我们就没过一天清静日子”……清华园、祥和花园、鑫苑中央花园等小区居民无不诉苦。
　　居民们说，立交桥上的车多，车速又快，产生的噪音非常大，鉴于此，许多邻桥居民不得不在窗户上加两层玻璃，但还是不行，有时声音大得让人无法入睡。
　　“我找环保专业人士测过，我们旁边立交桥上噪音达100分贝以上，正常人所处的环境应在60分贝以下，70分贝就会损害听觉神经。”居民周先生无奈地说。
　　“现在高速公路经过村庄时都设有隔音板，在武汉、广州、上海、苏州等城市市区的立交桥上很多都设有隔音设施，郑州的立交桥为什么没有一座设置隔音板？”居民们质疑说，他们为此多次向郑州市城市管理局、市环保局等部门反映过，但迟迟没有结果。
　　立交桥上设置隔音板遥遥无期？
　　据了解，1997年3月1日起实施的《中华人民共和国环境噪声污染防治法》明确规定，建设经过居民小区的高速公路和城市高架、轻轨道路，有可能造成环境噪声污染的，应当设置声屏障或者采取其他有效的控制环境噪声污染的措施。
　　2006年12月1日实施的《郑州市环境噪声污染防治办法》也规定，新建、改建、扩建穿越居民小区的道路、铁路、轻轨，或者在道路、铁路、轻轨两侧建设居民小区的，建设单位应设置噪声屏障等措施控制环境噪声污染。
　　郑州市环保局法规处吉处长表示，他们已派人监测，待数据出来后将考虑向政府提出建议，安装隔音设施。

