药店老板造假不成聚众冲击法院获刑
　　单位拖欠50多个员工30余万元工资，但董事长却造假案，虚增90余个员工的欠薪340多万元，并让这些员工到劳动仲裁委员会和法院去告自己。仲裁委和法院不立案，他竟在幕后指挥手下几十人到这些单位闹事。
　　这个董事长为啥这样做？原来法院在拍卖公司的房产，他也想从中分杯羹。近日，这个董事长涉四宗罪被南岸区法院一审判处有期徒刑7年8个月，目前，此案已上诉到市五中院。
　　法院要拍卖公司房产
　　老板虚增欠薪欲分羹
　　涂信福是重庆全发药业(集团)有限责任公司(以下称全发药业)董事长。案发后他供认，2008年10月，全发药业因差信用联社900多万元的借款及利息，璧山县法院为此冻结了该公司下面的金凯怡酒店并准备拍卖抵债。该酒店拍卖后要多出100多万元，他另外的债权人要来分这笔钱，心态很不平衡，于是想找个办法让公司和职工分点钱。
　　2008年12月，涂信福把公司办公室主任、财务人员等人叫到一起，通报了酒店要拍卖的事，同时提出自己的想法———他认为法律规定了“司法拍卖固定资产要优先偿还员工工资”，而自己以前收购全发时，正好拖欠了部分员工工资，于是想到了虚增一些欠薪的员工，在法院处理拍卖所得时多分杯羹。
　　本来欠薪30多万元
　　造假翻了10多倍
　　全发药业员工刘先生证实，他和总店的员工都接到通知，说是公司的房产要被拍卖了，按法律规定，拍卖的钱要先还欠薪。公司让他们签委托书，委托3个职工代表到劳动仲裁委去申请仲裁。签下委托书后，公司又通知他们回去在欠薪工资单上签字。
　　“天上掉馅饼了嗦？”刘先生称，公司差他4个月工资共7200元，但让他签字的单子上写的是1.8万元，他问怎么回事，财务处长说是涂总交代了，多出的是奖金，如果不签，到时该得的都得不到。
　　另一员工称，他的实际欠薪只有2600元，但工资条上显示的欠薪有54000多元。想到签了字不但可以拿到工资，还可以得点提成，他们都纷纷签了，而且后来也是按签字的金额申请的劳动仲裁、写的诉状。不过这些都有人代劳，他们只是签个字。
　　公司办公室主任也称，财务处长等人要求他们看了欠薪条子就撕了，要记住金额，也不要看别人的。
　　据涂信福供述称，公司实际欠薪人数只有50多个，拖欠金额30多万元。但最后他们造了90多人340多万元的欠薪。
　　一切安排妥当后，涂信福聘请了一个律师，让其代表公司职工告他自己。
　　没达目的很生气
　　大闹法院和仲裁委
　　不过，事情并没有像涂信福想象的那样发展。据法院认定，渝中区劳动仲裁委在审查时，发现了一些问题，没有全部立案受理。涂信福得知后，立即召集公司主要中层干部及骨干人员开会，让这些干部带着员工到仲裁委去闹，逼迫仲裁委受理。
　　去年2月5日，全发药业公司办公室主任等40余员工到渝中区劳动和社会保障局，采取围堵通道、哄闹吵骂、不准领导离开等方式，聚众冲击该机关。
　　仲裁委最后还是没有立案，他们又到渝中区法院去起诉。该院审查后告知不予立案的结论和理由后，涂信福又指使30余人到法院闹事。当天下午，又有30余人前往渝中区政府大门外聚集，持续吵闹了半个小时。
　　仲裁委人员证实，他们当时对其中6名员工递交的材料立了案，对7人不予受理，另外79人限期书面补充材料。全发药业补了材料后，他们对79人中的1人立了案。之所以其他78人没有立案，是因为那些人的材料有问题。
　　法院则称，之所以当时没有受理全发药业这批欠薪案，主要是有人向警方报案，说这些案子是假案。按照先刑后民的原则，他们当时才没受理。
　　案发后，法院经审理，认为涂信福等9人已构成聚众冲击国家机关罪，涂为事件策划者、授意者，是首要分子，为此以聚众冲击国家机关罪判处其有期徒刑5年，并和涂所涉的其他三宗罪合并执行7年8个月。其他人则分别被以聚众冲击国家机关罪判刑1年2个月到1年6个月不等的缓刑。
　　本组稿件由记者 罗彬 采写
　　我市四大民营药房 全发曾占一席
　　全发药业公司成立于2001年，辉煌时拥有22家直营店、500多家加盟店。一度与时珍阁、双叶、麦克药房一起名列我市四大民营药房。2007年，全发因资金链断裂，由巴南区地产老板涂信福接手。由于涂信福介入的是他完全陌生的领域，加之资金困境仍未摆脱，全发在今年1月再度危机四伏，总店及其直营店先后关门，旗下500多家加盟店也纷纷各自为政或改名。

