3名初中生疑因沉迷网络游戏杀死祖孙二人
　　攸县三名初中生持刀抢劫，杀死祖孙二人后竟安然去上网。10月27日，株洲市中级人民法院二审此案，两名涉案学生构成抢劫罪分别获刑，三学生法定代理人共同赔偿受害人家属经济损失224862.5元。
　　■记者 李永亮 通讯员 刘瑾
　　案件回放
　　祖孙二人惨死废品店
　　61岁的陈师傅家住攸县渌田镇群新村，从事废品收购生意多年。其儿子、媳妇都在外地打工，将9岁的孙子小然交由他照看。
　　今年1月23日晚上7时许，方力、周全、朱乐(均系化名)3人来到陈师傅的废品店，欲出售一些废铁和废塑料，因收购价格意见不一，双方讨价还价。
　　期间，周全提出让小然带他上厕所，方力尾随其后，并在厕所将小然掐死。周全用随身携带的刀在小然颈部割了一刀，方力怕小然没死，又在其颈部补了一刀，随后将尸体扔进厕所粪坑。
　　从厕所出来后，两人平静地回到外面。不知孙子已经被害的陈师傅开始称3人带来的废品。突然，朱乐上前抱住陈师傅，周全则死死抱住老人的脚，方力举刀对着老人身上一顿猛砍。很快，老人全身多处受伤，倒在血泊中。
　　3人从老人身上搜得现金394元后，将尸体拖至卧室，用大米洒在尸体及地上以掩盖血迹，又用被子盖住尸体，锁好门。
　　事后，方力和朱乐各分得现金145元，周全分得现金104元。
　　作案后，3人回到方力家中，把杀人的水果刀擦干净藏好，并把沾了血渍的衣服洗干净。被误伤的朱乐找了个乡村医生缝针包扎伤口。杀人后第二天，三人都照常去了学校。
　　1月31日，攸县警方从乡村医生处获得线索，最终查出凶案真相，将三人抓获。此3人均系攸县某中学初中生，其中最小的周全未满14岁，方力、朱乐未满16岁。
　　办案民警透露：“3个孩子杀人抢钱后像没事一样，拿着钱去上网。”
　　杀人动机
　　他们行凶只是为了报复
　　据办案民警介绍，方力平日经常会送些废品卖给陈师傅，方力的父亲曾有前科，陈师傅怀疑这些废品是方力偷来的，多次拒绝收购，并告诫方力不要走他父亲的“老路”，方力因此记恨老人，伺机报复。
　　法院判决
　　两人获刑，三家监护人共赔偿22万元
　　株洲市中级人民法院审理认为，方力和朱乐以非法占有为目的，采取暴力手段，劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，且属于抢劫致人死亡。在共同犯罪中，方力起主要作用，系主犯，朱乐起次要作用，系从犯。
　　方力、朱乐和周全共同抢劫作案，致死陈家祖孙两人，给其家人造成的经济损失，依法应当予以赔偿。因3人均未满18周岁，故应由其各自的监护人承担民事赔偿责任。依法判决方力有期徒刑15年，并处罚金500元，朱乐有期徒刑14年6个月，并处罚金500元，由3人的法定代理人共同赔偿陈家人经济损失共计224862.5元。
　　反思
　　网瘾，让这些孩子走向极端
　　3名初中生杀人的消息在当地传开后，引发了人们极大的关注。
　　对于主犯方力的“出事”，熟知他的一位老师认为，这跟他经常上网有一定的关联，“上网成瘾，经常晚自习就寝后，等到老师查完寝他又会溜出学校通宵上网。脾气也很倔，经常违纪。”
　　心理医生马丽华说，未成年人心智不成熟，容易受周边环境影响，尤其是一些不健康的网络暴力游戏，孩子长期沉迷，可致其心理扭曲，脾气暴躁，遇事走极端。本案中，他人的好心教育被方力认为是指责、羞辱，故而怀恨在心，产生报复心理。杀人后，三人可能还以为只是一场游戏，坦然处置，照旧上网、上学。
　　株洲市中级人民法院一姓刘的法官介绍，近年来，未成年人因沉迷网络引发的极端案例呈上升趋势，应引起全社会的共同关注。
　　数据
　　孩子犯罪
　　低龄化趋势明显
　　最高人民法院的调查数据显示，近年来未成年人犯罪增长显著，犯罪人数逐年攀升。其中，未成年人犯罪低龄化趋势明显的特点尤为突出。
　　中国预防青少年犯罪协会曾于2009年9月至11月间进行抽样调查，发现1793名被管教的未成年人中，14岁的占12%，15岁的占25.6%。
　　此外，未成年人因为沉迷于网络暴力、色情等不良信息而犯罪。涉网犯罪的原因包括：获取上网费用，浏览暴力色情信息，上网聊天相约争斗，预谋作案。

