男子不满分手持刀砍断女友右手
　　本报讯   昨天，西山区人民法院开庭审理“狠心男友砍掉女友右手”一案，公诉方指控砍断昔日女友手掌的被告人犯故意伤害罪，手段残忍，应判其10年以上有期徒刑。被砍断手掌的女孩向昔日男友索赔59万元损失，庭审结束，她举起左手打了昔日男友一嘴巴，泪流满面……    
　　案情回放
　　男友残忍砍断女友手掌
　　今年2月9日晚上11点半，小琼被男友唐明富强行从宿舍拉至昆明市环西桥大观河边商量结婚的事，到了河边，唐明富对她说：“你跟我一起回会泽老家过年，年后顺便办理婚事。”小琼当场就拒绝了。
　　唐明富一听她要分手，顿时变得恼羞成怒，一掌将小琼推下台阶摔晕。之后，唐明富并不解恨，拿出随身携带的菜刀，砍在小琼的右手腕上。第一刀砍下去，小琼哭得撕心裂肺，苦苦哀求唐明富不要砍她，可唐明富没有放下菜刀，而是狠心地砍了第二刀，小琼当场昏迷过去。唐明富见小琼的手掌还是没有断，他再次举起菜刀砍下去，从此，小琼便永远失去了右手掌。等小琼再次醒来时，已经是在医院的急救车上。更令人发指的是：唐明富还将砍下的手掌扔到了杂草丛中，使120急救医生和警察都没有找到。事发1个多月后，几名小孩到环西桥附近玩耍时，发现了小琼的手掌。此时，这只手掌已经腐烂了。
　　唐明富作案后，打了一辆出租车到南窑汽车站，连夜坐大巴到大理，3天后，又返回昆明乘坐火车到了成都，在成都呆了10多天，他又从成都坐汽车到内蒙古包头市。19天后，唐明富打电话给小琼和其家人忏悔，承认手是他砍的，并希望小琼能原谅他，愿意照顾小琼一辈子来赎罪。唐明富在包头市伪造了一张名叫“张强”的身份证后，到一家海鲜酒楼应聘打杂。去年4月12日，昆明警方远赴包头抓捕唐明富时，他正在择菜，没有反抗。
　　唐明富和肖琼都是都是会泽人，他27岁，比小琼大3岁。他们通过媒人牵线相亲认识后，两人一起到昆明打工。可随着交往小琼渐渐觉得唐明富不是自己理想的伴侣，便开始回避男友。但一厢情愿的唐明富笃信小琼就是自己的准媳妇，数次要求结婚。事发当晚，听到小琼断然拒绝后，唐明富有些绝望，他想想自己和小琼都订婚了，还为小琼花了一笔礼金。于是他要求小琼赔偿1.5万元，但小琼只愿赔偿1万元。
　　检方指控
　　被告手段残忍应判刑
　　昨天，唐明富涉嫌犯故意伤害罪被西山区人民检察院提起公诉。法庭上，公诉人说：“被告人唐明富作案手段残忍，被告第一刀没有砍断受害人的手掌，被害人向他求饶，哀求被告人放过她(小琼)，被告不顾昔日是恋人的情分，举刀连续砍了两刀，最终导致受害人的右手掌被砍断。经鉴定，构成重伤，达6级伤残。”
　　公诉人说：“根据法律规定，唐明富应当判10年以上有期徒刑。”针对公诉人指控，唐明富并没有过多进行辩解。
　　法庭实录
　　昔日男友向前女友鞠躬
　　法庭上，唐明富举手站立起来，面对着原告席上说：“小琼，我对不起你，你如果原谅我的话，我愿意用下辈子来照顾你……”随即，唐明富向小琼深深地鞠了一躬。此时，小琼并没有原谅唐明富，看都没有看他一眼。
　　受害人称
　　心上伤痕永远无法抹掉
　　昨天，小琼的妈妈及小琼的哥哥专程来到法庭，小琼和她哥哥坐在原告席上。小琼提出刑事附带民事赔偿请求，要求唐明富赔偿各种经济损失59万元。
　　针对小琼的民事赔偿请求，唐明富说：“我愿意赔偿，可我现在没有能力赔，我出狱后赚钱来赔。”庭审结束后，小琼再也难以控制情绪，举起左手打了唐明富一耳光。小琼在接受记者采访时说：“这件事对我打击太大了，出事后，我回到老家，天天都是妈妈在照顾我生活起居，心上的伤痕永远都无法抹灭掉。我再也不想找对象了……” 
　　(文中小琼系化名)  
　　本报记者  柏立诚

