逃犯私吞千万元毒资被同行追杀落网
　　私吞“上线”千万元毒资，被同行追杀的网上涉黑涉毒涉枪命案逃犯嫌疑人宋宁(化名)，10月28日一路逃亡至濮阳，还没来得及喘气即被当地警方堵在宾馆内擒获。
　　事发当日下午14时许，濮阳市华龙区公安分局胜利路派出所值班室警声响起，大情报平台报警显示：胜利路上某酒店入住一名网上故意杀人在逃犯。值班所长李志强立即部署警力实施抓捕，考虑到对方是网上故意杀人的在逃犯，具体情况不清楚。警方出动全部警力，制订出三套详细的抓捕方案，确保抓获成功的同时保证民警自身的安全。20分钟后，民警到达该酒店8086房间，得知嫌疑人可能正在房间内午休后，民警杨文新一脚将房门跺开，出警民警一拥而上迅速将躺正在床上的男子控制，正在梦中的犯罪嫌疑人宋宁不没有明白过来怎么回事，就成了民警的瓮中之鳖。
　　据了解，犯罪嫌疑人名叫宋宁，男，汉族，家住湖北省武汉市洪山区。今年9月下旬，宋宁将“上线”的一批“麻果”及毒资(约1000万元)私吞，事情败露后，“上线”组织人马追杀宋宁，并安排犯罪嫌疑人“军子”、“杨子”贴靠宋宁，以便掌握宋的行踪。10月10日凌晨2时许，“上线”通过眼线“军子”、“杨子”了解到，宋宁欲到香格里拉大酒店住宿，于是组织四、五名枪手持枪在香格里拉大酒店门口，对宋宁开枪射击，击伤“军子”、“杨子”，宋宁侥幸逃走。10月22日被湖北警方列为网上故意杀人在逃犯。
　　目前，犯罪嫌疑人宋宁被羁押在濮阳市看守所，移交手续正在办理中。

