表兄妹领结婚证同居18年方知婚姻无效
　　成都商报讯(李爽 黄登武 记者 蔡小莉)因法制观念的淡薄，表兄妹过了18年的“夫妻”生活。成都商报记者昨日获悉，阆中市河溪法庭日前判决宣告黎某与“丈夫”张某婚姻无效。
　　原来黎某之母与张某之母系亲姐妹，感情较好，她们的儿女从小也是青梅竹马，相识较深，为亲上加亲，在亲朋好友的撮合下，没有多少法律常识的两家人一拍即合，1992年7月，黎某和张某这对表兄妹登记结为夫妻。婚后不久，二人生育了一儿一女。1998年，黎某和张某外出务工以补贴家用，谁知丈夫张某嫌打工赚钱来得慢，经不住狐朋狗友的蛊惑，干起了偷鸡摸狗的营生。2000年10月，张某更是变本加厉竟然和“小三”在自己家中幽会。从2004年起，张某更是抛妻离子不知去向。此时的黎某已对丈夫心灰意冷，但看在孩子和亲戚的面子上，她选择了沉默。
　　今年5月，黎某在一次咨询律师时，才得知自己这18年的夫妻婚姻竟是无效的，于是，她选择向法院起诉离婚，以求早日解除这令人尴尬的婚姻。
　　法院认为，原、被告的婚姻虽系自愿登记结婚，但双方是表兄妹关系，属于三代以内的旁系血亲，其婚姻关系应当自始无效，原、被告的婚姻关系应当依法予以解除。同时，法院认为，原、被告虽被依法宣告婚姻无效，但二人同居期间生育的子女享有的合法权利应当受到法律保护。因两小孩长期随原告生活，并以书面形式明确表示愿意随原告生活，且被告至今下落不明，原告主张二子女随其生活的诉讼请求得到法院的支持，被告应当给付两小孩抚养费。与此同时，法院还向当地婚姻登记机关送达了宣告婚姻无效的判决书。

