保健品公司揭行业产品价格虚高内幕引质疑
　　“一款百粒的深海鱼油成本只要8块钱左右，但不少品牌卖到消费者手中却涨到了一两百，最高的要270元”，珠海斗门一家保健品公司日前自揭家丑，向南都记者披露由于中间环节过多，使国内深海鱼油市场出现价格虚高的情况。被誉为“贵族保健品”的深海鱼油突然出现了“廉价亲戚”——8.8元产品，保健品业界掀起轩然大波，质疑声和批评声四起。中国保健协会市场工作委员会秘书长王大宏坚决否认深海鱼油存在暴利，并认为商家这一举动将对业内构成冲击。
　　爆料：鱼油销售价比成本高32倍
　　斗门一家名为十八篮的大型保健品公司近日在推荐一款零售价为8.8元的号称史上最便宜的深海鱼油时，语出惊人，抖出了国内不少深海鱼油价格虚高的秘密。
　　“深海鱼油乍一听很玄奥，成本其实远没有人们想象中那么高。”十八篮总经理李明尉说，按一瓶百粒装的鱼油计算，出厂总成本累计为8块钱左右。她声称，销售价8.8元的鱼油其实利润率也达到了10%，比起其它行业，利润也不算低。
　　南都记者近日走访发现，与十八篮的低价鱼油相比，华润万家等大型卖场的鱼油专柜，多是汤臣倍健、安利等品牌，每瓶装的销售价格多在百元以上，高则两百多元。而即便是在珠海斗门一些偏远城镇的小药房，尽管只是一些不知名的品牌，价格同样不菲，每瓶售价在70元以上，较十八篮声称的8元成本高出了7倍还多，有某品牌的深海鱼油卖到了令人瞠目的270元，是李明尉提到8远成本价的32倍之多。
　　质疑：两种鱼油品质是否一样
　　为何成本几块钱的鱼油流到消费者手中会价格，谁动了差价的奶酪？李明尉向南都记者解释道，因为深海鱼油进入市场最多需经过七道中间环节，每经历一道环节产品价格都要抬高10%到30%，再加上广告费，逐渐拉高了保健品的价格。她的这个说法也得到了一名曾经从事过鱼油销售的代理商证实。
　　但十八篮的低价鱼油并未获得市场认可，甚至有消费者担心其是“山寨”货物。对此，李明尉解释，该公司近期已将自己的鱼油与市面上270元的鱼油作了分析比较，显示二者的质量基本完全相当。但同时，她承认该结果仅是公司内部的分析，无法提供第三方权威机构检测来证明自己的观点。
　　有生产商和代理商表示，鱼油的品质及其所含成本不一样，会导致价格相差很大，直指十八篮产品的品质不如贵价鱼油。汤臣倍健生物科技股份有限公司副总经理梁水生更是直言，不可能有如此低价的深海鱼油：“从成本上是做不到的，除非厂家贴本销售，这么做就显然另有商业目的，比如吸引消费者眼球等等，厂家具体是怎么想的就不得而知了”。
　　争论焦点
　　目前市场鱼油价格是否虚高？
　　辩方：流通环节多推高价格
　　几块钱的鱼油流入消费者手中为何会暴涨数十倍？李明尉勾勒价格虚高“线路图”：一款保健品流入消费者手中，最多需经过七道中间环节，包括全国总代理、区域代理、各省级代理、地市级代理，然后到达药店和超市，最后是促销员。她说，每经历一道环节产品价格都要抬高10%到30%，算上广告费用，一款保健品最终的零售价虚高就不足为奇了。
　　一名曾经从事过鱼油销售的代理商证实了这一说法，一款保健品走出工厂到流入消费者手中，零售价至少是出厂价的五倍，正常情况下应该是7至10倍，才有操作的空间。
　　驳方：8.8元深海鱼油不可能做到
　　中国保健协会市场工作委员会秘书长王大宏对“暴利说”进行了反驳，认为深海鱼油“没有暴利一说”。他告诉南都记者，鱼油等保健品是市场化程度很高的一个行业，有“无形的手”在自动调节。对于一个成本几块钱的鱼油流入消费者手中最高竟涨至297元，王大宏坚持，“并不算贵”，称任何产品的价格拔高，广告投入都占据相当一部分份额，这无可厚非。
　　汤臣倍健生物科技股份有限公司副总经理梁水生则明确表示：即便是用国内最差的鱼油制作，每一瓶鱼油的成本也不止8.8元。
　　观望：销售方式不同价格不一
　　老牌代理商上海普洛钦国际贸易有限公司的负责人杨义清认为销售方式不同，会使鱼油价格不一。他称，如果使用电子营销就会大大降低销售价，但其前景尚待观望。
　　平贵鱼油品质是否一样？
　　辩方：质量基本完全相当
　　“贵族保健品”突然出现8.8元的同类产品，不少消费者首先质疑：“成本这么低的深海鱼油是假的吧”、“是黑作坊生产的吧？”……
　　在价格相差悬殊的背后，两种鱼油质量真的一致吗？李明尉表示，该公司近期已将自己的鱼油与市面上270元的鱼油作了分析比较，显示二者的质量基本完全相当，两项关键指标EPA、D H A含量均分别为180、120，唯一不同的是后者多添加了20m g的维生素。“你们有没有权威机构的分析检测报告？”记者穷追不舍，李明尉证实目前这只是公司内部做的分析，目前暂未有第三方权威机构检测。
　　驳方：不同鱼油成本悬殊
　　汤臣倍健梁水生提出质疑，认为即使EPA和D H A相同，但两者使用的鱼油也未必相同，不同鱼油提炼，成本往往相差悬殊，汤臣倍健采用挪威进口鱼油，从成本上说，根本无法做到8.8元。
　　“鱼油品种不同，欧米噶3的含量也不同，含量越低成本越低，相应也就便宜。”上海普洛钦国际贸易有限公司的负责人杨义清说，国家没有规定欧米噶3含量低就不能卖，因此如果十八篮的鱼油控制了其含量，成本自然会很低。
　　十八篮推低价鱼油是哗众取宠？
　　辩方：廉价鱼油对行业冲击重大
　　王大宏批评“十八篮”推出8.8元廉价鱼油将对业内造成重大冲击。王大宏说，鱼油这种高档保健品，零售价需达到成本的4倍才是正常的。
　　汤臣倍健的梁水生认为，十八篮推出8.8元的鱼油显然是亏本的，只能是短期行为，应该另有目的，无法支持太长时间。
　　驳方：国内对保健品成本缺乏认知
　　十八篮总经理李明尉称，国外的鱼油已经不再是贵族保健品，跟口香糖一样，而在国内，由于消费者普遍对保健品行业的成本普遍缺乏认知，在这种惯性认知的作用下，鱼油零售价普遍偏高，中低层次的消费者很难吃得起。
　　8.8元鱼油价格构成
　　十八篮如何做到低价？李明尉解剖8.8元鱼油的价格构成：其成本主要由进口深海鱼油和进口法国罗赛洛两部分组成，一粒鱼油的深海鱼油成本只需0.025元，胶囊部分为0.018元。按一瓶百粒装的鱼油总成本仅4.3元，再加上人工费用、包装材料和每瓶0.45元的税收，出厂总成本8块钱左右，加上10%的利润，市场销售价为8.8元。
　　观点PK台
　　如果能把成本控制得低，卖个高价也是商家的本事。
　　———中国保健协会市场工作委员会秘书长王大宏
　　从成本上(8.8元销售价)是做不到的，除非厂家贴本销售，这么做就显然另有商业目的。
　　———汤臣倍健生物科技股份有限公司副总经理梁水生
　　销售方式不同，同样会使鱼油价格不一。一般的鱼油销售都会经过几层渠道，但如果是电子营销就会使销售价大大降低。
　　———上海普洛钦国际贸易有限公司的负责人杨义清
　　国内不少深海鱼油均存在价格虚高的情况，令众多消费者沦为“冤大头”。
　　——— 十八篮总经理李明尉
　　采写：南都记者 杨亮 左旭光

