免费厕所每张手纸2角钱被指变相收费
　　昨天上午，正好在包河公园游玩的市民张春年赶上了公厕免费的第二天。刚刚去过厕所的小张告诉记者，厕所是免费了，进入小便区是不收钱了，可是进入大便区的手纸钱还在照收不误。小张说，厕所里的手纸一张要2角钱，价格不便宜。小张打了个比方，有的零售摊点，一包纸巾的价格也就5角钱。而免费厕所里卖的手纸质量很差，都是那种一包厕纸拆开来一张张卖，工作人员只要卖出几张，基本一包厕纸的成本就已经回本了。“别看这手纸只是几毛钱，却相当暴利。”小张有点感慨地说。
　　小张说，游客一般都不会随身带手纸，进了厕所一般都要买手纸。公厕虽然免费了，可手纸价格高也一样是变相的收费。另外，小张告诉记者，省城一些其他还在收费的公厕，虽然如厕一次要收费5角钱，可手纸却是免费赠送的。这点让小张觉得，其实公厕免费或许只是个噱头，费用还是能从这小小手纸上赚回来。
　　市民
　　工资不够“纸费凑”
　　对于市民小张的这种看法，庐阳区一座公厕管理人员赵大姐也有一肚子话要说，赵大姐告诉记者，一般每个公厕只有一个管理人员，每月工资收入也就六七百元，要负责整座公厕的卫生保洁等工作。“我们这个行业，工资水平低，这几百块钱根本就不够生活。”赵大姐很委屈地说。公厕免费势必招来很多如厕的市民，赵大姐维护清洁的工作量也比以前加大了，整天就围着一个厕所转。低收入和高付出，让赵大姐这样的公厕管理人员只能在手纸上作点“文章”。
　　于是，几乎所有公厕管理人员都会在自己管理的公厕里卖厕纸，虽然每张手纸只卖2角钱，不过一包手纸也能卖个一二十块钱，累计起来收入也不算太少。
　　厕管
　　全免费需财政兜底
　　记者从合肥市城管局了解到，合肥市城管部门直接管理的公厕共有206座，街道自管的约200多座，每座公厕每年的维护费用需要4万元左右，而公厕免费最瓶颈的问题恰恰就是费用问题。如果全部实行免费开放，全部费用为每年1600万元。据了解，以这次包河区20座公厕为例，每年这些公厕的维护需要80万元左右，而这些钱目前由城管部门承担。
　　合肥市城管部门的一位工作人员告诉记者，公厕免费开放是大势所趋，但之所以进展不快，就是苦于经费问题。对于公厕免费了之后，手纸却很贵的问题，城管部门的一位负责人则表示，因为资金有限，厕所管理人员在手纸上做文章也是有可能的。不过要真正实现彻底的公厕免费，还需要提高管理人员的人均工资，须投入更多的资金才能办得到。本报记者
　　欢迎来顶
　　部门
　　对于本期话题，如果您有什么想法，欢迎登录新安晚报99度社区( www.99du.cc)，进入“大杂院”板块参与这一话题的探讨；或者将您的观点发送至fwy_2002@126.com。我们将摘录一些观点，刊发在报纸上。本版欢迎您提供话题线索。

