网帖曝光部分超市食品黑幕剩肉做成肉馅继续卖
　　□晨报记者 关健
　　近日，一位自称曾在多家超市工作过的网友在猫扑论坛上连续发帖，不点名曝光部分超市在食品卫生方面的黑幕，以次充好、二次包装、脏乱加工……种种行为让人看后心惊胆战。
　　出于对食品安全的担心，“曝光帖”引发持续关注，短短几天点击率已超过36万次，甚至还不断有网友在线发问，希望了解部分超市食品的卫生状况。
　　曝光帖曝光的超市食品问题到底有多少属真？对此，业内人士估计，约有三至四成的超市存在不规范操作的情况。
　　发帖曝光：销售不佳会重新包装
　　这篇曝光帖最初发布于10月21日，而近些天来，发帖人又持续更新内容，并回答网友提出的各种疑问。
　　发帖人自称从2002年起，自己曾先后在某地多家大型超市工作，从事过收货部、前台、肉品科、安保部的多个普通岗位，对超市的内部操作比较熟悉，目前已经离职。
　　发帖人强调说，发帖的目的是想将自己知道的超市内幕告诉大家，以提高大家的自我保护意识。
　　据发帖人爆料，超市在进货时会将生肉和蔬菜等直接放在地上查验；当天卖不出去的食品会在第二天重新包装；销路不佳的生肉会被送进绞肉机制成肉馅；超市自制的熟食很多使用不新鲜的原料等等。
　　不过，发帖人也表示，并非每家超市都会如此操作，自己只是将这些年亲历和了解的内幕公布于众，并没有进行市场调查。
　　网友跟帖：曾买过有问题的生牛肉
　　“天哪，超市卖的东西都不安全了，还能吃什么？”看完帖子里描述的内幕后，不少网友表示震惊，甚至产生恐慌心理。
　　看了帖子的市民李小姐昨日告诉记者，此前自己在超市购买过一块生牛肉，但回家发现肉的表面有不少泥，用水都洗不干净，只好切下来扔掉，“我怀疑这块肉曾被放在了地上。”
　　也有部分网友对曝光帖的描述表示怀疑，并认为不可能是超市的普遍现象。“我们这边所有的肉都不能着地，就是在车厢里也不能，全都是挂起来的。”一位在超市做收货工作的网友表示，自己所在超市的管理很严格，“每天早上4点半上班，员工会对蔬菜和水果分别抽取10个和5个样品，进行农药残留检测，并对猪肉进行瘦肉精检测，测出问题的都会拒收。”
　　业内证实：估计30%至40%有猫腻
　　为了解真相，记者多次尝试联系发帖人，但截至昨晚发稿时，一直未得到对方的回复。
　　帖子中的描述是真是假？曾在上海某超市担任店长的陈先生在接受采访时表示，发帖人曝光的这类情况的确存在，但并非普遍现象。“我估算，大约有30%至40%超市或多或少地存在上述不规范操作。”
　　陈先生具体分析说，超市里的熟食销售一般分成两个部分：超市直营(即超市自制熟食)和“店中店”。“相对来说，前者的卫生情况比较有保障，后者的卫生状况有待更严格的管理。”
　　而一位曾在北京某大型连锁超市工作过的张先生则表示，除烟酒外，超市的商品都可以退货(一般是在保质期失效前至少一个月向生产商退货)，“所以二次包装是不可能的。因为超市不可能为了生产商的利益自己去忙活。就算有二次包装，也是生产商包装的。”
　　张先生以自己的经验介绍说，超市会将那些不新鲜的蔬菜、水果等低价促销，坏了的就直接扔掉，“超市通常对这些商品设有千分之三左右的报损率。因此实际情况没有帖子里描述得那么严重。”
　　[网帖揭超市“十宗罪”]
　　●超市有的生肉到晚上卖不出去，就会留到第二天卖。几天后还卖不出去，就放进绞肉机里制成肉馅。一般现成的肉馅，没几斤是好肉。
　　●不要买放在冰面上的鱼虾等海产品，因为那些东西连内部员工都分不清放了多久。今天卖不出去，晚上放冷冻库房里，第二天早上拿水冲一冲，继续卖。
　　●收货部验货时直接把蔬菜、肉类等产品堆在地上。
　　●熟食部门相当于废品收购站，漏了的酱油、挂面、蔬菜、肉，都会送到那里再深加工。
　　●那些当天质量不好的肉、蔬菜、水果，到第二天会翻新包装，并重新贴日期标签。甚至那些火腿肠、卤蛋等都可以二次包装。
　　●包装精美的，里面装的不一定就是好东西。有人从巧克力里吃出“蠕动的蛋白质”。
　　●超市里的奥尔良烤鸡很香，不过那些东西进货的时候都是冷冻的，不知道放了多久。
　　●有些超市自制的面包在进货时都是半成品，但那些面团等原料可能在运输中因暴露在外而受到污染。
　　●超市里的鸡蛋跟菜市场的没什么区别，打着绿色无污染的招牌，号称有绿色通道都是骗人的。
　　●理货员常会把生产日期最近的新鲜产品放在货架的最里面。
　　[超市购物规避风险攻略]
　　事关健康无小事。面对众多网友对超市食品安全的强烈关注，发帖人在曝光部分超市违规行为的同时也提出了一些建议：
　　买肉馅要先挑一块完整的肉，现场让超市员工绞。
　　不建议买盒装肉类，最好从一整块肉上现切下一部分，回家放在冰箱里慢慢吃。
　　最好不要晚上到超市购买蔬菜和肉类，尽量选择早晨去买。
　　最好不要买冷冻或散装的食品。
　　交款后一定要查看购物小票，以免某些商品被重复计费。
　　曾任某超市店长的陈先生则建议，在方便的情况下，消费者最好选择顾客流量大、货物流动快的超市；尽量购买那些加工环节少的肉类和蔬菜；熟食最好购买知名品牌的。

