骗子冒充医生回访10年前病人诈骗三千元
　　疾病、住院时间、私人电话……全被“骗子”掌握。长沙宋先生10年前在医院做过手术，近日，他接到冒充医生的回访电话，并被忽悠去购买了近3000元的“特效药”。
　　近期，有多人向本报反映接到了类似诈骗电话，究竟骗子是如何获取患者信息的呢？对此，市民质疑，很多医院与商家都有这样的“业务”往来。
　　■记者 刘璋景 实习生 石小芬
　　骗局
　　手术10年后“医生”来回访
　　今年9月20日，家住伍家岭的宋先生接到一个电话：“宋伯伯，你身体最近还好吧。我是医院的周医生，想给您术后恢复情况做个健康回访。”10年前，宋先生因为脑瘤在湘雅医院35病室做过手术，医生的这次回访，虽然时间有点长，不过还是让老人非常惊喜。很快，他就将自己的详细家庭住址告诉了对方。
　　当日下午，一男一女两位“医生”敲开了宋先生的家门。两人坐下拿出一台仪器为宋先生“体检”。经过一番详细的“问诊”，医生告诉宋先生，手术后长期服药对身体的各个脏器损害较大，如果不及时调理，会患上肾炎，严重的还会导致肾衰竭。
　　“我手术后一直在吃药，这可怎么办？”看到宋先生着急，两位“医生”忙安慰说，“我们先帮您开些‘特效药’调理，看病情可不可以控制。”宋先生前后花了3000多元，服下了“医生”邮寄过来的4包中草药。
　　3000元特效药只是普通中药材
　　担心自己的病情恶化，10月24日，宋先生在儿子的陪同下，来到湘雅医院35病室联系周医生。结果发现，这里根本没有此人。情急之下，宋先生将没吃完的部分“特效药”拿到医院鉴定，结果发现都是一些常见的中医补养品。
　　“医院的回访制度，一般是针对出院一年以内的病人进行，对10年以前的病人一般是不可能进行回访的。”护士长告诉宋先生，“回访的主要目的是了解患者康复情况，提供心理咨询和卫生常识，医生是绝对不允许私自售药的。”
　　这是一个骗局！宋先生惊讶之余，不禁纳闷：“我只住过一次院，住院时要给医生报单位、家庭住址、家庭电话等详细信息，而这些信息从未在其他医疗机构填写过。骗子是如何获取我的就医信息的呢？”
　　患者质疑
　　医院保护就医信息不力
　　采访中，记者发现，许多患者都质疑医院保护就医信息不力。今年6月，在长沙某医院住院生子的黄女士说，出院后的几个月，几乎每天都会接到推销母婴用品的电话，这些商家对黄女士的职业、住址以及孩子的情况了如指掌。
　　黄女士一直以为商家是凭私人关系向医院了解到自己的资料，直到后来，她才从一名经常送货上门的推销员口中得知，是医院将产妇的详细资料“卖”给了商家。该推销员还告诉黄女士，长沙很多医院都有这样的“业务”往来。
　　业内人士指出，这几年，各大医院在服务方面有了很大进步，比如把收费窗口放低、敞开；安排专门的导医人员，引导患者合理就诊等。但对于如何保护患者个人信息的问题，大部分医院没有引起足够重视。该人士表示，其实医院完全可以把姓名用编号来代替，这样不但不会影响就医，也不会泄露患者的隐私。
　　医院回应
　　病人信息严格管理，泄露的可能性很小
　　无独有偶 ，就在宋先生发现被骗的当天，一位曾在省人民医院住院的女士也接到类似诈骗电话，好在该女士及时与主治医生联系，才避免了损失。
　　究竟是谁泄露了病人的住院资料，给不法分子以可乘之机呢？记者采访了两家医院，得到的答复大体一致：按照卫生部门的要求，医院对这些信息有着严格的管理规定，一般会封存备档，泄露的可能性很小。“如果有机构或者个人串通起来贩卖就医者资料，这是侵犯个人隐私的违法行为，医院一定会联合有关机构追究相关人员的责任。”一位医生这样对记者说。
　　湘雅医院一位相关负责人表示，许多患者在求医过程中都不太注意对于姓名、住址、联系电话等个人信息的保密，也没有对自己各项检查单据的安全性给予过多的考虑，这容易让犯罪分子钻空子。他介绍，很多患者对医学知识了解少，骗子随便讲几个医学名词就把他当成了专家，交谈过程中患者无意间就抖出了许多就医信息。
　　互动
　　你是否遭遇过个人信息被泄露后的麻烦事，平时生活中哪些不注意的小细节最易泄露自己的“隐私”，欢迎拨打本报热线0731-84326110，给大家提提醒。

