工程质量监督官员6年受贿273次
　　□本报记者 贾瑞君
　　本报通讯员 林剑舒健
　　8月6日，临沭县法院对临沂市建设安全工程质量监督管理处业务管理科原科长赵吉祥涉嫌贪污受贿案作出一审判决，以受贿罪、贪污罪判处其有期徒刑 13年。
　　法院一审认定，2004年至 2009年，赵吉祥利用职务上的便利，在工程安全、质量监督管理过程中，非法收受现金、购物卡、物品等折合人民币共计30.9819万元，并为其谋取利益；2002年至 2005年中秋节，利用职务上便利，伙同原建筑施工安全监督管理站站长于某某(另案处理)等人，采取收入不入账的手段，侵吞公款32.917万元，其中赵吉祥分得 5.9万元。
　　一审判决宣判后，赵吉祥提出上诉。目前，此案正在二审中。
　　记者从临沂市检察院获悉，赵吉祥受贿贪污一案中，赵吉祥先后273次收受108家建筑企业或建筑老板的购物卡、现金等，其中，收受购物卡就有252次。
　　1964年 4 月出生的赵吉祥，案发前只是一名正科级干部，为什么有那么多单位那么多人给他送钱送卡？
　　赵吉祥的供述解开了谜底。赵吉祥近年来先后担任临沂市建筑施工安全监督站副站长，临沂市建设安全工程质量监督管理处施工安全监督科科长、工程质量监督二科科长、业务管理科科长，负责辖区内所有工程的生产安全工作，以及工程从开工到竣工验收全过程的质量监督以及建筑工程质量“沂蒙杯”的评选工作。赵吉祥说：“审批程序上的进度能不能加快我能干预，工程质量方面有点小问题我也能帮忙协调解决。建筑公司送现金、购物卡及物品是为了和我搞好关系，让我对他们多加照顾，少挑毛病。他们是看中了我手中的权力才送给我的。”
　　以下具体受贿情节，均为赵吉祥在审讯时交代。
　　评奖办证要“表示”
　　对临沂市建筑工程质量“沂蒙杯”等奖项的评选，当地建筑公司非常看重。2006年 5月，某建筑公司承建的某单位办公楼建到了二层，打算创“省级安全文明工地”，市里负责组织进行初次检查，如果符合要求再上报到省里。为了能顺利地通过初检，该公司的副经理李某送给带队检查的赵吉祥一张1000元的超市购物卡。
　　“投桃报李”，在赵吉祥的关照下，送卡的企业全都如愿以偿。
　　2005年底，临沂某公司为申办安全生产许可证向建筑施工安全监督科报材料。经过初审，他们条件不具备，还缺很多材料，赵吉祥就向这个公司作了反馈。过了一段时间，公司把材料报齐了，赵吉祥准备上报到省建管局。公司经理王某听说后，由他们公司出车带赵吉祥一起去济南。回临沂的路上，王某在车上给了赵吉祥一张2000元的超市购物卡。2006年春节前，王某在单位门口又送给赵吉祥一张1000元的超市购物卡。
　　验收或出现质量问题要“打点”
　　2008年 8月，井某的公司承建的临沂市某花园住宅楼工程面临主体验收。为顺利通过验收，井某送给赵吉祥1000元的超市购物卡。2009年 10月，又送给赵吉祥1000元的超市购物卡。
　　2007年中秋节前，赵吉祥带人对刘某承建的临沂市某工程进行检查验收，为了顺利通过，刘某送给赵吉祥一张500元的超市购物卡；2009年中秋节前，为了让赵吉祥尽快安排人员进行隐蔽验收，刘某准备了5000元钱，用一个牛皮纸信封装好后带着这5000元钱来到赵吉祥的办公室，赵吉祥推辞了几下后收下。
　　2009年的四五月份，临沂某建设有限公司工程部经理崔某负责的工程在建设中出现质量问题。当时，监管工程的临沂市建设安全工程质量监督管理处工程质量监督二科多次提出整改意见，赵吉祥也及时对施工过程中所需要验收的各个项目进行了验收。为了表示对赵吉祥的感谢，也想让赵吉祥以后继续支持、帮助公司的开发项目，这家公司派崔某来到赵吉祥家里，送给赵吉祥一张2000元的超市购物卡。
　　现场办公收礼“两不误”
　　办案检察官介绍，赵吉祥有时一边检查，一边收卡，可谓是现场办公、收礼“两不误”。
　　2004年春天，赵吉祥带队在临沂市某工程有限公司承建的某富民小区的建筑工地上进行安全生产工作检查时，该公司经理方某为了顺利通过检查，送给他一张 1000 元的超市购物卡。2007 年年底，弋某项目部承建的临沂某局办公楼土建工程参加全市“创优质结构工程”评选活动，为了能够顺利通过检查，弋某在建筑工地送给赵吉祥一张1000元的超市购物卡。
　　2009年 10月份，赵吉祥到山东某工程有限公司承建的某家园二期工程的建筑工地检查时，该公司的曹某在工地办公室送给他一张2000元的购物卡。
　　赵吉祥说，他收的这些购物卡，有时直接消费用了一部分，有一部分送人了，用不了的就先放在一起，等攒的多了就上专门回收购物卡的地方卖给收购物卡的人，卖的钱存到了银行。

