会计私自将百万公款存入朋友供职银行被诉
　　本报讯 (记者李洁)为帮朋友完成吸收存款的任务，一名事业单位的会计将单位近百万公款私自存入朋友供职的银行，并从中获得利息4000余元，后经群众举报，年轻会计魏某的行径被发现。10月28日，魏某涉嫌挪用公款罪在城关法院受审。该案将定期宣判。
　　2008年，魏某成为甘肃省保育院的会计。任职期间，经领导允许，魏某以个人的名义开立了一个账户，用作每学期家长缴纳学费的存款账户。2008年秋季和2009年春季开学收取学费时，魏某没有将其中的96万元上缴到单位的财政专户，而是一直放在以个人名义开的账户中。后来，魏某3个在银行工作的朋友找到他，要他将这些钱款存入他们供职的银行，帮他们完成吸收存款的任务，还可以获得一些利息。在朋友的劝说下，魏某将该公款存入朋友供职的银行。2009年12月，一个学生家长举报魏某在收取学费时没有为其开具相关凭证。该单位之后对账目进行审查时，发现了魏某的违法行为。案发后，赃款全部被追回。
　　当天庭审中，魏某对公诉机关指控的罪名供认不讳，但对数额持有异议，称自己已经记不清挪用了多少钱，所获得的利息4000余元也一分没花。其辩护律师为魏某做罪轻辩护时认为，根据银行记录显示，至案发前魏某仅有24万余元没有归还，因此挪用的公款数额应为24万余元。魏某对该笔公款是多次转出及存入，每当单位需要用款时他就从个人账户中提取钱款进行支付，因此可以视为支付挪用公款的行为，本案中魏某不存在挪用公款不归还的行为。其二，本案的发生与该院领导违反财务管理制度有一定联系，他们将公款私存，财务管理混乱，给魏某的犯罪行为提供了机会。第三，魏某并没有将公款用于风险较大的经营，未给单位造成重大的经济损失。公诉机关认为，魏某挪用公款的数额巨大，并用于营利活动，其行为已经构成了挪用公款罪。

