男子借高利贷20万被强迫偿还千万 放贷者被抓
　　本报讯 (记者田北北)江先生两次找到张某借贷20万，结果从2008年至今，他被张某敲诈了1000多万元。不堪重负的江先生向西城警方报案。日前，这起全市首例放高利贷敲诈案被西城警方破获，嫌疑人张某被控制。
　　借贷20万欠款上千万
　　江先生介绍，2007年底，他在右安门大街路边看到一个小额贷款的小广告，2008年，江先生向张某借贷20万元，期限1个月，月息3万元。借贷到期后，江先生先交给张某16万元，余下的7万元双方写下字据，按日息3%计算，利滚利累计本息。随后的一年多里，江先生一直无法偿还这笔钱，张某则多次威胁他，强迫他写下借据，霸占他租来的两辆高档轿车。江先生低价变卖了家中两套价值千余万的房产，即便如此，他还欠了张某500余万元。加上此前偿还的，他被张某放高利贷敲诈走了1000多万元。
　　伪装房产公司操纵放贷
　　民警经调查，张某名下有一个房地产公司，张某是以房地产公司为掩护，实际是放高利贷牟利。10月14日上午，侦查员将张某控制。
　　张某承认放高利贷的事实，侦查员随后找到江先生被霸占的奥迪A6轿车和别克GL8公务舱轿车。现西城警方已将张某刑事拘留，其敲诈所得正在追缴中。
　　西城警方表示，这起放高利贷敲诈案，是警方侦破的全市首例放高利贷敲诈案。西城警方提示市民，如需办理贷款，一定要到银行等正规机构办理，切不可轻信街头小广告。

