记者调查青岛劣质卫生巾：一片批发价不到两毛
　　10月21日，市民向本报反映，前几天来“那个”的时候，卫生巾正好用完了，当时肚子又疼得厉害，家里也没人，于是就到单元楼旁的一家小商店里面去买，结果平常使用的那个牌子店里恰好卖完，“我肚子疼得厉害，就随便拿了一包，连牌子也没看就走了，结果用后有明显过敏症状 ，里面的棉花都成团了，这种劣质卫生巾太害人了。”10月22日起，记者走访青岛市内的多家小商店和批发市场，对劣质卫生巾进行调查。
　　市民投诉
　　杂牌卫生巾用后出现过敏症状
　　“前几天我在一个商店里买了一个包卫生巾，是一个杂牌子，第一次用，结果用了之后身体感到很不舒服，下身很痒，而且卫生巾内的棉花垫过之后都结成了团。”10月21日，一位不愿透露姓名的女士拨打本报热线80889088说：“我当时买的时候也没看什么牌子，就直接买了，谁知道用了之后出现这种情况，像这样的事我也不好意思去找店老板理论。卫生巾是直接接触身体的，质量这么差谁还敢用。”
　　“我以前都去超市里面买卫生巾，从来没有出现过不适症状，这次来‘那个’之后，才发现没有卫生巾了，当时肚子疼得厉害，也不敢走，家里又没人。于是就到单元楼旁边的一个小商店里买，结果小商店里没有我一直用的那个牌子，我也不知道哪种好用，就随便拿了一包，连牌子也没看就买了，当时只想着回去休息。”她向记者详细描述了事情的经过。
　　市场调查
　　小商店里杂牌卫生巾占了一半
　　10月22日，记者走访了青岛市李沧区的多家便利店，在李村附近的一家便利店内，记者看到在货架上摆放着几种品牌的卫生巾，其中有护舒宝、娇爽牌的卫生巾，但旁边也摆着一些不知名厂家生产的卫生巾。在产品下面贴着零售价，一包5片装的护舒宝零售价4.6元，相当于一片卫生巾零售近一元，而另一包名为自由空间的卫生巾是20片装，零售价只卖5元，相当于一片卫生巾零售0.25元，这么算护舒宝的零售价是另一款的四倍，价格相差很大，记者发现有的小商店里的杂牌卫生巾占了一半。
　　记者称自己要开一家卫生用品店，询问一位店老板哪种卫生巾卖得好，她告诉记者一般知名品牌卖得比较好，这些杂牌子买的人也很多，像那些知名品牌的卫生巾价格比较高，这些杂牌子价格很便宜，很多经济状况不是很好的市民会选择买杂牌子，还有很多人品牌意识不是很强，也会买杂牌子。记者声称想买一些便宜点的卫生巾，在网上和店铺里面卖，询问店老板哪里能进货。店老板很警觉地说：“我家店内的卫生用品都是有人上门送货，很多品牌都有代理商，供货商的联系方式不方便泄露，这都是行业秘密，你去问谁都不会告诉你的。”记者询问了多家店铺，店老板都表示不能提供供货商的电话。
　　记者经过多方打探，一位姓刘的老板透露，很多杂牌卫生巾都是小厂生产的，生产电话和生产地点都是假的，“青岛很多小商店的卫生用品都是从华阳路的批发市场上批发的，大部分批发商都提供送货上门服务，你可以去那里问问。”
　　批发市场
　　一片卫生巾的批发价不到两毛 
　　10月24日，记者来到位于华阳路的润丰日用百货批发市场，在面向青海路的入口处就有几家店专门销售卫生用品，摊位上都摆满了各种品牌的卫生纸和卫生巾。
　　“你们这里批发卫生巾吗？我想开一家卫生用品专卖店，哪种品牌的卫生巾卖得比较好？”记者问。一位女老板拿了一包柔柔卫生巾说：“我这里卖得基本上都是品牌货，一包批发价是六元。”记者问有没有再便宜一点的，她告诉记者：“我这里没有很便宜的，便宜的质量肯定不好，还是卖信得过的品牌比较好。前两天有一顾客说买了市场里面的卫生巾，回家一用，卫生巾里的棉花都成团了，都是贪便宜买的劣质货。”
　　随后，记者往批发市场里面走，在拐角处有一家批发店，记者发现了小护士和护舒宝的“山寨版”卫生巾，分别是欣丽洁牌小护士和欣洁丽牌护舒宝，厂名如此相似，分别是在上海和广东生产的，都是20片装。
　　“这两款批发价是多少？”
　　老板告诉记者：“这两款批发价都是四元，零售的话能卖到六元，一包能挣两块钱左右。”“有没有比这便宜的？”这位老板给记者拿了另一包牌子的卫生巾，告诉记者：“这种20片装批发价是 3.5元一包，零售能卖到5.5元。”这位老板告诉记者：“市场上的产品大都批发到城乡接合部了，很多小商店我们都是直接供货，如果能批发到七八百元，我们就负责送货上门服务。”
　　当记者询问批发市场内的货是厂家直供还是物流运过来的，店老板含糊其辞不想回答，记者试探性地询问是不是在临沂生产的或者是从临沂运过来的，店老板只是默不作声，然后转移话题。随后，记者在这家店内以零售价买了三种杂牌卫生巾。
　　对比一下
　　杂牌包装粗糙，里面的棉絮乱飞
　　走出华阳路批发市场，记者找了一包知名品牌的卫生巾，然后与几个杂牌卫生巾进行对比，对比后的效果非常明显。首先，从外包装上，杂牌的外包装塑料袋比知名品牌的要硬，捏起来杂牌包装还有塑料“唰唰”的响声。
　　第二，分别拿出两个独立小包装，杂牌卫生巾小包装上的塑料薄膜看起来做工粗糙，用手摸上去很不光滑，而知名品牌的卫生巾塑料薄膜摸上去很柔软很舒服 ，包装边缘结合处做工精细。
　　第三，用手撕开杂牌卫生巾，卫生巾表面的网眼有圆珠笔头那么大，表面摸起来有点划手，而知名品牌的小包装上设计非常方便，都有小便贴，卫生巾表面非常细腻，摸起来很舒服，而且中间还有特殊功能的设计。撕开后一对比，知名品牌的边缘都很整齐，而杂牌卫生巾的边缘撕开后都已破坏。杂牌卫生巾底部的粘贴胶比知名品牌的明显很多，知名品牌的基本上看不出来。
　　第四，把卫生巾旁边的侧翼撕开后，杂牌卫生巾撕的时候很轻松，露出卫生巾内的棉花，记者用手轻轻一碰，棉花就碎了，还不断有棉花碎末飞起来。而知名品牌的卫生巾侧翼撕起来很难撕，都把网面撕得很长了都没有断，撕开后卫生巾内部的棉花是一体的，棉花外面还有一层像细网一样的东西包裹着，这些棉花用力撕都撕不开。
　　无法联系
　　杂牌的电话和厂址多是假的
　　随后，记者在网上搜索了六七家生产卫生巾的厂家，随后拨打上面的厂家电话，结果有好几家的电话是空号，要么打过去没人接，要么接了之后说打错了。在这几家厂家中，有一家企业名为青岛市宝乐卫生巾厂，记者拨打网上登记的电话，结果号码是错误的，登记的地址在青岛市延安路一号，随后记者来到延安路一号，几经询问都表示根本没有这家公司。
　　最终，记者拨通了那家批发价只有3.5元的厂家，一位工作人员接听了电话，问记者“有什么事吗？”记者表示打算开一家日用品店，想从公司进些货。
　　“你是哪里的？”记者表示是青岛的，“方不方便到厂里一下？”这位工作人员表示，青岛都有厂家的代理商，直接从代理商那里拿货就可以了，到公司里来参观不方便，随后这名工作人员就挂断了电话。本报记者

