女子将裸钻送质检中心复检后重量缩水
　　即将结婚的袁小姐最近和老公买了一对钻石的结婚戒指，拿到戒指的第一时刻，小夫妻便来到青岛黄金珠宝鉴定站进行鉴定。“逛了好几个店，每个店的钻石证书都不一样，什么 GIA、GAC、IGI……没个重样的，也不知道该信哪个。为了放心，还是到质监部门鉴定下品质为好。”近年来，来站上鉴别钻石的普通消费者越来越多，花样繁多的鉴定证书和机构，反而让消费者更迷惑。就此情况，记者调查了岛城几大钻石商家，对钻石的“身份证”之谜展开探访。
　　市场探访
　　鉴定机构就有几十家
　　记者了解到，随便一款钻石饰品最少有两张证书 ，而且大部分来自国外鉴定机构，大多数是英文的。在位于市南区香港中路40号数码旗舰大厦37层的钻石小鸟青岛体验中心，营业员向记者介绍其产品认证机构时，出示了一系列证书，其中包括美国宝石学院、国际宝石学院、国家首饰质量监督检验中心、国家金银首饰质量监督检验中心等，有的是英文证书，有的是中文证书。
　　记者留意了一下，金伯利的认证机构有国家金银制品质量监督检验中心、中宝协、上海市珠宝饰品质量监督检验站，而钻石小鸟的认证机构有美国宝石学院、国际宝石学院、国家首饰质量监督检验中心、国家金银首饰质量监督检验中心等。
　　据记者不完全统计，调查中统计的证书类型就有十一个之多。“能给钻石做鉴定出证书的机构，国内国外加起来 ，有好几十家。但有的比较权威，有的就是个检测部门而已。”青岛某名牌钻石专柜的工作人员告诉记者。
　　记者先后调查了几家钻石商家后发现，营业员口中描述的差不多的钻石，不同的品牌，价格也相去甚远。
　　记者在钻石小鸟店看到一款铂900钻石戒指RD665钻戒，小鸟卖价是9140元，而在香港路某著名金店内，相似产品的报价是两万多元。“我们的营销渠道中间利润少，产品质量绝对不会打折，不比市场上卖两万的戒指品质差。”钻石小鸟的营业员向记者保证价格虽低，但质量绝对没问题。
　　“如果价格差这么多，我就有点疑问了，什么销售中间环节能差上一万多块钱？钻石还是去名牌店买比较放心吧，贵点也值了。毕竟这东西咱自己不会挑。”在金伯利钻石店里，为女儿挑选钻石吊坠的刘女士说，如果价格悬殊，那她会对便宜商品的质量打个问号。
　　一头雾水
　　店员对证书也不明白
　　“这张是GIA 裸钻等级证书 ，GIA 啊，就是最权威的钻石鉴定机构，其他的都没这个好，现在市面上的钻石大多数都是GIA 检测的。”记者在市南区一家钻戒行询问店员，柜台上摆放的各种钻石鉴定证书都有何意义，诸如美国宝石学院、国家宝石学院等部门采取怎样的检验标准，检验标准有什么区别时，业内人员回答：“听说国内标准最严格，不过我们也不太清楚，只是知道比较通用的鉴定证书就这是几个机构发放的。”
　　“证书是让这颗钻石有了价值，但钻石亮不亮好不好看，还得看切工。”业内人士张小姐告诉记者 ，现在很多买钻石的消费者在购买钻石时一味依赖证书，却忽略了其他重要方面。
　　“很多人认为钻石是国外传进来的，证书是国外的就是好的。而商家也正是抓住了消费者这种心理，找些可能并不是太权威太出名的机构来鉴定钻石，出一份洋证书，就是品质象征了。”张小姐向记者透露，给钻石上“洋身份证”的另一个原因，可能是国内标准比较严格，相同品质的钻石，国外机构鉴定品质会高些，价钱也能卖得好些。
　　莫名其妙
　　同一颗钻石，国家部门复检后“缩水”
　　家住崂山区的王小姐9月份去上海出差时，在上海莱福士广场某首饰专柜花了1.7万余元购买了一颗裸钻，同时店家还附送2克重的戒托。店家提供的是一张国外鉴定机构证书，上面注明钻石重量为0.41克拉，约0.082克，颜色级别为E色。上周王小姐把自己买的钻戒拿到国家珠宝玉石质量监督检验中心进行复检后，发现自己钻戒“缩水”了。复检报告上数据显示：该钻戒的总重量为1.977克，也就是加上“2克”重的戒托还不足2克；颜色为H色级，不仅总重量少了，钻石的颜色也下降了3个级别。
　　在裸钻十分流行的淘宝商城上，记者以同样的“30分 VVS1 D色”要求，询问了两位网络卖家，给出的报价分别是4233元，和8966元。两颗钻石的不同之处在于，前者持有的是IGI(世界宝石学院)证书，后者给出的是GIA(美国宝石学院)证书。听记者说有人报价四千，但用的是IGI证书，报价八千九的卖家有点嗤之以鼻：“IGI？这个证书没有听说过。GIA证书是国际上最权威的钻石认证证书。”
　　◎专家答疑
　　国内的检测标准最严格
　　“一颗钻石，裸钻的时候会有一个证书，称为钻石分级证书，比较权威的鉴定裸钻的机构有GIA(美国宝石学院)等 ，但通常来说，以中国的NGTC(国家珠宝玉石质量监督检验中心)证书标准最高。而钻石加工成钻戒 、吊坠等饰品后，又会有相应的机构进行检测，出具镶嵌钻石分级证书，像NGDTC镶嵌钻石分级证书就属于这一类，由国家黄金钻石制品质量监督检验中心检测颁发。”青岛市黄金珠宝鉴定站工作人员蒋女士告诉记者，对于钻石的鉴定，只要是有资质的机构，都可以对钻石的各种标准进行鉴定，并开具证明。
　　“目前国内最具权威，也是最严格的是NGTC镶嵌钻石分级证书，由国家珠宝玉石质量监督检验中心发行。国家珠宝玉石质量监督检验中心是中国珠宝首饰行业标准的起草者，珠宝首饰市场质量的主要监督者和仲裁机构。”蒋女士告诉记者，有资质不一定是权威。而各个机构因为所在国家不同，用的标准也不一样。国外很多机构的鉴定标准，就比我们国家珠宝玉石质量监督检验中心的低一些。
　　“买钻石时，鉴定证书只是一个方面的佐证，证明你所购买的钻石的价值，另外还要看钻石的加工工艺数据和证明。”蒋女士告诉记者，钻石的价格差异并不仅仅是体现在鉴定证书的级别上，造成价格差异最大的是加工工艺。
　　“前些年，来我们站鉴定钻石的，大多数是商家。这几年，个人来鉴定钻石的逐渐多起来，假钻石发现并不多，但以次充好的现象是存在的。”在钻石的真假辨别面前，普通消费者往往缺乏辨别能力，虽然买到假钻石的几乎没有，但在品质上被大打折扣的例子却并不鲜见。“不通过专业的检测手段和仪器，很难从肉眼上确切辨认钻石的真假优劣。平时说的在玻璃上划等手段，都没什么实际作用。”蒋女士提醒广大消费者，对于钻石和钻石饰品，还是应该到正规商店，购买具备权威鉴定证书的商品。记者 许瑶 实习生 姜珊

