汽修工酒后无证驾车撞飞4人逃逸
　　本报讯 前晚，汽车修理工秦某在梁平县城酒后无证驾车，撞倒4人后两度逃逸，最后被交巡警拦截抓获。目前，秦某因涉嫌交通肇事罪被警方刑拘。
　　目击者黄先生介绍，前晚9时40分左右，梁平县城南门街道，到处走着红旗中学下晚自习回家的学生。突然，一辆车牌号为渝F92567的皮卡车以时速80～100公里的速度飞驰过来。在南华路高青尚品楼盘外面的转弯处，皮卡车冲上约20厘米高的人行道，把一辆摩托车撞倒，将站在路边聊天的4个年轻人撞飞。“那4人在空中翻滚了三四圈，然后像下雨一样噼里啪啦落到地面上。”
　　皮卡车倒了一下车，再以超过100公里的时速朝着街面上的人堆逃窜，几十个学生拼命躲闪。大家报警，20多分钟后该司机被警察抓获。
　　昨日，梁平县交巡警大队通报了事故调查情况。肇事司机秦某是当地一家汽修店的修理工，没有驾驶证。当晚9时40分许，秦某所在汽修店的老板娘过生，秦某等人在火锅店吃饭，席间秦某喝了大量白酒和啤酒。散席后，秦某驾驶渝F92567号皮卡车，从梁平县城梁山路方向经人民南路往红旗中学方向行驶。行至人民南路，秦某酒力不支、头脑恍惚，驾车冲上公路右侧人行道，撞上停在人行道上的一辆摩托车，撞伤行人张某、王某及陶某夫妇，再撞上一辆停在人行道上的烧烤手推车后，秦某驾车仓皇逃逸。逃逸过程中，皮卡车又撞上停在一家火锅店门前的本田雅阁轿车。随后，秦某驾车再次逃逸，逃至大河路红十字医院附近，被交巡警拦截抓获。
　　据了解，事故伤者年龄最小21岁，最大28岁(其中1人为孕妇，双腿被撞断)，都在梁平县人民医院救治，无生命危险。
　　目前，该案正在进一步调查处理。  记者 范永松

