90后女生因网吧抢座起争执 找帮手将对方打死
　　90后小?找人“出头”帮忙 小哥将人打死
　　一名90后女孩和朋友在崂山区一家网吧上网时，因占座位与他人发生了争执，女孩朋友被打。女孩打电话找帮手来报复，没想到帮手用椅子、砖头将一名男子打死了。近日法院作出判决，90后女孩张某和致人死亡的崔某分别被判处有期徒刑11年和12年。
　　今年5月1日晚上7点30分左右，1991年出生的莒南女孩张某同朋友王某在青岛市崂山区一家网吧上网时，因占座位问题与同在该网吧上网的小伙柏某、刘某发生争执。柏某和刘某将王某打倒在地，击打王某头部和脸部好几拳。
　　眼见朋友吃了亏，张某立即拨打手机找人帮忙，电话打给了王某某(另案处理)，王某某又纠集崔某及叶某、李某(均另案处理)至崂山区某美食店附近。张某向电话找来的王某某等人指认柏某和刘某后在一旁观看，崔某等人上前用拳脚、塑料椅子、砖头殴打柏某，导致柏某当场死亡，柏某的朋友刘某也被殴打受伤。后一旁观看的张某和动手打人的崔某等人逃离现场。
　　经尸体检验，柏某系头面部多次受钝器打击致颅脑损伤死亡。法医鉴定，刘某头皮创、头皮挫擦伤、左耳廓挫擦伤，同时伴有颅底骨折及左侧外耳道脑脊液耳漏，符合多次受钝性外力作用所致，已构成轻伤。王某面颈部多处皮肤软组织挫擦伤、胸部皮肤挫擦伤及右手背皮肤软组织挫伤肿胀，符合多次受钝性外力作用所致，均已构成轻微伤。
　　法院认为，张某、崔某伙同他人实施故意伤害，致一人死亡，一人轻伤，其行为均构成故意伤害罪，依法应予惩处。被害人柏某、刘某在网吧内因占座位问题殴打王某，致其轻微伤，对案件的发生负有过错。张某和崔某均自愿认罪，酌情从轻处罚，依法律判决张某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年。崔某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年。(通讯员 叶达 记者 赵壁)

