11岁男童被发现死于网吧 同伴称其可能喝不少酒
　　本报讯 10月30日晚，新郑市龙湖镇，5名少年走进了一间网吧。次日早上，11岁少年浩浩(化名)却再也没能睁开双眼。孩子的家属质疑网吧允许未成年人进入，涉嫌违规经营。昨日，新郑市文化管理部门已暂扣网吧服务器，责令其停业整顿。目前警方正对孩子的死因做进一步调查。
　　少年被发现死在网吧内
　　事发网吧名叫“网苑网络会所”，昨日上午11时许，记者赶到现场时，该网吧已经停止营业。
　　死者名叫浩浩，今年11岁，家住龙湖镇荆垌村，是一名六年级的小学生。据新郑市中医院一位冯姓医生说，上午8时许，急救人员到达现场，发现孩子脸部发青，身体已经僵硬，“估计死亡时间在4个小时以上。在孩子的身上没有发现外伤”。
　　“孩子身体好好的，咋说不在就不在了……”浩浩的爷爷连老汉含泪告诉记者，他最后一次见到孙子是在前天晚上6点吃饭之前，随后浩浩就出门玩耍，不知去向。
　　网吧称孩子未登记上网
　　昨日，网吧管理员司先生回忆说，前天晚上11时，他看到4个小男孩搀着浩浩走进网吧，直接上了2楼，浩浩坐到椅子上就开始睡觉，另外几个孩子在一旁说说笑笑。“浩浩好像是喝醉了，还发生过呕吐。几个孩子在一旁照顾他，始终都没有登记上网。”
　　网吧夜班收银员赵女士说，昨天早上8时，网吧夜市结束后，保洁员说2楼有个孩子趴着不动了，她才赶紧通知了经理。
　　当事网吧被责令停业
　　昨日，记者找到与浩浩一同前往网吧的其中两名孩子。13岁的强强(化名)回忆说，前晚9时许，他和朋友4个人在外面玩，遇到了浩浩。“他躺在地上，看样子喝了不少酒。”强强说，因为他们都是这间网吧的熟客，就扶着浩浩来睡觉。几个人身上都没有钱，就没有开机上网。昨日早上，几名小伙伴来网吧叫醒了自己，可浩浩却一动不动，这才跑到浩浩家报信。
　　昨日中午，新郑市文化局的相关执法人员将网吧服务器进行了暂扣，并下达“责令整改通知书”。一名王姓工作人员表示：“无论有没有让孩子登录电脑，网吧都不能让未成年人自由进入。”
 

