男子借钱遭拒后持铁榔头将对方砸死掩埋
　　本报讯 (首席记者冯文战 通讯员陈炜)太原市某歌厅老板周某(女，35岁，四川省人)和人出去同居，结果惨遭杀害，尸体被犯罪嫌疑人带至长风街绿化带掩埋。10月28日，太原市公安局尖草坪分局宣布，经缜密侦查，警方目前将犯罪嫌疑人敬某(男，37岁，四川省人，绰号“小四川”)抓获。
　　10月4日凌晨4时，一名16岁少年匆匆赶到尖草坪分局尖草坪派出所报案，称其母周某9月29日下午1时去歌厅上班后，再没回家，电话始终关机。针对上述情况，派出所将周某列为失踪人口展开调查。
　　10月11日，尖草坪责任区刑警队在对辖区内相关案件和警情进行梳理时，发现周某失踪情况具有很多疑点。鉴于周某的职业关系，办案民警兵分两路，一路对周某工作的歌厅进行走访，一路对周某的社会交往情况进行调查，查明周某失踪当晚，一个绰号叫“小四川”的男子曾到歌厅找过周某。民警立即围绕“小四川”展开工作。10月13日晚10时，民警在太原将“小四川”抓获。
　　经突审，犯罪嫌疑人敬某交代了杀害周某并抛尸的全部犯罪事实。原来，他与周某是在周某的歌厅相识的。9月30日零时30分，他将周某约到其暂住地同居，但9月30日上午，周某提出向他借钱，他没有答应，二人由此发生争执，他一气之下，用一把铁榔头将周某砸死。当晚，他将周某的尸体装入编织袋中，清理了屋内的血迹，并将其随身携带的金项链、金戒指、银行卡及现金300余元据为己有，然后于10月1日晚将周某的尸体运到长风街，找了处绿化带，对尸体进行了掩埋。目前，犯罪嫌疑人敬某已被刑事拘留，此案正在进一步审理。

