电视台嘉宾怒骂连线官员不称职引网友争议
　　调查：你如何看待电视台嘉宾怒骂连线官员不称职？
　　浙江在线杭州10月28日讯 (记者 童俊)有电波怒汉之称的著名电台主持人万峰又开骂了。
　　近日，他做客杭州电视台某节目时，针对富阳市停车乱收费问题，炮轰富阳市发改局物价监督检查分局局长袁高亮，“你不知道当什么局长？你不好好为人民服务，就下去，滚蛋。撤你的职！”袁局长当场挂断电话。
　　上个月录制的这段视频被网友上传到网上，掀起不小的动静，新浪的一条微博(http://t.sina.com.cn)有上千人转发。
　　万峰炮轰富阳局长滚蛋、不要脸
　　当时万峰和另一电台名嘴叶峰一道做客杭州电视台的《有话大家说》。
　　讨论的是富阳的停车乱收费问题，投诉人反映，刷卡每小时3元，付现就要每小时5元，不买卡就锁车，遭遇野蛮收费。
　　主持人现场连线了富阳市发改局物价监督检查分局局长袁高亮。
　　当袁局长一会儿说知道，一会儿又说不知情时，万峰怒了，当场发飙：你不知道当什么局长？那你当什么官？撤你的职。就因为这些官，你不好好为人民服务，你下去，滚蛋，谁叫你当官的？
　　主持人和叶峰赶紧出来打圆场，缓解紧张气氛。
　　当这位袁局长表示，不是所有的事情自己都应知道时，万峰再次开炮：这样的官员不要脸，不配当这个官。
　　袁局长当场挂断电话，节目草草收场。
　　网友分为挺“峰”派和倒“峰”派
　　这段视频传到网上后，引起了网友们的讨论。
　　网友“背靠青山钓绿水”说：媒体是代表人民质问，要顶起。
　　有网友说：这是中国电视史上一个奇迹，向万峰老师致敬！
　　56网的网友说：整整二十年了，我终于听到这么坦然的对话，敢于面对鲜血淋漓的人生，我感动，我流泪。
　　不过，也有网友觉得万峰骂得有点过分。
　　有网友说：这样的观察员有什么素质，你抱着解决问题的态度了吗？一味地谩骂可以解决问题么？
　　网友“大志888999”说：物价局长一定什么价格都知道吗？你有权利撤人家的职吗？你投诉了，他不去处理，你就撤人家的职，总要先调查一下嘛。
　　富阳物价局：批评了当事人并令其做检讨
　　记者联系了富阳市发改局物价监督检查分局局长袁高亮，他表示，自己不便接受采访，要询问领导。
　　该局党委副书记、新闻发言人夏深根告诉记者，袁高亮是一个分局局长。
　　事情发生后，局里进行了调查。发现在节目中，袁高亮确实态度不好，回答也欠妥当。因此，局里对他进行了批评，并要求做检讨。
　　夏深根说，当时电视台打电话过来已是晚上9点多，袁高亮已经睡着了，之前对投诉的事情也不知情，因此回答也欠妥当。但第二天，袁高亮就组织人员对投诉内容进行了调查。
　　夏深根表示，这个事情对袁高亮本人造成了很大的精神包袱。在平时日里，袁高亮的工作还是比较出色的。
　　记者也了解到，目前富阳的公共泊车位统一为刷卡付现都是每小时3元，不买卡就锁车的野蛮行为也全面被喊停。停车收费价目牌也将陆续安装到位。
　　叶峰：媒体监督要说理
　　记者还采访了当时也是嘉宾的电台主持叶峰。
　　叶峰对当时的场面印象很深。但他认为，富阳停车乱收费本身是不规范的，媒体监督是对的，但应该去说理，这是一个以理服人的平台，说理性要强一点，平和一点。
　　他并不太赞同骂人的方式。骂人，只是情绪的一种释放，于事无补。情绪的宣泄不能让人去说理，去思考。
　　观众是有眼光的，会思考的，当你提出问题，对方无言以对的时候，大家就能看明白，就不需要说一些粗鲁的话。
　　媒体监督需要依法监督、科学监督、建设性监督。
　　万峰：骂人只表明一种抗议
　　经过多方周转，记者联系上了电波怒汉万峰。
　　他对于一个月前的事情如今还被提起有点想不通。
　　记者问他，当时为何在节目中发火。
　　他说，对方的官僚作风很严重，不作为，不具备职业素养，还敢明目张胆地忽悠，应该被骂。
　　对于一些网友评价其“骂是解决不了问题的”。万峰说，我生气其实是为了表明一种态度，是对丑恶现象的一种抗议和愤怒。
　　记者告诉他，富阳停车乱收费问题已经解决。问万峰想对被骂的袁高亮说点什么？
　　万峰回答得很干脆：“不想说什么。做不做是他的事情。”
　　万峰简介：本名刘万成，生于北京，长在福建；有志于医学，却因为出身问题在大学念了4年的水土保持专业；11年青春年华挥洒于青海唐古拉山，当售货员，“文革”后考上了内蒙古大学攻读研究生；在浙江社科院工作过，又调到了浙江人民广播电台当记者和编辑；50岁时，因为一档性教育节目——《伊甸园》，火了。

