货车司机连续开车13小时不休息 睡梦中撞死人
　　本报讯 货车司机连续开车13小时不休息，以为撑得住的他，开着开着睡着了，直到撞车，才从睡梦中惊醒。昨天，武隆县法院宣判后称，这位司机为此付出沉重代价———坐牢1年半。
　　据承办法官介绍，货车驾驶员张某今年25岁，5年驾龄。去年开始，张某受雇为车老板跑长途货物运输。今年8月12日凌晨5时许，张某载着27吨矿石，从彭水运到涪陵，行至武隆县羊角镇时，迎面撞上一辆小型农用车。农用车当场被撞成一堆废铁，农用车驾驶员徐某和妻子一死一伤。
　　法官称，张某被两车相撞发出的巨大响声惊醒。原来，他开着开着，竟睡着了。事后，经交管部门认定，张某对本次事故负全部责任。法官调查发现，事发时，张某已连续开车13小时。因修车耽误了拉货时间，自恃精力充沛的他不顾疲劳，冒险上路行驶。行驶到羊角镇附近路段时，因该路段路面较好，没啥弯道，于是，张某握着方向盘开始打起盹来。就在他打盹的几十秒内，车祸发生。当地群众称，事发路段极少出事，司机睡着了开车，他们闻所未闻。
　　法院经审理认为，张某无视交通安全法规，连续疲劳驾驶，造成一死一伤的交通事故，构成交通肇事罪。  记者 罗彬 通讯员 黎林
　　连续驾车3小时，最好休息20分钟
　　交通管理部门称，驾车因精力高度集中，时间长了，肩、脖长时间处于紧张状态，得不到放松，会酸痛，所以不能疲劳驾车。一般情况下，连续开车3小时就要休息20分钟。如驾车时不到3小时就感觉累，也应立即找个安全地方停车休息。

