女儿无力偿还债务与父母一起自杀
　　新闻背景<<
　　10月29日17时许，长春市黑水路附近远东一期高层西栋1703室，当开锁公司的人和消防人员打开了房门，一股巨大的煤气味扑面而来，消防人员打开了厨房拉门，发现马家一家三口躺在厨房内，3人已经全部死亡。其中让人匪夷所思的是，厨房有被褥铺在3人身下。此事引起了长春市领导的高度重视，省委常委、长春市委书记高广滨批示：要迅速查明事故原因，妥善处理善后事宜。
　　■记者 陶彬 王海涛/报道(截图)
　　本报讯 对于马家三口的死，熟悉他们的邻居都十分惋惜。根据马丽岩留下遗书的内容，她在遗书中称自己欠下太多的钱，今生无力偿还，而马树贵老两口也留下一封遗书，遗书虽未提及太多，但老两口交代了死后的财产分配。而昨日马丽岩丈夫在接受采访时说，是赌博害她走上了不归路。    
　　邻居<<
　　马家三口都爱玩牌
　　昨日，记者重返事发现场，楼内已恢复平静，17楼马家门窗紧闭。一些邻居见有人来采访，都为这三人感到惋惜。邻居刘大哥说，死去的老马在家里排行老二，这家人都挺和善，生活算不上富裕，但老两口都有养老保险。他们有一个33岁的女儿马丽岩，早已结婚。说起马家人，还有邻居说，老两口和马丽岩平时都挺爱玩牌，事发当天，老马还和邻居相约一起打麻将，大伙怎么也想不通，是什么原因能让这一家人选择如此极端的方式结束生命？
　　马丽岩<<
　　遗书中称欠下太多债
　　据一位邻居说，马丽岩近日回到家中，这次回来明显感觉她的心情很不好，曾经还见过她眼睛通红，因此大家也猜测，她是与丈夫闹矛盾才跑回了娘家。据了解，马丽岩死前曾写下遗书，遗书内马丽岩称自己欠太多的钱，这辈子无力偿还，只希望下辈子做牛做马再还债。她在遗书里希望那些借给她钱的人不要太恨她，她实在是没办法才这样做的。同时，马树贵和老伴也留下一份遗书，老两口在遗嘱中交代了一些关于死后家里安排和遗产分配。
　　马丽岩丈夫<<
　　玩“黑彩”害死了妻子
　　据了解，马丽岩曾一度迷恋玩“黑彩”，再结合其遗书的内容，因此警方初步断定马丽岩是因为玩“黑彩”欠债最后选择自杀。而昨日，马丽岩的丈夫也表示，妻子确实喜欢玩“黑彩”，他说就是赌博害妻子走上了不归路。那么马丽岩因为债选择死亡，她的父母为何不但不劝她，反而也与其一起自杀呢？
　　昨日，在南广场派出所门前记者见到了马丽岩的丈夫，这个中年汉子表情十分痛苦，嘴里不时重复着：“我就说一句话，可别让世人玩这个赌，真坑人！”他说是赌博害了妻子和岳父、岳母。因为工作原因，马丽岩的丈夫长年住在工地，妻子独自在家，却染上了赌博恶习。直到几天前，他才知道，妻子一直在偷偷购买“黑彩”，在外欠了能有五六十万元的债。马家亲属说，在事发前一个月，马丽岩家还新装修了房子。谁也不会想到，她竟染上了这样的恶习？更没想到，一家三口会因赌博葬送了自己的生命。
　　心理专家<<
　　过分迷恋就是心理障碍
　　今年7月，本报曾报道在长春市四马路附近有多家“黑彩”销售网点，很多彩民输得血本无归，有的人甚至倾家荡产。一名“黑彩”的受害者表示，“黑彩”的高额奖金和简单多样的玩法吸引着彩民掉入陷阱。他玩“黑彩”输掉10多万元后才大梦初醒。他现在已不玩了，也提醒还深陷在“黑彩”泥潭里的朋友们也不要再玩了。
　　从事心理研究的专家张老师认为，赌博的诱惑性犹如猎人设置的陷阱一样，迷恋者会越陷越深。许多人都有发财的梦想，但玩“黑彩”就是赌博，时间长了就上瘾，而且会演变成心理障碍或是病态赌博症、嗜赌癖。

