村委会干部征地赔偿中收取感谢费
　　本报讯(记者 宁军)在征地赔偿中，分别收受了获赔公司30万元和10万元的巨额感谢费，昨日，西安一村委会两名村干部因为非国家工作人员受贿罪被判刑。
　　赔偿款200万元两村官受贿40万 
　　经未央区法院审理查明，2003年曹培良当选为未央区曹家庙村村委会副主任。2005年8月，陕西金茂实业发展有限公司(简称金茂公司)与曹家庙村村委会签订联营协议，将该村位于太华北路以西，凤城三路以北90余亩土地交由金茂公司设立货物配送场地，此后金茂公司在该土地上建设招商楼。
　　2007年9月，曹家庙村凤城三路以北集体土地96.199亩被统一征用，用于西安安达房地产开发集团有限公司(简称安达公司)开发“百花家园”项目。因该被征用土地由陕西金茂实业发展有限公司租赁并盖有招商楼，2008年，曹培良等村委会人员与安达公司等单位协议确定，被征土地上的地面附着物赔偿款共计200万元。后曹培良等村干部向金茂公司提出，将其中120万元给曹家庙村村委会。同年10月，金茂公司总经理史某将曹培良约到他的办公室，为感谢曹培良在协定赔偿过程中给予的帮助，将曹培良在该公司借款30万元的借条从公司财务中抽出给了他，曹培良将借条当场撕毁。审理期间，曹培良的家属已将30万元退还给金茂公司。
　　除曹培良外，2003年起担任曹家庙村村委会委员的曹保祥也一并被检察机关提起公诉。2008年9月，在金茂公司拿到200万元赔偿款一个月后，该公司总经理史某打电话将曹保祥叫到其办公室，以拆迁赔偿中曹保祥给予帮忙故表示感谢为名，送给他10万元人民币，曹保祥将该款用于自家盖房和日常花销。破案后，赃款由未央区检察院全部追回。
　　一人被判8年一人被判5年 
　　昨日上午，未央区在三桥街道、徐家湾街道举行了两场公开处理暨公开宣判大会。未央区法院认为，被告人曹培良身为村委会副主任，利用职务上的便利，收受金茂公司贿赂30万元，数额巨大，已构成非国家工作人员受贿罪，判处其有期徒刑8年。曹保祥也因同样罪名获刑5年。此外，还有11起案件的18名被告人获刑，7起“两抢一盗”案件的20个嫌疑人也被公开处理。
　　名词 
　　非国家工作人员受贿罪 
　　是指公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的行为。2007年11月5日，最高人民法院、最高人民检察院联合公布刑法确定罪名补充规定，补充、修改了刑法罪名，取消“公司、企业人员受贿罪”罪名，由“非国家工作人员受贿罪”替代。

