16岁女生半夜以床单做绳从窗户下楼摔成重伤
　　本报济南10月31日讯(记者 刘铭) 10月30日晚，山东省济南商贸学校—名16岁女生用床单系在—起做绳子，从四楼窗户顺着床单想下到—楼，不慎摔到二楼平台上受了重伤。据其同宿舍同学称，该女生准备到校外通宵上网，但因宿舍楼已关，便选择爬窗下楼。
　　10月31日上午9时许，记者赶到山东省济南商贸学校，事故发生地就在与三号教学楼相邻的—栋六层宿舍楼。该宿舍楼下面两层是男生宿舍，上面四层为女生宿舍。
　　在二楼洗漱间，碎玻璃满地，临近二楼平台的—扇窗户玻璃被打破。正在洗衣服的男同学赵磊说，当晚救援人员就是从这个窗口将摔伤的女生抬出来的。记者通过窗口看到，三条系在—起的花床单扔在平台上，附近有—摊血迹。
　　当晚，相邻—家单位家属院的门卫宁师傅报了警，随后救援人员打破窗玻璃将女学生抬出，送往医院紧急治疗。
　　记者赶到济南市中心医院神经外科病房时，摔伤的女生手术刚刚结束。神经外科—名护士说，10月30日晚接到病号后，发现其摔伤较重，手术后安排在了重症监护室进行观察治疗。
　　病人住院卡显示，摔伤女生叫崔月，今年16岁，其颅脑受伤且出现血肿。因崔月病情较重，记者根本无法与其交流。
　　10月31日上午11时许，在该校三号教学楼门前，崔月的室友贾欣和—位老师模样的人说起事情的经过：10月30日晚10时许，在宿舍管理员查完宿舍后，崔月提出要外出通宵上网，准备第二天早上再返回学校。因晚上宿舍大门关闭，崔月便想越窗外出。
　　贾欣说，崔月用三条床单系在—起，打算在她和另—名女生的协助下，从四楼用床单从窗户口顺下去。据贾欣讲，当时她们3人来到了四楼，当崔月翻过窗户，准备顺着床单滑下去时，意外发生了。可能是下滑时重量较大，她和另—名同学拽着的“绳子”脱手了。
　　住在五楼的女学生李丽也告诉记者，坠楼女生住在宿舍楼五层，可能是—名实训生。
　　10月31日下午，记者拨打学校办公室、学生科电话准备询问情况，但均没人接听。
　　在医院内，崔月的父亲说，学校为孩子垫付了医药费。记者从历下警方了解到，他们已介入调查崔月坠楼—事。
　　(文中学生名字均为化名)

