吉林德惠教学楼房顶砸学生续维修单位未经招标
　　本报讯(记者 李德庆 曹文嘉)被教学楼顶大风刮下来的彩钢板砸伤的学生，昨日病情有所好转，14名学生中两名较重的转院检查，发现并无大碍。德惠市教育局和住建局已组成联合调查组调查此次事件。
　　家长：准备向学校索赔
　　“昨天晚上腿疼，孩子哭了一夜，现在好多了。”昨天，在德惠市医院5楼骨科病房，董思雨的腿上打着石膏，正在玩爸爸买的新魔方。“当时孩子在跳绳，突然看见房顶像锅盖一样掉了下来，之后什么都记不清了。”董思雨的父亲介绍，昨天一早学校领导和班主任就来看学生，医院还开通了绿色通道治疗学生，他感到满意。但有家长担心孩子会留下后遗症，影响以后的生活。
　　在3楼外科住院的孙志璇说，房顶砸中了她的腰部，她倒地后又被钉子划伤额头。“是一个男老师把我抱出来的！我现在就想快点回到学校。”孙志璇的父亲说，女儿刚在期中考试中考了好成绩，他担心女儿的功课会落下。
　　“昨天晚上孩子还问我‘妈妈，我会不会变成丑八怪？’”3楼五官科病房的黄帅脸部包着纱布，家属说，黄帅的脸部被划出了一条6厘米长的“T”字型口子，里外缝了50多针，医生说以后孩子脸上肯定会留疤。现在孩子已经担心脸上留下的伤疤，会被班上的同学取笑。家属表示，他们将向学校索赔。
　　学校：24小时看护学生
　　在医院负责陪护的佟老师介绍，事发后学校抽出20多名老师对学生进行24小时看护，给他们送水、送饭，尽一切可能满足学生和家长的要求。
　　佟老师介绍，受伤同学的病情已明显好转，部分学生再观察一两天后就可出院。等学生康复后学校会抓紧补上落下的课程。家属提出的赔偿问题可以协商解决。如果家属不同意，可以通过法律途径解决。
　　德惠市第六小学已经为学生投保了校园平安险，最高保额为30万元，还有的同学办理了医保和人身意外伤害险。
　　另据了解，事发当天，9岁的张佳美头部和下颚缝针后，无法正常说话，连夜转院到吉林大学第一医院。检查后，发现除外伤外，其他方面正常。昨日一早，已能开口说话的张佳美被送回德惠。
　　而被诊断为肋骨骨折、气胸的薛天宇昨日转到吉林大学第一医院后，经检查，气胸症状消失，骨折症状不存在。
　　教育局：维修单位未经招标
　　昨天，记者走访德惠市部分学校和小区发现，70%多的新建小区和学校使用的都是彩钢棚顶，多数彩钢棚顶屋檐被包住，但有一些直接伸出墙外，只用角铁固定在墙上。
　　“4级风就能把屋顶吹掉，真是太吓人了，不知道我们家的房顶会不会有问题。”一些市民对自家彩钢棚顶的安全表示担心。
　　德惠市住建局有关负责人说，目前彩钢板可以用作房屋棚顶防水，但荷载力比较小，防压能力很差，棚顶必须有角钢架和钢筋拉撑。如果对雪载荷和风载荷的设计不足，特别是顶棚表面的拐角等处，如果被积雪或者风吹打破平衡，就容易坍塌或者被吹掉。这些建筑物要请正规的单位设计，手续和图纸都要拿到建筑部门审查，施工企业要有相应资质。
　　负责德惠市学校建设施工审批的教育局基建办公室张主任介绍，目前德惠市所有在建和新建的校舍都是用彩钢棚顶防水，德惠市第六小学的维修单位具有相应资质。
　　“维修企业是否存在施工问题？建筑设计是否进行备案？”张主任以工作忙为由，拒绝回答记者。但张主任承认，这家维修单位是教育局找来的，不是通过招标选择的单位。至于是谁找到的这个维修单位，张主任拒绝透露。教育局有关人士介绍，目前只有超过30万元的工程才进行招标，其他工程都不需要招标。
　　这起事件是由维修企业施工问题造成的，还是自然灾害造成的？德惠市政府有关负责人表示，德惠市住建局和教育局已经成立调查组，对此次房顶脱落事件进行调查。
　　目前，德惠市教育局已对全市中小学的房屋质量进行调查。
　　“房顶彩钢板被风刮落
　　砸伤14小学生”
　　续

