超市怀疑顾客偷拿东西对其搜身
　　市民黄先生来电反映，他去超市买东西，东西没买，在离开时，却被超市的员工认为偷拿了超市东西。在大庭广众之下，超市对他进行了搜身和搜包，其他顾客的围观让黄先生无地自容。超市表示，监控录像显示黄先生将8瓶洗发水装入包内。而在超市工作人员例行检查前又悄悄转移了赃物。目前，民警正在对此进行调查处理。   
　　顾客讲述：
　　10月29日晚上，黄先生路过站西路永辉超市，决定进去购物。在购物期间，黄先生将选购的商品放置在手推车上，“我接到了朋友的电话，有事要立即赶过去。”黄先生说，挂掉电话后，他就不准备再买东西了，选购的商品还是放置在手推车内，手推车放在了原地。黄先生在离开时，还未走出大门，却遭到了超市保安的盘查。
　　黄先生回忆，有人跟在了他后面，突然拍了拍他肩膀，让他不要离开超市。“这人自称他是超市反扒大队的工作人员，让我跟他借一步说话。”黄先生说，随后对方便认定黄先生偷拿了超市的商品，黄先生进行辩解，双方各执一词。
　　双方的争执也引起了超市内其他顾客的围观，“我们争吵的地方就在超市大厅，路过的人都能明白发生了什么事，这让我十分难堪。”黄先生说，更让他始料未及的是，“他们还捏我的包，碰我身上，看我是否偷拿了东西。”
　　结果，超市工作人员并没有搜到东西，黄先生随后拨打了110报警，在等待民警前来调查和超市负责人出来说话时，他再次进超市购买了香蕉充饥。
　　超市监控：
　　记者联系到永辉超市，一位王姓店长称，和黄先生发生纠纷的是他们超市的便衣保安，在对黄先生进行例行检查时双方起了争执，目前，永辉超市也已经报警，正等待派出所处理结果。
　　王姓店长进一步解释，黄先生在购物期间，曾将8瓶洗发水装入包内，“超市摄像头拍下了一个顾客，其形迹十分可疑，于是便通知便衣保安加强检查。”王姓店长说，随后超市发现货架上少了8瓶洗发水，便通知便衣保安跟踪黄先生，“黄先生当时背着一个背包，情形和摄像头拍下的顾客后背十分相似。”
　　“之所以后来黄先生包内没有洗发水，是因为保安的跟踪引起了黄先生的察觉，在无人处将洗发水都放回了超市。”王姓店长说，但是黄先生放回洗发水没有被超市摄像头捕捉到，超市根据种种迹象如此猜测。
　　“但是超市绝对没有搜身和搜包，仅是根据视频录像进行例行检查。”王姓店长说，超市很友好地让他配合检查，但是遭到黄先生拒绝。“当初黄先生背包进入超市，超市已经给予提醒，不料他还是将背包带入了超市。”王姓店长说，后来，黄先生又不配合调查，才引起了后来的纠纷。
　　最新进展：
　　因为超市已经将该段视频录像转交给派出所，记者没能在第一时间看到监控录像。
　　目前，双方都在等待派出所的处理结果。
　　黄先生说，他会通过法律手段维护自己的权益。接案民警表示，此案正在调查处理中，如果双方协商不好，只有走司法途径。
　　本报记者 周勇

