英国女子婚后21年发现丈夫另有妻子
　　信息时报综合报道 迪安和丈夫结婚21年，一直认为自己有个幸福的家，但当她出于好奇试图在网上搜索丈夫的工作信息时，竟顺藤摸瓜发现一个惊人真相：丈夫佩蒂在巴林和美国加州各有一个名正言顺的妻子和未婚妻，而三个女人压根不知道其他两人的存在，都以为自己是佩蒂的正式妻子！事情败露后，三位受害者毫不犹豫和贱男划清界限，发誓再不与他来往。
　　专题文字 禾之
　　原配好奇搜索丈夫信息
　　迪安曾是英国航空公司的空姐，佩蒂来自美国加州，1986年他们在一个航班上相遇，迅速坠入爱河。第二年两人便有了儿子，随后登记结婚。
　　1997年，佩蒂获得迪拜一家石油公司的聘用，全家移民迪拜。2007年，他跳槽到沙特一个大型超市，但妻儿决定留在迪拜。“我以为一切都很好，他只不过离开一年，我们还是恩爱如昔。”迪安说，“我们每天都通电话，挂电话时他总不忘说我爱你，并保证很快就能一家团聚。”
　　佩蒂说着甜言蜜语，但转头又告诉妻子他无法利用周末休假回家，因为自己用的是临时签证，已经用在了去加州的公务上。这让迪安对丈夫的工作生出了疑惑，出于好奇，她试着在雅虎搜索上键入了丈夫的名字。
　　“二房”不知丈夫有妻
　　第一个跳出来的搜索结果，是一份近10年来在巴林首都麦纳麦一个教堂举行婚礼的名单，“罗比·佩蒂”赫然在列。名单显示他于2007年和一名叫卡米纳瓦索娃的捷克女子结了婚。迪安随即打电话给教堂核实，为佩蒂证婚的牧师闻言后大吃一惊：因为婚礼前佩蒂出示了一份美国法律声明，表明他是可以娶妻的“自由身”。
　　怒火中烧的迪安马上坐飞机到加州，找丈夫兴师问罪。证据确凿之下，佩蒂承认和卡米纳瓦索娃结婚，但他狡辩，那只不过是一桩无效的婚姻。
　　迪安一路哭着回到迪拜，联系上了卡米纳瓦索娃。这个可怜的女人也被瞒在鼓里，不知道自己的丈夫早已是有妇之夫。她还打算搬到美国，和佩蒂开始“新生活”。
　　“小三”外还有“小四”
　　然而，悲剧还没有结束，受害者接踵出现。2009年3月，迪安收到一封来自斯特林小姐的电子邮件，对方称自己是佩蒂的老同学，他们两年前在加州重逢，后来订婚。同样地，斯特林小姐对佩蒂的重婚行为一无所知；尽管不久后她取消了婚约，而原因是发现佩蒂和另一个女人互发暧昧信息！
　　“绝望主妇”痛骂贱男
　　“这个臭男人毁掉了我和我儿子的生活，他是懦夫、大话精，应该受严惩！”
　　——原配迪安
　　“很明显他是个恶魔，他以玩弄别人的感情和生活来取乐。”
　　——“二房”卡米纳瓦索娃
　　“他真是有病，应该去看医生！”
　　——“小三”斯特林
　　有样学样妻子团网上侦查
　　佩蒂的贱行让众多看到这则消息的女士坐不住了。澳大利亚珀斯的祖安便立即尝试搜索自己老公，结果发现他是妓院的常客，还在网上大搞视频性爱！珀斯愤怒地在网上留言说：“男人都不是个好东西！姐妹们，你们都应该试一下，保证你想象不到会发现什么……”英国格拉斯哥的鲍勃也说：“在侦察花心老公的时候，互联网真是个好东西。”
　　但也有不同的声音。伦敦的艾斯就无奈地说：“我相信每一个知道此事的人，都会立即人肉侦察自己的伴侣，这多少有点悲哀。”

