女子用捡到身份证登记结婚后失踪 丈夫离婚困难
　　临海一女子用捡来的身份证跟人登记结婚后“失踪”，丈夫现在要离婚变得困难重重
　　来打离婚官司的“妻子”是个陌生人
　　临海一女子用捡来的身份证跟人登记结婚后“失踪”，丈夫现在要离婚变得困难重重
　　□通讯员 周玲珠 本报记者 吴中平
　　本应出庭参加离婚诉讼的，朝夕相处一年多的妻子突然换了一个陌生人，这让临海尤溪镇的张大伟(化名)始料未及，而事件的真相不但引发妻子真实身份之谜，也让张大伟如何离婚变得复杂起来。
　　女子用捡来的身份证与人登记结婚
　　张大伟与妻子“黄慧”是在2008年5月经人介绍认识的，经过一个多月的相处，两人很快便闪电登记结婚。
　　登记时，女友提供的登记资料为贵州省平坝县，名叫“黄慧”。张大伟根本没有注意身份证上的照片会跟女友本人存在一些差异。
　　婚后，两口子一起生活了一年多时间，后来因为饮食、文化背景的差异和性格不合，双方一直摩擦不断，经常发生吵架。
　　到去年底，双方都觉得过不下去了，失落的“黄慧”悄悄离开了张大伟的家。
　　去年12月，张大伟以夫妻感情确已破裂为由，上诉至临海市人民法院要求离婚。
　　开庭时，“妻子”却是一个陌生人
　　令张大伟没想到的是，10月29日，他和妻子“黄慧”的离婚案在临海法院开庭审理，妻子“黄慧”没到现场，法庭上却来了一位素不相识叫“黄慧”的女人。
　　法院称，他们是按照“黄慧”身份证上地址送达开庭传票的，眼前的“黄慧”就是与张大伟登记的妻子。
　　张大伟顿时懵了，以前天天见面的妻子没来，来应诉的“黄慧”竟非他所熟知的妻子。
　　怎么会这样？原来，张大伟的妻子“黄慧”从一开始就隐瞒了真实身份，她用捡到的黄慧遗失的身份证与张大伟登记结婚，这一切，张大伟竟浑然不知，若非此次的离婚官司，不知这个秘密要长埋多久。
　　经与黄慧户籍所在地的公安机关核实，法院已查实此“黄慧”非彼“黄慧”。
　　要离婚必先弄清失踪妻子的真实身份
　　妻子究竟姓甚名谁？现在妻子不知所踪，张大伟更是一头雾水，他甚至怀疑自己被骗婚了。
　　“怪不得妻子在跟我登记时，非要把两万元彩礼寄给她的父母，而跟我一结婚后，就隔三差五找理由跟我吵架，天天吵着要离婚。”张大伟似有所悟地对法官说，妻子婚后一直不肯怀孕，目的就是为了逃婚。
　　临海法院在审理后认为，《婚姻登记条例》规定婚姻登记机关应对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况，因此造成此“黄慧”非彼“黄慧”的错误为婚姻登记机关审核不慎所致，属于婚姻登记瑕疵，不属于人民法院受理民事诉讼的范围，原告可依法申请婚姻登记机关进行处理，故裁定驳回原告起诉。
　　如今，妻子不知踪影，也不知妻子的真实身份，张大伟要想离婚，变得非常困难。

