藏家近2000件藏品一夜间被盗 悬赏20万元求线索
　　本网讯(记者贺心群)痴迷收藏的王先生近30年收藏大小藏品上万件，就在去年年末，他收藏的价值超千万元的近两千件藏品一夜间被盗走。为了尽早找回被盗的藏品，他准备悬赏20万元寻求相关线索。
　　痴心收藏30年藏品上万件
　　年近50岁的王先生家住南阳市唐河县城，是城关镇一小的美术教师。据王先生介绍，由于当时的工作需要，他从1981年就开始收藏一些古董，作为教学标本来用。当时一件就几毛钱，有的就几块钱。1985年他正式开始收藏，并且兴趣越来越高，一坚持就是近30年。为此他花了近700多万元，收集到大小藏品上万件。
　　这么大的投入，对一个小学教师来说如何来筹呢？这说来确实不容易。据王先生介绍，由于对收藏有着特殊的爱好，王先生花掉了自己的工资，还有妻子和父母的工资，就连孩子的工资也都被他用来买藏品了。但这些钱远远不够。“一见到好东西我就想买！”为了筹到钱，王先生利用自己的美术基础为别人搞设计，做装修，承包小工程挣钱，还开了一家中档餐馆。但这些也不能完全满足他收藏品的需求，他为此至今还负有20多万元的贷款。
　　为了做好收藏，王先生在收藏的同时还自学鉴宝，仅这一项他就花了不少的资金和精力。据王先生讲，光鉴宝的书籍他就花了三、四万块，屋里堆的到处都是。现在他成了当地出名的鉴宝“专家”了，还开了个鉴宝门市部，很多同行都来找他，不但来欣赏他的收藏精品，而且还让他帮忙鉴宝。“不管是啥古董，我现在的眼力是八九不离十。”王先生伤心之余仍显出些许的自豪。
　　藏品较多不乏无价之物
　　由于对古董的爱好和执着，王先生近30年的收获颇丰。共收集大小件藏品上万件，其中大件也有1000多件。据王先生介绍，在这些藏品当中，有些根本没法估计它们的价值。对于买到的稍上档次的藏品，他都会拍照与朋友们分享，但由于没有数码相机，不得不使用手机拍照，效果不是太好。加上手机内存有限，往往是拍了又删，删了又拍的，最后留下了近200张，有好多贵重的都没有留下照片。不过，王先生有个专门的名单，价值稍微大点儿的藏品都有相应的记录。
　　问到贵重的藏品，王先生数起了家珍，一方林则徐印、一方汉代汉代羊脂白玉印和一尊汉代和田白玉马摆件，一鼎大明宣德炉，七块田黄石，十余件明代犀牛杯，大小象牙雕件一二百件。当然也有不少的小件藏品，王先生称，仅古铜钱就有70多斤，价值低的几百元一枚，值钱的一枚就值三、四万元。
　　王先生收藏的林则徐印章比较有特色。据介绍，盖印章上边清晰地刻着一首诗。“春水雨派晴山数曲朱轮十乘紫诰千扁”，右下角一个“林则徐”签名。王先生讲，林则徐印章在全世界仅存4方，他这里一方。林则徐纪念馆一方，剩下的2方都被林则徐后裔留存。因此，这方印章根本没法估量它的价值。就在前年，林则徐博物馆的管理人员曾经多次找到他，愿意高价收回这方印章，但王先生一直没答应。他计划开一个私人博物馆，让更多的人来了解认识历史人物。
　　近2000件藏品一夜间被盗价值千万
　　王先生有一个习惯，凡是自己到手的上档次藏品，总愿与人分享，拿他自己的话就是“爱显摆”，所以，同行对他的藏品都一清二楚。就这样，意想不到的事情终于发生了。
　　2009年12月30日，王先生有事外出，临行前特意交代保姆看好家里的“宝贝”。可是，12月31日凌晨接到了保姆的电话，告诉王先生家里被盗。听到这个消息，王先生边打电话报警边往家里赶。
　　回到家一看，屋内的贵重藏品被盗，名家书画、邮票、奇石、钱币、鼻烟壶、翡翠镯等也不翼而飞。后经过仔细清点，被盗藏品近两千件，按现在市场价估算，价值超过1千万元。
　　案件正在侦破失主悬赏20万元求线索
　　问到藏品的丢失的细节，王先生告诉记者，由于他家开的是中档饭店，当晚家里有有个门卫，还有四五个厨师和一个保姆。由于不在一个楼道住，他们对古董丢失都不知情，只知道门卫当晚也受了伤。公安人员当天就立案侦查，取走了相关的证据。王先生表示，公安人员挺上心的，省市公安都派人来过，还成立了专案组，市局的不断派人过来，但不知现在的进展如何。
　　记者随即采访了主办此案的陈大队长，他告诉记者，目前，他们正在利用技术手段进行侦破，具体情况不便向外透露。
　　藏品被盗曾对王先生造成了很大的打击，但王先生对于收藏的爱好并没有改变，王先生现在还在继续自己的收藏。对于丢失的藏品，王先生表示，他愿意悬赏20万元征求线索，以帮助公安机关尽快破案，同时也提醒更多的注意安全。他最后还向记者强调，如果有人提供线索，悬赏的20万元一定要兑现。由于当时丢失的现金就有22万多元，破案后随便拿一件卖掉就够了。只要能帮助破案，到时候就是贷款也要把这20万元兑现。

