北大校长周其凤填词创作《唱给妈妈的歌》
　　新华网北京10月30日专电(记者 李永升)“妈妈，亲爱的妈妈，今天是你的生日，孩儿不能回家，不是孩儿不牵挂，不是孩儿不想妈。世上让儿陶醉的是你温馨的气息，给儿力量的是你轻柔的双手，催儿奋进的是你期待的目光，还有你绵长的唠叨就像孩儿总也没有长大……”29日晚，北京大学百年讲堂，当北京大学校长周其凤深情演唱这首新歌时，雷鸣般的掌声响了起来。这首歌的作词者便是周其凤。
　　周其凤刚刚创作的《唱给妈妈的歌》歌词，在曲作者孟庆云看来，风格质朴，意味淡雅。歌曲演唱者刘一祯曾以一曲《孝敬父母》被人们熟知，同时，她还是中国敬老爱老宣传大使，曾利用休假和演出间隙走访过100多家敬老院和福利院。29日的音乐晚会便是“唱给妈妈的歌 孝敬父母 走进北大——刘一祯演唱会”。据介绍，《唱给妈妈的歌》主题音乐会还将在湖南大学、四川大学、厦门大学等全国高校巡回公益演出。
　　据晚会主持人倪萍介绍，周其凤是从湖南浏阳市一个深山小村走出来的大孝子。周其凤的母亲年近九旬，周其凤小时候家庭比较贫寒，当年他曾赤脚两天两夜步行到长沙，而当时，母亲已为他做了一双布鞋，但周其凤不舍得穿。周其凤在晚会上动情地说，这首歌词是沉淀心底多年的孝心情感的喷发，一气呵成后经诗词大家、北大中文系教授谢冕修改更加圆满。百善孝为先，北大希望用一场以孝敬为主题的音乐会，在青年学生中倡导中华民族的传统美德“大孝”，让更多的年轻人孝敬父母、关爱老人。
　　中国老龄事业发展基金会理事长李宝库说，孝是一颗闪耀人伦之光的璀璨明珠，周其凤的歌词很好地表达了这个主题。

