赌徒因被逼债杀死高利贷一家三口
　　时报记者 吴海婕 通讯员 富检
　　“你妹妹一家人电话都打不通，不是来电提醒就是关机，你过去看看怎么回事。”今年8月12日这天，富阳的裘先生母亲打电话给儿子。
　　裘先生挂了电话就赶到妹妹家，这时母亲和几个亲戚已经在敲门，敲了好一阵子，就是没人应，大家觉得事情不妙。找人开了锁，裘先生第一个冲了进去，一股怪味扑鼻而来，一打开卫生间，看到惊人的一幕：有三个绿色的塑料袋，再仔细一看玻璃淋浴房内有三个人头！浴缸内有很多被肢解的手脚！”
　　警方证实被害的一家是裘先生的妹妹阿君、妹夫张某以及被害夫妇23岁的儿子。
　　8月26日凶手被抓，是个赌徒，姓方，今年33岁，做过服装、跑过运输、开过饭馆，原本有个和睦温馨的家庭，生活丰足无忧，但自从今年年初沾上赌博后，一切都毁了……为还赌债，方某四处借钱、甚至变卖了房子，但依然杯水车薪。家人多次苦口相劝，但方某根本停不了手。
　　今年有段时间，方某的手气忽然好了起来，赢了20多万，引起了在赌场“放炮子”(放高利贷的人)的张某夫妇的注意，觉得张某身上有利可图。于是，他们私下找到方某说：“你跟我们借钱可以不写欠条，还款宽松。”
　　此后，方某经常从张某夫妇那里几万几万地拿钱。可没过多久，方某的手气又差了，日子越过越艰难，债主们也开始催债。无奈，方某开始躲债。从今年6月开始，方某手机开始关机，连家也很少回。躲在外边的方某心里也很压抑：一方面觉得自己过的日子很狼狈，一方面还要一天到晚地担惊受怕，害怕债主找上门对付自己。他觉得自己已经走投无路了。
　　“我是被他们逼的。8月9日下午，我在路上碰到张某夫妇，他们向我逼7万元的债，并且限我三天还钱，否则到我家去讨债，还要叫人‘弄’我。分开后，我想想赌场上输这么多钱都是他们引起的，而且平时我向他们借钱已经给他们赚了不少钱了，现在我只欠他们这点钱就这么逼债，越想越气就下决心要把他们杀死。”案发后，方某交代。
　　下决心后，方某跟踪了张家人几天。8月12日这天凌晨，方某带上刀躲进张家。后来在餐厅撞到张家儿子，方某对着他的胸部连捅了三四刀，张家儿子倒在血泊中。
　　接着方某一直在张家餐厅等着张某夫妇。早上7点多，张某夫妇从外面回来，方又拿尖刀把两人捅死，并分尸，偷走张家中26万多元、港币2万多元现金，跑了。
　　据了解，张家一家有四口，当时小女儿没有在家逃过一劫。
　　10月29日，该案移送杭州市人民检察院，目前此案正在进一步审查中。

