视频曝光两医生收巨额回扣当事医生今日未出诊
　　近来，多家网站出现了数段视频“指证”北京肿瘤医院一名医生收受巨额回扣，还和同伴进行“分赃”。记者今天上午在北京肿瘤医院门诊看到，两名医生今天并没有出门诊。随后记者来到位于外科楼9层的手术室，等候了一段时间，但没有看到两名医生出入手术室。记者向在手术室外等候的患者家属询问，他们表示也没有看到这两名医生。
　　据了解，北京肿瘤医院已经在北京大学医学部纪委的领导下，针对此事开始调查。昨天，北京肿瘤医院的院领导已经向上级单位汇报了调查的进展。北京肿瘤医院有关负责人表示，如果情况属实，将严肃处理两名医生。为了保障患者的治疗不受到影响，医院也协调各方做好泌尿外科的医疗和稳定工作，确保患者医疗安全。
　　视频曝“白大褂”收钱数钱
　　记者上网搜索后发现，这些视频的背景均为同一间办公室，拍摄时间显示为今年2月2日至3月2日之间。发帖人称，拍摄地点为北京肿瘤医院泌尿外科办公室。
　　记者仔细观看了这些视频，其中一名女子多次来到该办公室，将一沓沓百元大钞或者厚厚的牛皮纸信封递给画面上方一个身穿白大褂的男子。值得注意的是，该男子的脸部始终出现阴影，无法看清。这名“白大褂”接过钱后，习惯性放进右手边的抽屉里，他还在办公室无人时，跷起了二郎腿数钱。此外，视频显示2月5日8时16分，“白大褂”还从抽屉中取出钱，分给了另一名同行。
　　市卫生局已介入调查
　　昨天，北京肿瘤医院院办有关负责人表示，举报人提到的两名医生确系该院泌尿外科医生，但是由于视频比较模糊，无法辨认身份。为此，前天医院紧急召开了三次院长办公会，商讨如何调查此事。目前，该院已在北大医学部纪委的领导下，针对此事展开了调查，还向市卫生局申请成立了联合调查小组。据介绍，两名医生正在接受谈话调查，一旦调查结果属实，该院会对两名医生进行严肃处理，并将及时向媒体通报。
　　本报记者王琼 贾晓宏 J010 J146

