刑侦队长给劫匪充当司机成功解救人质
　　2009年11月4日晚，开发区金源北里的一家药房内发生了一起绑架案。几名男子闯入药房后，用胶带对看店的男子李某进行捆绑、封口。后邻近居民报案，为首的男子被堵在药房内。
　　为脱身，该男子持刀将李某9岁的儿子和妻子劫持，并向警方要车逃跑。为保护人质安全，开发区公安局刑侦大队大队长充当司机，驾车与该男子周旋，最终在沈阳将人质成功解救。前日，大连市经济技术开发区人民法院开庭审理了此案，犯罪嫌疑人佟某被控抢劫、非法拘禁、绑架“三宗罪”。
　　2009年1月15日
　　寻人 持刀索钱劫情敌
　　佟某，1970年生人，黑龙江省宁安市石岩镇人。佟某与前妻离婚后，于2000年开始与比自己小13岁的女子郑某同居。2007年秋，郑某忽然离家出走，经过查询郑某的通话记录，佟某发现，郑某与同村男子李某通话十分频繁，关系暧昧。佟某认定郑某在外面会和李某联系，便找李某要人，李某没办法，带着佟某在山东省即墨市将郑某找了回来。
　　郑某回家后，表现得十分后悔，向佟某交代了自己与李某交往的详细经过，还表示会和佟某好好过日子。可好景不长，4个月后，郑某就再次离家出走。当时，她已怀有8个月身孕。此时，佟某再找李某，却发现李某为了躲避纠缠，已带着老婆孩子离开了村子。
　　2008年初，佟某得知李某人在大连，便直奔大连，边打工边寻找李某。2009年1月，佟某终于打听出，李某带着家人投奔在大连开药店的叔叔，现正在大连开发区金源北里的一家药房看店。2009年1月15日，佟某在开发区五彩城附近找了两个小混混，于当晚9点持刀闯入李某所在的药房。佟某一把揪住李某的领子，一边骂，一边把李某往墙上撞。佟某称郑某从家跑的时候拿了他8万块钱，让李某必须把郑某交出来。
　　李某见佟某等人都带着刀，就拿出1800元给了他们，佟某等人嫌少，又从李某的钱包里搜走900元钱。之后，佟某三人持刀将李某带走，逼着李某带他们去找郑某。当晚，佟某花钱打发走那两个小混混后，把李某带到金州，在一家旅店住了一夜。因为电话被佟某拿走，李某未能报案。
　　第二天一早，佟某去厕所，把李某的电话落在床上。李某慌张地用电话给叔叔发了条短信：“邦(绑)了我了”。李某的叔叔收到短信后没看懂，便回电话，李某告诉叔叔，佟某又找来了，正和自己在一起。就在这时，佟某回来了，抢过电话跟李某的叔叔说：“你侄子抢了我老婆，还欠我钱，如果这次他不帮我找回我老婆，他这辈子别想回来了。”
　　当天中午12时许，佟某带着李某从瓦房店下车，在站前一旅馆要了个房间休息。其间，李某趁机下楼逃跑，回到开发区后向警方报案称自己被佟某抢劫。
　　2009年11月4日
　　绑架  逃亡路上自称冤枉
　　这次事件之后，李某终日担惊受怕，害怕佟某再来找他麻烦，可佟某一直再未露面，李某以为佟某是犯罪后跑了，渐感心安。谁知，2009年11月4日晚9时许，李某和妻子、儿子正准备闭店时，药店里来了个20来岁的年轻男子，称要买堕胎药，李某听对方是黑龙江口音，便说没有。就在这时，年轻男子忽然从袖口里抽出一把匕首说：“别动！”与此同时，佟某带着三个小混混冲进药店。“你居然敢报警？”佟某一进来就恶狠狠地说。
　　“有话好好说，别伤害我老婆和孩子。”李某说。佟某指着后进来的三个小混混对李某说：“这几个小孩都是我找的，我身上没钱，你给他们600块钱。”李某只好照办。那三个小混混就出去了，并把卷帘门放了下来，还要放卷帘窗，但因为卷帘窗坏了，只放下了一半。佟某随后从身上拿出一卷透明胶带，把李某的双手捆在身前，又用胶带封住李某的嘴。佟某命令李某坐在小板凳上，他自己坐在电脑桌旁，搂着李某的儿子开始审问李某郑某的去向。
　　刚审了一会，佟某接到同伙电话，说警察来了。原来，经过上次的事后，李某的叔叔害怕李某再出事，就给药房旁的其他商户都留了自己的联络方式，称一旦药房有事，及时联系他，或者报警。见外面警灯闪烁，佟某一把拽过李某9岁的儿子，把刀架在他的脖子上，打开卷帘门走到外面。佟某的同伙之后趁乱逃走。
　　开发区公安局刑侦大队大队长姚长河对佟某百般劝说，可佟某不但不为所动。此后，佟某要求警方给自己提供一部车来逃跑，并以照顾男童为名，要求男童的母亲贾某也上车。为了不激怒佟某，警方同意了。
　　经过交涉，佟某答应，由姚长河亲自开车，民警潘继忠坐在副驾驶位置上。上车前，佟某还特意检查了一下车子的后备箱，看里面是不是藏了武器。上车后，佟某让姚长河把车开到一个安全的地方，他好逃跑。但车开了一会，佟某又改变主意，称李某报案说自己抢劫和非法拘禁纯属诬陷，要带着姚长河他们去金州找证人。
　　2009年11月5日
　　变故 刑侦队长机智救人质
　　来到金州的那家旅店后，佟某逼迫姚长河进旅店找老板询问当天的情况。姚长河找到老板，说明情况后，让老板当着佟某的面故意夸佟某是个好人，肯定是被冤枉了。“事情已经弄清楚了，公安机关会根据证人证言和相关证据还你清白的，你现在能不能把孩子和他母亲放了？”姚长河趁势安抚佟某。可狡猾的佟某没有上钩，为寻找安全逃离的路线，他让姚长河把车开往沈阳。
　　为保证人质安全，姚长河只得将车开上沈大高速，为给警方留下充裕的时间部署警力，他把车速始终控制在五六十公里。此时，坐在副驾驶位置上的民警潘继忠则偷偷用手机拨通了刑侦大队副队长的电话，并把手机藏在两腿中间，故意大声讲话，将车内的情况通报给对方。在车上，两名警官反复给佟某做思想工作，并观察佟某的举动，准备伺机动手解救人质，但佟某始终没有放松对人质的控制，两名警官没能找到解救人质的机会。
　　11月5日上午8时许，车子进入沈阳市区，佟某称要去火车站。但在开往火车站的路上，狡猾的佟某发现了车后增援民警的车辆，就改变主意，让姚长河把车开回大连。姚长河以太疲劳为由，拒绝了。其后，佟某为甩掉跟踪车辆，让姚长河开车在沈阳市内转悠。又因觉得潘继忠对自己构成威胁，佟某在当日中午强令潘继忠下车。潘继忠无奈下车，与增援民警会合，准备伺机接应姚长河的营救行动。佟某随后要求姚长河把车开往苏家屯。
　　在苏家屯的一条土路上，佟某忽然说要大便，让姚长河把车停在路边。佟某持刀胁迫男童跟他下车，一起到路边的草丛里大便。此时，车上的姚长河跟领导请示，称佟某太狡猾，抓捕十分困难，最好先找机会解救人质，得到领导许可。姚长河随后跟男童母亲贾某说：“一会他们回来，如果是你儿子先上车，你就立即抓紧你儿子，我开车把佟某甩开。”
　　一会，佟某带着男童回来了，果然让男童先上车，贾某一把抓住儿子的胳膊，姚长河一脚油门，车噌地一下窜了出去。佟某拽住车后门，拼命想钻进车里，姚长河又猛踩油门，把佟某带倒在地。两名人质至此终于逃离魔爪，此时已是当日下午3点了。姚长河电话告知局领导人质已被解救，局领导指示其继续行驶，抓人的任务交给增援民警。今年5月25日，在吉林省吉林市火车站工地上打工的佟某被警方抓获。
　　■庭审实录
　　找帮手是为了保护自己？
　　27日上午10时45分，大连经济技术开发区人民法院开庭审理此案。佟某身穿蓝色马甲被法警押上被告席。佟某身高一米八左右，脸型较长，站在被告席上总是喜欢把身体的重心放在一条腿上。
　　庭审开始后，主审法官问：“被告人，对公诉机关指控你犯抢劫罪、非法拘禁罪、绑架罪，你是否自愿认罪？”“我没犯抢劫罪和非法拘禁罪，绑架罪我认。”佟某说。“对起诉书指控你的犯罪事实，你是否有异议？”“有异议，我第一次去找李某时，我没拿刀，我也没有强迫他，他自愿跟我走的，有很多人能够证明。”
　　针对佟某的异议，公诉人当庭讯问：“2009年1月15日晚上你到开发区某药房去干什么？”“我去找李某要人、要钱。”“当时你跟谁去的？”“我在五彩城找了两个小孩。”
　　“你去找李某，为什么带这两个人去？”“我40多岁，他32岁，他体格比我好，来大连比我早，我找人就是为了保护我自己。”“你找你的女友，为啥跟李某要钱呢？”“我家庭是他破坏的，再说他也欠我钱啊。但是这姓李的太坏了，当时就把钱和钱包都给我了，结果，跑了以后他就报警说我抢劫。”
　　人质是劫匪故意放的？
　　“2009年11月4日，你再次去某药房干什么？”公诉人问。“我知道上次的事李某报案了，我没抢劫，也没非法拘禁他，我去是让他撤案。一见面他就说给我撤案，我说你早干啥来的，早咋不撤案？他说老家那头的他能撤，这边的撤不了。我一听他这边的案撤不了，我就给他绑上了，我寻思给他施加点压力他不就给我撤案了吗？”
　　“你是为了撤案去找他，那你为什么跟他要钱呢？”“我不领了几个小孩嘛，得给人家钱啊，我身上没钱，就跟李某说，事情是他引起的，给拿600块钱，他就给拿了。”“那警察来了以后，你干了什么？”“我一慌乱就把小孩劫持了，实际就是想逃跑。”“那你知不知道，你劫持的是一个只有9岁的孩子？”“他9岁也好，10岁也好，我没想伤害他，就是想逃走。”“佟某，你也有儿子，如果……”“我的儿子已经因为这个事辍学了，我现在是上有80岁的老母，下有未成年的儿子，这一切不都是李某造成的吗？”
　　“你挟持李某的儿子之后干什么了？”“我带着姚队长去金州找证人证明我没抢劫和非法拘禁过李某啊。”“之后呢？”“我又让姚队长开车去沈阳了。”“在去沈阳的路上，姚队长跟你说了什么？”“劝我自首呗。”“你为什么没自首呢？”“都啥样了，我能相信他说的话吗？” 
　　“那后来人质怎么样了？”“让我给放了。”“你放的？”“对啊，我装着上厕所，下车寻找逃跑路线，找好以后，我寻思把小孩送到车上我就跑，我就给送回去了。我如果不想放他，刀架他脖子上，他永远也跑不了。”“警察在车上多次劝你放了人质，你都没放，后来怎么又想放了？”“如果你不信，我再绑架一次，看你们还能解救不？”
　　27日下午1点，主审法官宣布休庭，开发区人民法院将择日对此案作出宣判。
　　■庭后专访
　　“我想知道孩子是谁的”
　　会见结束后，记者问佟某：“郑某先后两次离开你，你也说他就是让李某给拐跑的，这说明她对你已经没有感情了，你为什么还一定要找她呢？”“她第二次离家出走的时候怀孕都8个月了，我就想知道这个孩子是我的，还是李某的。现在孩子肯定早就生出来了，找到她，我就跟孩子做个亲子鉴定，如果是我的，我把孩子领走。如果不是我的，孩子、女人都一起滚蛋。而且，她离家的时候还拿走我8万块钱，也不知道这钱现在是在她那，还是在李某那，我想要回来。她拿钱一走，家里变得很困难。”“之前你家里条件怎么样？”“我是干屠宰的，家里还开着个饭店。”
　　“你想对家人说点什么？”“我妈马上就80岁的人了，估计我这次进去了，这辈子再也见不着她了。我儿子16岁，现在辍学了，还没有生存能力呢，我现在最对不起的就是他们。”佟某伤感地说。
　　志朋 记者 李仪

