男子到ATM机上取钱忘取银行卡 50万元安然无恙
　　时报10月29日讯 (记者 殷玉国)一男子晚上到ATM机上取钱忘记取银行卡，等他再次赶到取款机前，发现银行卡不见了，他惊出一身冷汗：卡里有50万元，银行卡被人拿走了怎么办？接到报警后，警方和银行工作人员赶到现场展开调查，结果发现，银行卡在取款机上30秒无人操作，被取款机“吞”了，卡里的50万元“安然无恙”。
　　昨天晚上7点30分左右，唐先生开车来到经七纬六路附近的济南润丰农村合作银行的自动取款机上取了2万元。20分钟后，已经离开银行的唐先生猛然想起，银行卡忘记取了，急忙赶回取款的地方。看到取款机上没有银行卡后，他惊出一身冷汗：卡里有50万元工程款，在他离开取款机的这段时间，如果有人过来操作拿走了卡怎么办？越想越害怕，他急忙报了警。槐荫区公安分局青年公园派出所值班的民警杜晓峰和同事接到报警后，立即赶到银行附近找到了唐先生。
　　此时银行工作人员已下班，唐先生最担心的是银行卡被别人拿走。杜晓峰和同事一边安慰唐先生，一边迅速和社区民警邱宝君取得联系，这个银行是在邱宝君负责的警务区内，他和银行比较熟悉。在得知这一警情后，邱宝君查到了银行负责人的联系电话，并电话通知负责人，让其到银行的自动取款机前查看。
　　10分钟左右，银行的负责人来到银行，查看取款机，发现唐先生的银行卡被取款机“吞”了，卡里的50万元“安然无恙”。唐先生悬着的心落了地。银行工作人员说，顾客在取款机上取钱忘记取银行卡，如果30秒不操作，银行卡会被取款机“吞吃”。发生这种情况后，顾客可以拿着身份证在4个工作日内到银行办理领取手续。其实，取款机正常吞卡是没有风险的，持卡人不要过于紧张，但要注意树立安全用卡意识，并正确操作。今天上午，唐先生拿着身份证领回了银行卡，并对民警和银行工作人员表示感谢。

