市内广场有人收费无人管理 商贩曾拎刀追打城管
　　记者 刘长征/文
　　说起二七广场，不少人都会提到一个“乱”字。乱停车、乱摆摊等乱象背后是管理的缺失。昨天，郑州近年来最大规模的一次综合整治拉开序幕。管理缺失的根源在哪里？整治之后如何避免“反弹”？记者现场调查并采访相关负责人。
　　【抓狂现象】
　　几十米路 十分钟走不完
　　因修建二七广场地铁站，东西方向的行人和车辆都挤在二七广场南侧与德化步行街之间的一条小道上通行。
　　上周六，市民刘先生骑车从这里经过，本来就不宽的道路正中却停着两三辆汽车。“几十米的一段路走了十分钟还没走完。人流量这么大的地方怎么能允许停车呢？”刘先生纳闷。
　　车辆乱停 因为没停车场
　　昨天上午，交警四大队的一位民警说，有些路段应该禁停，但又没有禁停标志，交警要贴罚单不符合程序。在这里停车的一位私家车主说，二七广场附近没有停车的地方，不停在这儿停哪儿？
　　记者走访发现，二七广场附近许多商场、写字楼地下一层被改造成超市、手机卖场或电玩城。天然商厦一位保安说，附近几个大楼都没有地下停车场。
　　商贩拎刀 执法人员赶不走
　　综合整治活动负责人之一、郑州市城市管理局副局长司同义说，二七广场及周边地区人流量大，人员复杂。今年2月份，在此还出现过商贩拎着菜刀、钢管追打执法人员的事儿。而此地涉及三个区的多个派出所，一旦出现暴力抗法，光寻找属地派出所就费时费力。
　　【抓狂现场】
　　辖区划分复杂 弄晕记者
　　当整治小组巡查到太康路与民主路交叉口时，金水区和管城区参加巡视的两位成员为此地归谁管打起了嘴仗。金水区说只管人民路和杜岭街交叉口以北；管城区则说，交叉口以南也属金水区管。
　　到底此处是谁的辖区？“太康路以北是俺的，但是，大上海商城是俺的，隔壁的百货大楼就是金水的。过了大上海的机动车出车口就不归俺管了。”管城区工作人员的一番解释让记者头大。
　　管理费有人收 “乱”没人治
　　这样的一幕又出现在大商新玛特西侧的一条小巷子里。这条巷子杂物遍地，无人清扫。“这是哪儿管的？”司同义问。有人说是金水区，金水区工作人员开始否认，后来又说：“我落实一下，要是俺的俺就管。”记者问巷子里一家小吃摊老板，平时哪个街道办来收费管理？老板说就是金水区杜岭街街道办。“收税的时候都清楚哪儿是自己的，干活的时候都弄不清了。”巡视完毕开总结会时，一位工作组成员针对这种情况评论说。
　　整治小组一走占道经营依旧
　　昨天上午，综合整治小组成员在德化美食街口、北下街、民主路等处发现不少小吃摊、报亭占道经营，把桌椅、冰柜、茶鸡蛋锅等都摆在人行道上。
　　工作人员现场制止，要求商户清理。商户们都点头答应，但半小时后记者再次来到这些地方，发现情景依旧。
　　【治狂行动】
　　二七广场最大一次治“乱”
　　昨天上午，郑州市城管、公安和金水、二七、管城三区政府相关负责人在二七广场及周边地区的巡视检查，就是为二七广场综合整治行动“探路”。
　　据了解，此次综合整治责任单位包括16个职能部门和区政府，将对二七广场及周边共计32万平方米的地区进行治理。具体范围为太康路以南，北下街以西，彩虹路以北，民主路以东区域。
　　整治对象是乱停乱放、占道经营、乱贴广告、违章建筑、盗窃、欺诈等行为。这也是近年来郑州市政府对二七广场最大的一次综合整治行动。
　　【治狂对策】
　　停车资源将重新清理
　　记者：二七广场及周边地区的乱停乱放如何解决？
　　司同义：一方面二七广场管理处将向交警部门申请禁停标志，在狭窄路段设禁停标志，方便民警执法；另一方面，需要清理周边大楼的停车资源。
　　此次整治活动中，城乡规划局、商务局、国资委都是成员之一。目的就是让规划局查清周边商场、写字楼负一层规划用途，如果哪个大楼挪用地下停车场，商务局、国资委将配合交警部门处理。
　　设公安机构专治暴力抗法
　　记者：小商小贩长期占道经营乃至暴力抗法怎么解决？
　　司同义：执法人员将会先下告知书，再下整改通知书。到期不执行的，再由公安、行政执法人员集中强制执法。
　　对暴力抗法者，将在二七广场设立专职公安机构或明确一个派出所负责执法。
　　以后越是边界越紧盯
　　记者：各区边界咋划分？
　　司同义：综合整治范围涉及三个区，五六个街道办，各区往往越到边界地区，执法力度越松散。这次，城市管理局将听取三方面意见，明确划定界限；同时在边界地带要求各区派人盯守，越是边界越要严管。
　　二七广场将雇100个保安
　　记者：如何应对治理反弹？
　　司同义：主要是长效管理机制没有建立起来，要靠政府人、财、物的投入，长期管理。这次，郑州市组织部、编制办、财政局也将参与此次综合整治，重新核定二七广场管理处的职责、人员，根据需要解决人、财、物问题；同时二七广场管理处还将雇佣100个保安上岗执勤，承包路段。
　　■ 说法
　　“太康路以北是俺的，不过，大上海是俺的，隔壁的百货大楼就是金水的，过了大上海的出车口就不归俺管了。”
　　——管城区政府一工作人员
　　“这个地方是俺的？我落实一下，要是俺的俺就管。”
　　——大商新玛特西侧的一条小巷子垃圾遍地，工作组多名成员指出此地归属金水区，该区政府一工作人员回应说
　　“收税的时候都清楚哪儿是自己的，干活的时候都弄不清楚了。”
　　——综合整治工作组一成员在综合整治工作部署会前发言
　　“几十米的路走了十分钟还没走完。人流量这么大的地方咋能允许停车呢？”
　　——市民刘先生路过德化步行街北口西侧的一条小道时，被堵了十分钟
　　“此处应该禁停，但又没有禁停标志，我们如果贴罚单的话，就不符合程序了。”
　　——交警四大队的一位民警解释为何不处罚乱停车

