女孩嫁给患重病男友厮守六年
　　本报驻邢台记者 张会武
　　通讯员 郝莉萍
　　6年前，美丽贤惠的李静和邢台开发区大梁庄居委会的张平经人介绍认识后开始谈对象，两人一见如故。然而，2005年春天，张平被医院诊断为“淋巴恶性肿瘤”。张平开始心灰意冷，李静顶着难以想象的痛苦和压力，悉心照料化疗中的男友，又坚定地嫁给了身患重病的爱人，诠释了一个善良女人平凡而伟大的爱情。
　　■他患重病 她毅然辞职照顾
　　2004年，在天津打工的张平经人介绍认识了22岁的李静，在恋爱的幸福道路上，两人的感情由平淡走向深浓。然而就在这时，命运不再眷顾他俩：2005年3月，张平被查出患有“淋巴恶性肿瘤”，从此，幸福浪漫的生活被打破。“我接受不了这个事实，感觉天都塌下来了。”李静平静下来后，毅然放弃稳定工作到医院照顾张平。她哀求医生，无论如何要治好张平的病。
　　为了男友能安心治病，李静寸步不离张平身边。张平刚住院时心情很坏，对生活失去了信心。“你看那些得病的老同志，都那么坚强，你还年轻，现在医学这么发达，你一定能好起来，你也应该坚强面对。”李静为了鼓励男友，就举例给他听。然而张平的回答却让李静欲哭无泪，“他们70多岁了，我要是那个年龄还不是一样。”“我们要白头到老，无论疾病与健康，我都爱你一生一世，我会永远陪伴在你身边，没有你我也不活了，为了我你也要坚强地活下去，只要有我在，再苦再累我也会服侍你。”李静的话发自肺腑。在爱情的守护下，张平开始配合医生治疗，身体恢复很快。
　　为防止张平生褥疮，李静每天帮他翻十几次身，夏天一天为他洗一次澡，冬天一周为他洗一次澡。除了无微不至的照顾外，李静还帮助他树立起了生活的信心。
　　■他劝她离开自己 她说不
　　张平知道自己真实病情后不久，曾多次劝李静离开自己，“你的条件很好，我们分手吧，你找个好人重新开始新生活吧。”李静则告诉张平，“我不会再找别人，我们真心相爱，我们永不分离，我会照顾你一生一世。”
　　张平的建议没有得到李静同意，他便在李静面前发火。“生气时便叫我滚，叫我离开。”每次想到这些，这个不太爱哭的女子便眼泪婆娑，“但我知道他是想用激将法让我走，但我坚守爱情不离不弃。”
　　■结婚了 她向往美好的未来
　　2006年1月，张平出院后在家休养，虽然未过门，李静又跟随到家中精心照顾。
　　从2005年到2007年，李静日日夜夜、寸步不离地照料张平，张平的病情渐趋稳定。在两家老人的支持下，李静和张平于2007年6月1日举行了婚礼。婚后，两人齐心协力，艰苦创业，开办了一家日化店维持生计，张平不能干重活，不能太劳累，生意主要由李静起早贪黑张罗。
　　转眼6年的时间过去了，两人爱情结晶的降临让他们不平淡的生活又多了一份幸福。“只要张平活着，我就要好好照顾他，让他过上好日子，生活再苦再累我也不怕，我们相信有美好的未来……”李静说。
　　(应当事人要求，张平与李静均为化名，为不影响平静生活，二人婉拒了刊发图片的要求。)

