青年为弄钱上网买仿真枪抢劫出租司机
　　太原市一名20岁男子沉迷网络游戏，为弄钱上网，他购买了一把玩具仿真手枪，频频持“枪”抢劫出租车，一度在太原的哥的姐中造成恐慌。10月28日，太原市公安局直属第二分局公布，警方目前已将这名男子抓获，带破持枪抢劫出租车司机案5起。
　　王师傅凌晨惊魂
　　8月26日零时左右，的哥王师傅驾驶出租车在清冷的街头转悠。行至柳巷开化寺街时，王师傅看见路边站着一名年轻男子。该男子身材瘦小，穿着件半袖T恤衫，老远就朝王师傅招手。
　　王师傅迅速将车停靠在了该男子身旁，该男子拉开车门，坐在了副驾驶位置上，说要去东山煤矿。王师傅觉得目的地有点儿偏远，但考虑到乘客只有一人，当时客源又少，所以王师傅没再多想，驱车直奔东山方向而来。
　　沿途的街道上几乎空无一人，该男子坐在车内，默不做声。东山煤矿越来越近，王师傅的心中却越来越不安，他隐隐感到，身旁坐着的这名乘客，似乎并不是为了打车回家。“师傅，我最近手头比较紧，向你借点钱花。”乘车男子突然低声道。
　　王师傅顿时感到头皮发麻。他偷偷瞥了一眼该男子，发现该男子左手放在胸前，右手夹在左臂下面，一个黑洞洞的枪口，正指向他的小腹……“年轻人，有话好说。”王师傅战战兢兢地说，“我身上的钱都可以给你……”
　　王师傅边说边将一天营业款共计400余元掏了出来。该男子接过钱，枪口依然对着王师傅，命令王师傅继续驱车前行。王师傅不知道该男子此举的用意，他心中只有一个念头：尽快找机会脱身。“咚”，出租车行驶过程中，陷入路面一个不深不浅的坑中。王师傅灵机一动，故意让车辆熄了火。紧接着，他连续多次发动车辆，始终没有驶离路坑。最后，他无奈地说：“你下车找块砖头垫上一下，否则咱们走不了。”
　　该男子无奈，只好下车，王师傅迅速发动车辆，加大油门逃离了现场。
　　为逃窜持“枪”恐吓
　　太原市公安局直属第二分局刑侦大队接到王师傅的报警后，赶赴东山煤矿附近展开搜索，但犯罪嫌疑人早已逃之夭夭。王师傅告诉民警，犯罪嫌疑人年龄在20岁左右，身材比较瘦小，穿一件黑色半袖T恤，两只胳膊上都有刺青。
　　民警立即根据这些线索，对犯罪嫌疑人展开查缉。但是，就在警方各项侦破工作紧张进行之际，9月8日凌晨、9月13日凌晨又发生了两起持枪抢劫出租车司机案，两名被抢出租车司机一个被抢走现金100元，另一个被抢走现金200元及一部手机，他们描述的犯罪嫌疑人的体貌特征，与抢劫王师傅的犯罪嫌疑人完全一致。
　　刑侦大队迅速加大了对易发案路段和时间段的巡逻防控力度。然而，9月16日凌晨，又一起案件发生了。
　　当日零时左右，一名的哥在漪汾桥东拉上了一名年轻瘦小男子，该男子声称要去东山某地，行至松庄附近时，持枪威胁的哥交出身上钱物。的哥将身上的410元现金及一部手机交给他后，他又持枪胁迫的哥返回市区。的哥载着他路过滨河体育中心门口时，看到有多辆出租车聚集在一起等客，当下加大油门，朝这些出租车冲来。车上的劫匪还没有反应过来，的哥一个急刹车，将车停在了这些出租车中间，然后拉开车门，跳出车外向众的哥大喊：“抢劫了，劫匪就在车上！”
　　劫匪大骇，冲出车外，撒腿就跑。众的哥见状，立即下车追击。追出几百米后，眼看就要追上劫匪了，劫匪突然转身，持枪威胁众人不要靠近。的哥们不敢再上前，眼睁睁地看着劫匪逃离现场，消失在了夜幕之中。
　　急追踪捕获嫌犯
　　这名被抢的的哥向民警反映，劫匪身材瘦小，身着黑色半袖T恤，两只胳膊上都有刺青……
　　持枪劫案频发，引发了广大的哥的姐的恐慌。为迅速擒获劫匪，还出租车客运市场以安宁，参战民警加大工作力度，排查、守候、调集视频监控资料、控制二手手机市场……9月19日，侦破工作取得突破性进展，经多方查证，警方确定太原市20岁无业男子侯某有重大作案嫌疑。侯某酷爱上网，网吧工作人员反映，侯某最喜欢玩网络游戏，经常在网吧一呆就是两三天，吃喝拉撒全在网吧。另据调查，侯某初中没毕业就开始在社会上游荡，居无定所。
　　民警立即在侯某经常去的网吧附近展开守候，并围绕其社会关系，在全市范围内查找其行踪。10月12日，民警在太原市将犯罪嫌疑人侯某抓获，并将其作案所用的玩具仿真手枪缴获。
　　经讯问，犯罪嫌疑人侯某交代，除上述4起案件外，他还于9月24日试图对一名出租车司机进行抢劫，但受种种因素影响，没有得逞。每次抢劫得手后，他通常用抢来的钱去网吧上网，钱花完后，再出去抢劫。他告诉民警，作案所用的玩具仿真手枪是他从小商店购买的。目前，犯罪嫌疑人侯某已被刑事拘留，此案正在进一步审理。
　　首席记者 冯文战 实习生 李玮

