煤老板非法开矿致6死逃亡4年被擒
　　本报讯 4年前，贵州一名煤老板与人合伙非法开小煤窑，组织民工挖煤，不料煤矿发生透水事故，导致6人死亡。事发后，煤老板畏罪潜逃，4年后，心存侥幸的他带着前来探亲的妻子在海门一家旅馆开房时，被店主识破。10月29日，被贵州警方通缉的煤老板田某被海门警方抓获。
　　10月29日晚上9时30分许，位于海门三星镇叠石桥的一家旅馆大厅，来了一对中年夫妻要求住宿。旅馆店主在实名登记时，发现男子竟是一名被警方上网通缉的在逃人员，机警的店主不露声色，先是热情地安排他们在店内住下，随即便悄悄地报警。接警后，三星中心派出所民警立即赶至旅馆，将男子控制并带回审查。经信息比对，警方确认，被抓获的男子正是贵州警方上网追逃了4年多、致6人死亡的煤老板田某。
　　现年49岁的田某，家住贵州兴仁县。2005年上半年，发财心切的田某与老乡王某、李某在无任何手续的情况下，合伙在该县下山镇大坝村张家坡组开起了小煤窑，组织当地民工非法采煤。当年8月26日，因为安全设施极差，小煤矿发生透水，正在井下作业的矿工王马某等6名男女被困在井下，因无法施救，6人很快身亡。事发后，煤老板王某、李某被警方抓获，而田某则趁机逃脱，当地警方将其上网追逃。
　　随后，田某先后逃至四川、福建、浙江一带，隐姓埋名，在建筑工地上打零工。去年年底，在外躲了4年的田某又逃至海门市三星国际家纺城，给当地的一个建筑包工队打工。平日，除了干活吃饭外，他就住在工棚里，身份一直没有暴露。前几天，远在贵州的田某妻子获知丈夫的下落后，便千里迢迢来到海门。29日，她终于找到了丈夫，当晚，放松了警惕的田某领着妻子来到叠石桥的一家旅馆开了房间。就在这对阔别了多年的夫妻准备互诉衷肠的时候，民警破门而入，潜逃了4年多的田某终于落入法网。
　　(施怡 陆遥 小川)

