幼儿园老师指挥学生景区集体小便引发质疑
　　前天，南京一网友将一组“老师组织学生集体小便”的照片发到了西祠“扬子晚饭团”，某幼儿园老师组织秋游的孩子，在莫愁女塑像厅西侧的草地上小便。此举引起网友一片哗然，万余名网友关注，近百名网友发表了自己的看法。
　　“男生先方便，女生后方便！”这句出自老师口中爆笑的语言，再配上西祠网友“葛朗台”的一组“露点”照片，就组成了西祠网站上最火爆的“限制级帖子”。原来，10月23日那天，南京某幼儿园老师，组织在莫愁湖公园秋游的小朋友集体露天小便，地点就在莫愁女塑像厅西侧的草地上。有的网友质疑发帖人“侵犯孩子的隐私部位，而且脸部也很清晰，你让他长大了怎么做人？”有的网友认为老师此举太不文明，“这是公共场所，你为人师表怎么教孩子的？”有的网友猜测可能是公园厕所设置所限，导致老师无奈组织孩子“就地解决”。
　　当记者来到莫愁湖公园采访时，一名清洁工告诉记者，老师怕孩子太多，自己上厕所会“掉进去”，所以让孩子们就地解决。不过，记者进一步采访后发现，老师不能让孩子去厕所的另一个原因是，当时带队的是两个女老师，“她们没法进男厕所，去看护孩子上厕所”。莫愁湖管委会的工作人员告诉记者，他们严禁游客在园内随意大小便，但考虑到是三四岁的孩子，情有可原。不过，孩子还是比较小的，老师这种方式可能不恰当，莫愁湖的工作人员今后会对来园内秋游的学校和老师给予提醒，会把最近的公共厕所告诉他们。有关人士也提醒说，学校秋游最好派男老师女老师搭配，这样在看护上也比较方便。
　　一名教育专家提醒说，这件事在成人看来，可能是一件小事，甚至有点小趣味。但是从儿童心理学上来说，幼儿园的孩子已经有了初步的性别意识。如果集体、公开地允许这种行为，特别是老师允许他这么做，会在孩子的心理上造成一定影响。“一个平时不被允许的行为，在某种特定条件下被允许了，而且是他信任的权威人物比如老师或家长允许的，那么孩子就会感到一种逆反心理被释放的快感。这种心理上的刺激，会让他感到一种愉悦，他就会偷偷去尝试再来一次。次数多了，难免会形成暴露癖”。
　　本报记者 黄南

