两名包工头野蛮施工致交通堵塞被拘10天
　　本报讯(通讯员 张明 记者 李亦中)昨日，两名“包工头”分别在徐东大街友谊大道路口、友谊大道长江隧道东进口野蛮施工，导致相关路段长时间堵塞。武昌交通大队分别给予2名包工头行政拘留10天的处罚。
　　昨日上午7时30分许，武昌交警在徐东大街执勤时，发现长江二桥上桥方向的车流发生滞留现象，凭经验判断这个时间段的车流不可能有这么大，一定是前方有故障车或者是发生了交通事故。交警顺着滞留车辆走了大概150米，果然发现“堵点”。
　　原来，一辆大型挖掘机和一个临时施工的围挡将原本只有2股的车道占去一股。民警立即在施工现场找到施工人员肖某，要求其迅速恢复路面，并出示相关施工许可证件，等车流高峰期过后再行施工。肖某马上通知工地现场负责人王某，王某坚决不拆除施工围挡。
　　8时许，高峰时间车流量越来越大，从青山方向需上长江二桥的车辆一直排过了才华街口，可是“堵点”仍未排除，施工负责人王某仍以未接到上级指示为由，拒不拆除临时工地。
　　交警采取强制措施拔除“堵点”。经1个多小时努力，该路段交通终于恢复正常。
　　交警同时传唤王某到武昌大队接受调查。经查，王某所持有的施工许可证到本月26日已经过期。
　　上午8时许，友谊大道长江隧道东进口上演了相似一幕。大量施工设施、钢架和钢板堆积在路面上，整整占去两股车道，严重影响过往车辆通行。
　　交警在附近找到了一名杨姓“包工头”，请杨某迅速组织清理施工设施，归还路面，遭到杨某拒绝。同王某的结局一样，杨某被处拘留10天。

