村民模仿电视情节绑架杀害邻家男童获死刑
　　本报讯(记者 陈保发 通讯员 邓夏)云阳县盘龙镇革新村男子陈联伟模仿电视剧里的情节，绑架了邻居家一名12岁男孩，向其家人勒索2万元，最后竟将人质残忍杀害。昨日，记者从市检察院二分院获悉，陈联伟25日被市二中院以犯绑架罪一审判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　据了解，两年前，陈联伟在外地打工时认了一个外省人作干爹，后来干爹让他参与投资修路。今年5月，刚满18岁的陈联伟因患肝炎，从浙江回到云阳老家。为了“找点”钱看病，并投资修路，他想到邻居陈林(化名)家比较富裕。随后，他决定模仿电视剧里的作案手段，绑架陈林，让他父母拿钱赎人。陈联伟还想到，在向陈林父母勒索钱财时，不能用自己的手机及手机卡，不然要暴露身份。于是在5月16日上午，他让陈林将其母亲的手机卡偷偷取来，跟邻居魏明(化名)的手机交换使用。然后，陈联伟将陈林母亲的手机卡放入魏明手机中，并交给陈林玩手机游戏。
　　当天中午1时许，陈联伟以上山掏鸟窝为名，将陈林诱骗到一山洞前杀害。当晚8点，陈联伟用普通话连续给陈林的母亲打了八九个电话，要对方拿2万元赎人。陈母赶紧向警方报案。之后，为了尽快得到这笔钱，陈联伟还给陈林的姐姐、母亲等发短信催款，并谎称陈林还在他的手中。5月19日下午，民警在陈联伟家中将他抓获。

