115岁寿星跨越三个世纪三餐粗茶淡饭
　　中新网乌鲁木齐11月1日电(吴雅卓 刘宗海)在新疆阿克苏地区拜城县这样一位老人，已经115岁，但身体很好，眼不花，耳不聋，很少生病，平时感冒伤风的小病也很少有，且每顿能吃一盘抓饭或是一盘拉面，这就是被评为“中国健康寿星” 的维吾尔族农民——力提甫·西热甫老人。
　　力提甫•西热甫老人生于1895年2月10日， 有10个孩子，16个孙子，14个曾孙子，儿孙都很孝顺，家庭非常和睦，现在和小儿子纳斯尔一起生活，儿子养了30多只羊，100只鸽子，种了3亩地的秋西瓜，全家生活的很好，现在老人在政府的帮助下建了新房子，一个人住一间，生活更加幸福了。
　　近日，笔者走进力提甫·西热甫老人的家中，感受老人的生活。力提甫·西热甫住在用红砖砌成的抗震房里，房屋窗明几净，在阳光的照射下闪着红光，院子里没有杂物，打扫的很干净，温馨农家院展现出老人晚年健康的生活，老人除了背有点驼，其他还是很精神，岁月的沧桑虽写满老人的面庞，但生活的幸福依然绽放在老人的笑容中，给人一种慈祥温暖的感觉。
　　据了解，新疆阿克苏拜城县有22名百岁老人，他们都生活得很幸福，比较之下力提甫·艾买尔老人身体状况各方面都很健康，今年，在全国首届“中国十大寿星推荐排行榜”评比活动中，由新疆推荐作为拜城唯一的寿星入围全国寿星排行榜。前不久，收到了中国老年学会颁发的“健康寿星”证书。
　　力提甫·西热甫高兴地说：“现在国家对老人的政策好得很，评上长寿之星后，中央给我发了1600元钱，新疆自治区发了800元，县民政局每月还给我发100元的生活补助，在政府的照顾之下，我生活的很幸福”。
　　在新疆阿克苏拜城县还有像力提甫·西热甫老人一样过着幸福生活的21位百岁“寿星”，为了让这些“寿星”过一个幸福晚年，拜城县从去年初起将22位百岁老人生活补助纳如财政预算，并将过去的每人每月50元的补助标准提高到现在的每人每月100元给予补助，此外，百岁老人还全部都纳入低保，享受最低生活保障。
　　目前，新疆拜城全县22万人中百岁老人就有22位，90岁以上的老人就有196位。拜城长寿老人的比例远远超过我国“‘长寿之乡’每10万人口中百岁老人达到3位以上”和国际“‘长寿之乡’每10万人口中百岁老人达到8位以上”的标准。
　　据了解，力提甫•西热甫老人一辈子从事农业生产劳动，是跨越三个世纪的寿星，心态好，人缘也好，生活平淡，过着与世无争的生活，邻里关系融洽和睦。当力提甫•西热甫老人得知很多人都想知道自己长寿秘诀时，老人捋捋胡子，自豪地说：“我在饮食上也没有什么特殊之处，一日三餐，都是粗茶淡饭。早餐吃些汤面，中午喝茶吃囊，晚饭爱好吃素、杂粮”。
　　新疆阿克苏地区拜城县位于天山南麓中段，四周群山环抱，为带状盆地，与雄伟壮丽的天山山脉成片相连，有五条河流纵贯全县，形成了拜城独有的天然屏障，使得拜城气候特点属温带气候，冬季寒冷，夏季凉爽，宜人的气候、丰富的水源和独特的地理资源环境是老人长寿的原因之一。同时在这样无污染的生态环境，大部分群众喝的都是天山冰雪融化的水，吃粗粮，积极参加生产劳动，加之现在的医疗条件比以前好，百岁老人也就越来越多了。

