两名初中生留下出走双双溺亡
　　本报讯(记者 小刘军 实习生 周驰宇) 10月24日，宁乡县一名初中女生留下遗书后，与一名男生离家出走，家长和老师连寻两日未果。直至27日和28日，两名孩子的遗体先后在沩水河中被打捞上岸。目前，宁乡警方初步断定两人系溺水身亡。心理学家表示，应加强对青春期孩子的关心和教育，并科学引导。
　　女孩留遗书后与男孩出走
　　前日上午8时30分，在宁乡县楚沩东路沙河市场以南的河堤上，14岁初三男生小科(化名)的遗体被打捞上岸，只见他光着上身，双手呈抱人姿势。站在一边的父亲王晓光看见儿子的遗体后泣不成声。“儿子不会游泳，应该是去救女孩时出事的。”而14岁女孩小兰(化名)的遗体也在头一天下午3时在南太湖村河段被发现并打捞上岸。
　　王晓光告诉记者，小兰于24日放学回家留下一封遗书后，便与小科相约离家出走。“遗书的大概意思是，家庭和学校的压力很大。”学校老师和家长四处寻找两天未果，直至被发现溺水身亡。小科的母亲因伤心过度只能靠输液才能维持体力，她说：“可能是那个女孩的压力太大了。我的儿子在出走前没有什么反常行为，别人看到他出门时还蹦蹦跳跳地笑着打招呼。”
　　两人都是成绩优秀的初中生
　　昨日，在宁乡城北中学春城校区，两个孩子的课桌已是空空荡荡。“据了解，10月13日，两人在学校有过递纸条的现象。还有学生反映，看见过两人间有过亲密的举动。”该校办公室夏主任说，就在这个学期开学时，小兰的父母还将其转学，但她在那里只上了一天课就回来了。“尽管如此，我们不能确认两人是不是早恋。”
　　据了解，两名孩子的成绩都很优秀，特别是女孩小兰，成绩名列前茅。小科在最近一次考试中，班级排第6名。“了解到一些情况后，老师告诉了双方的家长，但是没有当众批评过他们。”夏主任说。小科的母亲证实，小科与小兰生前关系十分要好，小科的父亲王晓光也承认儿子和小兰玩得好，但否认两人有早恋行为。
　　专家认为应科学引导青春期孩子
　　两名孩子的离去让人深思。长沙市心理学会秘书长刘正华称，目前，随着经济条件的改善和营养的充分供给，部分孩子的生理发育超出年龄范畴，甚至早熟。“对异性的爱慕是青春期孩子的正常现象，现在不少家长和老师对此非常敏感，在发现此类问题时，往往首先想到要把疑似早恋的男生、女生人为地隔开，这样做很容易让孩子产生逆反心理，给他们带来精神压力。”
　　刘正华表示，对于孩子青春期的教育，疏比堵好。“应该多站在孩子的立场上分析、思考问题，尊重他们的行为，理解他们的困惑，科学引导孩子学会欣赏和克制。”

