女子未婚生下脑瘫女儿后离家出走
　　本报讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿)还没登记结婚就生下女儿，而女儿竟有先天性脑瘫。去年年初，27岁的女子胡红(化名)撇下未婚夫和3岁的脑瘫女儿离家出走。昨日，说起自己的妈妈，3岁女儿莉莉天真地说：“妈妈去给我买糖去了。”
　　打工为脑瘫女儿治病
　　4年前，在浙江打工的垫江小伙刘登平在一次聚餐中，与老乡胡红邂逅，虽然年龄悬殊8岁，但两人一见钟情。“只要你对我好，我就跟你走！”胡红的这句话让刘登平铭记一辈子。2006年底，两人便回到老家同居，但一直没办婚姻登记手续。次年4月，胡红早产，生下一女，医生却告诉他们一个不幸的消息：孩子患有先天性脑瘫，很难治愈，需要长时间进行康复治疗。
　　为给孩子治病，刘登平与胡红拼命挣钱，刘登平在大渡口承包了一家农机厂焊接车间，而胡红在杨家坪一家快餐店打工。那时胡红住在单位宿舍，有空就回家看女儿。一家三口感情特别好，偶尔还一起逛公园，照大头贴……
　　离家出走换掉手机号
　　但随后的一件事情，让两人的感情受到伤害。
　　“农机厂承包一年多就没做了，挣了7万元，当时我想做生意，就花5万元买了一辆二手捷达车。”刘登平买车的事，遭到胡红父母的极力反对：“房子还没买，却买车享受，真是个败家子！”刘登平只好将车1万多元贱卖，经过此番折腾，积蓄也所剩无几，只好帮人家建厂棚。
　　刘登平说，胡红一直惦记着买房的事，多次要求他拿钱买房，并且说下狠话：“给你一年时间，买房我们就一起过，不买就不过。”去年4月，见买房迟迟没结果，胡红便与刘登平疏远，后来连手机号码也干脆换了。刘登平多次到杨家坪、大渡口等地方找她，都没找到。今年以来，胡红只回去过两次，一次是给女儿过生，一次专门回来问刘登平什么时候买房，后来就再也没消息了。
　　女儿盯着照片喊妈妈
　　昨日，在大渡口八桥镇桥梓塘村一栋民房内，记者见到了刘登平的女儿莉莉。莉莉有一双晶莹剔透的大眼，虽然只有3岁多，但非常懂事，递给记者一瓶水说：“叔叔，喝水！”
　　先天性脑瘫给莉莉带来严重的后遗症，她的腿部肌肉萎缩，如今双脚不能直立，只能扶着墙或桌椅行走。“其实我也想买房，可看到女儿这样，心里难受，想挣点钱给她治病，买房的事以后再说，为什么胡红就不理解呢？”刘登平愧疚地说。
　　其实莉莉还不知道妈妈已出走，活泼可爱的她说：“妈妈买糖去了，我喜欢妈妈！”虽然几个月不见妈妈，但当刘登平拿出胡红的照片，莉莉一眼就能认出，盯着照片不停地喊：“妈妈、妈妈……”
　　“岳父”不赞成婚事
　　“期间，胡红也曾打过几次电话，但每次都是询问买房的事，偶尔问一下女儿。”刘登平说，每次都是借别人的电话打的。按照他提供的两个手机号码，记者拨打过去，对方要么说不认识胡红，要么听说找胡红，就直接挂了。
　　记者随后联系上胡红的父亲，他告诉记者，女儿与刘登平的婚事，他们一直不赞成，现在孩子都这么大了，连房子都没有，他很难将女儿放心地交给他。至于女儿在哪里，他也不知道，已经很久没联系了。

