打工女办21张信用卡消费 无力还款被刑拘
　　今年27岁的倪小茜有个外号叫“款姐”：每月买衣服两三千元，请同事吃海鲜、泡温泉出手大方……她说，她家在做大生意，不差钱。前日，倪小茜的财富泡沫破灭，她被交巡警抓捕，刑拘。
　　21张信用卡交替消费
　　倪小茜原籍湖南省邵东县，现住九龙坡区文化村，熟悉的人都晓得她喜欢消费，一般不用现金，刷卡。倪小茜的钱包里随时揣着21张银行信用卡，她经常出入商厦，购买金银首饰和高档衣服。买手提电脑，照婚纱照等，都是刷卡。
　　倪小茜原是某证?公司职员，一年多前，因带孩子，停职回家。同事和朋友发现，没有工资收入的倪小茜，消费水平一点也没降低，给孩子买玩具也买最贵的。对此，倪小茜称：老公在某证?公司当经理，自己家在做大生意，不差钱。
　　同事和朋友深信倪小茜有钱的原因还有一个：她喜欢请客。常请大家吃海鲜、泡温泉、唱KTV……潇洒大方的她，因此赢得一个外号：“款姐”。
　　“款姐”原来是“卡奴”
　　26日，重庆市交通银行信用卡部的工作人员来到渝北区公安分局交巡警支队机场210平台报警称：倪小茜在交通银行申领信用卡后，长期恶意透支，欠巨款不还，请求交巡民警协助调查此人。
　　民警调查发现，2007年12月，倪小茜在上清寺重庆交通银行信用卡部申请办理了万事达信用卡，信用额度为4.4万元。自2008年1月3日开卡以来，截至目前，倪小茜持该卡透支本金高达43840.98元，其中光利息就达23648.90元，总共拖欠银行67489.88元。期间，银行工作人员曾多次以电话、信函等方式向倪小茜催讨透支欠款，倪小茜拒不归还。
　　27日中午，民警传讯倪小茜到平台接受调查，揭开了其“款姐”的真实面目：倪小茜2003年来渝打工，在证?公司任职员，每月工资两三千元。见许多女同事穿金戴银，开高档车、买高档衣服，自己却只能穿工作服、买地摊货，倪小茜心理失衡，开始疯狂“弄钱”。她先是谎称自己家在做大生意，向同事、客户借钱，随后，她先后在交通银行、工商银行、深圳发展银行、民生银行、中信银行等多家银行申领了21张信用卡，交替刷卡，透支消费，冒充款姐。
　　倪小茜被抓捕时，已欠各大银行10万余元。“没想到，疯狂刷卡会有这个结果。早知道，我绝不贪占和赖着不还债。”事实面前，倪小茜悔恨地低下头。
　　本月28日，渝北警方以触犯《刑法》第196条信用卡诈骗罪，作出了对倪小茜刑事拘留的决定。
　　记者 涂静 通讯员 王成志 摄影报道

