七名民警徒手转移重达250公斤航空炸弹(图)
　　作者：涂峰
　　看过《拆弹部队》的人，都会被电影中惊心动魄的排爆场面所震撼，也会为排爆手在生死边缘工作而捏一把汗。电影中的一切，对广州市天河区公安分局治安大队的民警陈炎进来说，更有一种切身的体会，他就是现实中的一名排爆手。五年的排爆工作中，陈炎进曾处置过设置复杂的遥控炸弹，与同事徒手转移过重达250公斤的航空炸弹等等，处置涉爆警情成功率100%。
　　直到目前，他都不敢将自己从事排爆的工作告诉父母，“他们都定居在美国，只知道我是在干警察的！”陈炎进忐忑地说。目前，陈炎进正在为紧张的亚运会安保工作尽自己的一份力。
　　拆除超市遥控炸弹
　　临近亚运会，作为天河公安分局的一名排爆手陈炎进更忙碌，他身兼多职，除了日常的安保任务，还作为教官，对天河区的民警进行人、车安检的培训，和许多民警一样，工作连轴转。等到陈炎进上午的培训结束，在吃中餐休息过程中，他才与记者聊起曾经排爆的经历。
　　“我们都是随时待命，因为不知道什么时候就会有任务！”陈炎进回忆说，今年8月19日晚上9时许，他接到电话，称在元岗派出所辖内一家超市内发现一枚疑似爆炸装置。
　　陈炎进立即驱车赶到现场，此时，派出所民警已将超市外围封锁，顾客、店员以及围观市民均被疏散。偌大的超市空荡荡的，按照常规的排爆程序，一个任务会分成主排爆手与副排爆手，陈炎进是当日的主排爆手。
　　他换上约40斤搜爆服，进入了封锁线，小心翼翼地接近爆炸装置，他看到，在二楼的一个楼梯转角处，有一个黄色胶带捆绑的物品，被丢弃在墙角。因为空间狭窄，现场的环境并不利于处置工作。
　　当陈炎进靠近疑似爆炸装置时，不禁心头一紧，在装置的外部，用胶布缠着一个类似手机的装置，里面则是一个罐子。经过仔细观察，陈炎进初步判断，这是一个遥控型的爆炸装置，极其危险。
　　陈炎进立即向现场处置的最高负责人报告了爆炸装置的情况，并建议就在现场进行拆弹，获得批准。陈炎进开始穿起80多斤重的进口防爆服，这套衣服很重，需要在别人协助下，花上20多分钟，才能穿上身。
　　穿好防爆服的陈炎进，搬着排爆工具箱，一步步挪向爆炸装置，此时，周围同事已经散开，在面罩里面，陈炎进可以听到自己急促的呼吸声。除了双手以外，他全身都被包裹起来，“因为戴上手套，没有办法操作机器。”陈炎进说。
　　按照程序，陈炎进将信号干扰仪、水炮摆放好，此时，他脑子里已本能地浮现整个处置方案。陈炎进提着沉重的水炮，瞄准手机装置击打，在极短时间内，破坏掉爆炸物的发火装置，再将失灵的发火装置与可能装有火药的罐体分离，危险终于化解。此时已过晚上11时许，时间已过去两个小时。
　　最后，陈炎进成功拆解了可疑爆炸装置，并保留了有效的证据，最终刑侦人员将此案嫌疑人缉拿归案。
　　处置250公斤航空炸弹
　　广州并不是《拆弹部队》中的巴格达，并不会常常遇到不法分子藏匿在各处的爆炸装置。在日常工作，像陈炎进这样排爆手，面临地更多的是年代久远的废旧炮弹。这些炮弹往往在河涌清淤、工地开挖时露出来，带来极不确定的危险。
　　2009年初，在天河黄村的一个建筑工地上，建筑工在挖掘时，在工地中发现了一个巨大的炮弹。陈炎进赶到现场时，将炮弹周边的泥土刨开，他发现，该炮弹保存比较完好，弹体上鲜有生锈的痕迹，目测这颗炸弹大约重250公斤，属于航空弹。“面对这样的炸弹，根本无法在现场处置，必须短时间转移。”陈炎进分析，这种炸弹足以将周围夷为平地。
　　这么大的炸弹如何转移呢？陈炎进立刻与同事开始研究转移的路线。就在确认线路的同时，转移使用的车辆已准备妥当，车厢是全封闭的，里面垫着木板，并铺着沙子，减少路程中的颠簸对爆破造成的影响。
　　此时，摆在陈炎进面前最大的一个问题，如何搬动这个炸弹，将炸弹安全地搬到车厢？“用吊车肯定不行，吊臂稳定性很差，很容易发生意外。”陈炎进与现场最高负责人协商，决定派出六位民警，徒手将炸弹抬上车厢。
　　陈炎进在现场给六位民警布置了转移的方案以及注意要点，首先手机、火机等东西不能携带，而且动作整齐划一。“最重要的是，无论遇到什么情况，不能松手。”陈炎进反复强调这一点。
　　在搬动炸弹时，陈炎进站在炸弹前部引信的位置，指挥着同事们一起用力，“一、二、三……”陈炎进与同事配合，喊着口号，快速将炸弹抬上车厢，并固定好弹体，迅速将炸弹转移出现场。
　　陈炎进在跟车，直到把“炸弹”护送到集中销毁的仓库，他松下一口气。在五年的排爆经历中，陈炎进共处置废旧炮弹100多枚。
　　“被人牵挂实际上也是压力”
　　当陈炎进讲完上面两个拆弹的故事，手机响起，里面有同事提醒他，下午的亚运安检培训课即将开始。
　　由于本次亚运会安检要求严格，不少人员亟待培训。陈炎进组织天河区各涉亚场馆、酒店等安检经理和副经理进行安检知识培训。“对于接触安检比较少的人来说，有些专有名词比较陌生，我一般会举个例子，通过实际的操作，分析给他们听。”陈炎进说。
　　从今年6月开始，陈炎进被抽调市局担任亚运防爆安检培训工作的教官，培训普通民警防爆安检能力，在课堂上，他灵活运用理论知识与实践操作相结合的教学方法，传授给全体参训民警。
　　与此同时，作为一个排爆手，在亚运期间，他随时待命处置涉爆警情。
　　陈炎进1979年出生，从事排爆工作已经5年有余。他老家在侨乡台山，如今他的父母和兄长都在美国生活，父母经常通过越洋电话关心他生活，但每次都被敷衍过去。“直到现在，父母并不知道我是从事排爆这个工作。”陈炎进说，被人牵挂担心，实际上也是一种压力，面对险情时自己考虑得越少，精神就越集中。
　　南都记者涂峰 通讯员肖定东 夏晓露 张毅涛
　　对话
　　“我没有失手过 失手就没有了！”
　　南都：在你面对炸弹时，你会恐惧吗？
　　陈炎进：会，也会恐惧。只要是人，都会内心斗争，我们也不例外，只是我们会想办法克服它。
　　南都：怎么克服呢？
　　陈炎进：通过正确的操作方法，按照正确的处置程序。加强自己的理论学习和实际操作，并且与同行们多交流，吸取成败的经验教训。
　　南都：你失手过吗？
　　陈炎进：没有！不能失手，失手就没有了！

