男子被指10天烧自家房屋4次 两次点火被人撞见
　　10月19日，云南省第一监狱(以下简称省一监)大门前四合院病退工人魏民义家中起火，大火将他家烧得面目全非(本报曾作报道)。10天后，魏民义家再次起火，所幸无人伤亡。邻居陈文贵回忆，这已是魏家第4次起火了。
　　昨日上午8时40分许，魏民义老房的明火被盘龙消防二中队官兵扑灭，烧穿的屋顶不时蹿出阵阵烟雾，屋内一片狼藉，已找不出几件像样的家当。
　　据了解， 10月19日魏家失火后，省一监后勤服务中心曾安排魏民义到四合院门卫室暂住。几天后，后勤服务中心又从四合院红砖房5楼腾出一间老房给魏民义，但他嫌楼太高不方便，又独自返回起火的平房住下。
　　“消防队来过两次，我们自己扑熄过两次，这次已是第4次着火了。”魏民义的邻居陈文贵表情急切地向记者讲述。
　　记者走访多位四合院住户了解到，魏民义时常因家庭矛盾殴打其丈母娘和妻子，膝下的儿女很少过问老人生活。家庭亲情冷漠让魏民义心灰意冷，多次放火烧家。
　　魏家老房多次起火，让四合院其他居民忧心忡忡，邻居魏成玖介绍，10月23日下午2时许，魏民义不知从何处找来一瓶油，引燃了自家门口的一堆废墟，所幸被陈文贵和其他邻居及时发现扑灭。10月27日下午6时许，魏民义点燃屋内烧过的废墟，并在火焰上热饭，当时燃起1米高的火，邻居张成贵和魏成玖及时发现再次将明火扑灭。
　　昨日，消防、民警和省一监后勤服务中心工作人员均没在现场找到魏民义。金沙派出所民警告诉记者，魏民义身患中风，头脑和口齿不清，是否系人为放火及下一步对魏民义的处理，还需取证调查。
　　事发上午，消防火灾调查人员和省一监负责人商定，省一监带魏民义到医院，对其是否患有精神病做进一步鉴定，同时监敦促魏民义的监护人监管好他。
　　据悉，此次火灾造成几百元的财产损失。
　　记者吴昆(云南信息报)

