痴情男生因失恋写诗寻失落恋人
　　本报讯(大学生记者 岳坤峰)“日思夜想，多少甜美的回忆，瞬间苦水满腹，悔恨不小心把你从身边弄丢，请你回来吧，一起找回最初的那份美好。”昨日，记者在武汉商贸职业学院内看到校园内贴满了同一个“寻人启事”，引来围观。原来是一学生失恋，作诗一夜贴满校园。
　　在该校各个宣传栏内、教学楼下，都可以看到这则寻人启事，记者细数了一下，共92张。许多学生说，是早上贴的，胶水还没干。细看“寻人启事”，落款人叫“小暴”，通过小诗大致描述了他失恋的情况和对往昔的美好回忆，痛苦的他表示想找回分手的女友，“我没有那么想你，只是在醒来的时候，看看手机，有没有你发来的消息……”许多学生都忍不住驻足观看，议论纷纷，大一新生胡晓甜说：“这诗写得蛮不错，我都被他感动了，我认为还是个比较有才的人，希望他能找回女友。”也有学生表示不屑，大一新生李小艳说：“纯属做秀，既然真心，就不应该贴出来，贴的目的，就是吸引别人眼球，我感觉没必要。”截至下午，许多张寻人启事已被人撕走，记者发现有些学生撕下来边走边与同学品味这些小诗，不时有学生喊他“痴情哥”。
　　据一位唐姓学生介绍，这诗可能是他室友昨晚连夜写成的，“这几天室友失恋，心情一直很低落，还找我们帮忙，问如何找回分手的女友。”当记者想联系小暴时，遭唐姓学生婉拒。

