保健院打错名字致男童误输他人药
　　半岛都市报10月29日讯(记者 刘纯来) 29日上午，3岁半的小男孩正在即墨市妇幼保健院输液时，家长发现药单上不是自己孩子的名字，赶紧找来医生将针拔掉。后来院方解释称，经过调查所打药没有问题 ，只是由于院方差错将患者名字打错了。但是孩子家长担心院方存在差错，没有如实告诉他们，现场就让该院写了“担责保证书”。
　　输液药单上名字不对
　　“真是吓死我们了，正在打针的药单上竟然写着别人的名字 ，担心其他药物打进了孩子体内。”即墨市民何先生向本报反映，因为3岁半的男孩感冒了，29日上午8时40分，自己陪着孩子的家长来到即墨市妇幼保健院给孩子输液，输到下午一半时，突然发现药单上的名字是别人的，孩子的家长吓得不轻，立即找来医生将针头拔下来。
　　据介绍，输液的孩子姓许，而药单上却是谭某。“医生解释是，患儿都是感冒，所打药物基本一样。”何先生告诉记者。记者来到该医院看到，孩子正与其他小朋友在玩耍，没有明显异常。孩子的妈妈称，想找医生交涉，可是该院医生一直不见面，似乎不当回事，这让他们更感到担心。
　　院方称打错名字
　　在即墨市妇幼保健院医务科，孩子的父亲许先生找到医务科人员交涉。“我们经过调查医生、护士等环节，确认给小孩所打的针没有错误，只是收款室工作人员在打药单时打错了名字。”医务科周主任告诉小孩家长，并且不止一次表示道歉，让小孩家长放心。
　　许先生告诉记者，28日时护士曾发现拿来的药不对，工作人员将消炎注射液“细辛脑”拿成抗病毒用的“炎琥宁”了，幸亏护士及时发现，要不就打错药了。记者通过小孩家长提供的病历看到，病历上医生书写潦草让人难以辨认。“每天病人太多，如果医生写字太仔细太慢，就怕延误了其他病人，于是医生写得就比较潦草。”周主任这样向记者解释。
　　当场写下担责保证书
　　“我们全退今天的药物，药钱由我们负担，以后将教育工作人员端正态度，避免类似事情发生。”周主任当着家长等人的面，写了一份证明材料。记者看到，证明材料的大体意思是所打药物是阿奇霉素和盐酸注射液，没有其他药物，如引发药物反应及后果，院方将负担全部责任。随后，护士长和医务科主任在上面依次签字，并盖了公章。
　　“我们还是担心，万一医院所说的话不是事实，给孩子注射了其他药物，落下病根咋办？”小孩的爸爸许先生说。该院工作人员告诉许先生，现场共有两袋药，其中一袋是阿奇霉素，另一袋是其他混合药物，还没有用上就被撤下了。随后，医院工作人员将两袋药物保存。“如果你们对这些药物还怀疑，我们可拿去做一下鉴定。”该院的工作人员说。“都是双方的事情，眼下已经解决了，不要再让别人知道，扩大影响对双方都不好。”周主任告诉小孩家长许先生。
　　现场，该院的周主任一再要求记者不要报道此事，许先生认为医院工作人员马虎不是小事，应该警醒一下。

