47岁教授为南极科考试验设备殉职
　　晨报讯 昨天，“南极冰穹A科考支撑平台”启动仪式在东南大学隆重举行，这意味着中国的南极天文科考将告别依赖“老外”设备的历史，迈出了历史性的一步。不过，令现场专家动容的是，这项研究成果的主人郝英立教授，已经不能亲眼看到它远赴南极投入使用了。国庆前夕，郝教授在青藏高原试验设备时因公殉职，长眠于白雪皑皑的念青唐古拉山脚下，年仅47岁。
　　南极科考不用再依赖“老外”了
　　“南极冰穹A科考支撑平台”的研制，可谓意义非凡。据介绍，南极自然环境十分恶劣，许多科学考察站还无法做到有人员长期值守。因此，科考站就需要能够为各类科考仪器提供能源、控制、数据存储、通讯等功能的支撑平台。但是我国在南极建立科考站以来，一直使用澳大利亚提供的支撑平台，科学仪器探测的数据都要首先经过澳方才能够转到我们自己手中，对我国的科考事业发展很不利。大家心里都清楚：只有研制了拥有自主知识产权的科考支撑平台，我国才真正掌握南极科学考察站大门的钥匙。
　　经过反复物色，这一项目由紫金山天文台委托给东大来做，集结了东大五个学院专家们的智慧，而郝英立教授则是项目的总负责人。令人称奇的是，澳大利亚开发这样的平台走过十年历程，而郝教授带领大家只花了一年多的时间就研制出来。更重要的是，这个平台要比澳方的更先进。“他们的平台需要人远程控制，而我们的平台可以实现真正意义的无人值守。而且我们平台的输出功率比他们大很多。”与会专家介绍，这是我国首座独立设计、制造、运行、管理与维护的南极科考支撑平台，水平已达到世界一流。
　　据了解，这个拥有中国独立知识产权的平台在11月初将被“雪龙号”科学考察船运往南极昆仑站，正式投入使用。
　　“重量级”人物把关每个细节
　　为了平台的研制成功，领头人郝英立倾注了全部的心血。南极冰穹A的温度在零下60-80摄氏度，对平台的运转是严峻的考验。买来的通风管道能否经得住零下80摄氏度的低温？新配的油路阀门在低温条件下能否正常打开？较大体积的油箱能否抵抗科考船和雪橇车运输时的震动带来的影响？郝英立对许多细节都亲自过问，甚至仪器舱里的散热能否保持平衡，他都要认真地再算一遍。
　　有一个细节，令项目组成员、能源与环境学院教授张辉印象深刻。“有个厂家根据以往的经验认定某种钢材制造的部件能够达到技术要求，但却不能提供必要的试验数据。当时项目的工期已经非常紧迫，但是郝英立教授仍然坚持委托权威部门进行性能评定，而评定的结果证实该材料不合格。厂家最后按照新的工艺评定意见选用了符合性能要求的材料，消除了可能出现的缺陷。”
　　“郝英立教授绝对是个重量级的人物。”东大宣传部副部长陆海说，郝教授当初放弃国外优厚的待遇毅然回国，就是为了成就一番事业。事实上，他的研究填补了多项实验观测研究的空白，他主持及参加国家“973”计划等多项重大研究工作，还参加了探月工程的研究。
　　47岁教授因公殉职
　　“南极冰穹A科考支撑平台”终于面世。但在昨天的平台启动仪式上，除了欢迎鼓舞，空气里流动的更多是一种沉痛。“为了这个研究，我们付出的代价也很大！”平台项目现在的负责人魏海坤教授悲痛地说，郝英立教授为这个平台呕心沥血，没想到没有亲眼看到它投入使用，就永远离开了。
　　今年7月6日，郝英立前往羊八井观测站，主持了科考平台在高原地区的首次点火，并一次性成功启动2号发动机为仪器供电。国庆前夕，赴藏人员主要任务是把完成高原综合测试后的平台拆卸装箱，运回南京。本来可以坐在家里等，但是放心不下的郝英立还是丢下手中工作，于9月25日启程赶赴西藏羊八井。9月26日，郝英立来到羊八井观测站，在高原缺氧状态下连续工作到晚上，因疲劳过度，于9月27日凌晨在观测站因公殉职，年仅47岁。
　　“9月27日傍晚的一个电话，让我们体会到了从天堂到地狱的痛苦。”能源与环境学院2006级博士刘升是郝英立的学生，在事发的三天前，郝教授的音容笑貌还如此清晰地印在脑海，他悲痛地回忆：“9月24日上午11点19分，郝教授给我打电话让我过去，说要去西藏了，要到10月1号才能回来。他把我答辩需要的材料全弄好了，答辩老师联系好了，时间定在10月7日9点。在我离开他办公室的时候，他给我一个信封，说这是我读博士最后3个月的补助，还说实验室其他人的补助，等他回来给。我真的没有想到，这会是我和教授的最后一面……”
　　记者昨日获悉，东大校党委已追授郝英立为“优秀共产党员”。即将奔赴南极安装“南极冰穹A科考支撑平台”的魏海坤教授表示，要让郝教授的遗愿在南极开花结果。
　　作者：东萱 王晶卉/来源：南京晨报

