老夫妻疑因不想拖累孩子跳楼身亡
　　□《辽沈晚报》 　
　　10月26日上午8时15分许，一对60岁的老夫妇双双从沈阳市皇姑区泰山路69号49栋一单元楼顶坠下身亡。令人难以置信的是，他俩从楼下登上楼顶坠楼处需要爬上8层楼，翻过4道墙，穿过数根晾衣绳。
　　当日上午8时50分，沈阳市皇姑区泰山路69号49栋一单元东侧围了好几圈市民，警察已封锁现场，两具分别掩盖着黑、白塑料布的遗体躺在楼下。“两人已经没有抢救的可能了。”现场一位大妈说，这对老夫妇身上有一本通讯录，警察已联系上他们的女儿。
　　在派出所做完笔录的第一目击者吴先生介绍，早晨8时15分许，他正在一楼外面洗衣服，只听“砰”的一声，就看见两人同时落地了，事发前一个小时内，他没听到楼顶上有任何声响，也没发现两人何时上到楼顶的。
　　警方调查，两位死者是沈阳人，不在泰山小区居住。男的60岁，姓董，身体不太好；女的比男的年龄稍大一些，患有老年痴呆症。警察发现能够登上8楼楼顶的通道仅有一条。记者跟随警察从楼顶的西侧走到楼顶最东侧，两位老人坠楼位置需要穿越4道约1米高的围墙和数根晾衣绳。记者翻墙，需要同事搀扶，晾衣绳距离地面仅有二三十厘米，必须用手先抬起才能通过。
　　上午9时10分，一位30岁左右的女子掀开塑料布后失声大哭。“这是我爸妈”，她说，“爸妈身体不太好，4点多就从家里出来了。 ”就在前天他们还和父母吃了一顿饭，没想到这顿饭竟成了离别饭。随后一名50岁左右的女子赶到现场，她告诉警察说，自己是女性死者的妹妹。她说，妹妹和妹夫的身体确实不好，以前在泰山小区的8楼租过房子，因为岁数大了嫌楼层太高，就搬到昆山小区那边住，最近他们还说打算搬回来呢，根本没想到会出这样的事。
　　女子叹了口气说，最近没听说他俩有啥闹心事，可能是因为身体不好，不想拖累孩子吧。 “看来这两位老人应该早就有轻生的想法了，两个老人牵手一起跳下去得遇到多大的磨难啊，真让人心疼。 ”居民张大妈说。　　
　　专家观点 
　　三大原因促老人自杀，关注老人是全社会的事。数据表明，我国老年人自杀率为万分之一，老年人自杀已不是偶然现象，理应引起全社会的高度关注。心理专家分析，自杀行为存在年龄“双高峰”的特点，一个高峰是青少年，另一个是老年人。中国老年人自杀原因有三类：一是长期受病痛折磨，觉得连累家人；二是因为老伴的离开感到孤独；三是与子女或周边的人群发生人际冲突，老人感觉不受尊重和关注。
　　专家建议子女每天抽半个小时和老年人聊天，留心观察老人家的情绪变化，比如原本很开朗的人突然很悲观，这些都是变化，要引起注意。老人也要理解子女，自我调整心情，心胸开阔，保持情绪稳定。

