公安反扒网上发帖通报成绩被质疑邀功
　　年底将至，本地论坛上关于盗抢事件的帖子也多了起来，警方应时冒泡。10月25日，“惠城公安”在西子湖畔论坛发帖《惠城警方20天摧毁4个“双抢”“扒窃”团伙！》，向网友们通报近期战绩，引来一片叫好声。不过，部分网友也提出质疑：对这些坏人是否抓了很快又放？高压反扒状态能否长期保持？昨日，警方接受南都记者采访，一一回应网友疑问。
　　战果：摧毁4团伙抓10人
　　惠城公安在帖中表示，近期众多网民热议的市区公交车及站点的“双抢”、“扒窃”等治安问题引起了惠城区公安分局高度重视，于是抽调60名精干警力组成整治行动专业队，各派出所、市交警支队江南、江北、江东大队以及市公共汽车总公司保卫科也抽调专人配合，从9月30日至10月31日开展为期一个月的整治市区公交治安问题专项行动。
　　专项行动20天以来，共破获各类刑事案件28宗，摧毁“双抢”、“扒窃”违法犯罪团伙4个，抓获违法犯罪嫌疑人10人，刑事拘留6人，治安拘留4人，盘查可疑人员98人，缴获赃物一批。据悉，此前网友“五啊哥”发帖举报的两名扒手也在此次专项行动中落网，目前被治安拘留。
　　质疑：关了又放难治本
　　截至昨日21时，该帖已有6600多次点击量、190多个网友回帖。“值得大力表扬和大力支持，向你们致敬，继续努力！”“辛苦了！”“好样的。”绝大多数网友对警方的专项行动表示赞赏，不少人大呼“加油！”不过也有部分网友对治安状况还有担忧，并提出不少疑问，其中“关了又放”的问题被多次提起。
　　网友“rinfen”的回帖就说出了大部分网民的心声：“支持，辛苦了。只是这些人关几天后放出来还是本性不改，该找个比较能够治本的办法才行呀！”网友“冬阳傲雪”也认为，打击公交扒手最重要的是加大处罚力度，只是关几天没什么震慑作用。
　　还有网友仿佛找到了“组织”，赶紧在帖中向警方报料，提供自己所知的反扒线索。
　　扒手地图
　　从惠州到大亚湾的K1路车上小偷更多，基本上天天都有，最多的时候有六七个在一部车上。
　　——— 网友楚小凡
　　每天早上8点至9点上班时间，有帮扒手经常在2路公交车扒上班女孩子的包包，因之前女友和同事到江北上班都被扒过钱包，事后女友第二天坐2路公交车时候，目睹扒手整个作案过程，说是个30多岁妇女，肩背一个环保袋，染金发的。
　　——— 网友黑客106
　　昨天我坐368路还遇到5个小偷，太猖狂了，从陈江汇佳上了车，车上人不多，都是几个人明抢，如有反抗，就立马几个人围过来了，害得我买到河南岸车站的，不得不在南线提前下车。
　　——— 网友tonycheng
　　采写：南都记者 吴润凯
　　网友四问
　　问：抓了又放收效何在？答：会加重处罚累犯
　　“我们同样痛恨公交扒手，但是我们也不能任意加重处罚，一切都必须遵从法律。”对于不少网友质疑的“抓了又放”问题，惠城区公安分局“双抢”犯罪侦查大队大队长古润雄说，对于扒手盗窃金额超过1500元且罪证齐全的，或者金额不够1500元的累犯，侦查大队都会提请逮捕，进行刑事拘留，再按盗窃罪判刑“每一个被抓到的扒手，我们都会记录在案，这样惯犯和累犯的处罚会加重许多。”
　　问：为何不持续高压反扒？答：网友误解 从未松懈
　　“为期一个月，可惜可叹又是一阵风吹过！”网友“飘荡的风”和其他网友一样，担心警方的专项整治行动只是“三分钟热度”，难以巩固公交反扒成效。
　　古润雄表示，网友们有些误解了，公安部门平时也对反扒工作常抓不懈，只是在宣传报道上的力度不够，所以引来“一阵风”的质疑。“公安部门的警力会着重分布在群众最关心的热点犯罪问题上，因为近期群众对公交扒手现象反映较集中，所以本月采取了专项行动。”
　　问：通报成绩是“作秀”？答：只为促进全民反扒
　　由于惠城公安的帖子大部分都是公布破案情况，网友们在叫好的同时也出现异议：这是在“邀功”吗？“多做点实际工作，不要有点成绩就上来YY。”网友“jz2010”说道。
　　对此，惠城区公安分局回应“不是为了邀功和作秀，是为了激起全民共同打击犯罪的积极性。只有公之于众，才能使扒手陷入‘老鼠过街人人喊打’的困境。”该分局称，及时公布打压犯罪的成果，也是信息公开的组成部分。
　　问：网络报料能否入法眼？答：大部分报料有价值
　　记者留意到，很多网友都习惯于将自己的被偷经历或看到的偷窃行为发到网上，今年以来，本地论坛上关于公交扒手的举报帖就将近100个。这些报料，公安部门会当真吗？
　　古润雄表示，网络报料也是公安行动的一个重要线索来源，每天都有专人关注网络上的报料信息，及时进行梳理、甄别和核实，结合警情采取行动。“从这几年的落实情况看，大部分网络报料都是有价值的。”

