14岁女生因学习压力大欲跳五楼轻生获救
　　长城网11月1日讯 (通讯员 李忠勇 记者 赵永刚)11月1日上午8时40分许，井陉县公安局110指挥中心接到本县某学校报警称：该校有一位女学生在本校五楼楼顶欲跳楼轻生。警方及时赶到将其救下。
　　接警后，井陉县公安局立即派人赶赴现场，并通知秀林派出所和消防大队出警。到达现场后，该局马上组织学校和秀林派出所、消防大队有关人员研究解救方案：一是要求学校派出得力人员与该女生进行沟通，稳定其情绪并安排有关人员借机接近；二是要求消防大队及时与市消防支队取得联系增派必要的救护设施；三是通知120救护人员赶赴现场，必要时现场救护。10时40分许，学校副校长仇某再次通过电话与该女生沟通，以分散其注意力，其他人员迅速接近该女生，趁机将其抱住。该女生成功获救。
　　经查，该轻生女生叫晓静(化名，14岁)系初二学生，性格内向、脾气倔强，不善与其他同学沟通，学习压力大，据同学反映近期晓静有轻生倾向。据此情况，民警叮嘱赶到现场的晓静的母亲多与女儿沟通，必要时请心理医生进行心理矫正，同时要求学校对通往楼顶的通道进行加固，防止类似事件再次发生。
　　【编后话】
　　出生在新时期的一些青少年，由于生活条件比较好，就像生长在温室里的花朵，没有经受过风吹雨打，没有经受过艰苦环境的磨练，思想比较脆弱，心理承受能力差，尤其是性格内向、脾气倔强，不善与人沟通的孩子，稍微遇到点儿不顺心的事，就容易想不开走极端。这一现象应当引起社会的关注，一方面，家长要善于与孩子谈心沟通，有针对性地对孩子进行引导，利用节假日可让孩子参加一些力所能及的家务或农田劳动，从中得到一些锻炼；另一方面，学校不要一味地抓学习成绩，要加强学生的政治思想教育，多组织一些适合学生特点的各种文体活动，培养学生的多种爱好和情操。对于有严重心理问题的学生，必要时请心理医生进行心理矫正，使青少年有一个健康的心理，在正确的教育下茁壮成长。

