七旬老人坠入地下室身亡 开发商物业被判赔偿
　　本报讯 (记者张媛)由于小区地下室入口上方的遮雨板存在隐患，七旬翁秦某散步时坠下身亡。近日，法院判决小区开发商赔偿家属9万余元，物业承担9000元。
　　老人坠亡家属索赔30余万
　　秦某的家人诉称，2008年12月22日下午，老人在西三旗建材城润生园小区散步时，因地下室入口上方的遮雨板存在隐患，导致老人直接从遮雨板处坠下摔成重伤。后经抢救无效，于一周后去世。
　　老人的家属认为，地下室归高新建材城公司所有，西三旗物业公司负责该小区的管理，韩建集团公司、环洋顾问公司分别作为施工单位和设计单位，均应对存在隐患的地下室承担连带责任，故起诉要求四被告支付医疗费、死亡赔偿金等共32.7万余元。
　　四被告指老人攀爬有过错
　　对此，四被告称，老人死亡原因并非遮雨棚倒塌、物件脱落等原因，不应适用特殊侵权的法律规定和举证责任倒置的相关规定，并指老人攀爬无法承载其自身重量的遮雨棚，导致板材开裂酿成惨剧，老人自身也有过错。
　　由于本案事发时没有目击者，而事发后又未报警进行勘查。在审理中，法院到现场进行勘验，发现地下室出入口水泥台面高度，遮雨棚高度均较低。在现场勘查时破损的遮雨棚已进行更换，并加装铝合金铁艺护网，外侧写有“严禁攀爬”的警示语。
　　法院认定地下室存在隐患
　　法院审理后认为，秦某作为完全行为能力人，对在事发时其前往的地点和行为应有所认知，所以其自身应对事件的发生承担主要民事责任。
　　因事发现场距离地面的高度较低，且周边也未张贴警示标志或设防护措施，存在一定隐患，故开发商应承担30%责任，共计赔偿家属9万余元。因物业作为该小区管理单位，承担上述赔偿款的十分之一，即9000元。

