数千只千足虫集结过马路 学者称疑与气候有关
　　见习记者 施建华/文 关铭荣/图
　　本报讯 “一条路上非常多像蜈蚣的虫子爬出来，让人看得发毛。”昨日上午，福州仓山湾边路财贸服装城内马路上，爬出大量虫子，让过往路人走路都心虚。
　　记者在财贸服装城里面的道路上看到，数量众多的毛毛虫密密麻麻，从草丛里爬到路面上，让人感觉毛骨悚然。“这什么虫子呀，是哪里跑出来的？”一些路过的行人纷纷踮起脚尖走路，一边嘀咕一边跑开。“去年这个时候也有，但是虫子就一点，没有今年那么多。”负责服装城物业管理的郑经理说，这些虫子在前两天就冒出来了，“前日他们买来杀虫剂进行喷杀，但是效果不大，附近的居民胆子大的，拿来木板人站在木板上压，但是没有多久，这些虫子又冒出来了。扫把赶也赶不动，它们的脚很多，在地板上抓得很紧，真的没有一点办法。
　　仓山区园林局绿化科的工作人员表示，这些虫子是“千足虫”，每年这个时间都会成群爬出来越冬，由于都是成虫，用药效果并不好，园林部门一般都是在三四月份用药对幼虫进行喷杀，目前已经派遣工作人员前往查看。
　　福建农林大学植保学院刘长明教授表示，这种虫子学名叫马陆，平时喜欢在潮湿的地表生活，俗名也比较多，各地叫法不一，是重足纲的，不属于昆虫类。刘教授表示，之所以出现那么多马陆，估计与最近气候变化剧烈及其食物等有关，具体的要实地考察才会有准确的结论。
　　□链接
　　它的真名叫“马陆”
　　马陆专吃落叶和腐殖植物，春秋季节天气暖和时，会从阴暗潮湿的地方爬出来交配。说起马陆，大家可能有些陌生，但是“百足之虫，死而不僵”这句话大家应该都知道，成语说的就是这种虫子。
　　马陆平时喜欢成群活动，一般生活在阴暗潮湿的地方，如枯枝落叶堆中或瓦砾石块下，专吃落叶、腐殖质，一受触动就会立即蜷缩成一团，静止不动，体节上有臭腺，能分泌一种有毒臭液，气味难闻，使得家禽和鸟类都不敢啄它。
　　马陆不咬人，但触摸摆弄它时可分泌出能引起局部刺激的毒素，严重的可致明显的红斑、疱疹和坏死。皮肤中千足虫的毒性分泌物应该用大量肥皂和水清洗，但一定不要用酒精。

