违规高压变电站环评报告漏洞百出仍通过审批
　　□记者 周广现 宁田甜 文图
　　郑州供电公司政通路变电站没有办理规划手续，就在离居民楼只有12米多远的地方建设，居民纷纷投诉。10月27日、28日，本报《手机“报”新闻》版连续两天报道此事。记者追踪发现，环评单位在做环评报告时，调查意见表漏洞多多，郑州市环保局却对该环评报告进行了审批；虽然执法部门多次给该变电站下达停工通知书，但该变电站昨天依然在施工。
　　监察支队：是否拆除还需定性
　　郑州市城乡规划监察支队支队长焦凯旋称，郑州供电公司政通路变电站项目确实没有取得规划许可手续，今年3月，他们就对该项目下了停工通知并查封了施工现场，但后来该项目又开工建设。按照《郑州市城乡规划管理条例》的规定，城乡规划主管部门作出责令停止建设的决定后，违法建设单位或者个人拒不停止建设的，由市、县(市)人民政府责成城乡规划等有关部门采取查封施工现场、停水、停电等措施，并可对继续施工部分予以拆除。“要调查该项目是否符合拆除条件，需要向建设单位调查取证，但目前他们在调查取证环节陷入了执法困境，建设单位根本不予配合，不提供任何关于这一项目的手续。”焦凯旋说，“能否拆除、怎样处理，我们将尽快落实。”
　　“停工令下达后建设单位仍继续施工，规划部门既没采取停水、停电措施，又没对继续施工部分予以拆除，是典型的行政不作为。”针对焦凯旋的说法，郑州颈肩腰腿痛医院家属院的几位居民说。
　　环评报告中：漏洞多多，但仍顺利通过审批
　　只有路名、村名，没有调查对象的详细家庭住址、身份证号码和联系方式，昨天上午，记者在郑州市环保局辐射科，见到了16份这样的调查意见表，送表者是政通路变电站环评单位河南恩湃高科集团有限公司。
　　2003年起实施的《环境影响评价法》规定，对环境有影响的建设项目，必须在规划、建设前做环境影响评价，对于可能造成不良环境影响并直接涉及公众环境权益的规划，还应当在草案报送审批前，举行论证会、听证会等，征求有关单位、专家和公众对环境影响报告书草案的意见。
　　政通路变电站离郑州颈肩腰腿痛医院家属院只有12米多远，该院居民无疑是受其影响最大的利害关系人，但该院居民在接受采访时说，该院的42户居民从没有接受过河南恩湃高科集团有限公司的调查。在16份调查表上，记者看到，调查对象只有名字、性别和年龄，居住地一栏填写的均为“政通路”和“小李庄”。“该表的填写时间为2008年11月，可该表根本不像两年前填写的，而且有好几张表笔迹像是同一人的，这些人没有一个是我们院的。”看了调查表后，郑州颈肩腰腿痛医院家属院的几位居民说。
　　河南恩湃高科集团有限公司政通路变电站环境影响评价项目负责人王飞说，政通路变电站原址是个菜市场，2008年，他们来此调查时，主要找的调查对象是市场上的商户，当时，他在政通路和庆丰街交叉路口贴了告示，居民请他出示贴告示的照片，他拿不出来。
　　王飞说，他到郑州颈肩腰腿痛医院家属院去做了调查，但“没人理我”，几位居民问他找了谁，哪家哪户的，他一个也说不出来。
　　“从法律角度讲，没有详细家庭住址、联系方式、身份证号码，这样的调查对象说的话是不能作为证明的，如果拿到法庭上，法官不会采信。”大沧海律师事务所郑州分所主任唐军律师说。
　　但令居民和记者惊讶的是，就是这样漏洞多多的环境影响评价报告，早在2008年12月12日就已经获得郑州市环保局审批。
　　现场追访：违规变电站和记者“打游击”，仍在建
　　前日，本报对此事曝光后，郑州市城市建设监察支队和二七区建设局监察大队相关人员前往现场调查，并对其下达了停工通知和监察通知。昨日下午，记者在该工地看到，塔吊仍在正常起吊钢管，工地内，工人仍在捆绑钢管。看到记者和几名居民一行前来，工地内的塔吊立即停止作业，但等记者一行刚一转身离开，塔吊又开始启动。随后，记者一行一直待在附近没走，操作手才飞速地从塔吊上下来。

