两对兄弟酒后打砸十余辆汽车被逮捕
　　时报记者 张琴 见习记者 董吕平 通讯员 余晓佳 周济
　　时报讯 “天啊，车子怎么突然有划痕呢？”昨天凌晨，一男子停完车下来一看，车尾被硬器划了一道痕，男子抬眼一看，前面有个人东倒西歪地往前走，此时，他右手拿着一串钥匙，一顺划过停在路边的一排车。
　　酒鬼发酒疯！最近几天，杭州两小区附近接连发生两起酗酒者半夜耍酒疯，不是用钥匙划名车，就是用手直接掰断车辆后视镜或索性砸起车来。
　　1
　　酒喝高了 用钥匙连划六辆车
　　地点：惠萱村小区门口
　　时间：10月29日凌晨
　　昨日凌晨，家住惠萱村的陈某(化名)将自己的路虎开到小区门口，停好车下来一看，发现车尾突然多了道划痕。
　　“怪了？刚开车的时候还没有啊。”陈某心想。
　　夜深了，小区门口几乎没有人。陈某心里正在纳闷，突然，前面有个身影在晃动。
　　“我记得刚停车时，这个人正好从我车子旁走了过去，我当时正在停车，就没注意他。”陈某说。
　　“他在前面东摇西摆的，停停歇歇，一开始觉得可能是上晚班的吧。”陈某说。但很快他发现不对劲，这人一直贴着泊车的车身往前走，手里还有一个东西不停地碰着车。
　　于是，陈某一路跟着这个人，跟了不到几米，发现被他手上东西碰过的车身上都有划痕。
　　“我马上反应过来，这个人可能也是划伤我车子的那个人。”于是，陈某立即叫住这个人。
　　“离他一米远时，他还朝我笑了笑，但我很快闻到一股酒味。”陈某说，由于这个人酒喝高了，一会儿工夫就把他给逮住了，然后报了警。
　　随后，湖滨派出所值班民警赶到。据了解，划车的这个人姓徐，23岁，富阳人，事发前刚从KTV里喝了十几瓶啤酒出来，准备回家睡觉，不成想，酒喝高了，手发“痒”，拿出钥匙不停地划车，一共划了六辆车，其中有路虎、奥迪Q5等高档车。
　　2
　　借酒消愁 酒后连掰十几个后视镜
　　地点：杭钢南苑小区内
　　时间：10月27日晚11点
　　昨天，半山派出所也破获一起酗酒砸车案件。喝酒闹事的是两对兄弟，一对兄弟姓赵(化名)，一对兄弟姓方(化名)。
　　当天晚上十点多，兄弟四人来到杭钢南苑附近的一家夜宵店吃饭。酒桌上，四人大吐苦水。
　　据四人后来在派出所回忆说，他们最近诸事不顺，于是就相约出来喝酒了。
　　“最近很烦，本来天天上班就烦，老婆还成天为了一些鸡毛蒜皮的事情跟我吵，我实在受不了她那个脾气，两三天就一小吵，有时候就差点动粗了！”赵某说。
　　“哎呀，你算好的啦，你总算是成家了啊，我还得哄我女朋友开心，一个人这样下去也没办法，迟早要结婚，但手头上紧，女朋友老说男人得赚钱！赚钱，我哪来那么多钱啊！”方某说。
　　于是，四个人你一言我一语，把最近的烦心事都一股脑儿地说了出来，越说越郁闷，酒也喝得越来越多。
　　当晚，一共喝了两斤杨梅烧和5瓶啤酒。之后，四人晃晃悠悠来到杭钢南苑小区内，见车就撒野。据了解，当天晚上一共有十几辆车的后视镜被他们掰过。其中，一辆斯巴鲁、一辆江淮轿车、一辆福克斯轿车的左侧后视镜被他们当场掰断。此外，还有一辆东风面包车前挡风玻璃被这四人用砖头砸碎。
　　除了这些无辜的车辆外，四个人见到路边的一些椅子、泊车警示牌之类的，就像发酒疯一样拼命地摔。
　　事发后，半山派出所根据当天晚上的小区监控，以及路边的目击证人，很快就找到了这四个“酒鬼”。据办案民警称，目前，这四人已经被警方以寻衅滋事罪逮捕。

