中学生偷盗杀人后照常回学校上课
　　□记者 陈海峰 通讯员 余明波 文图
　　因没钱买手机，商丘市睢县17岁中学生奎奎(化名)，大白天潜入邻居家偷盗。被发现后，奎奎竟掏出匕首，朝着年逾六旬的邻居连捅17刀，将其捅死后逃离。
　　案发4天后，奎奎被警方抓获。令人吃惊的是，这期间，他仍照常在学校上课，家人和师生均未发现异常。
　　昨天，记者从睢县公安局宣传科获悉，奎奎已被警方刑拘。
　　案发：六旬老妪被捅死在家
　　10月23日上午11时38分，睢县警方接到群众报警，该县河集乡代六村村民席桂兰(女，63岁)被人捅死在家中。
　　睢县公安局迅速组织了100多名民警赶赴案发现场。据死者丈夫王金成介绍，当天，他出去洗澡回来后，就发现妻子躺在床上，到处是血，人已经不行了。
　　王金成说，当时的一幕把他吓呆了，“走路都走不上来”，只好喊邻居帮忙报警。
　　侦破：排查4393名群众
　　睢县公安局迅速成立了“10·23”专案指挥部，展开侦查。
　　10月25日下午，商丘市副市长、市公安局长许大刚来到命案现场，连夜召开案件分析研判会议。此后，专案民警以命案现场为中心，对周边村庄1049户4393名群众进行了逐一走访调查。
　　10月26日下午，民警在该村中学生奎奎家中，找到了一只和案发现场脚印吻合的拖鞋。这样一来，在睢县一中就读二年级的17岁奎奎进入警方视线。
　　真相：17岁中学生是真凶
　　民警调查发现，奎奎父母全部在外打工，他跟着爷爷奶奶住在爷爷照看的代六小学内，而小学就在死者席桂兰儿子王某家对面。10月27日，民警将正在学校上课的奎奎控制。
　　很快，奎奎就交代了犯罪事实。据奎奎交代，他原来有一部手机，案发几天前，手机被摔坏了。
　　事发当天是星期六，奎奎回家向爷爷奶奶要钱买手机遭拒后，遂于10月23日上午10时许，潜入席桂兰的儿子王某家企图“偷点东西卖钱买手机”。
　　不料，他刚一进王某家，就听到了脚步声。他怕被发现，就躲进了席桂兰的屋子里。
　　“我刚刚躲进她(席桂兰)的屋子里，她就进屋了，并且发现了我。”奎奎说，由于席桂兰发现他后，扬言要拉他去派出所，并让全村人知道此事。奎奎就掏出匕首，趁席桂兰不注意，猛地将其摁到床上，连捅17刀。

