年轻女孩深夜割腕跳江被保安救起
　　本报讯(记者 成熔兴)年轻女孩深夜在武昌江滩割腕后跳江，所幸20岁保安任许亮及时发现，跳入寒冷的江水中将其救起。昨日凌晨该女孩被朋友接回，小任总算松了口气。
　　任许亮是河南许昌人，在武昌胭脂路长虹生鲜市场当保安。前晚，他和女友小赵到武昌江滩大门附近散步。晚10时30分左右，他们发现江边一个女孩正在打电话，“当时她还神色平静，结果一挂了电话就往江里跳”。小任听到“扑通”一声，马上跑到江边，女孩只剩脑袋露在水面外不断挣扎。当时夜已深，四周灯光暗淡，但小任不顾江水刺骨，脱了衣服就跳进了江里。好在他长得人高马大，水性也不错，一把揽住女孩的脖子，将其拖到了岸上。
　　女孩呛出了几口水，坐在岸上瑟瑟发抖，一个劲地哭。小任和女友马上拦了的士，将其接回小赵的住处，并通过手机联系了女孩的朋友。而小赵帮女孩洗澡换衣服时，发现女孩手腕被割开了两道口子，好在未伤及血管。他们又买来纱布，给女孩止血包扎。
　　据了解，女孩只称自己是应城人，不愿提及跳江原因，不断地说“我就一个弟弟，实在没办法”。小任通过女孩的手机联系上其朋友，昨日凌晨，换上了干净衣服的女孩被接走。
　　据长虹生鲜市场经理周继民介绍，小任在该市场任保安已快4年时间，表现一直不错，“这次救人行为我们一定会给予奖励！”

