男子手机店内因身份证问题发生争吵持刀伤三人
　　本报讯 (记者李天宇 王贵彬)26日晚，丰台区新宫村商业街上一手机店内，一位购买手机号的男子因身份证问题与店方发生争吵，持刀将隔壁商铺劝架的3名店员扎伤，其中一名伤者未脱离生命危险。丰台警方正在全力追查嫌疑人。
　　现场散布数十平米血迹
　　事情已经过去三天了，事发时的手机店还保留着当事现场：柜窗玻璃被砸坏，手机配件散落一地，手机店内外，依稀可见散布在几十平方米的血迹。
　　手机店老板王磊回忆，25日晚，一位男子来店里，要买一个尾号四个“8”的精品手机号。26日早晨，该男子交付了1600元费用，并留下身份证要求店方代为过户。
　　王磊称，当晚8时多，办卡的男子多次打来电话称“没地方住”，索要身份证。王磊回答身份证暂存在通讯营业厅办过户，可对方却动了怒，还言语辱骂威胁。
　　王磊的姐姐王艳回忆，当晚近10时，店门前来了一辆银色轿车，办卡男子随同另两名男子下车进店。
　　“进来就要求退钱和身份证。”王艳称，钱可以退，但身份证不在店里。办卡男子满口酒气，言语轻佻，双方随即发生争吵。
　　一伤者中3刀小肠破裂
　　手机店旁边的五金店店主董立伟听隔壁有争吵声，来到手机店。“你们这咋地了？”董立伟称，他刚说了一句话，办卡男子就打了他一拳，随即掏出一把折叠刀朝他肚子和肋部捅，董随即蹲在地上。手机店东侧的饭店老板夫妇张艳林和张丽华也来劝架，随即被捅倒地。
　　附近多位商户目睹这一幕。一位不愿透露姓名的商铺店主说，三人倒地后，三位行凶男子对伤者踢打了几下，迅速驾车离开。王磊报警。
　　据王磊描述，办卡男子身高约1.78米，偏胖，短发，东北口音。其身份证显示他叫张万利，内蒙古通辽人。事发时，手持30多厘米长的折叠刀。与其同行的另外两名男子虽参与打斗，但未带利器。
　　昨日，北京航天总医院住院楼，医生诊断记录显示，董立伟肋腹部两处刀伤，一根肋骨断裂；张丽华左胸刀伤，长3厘米；张艳林伤情最重，三处刀伤，失血性休克，小肠破裂，被送至ICU病房抢救，仍有生命危险。
　　丰台警方表示，正在全力追查犯罪嫌疑人。

