19岁青年撞伤交警驾车逃逸
　　不接受交警的检查，反而开车逃逸，将武昌交通大队56岁的老交警陈保华顶在车头并甩了下来。10月30日晚上，犯罪嫌疑人张某迫于压力投案自首。昨日，武昌交通大队通报，19岁的张某属于无证驾驶，目前已被武昌公安分局以妨碍执行公务罪刑事拘留。
　　黑色轿车撞伤交警逃逸
　　10月30日，武昌大队三中队民警郑保华和陈汉南在徐东大街团结大道路口执勤，中午1时50分许，一辆黑色别克小车(鄂ABN631)沿徐东大街从长江二桥向岳家嘴方向行驶，由于其违反徐东大街单双号管制规定，交警陈汉南示意该车靠边停车接受处理。谁知，该车驾驶员不但没有停车，而是向左猛打方向躲避民警，与一辆同向行驶的小车(鄂AF2M50)右前侧相擦。
　　民警郑保华立即上前拦截，该驾驶员不但不停车，反而加大油门向民警冲了过来，郑保华在无法躲避的情况下，只好趁势抓住前雨刮，紧紧趴在车盖上。黑色别克小车一边加速前行，一边左右打方向盘，想将执勤民警甩下来，拖行了10余米，郑保华拉断雨刮，从车上摔了下来，该车疯狂的朝岳家嘴方向逃逸。
　　修理厂里牵出肇事轿车
　　事发后，民警郑保华被送往省人民医院治疗。市委常委、政法委书记、公安局局长胡绪?指示：调集力量，迅速追缉嫌疑人，严厉打击，公开曝光。
　　武昌大队大队长冯崇湖赶往事发现场，指挥相关部门30余名警力分成4个小组及时赶到现场勘查取证，走访群众，同时对徐东大街和中北路、秦园路一带展开地毯式搜索。根据现场民警的回忆，再加上一位目击事发全过程的出租车司机张师傅的叙述，警方很快就锁定了肇事车辆的车号鄂ABN631，并很快联系到了车主朱女士。
　　朱女士表示，自己的车是放在某修理厂在维修，客户经理姓安。民警找到安某了解到，他将车借给了一个朋友张某。据查，张某为蔡甸区张家湾新河村人，今年19岁，其手机一直关机。通过交警郑保华辨认，张某正是肇事司机。
　　19岁无证“驾驶员”自首
　　当晚，交管局事故处处长王平带领专班民警来到蔡甸，与张的家人、朋友多方联系，说服他们规劝其投案自首。晚11时许，犯罪嫌疑人张某来到武昌大队投案自首。
　　张某交代，由于自己没有考驾照就开车，所以被警察一拦就慌了神，头脑一片空白，当时只想逃走，记得撞坏了一辆车，还把交警从车上甩了下来。目前犯罪嫌疑人张某已经被武昌分局以妨碍执行公务罪刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　据介绍，民警郑宝华有轻微脑震荡，全身多处软组织受伤，头昏、胸闷，医院正在进一步确诊。56岁的交警郑保华参警36年，曾于2002年3月4日，在武昌火车站冒着生命危险，及时扑灭了一辆满载36罐天然气的货车上的大火，被武汉市公安局授予个人二等功。
　　记者 肖娟 通讯员 陈骥 张明

