女青年借口帮找工作骗同学25万
　　记者 黄露玲 马清伟 通讯员 袁玮 姜鹏 报道
　　本报济南10月28日讯 济南市槐荫区警方近日破获一起比较“特殊”的诈骗案，受害人和犯罪嫌疑人均为女性，是多年的同窗好友，毕业后又到了同一家单位实习，其间犯罪嫌疑人以帮助找工作为由先后骗去受害人25万余元。截至目前，21岁的犯罪嫌疑人李某已被警方依法刑事拘留。
　　10月22日中午，济南市公安局槐荫区分局西市场派出所接到受害人小张的报案，称自己在一年内被同学李某以找工作为由诈骗了25万余元。原来，小张与李某同就读于济南某卫生学校，2009年7月两人毕业后又同进入济南某医院实习，由于关系好两人在槐荫区纬十二路附近租了一套房子一起住。2009年10月，一直没有找到工作的李某见小张也为找工作犯愁，向小张谎称自己马上就要到济南某大医院上班了，是自己母亲托人办的，接下来就诱惑小张：“如果能把你也一起办到这家医院工作，你办不办？11月份就能上班。”出于对多年好友的信任，急于找工作的小张就同意了。李某进一步提出办这个事情需要请客送礼，可能要花不少钱，小张也答应了下来。几天以后，李某告诉小张需要一万块钱给医院的领导送礼，让小张筹钱。小张立刻给家里打电话往自己的银行卡里汇了一万元，当天就到附近的银行把钱取出来给了李某。接下来，李某以请客、送礼等名义，先后二十多次从小张手里骗走几百元到几万元不等，总计25万余元。其间小张也曾有过怀疑，但最后还是一次次把钱交给了李某。今年10月初，李某又提出自己原来承诺的医院去不了了，让小张再拿 24万元，把她安排到省立医院。终于意识到被骗的小张在家人的陪同下来到派出所报了案。经审讯，李某对自己诈骗钱财的事实供认不讳。

