女子开设牌馆伙同情夫局长卖官敛财
　　她只是一名副股级干部，却凭借其情夫国土局局长的要职，成了不少人巴结的“红人”。在人事任命、干部提拔、资金拨付和房屋租金减免等方面，她为请托人“热心相助”，趁机敛财。
　　记者10月29日获悉，因涉嫌受贿、贪污，湘乡市国土局原局长陈光荣(本报10月28日A17版曾作报道)的情妇彭国英已被检察机关提起公诉。
　　■记者 刘晓波
　　牌馆成了“地下组织部”
　　彭国英47岁，湘乡人，中专文化，案发前系湘乡市民政局财务股副股长，兼湘乡市光荣院出纳。陈光荣曾在湘乡市民政局担任过局长，系彭国英的顶头上司，后调任湘乡市国土局局长、书记。
　　在担任湘乡市国土局局长、书记期间，陈光荣大肆“卖官”，彭国英则扮演了一个重要角色——她在当地开了家牌馆，那些想进入湘乡国土系统工作、或“跑官”“买官”的，正是在这家牌馆，直接或经彭国英之手，将钱送给陈光荣。
　　刘伟强原系湘乡市金薮乡乡长助理兼财政所所长。在陈光荣家里给陈送了1万元，他先是调进了湘乡市国土局，任该局土地储备交易中心副主任。升任该中心主任之后，在彭的牌馆里，刘给陈又送了5000元。
　　拨2.2万经费，情妇捞1万
　　赵琼是湘乡市新湘路街道办事处民政所所长。为了给下属的新港社区争取点经费，同时，为了能将儿媳安排到该社区工作，赵琼找彭请陈光荣帮忙。后来，陈光荣以共建的名义，先后两次从湘乡市国土局批了2.2万元给该社区。为表示感谢，赵琼在2008年底和2009年底，两次共计送给彭国英1万元。
　　涂改会计凭证贪污2.6万元
　　检方指控，2008年至2010年，彭国英利用与陈光荣的情人关系和陈的职务便利，在湘乡市国土资源局的人事任命、提拔、资金拨付和房屋租金减免等方面，为他人谋取利益，与陈光荣共同收受3人所送现金人民币5.1万元。赃款全部用于自己的日常开支或存入银行。
　　此外，彭国英还涉嫌贪污公款。2006年至2009年期间，她在担任湘乡市民政局财务股副股长兼湘乡市光荣院出纳期间，直接涂改光荣院会计凭证，贪污公款2.6万元。

