小学建成一年仍未招生 附近孩子无法就近上学
　　天津北方网讯：在河东区第六大道社区旁有一所新建的小学，虽然建成快一年了，却一直没有招生的迹象。“这所小学要挪作他用吗？”社区居民开始怀疑。日前，接到市民来电后，记者对此事进行了走访。截至发稿，河东区建委配套办没有正面回复配套小学为何没投入使用的原因，但工作人员承诺将尽快给予答复。
　　社区居民
　　早已建成为啥不招生
　　日前，本报热线接到不少市民打来电话，反映第六大道社区旁的配套小学建好后迟迟没有投入使用。市民范女士是去年在这里买房入住的，当时就是看中了这个社区配套设施全。她女儿今年在幼儿园上大班，明年就要上小学了，可社区的配套小学建成快一年了，一点没有筹备招生的迹象，反而有许多其他部门的工作人员进出办公。会不会是小学不办了，要改成某机关单位的办公用房？
　　社区居民张先生的孩子今年上小学，因为这所社区小学没有招生，他只能把孩子送到中环线以内的一所小学去上学。“离家远，接送也不方便。”张先生说，“希望这所小学能早点招生，让孩子能在家门口上学。”第六大道的许多居民都有这样的想法。
　　记者调查
　　交管部门已进驻办公
　　昨日，记者来到第六大道社区，配套小学和社区只有一墙之隔，墙上还开了互通的小门供人出入。隔着围栏望去，教学楼的房间多是空的，有的堆放着桌椅板凳等杂物，有的房间窗外装有空调室外机，显然那些房间有人使用。院子里停放着十几辆小轿车，有办公人员进出大门。记者被保安拦在门外，但从他口中得知，目前在这里办公的是交管局的一个部门。至于小学何时启用，何时招生，他一无所知。
　　第六大道社区住着许多年轻的父母，他们都希望孩子能在家门口上学。这所小学到底是不是作为社区的配套设施而建的呢？记者在第六大道的物业服务公司得到了肯定的答复，一位工作人员告诉记者，当时开发社区的时候，小学就是一起建的配套设施。他说：“这所小学建成后至今没开，不知道为什么，也不知道还会不会开。”
　　河东教育局
　　校舍没交接无法办学
　　记者致电河东教育局询问，一名工作人员称，通常作为新社区配套设施建设的校舍在建好后会首先交付河东区建委配套办，只有配套办将其交付给河东区教育局后，教育局才能有权使用，并筹备办学招生事宜。至于河东建委配套办为何没将建成的校舍向教育局做交接，该工作人员表示不清楚原委。

