公交司机带手写板导航图工作引热议
　　南都讯 记者钟会先 实习生陈磊 昨日，网友“佛山原居民”在本地论坛天天新上发帖称，在公交车上看到一张手写版的“导航”，上面详细列明路名及左转右转等信息，不禁感叹坐了这么多公交车，还第一次见到这样的“导航”。网帖发出后，立即引发了网民热议。公交公司称，因最近招进一批新司机，可能对路线还不熟，希望乘客可以谅解。
　　网帖：图片展示手写版导航
　　“今天坐158回家，结果发现了奇怪的一幕，居然在公交的仪表板上面放着一张手写的‘导航图’，上面详细列明了在哪条路需要左转或者右转之类，真厉害。”“佛山原居民”在帖中指出司机可能是刚开公交没多久或是从其他地方调过来，亦不排除因为地铁马上就要开通，很多公交线路都必须改道行驶，司机提前做好功课。
　　从网帖中拍摄的图片来看，一张装香烟的纸盒摆放在公交仪表板上，而纸盒上密密麻麻写满了字，司机坐在驾驶座上淡定自如。“佛山原居民”最后在帖中感叹道：“老实说，在佛山、广州搭了这么多次公交，第一次见这样的‘导航’。”网帖发出后，引起网民热议。截至昨晚六时许，该帖网上点击率超过5000条，回复80条。
　　网民：大多表认同
　　针对这种行为，网友弹赞不一，不过大多数网友认为可能这位司机是新手上路，不熟悉路线，不足为奇。例如网友830310就指出佛山的公交要左兜右兜的，好记性不如 烂 笔 头 ，可 以 体 谅 ；而网友mysoul4u则对司机行为大为赞赏，“工作态度一流，绝对值得称赞。”还有网友表示司机很用心，有自己的一套方法，不用去看别人的图，应该支持。有网友总结道做个好司机不容易，做足功课总比临急抱佛脚的好！“无论个司机系咪真系需要睇猫纸，多个保险，起码多个保障。”
　　不过在众多网友大赞司机的同时，也有个别网友提出担心：“几好啊，不过一边睇一边开，会唔会危险D呢？”网友饼?干de眼?更是提出质疑，“甘样个司机会唔会好易分心口架？”
　　公交公司：会督促新司机熟悉业务
　　昨日下午，记者将该情况向158车队所属新福利汽车公司反映，该公司负责人表示，最近刚招了一批公交司机上岗，虽上岗前也有对他们进行线路培训，不过新司机刚开始驾车，对线路的熟悉需要一个过程，不排除个别司机记性较差，于是用笔记下行车路线，以备不时之需，希望乘客能给予谅解，同时公交公司也会跟进和督促新司机加紧业务熟悉，确保市民行车安全。

