男子威胁制造爆炸案发短信敲诈110
　　本报讯 25日17点26分，常州一名男子竟向110发短信，称如果不在规定时间内汇款到指定账户，就要引爆其设在某人员密集场所的炸弹。常州市公新丰街派出所赶至“炸弹”所在单位进行排查，民警与该单位安保人员对可能存放“炸弹”的地点一一排查，但是并未发现可疑物品。18时左右，发送短信的犯罪嫌疑人被民警抓获，而其短信中的爆炸物根本就不存在。
　　经调查，王某是江苏沭阳人，今年41岁的他已经在常州待了10多年，平时经营一些印刷业务，每月收入也有七千元左右。在向民警交代自己的动机时，王某表示自己是头脑一时发热，才会有如此举动。
　　10月25日下午1点左右，王某陪朋友到常州新北区找人套现。朋友为了从自己的信用卡中套出8000元现金，向对方支付了120元。见到办理套现的人做着一本万利的生意，王某感到十分生气，他本打算报警，但又觉得警察并不会管这些事。想着想着，王某就钻起了牛角尖。这时，他突然想干脆去敲诈一下公安部门。于是他在路边的书报亭花70元买了一张134开头的手机卡，又从家里找出一只早已不用的手机，编了一条敲诈50万元的短信发给了110。随后，王某又接连发出四五条短信，催促警方“时间不多了”，“还有15分钟”，并威胁公安部门，如果自己拿不到钱，将引爆炸弹，到时候所有后果都由警方承担。昨天，王某告诉记者，他心中清楚警方肯定不会给钱，只是想通过这种方式发泄一下自己心中的不满。据介绍，虽然王某所发布的恐怖信息并未造成严重后果，但警方仍将追究其刑事责任。
　　(蒋昌林 钟良 郭靖宇)

