赵作海开始免费帮他人打官司 自称公民代理人
　　赵作海染黑了头发，西装、皮鞋。　这次他来北京，说是来看看记者朋友们，道个谢，说说话。
　　他现在有了一个新身份———公民代理人，随身的黑包里装着厚厚的案件资料。
　　走路时，他依然习惯性地把手往袖口里缩。西装的裤脚挽起来，吊在皮鞋上面，染黑的头发能够看到白色的发根。
　　看到别人采访自己的视频，大家笑，他也跟着笑。用力过大，笑得咳嗽起来。他说他现在光想笑。
　　烦心事也有。
　　亲戚借钱借成了仇人，老伴常为了钱和他吵架，“老是跟我要钱”。即便如此，也“比以前不知道好了多少”。
　　他常在沉默时，静静地看着窗外。
　　他说外面真好，北京真好。
　　代理
　　“公民代理人就是别人跟我喊冤，我去法院帮他说说。我给他们壮壮胆子。”
　　新京报：找你维权的人多吗？
　　赵作海：太多了，一天就有五六个，每天都有。我有时候听人说案子，从早上五点说到晚上十二点。
　　新京报：都是找你说案子的？
　　赵作海：都是说案子，都说自己冤枉，“俺的冤情跟你说说”。
　　新京报：听了之后什么感受？
　　赵作海：很难受。不过我也是一个从监狱出来的人，帮不上啥忙，只能是帮他们联系联系记者。
　　新京报：说冤屈的人，你都相信他们吗？
　　赵作海：不能说全相信。但我都尽量帮他们找记者、媒体。指个门路，找哪个记者，找哪个报社。以前记者给我的名片都送完了。
　　新京报：也有请你做代理的？
　　赵作海：也有。
　　新京报：在你心目中，什么叫公民代理人？
　　赵作海：公民代理人就是别人跟我喊冤，我去法院帮他说说。我给他们壮壮胆子。
　　新京报：你能起到一个什么样的作用？
　　赵作海：我到法庭上听听，看看。我是一个受过冤枉的人，我起一个监督作用。我认为，一个法官做事要稳重。不能再像对我这样，再判错案。要对群众负一定的责任。我当了代理人，我进了公堂，就能听听法官说什么，也能给他提个醒。
　　新京报：也就是说，你是一个警示作用，警示法官不能出冤案？
　　赵作海：也可以这么说。大家都知道我是老赵，都知道我受过冤枉。
　　选案
　　“选的都是老案子。时间那么长，还不给人家处理，让人家上访。这么一直压着不对。这些都是有冤屈的。”
　　新京报：你选择代理案件的标准是什么？
　　赵作海：我不能什么都做，如果都做，我天天跑也跑不完。做公民代理人，我选的案子都是一些老案子，时间长的案子。太简单的案子我就不做了，我做不完，多做一些复杂的、疑难的老案子。
　　新京报：为什么？
　　赵作海：老案子，时间那么长了，还不给人家处理，让人家上访。这么一直压着不对。这些都是有冤屈的。
　　新京报：那你怎么判断有冤屈？
　　赵作海：你要了解对方，听取律师的意见。
　　新京报：你觉得自己有这个判断能力吗？
　　赵作海：听听两边的意见。一头是四两，一头是半斤，那能一样吗？那不就能听出对错了。
　　新京报：你是自己看案件资料吗？
　　赵作海：我不识字，一般是妻子念给我听。
　　新京报：有没有想过，你在法律方面不懂，代理一些案子会造成一些问题？
　　赵作海：我最开始做代理的时候，碰到过一个领导，是河南的人大代表。我说领导，我代理案子合适不合适？他说，行，但你要一碗水端平，多听听双方的意见。大堂上，公说公有理，婆说婆有理。我听双方的意见，看谁讲理。
　　新京报：你判断的标准，是讲不讲理，你的这个理，是什么样的理？
　　赵作海：就是做事对不对。
　　新京报：现在你也在学习法律，怎么学习？
　　赵作海：在监狱里学习过一些。现在主要是听取群众和农民的意见。看公家法官咋判。时间长了，我就能学习明白了。
　　出庭
　　“上庭前有人告诉我该咋说”，“法官的意见，听到不对的，我也敢说。都是死过的人了，还怕什么？”
　　新京报：你觉得大家为什么会找你代理案子？
　　赵作海：大家看我冤了11年，肯定会听群众意见。另外，我认识的媒体记者多，大家都是找我来指个门路，要不然，我一个庄稼人能有个啥能力。
　　而且，代理了第一个案子之后，我也看看大家的反应。让大家都评评，我这么做对不对。如果大家都说对，我就继续做。如果说我错，我就回家种地。后来看报纸上大家都说中，都支持我，我就继续做。
　　新京报：很多人说，因为你是名人，大家才会找你当代理？
　　赵作海：我是啥名人。就是个庄稼人。不过现在全国人都认识我，我到哪里，哪里都说老赵来了，老赵来了。还都承认我吧。
　　新京报：这是你的优势？
　　赵作海：大家支持我。我住了10多年的监狱，我能化痛苦为力量，多为农民做点好事。
　　新京报：找你的都是些什么样的人？
　　赵作海：都是农民，没有当官的，都很可怜，都是打官司找不到门路的人。我愿意帮他们，我不要任何人的费用。跑个案子那么难，又跑了那么多年，我一看到他们就想起自己，我知道这种难受。当初，我的孩子们一块钱都拿不出来，我就是从那难处过来的。
　　所以我常跟找我的人说，你们的难处我知道，一根烟都拿不出来求人的难受劲，我知道。
　　新京报：你曾经说过，碰到困难的，你可以拿钱给他们打官司？
　　赵作海：我不能说拿出钱来帮助，我能借给你们，你们以后可以还我。我都给你们，我自己也没吃的，我这60多万也不够啊。
　　新京报：现在有人跟你借吗？
　　赵作海：现在没有了。
　　新京报：出庭的时候是什么感觉，和以前不一样吧？
　　赵作海：不一样了。以前因为自己的事情上庭，头勾着，哭哭啼啼的。现在是为老百姓做事，也不哭了，也敢大胆说了，一点都不紧张。听法官的意见，听到不对的，我也敢说了。我都是死过的人了，还怕什么？
　　新京报：有人教你如何说吗？
　　赵作海：上庭前有人告诉我该咋说。太麻烦的我也记不住，我就捡我知道的说。媒体报道我，大家都关注，才知道啥是啥非。
　　新京报：以后如果找你的人越来越多，你应付不过来咋办？
　　赵作海：我会一直帮，我帮不过来，还有媒体。
　　新京报：有时候会有无奈的感觉吗？
　　赵作海：有时候帮不上忙也着急，也没办法，只能交给媒体，发表发表，安慰安慰。
　　未来
　　“在监狱我就像个青蛙。现在一出来，啥东西都对我有促进。我掉队太远，要迈开步伐，随着社会的潮流前进。”
　　新京报：这半年你觉得自己最大的改变是什么？
　　赵作海：精神了，也年轻了。以前精神压力大，抬不起头来，现在好了。
　　新京报：和妻子是怎么认识的？
　　赵作海：她来找我反映情况。后来两个人说起话来，她也是无人照管，同命相连，后来她就说咱们两个生活在一起吧，我就同意了。都是苦命人，也不知道以后会咋样，她老跟我要钱，因为要钱吵架。
　　新京报：孩子不太满意？
　　赵作海：孩子觉得她不是出力干活的人，觉得她是为了我的钱。孩子对我有意见，儿子和儿媳妇都来北京打工了，几个孩子也不联系我。
　　新京报：那怎么办？
　　赵作海：走一步算一步吧。儿子不理我，我就当好好锻炼他独立生活的能力吧。他不生气，就不会独立。
　　新京报：和亲戚关系怎么样？
　　赵作海：唉，有了这点钱，把亲戚都得罪了。别人借还有还的，亲戚我怕不还，所以也没借。除了盖房子，剩下的钱我准备以后等孩子们有了能力，给他们做点生意。
　　新京报：和村里人来往多吗？
　　赵作海：我也不常出门，所以来往也不多。我一般还是把精力放在找我打官司的人身上。
　　新京报：出狱半年了，还常想起以前吗？
　　赵作海：咋也忘不了。你说我啥记不住，公安局打我33天，我能记不住吗？不过现在想得少了，想的还是好好过日子。
　　新京报：还会做噩梦吗？
　　赵作海：好多了。做噩梦少了，因为心里开心。出了狱，续上妻子了，也寻上儿媳妇了，房子也盖了，地也收回来了。没啥烦心事，也就不做梦了。
　　新京报：自己的案子怎么样了？
　　赵作海：打我的刑警队的案子还没开庭，我一直等着呢。
　　新京报：出狱这半年，你最大的感受是什么？
　　赵作海：出来之后，我真是见了世面。以前在监狱里，我就像个青蛙，给我多大的天就是多大的天。现在一出来，啥东西都对我有促进。我在社会上学习学习，跑跑，看看社会发展成啥样了。我掉队太远，要迈开步伐，随着社会的潮流前进。
　　新京报：这半年过得好吗？
　　赵作海：咋也比在监狱里强多了，有自由了。
　　新京报：现在生活最大的心愿是什么？
　　赵作海：我现在有地，政府也不要公粮了(编者注：系农业税)，我就是种种地，也够吃了。我想着以后孩子再寻上媳妇，我再抱孙子，也就是这些理想了。还有就是帮老百姓办点事情，给他们出出力。
　　■ 人物简介
　　赵作海 男，1952年出生，河南版“佘祥林”。十一年前，作为杀人犯入狱。今年4月，被“杀”者回村。此后，赵作海无罪释放，并获65万元国家赔偿。经媒体报道，他成为代表冤案的“符号”而广受关注。时隔数月，赵作海以公民代理人的身份重新出现在公众视野。已经代理了两起官司的他，希望能在法庭上为别人“壮胆”。
　　■ 名词解释
　　公民代理诉讼 指在我国司法实践中，非法律职业的普通公民担任诉讼当事人的代理人或辩护人，按照法律规定的程序和权利、义务参与诉讼的一种活动。
　　□本报记者 张寒 北京报道
　> 相关报道：
　　还原赵作海冤案形成过程：乡村道德审判成推手
　　赵作海出狱后被多人寻访 身负冤案者向其哭诉

