西安餐饮业出现用工荒 7旬老太充当饭馆服务员
　　■记者 贺磊 蔡雨 文/图 实习生 吴迪 罗翠峰 欧佳贞
　　近日，西安市公布了第三季度公共就业服务机构市场供求状况，据报告显示，目前西安市需要大量的饭店服务员，全市共有2383个服务员岗位缺口。10月27日，记者来到西安市劳动南路转盘附近，发现并排10家餐饮店，竟有9家都打出招工广告，而一些90后不愿意当服务员宁愿整天待在家里和网吧混日子，父母也没办法。
　　90后不打招呼就闪人
　　记者来到一家经营川菜的饭店前，看到饭店玻璃上贴着的招工广告已经泛黄。萧老板说，他已忘了这个招工广告贴了多长时间了，因为饭店一直处于“用工荒”状态。说起用人经历萧老板很是苦恼，他说，现在从事餐饮服务行业的年轻人大多数都是90后，然而这些人在工作中一有不顺心，说不来就不来。
　　“大钱赚不来，小钱又看不上”，跳槽率相当高。
　　萧老板还有个痛苦回忆：中秋节至10月1日放假期间，客流量相当大。自己的餐馆里却只有一位服务员，其他的服务员没有打招呼就闪人了，眼睁睁看着大把的生意都被流失了。为了招工，萧老板去了各大劳务市场，交了钱还是没招到工人。最后，萧老板驾车去了外县，旬邑县、彬县、洛川、铜川等，还是没能招到合适的人。像以前招服务员还要求26岁以下，长得漂亮的。现在年龄限制，长相都没有要求，但18岁-20岁的服务员更难招，餐饮服务行业处于“用工荒”状态，特别是小餐馆更为严重。
　　萧老板的餐馆是个中档的店铺，萧老板说，90后的和80后的孩子比起来真的差远了，说到勤工俭学的80后大学生，萧老板喜上眉梢说，在6月中旬到9月学生开学之前，不愁招不到人，而且女大学生干活也比较踏实，认真。但是一收假，头就大了，年轻服务员太难找了。
　　老头老太太充当服务员
　　记者在自强西路一家秦镇凉皮店看见一位70多岁的老太太，颤颤巍巍地为顾客服务，大学南路上一位老太太在擦桌子、端饭……在自强路、明德门、大学东路等地区都可以见到老人当服务员的小餐馆。这些餐饮店大部分是夫妻两人经营，有的是自己的子女、侄女当服务员，还有老太太、老头充当服务员，这些人大多是店老板的亲戚。
　　■链接
　　一90后整天待在家，父母也没办法
　　“我还没有找到适合自己的工作，目前就在家闲着……”1991年出生，去年毕业于西安某经贸学校的小李是西郊的一名 “待业青年”。记者说，目前西安市的餐饮行业有很大缺口，为什么不出外打工？小李说，她觉得从事餐饮行业只是单纯的体力劳动，没有什么技术含量。
　　母亲看着整天待在家不出门的小李也没办法。小李的母亲说，孩子不愿意(打工)，也不能逼着她去。有亲戚和邻居问起来“孩子在哪上班？”说在饭店当服务生，也觉得不好听。希望她能再提高自己，学习一项技能，然后找到适合的工作。
　　家住咸阳的小杨高中没有毕业便来到西安投靠姑姑，现在已经两个月了，工作没有找到，父母给的2000元也花得所剩无几，问她为啥不干服务员，小杨说，村子里的女孩没有一个当服务员的，服务员工资低、工作太累不说，找对象也很难，自己想找一个单位上班，打个字、跑个腿都可以，反正家里又不靠她挣钱，再找几个月工作也无所谓。 记者 贺磊 蔡雨人才中心：优化服务来缓解“用工荒”
　　就这个问题记者采访了莲湖区人才中心的工作人员。工作人员称，他们人才中心一年举行几次针对餐饮服务行业的招聘会，提供中介服务，但还是难以满足现状。关键还是餐饮服务从业人员观念上要改变，媒体宣传正确的价值观。餐饮企业优化餐饮服务行业，对员工待遇上的提高。例如：给从业人员交“三金”。政府部门对餐饮从业人员就业指导，培训等。
　　这些环节都重视了，相信许多年轻人就会积极加入餐饮服务行业，目前的“用工荒”也就能得到缓解。                          
　　记者 贺磊 蔡雨

