女子列车突发精神病脱衣裤引10多人强行拍摄
　　10月30日下午，在大连开往上海的T131列车上，一名年轻女子突发精神性疾病，当众脱下衣裤。正当车上司乘人员忙着安抚病人情绪时，约10多名男性乘客不顾女病人惊恐尖叫，拿着具有拍照、录像功能的手机围上前去拍摄，列车长一气之下怒斥这些乘客"太猥琐，太不讲道德了。"
　　精神失常，女子突然脱掉衣服
　　10月30日，一名21的鞍山女孩儿从大连乘T131次列车前往上海，据目击者讲，列车刚驶出大连不久，这个女孩儿的情绪便出现了失常。"她冲进洗手间里不停地洗头，把水弄得到处都是，很快她身上的衣服也都湿透了。"
　　就在乘客们对这个女孩儿的异常举动感到惊讶之时，更不可思议的一幕紧接着发生了。"女孩儿突然脱掉了身上的衣服，并赤身裸体从洗手间里跑了出来，这下可把车上的人都给惊呆了。"该车厢一位侯姓的列车员闻讯赶了过来，但由于列车员是个小伙子，所以也不敢太靠近这位女乘客，只是一个劲儿安抚女乘客的情绪，并劝她赶紧把衣服穿上。
　　在劝说无果的情况下，列车员向旁边几位女乘客求助，希望女乘客能帮忙给女病人穿上衣服。但是，由于女病人的情绪较为激动，几位女乘客几经努力，最终也没能帮女病人把衣服穿上。
　　强行拍摄，吓得病人高声惊叫
　　就在列车员和几位热心女乘客忙着为女病人穿衣之时，"让人特别气愤的一幕出现了。"一位目击者说，"大约有10多个男的，人人手里都拿着手机，不顾列车员阻止，强行围上来拍照、录像。'卡嚓卡嚓'的拍照声把女病人给吓坏了，一个劲儿高声尖叫、躲闪。可是那些人根本就不管病人的情绪，还是一个劲儿乱拍，撵都撵不走。"
　　约五六分钟后，该列车上一位姓沙的列车长闻讯赶到现场。"列车长看到这种情形气坏了，怒斥那些拍摄者太猥琐，太不讲道德了。"目击者说，"那些强行拍摄的人多数是年轻男子，但里面也有个别看上去约五六十岁的中老年男人。"
　　经列车长一番怒斥，终于驱散了那些强行拍照的乘客。随后，在几位热心女乘客的帮助下，司乘人员找到了女病人的行李和手机，通过手机与病人家属取得了联系。10月31日17时50分许，司乘人员护送病人于锦州南站下车，并安全地将病人交到了闻讯赶来的病人家属身边。
　　针对此事，记者咨询了一位法律工作者，据这位法律工作者介绍，除非被拍摄者允许，其它任何偷拍、强拍他人裸照的行为都涉嫌构成违法，依法可对偷拍、强拍他人裸照者实施行政拘留。"由于这位女乘客突发精神性疾病，暂时丧失行为能力，因此，排除医疗需要外，任何人拍摄其裸体，都属于违法行为。另外，如果有人将这位病人的裸照发送到网络上、或编辑成彩信发送给他人等，就会涉嫌构成名誉权侵害和散播淫秽物品罪。"

