初中男生酒后强奸女同学被判缓刑
　　记者 许芳 通讯员 叶达
　　晓峰(化名)今年16岁，是一名单亲家庭的孩子，一次酒后冲动，他强奸了女同学。面对自己犯下的罪行，晓峰自愿认罪，其家人也积极赔偿被害人的经济损失。同时，法官考虑到晓峰缺少父爱，加之年少无知酒后冲动，走上了犯罪道路，因此对晓峰从轻判决。
　　酒后强奸女同学
　　晓峰是名初中在校生，小媛今年14岁，是晓峰的同学。今年6月的一天，晓峰喝了不少酒。随后，晓峰约小媛在崂山区一处公交车站附近见面，然后一起出去玩。与小媛见面后，酒劲上来了的晓峰突然兽性大发，要求与小媛发生性关系。小媛不同意，提出要回家，晓峰一把拽住准备离开的小媛，强行将小媛推上了一辆出租车。出租车将两人带到一处旅馆，晓峰又将小媛带进房间，并强行与小媛发生性关系。小媛不停地反抗，在晓峰的背后留下了五道深深的抓痕。
　　法院经审理查明，案发前晓峰与小媛曾多次短信联系，并相约于当天见面。在诉讼过程中，晓峰的妈妈与小媛的家人就本案的民事赔偿达成协议，并按照调解协议支付全部赔偿款人民币3万元。
　　晓峰获缓刑
　　在法庭审理过程中，晓峰对自己的犯罪行为表示后悔，希望法庭能对自己从轻处罚，给自己一个重新做人的机会。晓峰的妈妈也表示今后一定对晓峰严加管教。
　　根据最高人民法院《关于审理未成年人刑事案件的若干规定》的规定，法院认为，晓峰违背妇女意志，使用暴力、胁迫手段强行奸淫妇女，其行为构成强奸罪，依法应予惩处。晓峰犯罪时已满16周岁不满18周岁，依法减轻处罚。晓峰自愿认罪，而且他的妈妈积极赔偿被害人的经济损失，因此应酌情从轻处罚。法院一审判决，晓峰犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
　　单亲未成年人犯罪多
　　据法官介绍，法院办理的未成年人刑事案件中，有近一半的失足少年来自单亲、继亲家庭和婚姻动荡家庭，其中以盗窃和抢劫居多。
　　法官说，《未成年人保护法》规定父母或者其他监护人应当创造良好、和睦的家庭环境，依法履行对未成年人的监护职责和抚养义务。《预防未成年人犯罪法》也规定，未成年人的父母离异的，离异双方对子女都有教育的义务，任何一方都不得因离异而不履行教育子女的义务。

