大学教师起诉工商局对烟草广告不作为
　　大学教师起诉工商局不作为
　　央视涉嫌烟草广告惹怒观众要求查处未受理
　　本报讯(记者曾佑忠) 北京市工商行政管理局对中央电视台10套节目播放烟草广告的行为不予查处，被北京市民朱晓飞告上了法庭。
　　记者上午从“非法烟草广告与公益诉讼”研讨会获悉，北京市海淀区人民法院已经于10月22日正式受理了此案。
　　朱晓飞是中华女子学院法律系教师，她注意到，几乎每个晚上，中央电视台第10套节目的“探索与发现”栏目都会播出“山高人为峰，红塔集团，努力打造世界领先品牌，云南红塔集团有限公司”的字样和“山高人为峰，红塔集团”的画外音。
　　我国《广告法》和《烟草广告管理暂行办法》已经明确禁止在电视上播放烟草广告或者变相烟草广告。朱晓飞认为，这很明显是属于法律禁止的烟草广告。今年年5月10日，朱晓飞向北京市工商行政管理局提出了行政申请，要求其对中央电视台播放违法烟草广告的行为予以查处。
　　北京市工商行政管理局于5月24日向朱晓飞发出的《北京市工商行政管理局投诉(举报)回复函》却认为，该广告为红塔集团企业形象广告，并非烟草广告或者变相烟草广告。
　　朱晓飞向国家工商行政管理总局提出了行政复议申请。国家工商行政管理总局于9月16日作出了维持北京市工商行政管理局决定的行政复议决定。
　　朱晓飞决定向北京市海淀区人民法院起诉北京市工商行政管理局，要求法院撤销北京市工商行政管理局的决定。
　　据了解，我国正在对《广告法》和《烟草广告暂行规定》进行修订。本次诉讼的代理律师之一、北京市东方公益法律援助律师事务所的黄金荣表示，希望这次诉讼能促进两个相关法规的修订。
　　朱晓飞，表示希望通过这次诉讼能够推动政府全面禁止各种形式的烟草广告，同时也希望负责任的媒体不要充当烟草公司的营销工具。

