医生称其所在医院85%做人流手术者系学生
　　荆楚网消息(记者冯凯) 2010年3月，一份历时两年的大学生性行为调查报告公布，结果显示：60%左右的学生持性解放的观念，70%以上学生对婚前性行为及未婚同居等行为持宽容态度。14.4%的未婚高校学生承认有过性行为，而在首次性行为中采取避孕措施的为47%，在性行为中每次都采取避孕措施的只有28.7%。有过性行为的学生中，有25%以上的学生都经历过意外妊娠。
　　10月28日，荆楚网嘉宾访谈《大学生做“人流”，流掉了什么？》引起各方关注。武汉荆楚妇科医院樊新民主任、中南财经政法大学素质教育研究所所长蒋雪岩在访谈时表示，大学校园爱情不能用性去维持，性是权利也是责任，虽然性教育早已被中国教育者提出，但是在实际中教育效果不容乐观。
　　樊新民主任坦言，因荆楚妇科医院位于武昌雄楚大道，是大学集中的地段。从医院近年的统计情况来看，到该院做人工流产手术的患者85%都是学生，年龄集中在19到23岁；从做人流的次数来看，不少患者不止做过一次人流，甚至遇到过做过六次人流的学生。虽然医院一直不提倡大学生进行婚前性行为，并对前来做人流的学生进行心理和避孕方面的辅导，但相当多的学生对人流已持无所谓的态度，甚至将无痛人流当作一种避孕的手段。
　　中南财经政法大学素质教育研究所所长蒋雪岩表示， 生理成熟度与人格心理成熟度不平衡是当前大学生的显著特征。一些偷尝禁果的学生尚不具备完善的道德意识和价值观念，调控能力差，他们往往专注于自己生理、心理以及情感的需要，而缺少对可能导致的后果及社会公共责任的深入思考。
　　无痛人流真的无“痛”？
　　专家：人工流产伤身又伤心
　　热恋中，很多大学生出于对性好奇，不知道如何保护自己。一些女大学生做了三次以上的人流还好像是很平常的事。那么人工流产是否会给女性造成伤害呢？
　　樊主任表示，全球每年约有4000万—6000万例人工流产，在中国每年约有1300万例，甚至更高。人工流产呈现出高流产率，高重复流产率以及年轻化等趋势。这一方面在于年轻人缺乏正确的避孕知识；另一方面，一些不负责任的诊所在宣传中，往往过分强调“无痛人流、三分钟解决问题、随做随走”等概念，这使得很多年轻人对于避孕的重视度不足，甚至有年轻女孩将人流作为一种避孕方式。
　　频繁人流带来的伤害是看不见的，比如内分泌失调，卵巢早衰，更年期提前等。事实上人工流产手术对女性无论是心理健康还是生理健康，都有着很大影响。人工流产手术会带来一系列诸如出血、感染、手术损伤及盆腔炎等并发症，甚至引发不孕。研究显示，在继发不孕患者中，有88.2%曾有人工流产史。做过2次以上人流的初产妇，分娩时胎盘异常的发生率为44.2%，而无人工流产史初产妇的发生率仅为5.5%；同时前者的早产发生率也是1次人流者的5.44倍。
　　性和爱只是大学生的私事？
　　专家：性是权利也是责任
　　荆楚网东湖社区的一项网友调查显示， 42.15%的学生发生婚前性行为的原因是追求情欲的快乐，双方情不自禁。网上也有大学生说 “性是爱情的必然结果，同居可以维护爱情的持久”，而在校大学生结婚也不再是新闻。
　　蒋雪岩认为，社会环境变化很大， 当今大学生接触的各种媒体信息，从西方的到国内的，似乎也都在为他们传递着性解放的思想。而在高校，很多情侣都发生了性关系的事实，甚至让一些没有这样做的情侣成为“异类”。 蒋雪岩说：“我并不否认他们的权利和自由，但权利与责任是同时存在的，大学生更应该认识到：性也意味着责任，只有在双方有能力对对方负责的前提下，性才是美好的。有很多学生在事情未发生之时认为自己可以承但责任，可事情发生之后，他们才发现，那仅仅是以为。”
　　性健康教育存在“禁区”？
　　专家：青少年不缺性信息，缺的是正确的性知识
　　在荆楚网东湖社区，网友“美丽爱天使”认为，90%的父母假装不知道 “性这回事”，没跟孩子说过什么；在学校，它只是课本里一段“自己看”的知识。国内的性教育是空白。
　　蒋雪岩表示，性教育虽然早已被教育者提出，但是在实际中教育效果不容乐观。父母假装不知道“这回事”的真正原因是他们不懂青春期性健康教育，不知道这样敏感的问题怎么跟孩子交谈，所以只能选择回避。而现在的大学生，在小学、初中、高中一直都没有上过真正意义上的性健康教育课，很多大学生不懂正确的性知识。当前的社会环境，青少年很容易通过不良书刊、黄色网站等非正常渠道获取“性息”，但这并不是正确的性知识。他们也许知道如果发生性行为，需要采取必要的保护措施和避孕手段，但是他们并不知道没有任何一种避孕手段是100%有效的。他们也许知道怀孕了可以做流产手术，但不了解做流产手术对身体的危害程度，这令人遗憾。
　　访谈最后，蒋雪岩教授建议性教育可以采用“ABC”的三级教育模式。其中A为教导青少年避免婚前性行为，B为教会青少年使用正确的避孕防护措施，C为提升青少年的思想意识，培养责任感。

