盗贼为偷羊将全村20户村民反锁家中
　　本报讯(记者 罗斌 实习生 姚娟)昨日凌晨，黄陂区姚集镇柏叶村毛塘湾，养羊专业户李钦友家的39只种羊被歹徒剖腹盗杀。
　　昨日，记者在毛塘湾村口看到，村子前面一块水洼地中抛撒着被杀山羊的内脏，遭剖腹后的39只种山羊全被盗走。李钦友的妻子坐在家门口痛哭。羊圈中还剩41只羊，其中7只是刚刚出生才5天的小羊羔，没有奶吃的小羊“牟牟”地叫着，在羊圈中寻找“妈妈”。
　　李钦友告诉记者，他睡在羊圈旁的一间临时小房内。昨日凌晨1时许，熟睡中的他被一连串的狗叫声惊醒。进村的路上传来嘈杂的脚步声，他担心隔壁山羊被盗，便起身准备出门查看，当他推开房门时，发现铁门被人从外面反锁。
　　“坏了，要出事！”李大声呼喊妻子和乡亲，就是不见有人来救他。李钦友立即给不远处的妻子打电话，说可能有人正在盗自家的羊。李钦友的妻子立即起床，发现自己也被人反锁家中，她大声呼叫左邻右舍。哪里料想，此时全村20户村民家的房门全都被人反锁了。
　　李钦友说，他将铁门的一根钢筋用脚踹开后才冲了出来。这时，他发现20户村民家的大门，全都被人用棍棒、扁担和绳索绞死，他立即将村民们都放了出来。黑夜里，冷风中传来一股血腥味，大伙打着手电筒查找，发现在羊圈侧边的稻田里四处抛撒着山羊的内脏。有的内脏中还有尚未出生的小羊羔。
　　村民们气愤地说，这帮歹徒太猖狂了！经清点，李家山羊共被盗杀39只，被杀的几乎都是成年种羊。
　　李钦友哭着告诉记者，自己患有严重白内障，无法从事重体力活。3年前，他花5000多元购买了几十只种山羊，从事山羊养殖。3年来，不论酷暑严寒，他都住在羊圈旁的小房里，像照顾自己的孩子一样抚养着它们，指望山羊出栏后赚些钱，供两个未成年的儿女读书。可现在，他辛苦养育的80只黑山羊一夜之间就被歹人盗走了一半。
　　李钦友的妻子也泣不成声：“被盗杀的山羊，其中有几头是刚生产的母羊，7只小羊羔没有奶吃，靠喂牛奶根本养不活，只能眼睁睁地看着饿死。”现场的10多位乡亲无不落泪。初步估计损失约2万多元。
　　昨晚，记者从黄陂区公安分局获悉，警方已对此案展开调查。

