男子绑架前女友后勒索 称晚1分钟打钱切根手指
　　本报新余讯 习冬生、李兵、记者刘健报道：28日，新余少女小兰(化名)及家人仍处于极度恐惧中。几天前，小兰的前男友将小兰绑架。为救出小兰，其家人将10万元赎金交至歹徒指定账户中。案发后，新余市仙女湖公安分局刑警大队民警在案发次日就破获了该起绑架勒索案。
　　收到短信称妹妹被绑架
　　22日下午1时许，新余市民廖女士接到一条短信，内容为：“小兰欺骗我的感情，现在她在我们手里，要想她回家，4点前到指定的银行存10万，超过1分钟切根手指……”
　　小兰是廖女士的妹妹，为新余市仙女湖区某学院学生。此时，廖女士的母亲也在手机上看到信息，得知女儿小兰被人绑架，老人吓得几乎瘫倒在地。从歹徒发来的信息分析，廖女士与母亲怀疑绑架小兰的是其前男友何某。随后，廖女士向警方报案。
　　警方经过调查，确定绑架小兰的为其前男友何某。考虑交付赎金时间紧迫，为保证人质绝对安全，办案民警与受害人家属决定先按照何某要求付赎金，以此来拖延时间。与此同时，通过查看监控录像，民警发现嫌犯何某已将小兰带往宜春方向。
　　23日晚8时许，何某慑于公安民警的追捕，将人质小兰释放，之后又继续携款潜逃。数小时后，民警在宜春一网吧内成功抓获嫌犯何某。
　　恋爱不成产生报复心理
　　经审查，嫌犯何某，男，27岁，无业，家住新余市新钢铁山村。何某和小兰恋爱5年后于今年4月分手。分手后，何某总觉得小兰欺骗了自己的感情，遂产生报复心理。
　　22日中午12时许，何某来到仙女湖区某学院，将在此就读的小兰约出校外后将其强行绑架至分宜。其间，小兰想摆脱何某绑架，但何某威胁小兰，称其身上有炸药，若想逃跑，就和她同归于尽，吓得小兰不敢乱动。
　　随后，何某用小兰的手机向小兰的母亲和姐姐发勒索短信，向她们索要10万元赎金，要求将赎金打到小兰账上。
　　发完短信后，何某就从分宜打的将小兰强行带至宜春市。22日下午5时30分，何某在银行查到10万元赎金已经到账后，又打的押着小兰从宜春来到分宜，并在一旅馆住下。23日晚8时许，慑于公安机关的追捕，何某将小兰放回，并一个人继续逃往宜春躲藏直至被抓获。何某在勒索的10万元赎金到账后，分3次取出5.1万元现金。由于害怕警方追捕，何某还给小兰2万元现金，要其回家劝其父母不要报警。
　　目前，嫌犯何某已被刑拘，案件在进一步审理之中。

