两名流浪人员地下通道内遇害遭焚尸
　　前晚8点左右，在南二环陶然桥东侧的地下通道内，一名70多岁的男子和一名近50岁女子被杀，随后遭点火焚尸。有目击者称，两人在睡觉时被一20多岁男子棒击、刀砍，而后点燃被褥杂物焚烧尸体。目前该地下通道被封堵。警方尚未透露详细案情。
　　昨天下午4点左右，事发现场的地下通道两端都被木板封锁，木板上贴有“施工”的纸片，透过木板的缝隙，可以看到地下通道内有很多杂物，靠近地下通道中间位置有着火的痕迹，墙壁上有黑烟。不久，有两名警察到现场巡视。
　　在该地下通道的北出口外，七八名流浪人员正在整理塑料布和木板搭建的“窝棚”。一名女子说，该地下通道内平时住着十多名流浪人员，被杀的那名男子70多岁，个头较高，有一副长胡须，是安徽人，听人说姓刘。这名老汉在这个地下通道已经住了四五年了，后来有一名48岁女子跟着老汉，他们以干女儿干父亲的名义生活，但每天都吃住在一起，睡觉则在一个被窝。
　　不久前一名20多岁男子来到这个地下通道住，睡到了那名老汉的对面，他称自己是湖北人，到处流浪，“我身上有一条人命，所以跑出家来躲着。”该男子的言语并未引起注意，“我们以为他是瞎说呢。”几名住在地下通道内的人说，前天晚上不到8点，老汉和“干女儿”睡下了，那名20多岁青年突然就对他们攻击，“先用菜刀砍，砍得两个人浑身是血，脸上都是刀口，血都迸出来了。”目击这一场景，地下通道内的人吓得四散而逃，没人敢上前制止。
　　看到杀人场景的一名女子说，砍完了两人后，见两人还有呼吸，这名青年又抄起一根大木棒，猛击两人身体，“他边打还边说，打妖怪，打妖怪。”目击杀人的这名女子说，她吓得腿都迈不动了，后来连滚带爬跑出地下通道，随后那名男子开始点燃被褥等杂物焚烧尸体，地下通道内一片黑烟。消防队赶来后灭火，而警察随后也将那名男子带走，该男子杀人后并没有逃走，一直在现场。
　　“没见他们吵过架，但是确实都不怎么说话。”住在该通道的其他人说，被杀的一对男女脾气不太好，老汉的儿子以前还曾来找过老汉，但老汉没有跟儿子回家。不知道男青年为什么杀人，该男青年也不像有精神病，平时挺正常。
　　七八名流浪人员说，前晚发生杀人事件后，警察连夜调查，并在昨天上午将地下通道封锁，流浪人员的衣服被褥都在地下通道内没有取出，眼看天冷没有地方睡觉，“就算让我回去，我也不敢在这个地下通道睡了，场景太恐怖。”目前警方尚未透露此事的详细情况。

