女子酒店大堂睡觉自称腿被摸 叫来男友反被打伤
　　时报记者 张琴
　　一对情侣赌气，女子来酒店休息，不想在酒店大堂睡着后被人“摸”。女子发现后，遂叫来男友“问罪”。不想打斗中被对方打伤。究竟是被摸了还是没有，警察说，这个应该由警方调查，而不是动怒“私了”。
　　情侣吵架女子睡大堂
　　事发前，情侣小朱和小张在朋友家里吵了几句。
　　小朱扔下小张跑了出来，回到两人居住的宾馆。正想进房休息的小朱，发现门卡在小张那里。
　　“我跟他怄气，不想给他打电话。”小朱回忆说，“我想他应该很快就回来了，所以就在大堂沙发上坐着休息，可能太累了，一会就睡着了。”
　　“他的手就放在我腿上”
　　睡梦中的小朱，突然觉得腿上热热的，好像有什么东西，清醒过来才发现身边竟然躺着个大男人。
　　“他的手就放在我腿上，太恶心了。”小朱回忆。小朱口中的他是宾馆的一名工作人员，小李。监控显示，事发前，他正在宾馆大堂的沙发上睡觉，后来他起身朝旁边的小朱移了过去。
　　“你想干吗，”正在大堂等男友的女孩小朱从沙发上跳了起来，冲着卧在他边上的小李大喊。
　　“我想干吗，我没想干吗啊！”小李回答。
　　“你干吗摸我的腿？”
　　小李矢口否认。
　　“流氓，你等着。”小朱扔下一句话就跑了出去。
　　“老公”头部缝了10针
　　大约过了20分钟，小朱带着一个年轻男子跑了回来。
　　“老公，就是他欺负我，还摸我。”小朱指着小李说。
　　小朱的男友小张二话没说，上去就给了小李一拳，两人扭打起来。就在这时，小李的父亲也刚好开车经过，看到儿子被打，他停下车，过来帮忙。
　　四人从宾馆外打到宾馆内，又从宾馆内打到宾馆外。最后，年轻情侣被打趴在地，瘫坐在宾馆大堂里。男子的头部受了伤，鲜血不停地往外留。
　　约5分钟，警方赶到现场。将打架双方带回派出所，并将伤者送去医院救治。经过医生诊断，男子身上有多处受伤，头部伤口缝了10针。
　　打人父子要赔3万余元
　　经过警方调解，姓李的父子答应赔付医疗费用3万余元。
　　被打的小张很受伤，他说没能保护好女友，觉得很内疚。
　　处理该案的民警说，一个本应该由民警处理的纠纷，最终双方都不理智，造成了这样的后果，实属不该，如果一方能冷静，在事发后报警，就什么事情都不会发生，而不是动怒“私了”。

