7岁男孩因考86分被母亲训斥离家出走
　　亚心网讯 (记者 蔚应斌 赵婧雯 通讯员 郭倩)七岁男孩啸鸣(化名)因语文考了86分被母亲训了几句，他一气之下离家出走六个小时。
　　10月28日，记者从石河子市公安局城区分局石河子乡派出所了解到，10月27日下午6点，啸鸣放学回家后将自己考了八十六分的卷子拿给母亲陈晓(化名)看。
　　“怎么考这么点分？”陈晓认为儿子的学习一直很好，无法接受啸鸣的这次考试成绩，她一怒之下训斥了儿子几句，并要求他赶紧订正考卷上的错题。
　　晚上9点，啸鸣将卷子上的错题改到一半时说“要上厕所”，随后他就离开家。
　　晚上10点，陈晓还不见儿子回家，她赶紧出门寻找。
　　随后，陈晓给在农八师某团场做生意的丈夫赵一刚(化名)打电话。晚上11点多赵一刚夫妇一同去啸鸣经常去的同学和亲戚家寻找无果。
　　10月28日凌晨零时许，夫妻二人拨打了110报警。
　　石河子乡派出所所长高波接到报警后，让赵一刚留在家里等候，他立即带领值班民警和陈晓四处寻找啸鸣。
　　10月28日凌晨3点多，在民警四处呼喊着啸鸣的名字寻找他时，接到赵一刚打来的电话，“啸鸣已经自己回家了”。
　　“在陈晓的家里，看到满身泥土，冻得哆哆嗦嗦的啸鸣，大家悬着的心终于放下来了。”高波说，啸鸣觉得自己这次考试成绩不好，又被母亲批评，心里很难过，他便以上厕所为借口离开家。“晚上，啸鸣跌跌撞撞地摔了好几跤，他看见一个废弃土房子就躲进去，靠在墙角迷迷糊糊地睡着了，在睡梦中听见有人喊他的名字，这才想起来回家。”
　　目前，啸鸣已经恢复正常的学习和生活。

