加油卡只办不退 卡内小额余额不能退遭质疑
　　□记者 徐曼丽 文 白周峰 图
　　2000元的加油卡，到最后剩下8毛多钱却加不上油。近段时间，不少市民反映自己手中“窝着”加油卡，卡内剩下的几毛钱也加不上油，也不能退。
　　“好多这样的小资金都只能在卡里‘睡觉’了。”市民丁先生说。
　　采访中，不少市民对此都表示很无奈，质疑为啥只办卡不退卡，剩余的毛钱咋处理？有关律师称，加油卡一些规定存在众多“不平等”，“只卖不退”就是“霸王条款”。
　　质疑：15元押金为何不能退？
　　“你们看，我手里这些加油卡都是用剩下的，每张卡内都有8毛、6毛等余额，加油也不能加，退也无法退。”郑州市民丁先生拿出自己用过的中石化加油卡无奈地说。
　　像丁先生一样，市民王先生也有同样的烦恼。他说：“现在，我家里也有好多张这样的加油卡，当时是跟着群里的车友团购的加油卡，这可以团购，为啥不能团退呢？”他称现在市面上有许多卡，用完后都能退，唯独这加油卡不仅不能退，连卡内的余额也不退。
　　在采访中，让不少有加油卡的市民质疑：除了15元的押金外，为啥每张加油卡用到最后都会剩下不足1元的余额，此时加油机不能为其提供成品油，但要收回这几毛钱的余额却十分困难？
　　调查：出售加油卡网点只卖不退
　　昨天上午，记者分别在郑州市东风路与丰乐路交叉口、南阳路与博颂路交叉口、经三路与农业路交叉口等路段的6家加油站调查，对于加油卡，工作人员都称“只卖不退”，并称15元是工本费，而不是押金。
　　在南阳路与博颂路交叉口中石化加油站，办卡充值中心的一名男工作人员告诉记者：“只能办卡不能退卡，现在河南这边都不能退卡。”他称，15元是卡片的工本费，不是押金。“那我卡内剩余的几毛钱能不能退？也加不成油，多浪费啊。”记者询问。这名工作人员称，加油卡总剩点零头，是由于对智能化加油机做了精度设置，如果卡中没有0.1升汽油的余额油枪是打不上的。
　　在东风路与丰乐路交叉口、丰庆路等路段的中石化加油站调查时，工作人员同样都称只能办卡不能退卡，称这都是公司规定的，他们只能按规定执行。
　　为此，记者与中国石化郑州分公司一名工作人员联系，他说：“办加油卡15元是成本费，是不予退回的。”而工本费价格和“只卖不退”的政策也是总公司方面制定的，其他事情他也不太清楚。
　　根据中石化加油卡用户手册的使用说明，加油卡分为记名卡和不记名卡两种。记名卡需要客户携带本人身份证的原件和复印件，到中石化任意一个售卡网点，填写客户申请表后方可开户购卡，可设置密码、挂失、销户等多项功能；而不记名卡在办理时不需要提供任何个人信息，不能挂失，不能办理销户手续。而且，购买中石化的加油卡，必须首次充值不低于100元，少于1000元，则需缴纳15元的卡押金。
　　记者了解到，从2005年起，中国石化开始在全国推出加油卡支付方式，但消费者办理加油卡时需要交纳一定的“工本费”和押金，且各地收取的费用不等，但都不能退。此间，不断有消费者质疑加油卡为何“只卖不退”，称这属于“霸王条款”。北京地区中石化在2008年奥运会召开前曾经宣布，办加油卡免收15元工本费，只收取押金，消费者在退卡时押金可收回。
　　那么，加油卡的工本费到底有多少呢？一位业内人士说，国内现在使用的IC卡分为进口和国产两种，进口的非接触类IC卡成本在4元到5元之间，国产芯片成本大约在7元左右。
　　律师
　　哪怕是几毛钱也应退还
　　记者算了一笔账，加油卡每张收取15元的工本费，同时不允许消费者退卡，如果按照100万张来计算，仅发卡营收就超过1500万元；如果平均每张卡再剩余6毛钱，那么又至少占有消费者资金60万元。
　　对此，河南力天律师事务所主任丁香说，按《消费者权益保护法》有关条例，明确规定经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。而格式合同中类似一些约定性的条款属于“霸王条款”，就算明确告知，此条款也是无效的。
　　“如果确定是押金，那是无条件要退还消费者的。”丁香说，但卡内余额不退是不对的，哪怕是几毛钱，也应该退还给消费者。

