骗子以帮买房为由先后300次骗取亲戚30余万
　　□记者 康锦 通讯员 刘娟
　　本报讯 因为轻信交几千元罚款就能“买”回一套房，宋某掉进了骗子精心编织的“无底洞”——在近两年的时间里，她把自己东拼西借凑来的30多万元，先后300次支付给了答应帮她买房、跑工作的骗子。昨日，记者从金水区检察院获悉，因为涉嫌诈骗罪，行骗的李某被批捕。
　　2006年5月，李某带着母亲来到家住沙口路某小区的亲戚宋某家，李某称自己有个朋友在南阳路某小区有一套房子，刚装修好，家具、家电齐全，并且冰箱里有6万块钱。
　　“朋友现在被判了死刑，也离婚了，家里没啥人，你要能帮他交几千块钱罚金，房子就能过户给你，到时候，房子里的东西连同冰箱里的钱都是你的。”李某的一番话，让宋某很动心。
　　6月5日，按照李某要求，宋某支付对方5000块钱“罚金”。从此以后，李某就开始以找律师、交税、盖章、请客吃饭等为由找宋某要钱，多则四五千元，少则几百元。而每次宋某提出去看房，李某就找出各种理由阻挡。
　　时间一长，感觉“不划算”的宋某向李某提出不想要房，但却被告知，如果不按时交钱，还得被罚款。无奈之下，宋某只得一次次借钱，往“无底洞”里填。
　　宋某的智障儿子当时是送水的临时工。2007年4月初，李某自称干爹是省里领导，可以为宋某的儿子安排工作。李某先以交押金为由要了宋某700块钱，随后，又借口给孩子体检等，多次催促要钱。
　　宋某说，在将近两年的时间里，她先后近300次支付给李某30多万元所谓的买房款和帮儿子跑工作的费用。更要命的是，这30多万元钱全是她东拼西凑借来的。2010年9月，当债主再次上门讨债时，宋某直接到金水公安分局报案。
　　经讯问，李某对自己行骗的事实供认不讳。李某说，所谓的朋友被判死刑、装修好的房子等都是骗人的诱饵，同时李某还承认，当初为了让宋某“上钩”，自己特意拉上母亲一块去。　　目前，金水区检察院经审查后，以涉嫌诈骗罪对李某批准逮捕。

