英国男子迎娶有14个孩子单身母亲
　　要给14个孩子当“后爸”
　　英国39岁母亲乔安妮·沃森和前夫生了14个儿女后，他们的婚姻在两年前走向了终结，乔安妮从此成了一名单身母亲。今年6月，乔安妮又和34岁当地男子克雷格堕入了爱河。尽管乔安妮是一个拥有14名儿女的单身母亲，但克雷格仍然决定娶乔安妮为妻，给她的14个儿女当“后爸”。这意味着克雷格每月都要面临1340英镑的巨额食品账单，他必须辛苦工作挣钱养活自己的新未婚妻和她的14个儿女，克雷格也因此被英国媒体形容成是“最勇敢的英国男人”。
　　“超级母亲”连生14儿女
　　现年39岁的乔安妮在过去22年中和45岁的卡车司机丈夫约翰接连生了14个儿女，其中年龄最大的21岁，最小的仅22个月。
　　两年前，乔安妮和丈夫约翰的婚姻出现了裂痕，夫妇俩经常发生争吵，他们都认为对方忽略了自己。为了养家糊口，几乎所有时间都在辛苦工作的约翰开始借酒浇愁，无法忍受丈夫变成“酒鬼”的乔安妮在2008年和约翰分了手，独自抚养14个儿女。由于乔安妮的两个大女儿也都各自生子，所以乔安妮还得帮助照顾两个分别5岁和14个月大的小外孙。
　　新男友不惧14个“拖油瓶”
　　今年6月，当了两年“单身母亲”的乔安妮再次陷入热恋，和她15年前的邻居克雷格·勒·索维奇堕入了爱河。现年34岁的克雷格在当地一家娱乐中心工作。
　　两人约会3周后，乔安妮就怀上了克雷格的孩子。尽管这个孩子并不在计划中，但“勇敢地”克雷格考虑再三后，还是毅然决定娶乔安妮为妻。本月早些时候，克雷格安排了一次浪漫的求婚，乔安妮也高兴地答应了他的求婚。
　　由于乔安妮是14个孩子的单身母亲和两个幼童的外婆，克雷格选择和她结婚，不仅意味着他将首次当上他们未来婴儿的父亲，同时也意味着他将成为乔安妮和前夫所生的14个孩子的“继父”，以及她的两个外孙的“外公”。成为这么一个“超级家庭”的男主人，克雷格每个月都将面临1340英镑的巨额食品账单，他必须辛苦工作挣钱来养活自己的新未婚妻和她的众儿女。克雷格也因此被英国媒体称为“最勇敢的英国男人”。
　　克雷格对记者说，他经过慎重考虑，决定接受所有的挑战，“当然，我对成为这么多孩子的继父感到非常紧张，但我认为他们都是不错的孩子，我并不试图替代他们父亲在他们心中的地位，但我仍将寻求他们对我的接受和他们的友谊。”
　　让乔安妮感到高兴的是，她的大多数儿女都对“未来继父”克雷格充满好感，并和他“打成了一片”。
　　儿女被接管 前夫很受伤
　　据悉，乔安妮的前夫约翰现在也有了一名新女友，约翰接受记者采访时称，此前他一直试图和乔安妮“破镜重圆”，重新组成一个“完整的家庭”，当他的前妻怀上新男友的孩子后，他感到痛苦极了。
　　约翰对记者说：“我们在一起生活了22年，我每天都连轴转地工作来支撑自己的大家庭。虽然乔安妮是一个百里挑一的好母亲，但随着时间流逝，一些原因导致我们的婚姻开始崩溃。我以为我们可以破镜重圆，但事实并没有。当我发现她再次怀孕并且怀的还是别人的孩子时，我感到痛苦极了，不过现在我已经接受了现实，并且我也有了一个新伴侣，毕竟生活还要继续下去。克雷格看起来是个不错的家伙，我知道乔安妮爱他。如果他们结婚，他显然得负责照顾和管理这样一个庞大的家庭。我希望乔安妮和克雷格能够幸福，我祝他们好运，但不管如何，我将一直都是我的孩子们的父亲。”
　　据中国日报报道

