村民疑妻子出轨将其杀死后毁容抛尸
　　楚天特约记者 石苑 通讯员 刘晓静 报道：因怀疑妻子与他人有不正当交往，遂将妻子杀死并用硫酸毁容抛尸。昨日，十堰市中级人民法院遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令，将罪犯刘吉超验明正身，押赴刑场，执行枪决。
　　35岁的故意杀人犯刘吉超系房县农民。2007年11月28日，刘吉超与被害人卢某登记结婚，后各自外出打工。其间两人因感情出现危机，商定于2008年4月20日返回房县办理离婚手续。据查，刘吉超怀疑卢某与他人有不正当交往，认为卢某欺骗了自己的感情，遂产生杀死卢某之念。他购买了尼龙绳、硫酸，准备了手机数据线等作案工具。当月22日8时许，卢某按约定从其姐姐家返回房县军店镇上茅坪村11组刘吉超买的新房，准备同刘吉超一起去办离婚手续。刘吉超趁卢某不备，用手机数据线、尼龙绳猛勒卢某颈部，致其窒息死亡。然后，用事先准备的硫酸泼到卢某尸体颜面等部位，并将尸体从三楼房间窗户抛至楼后一废弃猪圈内逃离。同月25日，刘吉超被公安机关抓获。
　　法院认为，罪犯刘吉超因家庭纠纷故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，且杀人后毁容、抛尸，性质特别恶劣，后果特别严重，应依法严惩。

