果农因百余亩梨树枯死起诉农药经销商被拒受理
　　10月22日，永修县白槎镇12户果农种植的梨树树叶枯死，花芽脱落，果园面临减产。他们认为这是经销商推荐的“保叶”农药有问题，于是诉至法院，法院以无司法鉴定结论为由拒绝受理。
　　面对法定药害鉴定机构的空缺，12户果农陷入维权困境。
　　到底该由谁来鉴定药害原因以及评估损失？对此，法学专家呼吁，为了有利于解决农户药害纠纷，也更有利于法院处理该类纠纷案件，应当通过立法或行政法规、地方规章等形式，加快这类药害司法鉴定机构的建立与健全。
　　梨树枯死农药所害？
　　按照经销商推荐的用量在自家果园内对梨树叶面进行了喷洒，施药后的第四天梨树出现异常。“梨树叶子开始枯死，连果台也慢慢干枯。”12户果农的120多亩梨树将大面积减产，预计明年损失将达50多万元。
　　九江永修县白槎镇龙井村的果农自2002年起开荒种梨树以来，种植规模越来越大。
　　“每年采完梨子之后，除了要喷施1～2次农药防止病虫害，还要做好保叶工作。”果农张吉永说，早熟梨在六七月份生长出花芽，若没有在采果后到初霜期这段时间进行保叶，叶子落了就无法给花芽提供营养，这样会导致花芽提前开出秋花、秋果，明年梨树就没有产量。
　　“今年农药经销商曹锦荣农药种子店向大家推荐的保叶农药叫‘国光不落2.4-滴钠盐’，其声称该药是经省内技术专家认可的一种好药，具有防止梨树早期落叶的特效。”张吉永说，他们推荐的使用方法是“每小包1克+100斤水+0.2%尿素+少许磷酸二氢钾”，在其推销下至少有10多户果农购买了该款农药用于保叶。
　　张吉永称，8月19日，他按照经销商推荐的用量在自家果园内对梨树叶面进行了喷洒，施药后的第四天梨树出现异常。“梨树叶子开始枯死，连果台也慢慢干枯。”张吉永说，他第一反应还以为是梨树生病了，但直到9月初，但凡使用了“国光不落2.4—滴钠盐”的果农都出现了同样问题，大家才意识到，可能是农药药害所致。
　　张吉永表示，根据统计，共有12户果农使用了“国光不落2.4—滴钠盐”，均出现叶子和花芽枯死现象。这也就意味着明年这12户果农的120多亩梨树将大面积减产，预计明年损失将达50多万元。
　　植保站：使用不当所致
　　2.4-滴钠盐是常用于禾本科植物田，或草坪防除双子叶杂草的苯氧乙酸类的除草剂。梨树正是属于双子叶的植物，因此白槎镇龙井村梨树药害属于使用不当。
　　谢军平的果园面积有20亩，均种植了梨树，他也是受害最大的一户，放眼望去整个果园缺乏生机。谢军平说，明年损失将达10万元左右，而果园也是他全家的生活保障。
　　为此，谢军平与张吉永先后跟经销商曹锦荣沟通过，想寻找问题的根源。但曹锦荣称，农药从正规渠道购得并且农药的各项合格证均有，农药若有质量问题，药害责任也将由厂家负责。
　　在镇政府的委托下，9月8日，永修县农业局植保站的专家们来到实地调查，在专家们出具的调查报告显示：2.4-滴钠盐是常用于禾本科植物田，或草坪防除双子叶杂草的苯氧乙酸类的除草剂，在低溶度下可作为植物调节剂使用，高溶度下能使某些植物发生药害，甚至死亡。而梨树正是属于双子叶的植物，因此白槎镇龙井村梨树药害属于使用不当。
　　第二天，工商部门调查认为“国光不落2.4-滴钠盐”产品证件齐全，属于合格产品。
　　药害事故发生后，厂家也派出了销售经理实地调查，对于村民因使用“国光不落2.4-滴钠盐”致使梨树药害问题，厂家给出的回复是，该植物调节剂适用番茄的种植，并不推荐在梨树上使用。
　　果农们也开始自己上网查资料找专家咨询，但至今未找到“国光不落2.4—滴钠盐”具有梨树保叶功能的说法。
　　经销商：可能药量过大
　　分别对三棵梨树喷洒了最高浓度、中等浓度、最低浓度的农药。三天后，三棵梨树均出现了不同程度的药害症状，而且药害症状逐渐加重。
　　9月16日，县农业局植保站的调查报告出来后，永修县政府也组织果农们与曹锦荣协调此事，但没有结果。曹锦荣始终认为，“国光不落2.4-滴钠盐”具有保叶功能，可能是果农未按推荐浓度使用导致。
　　为此，县农业局植保站对梨树药害进行了实验对比。9月17日下午，植保站的专家按照标签说明(推荐浓度11.8-23.5ppm)做了三个浓度梯度的喷雾药害对比实验，分别对三棵梨树喷洒了最高浓度、中等浓度、最低浓度的农药。实验数据显示，三天后，三棵梨树均出现了不同程度的药害症状，而且药害症状逐渐加重。一个星期后，三棵梨树的枯叶、落叶率和花芽被害率均有20%左右。
　　日前，在接受本报采访时，曹锦荣向记者提供了一份复印的“江西省农业科学院科技下乡资料”——《果园春季管理技术》，以及打印自农业知识网上关于“梨子采后管理”中提到的保叶措施，和一份声称是来自省内某位专家给出叶面肥配方手写的稿，以此证明2.4-滴钠盐具有保叶功能。
　　曹锦荣称，之所以提供这些资料只是要证明药害发生并非是药本身的问题，而是使用不当导致的。他举例称，农户喷洒农药多少是关键，也许药量的确是那样配置，但喷洒的程度更深也有可能导致药量过大。
　　永修县农业局“觉得棘手”
　　目前我省关于“农药药害鉴定管理办法”仍在酝酿当中，对于白槎镇果农遭遇药害事故处理问题，永修县农业局也觉得棘手。
　　对于曹锦荣的说法，谢军平和其他果农一样很气愤，毕竟都是种了近10年果树的人，大家经验都很丰富，不至于过量喷药，大家认为这是曹锦荣在推卸责任。
　　而县农业局植保站根据9月17日的实验结果出具的第二份调查报告指出，植保站至今未查找到资料以及“国光不落2.4-滴钠盐”农药使用说明书均未见有保叶功效说明。调查报告结论显示，白槎镇果农反映的梨树枯叶、落叶现象由2.4-滴钠盐药害造成，药害造成原因属于方法使用不当，经初步估算，此次药害将造成明年梨树减产30%～50%。
　　“我们植保站对此事很慎重，通过查询资料，请教更权威的专家，最终确认2.4-滴钠盐不具有保叶功效，不能用于梨树上。”两次均参与调查的县植保站站长陈前武在接受本报采访时解释称，药害造成原因属于方法使用不当，这里所指的是药品和浓度均“使用不当”。将不具有保叶功能的农药用于保叶属于使用方法不当，退一步讲，即使这种农药可以用于梨树，经过实验，药物浓度不论是选择推荐值的最高值，还是最低值均出现药害。
　　“接到果农投诉后，我们也前往实地调查，并将药物送往省技术监督部门进行检测，结论是药物合格。并且药物登记的是番茄种植，并未登记在梨树上，厂家不存在责任。”永修县农业局执法大队大队长袁新平说，目前，遇到的问题就是经销商不认账，其称只负责售药，让果农严格按照说明使用。
　　介于目前我省关于“农药药害鉴定管理办法”仍在酝酿当中，对于白槎镇果农遭遇药害事故处理问题，永修县农业局也觉得棘手，不知该如何帮助果农索赔。
　　无司法鉴定结论果农陷诉讼困局
　　原以为有法律明文规定可以打赢官司，但没想到法院以无司法鉴定结论为由拒绝受理。
　　在县政府协调无果的情况下，果农们被建议通过司法程序索赔。
　　“根据《中华人民共和国农药管理条例实施办法》规定，农药经营单位向农民销售农药时应当提供农药的使用技术和安全使用注意事项等服务；向使用农药的单位和个人正确说明农药的用途、使用方法、用量中毒急救措施和注意事项等。”张吉永读完法律条文后深深地叹了一口气说道，原以为有法律明文规定可以打赢官司，但没想到法院以无司法鉴定结论为由拒绝受理。
　　据悉，农药致农作物药害的纠纷多有发生，但进入诉讼的并不多见，如何从法律上加以认定成为难题。袁新平说，目前，我省尚无可对农药药害进行鉴定的司法所，他通过网络查询得知，黑龙江有一家司法所可做农药药害的司法鉴定。但对此，江西省农业厅植保植检局的舒科长提醒道，因为梨树种植在江南一带，若没有种植梨树的经验，即使黑龙江的司法所具有药害鉴定资质，但未必能做梨树药害鉴定及损失评估。
　　期待农药药害鉴定管理办法出台
　　江西省农药药害鉴定管理办法主要是为规范农作物农药药害鉴定工作，目前还在征求意见当中，但没有出台就不能作为依据。
　　就目前农业行政法律法规而言，尚没有判定赔偿、追究法律责任的依据，农业部门受相关部门委托对药害进行鉴定，往往通过专家凭植保经验和药害外观症状判定药害，而药害本质难以从法律法规层面确定。
　　法定药害鉴定机构的空缺，使农药药害事件的鉴定缺乏系统的组织、相对统一的鉴定程序和判定标准，往往导致鉴定结果的公正、公平性备受质疑，从而使对农药药害的处理和对涉及违规农药的查处受到影响。舒科长表示：“《江西省农药药害鉴定管理办法》主要是为规范农作物农药药害鉴定工作，目前还在征求意见当中，但没有出台就不能作为依据。”
　　对此，江西省财经大学法学院教授、副院长熊进光表示，从市场要求来看，如果能够通过专业的中介机构来对农药使用过程中发生的各种纠纷进行技术鉴定或评估等，将有利于解决农户和经销商之间的纠纷，也更有利法院处理该类纠纷案件。从这个意义上讲，应当通过立法或行政法规、地方规章等形式，加快这类药害司法鉴定机构的建立与健全。
　　面对这一诉讼困境，张吉永等12户果农称有种“哑巴吃黄连”的感觉。
　　文/图 记者淦丹丹

