女子因车没停好发生纠纷打保安耳光
　　晨报讯 两女子因车子没停好，保安劝阻，双方大打出手。10月27日上午，江苏扬州市天惠数码广场门口上演一场“乱斗”。本来一件普通的事情却因有目击者声称，听到一女子大喊“我是天长房管局的，没时间和你?嗦”而在扬州持续发酵，引起当地居民的一片声讨。 
　　监控记录下打架场景
　　10月27日8点左右，江苏省扬州市天惠数码广场门口有许多市民围观，因为两名女子跟一名保安正在上演“全武行”。
　　现场监控拍下了当时的情景。在视频中，记者看到一名保安叫住了正欲走进商场的一名黑衣女子，两人起了争执。随后一名绿衣女子也返身回来，3人争执一会儿，两女子再次向商场走去，但又被另一名保安拦住，随后双方起了冲突。监控显示，黑衣女子先动手打了一名保安，随后这名保安与其扭打在一起，另一女子和保安也上前各帮各忙。
　　打人女子是天长口音？
　　事发地扬州天惠数码广场一名负责人告诉记者，27日8点左右，两名女子开车来到这边购物，并将车子停到了广场的免费停车位，但停的位置是歪的。“这样肯定会影响到其他客人的停车，于是保安就上前去制止”。根据这名负责人的说法，在保安上前劝说时，两名女子不但不听，反而对保安两次推搡，其间还开骂了。
　　这名负责人告诉记者，后来黑衣女子打了保安一耳光，保安上前说理时便扭打在了一起。此时另一女子也上前帮忙。“这名保安曾当过兵，如果真要动手的话，两个女子肯定不是对手，但最后是广场保安手和嘴都受了伤，衣服也被扯破了，而两名女子一点事都没有”。据其介绍，事后保安仅仅验伤拍CT就花了700元，加上损坏的衣服和对讲机，损失共1300元左右，但两名女子态度蛮横，也不赔礼道歉。
　　这名负责人称，两女子操天长口音，其中一人称自己是房管局的人员，记者试图向其询问当事保安的联系方式，但其以“保安需要休息不想被打扰”为由婉拒。
　　赔偿保安300元医疗费
　　“纠纷发生后反而是那两名女子打的‘110’”。广场负责人告诉记者，民警现场进行调解，但两名女子不接受，随后民警将当事人带往辖区派出所。
　　“我们有一名工作人员也去了派出所进行调解，在那里他看到其中一名女子拿出的身份证上显示其姓张，地址显示的是天长市”。广场负责人说，随后经派出所调解，两女子最终赔偿300元医疗费了结此事。
　　据扬州当地媒体报道，事发后到派出所来处理此事的女子姓张，暂住在扬州，对于打人的黑衣女子是否为天长市房管局工作人员，警方没有确认。
　　派出所回避房管局否认
　　针对两女子身份，记者联系到处理此事的扬州市维扬区念四桥派出所，但该所的工作人员对记者的询问进行了回避。
　　而被卷入纠纷的天长市房管局则对此一口否认。该局一名负责人告诉记者，“我们根本就不知道此事，扬州方面也向我们求证过，但经过查询，房管局根本就没有这样的女子”。针对扬州市民热议的天长口音，这名负责人表示，扬州和天长本来就很近，口音也很类似，因此不能根据口音来判定该女子是哪里人。此外，两名女子所驾驶的车辆牌照是扬州本地的。  本报记者 孟庆超

