近百警力8小时擒获7名蒙面抢劫酒店劫匪
　　南都讯 记者曾育军 通讯员李醒才 今年10月初以来，一伙面蒙黑纱、手持利刃的歹徒在江门市新会区疯狂抢劫酒店，每次作案不足1分钟，22天作案4起，抢劫酒店及客人财物价值3万余元。
　　10月26日，江门警方出动近百名警力跟踪8小时一举抓获7名犯罪嫌疑人。
　　蒙面匪劫走1万元
　　10月22日凌晨3时许，新会区会城街道中心南路某酒店，员工邓某在门口搞清洁时，突然被人掐住脖子。
　　紧接着，另有三名男子冲到酒店前台。此时，客人陈某刚好在酒店大堂前台进行登记开房，当他交付了1000元人民币押金后，其中一名男子掏刀架在他的颈部，示意他不要动，从他身上搜出9000元人民币，另外两名男子分别持刀指吓两名前台接待员，抢走1000元人民币押金。
　　作案后，4名犯罪嫌疑人迅速逃离现场。“他们每次作案不足1分钟。”警方称，这伙劫匪行动很快。
　　22天抢劫4间酒店
　　自10月5-22日，类似以酒店为作案目标、抢劫酒店服务台的案件在新会会城先后发生了3宗，。
　　办案民警多方走访调查发现，3宗抢劫酒店案件的犯罪嫌疑人身高、口音、衣着及作案工具均有所相似，初步断定3宗抢劫酒店案件是同一伙人所为。
　　10月26日凌晨3时许，这伙蒙面劫匪又抢去现金1600元。
　　第四次作案终落网
　　10月26日上午9时，江门出动近百警力兵分四路，对嫌疑人可能落脚的地点展开地毯式搜查抓捕。
　　经过8个小时跟踪守候，下午5时，警方在会城明兴路、东门路等地先后擒获杨某波、赵某富、余某峰、巢某照等7名嫌疑人。
　　素描
　　7名嫌犯平均20岁
　　经审查，杨某波等7名犯罪嫌疑人来自新会、广西，平均 年 龄2 0岁 左 右 。他 们 供认，10月5-26日，有分有合，先后窜到会城朱政路、冈州大道、中心南路，采用蒙脸方式，趁酒店保安员离开查岗之际，抢劫4间酒店，劫得财物价值3万余元。
　　目前，杨某波等7名犯罪嫌疑人已被警方刑拘。

