记者暗访应聘代孕妈妈 中介建议与客户同居生子
　　近年来不孕不育的患者逐渐增多，加上很多特殊职业者不愿意亲自怀孕，“代孕”逐渐走入人们的视线。记者经过三天的调查发现，代孕机构几乎成为“富人专区”，代孕妈妈并不像人们想象的都是来自农村的低学历女子，高学历的漂亮女子也有很多。代孕中介正是通过建立有代孕需求的夫妻和代孕妈妈之间的桥梁赚取高额利润。律师认为，目前法律对于私人代孕没有明确的限制，一旦出现问题很难维权。
　　代孕广告发到群里
　　“您想要年薪13万吗？想要每天被人众星捧月侍候着还能享受高薪吗？想要帮助别人圆梦的同时自己积累大笔财富吗？青岛新希望是您最佳选择，详情咨询QQ：90801××××。”刚刚毕业的大学生婷婷10月26日在QQ上聊天时忽然在群里收到了一条这样的信息。工作不如意的婷婷和对方取得了联系，发现竟然是个代孕中介机构，对方还询问婷婷愿不愿意做代孕妈妈。“真惊了，代孕广告竟然做到大学QQ群里！我说我不做，对方竟然还说不做也可以保持联系，也许将来某天我就是他们的客户！”
　　私人中介没有注册
　　根据婷婷提供的线索，记者于26日下午在网上搜索“青岛代孕”，弹出的结果有二十万篇，除去一些博客、消息，大约有上千条代孕广告。记者随机点击了十条代孕广告，发现其中大部分都是代孕中介，他们一方面为有代孕需求的客户寻找合适的代孕妈妈，另一方面还高薪招聘代孕妈妈，很多机构甚至还有偿接收健康的卵子和精子。这些机构都把客户专线和招聘代孕妈妈专线分开。记者随机联系了几家，发现大部分机构都没有指定的办公地点，“都是私人中介行为，于人方便于己方便，也没想过去工商部门注册。”一位老板如实告诉记者。
　　待遇分为十个级别
　　27日，经过一番搜索，记者拨通一位自称金小姐的代孕中介的电话。金小姐告诉记者，自己公司的代孕妈妈待遇分十个级别：初中学历容貌一般的待遇是6万，初中学历长相漂亮的是8万，以此类推，学历越高、长相越漂亮佣金越高，高学历、各方面条件都非常优越且具有模特气质的代孕妈妈最高佣金可达18万！金小姐解释说，拿佣金十万的大专学历代孕妈妈打比方，10万补偿金付费流程为3个月1万、5个月1.5万、7个月1.5万、8个月2万，生完做完DNA鉴定再付4万，怀孕开始有保姆照顾，有每月1500元的伙食费，1000元的生活费及500元奖金，总共下来10个月能到手13万！“你放心，我们一定会保护你的隐私，即便将来你不干这行了也没人知道你曾经做过。”
　　■律师
　　代孕中介机构属于非法经营
　　山东鼎海律师事务所的王伟律师表示，代孕在我国目前还没有明确的法律禁止，但是也没有法律依据和保证。“代孕本身虽不违背法律，却和道德相违背。而且，一旦代孕服务产生纠纷，没有任何法律依据，相关利益双方均难得到保障。近年来代孕生出畸形儿、代孕妈妈取代客户老婆的新闻也屡见不鲜，建议市民在条件允许的情况下还是自己履行生育义务。”此外，王律师还表示，代孕机构都是“地下”机构，没有在正规工商部门注册，属于非法经营，一旦出了问题卷包袱走人都难觅踪迹，到时候受害的只能是花了钱的客户和挺着大肚子的代孕妈妈。
　　暗访一：应聘代孕妈妈
　　问了几句就通过面试，还提出同居生子
　　金小姐得知记者对待遇比较满意，提出给记者做个面试。金小姐给了记者一个QQ 号码，要记者提供年龄、身高、体重以及生活照片。记者按照金小姐的要求写上了答案并附上了自己一张照得很模糊的照片 ，金小姐看后表示很满意，又询问记者是否有过生育史，记者表示自己是刚毕业的大学生，没有生育史。“恭喜你面试成功了，你明天去体检，乙肝五项还有妇科常规，体检完了就来广州总部报到好了！”记者询问金小姐自己要不要交什么费用，“不用，你直接来就行，带着体检报告，体检费用和路费公司都给你报销，在广州做完试管移入胚胎你就可以回青岛安胎等着生宝宝了。”
　　28日上午，金小姐给记者打来了电话，告诉记者有位青岛的客户看上了记者，询问记者可不可以去广州总部和客户见个面。既然是青岛的客户，为什么要跑去广州见面？“这个客户的老婆不能生育，所以需要用你的卵子，在青岛没有医院可以做这个，只有广州有。”记者表示广州太远不想过去，金小姐在电话那边说：“如果你同意，不如你们直接同居，同居生子佣金会更高，以你的条件一共可以拿到20万！”记者当时就震惊了，代孕难道还要出卖身体吗？听到记者的迟疑，金小姐表示他们以前开展的同居生子业务都成功了，如果记者接受不了，公司会尊重记者的意见。
　　暗访二：寻找代孕妈妈
　　至少15万，胎儿性别可以自由选择
　　28日上午，记者以客户身份联系了青岛代孕网的站长，表明自己想要寻找一名代孕妈妈。站长听口音是广东人，站长说：“我接过两个青岛的客户，年薪都在百万左右。一般来讲年薪不到五十万我是不建议你来找代孕妈妈的。您要付出的费用最少15万，最多要60万。”至少15万的费用与记者之前了解给代孕妈妈最低6万的报酬一对比，中介最少能从中赚到9万，这一行的利润可见一斑。
　　站长表示客户可以提出对代孕妈妈学历、长相、年龄等方面的要求，他根据客户的需求选择人选，拿出照片供记者挑选。“我们这里有专家，手术过程全部在广州的正规三级甲等医院进行，还有老中医的偏方，想要男孩有男孩，想要双胞胎就有双胞胎。不过指定性别就要多交6万块，想要双胞胎就要8万块。如果失败，我可以把钱退给你。”
　　按照记者提出的要求，站长推荐了几位代孕妈妈，都是三十岁左右的大专毕业生。记者想与其中一位胶州女士联系，遭到站长拒绝。在记者的一再请求下，站长终于同意记者和胶州女士在站长的监督下通电话。电话中，这位自称是滨海学院毕业的胶州女士向记者承诺：“你放心 ，我就是家里穷才做这行的。我有老公有孩子，将来不会做什么出格的事。你要是还不放心我可以一直不和你老公见面。”记者还想接着询问，站长抢过电话告诉记者，胶州女士身体各方面条件不错，如果觉得可以就来广州签合同、做手术。并向记者说明该女士的价位是30万。 本报见习记者 邢成博　(来源：半岛网-半岛都市报)

