少女患尿毒症生母拒绝捐肾续社会各界提供帮助
　　本报11月1日讯(记者 庄文石) 本报近期先后报道了青州尿毒症女孩的不幸经历后，引发了社会强烈关注。1日，包括东方卫视、辽宁卫视和齐鲁电视台在内的多家媒体，都开始关注这个可怜的女孩。
　　1日上午，记者赶往青州市益都中心医院的时候，黄会业正在接受东方卫视的采访。面对摄像机的镜头，这个已经为养女倾家荡产的中年男人发誓，“只要还有万分之一的希望，我都要想尽一切办法救她”。
　　此次，东方卫视派出了编导蔡晟和摄影师刘桂强来到青州采访，从10月31日到11月2日，他们将在这里停留三天，用电视镜头记录这个家庭的不幸。蔡晟说，来到青州之后，真实地体会到了这个家庭的不幸，希望能通过电视的影响力帮助他们。
　　目前，蔡晟已经拿到了黄永凤的血型表，表示愿意帮忙拿到上海的大医院去寻找合适的肾源。黄会业告诉记者，“上海那么大的城市，医院的实力都很强，最后不管成不成功，总算是有了一线希望”。
　　继东方卫视之后，辽宁卫视的《王刚讲故事》栏目组也通过本报联系到了黄会业，表示了对这个家庭的关注，并将在近期到青州采访。
　　下午，齐鲁电视台也致电本报，希望能联系到黄会业一家。
　　面对所有前来采访的媒体，黄会业都很愿意配合，他告诉记者，目前女儿的生命很大程度上要依赖于她的心理状况，是社会的持续关心和帮助让她改变了过去一直想自杀的想法，有了活下去的希望。
　　“黄永凤还是我们的学生”
　　山东大学威海分校表示将为学生黄永凤办理医保
　　本报11月1日讯(记者庄文石) “山东大学真是仁义啊”，1日下午，陪着女儿做完透析的黄会业声音里掩饰不住兴奋，他向记者透露，今天山东大学威海分校的老师通知他，在看了报纸上的报道之后，山大了解了黄永凤的不幸，将考虑为其办理医疗保险。
　　1日上午，黄会业又一次陪女儿到益都中心医院做了透析。看着这个不幸的家庭，周围不少人都给他出主意，看看能不能把女儿的户口给落下。“中南大学不行，女儿已经毕业了，山东大学也够呛，因为女儿还没有到学校报到”，黄会业说，这些天，到底将女儿的户口落在哪里成为他的又一块心病。
　　让黄会业没有想到的是，他的这块心病很快被解决了。下午，他接到了山东大学的电话，一位姓王的老师告诉他：“之前学校没有弄清楚黄永凤为什么不来上学，现在，他们从网上看到了关于黄永凤的报道，了解到了她的不幸，既然黄永凤接到了学校的录取通知书，她就还是我们的学生，学校将为其办理休学手续和医疗保险手续。”
　　按照黄会业提供的联系方式，记者随后联系上了山东大学威海分校艺术学院。这位姓王的老师说，她是艺术学院美术设计系的辅导员，之前发下录取通知书之后，一直没有见到黄永凤来上学，后来才知道她得病了，目前，院里的领导专门找自己谈过话，说既然发出了录取通知书，黄永凤就应该是山大的学生，学校将为其办理休学手续，并尽量帮助她办理医疗保险。
　　每次透析资助—百元
　　青州市慈善医院愿提供帮助
　　本报11月1日讯(记者秦国玲) “如果黄永凤符合申请条件，慈善医院将积极协调，一年免费资助一万元用于她在慈善医院的透析治疗。”1日，青州市慈善医院客户服务中心刘其平对记者说，黄永凤的病情牵动人心，如果黄永凤愿意到慈善医院来救治，医院将安排最好的医护人员提供服务。
　　青州市慈善医院设在青州市人民医院，8月底刚刚投入运营，旨在利用青州市人民医院的诊疗设备和技术为贫困患者服务，给在困苦中挣扎的弱势群体的最大帮助，目前医院首期已经为7名脑瘫患儿实施救助。
　　1日下午，记者赶到青州市慈善医院，客户服务中心刘其平在得知记者的来意之后表示，“最近一直关注齐鲁晚报的报道，医院也对此比较关注，慈善医院有透析项目，如果黄永凤愿意来这边治疗，我们可以给孩子提供一年一万元的资助。”
　　刘其平详细的给记者介绍了一下申请的手续，“由黄永凤或者是直系亲属向医院提出申请，提供身份证、户口本原件和复印件，带‘贫困证明’和近期一寸照片，医院将在7个工作日内，进行入户调查，并形成系统的书面调查材料，上报院长办公室，院长办公室初步确定救助计划后，提交常务理事会审议通过后进行公示，公示期满后，启动救助程序。使用金额由常务理事会根据住院患者住院费用确定。”
　　“病人在慈善医院透析一次花费在350元，由医院提供每次资助100元，这样自付就只要250元钱。尿毒症病人在透析之余，还要吃药，省下的一百元钱可以用来拿药，或是改善平时饮食。”刘其平说，现在慈善医院内做透析治疗的有十余人，减轻了他们的费用，治疗效果都非常好，虽然资助的范围不是很大，但也是尽全力帮助黄永凤。
　　“我们会尽最大力量帮她”
　　青州民政救助3000元
　　本报11月1日讯(记者 周锦江) 1日，记者从青州市民政部门了解到，对于黄永凤目前的情况，可以为她申请大病救助，目前定为3000元，12月份应该可以拿到救助款。
　　“黄永凤的情况我们已经掌握，目前审核工作已经基本完成，可以救助3000元”，青州市民政局救灾救济科相关负责人告诉记者，当得知黄永凤的情况之后，民政部门就开始关注，快速进行了审批，就报由青州市财政局，财政局以季度为单位进行款项划拨，黄永凤大约在12月份的时候就会拿到救助款。届时不会再经民政部门发放，黄永凤会收到一个通知单，直接领取就可以了。
　　这位负责人说，目前有不少白血病、尿毒病的病人申请救助，但是对于黄永凤这个名字他印象最深，因为孩子年龄小而且是研究生。因为财政等各项限制，救助力量还不是很大，但是民政部门多数情况下也是尽力而为，公平救助。我们会尽最大的力量帮她！

