9人持霰弹枪枪杀煤气站老板续：家属疑另有主谋
　　■ 九疑犯涉嫌杀害百万富翁追踪
　　备受关注的沙井百万富翁街头遭枪杀案昨日开庭审理，9名案犯出庭受审，并当场认罪。庭审过程中，有关涉案的几名主犯是故意伤害还是故意杀人引发争议。主犯江庆儒等辩称，只是想砍江赵南两刀教训一下，而并非想杀人。法庭并未当庭宣判，审理结果将择期宣判。
　　疑犯：认罪但没想着要杀人
　　昨日的庭审中，江庆儒、王亚升、夏平波在内的9名疑犯分别被以故意伤害以及窝藏等罪名被提起公诉。对于检方提起的罪名，9名疑犯均表示认罪。在几名主犯的描述中，基本呈现出了这样一个事件的轮廓：
　　在2009年9月27日事发前，江庆儒所经营的煤气站遭到一伙不明身份的人打砸。江庆儒称，江赵南是从事黑煤气生意的，和他是竞争对手，因此他们猜测是江赵南所为。合伙人王亚升提出了要“教训”一下江赵南，得到了江庆儒的赞同。对于“教训”的程度，江庆儒解释称，“只想砍两刀，没想着要杀人。”
　　王亚升找来了夏平波等三人，开始合议动手的时机。2009年9月27日晚，江庆儒跟踪到江赵南参加村长儿子的婚礼后，在酒店开始尾随。5人分乘两辆车尾随。随后，当车辆行驶到宝安大道与沙井北环大道交叉路口时，行驶在最左侧车道的江赵南所乘车辆等待红灯，前方有一两辆车。随后，王亚升指示夏平波等三人下车。夏平波等人下车后随即开始砸车窗，并用刀砍伤江赵南。夏平波在江赵南受伤后，向其开了两枪。
　　在夏平波等人的笔录中曾提到，江庆儒在下车前曾发出指示“狠一点”，但是江庆儒否认了这一点。
　　家属：涉案疑犯一人在逃
　　在昨天的庭审现场，原告骆女士一方的代理律师当庭提出，他们怀疑案件背后另有主谋，并且该嫌犯目前已经被警方通缉。
　　江赵南家属方提供的一份在逃人员登记信息表显示，涉案在逃人员名叫江启林，也是沙井步涌社区人，在该登记表的简要案情及附加信息一栏中表述，经侦查，江启林有重大作案嫌疑，现逃跑。该信息表登记的在逃类型注为“刑拘在逃”，签发日期是2010年1月3日。
　　对于江庆儒等人提出的煤气竞争问题，江赵南的妻子当庭与江庆儒对质，并质问对方江赵南何时经营过煤气。骆女士称，江赵南从来没有经营过煤气生意，这肯定是对方故意为了遮掩事实而编造的情节。实际上，江赵南被杀案背后的真正元凶应该是江启林。江赵南生前曾告诉妻子，他因为步涌统建楼项目的绿化工程以及步涌商场的承包权问题与江启林有矛盾。而江启林与江庆儒之间是表叔侄关系。
　　原告方的代理律师常洁提出，本案中，江启林为何要帮助江庆儒等人逃跑，为其提供大量钱物，并亲自到吴川去见江庆儒，并交代江庆儒不要回沙井，不要和沙井人联系？江庆儒杀害江赵南后，为什么第一时间给江启林打电话要钱，而江启林却说不要打电话连累他？种种疑点，本案并没有查清楚。而据江赵南的亲属和本村村民反映，江庆儒赌博成性，一直没有正当职业，是给江启林做马仔，江赵南生前与被告人江庆儒没有任何宿怨，而是因为生意上的事与江启林有一些矛盾，本案真正的主谋是江启林。
　　对于这个情节，审判员表示，由于法院只负责审理已经归案的嫌疑人，因此江启林是否涉案，该如何处理，需要家属方面向侦查机关举报，不在法院审理范围之内。
　　■ 庭审焦点
　　故意杀人还是故意伤害？
　　对于案件定性为故意伤害，原告代理律师常洁当庭提出了质疑。常洁认为，从犯罪构成的要件来分析，故意杀人罪侵犯的客体是他人的生命权利，故意杀人既遂的行为人的目的是剥夺他人生命，死亡结果的发生是行为人希望和追求的，从本案来看，被告实施的一系列行为完全是希望和追求被害人死亡为目的的。
　　常洁提出，本案中，夏平波在公安机关的供述说“江庆儒在向其交代任务时，要求做狠一点”，可见江庆儒在向其实施者交代任务时，不排除要求实施者杀死被害人，至少可以说他有放任被害人死亡的结果。从本案的行为人行为判断，被告犯罪手段非常残忍，李树荣先用刀把车窗玻璃打碎后，廖佳传意图把江赵南拉下车，由于江赵南奋力反抗，被告在不能得手的情况下，先用刀砍江赵南，接着夏平波用霰弹枪指着江赵南背部连开两枪，此时江赵南已经昏迷倒在副驾位上，凶残的被告仍然不放过他，又用枪朝江赵南的头部猛打。上述事实足以证明被告人的行为就是想剥夺被害人江赵南的生命，而不是只想损害被害人的健康，是故意杀人而不是故意伤害。另外，案发后，被告扬长而去，对被害人死亡结果的发生持放任态度，符合故意杀人罪的特征。
　　采写：南都记者 刘春林

