丈夫因争吵将妻子赶下车致其被抢5万余元
　　为在家吃晚饭还是在外面吃，夫妻俩吵了起来。一气之下，丈夫将妻子赶下车。下雨挡不到出租车，妻子步行回家。没想到，走到离家500米的地方时，路边绿化带里突然蹿出一男子，将妻子随身携带的5万余元现金洗劫一空。“这是我们买房子借的钱呀”，妻子难过得直流泪，丈夫追悔莫及。
　　离家500米妻子包被抢了
　　付某和丈夫都是江西人，两人在太白南路做建材生意。1日下午6时许，二人开车回木塔寨的家。走到半路，付某接到女儿的电话，说回家遇上堵车，让他们去接一下。没想到，接到孩子后，两人为在家吃晚饭还是在外面吃吵了起来。“她说在外面吃了再回，因为我们刚买了房经济紧张，我没同意，就吵了起来。我一生气，就把她撵下车。”付某的丈夫说。
　　下车后，付某开始挡出租车，因为下着雨，一直都没挡到。于是，她沿着太白南路东侧的人行道一直走，看着离家越来越近，挡到车也划不来，付某就想走回去。
　　谁知道，剩下的这一点儿路却出事了。当她走到距居住地木塔寨约500米的地方时，路边绿化带里突然蹿出一男子，一把将她拉到路边阴暗处。
　　付某说，男子抢她的包，她紧紧抓住不放。于是，男子将她打倒，又踩踏她的头，最终夺走她的包仓皇逃走。当时有个骑三轮车的人从不远处经过。
　　追歹徒捡回3000元
　　付某爬起来，一边大喊“抢劫了”，一边尾随歹徒紧追不放。歹徒先是从一个铁门翻到一个院子，听到里面有人，又从院子的围墙处翻到隔壁的停车场。
　　付某说，她追了一会，看着歹徒翻墙不见后，手机也被抢走的她立即向路人求助，被两名路人拒绝后，吴先生刚好经过此地，就将手机借给了她，她先给110报警，随后通知丈夫。
　　停车场工作人员昨日告诉记者，歹徒进出停车场后，惊得里面人犬不宁，他们看到窗外一个黑影一闪而过，3条大狼狗狂吠着去追赶歹徒。歹徒被狼狗狂追着，又从停车场的院墙翻了出去。
　　已经绝望的付某听到喊声，又追向停车场的围墙外，此时已有许多好心的人前来帮助。吴先生说，他和一位大婶也跟着付某追赶，结果发现沿路撒了许多钱。
　　“我们沿着小路一直在捡钱，走了约50米，最后捡起来的钱有一大叠。”昨日下午，当时帮忙捡钱的王大婶比画着。付某说，这沓钱一共3000多元，当时她还试图寻找更多的钱，但当时天已经黑了，没找到。
　　丈夫一个劲儿说怪他
　　昨日下午，记者跟随付某来到事发现场，发现这个地方确实很偏僻。
　　付某说，他们买了房子，房款一直不够，刚向亲友借了一点钱，包里总共有5.6万元，都是交房款的钱，没想到出了这样的意外。歹徒逃跑时撒了3000元，5.3万元都被抢了。“我一接到电话，撒腿就往她被抢的地方跑，心里别提有多后悔了。那可是我们东挪西借凑的房款啊，现在被抢了，房款交不了，还背上额外的债务。真不知道我当时是咋想的，不就是一顿饭吗，咋能把她赶下车呢？”付某的丈夫懊恼地说，见到受惊吓的妻子后，怕妻子难过，他一个劲安慰妻子说都怪他。
　　天黑得早了要注意安全
　　付某回忆，歹徒身高不到1.7米，身穿黑蓝色西服。
　　附近群众说，付某被抢的地方发生过几次抢劫事件了。目前，公安雁塔分局电子城派出所正在调查此案。办案民警说，当晚接警后，民警侦查现场时，捡到了200元，估计是歹徒逃跑时撒下的。
　　办案民警提醒，最近天黑得早了，下午6时视线就已经很模糊了，此时下班回家的市民，尤其是女性市民，千万要注意安全，偏僻的路段切莫独行。此外，即便是白天外出，哪怕是男性市民，也不要独自一人携带大量现金，以免造成不必要的损失和伤害。 本报记者 崔永利

