男青年网聊时冒充少女骗网友高额消费
　　□记者 谢磊 通讯员 杨克元
　　晨报讯 明明是个男青年，却受人指使在QQ聊天时假装“娇娇女”，以交朋友、可发生暧昧关系等为诱饵，勾引他人进入预先设定的酒店进行高消费骗财。精心预谋下，两个“多情郎”被“娇娇女”骗走了7300元。
　　卢某，甘肃天水人，1993年生，在金山区打工。为了快速发财，他对幕后老大让其在网络上“狩猎”的计策言听计从。他首先通过QQ注册了一个账号，而后将自己的性别设定为女性，并冠以“小兔”的网名，称自己到了适婚年龄，广揽对象。一旦网友上钩，“小兔”便以交朋友、可发生暧昧关系等肉麻语言，引人来酒店“谈情说爱”。在这样的刻意安排下，沈先生上钩了。
　　这天，沈先生见QQ上的“小兔”大头贴颇有姿色，不禁心猿意马，与其搭讪起来，两人很快聊得热火朝天。“帅哥，你来吧。我就一个人，好寂寞呀。”“小兔”的嗲声嗲气让沈先生难以自制，很快答应去约定的地点见面。
　　今年4月17日晚上，在金山区朱泾镇的一偏僻小巷，沈先生果然见到一位风情万种的女子向其招手：“我是‘小兔’”。其实，迎接沈先生的并不是卢某，而是骗局中的另一个酒托女。沈先生随她来到豆号咖啡店时，早已不能自拔。之后，这名酒托女依偎在沈先生的怀中，频繁点单。其中，一瓶所谓的洋酒竟然要价2000余元。在“小兔”的陪伴下，沈先生一个晚上消费假酒等饮品、食品达到了4300元。4月29日，卢某又故伎重演，将龙先生骗到豆号咖啡店，花掉3000元。
　　龙先生进行巨额消费后，感觉上当受骗，遂向公安机关报警。很快，警方将卢某锁定。经警方传唤、教育和盘问，卢某主动交代了上述犯罪事实。
　　法院认为，卢某行为已构成诈骗罪。因其在共同犯罪中起次要作用、犯罪时未满18周岁，且有自首情节，昨天，闵行区法院以诈骗罪，判处卢某拘役5个月15天，并处罚金1000元。

