两名男子蹲伏欲绑架富商遭举报被抓获
　　两名男子开着面包车一路尾随一名富商，从深圳福田到龙岗，并在横岗六约深锋路边蹲伏数小时，打算趁机下手绑架该富商，不料正在路边蹲伏之时，被附近居民举报，绑架未成却等来警方的抓捕。
　　采写：南都记者 徐超
　　举报：可疑面包车数小时不动
　　“这一带都很偏僻，没有人行走，开蓝牌车拉客也不会选择在这么偏僻的地方等到凌晨4时，附近的市民觉得很奇怪，便报了警。”龙岗警方人士称。在10月10日的凌晨4时，龙岗六约派出所接到市民反映，在横岗六约深锋路边有辆面包车，车上人既不睡觉，又不开车，一呆就是几个小时，让人觉得可疑。接到报警后，派出所民警赶到现场查看，通过远距离观察发现，这是一辆灰色的长安面包车。车辆停在路边的角落，没有灯光照得到，旁边又有灌木遮挡。
　　“我们发现，这车发动机开着，但车灯关了，车窗半开着，里面有人在吸烟。”办案民警说，凌晨4点，该路段上根本没有行人，形迹确有可疑。民警暗中不动，继续在不远处观察。约半小时过去，嫌疑车辆仍然没有动静。民警组织警力，悄悄就位在小面包车附近，派人上前去检查小面包车。
　　嫌犯：仅为掳人上车抢劫
　　当民警前后向小面包车靠近时，车上的两个人突然打开门跑出来，被埋伏的巡防队员抓获。民警检查车辆发现，车上有两副牌照，另有刀具一把，红色的绳索，黄色的宽胶带以及一次性口罩。“他们想干什么？我们感觉他们不像是开着蓝牌车拉客的。”办案民警判断。被带回派出所的两个嫌疑人，辩称是开着蓝牌车拉客正在等人，车上的物品是一个乘客留下来的，跟他们无关。他们只是路过六约深锋在路边停车休息一下，套牌只是为了避免交通违章罚款。
　　然而随后民警调查发现，刀具、绳索以及口罩上只有两人留下来的痕迹。若是乘客遗漏数件物品，为何物品又分散摆放在车内？“他们后来干脆说，是准备在路边掳人上车进行抢劫。”办案民警说。
　　调查：连续五天跟踪一车
　　物证和口供齐全，此案仍只是一起未遂的路边掳人上车抢劫案。可是，当民警调查两嫌疑人来深圳经历及车辆行驶情况时，又发现新情况。原来，这辆面包车一直在跟踪另一辆车，被跟踪车辆的主人是一富商。
　　广西籍嫌疑人邓某和张某，交代自己2006年曾在深圳短暂打工。警方调查发现，案发当日，两人并没有随机在路边掳人上车抢劫，而是从福田一路尾随一辆高档车到龙岗，入夜后一直停在当地没动。
　　经询问，两人交代说，他们2006年在深圳短暂打工后回到广西，始终没有找工作，玩了几年后来到深圳福田，打算盯准高档车的车主干一票，最终锁定一名叫李正(化名)的商人。“两人交代出车主信息以及车主的活动情况。他们在福田踩点了5天，但目标商人有保安护卫，所以他们一直没有下手。后来看到商人独自开车到龙岗，于是一路跟来。”办案民警说。
　　两人10月4日至8日多次到福田踩点，还返回广西买了一辆二手面包车，备好作案工具。因李正所在公司以及住宅小区保安防范很严，一直没有机会下手，他们于是放弃在福田作案计划，打算趁李正到关外时动手，不料由于形迹可疑被举报。
　　商人：被盯多日浑然不觉
　　得到嫌疑人的口供后，派出所民警找李正核实起居和车辆使用情况。李正刚开始并不太愿意露面，从民警口中得到自己险些被绑架后，惊愕不已。
　　到派出所后，李正才得知自已被犯罪分子盯上，还多次被跟踪到住处，惊出一身冷汗，庆幸犯罪分子被警方及时发现抓获。

