村民反映村支书家5人领6份低保 对方称不知情
　　“养好几头猪，有30多亩鱼塘，村支书家境如此却全家吃低保。”近日，凤阳县板桥镇中心村的村民向本报反映，村里有些达到低保条件的困难户却没有能够办理低保。 
　　记者调查发现，从2006年开始，村支书6口之家就在吃低保；2006年村支书大儿子去世，而2009年的一份资料显示，5口之家的村支书居然还享有6份低保。更不可思议的是，已在2010年上半年去世的村民，到现在还在继续“领取”低保。
　　村民反映
　　村支书全家多人吃低保
　　“有楼房、种十几亩地，包了30多亩水塘养鱼，还养猪。这样的村支书能吃低保么？”一谈起本村村支书已经吃低保多年的事情，57岁的殷永千就有点气愤。他告诉记者，从2006年开始，村支书全家人就开始吃低保了。
　　“2008年，村支书家有6个人吃低保，我们向上面反映过情况之后，来人查过，后来情况怎么样就不知道了。”因为身患残疾，42岁的殷永宽常年坐着轮椅，他对村支书吃低保的事情也有话要说。“该吃的吃不上，不够格的却在吃，低保是国家的好政策，应该给那些最困难的人。”
　　“村支书平时还雇人给他看鱼塘，媳妇是当老师的，在外面还买了房子。”村民们对村支书全家吃低保意见不小。
　　采访中，村民们还告诉记者，“我们村里有个姓刘的老人，他大儿子常年有病不能干活，二儿子去世了，小儿子患有精神病，这样的人都没能吃上低保。”
　　82岁困难老人没有低保
　　在村民们的帮助下，在中心村上徐庄，记者见到了村民们说的这个老人，他是82岁的老党员刘合贵。他说自己从来没有吃过低保。
　　随后，记者和这位年迈的老人进行了一番对话。
　　记者：“村支书一家人都在吃低保，你知道这个事情么？”
　　刘合贵：“我是听说的，不是很了解。”
　　记者：“村支书家生活条件怎么样？”
　　刘合贵：“村支书家生活条件还能孬吗，比我们这些人好多了。”
　　记者：“你觉得你够条件吃低保吗？”
　　刘合贵：“按政策，我应该够资格。”
　　记者：“那你为什么吃不上？”
　　刘合贵：“人家(村干部)看不上你，那能怎么办呢？”
　　记者：“村里还有谁吃低保？”
　　刘合贵：“这个我不了解，村里没有公布过。”
　　中心村到底有多少人在吃低保，具体都有谁在吃低保？面对这样的问题，村民们都摇头，表示不清楚，因为村里没有通知大家，也没进行过公示。
　　支书之言
　　没人比我家再穷的了
　　10月27日17时许，在村民的指引下，记者见到了中心村的村支书殷永先。对于自己全家人都在吃低保之事，殷永先没有否认。他一再向记者强调：“按低保政策来说，我家的生活水平是低于平均生活水平的。”
　　据他介绍，大儿子因为患有尿毒症在2006年去世了，他和老伴一直和大儿媳妇、一个孙子、一个孙女5个人一起生活。“家里除有几亩地之外，平时搞点养猪、养鱼的副业。就整个村来说，没有比我家再穷的了。”
　　至于村里有些人反映的“有村民经济条件不好却吃不上低保”一事，殷永先解释说，那是因为他们中有人是五保户，有人是享受退伍军人待遇的，按照政策这些人不能再吃低保。
　　记者调查
　　人都不在了怎么还吃低保
　　镇长称村支书家庭困难
　　10月27日下午，记者来到凤阳县板桥镇政府了解中心村村民低保享受情况。让记者感到意外的是，该镇镇长、书记等领导的办公室大门都紧锁着。
　　工作人员告诉记者，领导都不在家，全去县里开会了。
　　28日一大早，记者在板桥镇镇政府见到了板桥镇镇长方光前。一开始，他告诉记者，经过初步了解，中心村村支书吃低保是因为他家庭困难。“不能因为是村干部就不能吃低保。政府要从生活和工作等多方面关爱自己的干部。”
　　去世半年还在吃低保
　　在记者的要求下，该镇民政科副科长甘继昌向记者提供了一份2010年板桥镇中心村第四季度低保发放名单。记者发现，村民们说的已经去世半年多的刘合如居然在名单之内。中心村书记殷永先也向记者证实，刘合如和爱人都已经去世有段时间了。
　　记者问：“他们都已经去世了，怎么还在吃低保？”甘继昌解释说，中心村有3000多村民，120人吃低保。镇民政科平时只有他一个人主持工作，不可能每个人都去核对，没那个时间和精力。“这个钱发给谁了呢？”记者问。甘继昌略显不安地称：“可能是我们工作的失误吧。”
　　采访中，甘继昌向记者透露，农村人吃低保主要不是为了低保这几个钱，关键是吃上低保之后，就能享受比如就医等方面一定的优惠政策，“报销比例高，进医院不要什么门槛费。”
　　“5口之家”6人吃低保
　　在板桥镇民政科的办公室，记者要求查阅这几年来板桥镇中心村的低保发放情况相关材料。甘继昌表示，2006年和2007年的好多表格材料不好找，只向记者提供了一份中心村2009年第三季度低保发放的表格。
　　表格显示：2009年第三季度，村支书殷永先家有6人在吃低保，其中一类低保4人，二类低保2人，发放低保金额2920元。
　　“从2007年开始村支书家就只有5口人，怎么到2009年了，他家还能吃6份低保？”
　　“这我不好解释，我是2007年才来这里工作的。”
　　“多吃的低保，咱们会要求他退回来么？”记者追问。
　　这次，甘继昌回答得很干脆：“吃过了就吃过了，那还能怎么办。”
　　采访中记者了解到，板桥镇中心村上徐庄去年一共才3个一类低保名额。“村支书家怎么就占了4个？”
　　“这个是属于临时调整，政策允许有调整。”甘继昌说。
　　部门回应
　　五个工作日彻查低保问题
　　支书不知儿子咋吃低保  
　　10月28日10时许，在板桥镇政府镇长办公室，殷永先向记者介绍了这么多年来他家吃低保的情况和自己的家庭经济情况。
　　据殷永先介绍，除了担任村支书有一些工资之外，目前家里还养一些小猪仔和老母猪，从2005年开始养了30多亩鱼，平时找个老人帮忙看着，每月支付几百元钱给对方。“大儿子还没去世的时候，家里六口人全都吃低保。2006年大儿子患病去世，从2007年开始，全家就只有五口人在吃低保。”
　　记者把从民政科调阅的2009年第三季度低保发放材料递给了殷永先。“你家不是5个人么，去年怎么有6个人吃低保？”
　　殷永先回应说，“具体情况我不知道，人不在怎么还能吃低保呢？”
　　殷永先向记者多次强调，“今年，家里只有孙子和孙女在吃一类低保，其他3人吃的是二类低保。”
　　对于中心村低保发放存在的种种疑点，村支书殷永先和镇民政科副科长核对了半天，也没有给出合理的解释。
　　镇政府将对此进行严查
　　11时，记者把掌握的情况反馈给了板桥镇镇长方光前。
　　对于的事情，这一次，方光前告诉记者，这个是绝对不应该的，欢迎记者对该镇低保的事情进行监督。“我不能再讲我来的时间短了，作为镇长，这个事情我会负责到底。”
　　方光前也承认，该镇低保工作可能存在一定的偏差。
　　中心村书记该不该全家吃低保？5口之家为何6人吃低保？已经去世的刘合如为何还在吃低保？对于记者临走前留下的这些问题，方光前表示，镇政府会进行详细的调查，然后在3到5个工作日内拿出处理意见，到时候会反馈给记者。如果中心村的低保发放的确有问题，他们一定会将被违规领取的低保款追回，并对相关人员进行处理。
　　对此，本报也将继续关注此事的进展情况。
　　本报记者 方佳伟
　　相关链接
　　凤阳低保申批有严格程序
　　从2008年7月1日起，凤阳县就开始施行《凤阳县农村居民最低生活保障实施细则》。
　　该细则对该县农村低保的申请、审核、审批程序做了明确规定。
　　规定明文要求，需要个人将低保书面申请、收入证明、户口本身份证等相关证明材料提交到村里，村委会对此进行核实，再对申请人的家庭生活状况和核查情况进行民主评议，然后将申请人家庭和评议情况在村务公开栏公示5天以上。
　　如群众对公示无异议的，再将材料上报乡镇人民政府(民政科)审核，最后经县民政部门审批。

