两男子卖假烟获利51万被判7年
　　本报讯 (记者陈博)高某等4人分工协作，销售各种高级假烟，7个月内获利51万余元。近日，高某等两人在顺义法院受审。两人因犯销售假冒注册商标罪均被判有期徒刑7年，罚金30万元。另两名犯罪嫌疑人正在进一步抓捕中。
　　检方指控，去年6月至今年1月30日，高某等4人经预谋后，通过海淀区、朝阳区等地的多处烟酒店、食品商店、超市及商贸中心销售假冒注册商标的伪劣卷烟1万余条，获利51万余元。其中有伪造的熊猫、中华、黄鹤楼、玉溪、中南海、芙蓉王、苏烟等高档香烟。
　　今年1月31日，高某的一名同伙前往顺义区天竺镇库房提货时，被顺义区烟草专卖局当场控制，起获假冒注册商标且伪劣卷烟1815条，销售价格为8.8万余元。高某随后也被控制。
　　办案人员介绍，本案另两名犯罪嫌疑人方某和刘某尚未到案。其中方某负责在深圳给北京方面供货，高某等人负责在货运站接货、租仓库存货以及给基本固定的客户送货并收取烟款，货款最终都要汇入方某的账户。目前，警方正进一步抓捕方刘二人。
　　检方认为，高某等两人销售假冒伪劣卷烟，销售金额在5万元以上，应当以销售伪劣产品罪追究刑事责任。两人均自愿认罪。顺义法院审理认为，两人行为构成销售伪劣产品罪，判处有期徒刑7年，罚金30万元。

