4人假冒挖出宝物以分赃为由诈骗村民钱财
　　4人谎称“金牌”价值百万，以要凑钱买赝品交差为由骗钱，4人已被警方刑拘
　　假冒地震局工作人员，4名湖南籍男子自称在村民地里安装“地震检测器”，并将事先准备好的假冒清代免死金牌丢入坑中，随后对村民谎称是价值百万的文物，并以分赃为由诈骗钱财。昨日，龙泉驿公安分局通报了这起诈骗案。目前，4名男子已被警方刑拘。
　　安装“地震检测器”挖出一张“御赐金牌”
　　10月23日早上8点左右，家住柏合镇黎明村7组的村民刘登良，准备到自家地里看枇杷的长势，在路上巧遇4名湖南籍男子。
　　这4名男子自称是“地震局工作人员”，并称要在刘登良的枇杷地里安装地震检测器。4名男子拿出随身携带的探测仪开始检测找寻最佳安装地点，选好位置后便让刘登良帮他们挖坑。
　　不一会儿，坑就挖好了。随后，刘登良退到一边，让他们安装地震检测器。4名男子中的一人拿着探测仪东测西测，好像在找寻安装地震监测器最适合的位置。
　　“哎呀，这里挖到东西了。”刘登良刚坐在一旁抽烟，便听到拿着探测仪的男子大喊。随即，另3名男子凑上去查看，只见那名男子从土坑中拿出一个黑布包，打开一看，里面竟是一块金灿灿的牌子，牌子正面写着“御赐金牌”，背面写着“皇恩浩荡御前将军护驾有功御赐金牌一块若犯死罪可免而不死以酬忠义昭示天下”，落款是“乾隆九年”。
　　邀约卖“金牌”分钱先凑钱买个赝品交差
　　“这个可是文物啊，是清代乾隆皇帝御赐的免死金牌，少说也要值个百八十万。”负责探测的男子说。
　　“老兄，这东西大概能值180多万，见者有份，我们把他变卖掉，钱分着用。”其中一名男子对刘登良说。刘登良被眼前的“御赐金牌”惊吓到了，只好连连点头。之后，4名男子又对刘登良说，他们单位已经知道了“御赐金牌”的事，现在要花11万元买个赝品回去交差，并让其一起凑钱买赝品。
　　刘登良便让妻子蔡某从银行取了15000元交给其中一名男子。拿到钱后，该男子告诉刘登良，让其耐心等待，等他们凑够11万元买了赝品、回单位交差后，便来找他商量卖御赐金牌分钱的事。怕刘登良怀疑，该男子还特意把御赐金牌交给刘登良保管。
　　“御赐金牌”值25元探测仪是电子遥控门铃
　　当天上午把15000元交给4名男子后，刘登良便回家了。当天下午，他忍不住又联系那4名男子，想问问赝品是否已买到，却发现对方已关机。之后，他不停地打电话，但一次都没接通。刘登良随即报案。
　　民警通过一系列分析和调查后，于案发后2天内将已逃到新都的4名嫌疑人全部抓获。经初步审问，这4名男子分别是刘某、伍某、陈某、周某，均为湖南娄底市新化县人，属无业游民，四处行骗。所谓“御赐金牌”便是他们行骗的道具，在老家购买，一个值25元，而用于地震探测的探测仪其实就是电子遥控门铃。
　　从刘登良处骗了15000元后，4人各分得3700元，剩下的200元用来住旅馆。
　　华西都市报记者牛莉
　　(图由警方提供)

