男子轻轨出口遭精神病人砍死 家属获赔31万
　　一个精神病人在轻轨站出口，碰到一个与他个子相当的人就是一阵砍。死者家属为此将凶手家属和轻轨公司一并告上法庭。昨天，记者从渝中区法院获悉，一审判决，凶手及父母赔偿31万余元。
　　刚出轻轨即被害
　　2009年11月20日下午，渝中区牛角沱轻轨车站B出口附近，一位刚从轻轨上下来的中年男乘客走到此，就遭到一男子袭击，凶手持不锈钢菜刀和自制的锥子，用锥子刺受害者胸部、刀砍颈部……
　　随后，凶手往滨江公园跑去，跑到滨江公园后，还在公园的水池边洗了手，又跑到江边洗了个澡，并在江边生火烤衣服。当民警将其抓获时，他的衣服还没烤干。
　　凶手随后进行了司法鉴定，鉴定结论是作案时处于精神分裂症?残留期?，属于限制责任能力人。
　　状告轨道未尽责
　　死者的妻子黄女士至今还沉浸在悲痛之中。她说，丈夫生前是多年的优秀共产党员，人缘好，也是家里的顶梁柱，刚刚把女儿培养到大学毕业，就该享清福了，没想到遭此大劫。
　　除了向凶手彭某及其父母民事索赔外，黄女士还起诉了重庆市轨道交通?集团?有限公司。理由是：案发当时，有保安在现场看到行凶，却没有制止，而遇害地点又是在轻轨站范围内。为此，她认为轨道公司没有尽到安全保障义务，要求各被告连带赔偿31万余元。
　　判决凶手父母赔
　　今年4月27日，市五中院对凶手彭某判处无期徒刑。民事案件开庭时，彭某在监狱服刑，没有出庭。他的父母表示，他们是退休工人，没有能力赔偿。
　　法院判决时认为，事发地点是方便行人进出车站的地方，附属于轻轨车站，属于城市轨道交通设施的组成部分。轨道公司应当对进入该通道的行人负有一般安全保障义务。案发时，轨道公司的保安及时报警，并为公安民警指明了凶手逃跑的方向，使凶手被及时抓获。所以，保安采取的措施并没无不当，尽到了一般安保义务。那场凶杀是突发事件，是任何人无法预见和加以防范的，超出了一般安全保障义务的范围。
　　法院认为，在这起突发事件中，轨道公司没有责任。为此，判决由彭某及父母赔偿死者家属31万余元。
　　记者 罗彬

