30余名环卫工餐馆门前讨要保洁费 1人被打伤
　　亚心网讯 (记者 齐琳洁)11月1日19时50分许，在位于乌市体育馆路的老刘野生大鱼坊，30多名环卫工聚集门前讨要该餐馆拖欠3年的两万余元保洁费，在与餐馆服务员争执中，一名环卫工被打伤。
　　当日20时50分，记者在解放军第二十三医院，见到了被打伤的环卫工兰凌晨。他告诉记者，因为这家餐馆拖欠保洁费，他们有两三个月没发工资。
　　“领导和餐馆协商好当天中午交钱，可直到下午也没来交，我们30多个环卫工一商量，就决定上门要钱。”兰凌晨说，当时他的两名女同事站在餐馆门口要保洁费，但被服务员推搡，他上去拉时被3个服务员又踢又打，“有人用木棍打我的头，我就昏了过去什么都不知道了”。
　　路过此处的司机姜权说，事发时，他看到野生大鱼坊门前聚了很多环卫工，还听到有人喊快交保洁费，随后就看到几名服务员将其中一名环卫工打倒在地。“那几名服务员太凶了，其中1名服务员还拿木棍打人。”另一位不愿透漏姓名的目击者说。
　　据了解，这些环卫工均属于幸福路街道办。
　　“得知大家去野生大鱼坊要钱，我就赶过去阻拦，可到现场时，他们已打了起来。”幸福路街道办保洁员队长令秀兰说，兰凌晨被打后，打人的服务员跑进了餐厅，并很快换下工装离开了餐厅。
　　据令秀兰介绍，野生大鱼坊工有3年共两万余元的保洁费未交，他们多次与餐馆老板协商此事均未果。
　　11月2日上午，记者联系到了该餐厅姓侯的经理，他说，餐厅服务员确实与环卫工发生推搡，但他否认服务员拿木棍打人之事。
　　记者了解到，按照《乌市城市市容环境卫生门前三包责任制实施办法》，门前三包服务费由责任区所在的街道办按照物价部门规定的收费标准收取，专项用于支付三包员工资等。这意味着环卫工的工资直接与保洁费挂钩。
　　据幸福路街道办市容科科长罗明祥说，具初步统计，该街道办还有100余家商户拖欠保洁费，而这家餐厅拖欠的时间最长，且数额大，他呼吁说，希望拖欠保洁费的商户能理解环卫工的无奈，尽快把拖欠的保洁费交上。
　　目前，幸福路派出所已介入调查此事。
　　相关新闻：
　　乌鲁木齐40名环卫工人堵门讨要保洁费
　　2008年12月10日，乌鲁木齐40名环卫工堵门在新疆煤田地质局一五六大队的大门口，讨要保洁费，造成十余辆车无法开出该单位。
　　新疆十几名环卫工围堵商店 讨要保洁费
　　2009年6月4日，乌鲁木齐10余名环卫工围堵乌鲁木齐团结东路和顺花园二期一家商店门前，讨要保洁费。

