男子遭4人劫持疑因被抓错半路获释放
　　前天上午，他在黄江长途汽车客运站门口突然被4名大汉劫持到一辆包车上，车辆行驶至塘厦龙见田村时，对方发现抓错了人，就将其释放，还嘱咐不许声张。夏哥报了警，目前警方已介入调查。
　　车站门口莫名被“铐”走
　　“事情刚发生的时候，我完全是懵的。”夏哥回想事情的经过还是觉得一头雾水。
　　他是黄江长途汽车客运站某线路的承包车主，10月30日中午10点20分左右，夏哥来到客运站。
　　在客运站门口，他见到一位熟客，打了个招呼后一起走进售票大厅。突然，“嘎”一声轮胎擦地的急刹车声从身后传来，随即就有人从后面将其按倒在地。此时，他的前脚刚刚跨进售票大厅。
　　夏哥的半边脸被摁贴在地上，双脚也被摁住，无法挣扎，然后，他的双手被拷上手铐。随即，他被4名大汉连拉带推弄进一辆面包车。车子扬长而去。整个过程不到半分钟。
　　“一开始还以为是便衣警察抓贼呢。”附近工地的一名负责人称，不久，有一老一少两个女的来到现场，显得很着急，她们经过打听知道，被带走的人是一名长途车车主，到现场的是车主的母亲和老婆。
　　车站的工作人员发现事情的严重性，就赶紧报警。
　　发现“抓错”半道被放了
　　“我一上车就被他们用布条蒙住双眼”夏哥当时吓得魂不守舍，大气也不敢出，“还好他们没打我，也没说话，只是一个劲地搜身，手机和证件都被他们拿走了。”
　　此时，车上一名男子忽然打破沉默：“咦，身份证上怎么叫这名字？喂，夏XX是你吗？”夏哥老老实实地回答“是”，该男子小声骂了一句，突然说：“抓错人了，放你走吧”。夏哥又惊又喜，不知道对方说的是真是假。
　　过了一会儿，几名男子将夏哥的上衣掀起，蒙住他的头和脸，然后摘下蒙眼的布条。此时，夏哥如释重负，他觉得自己真的可能会被放掉。不久，车子停了下来，夏哥觉得自己要被放了，就壮着胆子问“手机能不能还我”。没想到，一名男子将手机递给他，还叮嘱他“不许声张”。
　　夏哥被放在路边，面包车绝尘而去。夏哥此时方敢将蒙头的衣服解下，原地转了几圈，四周张望一番，发现自己在塘厦的龙见田村，手机和证件都在，只是钱包里2000元现金被搜走了。
　　他赶紧向家里报平安，然后坐出租车回到黄江，再到派出所里录口供。
　　黄江警方已介入调查
　　一场虚惊，却着实把夏哥吓一跳。夏哥说，到现在他还是稀里糊涂，他不明白到底是怎么回事，不知道抓他的是什么人，抓他究竟是何用意。
　　黄江警方已证实确有其事，目前，正在全力追查4名男子的下落。

