七旬老太为智障弟弟送饭37年 每日步行20里路
　　本报记者 牟张涛
　　深秋又到了，德州市庆云县中丁乡郑庙村至碱场刘村，约10里长的道路两旁，芦苇“照例”又黄了，可王秀春奔波在两村之间为智障弟弟送饭的脚步，—刻也未停歇。
　　王秀春左手残疾，不能全部伸开，但她不论刮风下雨、寒冬酷暑，几乎每隔两天步行为弟弟送饭，而这—送就是37年。谈及这些年的辛勤付出，王秀春只是淡淡地说：“累点没什么，他是我兄弟。”
　　“我走了，会让孩子接着送饭”
　　王秀春老人今年71岁，1958年从碱场刘村嫁到本乡郑庙村。据王秀春介绍，弟弟王宝林今年62岁，自25岁至今神志不清，从那时起她便和母亲共同照顾弟弟，因母亲身体也不太好，王秀春便从1973年起每天为他们送饭。
　　1987年，王秀春的母亲去世后，她便把弟弟接到自己家来，可弟弟不习惯新的生活环境，整天哭闹，王秀春又只好把他送回去，以后反复几次，她只好作罢。为了照顾弟弟的生活起居，王秀春30多年如一日，奔波于两个村庄之间。
　　交谈中，记者看到王秀春的左手一直握着，相比右手明显细弱，据她介绍这是自己14岁时伤风留下的后遗症，而左手提东西也需要使出更大的力气。
　　“他住的地方差点，总是担心他冻着、饿着，有时候因为有急事实在不能送饭，心里就像猫抓了似的。”王秀春拢了一下耳鬓的白发，叹口气说。
　　这几年，王秀春有新的担忧，“我和兄弟年纪一天天大了，孩子也忙，真怕我哪天有个好歹，不能管他了。如果他走在我前面，我就为他送终，如果我走在前面，我也会让孩子们接着给他送饭，那是咱的亲人。”王秀春说这话的时候表情很坚定，而此时坐在隔壁屋的女儿已泪流满面。
　　“住的差，就让他多吃点”
　　10月28日14时许，王秀春的家中，记者面前的瘦弱老人头发已大部分斑白，背也驼了，很“窄”的裤子在她身上显得很“晃荡”。王秀春的头发很整齐地往后梳着，很精神。
　　记者看到，王秀春走路速度很快，裤管随风飘起，说话时脸上总带着微笑。
　　当记者表明来意时，她表示自己正准备去给弟弟送饭。记者跟随她来到厨房，馒头已经热好，5升的塑料桶也已装满开水。装馒头的物品是一个老式提兜，王秀春将馒头放入后，准备拉上拉链时，又从锅里拿出两个馒头放进提兜，“他住的地方差点，就让他多吃点。”热气环绕中的王秀春，面容很慈祥。
　　左手拎着提兜，右手提着塑料桶，身体微驼、裤管生风的王秀春上路了，而这个姿势也保持了整段路程。临行前老人执意不肯把记者带来的水果留下哪怕一个，全都给弟弟带上了。
　　记者试着提了下王秀春所带的馒头和水，坠坠的感觉。“老太太了不得啊，送了好几十年了，有时候雪齐腰深，我们看着都心疼……”郑庙村村民李学良说道，但他表示，老太太轻易不让人帮助，“我们有时骑车路过要捎她一段，可她不愿意麻烦我们，说让我们赶快去忙。这些年真不容易啊！”李学良说着眼泪啪啪地往下落。
　　摔倒了，爬起来继续走
　　记者在路上随机问到一些乡亲，他们纷纷竖起大拇指，“虽是自己兄弟，但这么多年，谁敢说一次不落？”乡亲们还告诉记者，王秀春除了照顾弟弟，还坚持照顾智力缺陷的大伯哥李寿安30多年，李老汉的生活起居全部由王秀春料理，2009年李寿安老人享年80岁去世。
　　王秀春走得很快，慢慢和记者拉开了距离，记者发现这段路绝大部分是田地。空旷的田野，沟渠中随风摇曳的芦苇，身体微驼的独行老太，构成了一幅绝美的风景画。
　　风景虽好，可王秀春却不知为此经受了多少次凄风冷雨。据随后赶来的王秀春儿子李学闪介绍，老太太很多次都是一身泥水回到家中，冻得瑟瑟发抖，“不管天气多么坏，只要我们有事，她就不让我们去，很多下雨天她都是‘偷’着去的。”李学闪用满是老茧的手不住地擦泪。
　　在这条近10里的道路上，王秀春究竟摔过多少次，她表示已记不清了，只随口说道：“摔倒了再爬起来。”这句大家习以为常的励志语从王秀春口中说出时，记者感到的只有震撼。
　　据王秀春介绍，2000年前自己腿脚相对现在较方便时，几乎每天都会去给弟弟送饭，而近十年随着年龄增长，换成每两天一次。至于以后，王秀春表示暂时还不会想，“只要能动弹，我就会给他送饭。”王秀春说道。
　　姐姐看弟弟，眼神像母亲
　　40分钟后，在记者不停拍打酸疼的双腿时，王秀春指着一间砖屋说，那就是他弟弟王宝林的居所。记者看到，该房的北墙有2个碗口大的窟窿，房顶外侧铺着4层塑料布，据王秀春介绍，夏天雨大时屋子漏雨，这是她踩着梯子一点点搭上的。
　　王秀春和记者进入小屋时，王宝林正在睡觉。这间小屋光线很暗，里面铺着的宽约50厘米的门板是他的床，衣物直接堆在墙角。房顶由直径不足5厘米的几根木材和一些芦苇支撑。
　　王秀春让弟弟起来到外面晒晒太阳，而自己则收拾被褥和衣物。王宝林走出小屋后直接蹲在地上，记者发现虽然他神志不清，但说话很利索，对于众人的到来，他没有表现出任何紧张，接过外甥递过来的香烟，大口抽起来。记者和他进行了简单的沟通，发现他只知道王秀春是他姐姐，别人则一概不知。
　　王宝林上半身只穿一件薄棉袄，口中不停嚷着“这才‘8月’，今年冷得这么早啊？”王秀春帮他裹一下衣服，
　　“这都9月(农历)多啦，还不知道把扣子系上？”王秀春佯装责怪他，眼神却不住打量弟弟，看哪儿不太齐整，还不时帮他拍打下衣服上的灰尘，“我兄弟生病前特别爱干净，穿衣服很体面。”而王宝林则对此嘿嘿直笑。
　　记者随后和王秀春来到碱场刘村支部书记刘之远家里。刘书记表示他刚接手还未理顺村里工作，但他同时表示，村里一定会对王宝林妥善安置，并尽最大能力照顾他。
　　记者手记
　　她的行动让我们灵魂震撼
　　在这次采访中，记者看到了太多人的感动和泪水，不过这些眼泪中唯独没有王秀春的，这也许就佐证了她的一句话———“我得挺住，要不谁给他送饭啊。”记者在灵魂震撼的同时，也读出了王秀春的坚毅和刚强。
　　在生活节奏越来越快的今天，当大家追名逐利时是否忽略了内心至纯的情义，当有些人为争夺财产，与家人闹得不可开交时，是否已遗忘了血浓于水的亲情……王秀春老人用自己的实际行动为我们上了生动的一课。
　　这37年里，王秀春为弟弟送饭究竟走了多少里路？记者粗略算了一下，每次单程10里，来回20里路，前27年每天一个来回，最近十年两天一个来回，如此算来，37年里，王秀春总的行程233600里。
　　从未出过庆云县的王秀春对这个令人惊奇的数字，也许并不知道是什么概念。因为她心目中的距离，是靠心而不是靠脚来丈量的。

