男子骑摩托车撞伤人怕高额赔偿掐死伤者
　　盐亭县男子吴某骑摩托车肇事伤人后，因惧怕高额经济赔偿，便将受害人当场掐死，后以交通肇事报案并到公安机关投案“自首”。经公安机关侦查，吴某交代了交通肇事后因担心高额赔偿故意杀人的行为，目前盐亭县检察院以涉嫌故意杀人罪对其批准逮捕。据悉，此类案件在四川甚至全国范围内都极为罕见。
　　“伤残费用无法估算导致肇事者的责任难以固定，肇事者对未知赔偿产生恐惧就会扭曲其心态，产生‘撞伤不如撞死’的想法。”法学专家指出，单就刑罚的调整并不足以遏制“撞伤不如撞死”现象，应增加社会救助等方式来解决。
　　蹊跷事故
　　男子撞死人“投案自首”
　　死者尸检颈部有掐痕
　　今年10月6日上午，盐亭县公安局八角派出所接到报案，一名肇事司机撞死行人后投案自首。但这起交通肇事案在尸检时出现疑点，法医在死者颈部发现了掐痕，完全不符合交通肇事损伤特征。经警方再调查，查明死者杨某系机械性窒息死亡，其颈部损伤不符合交通肇事损伤特征，系人为形成。吴某不得不交代了交通肇事后故意杀人的犯罪过程。
　　当天上午7时许，36岁的吴某从盐亭县八角镇建设村家中骑摩托车向场镇行驶，途经曙光村八组路段时，将60多岁的村民杨某撞倒，致其受伤昏迷。吴某因惧怕承担可能带来的经济赔偿责任，不仅不及时报警，还拒绝了多名路过的行人及车辆的施救帮助。在假装照顾杨某时，吴某趁四下无人，将其拖到路边，用双手卡住杨的颈部，致杨当场死亡。之后，吴某拨打了“110”报警，谎称发生了交通肇事案，并主动到派出所“投案自首”。
　　专家观点
　　伤残赔偿难以估算
　　扭曲肇事司机心理
　　四川华敏律师事务所陈一鸣律师表示，交通肇事中的受害者如果死亡，赔偿金要根据死者年龄及家庭情况进行计算，通常情况下赔偿额可达30万元左右，但如果受害者伤残的话就很难估计赔偿费用。“医疗费用、护理费用、残疾辅助器具费用等，会因伤情的不同而不同，没有办法估算。”陈一鸣表示，因为伤残者的治疗是一个持续行为，有的赔偿费用甚至会超过百万元。
　　“伤残费用无法估算导致肇事者的责任难以固定，肇事者对未知赔偿产生恐惧就会扭曲其心态，产生‘撞伤不如撞死’的想法。”四川大学法学院教授喻中表示，从刑法的角度来讲，首先要通过查清事实认定肇事司机故意杀人的犯罪行为，打消其想以交通肇事罪蒙混过关的侥幸心理。另外，单就交通肇事罪而言，对受害人重伤和死亡的情况，也应区别对待，让造成受害人死亡的肇事司机承担更重的刑罚责任。
　　但喻中教授认为，单就刑罚的调整并不足以遏制“撞伤不如撞死”的现象，“应该增加社会救助，因为多数交通肇事都是意外，如果让肇事一方来承担全部后果也不公平。”
　　刘德华 杨永和 成都商报记者 曹晓乐

