女子泰国出车祸后被旅行社告知未投保
　　《泰国游明明交了30元保险费 遇车祸发现旅行社竟没投保》，今年5月19日本报曾报道了一起离奇的旅游合同纠纷，私自截留保费的旅行社被鼓楼法院判决赔偿车祸死者四十余万。昨天，南京市民焦女士也来到本报投诉称，她和死者是同一批去泰国旅游的，在同一起车祸中身受重伤。虽然侥幸保住了命，但她在泰国“受了老罪了”，该拿的钱还没有拿到，她也将旅行社告到了南京鼓楼法院，目前此案还在审理中。
　　遭遇车祸
　　2008年12月，一批南京市民与南京中山国际旅行社签订了《江苏省出境旅游合同》，约定参加由该社提供的10晚11天新马泰旅游服务，由该社提供往返飞机和当地旅行车辆接送等交通服务，另约定，由该社替他们代办“旅行社责任险、人身意外险、航空意外险”等三项保险。12月21日，该社通知这批游客，他们将跟随康辉旅行社组织的旅游团踏上旅途，也就是拼团。当年12月26日深夜11点左右，当他们乘坐旅游车由泰国一处景点返回曼谷的途中，因司机操作失误，导致汽车侧翻，多人在事故中受伤。乘客李小英的母亲王招娣不幸当场死亡。
　　在料理后事时，李小英遭到了保险公司拒赔，理由是她没有投保。李小英百思不得其解，当初明明交了30元保费，为什么说自己没有投保呢？李小英因此将两家旅行社和两家保险公司告上法院，索赔60余万元。南京鼓楼法院审理后发现，旅行社竟然没有将保费交到保险公司。最后，鼓楼法院判决中山国际旅行社对此承担违约赔偿责任，而康辉旅行社作为此次出境游的实际组织者有连带赔偿责任。最终，原告方一审获赔41万余元。业内人士告诉记者，旅行社私自截留保费已经成了行业潜规则，赌的就是一个“不出事”，万一出了事，旅客索赔往往面临重重困难。
　　饱受煎熬
　　昨天，南京市民焦女士来到本报投诉说，她也在这批游客当中，而且和李小英母女坐的是同一辆大巴。车祸发生后，除了当场死亡的王招娣，在其他受伤的游客中，她是伤得最重的，差点就没了命。车祸造成她脾破裂、左锁骨骨折、左侧肋骨多发性骨折、胸腔积血、腰椎压缩性骨折。被送到泰国当地医院后，12月27日，她在当地医院做了脾脏、阑尾切除手术，以及肩胛骨、左侧肋骨固定手术。当她醒过来的时候，发现自己浑身上下都插满了管子，两只手分别被绑在病床上。因插管引起喉部不适，她吐得脸上脖子上到处都是，开始时护士还帮她擦洗几次，后来索性不见踪影。因呼吸困难，她拼命挣扎，时常被护士打手心。
　　12月29日，焦女士被转入另一家当地医院，2009年1月1日进行了第二次腰椎钢板固定手术，每天都要抽大量的胸腔积液，直到2009年1月20日才陆续将身上的管子拔干净。因为身体虚弱，焦女士遭遇了大小便失禁的折磨，而这还不算什么，最让她痛苦的是每天都无法睡觉，因为前胸后背左侧身体都是刀口，无论仰睡侧睡翻身睡都会碰到伤口。焦女士只得每天靠止疼片度日，结果又把胃搞坏了，短短一个月里，焦女士体重猛降20多斤。医院医生天天催她出院，让她回国治疗，有时生怕她听不懂，医生还张开双臂作一上一下飞的动作，意思是国内何时有人来接你。焦女士躺在医院里，每天就是想着如何编造各式各样的理由，去应付医生的提问。每次一看到医生，她就高度紧张。
　　焦女士告诉记者，治疗期间，病床边一个亲人都看不到，她也很想早日回国。她不断地给南京的女儿打电话，要求旅行社迅速派人接她回国，但是旅行社答复还是让她在泰国把病治好再回来。
　　因国内的旅行社迟迟不去接她，导致她的签证过期了还滞留在泰国，地接社的泰籍华人导游竟对她说，要把她送移民局遣送回国。精神面临崩溃的焦女士此时已经身无分文。
　　最后，焦女士想到了求助中国驻泰大使馆，在大使馆帮助下，2009年2月23日，她才得以坐上飞机返回南京，她在泰国医院躺了近两个月。
　　保单无效
　　焦女士说，初到泰国时，当地旅行社为焦女士等乘客投了保，所以其他伤势较轻的团友早早拿着泰国方面6万人民币的保险赔偿回了国。而她因为在泰国滞留时间较长，惹火了对方，所以应付的6万人民币保险赔偿，对方也不给了。回到南京后，焦女士住进了省中医院进行后续治疗。在向保险公司索赔时，焦女士拿着旅行社提供的保单去保险公司索赔时，保险公司却告诉她说不存在与这份保单对应的底根，因此拒绝赔偿她。难道这份保单是假的？焦女士只得将旅行社和保险公司告上法庭，要求中山国际旅行社和第三人康辉旅行社赔偿因旅游交通事故而产生的各项费用共计280885.7元，第三人康辉旅行社和中山国际旅行社应负责为自己向泰方索赔6万元人民币赔偿，并先行垫付国内手术必须发生的医疗费用2.5万元等。
　　昨晚，记者致电南京中山国际旅行社。该旅行社周总经理告诉记者，这批旅客的确是他们转给康辉旅行社的，发生这样的意外，中山国旅确实有责任赔偿，之前他们已表示愿意依法解决此事，焦女士到鼓楼法院去起诉，也是他们建议的。周总表示，只要法院判决，旅行社该赔多少赔多少。(文中相关部分当事人为化名) 　　本报记者 罗双江

