小伙为从大火中救出病瘫姐姐被烧伤(图)
　　一场大火，让55岁的初志学在丧妻、断手后再添丧女之痛，而儿子初忠威为救姐姐，脸也被烧成重伤。站在烧落架的房子前，坚强的初志学老泪纵横，他不知道，今后的日子要怎么过下去。
　　小女儿出生就患病
　　初志学家住德惠市达家沟镇安山村，三个女儿出嫁后，他带着儿子初忠威和小女儿初忠珍生活。爷仨儿住在三间泥草房里，儿子平时在外打工，他在家干农活，“这样可以照顾患病的小女儿！”
　　初忠珍出生那天就患了怪病，长到26岁身高还不足一米，双腿不能走路，只能简单地喊出“爸爸、妈妈”。即便是这样，初志学始终没有放弃，“不管什么样都是我女儿，只要我有口气，我就得养着她！”
　　初忠珍的三个姐姐和弟弟都对她格外好，一家人的日子虽苦，可还是幸福的。
　　一场大火把女儿吞噬
　　今年10月30日一早，初志学吃了早饭去地里干活，离家不远，只有10多米——他不敢走得太远，放心不下小女儿。初忠威吃过早饭后，去了同村的亲戚家，屋里只剩下初忠珍一个人。
　　8时许，初志学一回头，突然发现家里的窗框冒烟了。“我撂下工具就往屋里跑，刚打开里屋的门，火一下子扑了过来，我就觉得脸一热，进不去屋了！”他赶紧跑到井边，打开水泵准备灭火，同时大声喊人。
　　村邻报了警，闻讯回来的初忠威见爸爸在打水灭火，可火越着越大，门里进不去人。初忠威急了：“得把我姐救出来呀！”他没多想，一脚踹开窗户冲进里屋，“我姐躺在炕上，身上全都是火，见到我进来，‘啊啊’地叫！”初忠威一把抱起姐姐，又从窗户跳了出来。
　　出来后，他突然觉得脸上发烫，把姐姐交给爸爸，他疼得双手捂着脸到处跑。
　　全身烧伤的女儿见到初志学，一个劲儿地叫“爸爸”，“那时，她叫得比以前都清楚，她这是在向我求救呢！”初志学急得团团转。
　　120急救人员赶到后，立即将初忠珍送往长春抢救，但初忠珍终因伤势过重身亡。
　　自己的爱还是没能留住小女儿，在医院，初志学的眼泪流了下来，感觉脸上火辣辣的，这时他才知道，自己也被烧伤了。
　　回到德惠，初志学又遭受了打击。医生说，初忠威双手、头、面、耳、颈部深二度烧伤，呼吸道吸入性烧伤。虽然医院为其减免了部分费用，但如果后续治疗跟不上，这个23岁小伙子的脸恐怕就被毁了。
　　贫困家庭频遭打击
　　十多年前，初志学的妻子患上肺癌，那时5个孩子最大的才十七八岁。他一边照顾孩子，一边想办法筹钱给妻子治病。收入有限，他借了很多钱，甚至是高利贷，欠下六七万元的债，可妻子还是离开了他们。
　　中年丧妻的初志学打起精神，一个人带着5个孩子生活，债慢慢还上了一点，本打算再干几年，给儿子娶个媳妇。可没想到，一次左手不慎被烫伤。“家里根本没钱看，自己也没当回事！”结果伤口多次感染，最后伤及骨头，不得己左手被截肢。从那以后，他用一只手领着两个孩子生活，“那时的日子很苦，可我都熬了过来！”
　　可是，老来丧女、儿子受伤，这一系列的打击让坚强的初志学再也扛不住了。站在烧落架的房子前，他无助地哭了……
　　希望好心人伸援手
　　“我的伤就不用治了，可儿子还年轻呀，不能毁了儿子的脸，以后还得生活呢！”初志学叹着气说。
　　可摆在他面前的困难太多了，“家也没了，除了身上的衣服，什么都没拿出来，现在连个栖身的地方都没有。”初志学说，三个成家的女儿家里都非常困难，他现在只能在哥哥家先住着。
　　初家失火后，德惠市民政部门补助了5000元，慈善部门补助了2000元，暂时帮他渡过了难关。可面对儿子巨额的医疗费，初志学仍是一筹莫展。
　　您愿意帮这个经历坎坷的家庭一把吗？请拨打本报热线电话：0431-96618。
　　本报记者 赵春刚

