家乐福超市宣传不实被判双倍赔偿
　　本报讯(记者王秋实)家乐福超市通州店销售的鞋垫宣称“能治脚气、100%纯棉”，但检测结果却证实并非如此，为此消费者向法院起诉索赔。昨天记者获悉，通州法院认为其构成欺诈，一审判决家乐福对消费者双倍赔偿并承担检测费。
　　消费者余先生起诉称，
　　2008年6月30日，他在家乐福通州店购买了北京华康泰商贸有限公司生产的“袜不湿”鞋垫，鞋垫标签标注称，“面料成分：棉100%”。因为自己有脚气，经常需要换鞋垫，余先生以每双2.5元的价格购买了70双鞋垫，供自己和家人使用。使用后家人出现脚气症状。
　　于是余先生将鞋垫送去检测，结果是鞋垫成分为棉51.9%，涤纶48.1%。为此余先生起诉到法院要求双倍赔偿，并赔偿检测费200元和误时费8万余元。
　　庭审中家乐福超市辩称，鞋垫的生产厂家是正规专业企业，他们从正当渠道进货，已经尽到审查义务。
　　家乐福还怀疑余先生购买70双鞋垫超出了正常消费所需，不是消费者，不应依据消费者权益保护法提出赔偿。
　　法院审理认为，消费者在购买、使用商品时，其合法权益受到损害的，可以向销售者要求赔偿。但并未支持其误时费诉讼请求。

