员工上班10余天后私藏办公室钥匙盗窃
　　10月17日是星期天，拓东路派出所辖区一公司的经理早早去到单位加班，惊讶地发现办公室被动过，而存储有大量公司资料、价值12000余元的两台笔记本电脑不见了。他在报警的同时，查看内部监控录像，一个熟悉身影出现在视频中，原来是才招聘进公司10多天的员工吴某。
　　接警后，派出所民警赶到公司勘查现场，并仔细看了监控。有重大作案嫌疑的吴某在楼道中，试图遮挡监控探头。警方确定其准确身份后，立即对其进行了上网追逃。10月25日，拓东路派出所接到湖北省荆门市公安局掇刀分局白庙派出所打来的电话，吴某已在湖北荆门被查获。昨天凌晨5点多，吴某被拓东路派出所民警押解回昆明。
　　坐在讯问室的吴某，年纪虽轻，但染过的头发还是能清楚看到许多白发夹杂其中。
　　原来，吴某被招聘进公司不久，便动了偷盗念头。15日上班时，他私藏了公司销售营业部办公室钥匙。次日凌晨1点多，他溜进办公楼，打开办公室门，翻了近3个小时，将两台笔记本电脑、1部手机和1只金属手镯装进准备好的旅行包内，然后离开。当天下午，他将一台电脑在福德村旧货市场销赃卖得750元，于17日乘火车逃往湖北荆门。24日被荆门市警方查获。
　　拓东路派出所民警告诉记者，现已追缴回其中一台电脑，存储在电脑上的资料完好，但资料内容是否外泄不得而知。目前，警方正在追缴另一台笔记本电脑。
　　本报记者  吕世成

