孕妇被绑手术台3小时续：涉事门诊彻底被封
　　“孕妇被绑手术台”追踪
　　南都讯 记者 陈思福 梅云霞 郭启明 将孕妇晾在手术台上3小时的深圳润康门诊部彻底被封。10月23日，22岁的孕妇杨彤(化名)在宝安区西乡街道的润康门诊做流产手术，上手术台后医生要求多做两个手术，杨彤不够钱要求终止，却被晾在手术台上3个多小时，直到男友赶到报警才获解救(详见本报日前报道)。
　　此事被曝光后，引发社会热议。昨日，深圳市卫人委透露，深圳市成立专门的督办组，由市委副书记王穗明督办调查此事。目前，润康门诊部被卫生部门彻底查封，经宝安区人民法院的调解，杨彤获得了万余元的赔偿。
　　10月27日诊所已被贴封条
　　10月26日，深圳润康门诊涉嫌超范围经营的5个科室，被宝安区卫生局的工作人员用封条封住，其他多个科室仍然照常营业，10月29日下午，记者再次来到润康门诊的时候，发现整个门诊部的大门已经被宝安区卫生局贴了封条，完全停业，贴封条时间是10月27日。
　　宝安区卫生局卫生监督所魏科长表示，事件曝光后，深圳市成立了专门的督办组，市委副书记王穗明亲自过问。目前市区两级卫生部门已经介入了调查，工作人员再次到现场进行调查取证，已经将手术过程中用来绑患者的包装绳带回去，不过涉事医生至今都没有联系上。魏科长表示，从目前掌握的证据看，即使找不到医生，也有充分的证据对门诊部做出处罚。
　　受害人不求赔偿求严惩
　　杨彤(化名)的男朋友刘先生告诉南都记者，10月27日下午，他在宝安区一名副区长以及市区两级卫生部门的工作人员共计20多人的陪同下，前往深圳市委市政府，向市委副书记王穗明详细讲述了事情的经过。而杨彤表示，宝安区卫生局的工作人员向她保证，事情的处理结果出来后，会第一时间电话告知她，而她也表示，不希望这样的私人诊所继续害人，也希望当事医生能被严惩。
　　10月28日，该案起诉至宝安法院后，法院高度重视。在区卫生局、区法律援助处的大力协调下，原、被告双方达成调解协议，并经法院确认，由被告方当日一次性赔偿原告杨彤误工费、医疗费、住院伙食补助费、陪护费、交通费、营养费、精神损害抚慰金、后续治疗费等16812元。最后，法官现场监督被告将赔偿款交付给原告。
　　杨彤表示，事情发生后，宝安区卫生局以及派出所民警，都问她赔偿的问题，但是她一直都没有提，因为她觉得对她的伤害不是能用钱来解决的，更希望有关部门能够对门诊部和医生进行查处，她不想因为获得赔偿而让门诊部和医生逍遥法外，继续坑害打工妹。而1.6万余元的赔偿金也是区司法局法律援助中心律师提出来的意见，她没有多要求一分钱的赔偿。
　　无独有偶
　　根本没怀孕却被做了人流？
　　近日有读者向本报投诉在另一诊所的遭遇：检查结果呈现阴性，却被建议推进手术室做人流手术。在宝安福永打工的女孩小霞(化名)，日前在福永桥头社区伏英门诊部的经历让她困惑不已。
　　小霞称，10月24日，她因为月经流量较少，感觉身体有些异样，前往伏英门诊部。一名吴姓医生告诉她已经怀孕一个多月，建议她做无痛人流手术。在缴纳880元费用后，小霞被推进手术室，经过简单的处理后，很快又被推了出来。“她就用药水简单抹了几下，也没有看到什么手术工具”，在病床上的小霞颇感疑惑，但尚沉浸在不安和自责中的她也未来得及多想。随后她还打了几天的消炎针，花费了2000多元。
　　随后小霞在一张检查结果上看到，检查结果为阴性，也就是说并未怀孕。在记者的陪同下，小霞再次来到伏英门诊部。“没人说她怀孕啊，那是诊断性刮宫”，吴姓医生称小霞所做的并非人流手术。尽管如此，在收回所有的病历和诊断结果后，伏英门诊部向小霞退还了所有的医疗费用。

