女子工地拾废铁疑被推土机推倒致死
　　南都讯 记者李祖成 黄怡 见习记者邵聪 10月29日19时，民众沙仔村民温锦全久等拾废铁的妻子罗玉妹未果，于是出门寻找，两个多小时后，他和儿子在村里一工地发现了妻子的尸体。此时，53岁的罗玉妹大部分身体被埋到了工地的土里。
　　民众镇政府昨通报称，经现场勘查、调查访问和尸表初步检验，基本排除他杀，初步怀疑死者傍晚在工地现场捡废铁时，不慎被推土机推倒致死，具体死亡原因有待进一步调查核实。目前，家属与施工单位协商赔偿问题已达成协议。
　　罗玉妹和丈夫、55岁的温锦全住在沙仔镇下围尾涌一处池塘边，那是他们承包了10余年的两口鱼塘，面积约20亩，主要用来养虾，“以前晚上6点钟左右，她都会回来，把鸡鸭狗都喂好了，然后我们一起回村里的家吃饭。”
　　推土机30米外发现尸体
　　温锦全回忆，当天一直到19时还没看见妻子回来，于是他跑去村里找，“找了两个多小时都没找到。”温锦全后来碰到村民老周，他告诉自己，当天下午他曾和罗玉梅在鱼塘边的工地上捡废铁。
　　来到工地的温锦全父子发现，工地上此时空无一人，只有一台挖土机，“我看到推土机边上有我老婆捡废铁的一根棍子、一个蛇皮袋，突然有一种不好的预感。”顺着推土机在地上的碾痕，父子俩走了30米，发现了罗玉妹，此时她的大部分身体已被埋进土里，“只看得见肩膀、胸部和膝盖，头已经被埋进去了。”
　　温锦全回忆，看到这一幕，自己心都寒了，二儿子几次晕倒。后来父子俩一起将罗玉妹赤手挖了出来。
　　将尸体挖出后，温锦全父子才报警，据温锦全回忆，警方11点多到达现场。
　　只剩她一人在拾荒
　　据沙仔村村民老周回忆，29日一大早，7点半左右，他就来到施工现场，施工工人陆陆续续差不多也都 到 了 。来这填土的工人共6人———1个70多岁的老伯负责计时考勤，3个技术人员，另外两个驾驶员分别负责推土机和挖土机。
　　老周和另外4个同村的拾荒者通常都紧跟在推土机屁股后面，去挖那些推过后露出头的废铁。8点半，周先生的爱人也来到工地，加入其中。拾到下午4点，老周夫妇俩收获颇丰，差不多有50斤左右的铁条。
　　16点10分左右，打理完自家鱼塘的罗玉妹也加入进来。她家的鱼塘离这个工地也就百余米距离。老周说，17点25分，他和老婆准备打道回府，当时拾荒者也都走得差不多了，因为罗玉妹来得晚，所以剩她一个人还在工地，闷着头、身体前倾，一心只顾着跟着推土机后面捡铁条，“当时她离推土机不到2米。不过我们拾铁条时也都离推土机那么近。”
　　基本排除他杀
　　昨天下午，南都记者来到现场看到，罗玉妹出事处搭起停尸棚，尸体已停放在一具冰柜中。南都记者注意到，推土机停放位置距离出事处约有30米。
　　民众镇政府昨向南方都市报通报称，经市公安局和市安监局初步调查了解，经现场勘查、调查访问和尸表初步检验，基本排除他杀，初步怀疑罗玉妹是在傍晚时分，在工地现场捡废铁时不慎被推土机推倒致死，具体死亡原因有待进一步调查核实。
　　民众镇政府通报称，目前，市、镇安监部门已展开安全生产事故调查，责令工地停工，对事故现场进行保护，责成工地负责人与家属商讨赔偿问题；公安部门对肇事司机已进行刑拘。
　　说法
　　施工方：肇事司机开推土机30多年
　　民众镇沙仔村村委书记何先生介绍，在事故现场动工的是民众镇的生态环保产业园项目。自破土动工以来，一直有不少村民到工地上去拾荒，捡一些废铁条等。司机所属的运输车队老板张先生说，跟在推土机后面拾荒的做法比较危险，因此施工人员曾多次劝阻拾荒者进入工地，甚至拨打过110报警，但都没有效果。
　　张先生介绍，这个工程开工仅仅一个多月。“推土机的司机姓袁，50多岁，是广西兴业县人，来工地工作也仅仅20多天。他当兵出身的，开推土机30多年了，各类资质都齐全。”
　　张先生表示，事故当天晚上11点50分，别人打电话给他，他才知道工地上出了事。“我怀疑司机是真的没看到人，天色也有点晚，他年纪大了可能看不太清楚。”张先生表示，发生意外之后，作为事故的连带责任方，运输车队愿意承担全部责任，尽量满足家属的赔偿要求。经初步协调，张先生将给温家赔偿总计55万元的误工费、殡葬费等。

