工地人员疑偷构件将民工打伤 对方称系捡垃圾
　　9月13日，36岁的六安籍民工余师傅在自己打工的工地被打成重伤，“胳膊被打成三段”。至于为什么被打，余师傅称，他是白天在工地捡“垃圾”时被人打了。然而，辖区派出所告诉记者，工地方面认为余师傅是在晚上偷构件时被人发现遭袭。双方就被打原因意见不一。让余师傅很苦恼的是，打人者逍遥法外，自己至今索赔无门。    
　　受害者： 捡“垃圾”胳膊被打断
　　10月31日，记者在省城滨湖新区派出所见到伤者余师傅。他今年36岁，看上去略显苍老，右胳膊缠满了绷带，酱色的手指肿胀得厉害。说起9月13日自己被打的情景，他称至今还有些后怕。
　　余师傅9月8日前后来到省城滨湖新区一家建筑工地当小工，工资80元一天。没有想到，9月11日那天，他的右腿受伤了。“受伤了也要吃饭，我就想捡点垃圾卖，赚点生活费。”余师傅说，在休息了两天后，9月13日那天，他就在工地的垃圾堆里捡些碎钢筋、塑料袋之类的东西。当天下午，他将一袋捡好的“垃圾”拿出门外出售时发生了意外。
　　“我看见一个领导模样的人打电话叫来了一个人，他拿着一根钢棍，把我推在地上就打。”余师傅回忆说，那个人说要打断他的腿。余师傅赶紧用手护住腿，蜷缩在地上，随后剧烈的疼痛开始袭来。
　　打人者走后，余师傅躺在雨中。直到好心人报警后，他才被送往医院治疗。在医院里，他被查出右手胳膊两处骨折，右手指粉碎性骨折。随后，他在六安市第一人民医院做了手术，花了两万多元。如今一个多月过去了，余师傅至今未获得赔偿。
　　派出所： 他或是偷工地构件被打
　　10月31日，记者在滨湖区派出所见到一位朱姓副所长。据他们调查得知，余师傅是偷了工地东西才被打的。
　　朱副所长向记者介绍了这件事情另一个版本。9月13日晚上，余师傅在这家工地里偷构件。“在他的袋子里有构件，工地是5元一个买来的，他3块钱一个就卖了。”
　　“工地的工作人员认为他是偷，所以很气愤，出手将他打伤。我们看他可怜，出于人道主义考虑，从所里前后两次总共拿了2000元钱给他治病。”朱副所长说，“他(余师傅)确实是在这个工地被打伤的，工地是要负责任的。”
　　至于余师傅为何至今没有拿到赔偿，朱副所长称：“这个案件还在调查当中。”
　　最新进展： 派出所将协调赔偿事宜
　　“我的医疗费、营养费他们得赔偿我。”余师傅说自己的右手以后很可能还有后遗症，80岁老母亲和上小学的女儿还需要人照顾，肇事者在赔偿时应该将这些因素都要考虑在内。
　　11月1日，余师傅在家人的陪同下，再次来到派出所，希望派出所能出面处理索赔事宜。“这个星期之内我们一定处理完此事。如果到时候你们对处理的情况不满意，可以到法院起诉他们。”朱副所长说。
　　然而，在余师傅和家人心里还有一个结；“我们希望将打人者绳之以法。”余师傅的亲人花某在接受记者采访时说。派出所方面认为这件事确实有难度：“事情都过去这么长时间了，工地民工的流动性很大，打人者可能不知道跑哪去了。”
　　本报记者   谢勋章   吴福亮

