男子编造爆炸威胁敲诈医院100万元
　　□记者 康锦通讯员 张晨宁
　　本报讯 不同意女友提出分手，一男子竟编造“炸弹”威胁敲诈医院100万元泄愤。昨日，记者从检察机关获悉，因涉嫌编造虚假恐怖信息罪，这名蔡姓男子被批准逮捕。值得一提的是，就在一年前，蔡某就曾因“诈弹”敲诈医院，被判刑10个月。
　　一上午三次威胁医院
　　今年10月10日上午，一个135开头的手机号码打进了郑州市紧急医疗救援中心，调度员小刘抓起电话接听，听筒里传来了一个男性的声音：“让一分院准备100万元，要不然我就把医院炸了。”说完，男子匆匆挂断电话。
　　时间不长，该号码再次打来，男子在电话中不耐烦地催促：“钱准备好了没？”
　　为稳住对方，调度员小王耐心和他交谈：“你人在哪里？我们怎么给你汇钱？” “我在北京，你把钱打到我女朋友账户上，账号是410425……”说完，电话再次挂断。
　　此时，接到报警的管城公安分局民警正迅速向救援中心赶来，民警刚到，第3个恐吓电话又跟着打进来，这次的内容更简单，只有一句话：“今天中午11点半之前不把钱汇过来，我就炸医院！”
　　鉴于情况重大，救援中心在接到恐吓电话的第一时间，将此事通报给当事医院保卫科，医院方面迅速组织保卫、后勤、医务等相关科室，协同到场的民警，对医院的所有角落和进出的可疑人员进行排查。
　　经过排查，警方在医院没有发现嫌疑人和所谓的“炸弹”，而拨打恐吓电话的手机号码则被锁定在管城区某洗车行内，追踪而来的民警在洗车行内找到了机主——洗车工席某。席某否认用电话打过120，但称同事蔡某曾借过电话。
　　根据这一线索，警方迅速将蔡某控制。经讯问，蔡某承认打过恐吓电话，并交代说自己其实没有安放炸弹。至此，这起突如其来的“诈弹”威胁，宣告解除。
　　曾因“诈弹”威胁被判刑
　　早在去年10月，暂住在二七区某都市村庄的蔡某就曾编造过“诈弹”威胁，敲诈郑州市第一人民医院100万元。案破后，蔡某因构成编造虚假恐怖信息罪，于当年12月被管城区法院判处有期徒刑10个月。
　　今年9月，蔡某刑满释放，在出狱的路上，女友邢某提出分手，因嫌蔡某“脾气太暴躁，受不了”。不愿接受分手现实的蔡某随后多次找邢某胡闹，并以“弄死你”等恶毒语言相威胁。10月10日，蔡某再次找到邢某，在以“自杀”相威胁失败后，借用同事的手机给120打了电话。用蔡某的话说，他只有“再进去”才不会骚扰邢某，但自己一不偷二不抢，“要想再‘进去’，只有给120打电话……”
　　因涉嫌编造虚假恐怖信息罪，蔡某已于昨日被管城区检察院批准逮捕。
　　线索提供 徐臻艳 李伶

