救妻弃子男子太平间下跪忏悔称难安心
　　即将出院，他偷偷探子
　　11月1日13：30，记者刚出省立医院12楼产科楼层的电梯，就看到准备外出的张强。“妻子睡下了，我想去那地方(太平间)看看儿子。”张强坦言，弃子6天来，自己一直不敢面对两个儿子，“我明天就要带妻子出院回家了，再不看一眼，就可能再也见不到了。”(前期报道：贫困男子为救患病妻子放弃新生双胞胎致夭折)
　　由于医院不少路段在施工，从产科到新生儿太平间的路曲曲折折。张强一路沉默，走得很慢。记者能感觉到，越靠近存放儿子尸体的地点，张强的腿抖得越厉害。
　　下辈子你们丢我
　　“咣咣咣”，张强敲开了新生儿太平间值班室的房门。运尸工朱明福了解到张强的意图后，随即将桌上那个粉红色脚环交到他手上。“在这放了已快一星期了，你儿子的，收好吧。”
　　“嗳。”张强双手接过，嘴角颤动。
　　“麻烦师傅，我能不能见见我儿子？”张强的声音很小。朱明福没吭声，走出屋门，打开了隔壁新生儿太平间的房门。
　　朱成福拉开了两个冷冻柜，里面存放着两具男婴的尸体，都用粉红色的印花被裹着，“过来看看吧。上层是大双，下层是小双。”他对张强说。
　　“爸爸对不起你们，下辈子你们丢我……”再度见到儿子尸体，张强眼泪顿时夺眶而出，“我老早就想来看看你们了，爸爸难安心呐……”张强跪倒在新生儿太平间门前，悔泪满面，足足有5分多钟。
　　孩子尸体将会火化
　　记者随后从院方了解到，对于存放在医院的新生儿尸体，医院将在11月中旬进行火化。届时，处理事故的派出所和院方有关部门将出具死亡证明，张强在死亡证明上签字后就会实施火化程序。
　　本报记者 吴洋

