男子为治病听信偏方生吞两碗活蝌蚪
　　□见习记者 杜一格 记者 王玮皓 文 
　　记者 陈晓东 图
　　手机号137××××9414发来短信：为治疗皮肤病，商丘虞城县农民范先生听信民间偏方，生吞了两大碗活蝌蚪。不料，几天后皮肤病未见好转，却出现了持续发烧、腹泻等症状。经多方寻医，他被诊断出染上了一种罕见的寄生虫疾病——曼氏裂头蚴(注：音you)症。
　　“俺是农民，为给孩儿省点学费才信这土办法的。没想到皮肤病没治好，又染上这怪病。”昨天，在省人民医院消化内科病房，面黄肌瘦的范先生满面愁容。
　　范先生告诉记者，因自己的皮肤病久治不愈，偶然间听邻居说起了一个偏方——生吃蝌蚪可治病。“农村一下雨就会出现坑塘，里面很快就会长出蝌蚪，俺想着这东西既好找又便宜，就抓来喝了。”范先生说，他吃下了满满两大碗活蝌蚪，“最少有上百只，喝着可恶心，不敢嚼，硬是吞下去的。”范先生称。
　　“喝完第三天就发高烧、腹泻，肚子胀得吃不下东西，半夜出汗能把被子湿透。”范先生说，他为此去了各地好多家医院，可用尽手段花了数万元都没有查出是什么病。半个月前，他的身上突然出现了几个“疙瘩”。医生建议他去疾病预防控制中心查查血液，检查结果一出来，他们全家都震惊了。“俺体内长虫子了，还是一种很少见的寄生虫——裂头蚴”。
　　民生提醒
　　土法不要偏信容易感染疾病
　　“我省首例裂头蚴症出现在2006年，近5年来，我省已先后出现了近30例。人感染曼氏裂头蚴病，原因大多来自民间治病的偏方土办法和不良饮食习惯。”昨天下午，河南疾控中心寄生虫病预防控制所主任医师蔺西萌告诉记者，原来此病多在喜吃生食的南方省份出现，但近年来淮河流域几省的病例有所增长，不过这些患者在接受针对性的治疗后，几乎都能完全治愈。
　　“农村有偏方是生吃或外敷蛇、青蛙及蝌蚪等能治疗皮肤病及腰腿疼、风湿等症，这是不科学且极易感染寄生虫病的。包括吃未做熟的蛇蛙等野生动物以及喝生水，都可能出现感染。大家应杜绝这些民间陋习，出现疾病尽快到正规医院就诊。”蔺西萌说，民众切不可完全相信民间偏方。如使用一些江湖游医开出的、或者民间流传的土办法偏方，除可能造成本身病情的延误外还可能会感染新的疾病。

