医院挂床做假账套医保金 开大会公布分赃方案
　　新闻回放：
　　白山市江源区湾沟北山社区医院从2006年2月至2009年6月，共从江源区医保局套取143万元的国家医保资金，并将其中的25万元以效益工资的形式发放给医院职工。直至今年1月，在他人的举报和检察院的介入下，这个“秘密”才被彻底揭穿。
　　■记者 程宛 /报道
　　本报讯 医生下长期医嘱，护士虽不必每天全部领取医嘱上的用药，但却要按照长期医嘱向微机中录入处方，核算员加以配合，将统计的药品收入比药局(药房)提供的药品收入多出的金额，全部记入医疗收入科目里，这样就把虚列的药品收入入账了。
　　昨日，记者经过深入细致的明察暗访，终于解开了湾沟北山社区医院集体造假的内幕“链条”。
　　医生<<
　　每月平均虚开住院费约3万元
　　“工伤患者在我们科住院治疗，实际上患者没花那么多费用，但是我们一直给他们下医嘱，让各项费用一直发生！”张占东在湾沟北山社区医院任外科主任，因此他对医院的“变质”过程很是了解。案发后，他向检察机关主动透露说，他所在的外科，每个工伤住院患者一个月的药费在3000元左右，而实际每个患者的费用是很少的，一般也都在500元至600元左右。“多出的那些都是虚开的，因为工伤住院费用医保全额报销，这样可以给医院创造效益，我们也能从中得点效益工资。”
　　“这当然不符合规定，医院都有规章制度明确规定绝不允许空挂床虚报住院费用。这是院长任洪志告诉我的，他说这样可以多挣钱，内科也有这样的情况，所以我就这样做了。”张占东向检察机关坦言，工伤患者空挂床的情况实际上从2004年医院归到地方时就有了，外科的工伤患者有10人左右，每月虚开工伤住院费用平均3万元左右。而他们的效益工资是按照科室月收入的百分比提取的。
　　护士长<<
　　录入微机处方药数量比实际多
　　身为外科护士长的蔺淑贤也是湾沟北山社区医院的“老人”，她于1999年到湾沟北山社区工作，开始任外科护士，2008年6月才正式晋升为护士长。她向检察机关提供的情况是：“医生下的医嘱处方药品数量多，而每天实际用药的数量少。我们护士取药应按实际用量取药，有的时候是先借用药，然后再下处方。还有就是医生不需要每天都下处方，微机对第二天的处方按原处方自动生成，这样每天都有微机录入或生成的处方。”
　　核算员<<
　　把虚列药品收入记入医疗收入
　　“我把药品收入窜项记入到医疗收入里，这样就把虚列的药品收入入账了。”从1997年开始，王辉便在湾沟北山社区医院担任核算员，主要业务是办理入院，出院结账。检察机关调查她的时候，她表示虽然明知道这么做是违规的，但这都是医院财务科科长李洪林安排她这么做的，所以她也没有办法。
　　据王辉证实，从2007年医院实行微机管理后，护士将医生开具的医嘱处方录入电脑，她便将护士录入的处方按照科室汇总成集体处方，护士长领取集体处方到药局取药，每个月的20日前，她用电脑进行汇总结账。
　　“我每月电脑里自动生成的药品收入金额与药局对账时不相符。药局提供的药品收入要小于我电脑里自动生成的药品收入金额，而药局提供的药品收入是真实的。”王辉按照药局提供的药品收入入账，多出的金额会被记入医疗收入科目里，这样就把虚列的药品收入入账了。
　　财务科长<<
　　职工大会上公布“分赃”方案
　　“挂床的事全院都知道！”案发后，医院财务科科长李洪林主动向检察机关供述，领导班子都知道工伤患者挂床的情况，并且已经默许了。院长任洪志和支部书记李高志都要求只要把收入账记好，转账收入这块的账别记乱了就行。而且效益工资的分配方案在全院职工大会上公布过。
　　据了解，湾沟北山社区医院的前身叫湾沟煤矿医院，原来归湾沟煤矿管理，2004年归地方后重新更的名。2006年以前，工伤患者住院是自己先垫付住院费用，然后到江源区医保报销，工伤人员因不愿意垫付此款进行上访，经区医保局研究由北山医院先行为工伤患者住院的费用全额垫付，然后再到区医保局全额报销。这样，医疗费用先由医院垫付，次月医院派专人向医保局申报，申报材料经医保审核后，通过银行将符合规定的医疗费用转账到湾沟北山社区医院账户。

