男子因未带证件住宿遭拒后刀刺老板
　　生活新报讯 记者 苑晓辉
　　到外地出差，却没有带有效的身份证件。凌晨2时，杨某到一招待所入住时，遭到了老板李某的拒绝，杨某随后竟然掏出一把匕首，将老板李某刺成重伤。近日，因犯故意伤害罪，杨某被法院判处有期徒刑四年。
　　今年4月28日凌晨2时许，官渡区大树营某招待所来一名40岁左右的顾客。按照规定，老板李某一边准备登记，一边向男子索要身份证，男子却说，他是大连人，来昆明出差，身份证丢失了，正在补办当中。李某当即表示住宿必须登记，还要将记录传给警方。杨某认为李某对他的身份有所怀疑，双方便发生激烈的争吵，就在李某欲将杨某推出店外，并表示要报警的时候，情绪激动的杨某掏出随身携带的匕首，刺向了李某的腹部。警方赶到现场后将杨某当场抓获。
　　近日，官渡区人民检察院向官渡区人民法院提起公诉，李某也提起刑事附带民事诉讼，要求被告人杨某赔偿医疗费、误工费等共计人民币87580元。法院审理后认为，被告人杨某故意伤害他人身体，其行为已经触犯刑律，构成故意伤害罪。关于原告人提出的诉讼请求，法院认为，原告人主张的50000元住院治疗费用过高，最终支持费用共计10157.82元。近日，法院以故意伤害罪判处被告人杨某有期徒刑四年。

