14岁小学生盗窃被发现 乱棍打死93岁房东老太
　　昨天上午，浙江温岭泽国镇发生一起命案，一位93岁老太被发现全身是血惨死在住所内。经警方调查，犯罪嫌疑人竟是一个读小学六年级的14岁男孩，而在同学、老师眼里，他是“标准好学生”。
　　据了解，嫌疑人姓伍，是四川人，今年14岁，和父母一起租住在叶老太的房子里。
　　叶老太名叶玉风，93岁，独自一人住在这栋房子的底楼，左边几间全部出租给了外来民工。昨天早上5点多，一房客起床打水，发现老人躺在血泊之中，床头、沙发上也全是血。
　　案发后，温岭警方根据现场痕迹结合作案过程分析判断，认为案犯应该对死者的生活作息习惯比较熟悉。经过15小时紧张侦查，终于在伍姓男孩所住的出租房内将其抓获。
　　据男孩交代，1日凌晨，他去房东叶玉风住处偷窃钱财，当翻进厨房窗进入房内时，老太惊醒了，他马上用随身携带的铁棍对她一阵狂打，而后在死者住处门口清洗了自己身上的血迹，逃回仅相隔一间空的出租房内睡觉，直至被警方抓获。
　　伍姓男孩就读于温岭一所民工子弟学校。其现任班主任张老师告诉记者，今早听到孩子杀人之事，她很震惊，这个孩子智商较高，学习轻松，成绩在班上一直名列前几位；而且乐于助人，经常帮同学解决各类困难，和大家都玩得比较好，对老师也很有礼貌，可以说，在同学、老师眼里他是个好学生。
　　男孩以前的班主任梁老师也说，孩子来台州已有七八年，父母都以打工谋生。虽然其家境不太好，但为人忠厚老实，平日里有什么小错误，只要老师指出，他都会虚心接受并改正。所以，梁老师也说，听到他杀人的事，真是太震惊了。
　　叶老太的一名亲戚说，这孩子看上去还是很本分的，从不做惹人嫌的事情。他的父母家人也都很老实。他还告诉记者，叶老太在当地口碑很好，从不与人争吵，也不搬弄是非，对任何人都慈祥，与邻居们相处融洽。虽说老人经济条件不错，但她生活过得很简朴。
　　记者就此案向华东师范大学心理学系曾凡林副教授请教，他认为，对于青春期的孩子，更需要关注他们的心理健康，学校不能只用分数来判断学生。一个学习成绩好的学生，内心也会有一定的矛盾冲突；而且很可能越是天资聪颖、学习成绩越是优秀的学生，其内心冲突越是激烈。另外，此事提醒我们，要给这些农民工子弟更多关注和关怀。
　　本报驻浙记者蒋萍通讯员吴禄婵金云国(本报杭州11月2日专电)

