奔驰车主刀持刀扎伤小区保安
　　本报讯 (记者李天宇 实习生卢漫)前日下午，大兴区永华南里小区内，一位奔驰轿车车主，因停车位问题与小区保安发生争执，车主持刀将保安肩部刺伤。大兴警方表示，事发后双方已达成和解。
　　冲突地在小区3号楼3单元门前，昨日，写有“禁止停车，谢谢合作”的路障倒在地上。
　　小区保安王先生回忆，前天下午3时许，一辆黑色奔驰轿车开进小区，停在三单元门前。一名保安上前去劝说，称此处不是停车位，让车主将车挪开。
　　另一名不愿透露姓名的保安称，奔驰车前方显示为河北牌照，车尾没挂车牌，当时车里一共有5人。车主下车与保安争吵，随后掏出一把刀子，朝该保安肩部扎去，“衣服上都是血。”
　　报警后，五六辆警车来到现场。
　　昨日，记者未能找到这名奔驰车车主，多位居民说，车主系小区住户。小区一位负责停车管理的经理表示，奔驰车车主和保安因为停车问题发生争执。
　　小区多位居民表示，该小区以前停车管理并不严格，很多车辆都随意停放，最近小区将停车位管理委托给一个公司，有专门的保安人员管理。
　　昨日，警方证实确有奔驰车车主刀扎保安事件，经初步讯问，双方都有一定责任，经双方协商达成和解。

