媳妇因与婆婆不和15年未入户口
　　婆媳不和 丈夫无言 媳妇15年入不了户口
　　羊城晚报记者 邝穗雄
　　最近，家住荔湾区南岸路的黄先生向羊城晚报反映，希望热心人帮助一下住他附近的阿美，因为与婆婆秀姨不和，她嫁入婆婆家15年，作为户主的婆婆一直扣住户口簿，不同意她入自家户口，影响到她买社保和医保、找工作以及孩子的学习等。记者前往采访，媳妇、婆婆、街坊、居委各有说法。
　　媳妇阿美：
　　不管什么事，她看我都不顺眼
　　我今年40岁出头，户籍在河源市。1996年初，嫁到现在荔湾区南源街源溪大街丈夫家。同年年底，我生了儿子。
　　已去世多年的公公是讲道理的婆婆开始时对我就有点挑剔，丈夫是荔湾区户口，但花钱入户口的事，一直没有办成。越到后来，家婆越来越不喜欢我，冲突由口角发展到分开煮吃，直到现在，她(婆婆)与儿子(阿美的丈夫)一份，我与儿子(阿美夫妻的孩子)一份。
　　我生下儿子两三年后，至今一直靠卖报纸维生。不管什么事，她看我都不顺眼，稍不如意就骂。上个月还拉了电，孩子做功课没灯，只好买蜡烛。孩子这么大了，她都没教育过他。
　　孩子是我一条背带背到大，发高烧了，我自己带他去医院看病，他身体一直瘦弱，营养不良。孩子的户口跟了父亲，但我的户口就一直拖下来。一提这些，我的眼泪就会忍不住往下掉。现在政府见我们困难，就让我们承包了两个书报亭，我一个，丈夫与婆婆一个，两个亭相隔大约半公里。
　　丈夫怕老母，从不出声。嫁到夫家第9年，政策正式允许入户，可这时我和婆婆的关系更加恶化，户口没有办成。最让我担心的是，儿子成绩太差，这样的环境一直影响着他，自己说“?心机读书”。
　　婆婆秀姨：
　　很简单，只要三个条件
　　让阿美入户口，很简单，只要三个合理条件：
　　第一，维系夫妻关系，现在他们根本就是有名无实，是表面夫妻。
　　第二，家庭成员互敬互爱、互相尊重。这么多年，阿美见到我都是直出直入，连一句招呼都不打，首先你是一家人，才同一个户口呀。
　　第三，公用的东西平均分担。像煤气费、水电费等等，按使用多少分摊，不算过分吧？这么多年来，阿美没交一分钱，现在报亭的收入都是她自己入袋。上个月停电，不是我拉闸，是因为欠费被电力公司拉闸的。交齐电费后，第4天就有电了。
　　孙子的学习我没有直接过问，但日常生活的道理还是有教育的。去茶楼吃饭，总是先点他喜欢吃的猪扒，过年过节有“利是”钱给孩子。
　　我有退休金，不需要阿美的收入，但儿子失业，现在仅靠卖报纸维生。大人有矛盾，不要影响到小孩。
　　丈夫：
　　……
　　(对妻子和母亲的关系，自始至终不作表示，只是苦笑。)
　　街坊李叔：
　　动不动就闹起来
　　我和他们在同一栋楼住了10年，阿美好可怜啊，动不动就闹起来，阿美躲在自己的房间内，无人敢劝，对孩子一生的影响多大啊！ 居委主任：
　　求大同存小异解决问题
　　源溪社区居委黄主任：造成这种情况是有历史原因的。按现行政策，经户主同意，夫妇没有违反计划生育的，持广州市居住证满6年，可直接提出入户广州的申请。只要户主秀姨同意，阿美作为直系亲属入户条件充分。但按现在的实际情况，只有他们内部协调一致才能解决，居委只能积极做协调工作。现在秀姨提出的条件是“看作一家人”，阿美上个月也交纳了一份电费，希望双方能求大同存小异，合力将历史遗留问题妥善地解决。(应阿美等人的要求，文中家庭主要人物都用化名)

