网友发帖声讨幼儿园收费比大学贵引热议
　　楚天  记者金旺报道：如今的年轻家长们都非常重视孩子入园，但是目前公立幼儿园数量太少，民营幼儿园的收费一涨再涨，入园难已经成为困扰年轻父母们的难题之一。近日，一名网友在金网论坛“教育亲子”版块发帖，声讨“幼儿园收费比大学贵”，引起网友们热议。
　　网友“长乐未央”在金网论坛发帖说，他家住在珞狮南路，孩子9月份入园。附近的私立幼儿园，价格高得让人咂舌，马荣国际幼儿园，普通班每月1400元，国际班每月2000元，如果加上床褥费、交通费，普通班一个学期要将近9000元，国际班一个学期要将近1.3万元。丽岛花园幼儿园一个学期收费将近7500元。附近有两所公立幼儿园，都是单位主办的，对单位内部子弟收费非常低，每月只收五六百元，但对外单位的孩子，则收费跟私立的价格相差无几。
　　“长乐未央”认为，对于一个工薪家庭，孩子上幼儿园一年费用高达1.5—2万元，远远超过大学的学费，负担实在太重。
　　此帖引起了网友们的热议，很多家长跟帖认为幼儿园收费过高。网友“edius”说，“我的孩子也在私立幼儿园读书，一年的学费将近2万元，但是高昂的学费换不来让人放心的幼儿园，幼儿园老师待遇非常低，因此对孩子没什么耐心，另外，幼儿园的伙食也非常差。私立幼儿园学费这么贵，钱都被老板赚走了，孩子根本没享受到好的教育和生活。”
　　网友“坏品味”认为公立幼儿园太少是入园难的主要原因：“从网上看到，武汉七成以上的幼儿园都是私立的，公立幼儿园太少，私立幼儿园的收费项目和标准，暂未纳入湖北省“定价管理目录”上规定的项目，物价和教育部门无法对各种收费或价格行为进行管理，这是私立幼儿园收费居高不下的最主要的原因。”
　　不少网友呼吁有关部门能多建立一些平价、优质的公立幼儿园。
　　据记者了解，武汉市教育局最近发布消息表示，将在6个新城区中心乡镇建成70所公办幼儿园，改扩建300所公办幼儿园，在新建小区配建公办幼儿园，力争使公办幼儿园占到全市幼儿园总数的50%，使全市70%幼儿在公办幼儿园就读。
　　对此，网友们希望，这一计划能早日实现，让家长们不再为孩子的入园问题头疼。

