14岁学生杀死93岁老太后在现场围观
　　中新网台州11月2日电(赵晔娇 陈佳 金云国)昨天上午6时，浙江台州温岭市泽国镇发生一起命案，一名独居的93岁老太叶某被发现全身是血惨死在住所内。今天下午15时，浙江温岭市公安局召开2010.11.01新闻通报会，负责11.01命案的侦办人员在台州众多新闻媒体的监督下，详细介绍了11.01案件的全部侦破过程。
　　昨天上午，泽国镇下周村一名独居的93岁老太太叶玉风被发现全身是血惨死在自家的出租私房内，温岭公安局110指挥中心接到群众报警后，迅速指派刑侦人员赶赴现场开展侦查工作。
　　“通过现场痕迹结合作案过程分析判断，我们分析案犯应该对死者生活作息较为熟悉。”温岭市刑侦大队教导员陈津健告诉记者，在对案犯的个体特征进行了准确刻画后，他们马上组织警力以案发现场为中心在周边地带开展地毯式排查，同时发动案发现场周围群众积极举报当晚的可疑人员。
　　在通过综合运用各种侦察技术手段进行合并分析后，终于在15小时后确定了与死者叶玉凤同住一排的14岁四川籍少年伍某有重大作案嫌疑，昨天晚上8时，警方在下周村的出租私房里将14岁的伍某抓获归案。
　　经审讯，伍某很快交待了其因入室盗窃被发现后，用铁棍杀害93岁房东老太叶玉凤的犯罪事实。据伍某交代，由于其迷恋电子游戏，父母给的零花钱每个星期都超支，而房东叶玉风每次来收房费时，都会有好几张百元大钞放身上，加上叶玉风又独居在自己隔壁临时房内，于是一个偷窃的恶念就由此而生。
　　10月31日晚23时，伍某的哥哥在房间里和几个朋友搓麻将，就给了伍某10元钱去小店买烟，在买回来香烟后，伍某出门打算去街头转转，经过叶老太的家门口时看到房间里灯火全熄但厨房的玻璃窗好像半掩着，想到自己上街没有零花钱买零食打游戏，于是伍某就开始实施蓄谋已久的偷钱计划，为了防止被发现，伍某特意带上一根铁棍，在手电筒的照射下晃晃悠悠如幽灵钻窗进入叶老太的房间，但在进入寻找钱财的时候，伍某走路的声音惊醒了叶老太，于是为了防止被认出来，伍某迅速朝叶叶玉风头部猛挥了几下后，迅速从后窗原路退回。伍某还交代，他在逃到叶老太门口的时候，看到水龙头就打开来清洗身上的血迹，当时案犯伍某还朝叶老太房间看了看，确定叶老太还在动，就走回出租房睡觉了。
　　经警方调查，杀害93岁叶老太的伍某今年14岁，老家是四川宜宾，还在牧屿当地读小学六年级，读书成绩班级名列前茅。对于他的犯罪，班主任张伟荣和很多同学都觉得很难理解，但就是这个小学生杀害了自己的房东，而且还在案发后多次在现场观看警方侦破过程。
　　目前，温岭警方已经赶赴四川当地对案件人的家庭资料进行核对，相信在一星期之内就有定刑结果。(完)

