反扒民警乘坐出租车捡到巨款还给失主
　　本报讯 (记者张颖川)“这个包要是找不回来，我跳楼的心都有了，太感谢你们了。”望着失而复得的近两万元现金和20多万元的借条，包工头唐先生激动得直向民警鞠躬。
　　昨晚，公交总队两名反扒民警在出租车内发现了一个挎包，通过查询包内的暂住证，找到了失主唐先生，并将包交给了失主。
　　昨晚9时许，记者在公交总队船板派出所内看到，民警捡到的挎包里，装有1.8万元现金和20多万元的借条、暂住证等证件。
　　据反扒大队曹探长介绍，当晚7时许在大望路930车站，他们打车将抓到的两名扒手送回公交总队讯问。上车后，曹探长发现后排座位上有一个挎包。
　　老曹询问出租车师傅，了解到挎包是在大望路下车的乘客留下的，但乘客下车后没有索要小票。
　　老曹亮出证件将包带走。回到派出所，老曹和同事将包打开，发现里面有大量现金和写有巨款的借条，还有暂住证等重要证件。
　　“这借条比现金还值钱呢，要不然他一分钱都要不回来。”为了防止失主着急，民警立即根据暂住证上的信息，查询到了失主的联系方式，通过核实，确认失主就是唐先生。
　　昨晚10时许，接到认领通知的唐先生从燕郊打车赶到了派出所。由于着急，刚一进门，满身酒气的唐先生差点摔了一跤。
　　“别着急，钱和借条都在这儿呢。”民警赶紧上前安慰唐先生。
　　唐先生介绍，民警电话打过去的时候，他正在为丢了包在家一边拍着脑袋，一边喝闷酒。
　　当听说自己的包被民警找到了，“我当时高兴得都快哭了，一下子从家里跑出来，等到外面才发现自己连鞋都忘穿了。”唐先生告诉记者。
　　据他回忆，当晚6时30分，他和朋友从大望桥东侧的930车站上车回家，等上了930车才发现自己随身的挎包没有了，“肯定是落在出租车上了，自己也没留出租车票，心想这下完蛋了。”
　　唐先生说，因为和朋友连夜算工程款，没有休息好精神恍惚，所以才出现了这样的纰漏。
　　当看到失而复得的账本和现金时，他激动得直向民警鞠躬：“这个包要是找不回来，我跳楼的心都有了，太感谢你们了。”
　　在进行完登记后，唐先生拿着包离开了派出所。

