4名学生在教学大楼上撒钱玩遭学校处分
　　哇噻，天下掉钞票啦！上周五，在九龙坡区某重点中学的教学大楼前，出现了这样戏剧一幕：一张张钞票像雪片一样慢慢飘落下来，引得上千名学生围观，不少学生上前争捡钞票。
　　原来，这是几名高二学生搞的恶作剧，他们拿撒钱寻了一回开心，结果被学校给予留校察看的严厉处分。
　　学生寻开心撒钱玩
　　据目击学生小陈告诉记者，当时是下午第二节课的课间休息，因为上完最后一节课，就可以回家过周末了，因此同学们都有点兴奋，很多同学都在教室外的走廊上热烈地交谈、打闹着。
　　突然间，站在四楼的小陈看到对面五楼的走廊上，有几名学生把手伸出栏杆外，将几张人民币慢慢展开，一张一张地往外扔，借着风势，钞票在空中随风飘荡起来。
　　“天上掉钱了哟！”一个学生冲着楼下大吼一声，一下便引来楼上楼下众多学生关注。看到在空中飘荡的钞票，大家都哄闹起来。
　　在底楼教室外的初一学生小李说，他听到外面很多同学在大笑大闹，仰头一看，正好看到天上在掉钞票。“我也觉得非常好玩，虽然不缺那几毛钱，我们几个人还是争抢着跑过去捡钱。”
　　楼下学生的捡钱行为，更加刺激了楼上撒钱的学生，在学生们的欢呼声中，又跑来两三个同学从兜里掏出钱来往外撒。
　　陈同学说：“一时有好几个学生都在楼上撒钱，他们撒的都是角角钱，一角、五角的钞票居多，其中也有几张一元的，大家的欢呼声越大，他们撒得越开心。”
　　受到留校察看处分
　　学生们的雷人举动惊动了学校。学生处两名老师迅速冲上教学楼，将四名正在往下面撒钱的学生逮个正着。
　　本周星期一，学校宣布对这4名撒钱学生给予留校察看的处分。
　　昨天，记者见到一名受处分的学生，他表示已经认识到自己的错误，也接受学校处分，但仍不免有点委屈地为自己辩解，觉得遭留校察看的处分有点冤。
　　这名学生说：“当时看到其他同学都在往下面扔钱，周围这么多人在看，觉得很好玩。自己摸了一下衣兜，里面刚有两张一角和一张五角的钞票，想想这个钱又不多，便掏出来扔，刚好被老师抓到了。”
　　“都是十六七岁的高中学生了，凡事要有正确的判断力，不能随便瞎起哄，而且要对自己的行为负责，做错了事要勇于承担责任。”该校学生处主任刘老师说，学生当众撒钱的行为破坏学校秩序，造成安全隐患。
　　“轻描淡写的批评教育肯定难起作用。”他认为，学校给他们一次处分，正是一次触及学生内心的警戒教育，上好人生的重要一课，提高他们的法律意识、公民意识和责任意识。 记者 汤寒锋
　　晚报时评
　　引导或优于处罚
　　■阳光
　　撒零钱引骚动，这事说大不大，说小不小，“严父型”的教育工作者，或许会立即想着严惩，觉得不严惩不足以让其吸取教训，改正错误。而“慈母型”的教育工作者，说不定就哈哈一笑，放其一马了。
　　结合犯事的都是孩子这一事实，我倾向于处罚从轻。这首先当然是因为处罚无据，学生行为规范没这条款；其二，就算是扯得上“搅局滋事、干扰校园秩序”的边，也要看其主观动机是否有意无意，以分析、开导代替处罚，从而让受罚者心服口服。
　　更重要的，我觉得，教育方式也需要创意与更新，尤其是针对现在这些“娇生惯养”的90后、00后们。对于他们的某些趣味与诉求，某些不谙世事的举动，需要深入孩子们的内心世界，去敏锐地捕捉与体察，去设身处地换位思考，去准确把握事件的性质内核，去区别本质的使坏与不经意的调皮，以与时俱进的灵活对策来主动掌控局面，而不至于被孩子们猝不及防的恶搞弄得无从应对。
　　这，是技术活，更是情感活，如何把握“严”与“慈”的度，我相信老师们内心那颗深爱孩子的心，会给出准星。
　　□各方说法
　　留校察看处分太重
　　“撒钱行为是有些雷人，但扔几毛钱就遭留校察看处分，这也忒重了吧？”昨天，一些学生认为学校对撒钱的学生处罚重了，在网上发帖为受处分的学生鸣不平。
　　“学校这是杀鸡给猴看。”“校规里面可没有扔钱要受处分这一条啊！”“扔两张钱算不上违法乱纪吧？”
　　应以批评教育为主
　　“在安静的教室里突然放声高歌，带根打气筒的充气针把学校所有篮球的气放掉……”我市高级心理咨询师赵煦政说，处于青春期的中学生有时会做出各种让人意想不到的雷人事情来，并不是什么严重问题。
　　赵煦政认为，对于学生们小小出格的雷人行为，应以批评教育为主，过重的处分会给他们造成心理阴影，反而对成长不利。
　　老师应该因势利导
　　重庆十八中邹红老师说，学生的这一举动，没有什么主观恶意，也不会损害他人的利益，并非一定要处罚，如果老师做好因势利导，这反倒是一个教育的契机。
　　她说，例如以撒钱这件事为案例，学校可以组织学生们利用班会课开展一场对撒钱行为的讨论，让他们发表不同的意见和看法，甚至还可以请银行的专业人士、法律界专家、学生家长等校外人士也加入这场讨论中来，一起进行交流。
　　邹红认为，这样的方式更容易让学生认识到自己的错误，更有教育的效果。

