18名农民因猎杀销售国家珍稀野生动物获刑
　　乌鲁木齐在线讯 (记者马婷 通讯员韩宝库)近日，因猎杀并销售国家珍稀野生动物，18名轮台县农民分别被判处两年至13年不等有期徒刑，当地林业保护部门将获赔62.5万元，最终上缴国库。 
　　这起非法捕猎国家保护动物团伙案在昌吉市人民法院公开开庭审理，一审宣判后，18名被告人均未提出上诉。案件中，巴音郭楞蒙古自治州林业局作为刑事附带民事诉讼原告人，将得到8名主要被告人所支付的62.5万元的赔偿。 
　　这18名被告人都是轮台县农民，从2008年春天开始以非法盈利为目的，猎杀、收购、贩运和销售国家珍贵、濒危野生动物雪豹(国家一级保护动物)、北山羊(国家一级保护动物)、棕熊(国家二级保护动物)及制品，给国家的野生濒危动物造成极大的损害，社会影响恶劣。 
　　公诉机关的指控中：被告人肖某收购并出售了4具雪豹尸体，2副雪豹骨架，一只熊胆，在自己收购的同时，他还指使他人进行收购、运输销售；木某猎杀1只雪豹、1只棕熊；吾某猎杀了2只雪豹；玉某、克某一同猎杀了1只雪豹，3只北山羊；阿某等人猎杀了1只雪豹、2只北山羊；艾某捕杀1只雪豹并收购、出售2具雪豹尸体；买某收购销售4具雪豹尸体和1只熊胆；马某收购并销售2只雪豹尸体。 
　　在2010年1月8日，吾某、阿某、木某在现场交易时被警方抓获。 
　　公诉机关认为，18名被告中，11人犯罪情节特别严重，构成了非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物及制品罪，及非法猎捕，杀害珍贵、濒危野生动物罪。其余7名被告人的行为构成非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物罪，系从犯。 
　　2010年10月，昌吉市人民法院受理此案并公开开庭审理后作出一审判决：因18名被告的认罪态度较好，所以量刑时均予以考虑，其中11名犯罪情节特别严重的被告，分别被判处10年至13年不等的有期徒刑；另外7名从犯中一人免于刑事责任，另6人分获两年至8年不等的有期徒刑。 
　　在这起案件的审理中，18名刑事被告在接受刑事处罚时，并处罚金五千元至八万元不等，另有9名被告要支付刑事附带民事部分的赔偿，金额达62.5万元，这些赔偿金将交由新疆巴音郭楞蒙古自治州林业局，最终上缴国库。

