深圳年龄最大空姐退休 曾飞遍中国民航所有机型
　　她飞遍了中国民航所有机型
　　10月28日刚刚飞完广州—吉隆坡—福州—广州航线，南方航空公司的主任乘务长李秀琴又马不停蹄地登上了深圳-上海-深圳的CZ3553/4航班。按照我国民航规定，空姐年龄上限不得超过50岁——这也意味着，已经飞了32年的她，从此就将要告别蓝天了。
　　李秀琴是深圳特区第一位到龄离职的空姐，也是深圳特区目前年龄最大的空姐。从最早的里2、伊尔14、伊尔18、安24、图154等苏系飞机，到后来的波音707、757、777等美系飞机，再到如今的空客319、320、321、330等欧系飞机，32年间，李秀琴几乎把中国民航的主流客机飞了个遍。
　　惊心动魄的一次飞行
　　32年的空姐生涯，给李秀琴留下的最为惊心动魄的一次飞行，是她参与成功处置了一起劫机事件。1979年中的某一天，李秀琴所在的民航成都管理局的一架安-24飞机执行重庆—贵阳—桂林—广州航线。当班飞行机组五人，客舱服务的空姐却只有两人：一个飞了两年的乘务长，带着出道才刚半年的李秀琴。
　　飞机从广西桂林起飞后，一名从贵阳登机的男子，突然递给乘务长一张信笺，上面密密麻麻写满了字。乘务长微笑着接过信笺，但才读两行笑容便化作了秋霜。乘务长把李秀琴偷偷拉到一边，严肃告诉她，“这名旅客带炸弹了！”没经验的李秀琴还挺纳闷，炸弹？他为什么过安检时不交出去？乘务长压低嗓子道，“他要求我们飞境外，如五分钟之内不答复，就要炸机。”乘务长将此事迅速通报给了机组，机组一边紧急通报地面，一面决定保持原航线不变。大家很快作出分工———机长人为制造飞机颠簸，干扰劫机者的行动；乘务长负责监控劫机者，并尽量缓和其紧张情绪；李秀琴则负责观察乘客中还有无同伙，并随时准备接应乘务长。
　　乘务长和李秀琴脸上淌着冷汗，不停找借口给劫机者递水喝，并借机搭讪。这位劫机者一言不发，双手一直放在身前的黑色公文包上，五分钟过去了，炸弹并没有爆炸。数十分钟过去了，飞机在广州白云机场平安落地，直滑到跑道头才开门下客。就在劫机者企图混在普通旅客中下机的瞬间，机组人员在地面保卫人员的配合下，一举将其扑倒擒获。
　　当时的“月收入”是6.5元
　　现在每当人们说起空姐时，往往跟高收入群体联系在一起，你可能不相信，在上世纪八十年代，空姐的收入还没有一名普通工人高。李秀琴说，她刚上飞机时，一个月只能拿6.5块钱的津贴，每个月另外还有一点奖金，分5、6、7块钱三个档次不等，还要经民主评议决定，所以合计起来，一个月最多时也不过13.5块钱。在当时，这还不及普通工人工资的一半。
　　在上世纪80年代，李秀琴所在民航成都管理局乘务队由军队编制转为地方，待遇也改向地方看齐。李秀琴的收入也开始由部队津贴转为正式工资，增加到每月38块钱，另外每月还有几块钱奖金。
　　真希望还能继续飞下去
　　李秀琴是1992年6月从西南航空公司调入南航深圳分公司的，是深圳特区第一批空姐。到深圳时，李秀琴的年龄就已40出头了，这在当时是相当罕见的了，身体条件并不突出的李秀琴是怎么延续她奇迹式的职业生命里程的呢？李秀琴将之归功于早年在军队氛围下养成的良好生活习惯，李秀琴说，32年来，她天天早起跑步，像一名新兵一样自行加练空勤等相关项目，并养成了定时作息的良好生活习惯。所有这些造就了李秀琴能长期保持飞行状态的建康体魄。
　　直到今年上半年，近50岁的她，还在和一群年龄不到20岁的年轻人同样训练跳滑梯。“如果不是年龄到了，我真希望还能飞下去。”李秀琴笑着说。
　　羊城晚报记者冯霖宋王群周敏通讯员徐旭耿显燕(发自深圳)

