男子开车送客后未再回家 家属悬赏20万寻线索
　　10月1日，蔡天爱开车从凤岗镇送两名男子去深圳，从此再未回家，人和车至今均不知去向。昨日，家属悬赏20万元，希望知情者能提供线索。
　　司机 送客去深圳再未回家
　　今年40岁的蔡天爱是湖北洪湖市螺山镇龙潭村人。10多年前，他就和妻子夏菊娥来到东莞打工。
　　后来，夫妻二人不愿意进厂，便摆起了地摊。去年，为进货方便，蔡天爱借钱买了一辆二手银灰色瑞风商务车。
　　“有了车，不仅可以用于进货，还在闲的时候送客赚点车费。”夏菊娥介绍，她有两个小孩，均不到20岁，家里经济压力很大。
　　今年10月1日国庆节那天，她忙着摆地摊。虽然当天是过节，但丈夫为了多赚点钱，放弃休息去凤岗沙岭车站附近候客。
　　“平时，丈夫在晚上10点就会收工。但当天晚上到了11点，丈夫还没有回家。”夏菊娥回忆，她拨打丈夫的手机，提示已关机。
　　“我赶紧去车站附近找，没有看到丈夫。”夏菊娥介绍，她问其他载客司机，有人说丈夫在下午6点的时候，载2名年轻男子去了深圳岗梓。
　　“去深圳的话，早该回来了。”夏菊娥有些疑虑，她反复拨打丈夫的手机，一直都是关机状态。
　　夏菊娥一夜未眠。直到第二天天亮，丈夫仍没有回家。
　　家属 悬赏20万元征集线索
　　蔡天爱到底去了哪里？夏菊娥首先想到的是，丈夫会不会出了重大车祸？她心乱如麻，向凤岗镇油甘埔派出所报了警。
　　蔡天爱开的是一辆瑞风商务车，车牌为粤B056S8。警方通过调查发现，10月2日，这辆车分别在惠州陈江与镇隆交界卡口及潼桥卡口出现。10月3日，这辆车又在惠州惠淡路出现。
　　这说明，蔡天爱并没有发生车祸。这让她心里略微宽慰。然而，时间一天天过去，直到昨日，已经整整一个月，蔡天爱还没有回家。
　　“可能是被坐车的两名男子挟持了。”夏菊娥这样认为。“活要见人死要见尸。如果知情者知道关于我丈夫的情况，我愿意给20万元作为感谢。”
　　记者了解到，目前凤岗警方已发出协查通报，正在全力寻找蔡天爱的下落。

