男子私自卖房挨骂锤杀母亲后与女友潜逃
　　东亚讯 (矫秀娟 记者 费义勇 助理记者 李博)今年8月末，赵某以15万多元的价格将长春市南关区西四小区29栋1门702室住房买下。
　　9月28日，是交房的日子，赵某来到西四小区，在他打开房门后，在屋内房间墙壁上发现大量血迹。赵某立刻报警。警方赶到后，在卧室床下发现了一具女尸。死者为中年女性。随后，警方确定该女子为他杀，并立刻展开调查。
　　不满儿子卖房招来杀身祸
　　据调查，西四小区29栋1门702室住房原为李某所有。李某，男，27岁，房子是他的父亲2009年9月给他买的，后来李某将母亲谢某接到这里居住。
　　在2010年9月27日13时许，李某回到家中。由于之前已经把房子卖给赵某，李某便与其母谢某聊天，想让母亲搬走。而当李某说到他已将房子卖了，并让谢某搬出去时，谢某骂了李某两句。随后，李某起身到厕所，谢某跟在后面又说了他几句。从厕所出来，李某越想越生气，看见厨房洗衣机上有一把锤子，他拿起锤子直奔谢某。
　　此时，谢某正坐在卧室的椅子上背对李某，李某用锤子在其头部右侧的太阳穴处打了一下，接着又照她头部右侧打了三四下。看见谢某头部出血，从椅子上瘫倒在地上不动了，李某就用床单和椅垫把她包起来，拖到客厅的床下。
　　随后，李某把地上的血迹擦干净。当日14时左右，赵某还曾来看李某搬家情况。李某说第二天就搬走，之后便离开现场。
　　女友借钱助李某逃亡
　　离开现场后，李某与女友秦某取得了联系，并骗秦某说自己杀了一个男的，两人收拾东西在酒店住了一夜。
　　9月28日一早，李某和秦某来到机场，给秦某买了一张去往大连的机票，让女友自己走，但秦某说什么也不同意。随后，秦某给李某的表弟发短信说：“你哥杀人，赶紧给他爸打电话。”李某的父亲先后三次给李某打电话问出什么事了，但李某只说没事就把电话挂了。这时，李某告诉了秦某，自己杀害母亲的事实。
　　随后，秦某又给李某买了一张机票，两人一起乘当日飞机逃往大连。逃亡期间，李某身上只带了两三千元现金，不够两人的花销。为此，秦某找了她在大连的朋友朱某，分两次借了5000元钱。
　　秦某不知自己涉嫌犯罪
　　早在案发当天，秦某就劝过李某去自首，而李某说他想去找个律师咨询一下再去投案自首。10月8日早上，李某在秦某的劝说下，来到辽宁省大连市八一路派出所投案自首。
　　李某投案后，秦某也被刑拘。秦某自称是在做好事，她怕李某自杀，才跟李某一起出逃，并自己出面借钱，给李某提供花销。秦某表示，她并不知道自己是在犯罪。
　　经长春市南关区司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定，谢某系因头部外伤，致颅脑损伤而死亡，系他杀。在大连市八一路派出所投案后，警方两次在八一派出所为两名犯罪嫌疑人取笔录。李某对自己杀害亲生母亲的事实供认不讳。
　　检方认为，犯罪嫌疑人李某涉嫌犯故意杀人罪，犯罪嫌疑人秦某涉嫌窝藏包庇罪，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第60条之规定，建议逮捕。

