打工者因喜欢古董伙同他人盗墓获刑
　　本报讯 大李的爱好和他的经济收入有些不大匹配，他喜欢古董，尤其希望收藏几件珍稀古董，可是他只是一个普通的打工者，很难买得起古董更别说珍稀古董，这让大李很苦恼。
　　今年3月20日，大李的朋友王土根和马海到李家吃饭，李又感慨起了这个事，王土根和马海以前盗过墓，听了这话马上应和着说：“要拿到真正的古董，就要从古墓里去挖，质量可以保证，还可以卖钱。”大家一拍即合。
　　3月27日中午，王土根开车带着大李和马海来到余杭。大李这些年研究古董也知道，余杭历史久远，地下有不少宝贝。到了中泰乡，三人一路查看地理位置，一路密切观察沿途景色，嘴上不停讨论着哪儿可能有古墓。
　　最后，他们选择了一个山包。他们研究过讲风水的书，书上说，古代的人一般都生活在山里，跟外面接触不到，所以往往选择靠近大路的地方下葬。
　　大李和马海找到一片树林，发现有些断的砖头，断砖上还有花纹，看起来有些来历。大李就用铁杆插进泥土，感觉下面有砖，于是认为这里应该是古墓。
　　当天晚上10点左右，土根开车，大李和马海上山，到了目的地，两人分工将工具从袋里拿出来，将铁锹和锄头都组装好，开始挖了起来。
　　凌晨2点多，在李、马海两人不停地挖掘下，一个1米多深的盗洞诞生了。这时，李发现这个古墓的砖头很乱，据他的经验，这个墓可能被盗过，再加上挖了半天也没挖到东西，他很遗憾，认为此处古墓应该没有什么宝贝了。两人随即离开，并打电话让王土根来接。回宾馆的路上，他们遇上了巡逻的民警。慌张的神色，浑身的泥土，还有车上奇怪的工具，都让民警觉得非常可疑。被带回派出所后，他们很快全招了。
　　近日，余杭区人民法院依法对这三人进行了判决，三人领到了三年和四年不等的刑期。
　　据悉，经浙江省文物鉴定委员会鉴定，被盗掘墓室为六朝时期砖窑古墓，具有比较重要的历史、艺术和科学价值。本报通讯员 余法 余检
　　本报记者 娄炜栋

