男子感冒输液死亡 主治医生系非法行医
　　本报10月31日讯(记者 张? 通讯员奎法刑) 市民李斌(化名)在潍坊一家诊所内输液，不料因过敏性休克而死亡。该诊所“主治医生”陈英(化名)被查出竟是冒名开诊所，最终被判决有期徒刑十年。10月31日，记者从法院了解到，陈英因非法行医罪获刑，这种案例在潍坊尚属少数。
　　2009年8月初的一天下午，李斌因感冒来到市区一家诊所输液，当第二瓶输了20多分钟时，陈英招呼护士往吊瓶里注射了一针药剂。
　　随后，李斌突然开始抽搐，呼吸困难，脸色变得苍白，接着晕了过去。妻子刘丽连忙掐刘斌的人中，并叫来了医生陈英。看着陈英和护士抢救丈夫却不见起色，刘丽拨通了120急救电话。晚上8点多钟，经过数个小时的抢救，李斌仍没能苏醒过来，医生面对焦急等待的刘丽摇了摇头，判定了李斌的死亡。
　　刘丽说，丈夫的身体一向很好，丈夫的去世，多半与诊所有关。
　　李斌就医后不幸去世的消息惊动了警方，事发第二天陈英即被刑拘。调查中发现，今年36岁的陈英行医已经1年多，竟然根本没有当医生、开诊所的资格。陈英的诊所是借别人的证件办起来的。2009年底，检察机关将陈英诉至法院。李斌的家人也一同提起了附带民事诉讼，索赔40多万元。
　　在庭审过程中，陈英说，她的诊所有三个人，只有一个人有初级医师执业证书，她和另外一人虽然给病人开处方或打针，但其实都没有行医资格。事发当天中午12点左右，她给李斌量了血压和脉搏，并开了头孢。
　　陈英说，她曾给李斌做了皮试，并没有过敏反应。随后她还试验性地给李斌配了1支头孢，20分钟后见李斌没有出现问题。又加配了3支，不料10多分钟后，李斌休克了，随后没有了脉搏。她采取了一些抢救方法，都没起作用。
　　经过法医鉴定，李斌是因药物过敏性休克致呼吸循环衰竭而死亡的。法院鉴于其是初犯、认罪态度较好可酌情从轻处罚。遂判决其犯非法行医罪，判处有期徒刑十年，并赔偿死者家属各项损失38万多元。
　　法院有关人员说，非法行医，因药物过敏致人死亡，此案在潍坊尚属少数。通过该案例，市民应在诊所就医时多加注意，在查明对方行医资质后，尽量在同一家诊所内就诊。

