老人与3名妇女制售假发票184万份 面额超200亿
　　很难想象，一个特大制售假发票的犯罪“大戏”，是由三个三四十岁的中年妇女，以及一个六十多岁的老头子“唱”起来的。一个被人仓皇丢下、装有假发票的黑色塑料袋；一个在明光路汽车站前，明卖水果却暗售假发票的中年妇女……当合肥经开警方循着一条条线索，最终打开嫌疑人的各处窝点，在三个妇女一个六旬老头处发现最高可开面额200多亿元的36种假发票184.4万份。 
　　关键物：黑色塑料袋
　　碎纸片中发现假发票大案
　　5月26日晚，合肥市公安局经开分局经侦大队民警张洪斌、刘晓磊在莲花路与繁华大道北口巡逻时，发现两名中年男子骑摩托车形迹非常可疑，遂拦截盘查，这时，两名男子仓皇驾车逃离，不慎丢落一黑色塑料袋。
　　两名巡逻人员打开塑料袋，只见里面装着两本发票，以及一些写着电话号码和地址的碎纸片，经鉴定，这两本发票是假发票。
　　经初步调查得知，碎纸片上的电话号码为一名张姓女子所有，年龄在42岁左右，其长期在明光路汽车站附近以贩卖水果为幌，专门从事出售假发票的违法犯罪活动。
　　警方通过调查得知，张某和另一名30岁左右的女子王某，两人长期在汽车站附近向行人兜售假发票。
　　关键人：卖水果女子
　　暗售发票，俩嫌疑人最先落网
　　在调查中，警方了解到张某7月初可能有一笔大额交易，于是决定在其交易时实施抓捕。
　　7月15日18时许，办案人员发现一名20多岁男子靠近犯罪嫌疑人张某的水果摊，这个男子并没有买水果，而是迅速跟张某进入附近一巷内，张某将一包裹交给他，并收取了数百元钞票。
　　侦查人员当即决定兵分三路，一路跟踪买票男子，至偏僻处将其秘密抓捕；另一路在张某的租房处张网以待；还有一路负责跟踪其返回。
　　当晚18时30分，张某收摊返回租赁仓库，在其打开门的一瞬间，办案人员以迅雷不及掩耳之势冲上去将其控制，张某惊恐万分束手就擒。随后，办案人员当即展开检查，从张某身上、车厢及仓库内共查获19种200多本假发票、约13000余份及23枚假公章。
　　经过突审，张某交代了自己长期伙同王某贩卖假发票的犯罪事实。
　　专案组得知张某常出没于瑶海区某小区附近，坚信张某还另有居所，于是一面审讯，一面赶到张某位于瑶海区的住处进行搜查。
　　在检查张某的随身物品时，办案人员发现其包里有2串钥匙，对于其中一串中的一把钥匙，张某说不清用途。为此，办案人员在张某丈夫和保安的配合下，查明张某位于瑶海某小区内有一建筑用房，民警前往后发现这是张某的另一处假发票存放窝点，当场缴获各类假发票22箱59万份。
　　面对证据，张某交代，这是同犯“小李”存放的。
　　随后，专案组又将王某抓获归案，王某对张某交代的犯罪事实供认不讳。由于案情重大，该案被省公安厅确定为“7·5”特大制售假发票案挂牌督办。
　　关键人：服装厂女工
　　落网后查明曾分存假发票
　　两位疑犯落网后都交代了另一犯罪嫌疑人“小李”，“小李”是谁？住在哪里？就连张某和王某都说不清楚，而自从两位嫌疑犯落网后，“小李”就消失了。
　　最终，通过艰苦细致的工作，办案人员查明“小李”姓刘，41岁，现居住在六安市裕安区，有两次假发票犯罪前科，且目前还在缓刑期内。
　　办案人员当即赶到刘某家里，邻居和丈夫均称她于近期外出打工了，手机号码更换，突然离家的原因不明。
　　刘某的犯罪嫌疑进一步上升，办案人员经过调查得知，刘某于案发前几日与丈夫返回过六安，后因和丈夫闹脾气单独出走了。
　　经过分析，专案组认为刘某肯定会与丈夫联系，于是一面让刘某丈夫劝其尽快投案自首，另一方面安排人员紧盯刘某丈夫的动向。
　　功夫不负有心人，经过几天的侦查，办案人员发现刘某的丈夫主动联系了一位在浙江湖州的人。
　　办案民警连夜赶往浙江，在当地警方的协助下，很快查明刘某随其亲戚在湖州的一家服装厂打工。
　　8月9日14时许，办案人员在服装厂内将正在午休的刘某抓获。经过审查，犯罪嫌疑人刘某对长期伙同张某、王某贩卖假发票的犯罪事实供认不讳。
　　办案人员连夜押回刘某后，查明张某归案后，刘某便将假发票分散一部分存放。
　　9月10日，办案人员在其丈夫的配合下捣毁了位于当涂北路瑶海工业园一小区房内—刘某另存发票的仓库，现场收缴查获纸盒装的大量假发票6箱36.8万份。
　　关键人：六旬“夏老头”
　　窝点内假发票已堆成“山”
　　刘某不制作假发票，那她的假发票从何而来？经过长达近6个小时的说服，刘某最终交代了其上线叫“夏老头”。
　　警方随后查明“夏老头”叫胡某，今年61岁，合肥本地人，2006年因制售假发票被庐阳法院判刑。
　　一个多月的艰苦工作后，侦查员已经基本掌握了犯罪嫌疑人胡某的活动规律，摸清了其位于汲桥新村、阜阳北路液化气站附近某小区三处窝点。
　　10月22日上午，专案组获取一条可靠消息：犯罪嫌疑人胡某当天会有一笔较大金额的交易，但具体时间、地点不明确。为便于审讯，专案组决定在这笔交易完成后当场抓捕。
　　18时40分，天色已晚，胡某骑车直向北二环方向驶去，办案人员分析可能是奔向交易地点，各路警力迅速收拢。经一路侦查发现，胡某将车停到某汽车站附近饭店门口，并进入该餐馆。专案组决定里应外合，即派2名侦查员化装成顾客进入餐馆佯装就餐，伺机抓捕。
　　此时，只见胡某来到前台与服务员小声耳语，不一会，一名身穿黑色制服的领班过来与胡某交谈，随即两人进行交易。正当胡某准备出门时，办案人员迅速冲上前将其控制；同时化装进入餐馆的侦查员将领班控制。捕获胡某后，各路侦查人员立即对嫌疑人的窝点进行搜查，在打开这些窝点的大门时，侦查员们惊呆了。
　　警方发现这些窝点内假发票堆积如山，电脑、打印机、数十枚公章等制假工具一应俱全。而在胡某的住处，警方也发现了大量假发票，据统计，警方在此共收缴假发票36种87.3万份，可开最高面额200多亿元。据胡某交待由于近期风声很紧，难以出货，才会造成假发票囤了这么多。
　　孙向阳 李乃明 本报记者 韩震震

