教授微博曝光县委书记拆迁言论引网友热议
　　“为了发展，就得拆，没有我们这样干，你们这些知识分子吃什么。”江西万载县某官员的这句话，激怒了前往该县讲课的中国社会科学院教授于建嵘。他愤然离席而去，随后将此事发上微博。该官员的这一雷人话语迅速被众多网友围观，并被推荐进入“年度最牛语录”。
　　“如果没有我们这些县委书记这样干，你们这些知识分子吃什么。”
　　于建嵘
　　中国社会科学院农村发展研究所教授
　　昨晚深夜赶到万载县，今天给七百多人讲课，号召大家不要去拆老百姓房子。刚才吃饭，县委书记言称，为了发展，就得拆。我怒言，现代社会就是以保障个人基本权利为基础，你们这些人最要做就是确保个人权利。他说，如果没有我们这些县委书记这样干，你们这些知识分子吃什么。我一怒推椅而起，离席而去。
　　11月1日13:03来自新浪微博
　　官员牛语 引发网友围观
　　昨日下午1时，中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘的一条微博(http://t.sina.com.cn)，引来无数网友围观。据于建嵘称，他应万载县政府邀请，前去为当地700多名党政干部授课。他讲的主题是“正确认识上访和维建”，“号召大家不要去拆老百姓房子”。午饭时，该县某官员却称，为了发展就得拆。面对于建嵘的反对意见，该官员却回应称“如果没有我们这样干，你们这些知识分子吃什么”。于建嵘被此言激怒，愤然离席而去。随后，于建嵘还更新说，该官员认为这样的讲座对县里有负面影响，但他坚持认为“宁愿发展慢一点，也要把保障民众的基本权利放在首位。”
　　截至昨日晚11时，这条“官员不拆，知识分子吃什么”的微博已被转发3000余次，被评论近2000条。网友“?明”说：“离席是对的。话到此处，已经不能与之谈，不能吃这饭了。”江西网友“赵晓”甚至为家乡官员的出言不逊向于建嵘道歉。在众多网友的围观下，该官员“一语成名”。网友“浪子郎98”表示，该官员的逻辑思维可谓是“空前绝后”。还有网友直接推荐此言进入“年度最牛语录”。
　　疑似当地官员反驳微博
　　与网友普遍所持的态度不同，昨日下午5时，一个自称“今天听了于教授讲课”的干部“xuelong2312”在微博上反驳于建嵘，觉得他听课后“很伤心，很茫然”，并表示了“我就不明白为什么拆迁就成了罪过。”
　　这名“从事二十多年信访工作”的“xuelong2312”还在于建嵘的微博中留言：“我个人觉得思想碰撞点火花是正常的，但没想到于教授会发那么大的火，还上微博说三道四的！于教授不大气，没风度！”对于这样的质疑，于建嵘回应“不需要那种风度”。
　　记者注意到，网友“xue-long2312”的微博注册不久，资料显示为江西宜春人。截至记者发稿时，“xuelong2312”只更新了1条微博，关注的人也只有于建嵘。这也让不少网友猜测“xuelong2312”应该就是万载县本地的官员。“是今天才注册的。为什么偏偏赶在今天注册呢？仓促上阵，真是难为他一片苦心！”
　　早报记者唐巧张舒
　　教授回应县委书记拆迁言论称不能拆走民心

