23岁小伙冒充厅官骗走40余岁异性网友数万元
　　舜网讯 日前，在济南市中区法院审理的一起招摇撞骗案中，一名年仅23岁的小伙子就以“厅官”的身份，编造出各种“天真”的理由骗走一名年近40多岁的异性网友数万元现金，最终自己因此获刑。
　　生于1987年的张强(化名)是潍坊高密人，大专毕业后在济南一直没有找到合适工作的张某成天混迹网吧，消磨青春。今年年初，在一次上网过程中，张强通过聊天认识了一名四十多岁的异性网友刘娟(化名)，两人在交流过程中逐渐产生好感。为了能够吸引刘娟的注意，张强在聊天过程中自称自己在省城某厅级单位工作，是名“厅官”。也许是这个特殊的身份博得了对方的好感，很快两人从网络中走到现实，开始交往。
　　前不久，刘娟突然接到了张强的一个电话，说自己正在济南某医院门口，因为自己的儿子淘气打伤了同学眼睛，紧急向刘娟借款一万五千元，刘娟很快便按照张强的要求将现金送到了医院门口。就在刚刚处理完“伤眼事件”后没多久，张强又以自己在外地一县城挂职代理县长期间遭遇敲诈为由，再次向刘娟借款两万元……一个个荒唐的理由、一次次善意的信任，就这样刘娟先后被骗3.5万元。直到再也联系不上张强，如梦初醒的刘娟赶忙报警。
　　日前，此案经法院审理认为，张强冒充国家公职人员招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪。鉴于其归案后认罪态度较好，一审以招摇撞骗罪，判处其有期徒刑二年。

