男子示爱遭到拒绝后强奸师妹
　　晓华(化名)用心追求师妹晓诗(化名)两年，一直没有虏获对方的芳心。于是，借着两人共处一室的难得机会，晓华再次向师妹示爱，遭到拒绝后，晓华竟然兽性大发，用力拉断晓诗的裤子皮带……
　　10月31日19时30分，嵩屿边防派出所接到晓诗叔叔的报警后，民警立即将涉嫌强奸的晓华抓获归案。
　　送只玩具熊就想来硬的
　　民警介绍，晓华和晓诗都是漳州人，今年都只有19岁，两人高中毕业后，一起前往厦门海沧学习油画，“两个人认识好几年了，关系不错，那个男的一直很喜欢女的，但是女的对他没有感觉”。
　　今年10月29日晚上9点多，晓华、晓诗和几个朋友一起去海沧东屿村的一家店里打桌球。一直到了晚上11点多，晓华在回宿舍的路上对晓诗说：“我有个东西要给你看。”
　　晓华的宿舍在东屿村某出租房三楼，“你打开被子看下是什么东西”，晓诗得到提示后，掀开被子看见一只很大的玩具熊，她很高兴。“我追求你两年，就等今天晚上了。”说完，晓华不由分说就将晓诗推到床上，将她压住。晓诗大喊“不要”，晓华就用手去掐她脖子，直到晓诗停止反抗，晓华才松开手，并且同意她离开。但是，晓诗并没有马上离开，晓华就和她聊起以前追求她的那些事情，一直聊到第二天凌晨1点多。
　　唱歌到深夜终于下手
　　晓华交代，他将师妹送走后就回房间准备睡觉。没想到过了不久，晓诗因为宿舍门关了进不去，又回头来找师兄。于是，晓华又将师妹带到宿舍。
　　“她很喜欢唱歌，我们就在电脑前唱歌。”晓华说，他们一直唱到凌晨3点多才把电脑关掉。两人躺在床上，晓华又产生邪念，关了灯后就将手伸进师妹的上衣里。晓华不顾师妹的反抗，随后用力把她裤子上的皮带拉断，将师妹强奸。
　　晓华睡着后，晓诗趁机逃离，之后在叔叔陪伴下报警。
　　导报记者 汪长福 通讯员 陈鸿萍

