富二代男青年醉驾撞死打工妹
　　事发前，他已经喝了两顿酒
　　10月22日凌晨，苏州市区南园桥南堍一家水果店前，刚到苏州准备找工作的打工妹余某被“富二代”张某驾驶的白色凯迪拉克撞飞，当场身亡。昨天，这起交通肇事案的调查结果终于出炉：张某醉酒驾车，承担主要责任，余某的交通安全违法行为和过错作用较小，承担次要责任。
　　凯迪拉克撞死年轻女子
　　10月22日凌晨1点24分，张某在酒吧豪饮后，驾驶一辆车牌为“苏E73Q99”的凯迪拉克由北往南快速行驶在苏州市区南园路上，在冲下南园桥南堍时 ，将由西向东准备过马路的年轻女子余某撞飞，后又撞到停在路边的一辆小轿车和一辆小型越野客车。余某当场死亡，三车不同程度损坏。
　　肇事“富二代”是醉驾
　　事发后，苏州市交巡警支队沧浪大队第一时间赶到现场。肇事司机张某现场吹气进行了酒精含量测试，结果显示其当时的血液酒精浓度为205mg/100ml。沧浪交警大队当即以涉嫌醉驾将他刑事拘留，并将其血液送检。张某血液中检出乙醇成分，其浓度为2.02mg/ml，已达到醉酒驾车标准。
　　警方调查得知，肇事司机张某今年25岁，苏州本地人，目前和母亲一起打理一家贸易公司，事发前喝了两顿酒。死者余某，今年23岁，湖南张家界人，事发当日是她到苏州的第二天，准备隔日去人才市场找工作。
　　他承担主要责任
　　昨天，记者从苏州市公安局交巡警支队获悉，10月22日的凯迪拉克交通肇事案已做出责任认定：在本起事故中，当事人张某(肇事司机)、余某(被撞女子)的交通安全违法行为和过错均与事故发生有因果关系，张某应承担本起事故的主要责任，余某承担次要责任。
　　警方有关人士介绍，根据现场勘查、当事人陈述、证人证言、检验鉴定等证据分析：当事人张某醉酒后驾驶机动车上路行驶至事发路段时，车速过快，对路面情况疏于观察，遇情况采取措施不当致事故发生，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条规定。当事人余某横过机动车道时，未走人行横道、未确保安全后通过，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第六十二条规定。
　　实习生 陈莹 快报记者 陈泓江

