97名农民工受骗蜗居桥洞3个月续：拿到首笔欠款
　　新疆小草湖，314国道上车来车往。道路下的桥洞里，蜗居着川渝97名农民工兄弟，从8月到10月，他们盼望的“小草湖风力发电机座”工程没有开工的迹象。紧接着，大老板失踪，发包公司是空壳，所谓的工程根本不存在……
　　昨日，记者联系上被困的农民工，他们说，失踪多日的大老板已现身，并支付了首笔8万元欠款。
　　工头陈登孝：等了3个月都没开工
　　昨日下午5时许，记者联系上其中一位工头陈登孝。“我现在正在吃饭，既是晚饭，也是早饭。”陈登孝说。
　　据陈登孝介绍，97名农民工分三批来到所谓的“小草湖风力发电机座”工地，由三个不同的工头带来，他是其中之一，跟随他的有36人。“我们这批人都是重庆和四川的农民工，大家都是在外结识的，彼此信任，从来没有碰到现在这样的事情。”
　　陈登孝说，他们主要和小老板兰国勤联系，而大老板李云则一直和兰国勤联系。等了3个月，一直没有开工的迹象。10月23日，大家熬不下去了，就去乌鲁木齐找兰国勤。但兰国勤说，大老板李云已经联系不上了。他们只得求助当地媒体。“后头我们才晓得这个工程根本就没开始招标。”
　　当地媒体介入后，事情有了转机。
　　10月30日上午，大老板李云现身，交付给他们8万元钱。“这些钱我们已经分发了，吃的问题暂时解决了。”陈登孝说，但李云还欠工人们的误工费，以及3位工头垫付的钱，“单我就垫了17万。”
　　大老板李云：筹钱解决工人问题
　　“我尽我所有力量，按正规法律，补偿工人损失。”李云说，结算下来，他将付给工人100多万元误工费，工头们垫付的钱他也认，但首先要把工人安排妥当。
　　“下周，我不敢保证100%做到，但一定对他们负责。”李云说，他是南充人，家也在农村，“大家都是四川老乡，出了事我一定负责。”
　　工头陈登孝说，其实李云也是受害者，上了发包公司“四川天宝建筑有限公司新疆分公司”的当。但李云对发包公司的事情，始终不愿意多谈，仅说在失踪的那几天，自己知道事情时“脑子很乱，气得吐血”。
　　小老板兰国勤说，10月27日，他们从工商部门调出了天宝公司的营业执照，结果大吃一惊：“天宝公司从2008年就没有年审过，以前的营业执照注册号变成了另外一家公司，也就是说，天宝公司不存在。”
　　经华电新疆发电有限公司确认，华电的下属单位新疆华电小草湖风力发电有限责任公司在2010年并没有新开工项目。
　　最新动态
　　新疆总工会：联系安排其他工程
　　当地媒体报道此事后，10月30日晚，新疆总工会有关负责人就赶到桥洞慰问。“总工会副主席史志昌带着保障部、法律部的工作人员，送去了一些食品。”新疆总工会副主席桑晓勇告诉记者，总工会送去了8袋大米、4桶清油、100个馕，还有蔬菜、矿泉水等。
　　总工会建议农民工先搬到住宿条件好一点的地方，然而他们大多不愿意离开，希望工程还能开工。“此外，我们也在联系安排其他工程，让他们去做，以弥补他们的损失，毕竟干耗着不是办法。”桑晓勇说，这批农民工中有两人是湖北籍，其他大部分是重庆和四川籍，大多数是在新疆长期打工，很多人就住在乌鲁木齐、阿克苏一带。
　　工头陈登孝说，昨日，当地有一名维族群众还来慰问他们。“维语我们不懂，他大意是说农民工们受苦了，没什么好表示的，给了200元钱，表个心意。”

