演员文章在节目现场斥责嘉宾不懂自闭症儿童
　　《东方直播室》文章关注“自闭症” 现场怒斥嘉宾
　　10月21日(星期四)晚上23:00，东方卫视《东方直播室》将播出《8岁自闭症儿子无处求学，我该怎么办？》节目。其中，凭借在电影《海洋天堂》中成功饰演“自闭症”孩子“大福”，并荣获上海电影节最佳男演员的文章，对“自闭症”有着深刻的认识。文章在《东方直播室》针对现场嘉宾们的辩论，甚至激动地为“自闭症”儿童高声声辩，并提出了一系列改善“自闭症”儿童教育的举措。他的发言犀利而深刻，真诚而愤怒，被不少现场观众誉为难得一见的“愤青”好演员。
　　文章怒斥嘉宾不懂啥叫“自闭”
　　《海洋天堂》是一部反映自闭症孩子真实生活的情感电影，去年在全国热映后，曾引起巨大的社会反响。影片讲述的是李连杰饰演的父亲为了让文章饰演的自闭症儿子“大福”，在他死后能有所归宿而四处奔波的故事。片中父子俩相依为命、生死与共的感人桥段让人潸然泪下。这部电影让这一特殊群体再次走进了公众视线。自闭症又称孤独症，是一种广泛性的发育障碍，往往表现为没有正常的社交和沟通能力。据统计，全世界现有3500万自闭症患者，在我国自闭症群体也超过100万。东方卫视《东方直播室》就此问题进行了深度关注，并邀请演员文章来到现场。
　　在节目录制过程中，文章一直在旁边倾听辩论嘉宾们的你来我往，尽管他承认有些嘉宾的出发点是好的，而且对“自闭症”儿童的问题也有自己的独到的见解。但文章对此并不表示认同，他激动地认为：“其实我也跟很多人在讲，我说我不是演，我只是在还原，还原这么一群人，刚才我在底下听了大家很激情的辩论，其实我在底下想，今天大家在讨论说应该去哪应该去哪，对不起大家连自闭症都不知道，大家连消除最基本的误解和歧视都做不到，我们还有什么说的？因为说什么都是无稽之谈。”
　　由于大家对于“自闭症”儿童的不理解，说着说着，文章就有点愤怒了，加上他是站着发言，手势也显得很愤怒，他歪着侧过头，像他在另一部电视剧《雪豹》里的愤怒形象，再一次表述了自己的观点，告诉嘉宾们为什么不懂“自闭症”儿童：“我们在讨论的是生存，我们连生存都没有，谈何教育？还教育什么？所以我觉得现在咱们要想的是，16岁以前有培植学校，60岁以后有养老院，中间这一段没有，也就是说我们在要为他塑形的这一段没有，我们还讨论什么？我觉得特别的无趣，我觉得生存环境都没有还讨论什么教育，讨论什么生活。所以我觉得在哪儿就读在哪儿塑型，在哪儿受教育不重要，重要的是我们能知道他们，能给他们生存的环境，一个好的生活环境，”
　　呼吁社会对自闭群体消除误解
　　对于文章的愤怒直斥，现场嘉宾陈默也直言不讳地说：“你先不要愤怒，我们今天讨论的话题是，我们今天的当时确实有这样的孩子的教育问题放在那里，我们必须解决。”这时候主持人骆新也表示：“因为毕竟这些父母和家长，要对他们的孩子做出求学的选择。”针对“自闭症”孩子们的父母，文章显然显得柔和了很多，同时也身为父亲的他，变得和父母们惺惺相惜起来。于是，显得十分柔情地提醒大家说：“做为父母，大家得了解到自己的孩子的现在的处境，包括未来的处境，我们不要去想，因为在现在的处境里头你们会想到很多1234567，比如受到的教育比如说在道德规范，比如说在这个社会如何生存，但是我现在希望你们想的是在未来的10年20年甚至30年40年以后该怎么办？”
　　对于这个提醒，大家也表示认可，因为这个显得更加务实，现场一度紧张气氛也缓解了不少。接着，文章对大家提出了自己的具体建议：“我们身为父母，首先不能放弃，但是如果说作为家长说你总会那么一天的，你难道说让你的自闭症孩子走在你的前面吗？”
　　文章说，父母有权把孩子带到这个世界上来，但是没有权利把孩子带走，“所以我想自闭症患者本身就是一个社会交往障碍，你何必要把他拉到这个社会里来？”
　　他认为，如果整个社会都消除了对于自闭症人的误解，社会大家庭并接纳这个群体，“我们还会有分支什么教育机构，辅教中心吗？不会了。”

