厨师当街对十余名女子袭胸 称为寻求刺激
　　本报记者 陈雷 胡大可 柏建斌 本报通讯员 郑斌 汪萍 张科顶
　　一个是清秀的白面书生，一个是可爱的娃娃脸——列位看官请注意，先说的可不是色狼，是民警：翠苑派出所的仲梁和黄华海，他们俩今年一直都被所里指派去审查色狼。
　　此前，5月份，他们刚抓住一个4次猥亵女孩的“眼镜色狼”硕士男，月薪1万，姓林。　　现在，9月3日出现在翠苑三区的那名色狼，也被抓住了！他是在10月27日下午再次猥亵女孩的时候被当场抓住的。
　　这名胡姓嫌疑人还另外说出了十五六起街头猥亵的行为，但是女孩报案的记录太少太少。看到这里，请在翠苑三区附近遭遇过马路色狼的女孩们去翠苑派出所报案吧。(为保护当事人，文中均为化名)
　　9·3深夜，下班女白领遭遇袭胸
　　9月3日的事情，不少读者应该还有印象。9月4日当事人时小姐曾在网上发帖说过：
　　9月3日深夜11时差5分的样子，她加完班后坐出租车回到翠苑三区，她住的那幢楼在小区里最后一排，下车后还需走3分钟左右才到楼下。
　　准备上楼时，她发现身后跟着一名男子，保持在距离自己半米不到的样子。借着楼道昏暗的灯光，她回头看了这名男子一眼：身高将近1米8，体格壮实，方脸，短发，皮肤黝黑，身穿浅绿色T恤，约二十三四岁。
　　翠苑三区是杭州的老小区，一梯三户，走道有点长，转角处灯光照不到。时小姐走到3楼转角处时，猛地被这名男子从后面扑倒。时小姐一开始以为是遭遇抢劫，可没想到男子却将双手伸进衣服领口。她吓得连声尖叫，用脚乱踢，可是没踢到人。
　　时小姐大喊：“救命！”男子一只手捂住她的嘴巴，另一只手继续有非礼动作。喊声惊动了这层楼的3户人家，他们纷纷开灯开门。色狼迅速逃离现场。
　　301室的男主人肖先生正在洗澡，他是揣了一把水果刀在裤兜里走出来的。303室住了3个女青年，她们也听到喊“救命”声，可没敢开门，其中一个女孩一整夜都没敢睡觉。
　　派出所回复了网友们关于翠苑三区安全防范的质问，告知大家小区里会陆续安装监控和门禁系统。
　　听到女孩喊强暴，以为情侣开玩笑
　　10月27日下午1点半，翠柏路上参加抓色狼的许多居民都印象深刻。
　　翠柏路就在翠苑三区，路口有一家专修学院，校门口的小路一边是河边的小树林，一边是围墙。19岁的女青年小赵就在这条路上走，忽然被身后一个男子扑上来抱住。事情就发生在这几秒钟时间，小赵感觉这个男子开始做猥亵动作，反应还算快的，立即大叫“强暴”！
　　小赵前面50多米就是校门了，身后刚好是学校保卫处的蔡老师走来。蔡老师一开始听到女生大叫强暴，还以为是小情侣打闹呢。哪知道，这对抱在一起的男女看到他出现了，男的把女的一推，撒腿就跑！赵老师也反应很快，立即断定这是个色狼！他也一边喊一边追了上去。
　　这条小路的路口就是保安岗亭，有2个保安在。他们一叫，周围的保安都冲过来了——派出所办案民警不知道叮嘱了多少回，一听到色狼出现了，保安们立即就来“捉狼”了。
　　110民警赶到的时候，现场已经聚集了很多居民。据说，有的居民出于义愤已经用拳脚“教训”了这个色狼，民警依法制止了一些过激行为。
　　后来，根据路面监控回放，当时这名男子正在翠柏路上走过，一看学院门口这条小路上只有女子孤身一人，他就立即拐过去，准备袭击这个女孩了。
　　袭击女孩子，为的是寻求刺激
　　实际上，色狼并没有1米8高，只有1.65米。
　　9月3日的受害人目击印象是：身高将近1.8米，体格壮实，方脸，短发，皮肤黝黑，身穿浅绿色T恤，约二十三四岁。
　　虽然他还没有承认9月3日的事情是自己做的，但是警察办案讲的是证据，目前各方面证据都指向，9月3日的犯罪嫌疑人就是10月27日落网的这一个。
　　他，22岁，1.65米高。圆脸，不胖。厨师，任职于一家没什么名气的小宾馆。
　　他目前承认自己有十五六次在路上袭击女孩的行为，每次都是选一个人步行的女子。
　　他说，他就是需要那种袭击女孩子的刺激感，这种感觉是正常恋爱女孩不能给他的。
　　对这样的心理，结婚没多久的仲梁警官和刚做了爸爸没多久的黄华海警官都很难理解。
　　色狼姓胡，目前他已被刑事拘留。案件还在进一步审理之中。

