公司被蒙面劫匪抢走60余万现金 疑内部员工作案
　　黄江高丰木业制品有限公司(以下简称“高丰木业”)的员工今日终于可以领10月份工资了。本该在前天派发的工资，因为10月30日凌晨一伙蒙面劫匪的闯入而没了踪影。
　　当天凌晨4点45分左右，至少6名劫匪手持长枪、砍刀等，先后劫持了两名保安和三名高管后，乘车携带劫来的60余万元现金离开该厂。
　　高丰木业方面称，劫匪作案手段十分专业，且非常熟悉工厂环境，疑似内部员工作案。
　　目前，警方已经成立专案组，该案仍在侦破中。
　　多名劫匪闯入工厂劫持两保安
　　如果不是蒙面劫匪，对于保安成先生所在的高丰木业而言，10月30日的清晨就与往常并没什么不同。
　　由于离老板吩咐的清晨5点钟关灯时间还有一段距离，成先生先去门卫办公室里面的休息室小便了一下，但这时，与他一起值夜班的同事传来一阵喊声：“你们干什么的！”
　　原来，有一伙蒙面劫匪乘车而来，他们迅速把刀架在那名保安的脖子上，劫持了他。
　　成先生循声而去，结果被劫匪发现。其中一个20岁出头，只有1.6米左右的瘦小劫匪，持着长刀从窗户翻入门卫室，将成先生制服。
　　“你们是打工的，我们不会伤害你们，不要动。”劫匪用扎带捆住了成先生和同事的双手，并用纸堵住他们的嘴，用透明胶挡住他们的眼睛。此外，劫匪并没伤害他们的意思。
　　不久，劫匪就开始分头行动，“你们两个守在这，我们两个上去。”昨日，成先生向记者回忆。
　　进入经理房间抢走60万现金
　　昨日，高丰木业分管生产的陈经理对记者分析，最少有6人参与作案。
　　陈经理说，劫匪到达他和另外2名高管住宿的办公楼3楼时，他喂养的小狗还曾狂吠不止，但不一会，狗吠声就消失了。
　　等他刚想走出自己位于3层最里面的房间时，5名劫匪破门而入，将他制服，并命令他交钱。“我也只是一个打工的，没有钱。”陈经理刚开始还想搪塞劫匪，但其中一个劫匪听到这话后立刻把手中的长刀砍向陈经理的面部，幸好有眼镜遮挡，他才没受重伤。
　　事后，陈经理右脸太阳穴处缝了6针，嘴唇侧上方缝了2针。
　　劫匪随后劫走了放在陈经理卧室内黑色旅行包的60余万元钱，接着，他们又控制了对门的高丰木业董事长吕先生以及陈经理的妻子，吕先生从商来为自己买的第一块日本表也被劫匪抢走。
　　劫匪乘车逃走时，刚刚不过5点多。“至少有6个劫匪。”陈经理对记者说。
　　分析
　　蒙面持枪还有对讲机
　　手法专业可能是惯犯
　　劫匪的突然而至，让高丰木业董事长吕先生没能像往常一样，在清晨5点钟，到工厂旁边的长龙小学锻炼身体。
　　刚开始，劫匪并没选择从正门进入办公楼，而是从后门进入。昨日，当记者到达现场时，发现该处防盗门最左边的立柱已经被焊掉。
　　据保安成先生分析，劫匪应是利用氧气和乙炔燃烧焊掉立柱，然后伸手进入打开防盗门的。“本来，他们还想焊掉整个防盗门。”记者发现，打开3楼防盗门时，劫匪也是如法炮制。
　　“他们的作案手段很专业。”吕先生说，袭击他的5名劫匪除一人只有1米6左右比较瘦小外，其余4人都有1米7多，显得瘦瘦高高的。而他们之中，有3人手持砍刀，另外2人分别持长枪和短枪。
　　此外，劫匪还动用了对讲机。陈先生说，虽然听不太懂劫匪的家乡话，但他确定，在他房间内的劫匪是在通过对讲机与楼下门卫室的同伙沟通。
　　保安成先生说，虽然劫匪作案手段十分专业，但仍留下了马脚。在公司大门前方，他们离开时不慎遗失了一盒弹夹，警方曾对厂方表示这是真枪，而在袭击过程中，劫匪虽然一直蒙面，但没有佩戴手套。
　　猜测
　　为何直接冲进经理房间？
　　厂方怀疑有“内鬼”引路
　　在大楼后门右侧，本有一个摄像头可以记录劫匪们的蛛丝马迹。
　　但不知劫匪是否已经发现，吕先生说，劫匪在撤离时，还专门到一楼办公室把两台主机也一并拿走，其中一台主机上存储的就是公司的监控录像，“他们也不管哪台存录像，就都抱走了。”
　　吕先生说，这可见劫匪对工厂环境的了如指掌。
　　更令他感觉蹊跷的是，3楼共有8间房，其中3间分别是他和陈经理夫妇的卧室。劫匪恰好只踹了他们住的3间房门，“他们怎么会这么了解我们的安排呢？”
　　因此，吕先生猜测可能是工厂内部作案。从前天起，该厂就开始组织员工登记指纹等基本信息来配合警方侦查。
　　昨日，记者从东莞市公安局黄江分局了解到，10月30日凌晨接到报案后，该局领导就非常重视，组织大批警力配合市公安分局刑侦大队组成专案组。目前，该案仍在侦破当中。
　　呼吁
　　早日通过银行
　　发放员工工资
　　劫匪抢走了60余万，也意味着高丰木业200多名员工10月份的工资要暂缓拿到手了。
　　吕先生说，每月的最后一个周末，都是该厂向员工派发工资的时候，届时，员工可从厂方直接拿到现金。保安成先生证实，自其2004年入职该厂后，就一直领取现金工资。
　　工资为何不能打到员工的银行卡上呢？吕先生解释道，由于工种限制，工厂员工文化程度都较低，不太会用提款机，而且考虑到员工到银行提款时需要排很长时间的队伍，有时还不得不请假，所以为方便员工，他们一直采取发放现金的形式。
　　昨日，记者到达高丰木业时，该厂仍在核算10月份员工工资，并将于今日发放到员工手中。

