待拆民房发生入室行凶案续定性为非法拆迁致死
　　警方成立命案专案组
　　10月30日凌晨2时许，山西省太原市晋源区金胜镇古寨村，一待拆迁民房内发生入室行凶案，造成一死一伤。死者为村民孟福贵，伤者是房主武文元。上述两人当时正在睡觉，遭到破窗而入的10余男子围殴，后被弃路边。
　　太原市晋源区政府在通报中称，案件发生后，山西省、太原市领导高度重视，明确要求迅速侦办案件，依法严惩凶手，并积极做好善后；晋源区委、区政府采取措施：成立了调查侦破、善后处置等六个工作组；公安机关成立了专案组，迅速侦破、依法办案、严惩凶手；区政府主要领导已于当天慰问了死者家属和伤者，区政府组成了专门机构善后。
　　其他涉案者亦接受调查
　　“性质已经确定，这是一起因违法暴力拆迁，引发的恶性案件。”昨日，山西省太原市晋源区一主要领导告诉记者，“我很郑重地表示，将及时向社会公布案件进展情况，依法严惩犯罪，全力做好善后工作。”
　　据太原市警方通报，经查，此次涉案的违法拆迁方为同心旧建筑拆迁公司，作案人员系社会无业闲散人员。截至昨日18时，公安机关案件侦破工作已取得重大进展，目前已有5名疑犯被刑事拘留，其他涉案人员亦接受了警方的调查取证。
　　另据记者了解，目前对死者家属的安抚工作已经展开，但是否有官员因此案被问责尚无定论。

