85岁老人为不给儿女添麻烦住不足两平米窝棚
　　“在开发区江山北路上有一个新港花园小区，一位80多岁的老人一直住在一个简易窝棚里。”11月1日上午，家住开发区的市民孔先生拨打本报热线80889088对记者说，也不知道老人是因为什么原因才住在窝棚里，现在天气越来越冷了，能不能让老人的家人把他接回家呢？
　　现状
　　85岁老人住在不足两平米的窝棚
　　11月1日下午1点左右，记者来到开发区江山北路附近的新港花园，2007年6月才建成的小区看上去还比较新。在小区里，记者随便问了一下周围的居民，得知了这件事情的经过，周围居民说老人有儿有孙，四世同堂 ，儿孙住屋里，老人一个人住在外面的窝棚里。
　　在一个小孩的带领下，记者终于见到了这位85岁高龄的老人。记者刚见到老人的时候，老人正蜷缩在一个不到两平方米的小棚子里面。棚子建在居民楼靠墙的一个角落里，和小区房子挨在一起还真有点别扭。简陋的棚子用少许的泡沫和木板搭建起来，外面包着几层薄膜和帆布，然后用麻绳缠绕一周，起固定的作用，有一大块铁板立在棚子一边，大概就是“房门”了吧。窝棚里面的床也是用几块石头垒起来，上面垫着一块木板，然后是褥子、被子堆成一团，小棚子的前面还有老人养的一只鸡。
　　见到有人来看他，老人赶紧起身，只从小棚子里面探出头，热情的他还好心邀请记者一同进去聊天，可不到两平方米的小棚子，除了容得下个小床，实在挤不进去两个人了。记者便坐在棚子外面的一个小凳子上，老人看样子腿脚不好，蹒跚着走出了棚子。
　　老人
　　搬出来是不想给儿孙添麻烦
　　“老爷子你怎么一个人住在这里啊？”因为老人的耳朵听不清楚，记者在老人的耳边大声地问了好几遍，老人才不断地念叨，“不是儿孙撵我出来的，是我自己愿意的。”
　　“我老了，都85岁了，腿脚不利索，和他们住一起不方便，晚上上厕所他们还得帮忙，我不想麻烦他们。像这样，我自己一个人住在这，多方便。”老人断断续续地对记者说。
　　通过和老人聊天，记者也渐渐了解到更多的情况，原来在今年四月份的时候，老人的儿孙把他从乡下接过来，刚开始的时候老人住在地下室，儿子、儿媳和孙子、孙媳住在楼上的房子里，后来儿子将房子让给了孙子，和老人一起住进了地下室，最后老人又自愿搬出来，住进这个临时搭建的小棚子。
　　“每天都能吃得很饱我就知足了，和以前那个困难的年代相比，现在一个天上一个地下，现在我住的不就是天上吗。”老人对记者说。
　　“天冷的时候里面不会很凉吗？”记者问 ，“一点都不凉 ，再凉了我就多盖几层被子，被子有的是。”老人很懂道理，很体谅儿女。在记者看来 ，在他的晚年之中 ，不给儿孙带来麻烦，也许就是他最大的愿望。
　　“儿子对我很好，很孝顺，我搬出来也是不想给他们添麻烦，以前住在乡下的时候，我儿子每天晚上都得扶着我上厕所，我一晚上都要去三四次，弄得他都睡不好觉，我觉得心里不好受啊，再说现在儿孙三代住一起，房子也不够住的，我要是再和他们住一起，真的很不方便。”最后，老人还是念叨着这些话。
　　家人
　　劝过老人但他还是坚持住外面
　　正在记者跟老人交谈的时候，老人的孙子段先生走过来，他向记者介绍说，“我们老家在日照莒县，去年我儿子出生了，我妈妈就过来帮我看孩子，当时我父亲和我爷爷都在老家。因为我爸和爷爷的身体都不太好，他们两个人在家没人照顾，我们也感觉不放心，所以今年过完年以后，把我爸和爷爷都接到了这边。我现在住的房子只有两个房间，我和我对象住了一间，我爸和妈住了一间。因为我家的房子在顶楼，而我爷爷腿脚不方便 ，而且确实也住不下那么多人，所以我们就先把老人安排住在楼下的储藏室。”记者了解到，老人住在储藏室里面，冬天的时候也没有炉子取暖，“我们老家的房子已经破得很厉害了 ，爷爷住在储藏室总比住家里漏风的房子好点。冬天还好说，到了夏天的时候，储藏室里面又闷，空气也不好，老人感觉住在外面方便，所以才搬到外面住的。”
　　段先生介绍说，老人搬出去住以后，家人也曾劝老人回来，但是老人一直坚持不回家，“因为我经常在外地工作，当我知道这件事的时候，我爷爷已经搬出去了。后来我还给我妈妈打电话 ，想在电话里劝劝我爷爷，但是老人年纪大了，电话里也说不明白，所以老人就在外面住下了。”
　　老人在外面居住已经有6个月左右的时间了，段先生和家人也感觉到周围邻居带来的压力，“我在外地出差的时候，我对象曾经给我打过电话，说让我劝劝老人，让他赶紧回家，周围的邻居都在说这件事，让人感觉非常没有面子。”段先生对记者说，“可是我们劝了老人好几次，老人一直都不肯回来住。”
　　记者了解到，老人一共有一男二女三个孩子，两个女儿还住在莒县老家，但是她们俩都不知道老人住在窝棚里，“这样的事，我们当然不能告诉两个姑姑，怕她们知道了以后担心。”段先生对记者说，“明后天吧，我就和我妻子准备去广东那边了，等我们都走了，家里也就空下来了，我一定会把老人接回来的。如果我爷爷愿意，他住在哪里都行，住储藏室还是住家里，他自己说了算。”
　　“我爷爷在我们老家是出了名的孝子，我爸爸也是一个孝顺的人。我们家里从来都是住一起不分家，我跟爷爷的感情也很好，我们以后一定会尽力孝顺老人的。”段先生最后对记者说，“正好你们也过来采访，我一会就去跟我爷爷说，要求他必须搬到家里住，看老人能不能愿意搬回来。”
　　邻居
　　就算老人自愿也不能住外面
　　因为老人在楼下搭建的小棚子里住了快半年的时间了，整个小区里面的居民几乎都知道这件事，在记者采访的过程中 ，小区里的一些居民也向记者讲出了自己的一些看法。
　　李先生一家也是因为儿女比较多，所以夫妻俩住在了地下室的一间屋子里，他告诉记者：“大家都有父母，也都有儿女，有时候房子确实是不够住的，现在买房子也很难，作为子女孝顺长辈是理所应当，那位段老爷子四世同堂，最好还是让老人搬到家里居住。”
　　虽然老人说自己的腿脚不利索，晚上上厕所不方便，不想和儿孙住在一起，但是另一位居民王女士还是感觉让老人住在外面不妥，她对记者说：“其实怎么也说不过去，和儿孙们住在一起是不方便 ，但老人自己在外面住就方便了？老人的儿女可以买个坐便器，及时清理不就得了，让老人在外面住那么小的地方，让人看了还觉得儿女不孝顺呢。”
　　居民李先生就住在离老人窝棚不远的地方，他还向记者反映：“让老人住在外面，对我们周围的人也有影响。于公于私来说，我感觉不管怎么样都不能让老人住在外面啊，再说现在天也冷了，最好还是搬回家里居住。”
　　文/图  记者 张林盛 实习生 李小凯

