空壳公司冒充闲置土地主人诈骗400万
　　房价一天一变，腾腾地直往上蹿，很多人都挖空心思想在楼市上分一杯羹。余希力、张建国这两个仅有初中文化的老汉也动了歪心思。两人先是在长沙市芙蓉区东岸乡“瞄”上了一块闲置土地，在没争取到开发权后，又伪造了各种证件冒充“地主”要开发建房。三年半时间内，两人与人签订了50份“承建合同”，骗得信誉金、保证金400余万元。
　　■记者 张颐佳  实习生 李洁 皮艺 通讯员 袁建斌
　　缴信誉金半年后发觉上当
　　2009年3月20日，老吴很高兴，他的建筑公司又签了一笔大单，将在3个月以后动工建设位于芙蓉区张公岭的博爱小区C1、C2、C3栋。他对这笔业务很有信心，因为他不但实地考察了项目，还查看了合作方的各种证照。为揽到这个大工程，他还向合作方国业公司缴纳了40万元的工程信誉金。
　　可是转眼到了6月，合作方还未见有任何动静，负责人张建国、余希力也总是以各种理由推脱。2009年10月，两人的手机已打不通了，着急的老吴跑到国土局、规划局、银行等地一查才发现上当受骗了。
　　空壳公司欲“空手套白狼”
　　余希力今年54岁，湖南醴陵市人，初中文化。张建国今年56岁，湖南湘阴县人，也是初中文化。看着搞房地产好赚钱，2006年6月，张建国等人代表尚未成立的国业公司与省第三建筑工程建设公司商议，合作开发其下所有的位于芙蓉区东岸乡张公岭的一块闲置地。谈妥三建公司以土地入股，国业公司投资进行开发的意向。
　　2006年8月8日，余希力、张建国等人筹集200万元，注册成立了国业公司。但这却是个空壳公司，公司成立后，注册资金即被抽离。一个空壳公司哪有资金和资历去办理各种证照，由于启动资金长期未能到位，国业公司没能取得该土地的开发权。2009年，三建公司与另一合作单位签订了承包合同。
　　荒地上继续“演戏”骗人
　　开发权没拿到，余张两人并不罢休。两人又生一计，继续他们用土地骗钱的“理想”。为了“融资”，他们在这块地上租了一间门面，并竖起招牌伪造了在此地将建“博爱花园”的可行性报告，并请人制作了博爱小区张公岭基地的施工图纸。为了让自己更可信，余张两人一并伪造了各种证照，于是这个挂有博爱小区和国业公司的招牌和各种证照的“临时办公室”就这样开张“招标”了。
　　余张二人约定，承建方来“实地考察”，证照只能看不能复印，且签订项目协议必须要缴纳一笔“保证金”，就是凭着这些伎俩，3年来这个骗局一直未被人戳穿。
　　案情
　　伪造各类证件
　　三年诈骗400万元
　　老吴缴的40万元工程信誉金是余张两人骗到的第四笔保证金，从2006年8月份开始，他们共对外签订了关于工程的拆旧、护坡、土方、下水、绿化、主体建设等各类合同50份，收取信誉金(或称保证金、质保金)共计约400万元。经公安机关查实，事后，从国业公司办公室内扣押的《施工许可证》、《国有土地使用证》、《规划许可证》等各种证照均系伪造。
　　审判
　　打击后不思悔改
　　两主犯获刑13年
　　其实在这个空壳公司行骗三年期间，有关部门对此并不是没有察觉。2006年10月，工商部门就以该公司无项目、无租赁场地、提供假地址为由，责令其整改，并处罚款5万元。但不思悔改的余张两人并没就此收手，而是继续变着花样骗人。
　　11月1日，法院审理后认为：余希力、张建国两人的行为已构成合同诈骗罪，且数额特别巨大，两人均被判处有期徒刑13年3个月，并处罚金50万元。

