男子被前车撞倒再遭后车碾轧死亡
　　记者 李佳丽 王兴 郭秀睿
　　商报讯 10月29日晚11时40分，在兰州市城关区白银路西段，一辆灰色轿车将一男一女2名路人撞倒。随后，一辆由东向西行驶的黑色轿车，在事发车道逆行，并从被撞倒的男性伤者身上轧过。事发后，黑色轿车逃离现场。目前，城关交警大队悬红3000元急寻目击者提供线索。
　　10月30日凌晨零时许，记者赶到事发现场后看到，一辆车牌号为甘A·B9989的灰色轿车停在白银路西段，该车引擎盖左前角有一处拳头大小的凹陷，现场到处都是玻璃碎片。而该车前方路面上还遗落着一块有不同于灰色轿车车型标识的黑色挡泥板残片。灰色轿车附近的马路上横躺着一名30余岁的男子。目击者赵先生称，10月29日晚11时50分左右，他走到白银路西段时看到，一男一女两人躺在一辆灰色轿车前的马路上，周围还有不少市民在围观。就在他准备前去查看究竟时，一辆由东向西逆行的黑色轿车突然从躺在地上的受伤男子身上轧过。事发后，黑色轿车并未减速，迅速朝安定门十字路口方向离去。由于事出突然，他没有看清该轿车的车牌号。
　　事发当晚，记者赶到三爱堂医院了解到，被撞女子45岁，主要是右脚脚踝骨折。在采访这名伤者时，悲伤的她只说道，她和几名朋友去吃饭，过马路时发生了意外。 
　　昨日，记者从城关交警大队事故股了解到，交警已调取了周围的录像资料，并证实了目击者的说法，目前正在根据录像资料紧急寻找逃逸车辆。而死者究竟是被灰色轿车撞倒后死亡，还是后车所轧身亡，待所有的事故鉴定结束后才能得出结论，目前，还不能对事故定性。为尽快查出肇事逃逸的车辆，城关交警悬红3000元寻找目击者提供线索，联系电话：13399310790。

