保姆自称病人女儿致治疗延误 家属起诉医院索赔
　　本报讯 (记者付中)老人生命垂危，保姆自称是其女儿，让医院不再抢救，医院在没有审核保姆身份的情况下听了话，老人之后死亡。
　　为此，老人的子女起诉医院并索赔。今天，大兴法院开庭审理了此案。
　　死者楼某的子女诉称，2008年10月11日上午，父亲因病被120急救车送往大兴区红星医院，次日凌晨死亡。红星医院未核实陪同人员周某身份，即同意了周某不再对老人进行输液和药物治疗的要求。
　　同时，医院没有在医疗病历中写明患者因何原因导致病重，以及对该病重的病人采用何种抢救方法，只是给予吸氧、心电监护，可见并没有对患者对症下药。
　　子女们认为，正因为医院的不作为，致使患者延误了治疗时机，子女也未能在老人生前见其最后一面，造成终身遗憾。为此，起诉到法院要求医院赔偿丧葬费、死亡赔偿金及精神赔偿费等50万元。
　　法庭上医院辩称，死者去世时83岁，医生当初询问过周某身份，其自称是女儿，但随母亲姓。在治疗过程中医生多次询问过周某身份，周某一直坚称自己是老人的女儿。由于周某不接受抢救，最终导致楼某死亡。“医疗机构只有诊疗职能，没有核实身份的法律规定和职责。”医院的代理人说。她还表示，楼某入院的时候病情严重，需要进一步进行检查，由于周某拒绝配合，由此导致的后果不应由医院承担。
　　院方认为，根据现有的卫生法律法规，我国法律没有规定要对陪护人员的身份进行审核。而且在急救车上，医护人员也听见周某在喊“爸爸你醒醒”。“患者到医院救治的时候，生命体征已经非常微弱。如果家属选择放弃，是非常符合医学伦理的。”医院代理人说。
　　曾报道过该事件的《经济与法》的视频节目被拿到法庭上当做证据播放。记者从中了解到，50多岁的周某是老人“不知道从哪儿找来的”保姆。接受采访时，周某表示“为了照顾老人需要”，“和爸爸睡在一起”。
　　她还对电视记者说，之所以拒绝继续抢救，是因为自己分不清休克和死亡的区别。“我听医生说老人已经休克几分钟了，我想那就不治了吧！”她说。
　　老人的子女表示，事发后，周某没有主动告诉他们老人去世的事情。了解到真相后，他们发现家里的现金和贵重物品都不见了，房产证也到了保姆的名下，家里留下多张周某打出的欠条。
　　保姆周某还称，老人以5万元的价格将房子卖给了自己。据悉，老人的子女已将周某的行为向警方报案。

