市民献血不足300毫升遭拒续血液中心电话道歉
　　本报讯 前日，南京市红十字血液中心通过新闻发布会公开回应本报报道的“拒献事件”。记者昨日了解到，血液中心相关负责人已经电话联系上了当事人唐先生，唐先生接受了对方的道歉，不过婉拒了血液中心登门拜访的要求。
　　南京市红十字血液中心副主任傅强告诉记者，昨天一早，他就给当事人唐先生打了电话，首先代表南京血液中心对唐先生表示歉意，感谢他对于无偿献血的爱心。记者昨日也联系上了唐先生，唐先生说，傅强主任昨日确实在电话里向他道歉，并且提出登门面谈，但是由于自己比较忙，就婉言谢绝了傅强主任的请求。他说，没想到这件事情经报纸披露后产生了这么大的影响。不过这件事不会影响他对于无偿献血的热情，如果有机会他还是会主动献血的。
　　最近一段时间，本报献血不足300毫升遭拒的报道引起了很多市民的热议，本报也陆续接到了一些反映自己献血经历的读者电话，也有网友在论坛上讲述自己献血的种种遭遇。有网友指出，他们也有过想献200毫升血，却因为种种理由被拒绝的经历，而工作人员冷冰冰的态度，都让他们本来的一腔热情跌入“冰窟窿”。对此，南京市红十字血液中心相关负责人表示，他们将以此事件为教训，在日后工作中从细节入手，改进工作态度，热情接待无偿献血者，耐心解释，不能伤害献血者的一片爱心。也欢迎网友和媒体对血液中心的工作进行监督。
　　(于丹丹)

