男子离婚不成杀妻灭子后焚尸
　　□记者 李红汛 通讯员 刘端江
　　本报讯 夫妻关系长期不和，因财产分割问题离婚不成的田某，将心中的所有怨恨发泄到妻子、儿女身上，在杀死三人后，又用汽油焚尸企图灭迹。昨日，记者从信阳警方获悉，这起引发省公安厅关注的特大杀人焚尸案，经过信阳警方48小时的攻坚成功告破。
　　10月26日清晨，信阳市南湾警方接群众报警称，肖家河村2组村民田某家中失火，其妻许某、儿子和女儿一家三口被烧死在卧室里。接到报案，南湾警方迅速组织精干警力和消防人员一起赶到现场，在做好抢险救助和现场保护的同时，安抚受害人亲属田某的情绪并将其妥善安置。
　　经警方对现场初步勘查，认定这是一起人为纵火作案。由于该案重大，信阳警方立即将该案上报省公安厅。随后专案组迅速成立。
　　专案民警在大量走访中，从田某家邻居口中得知，田某与其妻子关系长期不和，双方闹离婚多年。根据群众反映，专案组决定正面接触田某。结合田某在一家三口被杀死案发现场假装昏倒的情况，种种疑点和迹象最终让民警锁定了田某。
　　10月28日上午，警方对田某展开重点讯问，经过民警的强力攻心，田某的心理防线逐步瓦解，最终供述了他杀妻灭子焚尸的罪恶行径。
　　目前，犯罪嫌疑人田某已被公安机关刑事拘留，此案正在进一步审理中。

