办公室主任6年强奸猥亵61名女性 深夜蒙面出现
　　亚心网讯 (记者 李昀霞 通讯员 刘敦) 吉木萨尔县某局办公室主任吴某，在6年时间里，深夜蒙面出现在吉木萨尔县城和奇台县一些居民出租平房内，强奸或猥亵多名妇女和女学生。
　　目前，奇台县检察院已对吴某作出批准逮捕决定。由于该案涉及受害人较多、影响极大，该案已移交主要犯罪地吉木萨尔县公安局继续侦查。
　　2004年至2009年期间，吉木萨尔县连续接到一些租住在平房内的多名妇女、女学生报案称，她们在深夜被操当地口音的蒙面男子强奸或猥亵。接到报案后，警方陆续立案，但却一直没有发现有效的线索。就在警方苦苦寻觅案件侦破点时，2009年9月17日晚，在奇台县老满城二巷一出租屋内，两名女孩被强奸，犯罪嫌疑人作案手段与前案雷同。警方由此断定作案人是同一人。
　　奇台县和吉木萨尔县两地警方高度重视，始终未放弃过对该案的侦查。
　　今年6月19日，奇台县警方再次接到报案称，在老满城二巷出租屋内，一名男子强奸一名女孩未遂。奇台县公安局抽调警力加强夜间巡查力度，将奇台县老满城区域列为重点蹲守区域。
　　6月29日凌晨3时，在老满城二巷蹲守的民警发现一名中年男子的身影与犯罪嫌疑人体貌特征相似，民警上前将其拦住，在几句简单的盘问后，该男子承认了自己正是多次强奸猥亵妇女的犯罪嫌疑人。
　　警方经过侦查、比对，确定这名男子就是系列强奸、猥亵案件犯罪嫌疑人。犯罪嫌疑人吴某，男、汉族，现年40岁，是吉木萨尔县某局办公室主任。
　　据吴某交代，他有妻女，与妻子的关系比较好，但自2004年第一次强奸作案得手后，就像着了魔一样，在随后的6年时间里先后对61名女性实施奸淫或者猥亵。

