英国研究称男教师授课学生更努力
　　英国教育部公布的一项最新研究结果显示，尽管男教师比女教师严厉，但小学生认为前者更公平。男教师更能激发学生自尊心，从而努力学习。
　　做对比
　　受英国教育部委托，威斯敏斯特大学、伦敦经济学院及欧洲工商管理学院商学研究生院研究人员选取来自29所学校、年龄在12岁至13岁间的1200名小学生做了对比实验。
　　实验目的是发现影响年轻人努力程度、积极性高低及教育成效的因素。
　　实验中，每名学生拿到2英镑用于“购买”最多10个问题，每个问题作价20便士。学生一旦买下问题则必须回答，每答对一题可额外获得20便士，答错将被扣掉20便士。购买10个问题并全部答对的学生最终可拥有4英镑。
　　学生被分为两组，一组由匿名校外监考员打分，另一组由教师打分。9名男教师和18名女教师参与实验。
　　更努力
　　研究人员从购买问题数量、学生对评分的看法及努力回答问题的意愿等方面对两组学生展开调查。
　　调查发现，两组学生购买问题的数量差异起初不大，但当男教师为第二组学生打分时，学生购买问题数量明显增加。实验中，任一男教师参与评分后都有这一现象出现。
　　研究人员认为，这是“新的重大”发现。研究显示，尽管男教师并不宽容，但孩子们认为男教师更公平，在男教师面前努力学习会得到相应回报。男教师授课时，学生更能意识到努力学习及公平竞争的重要性，自尊心更强。研究人员认为，男教师授课可能有利于学生成长，提升学生努力学习的积极性。
　　添忧虑
　　肯特大学一项最新研究则显示，女教师会以责备典型男性行为的方式压制男孩子。她们惯于强调男孩子“愚蠢”，更喜欢恶作剧，拒绝“像女孩一样乖乖坐着”，对男孩子抱有较低期望的同时，以告诉女孩子“你够聪明”的方式鼓励对方努力学习。
　　但男教师，特别是小学男教师资源匮乏引发人们对学生成长的担忧。英国《每日邮报》10月30日援引英国教学总会最新统计数据报道，目前在册教师中，男教师仅占25％，且其中很大一部分在中学及高等学校任教。20年前，英国男教师所占比例为40％。统计涵盖的4700所小学中，28％的学校教师队伍全部由“娘子军”组成。
　　白金汉大学史密瑟斯教授认为，应对学校男女教师合理比例予以重视。王海林（新华社供本报稿）

