两名男子深夜潜入女生宿舍持刀抢劫
　　本报海口10月31日讯 (记者文刚  通讯员董冬)海口秀英警方经过一个多月的艰苦侦查，日前成功破获“9·13”西海岸某中学女生宿舍“入室持刀抢劫”案，并顺藤摸瓜抓获抢劫、盗窃犯罪嫌疑团伙成员7名，销赃犯罪嫌疑人3人，带出盗窃电缆案件10余起。
　　9月13日凌晨，19岁的四川籍男子辜某和外号为“淫贼”的20岁男子背着一包作案工具，窜到海口西海岸附近一所知名中学实施盗窃。辜某曾在该中学附近打过工，对该校的校园环境熟悉。辜某和“淫贼”用随身携带的钳子撬开一楼一间女生宿舍的防盗网，潜入宿舍。他们持刀叫醒三名女生，威胁她们掏出财物，不许喊叫。他们抢到2部手机及300元现金准备进入另外一间宿舍时，被其他学生发现打电话报警，于是仓皇逃跑。
　　接到报警后，海口市公安局秀英分局党委高度重视，指示刑警大队成立专门的侦查小组，全力侦破该案。经过一个多月的艰苦侦查，警方掌握了“9·13”女生宿舍入室持刀抢劫犯罪嫌疑人的重要线索，又顺藤摸瓜，揪出了一个抢劫盗窃犯罪团伙。
　　10月21日、10月28日，秀英刑警大队在有关部门的配合下，先后在海口市蓝天路、新港、长堤路、坡博村成功抓获涉嫌抢劫、盗窃的犯罪嫌疑人李某、辜某，以及销赃犯罪嫌疑人吴某等10人。
　　据了解，涉嫌抢劫、盗窃的犯罪嫌疑人李某、辜某等人，曾因盗窃锒铛入狱，2009年，这伙人先后劳改释放，但时有联系。今年7月，这伙人在坡博村、道客村一带又重新纠结在在一起，疯狂作案。除了一些抢劫案外，他们还在海口市的各个路段，如椰海大道、海榆中线，以及白沙门公园等地盗窃电缆。
　　据统计，短短3个月时间，该团伙疯狂盗窃电缆31起，平均两三天作案一次，涉案金额达30万元。目前，除了“淫贼”正在追捕中，犯罪嫌疑人辜某、李某等已被秀英警方刑事拘留，案件正在进一步调查中。

