酒店电脑钻出小红蛇咬伤房客(图)
　　温州网讯 读者马先生来电：我和几个朋友住在市区一家连锁酒店。让我们没有想到的是，酒店房间的电脑显示器里竟然钻出一条小蛇，还咬了我同学一口。真是蹊跷，怎么会有蛇藏身酒店电脑。
　　记者核实：10月29日中午，记者来到这家连锁酒店，马先生所住的房间在7楼，一条七八十厘米长的红蛇，正被放置在拆开的电脑主机机箱盖上，红蛇背部有被电灼伤的痕迹。酒店总经理助理王先生说，这条红蛇钻入电脑显示器中，已经被电死了。红蛇从哪里来？他也是一头雾水。
　　说起当时的情况，马先生还是心有余悸。他说，10月29日凌晨，他和同学老陈一起回到房间。1点左右，老陈坐下来上网，电脑打开还没到一分钟，只听老陈一声尖叫：蛇！马先生从床上弹了起来，眼前的一幕让他惊呆了：一条红色的小蛇正咬住老陈的手。老陈摔开小蛇后，马先生连忙拉上他冲出房间，赶往医院。为陈先生看病的医生表示，咬住陈先生的蛇应该没有毒。
　　蛇怎么会在酒店的房间里？这又是什么蛇？10月29日下午，记者与温州市蛇类研究所所长陈俊标取得联系。看过图片后，他说，这条蛇还是幼蛇，属于国外蛇种，无毒，在温州地区不多见。因此，它肯定是被人带进酒店的。
　　那到底是谁将蛇带入酒店的？前天，酒店方联系到了本月28日曾入住过同一房间的陈小姐。陈小姐透露，这条红蛇正是她遗失的宠物蛇。原来，陈小姐于10月28日从杭州旅游回来，随身带着宠物蛇入住酒店，让她没想到的是，她出去吃了一顿夜宵，回来后发现蛇从盒子里跑出来不见了。陈小姐找遍整个房间，却怎么也找不到，她还以为蛇已经爬出房间摔到楼下死了。陈小姐说，这是一种非常受欢迎的宠物蛇，学名叫玉米蛇，属于游蛇，根据不同基因种类，颜色也多种多样，这条蛇是她在杭州花鸟市场花了700多元购买的。
　　酒店总经理助理王先生表示，酒店里还是头一次发生这样的事情，当时服务员在整理房间时也没有发现。酒店方将会和陈小姐以及马先生的朋友协商，妥善处理此事。今后也会加强管理，保证不再发生这么离谱的事。记者 金熠 文/图

