男子拒交房租被赶走后谎报房东偷钱
　　商报讯 (实习记者 张雪芳)10月30日，马某报警称，房东平先生不再续租商品房给他，还偷了他2万元钱。民警经过侦查后发现，是因为平先生不再续租给马某房子，马某心存怨气，便谎称平先生偷了他2万元钱。
　　平先生在扎基寺旁边有两间空房子，平时房子也没人住，平先生便把这两间房子当商品房出租。2009年，平先生把其中一间房子租给了马某，双方签订了房屋租赁合同，合同时限是一年。
　　马某租了房子后，主要是经营制作防护栏生意。从今年6月份开始马某就一直没有交房租，每次的水费、电费马某都少给或者是拖欠。
　　平先生经常自己给马某垫付水电费，实在没办法，平先生决定收回租给马某的房子。今年10月30日，平先生打开了马某店子的门，把马某的桌子、凳子等东西搬了出来。平先生正在搬东西的同时马某出现了，并和平先生吵了一架。平先生说：“你欠的这几个月房租我也不要了，只要你搬走就行。”马某看到平先生把自己店里的东西都扔了出来，心里很不服气便报警称，平先生偷了他2万元现金。
　　夺底路派出所的民警接到报警后，立刻到现场进行调查。马某对民警说：“平先生趁我不在店子里面打开门偷了2万元钱。”平先生说：“我没有偷他的钱，他欠了我3个多月的房租还没有交。我实在没办法才打开门，把他的东西搬了出来，邻居可以作证。”
　　民警经过侦查发现，平先生根本就没有偷马某的钱，根据《治安管理处罚法》第四十二条规定，夺底路派出所的民警对马某处以罚款500元的处罚。

