老汉在网络虚拟平台炒黑金被套走30万
　　■记者 刘士超  实习生 田子遇 报道/摄
　　本报讯 10月30日，记者见到隋忠良老先生时他显得很颓唐，被套走了30万元让他十分上火，那些钱可是他的养老钱！本想在老年时赶上发财的末班车，哪成想连老本都搭了进去。“炒黑金太坑人了！”隋老先生说，希望别人不要再上当受骗。那些投资公司打着国外和香港的旗号炒黄金，其实都是玩虚拟的对赌游戏，他们采取地下的隐蔽方式，被称为“炒黑金”。
　　听课<<被朋友带进“黑金圈”
　　隋忠良今年62岁，是白山市一名退休的煤矿工人，一辈子辛苦攒了些积蓄。2009年8月，一个朋友带隋老先生听了一堂类似于传销的课，有老师讲课，老师说在中国炒股票不行，因为股票价格下跌就会赔钱。但是炒伦敦金只要跟对了涨和跌的走势，无论价格涨跌都会赚钱，而且赚的是大钱。隋老先生很兴奋，老师还介绍了一个网站，让隋老先生上网了解炒伦敦金的业务。
　　隋老先生在上该网站时，发现了万利达国际集团有限公司东北总代理的联系电话和办公地点，该公司说是在长春一汽家属区办公，总代理人是么某。他于是打电话过去咨询。
　　接电话的自称姜某，他当时热情地向隋老先生介绍了炒黄金的好处，称能赚大钱，还有他们的服务如何如何好，而且有专业老师带着做，负责培训，但必须“入金”才可以操作，所谓的入金就是指要投入资金。姜某说该公司做的是外盘伦敦金，用香港方面的交易场平台，杠杆比率1：100，每一手是1000美元，相当于用1000美元控制了10万美元，黄金价格每浮动一点，就会带来100美元的损益。参加该网络，最低交1000美元保证金，账户上最少得有100美元才有资格参与。他说，股市里如果没有内幕消息的话，散户根本赚不到钱，但炒黄金就公平得多，而且公司的人会带庄家一起做，也可以加入他们的QQ群由“专家”带着一起操作，很容易赚钱。
　　隋老先生心动了，决定试一试。2009年10月19日，隋老先生带着钱来到了长春，先是到了万利达国际集团有限公司东北总代理的办公室，但隋老先生发现办公室并不是网上所说的位置，而是在一汽厂区另一栋家属楼里，他不仅见到了么某，还见到了他的妻子和其他业务员，么某等人看了隋老先生的身份证后，给隋老先生的笔记本电脑上安装了一个软件，并告诉隋老先生通过手机短信将会把账户和密码发给他。之后双方签了一个合同，姜某和么某陪着隋老先生汇了第一笔钱。 
　　现在隋老先生回想起来，注意到一个问题，就是汇款的单子是姜某向柜员出示了一个填写好的模板，他说自己不会写英文，让柜员帮忙填写，姜某则一直在隋老先生身边，告诉他怎么填写单据把钱汇出去，在哪里签名等。现在隋老先生回想起来，认为姜某其实就是一个代办业务员，并不是什么网上炒黄金的高手。    
　　第一次隋老先生汇出了人民币6.8万多元，是转换成美元汇出的，以后交易也都是以转换成美元的方式交易。回家后，对方通过短信给他发过来账户和密码，该短信是用“1065”开头的号码发过来的。事后，隋老先生通过查询得知，这个号开头的短信是中国内地的群发号，当时他没在意，但赔本后他觉得代理公司与香港根本没有联系。
　　隋老先生用手机短信上的账户名和密码开始了炒黄金的操作，但是一开始就出现了问题，本来说密码是可以修改的，但是他修改了以后就操作不了，给姜某打电话，对方让他用原来的密码，隋老先生用原始密码一试验，发现可以操作，他以后就没更改，修改密码是没有意义的。操作了一周他的钱就赔光了，眼看钱没有了隋老先生很着急。姜某等人暗示他要是不注入钱，就会“爆仓”，一分钱也得不到。隋老先生为了赚回本钱，不得不第二次汇钱。
　　交易 <<投进30万全赔光
　　第二次，隋老先生来到长春，由姜某一人陪他转账，同样是姜某让柜员帮忙填写单据，这次汇了13万元人民币，不到半个月这些钱又赔光了。
　　第三次汇款，是直接汇到了么某的个人账户，存入了6.3万多元人民币，一周之后这些钱又赔光了。最后一次也是汇入么某的个人账户，汇入了3.4万多元人民币。
　　四次共转账30万元，全都赔光了，一个多月赔光了，到今年5月他的账户上剩下400多美元。隋老先生发现赔钱的主要原因是交易操作执行不了。例如：他发现他亏得厉害，想平仓(卖出)，但就是软件操作不了，屏幕上价格波动依然存在，但是操作实施不了，卖不出去只能眼看着赔，最大的一次损失，他一次赔了1.1万多美金，那次就是因为价格大跌时他无法平仓卖出，也无法锁仓，点击平仓和锁仓操作，都无法执行，交易软件不好使，眼看着1万多美金赔进深渊。
　　顿悟 <<在虚拟平台“白玩儿”
　　他咨询工作人员，他们说是隋老先生的电脑系统问题或者是网络的问题。他又找了多位精通电脑的人查看，得知这和windows系统还有网速没什么关系。
　　2010年新年后，姜某离开了公司，一位姓贺的人负责联络隋老先生，那时他的钱已经所剩无几。隋老先生有事情问贺某，贺某的态度很冷淡，问他问题回答不上来，其他人也找不到。
　　后来，在炒黄金的时候隋老先生身体出现不适，“我爸24小时盯着电脑，精神和体力受到很大伤害！”隋老先生的女儿说，最后突发昏厥，家人打急救电话将他送到医院治疗，从那以后停止了交易，现在仅有400美元在账户中。过后，隋老先生再打开他的交易软件时，发现什么信息都没有了，原来的所谓K线图消失，屏幕上就显示“等待更新”的字样。隋老先生换了电脑安装软件试试，发现软件为模拟软件，他恍然大悟，原来他一直在一个虚拟的平台炒伦敦金。
　　探究 <<很多环节可以防范
　　在家人和自己的钻研下，隋老先生弄懂了不少炒黄金的知识。据了解，国际现货黄金交易，也就是伦敦金交易市场，在该市场交易的黄金最小量为1000盎司，合28.35公斤，也就是28350克，按照市场价格，可以换算出其最小交易量也须800万元人民币以上，所以，国际现货黄金不是一般小户能从事的交易，隋老先生的资金量根本不可能在伦敦市场开户。记者注意到，么某给隋老先生的合同上只有隋老先生自己的签名，只有万利达国际集团有
　　限公司的字母，没有法人代表的签名，是一份无效的虚假合同，隋老先生疏于防范，也不识英文，也就没有在意。
　　隋老先生还想起一个细节，对方让他把款汇入其指定的账户，汇款原因写“自费出境学习”，他问这是怎么回事？姜某告诉他汇钱总要有个由头，就这样写没事。隋老先生说：“这本身就是违规行为，我当时真是鬼迷心窍了，我的钱可能进了么某个人腰包或地下钱庄。”
　　他说，他当时对法律和事件本身了解不够，事发之后，他获知他的这种交易其实叫“对赌”，就是他赔多少，对方就可以赚多少，说白了，他不是在和伦敦市场进行交易，而是通过一个对方能控制的黑平台，和对方在赌博。么某从事非法经营无疑，同时涉嫌诈骗，因其向隋先生提供了虚假信息(假合同和假软件)，并以营利为目的，符合诈骗罪的构成要件。
　　今年5月份后，隋老先生陆续来长春找过几次，当初还能在一汽厂区住宅楼里找到代理公司的人，可后来发现对方搬到长春市卫星广场一栋写字楼里。10月，隋老先生发现该代理公司已经消失，电话也打不通。前些天，隋老先生在女儿的陪伴下来到长春报案，他们已将他们的遭遇和疑点问题向警方反映，目前，此事正在调查中。
　　公司<<人去屋空没有注册
　　记者拨打隋大爷资料上的对方固定电话时，一直不通。来到卫星广场附近的写字楼时，发现原本位于17楼的该代理公司已经人去楼空，据临近公司的人和物业的人说，该写字楼里公司搬进来和搬走的情况频繁，不知道这家公司是从物业租的房子，还是从房主那里租的房子，什么时候走的也不知道。记者从省、长春市工商局了解到，万利达国际集团有限公司并未在我省注册分公司、分支机构，也没有与之有关的代理公司注册。
　　记者在百度输入“炒黑金”三个字进行查询，发现在我国南方城市已经有很多人被所谓“炒黑金”骗光家产，而在东北地区，尚不多见。
　　专家<<不要盲目听信投资
　　东北师范大学经济学院副院长、博士生导师金兆怀教授介绍，目前国内和国际炒黄金都是法律允许的，但是地下炒黄金不保险并且不受监管，很大程度上一些以高额利润为诱饵吸引投资者进行黄金交易的个人或团体，都可能存在欺骗性，通过特殊手段骗取投资者的钱财。
　　金教授还建议，投资者应提高自我防范意识，不要盲目听信投资公司的承诺，选正规并且具有合法资质的金融部门和各大银行进行黄金投资，同时还要了解目前中国黄金市场的相关政策和法规，炒黄金陷阱多、风险大，不可轻信，一定要通过正规渠道进行投资。

