村民凑钱建殡仪亭 老人预感大去之期不远搬此住
　　南都讯 记者周伟涵 洞背居民小组处山坳，有一殡仪亭，并非只是停尸，偶尔会住人。一些老人预感大去之期不远，便会搬至此居住。于是，殡仪亭便成了割断生前情感的临时栖身地。此房若有住人，悲观者会趁深夜无人时偷偷哭泣，感叹人生苦短。
　　居民凑钱自建
　　洞背居民小组处于山坳中，属龙岗葵涌街道溪涌社区。村中有间平顶老屋，结构像个长方体，按照当地居民的说法，这间房子就是仿照棺材的结构建造而成。
　　这间屋子有两个招牌，分置上下，均用白纸黑字书写。上面招牌是“玉品堂”，下面招牌是“殡仪亭”。殡仪亭的内部结构，约10多平方米，平日里空无一物，水泥地板加粉刷墙是其全部，显得冷冷清清。
　　“无论在土葬时代还是现在，都不时有人前来使用”，据居民小组长李先生介绍，殡仪亭实际上是给村中去世的老人暂时停尸的地方，建于上个世纪70年代，“不是属于哪一家医院，而是以前居民凑钱共同建的”。
　　临终前栖身处
　　殡仪亭是太平间，却又不是太平间，因为它也偶尔会住人。
　　李先生介绍，一般老人自我感觉自己快“走”的时候，便会通知自己的后代，让他们将自己平时使用的东西搬到殡仪亭，自己随后也住进了这间房子。
　　村中老人李老伯告诉南都记者，老人在临终前，有一个回光返照期，突然间精神很好，这时，他们便会开始交代后事，其中一项就包括将自己搬到殡仪亭“后代心里很难受，大部分老人觉得一种解脱”。
　　李老伯说，当地习俗说，如果老人在自己家中离世，灵魂会一直留恋在那里不走，这间殡仪亭就不一样，是老人生前暂时栖身之所，没有感情，他们会迅速离开另转世为人或者上天堂。
　　有时造物弄人
　　殡仪亭旁边是李氏宗祠，后面是观音庙。采访时，一名正在祭拜的婆婆说，房间选此位置有讲究，“方便去世后的老人有祖先和神灵带领”，另一方面，他们若不愿意离开，也会受到祖先和神灵牵制。
　　“深夜的时候会偷偷哭泣”，李老伯说，有些病重或者悲观的老人，搬到这里，就是不愿意让子孙知道自己还是有很强的求生欲望。
　　造物也有弄人时。殡仪亭的邻居说，曾有一次，一个老人搬到此处居住，每天靠子孙到此端茶端饭倒水伺候。老人等了一个多月仍未离世，“他自己也感到奇怪，就又搬回自己家中”。可是不久，老人寿终正寝。

