数人闯入中学殴打学生致人受伤 警方介入调查
　　本报见习记者 李沙娜闫西龙
　　11月1日上午，东营—市民拨打本报热线反映，10月31日晚，八九个社会青年闯入广饶县中等专业学校殴打学生，造成多名学生不同程度受伤，其中四名学生被送进广饶县中医院医治。1日下午，记者赶到广饶对此事进行了采访。
　　学生：八九个人突然闯进教室，拿起凳子就打
　　按照读者提供的线索，11月1日下午2时许，记者赶到广饶县中医院，见到了正躺在病床上的四名伤者。伤者之一小张介绍说，他们是广饶县中等专业学校东校2010级机电班的学生，刚搬到西校区几天，就有社会青年闯进学校打他们了，由于挨打，他的腰部软组织损伤。
　　另一名伤者告诉记者：“昨晚7时许，我们在上晚自习，突然就有八九个人来到教室，拿起凳子就打我们。”记者看到，他的手上有几块淤青，头上包着纱布。他的母亲段女士说：“孩子头上有个6厘米长的口子，缝了四五针，肩膀也被打得不敢动弹了。”
　　广饶县中等专业学校东校2010级机电班的小赵和小燕告诉记者，10月31日晚7时许，2009级数控班的许同学把他们班的小丁拉到宿舍门口打了一拳，随后小丁又把许同学痛打了一顿。晚7时40左右，许同学带着八九个人来找小丁。他们刚开始找到2010级数控班，打了3个学生，又到2010级机电班拿起凳子就打。
　　小燕说：“当时班上有26个人在上自习，都快下课了，刚开始还不知道怎么回事，后来看着他们打我们同学，我们几个男生就跟他们打起来了，我们同学人多，就把社会上那几个人赶到了楼下。”
　　记者在医院看到小丁时，他正躺在病床上。妈妈崔女士喊醒他后，小丁说，他当时一头雾水，因为刚从东校搬过来，根本不认识打他的人，也不知道为什么挨打。(文中人员均为化名)
　　医生：仨学生头部受伤，另外—个腰组织损伤
　　据受伤学生介绍，挨打之后，部分伤情较轻的学生当晚就离开了医院，他们四个伤势较重，就留在医院接受治疗。
　　作为受伤学生的主治医生，广饶县中医院骨科和神经科的李医生在经医院相关领导许可后，向记者介绍了四个学生的伤情。住在5床的学生是受伤最轻的，由于腰部被硬物打了一下，他腰部组织损伤。7床的学生伤势最重，他头皮裂伤，有个口子，大约有6厘米长，头皮血肿比较大，据推测当时是用钝器如马扎一类打的。另外他的肩膀、手等多处软组织损伤。22床和23床的两个学生头上都有2厘米的口子，头皮裂伤。
　　据李医生介绍，受伤学生都已经做了CT检查，目前他们神志清醒，没有其他特别严重的问题，但还需要住院观察几天。
　　相关说法   
　　家长：
　　我们还怎么放心？
　　一名受伤学生的母亲段女士说：“孩子当场被打晕，眼镜也打碎了，等他醒来时社会上的人都跑了，昨晚给他洗衣服，外套上的血洗了好几次。孩子刚到学校，在那儿好好上自习就被打了，这以后怎么办？”该伤者的爸爸张先生也说，社会上的人进学校打架斗殴，本来性质就很恶劣，孩子自卫还被打成这样，“当时学校保安干什么去了啊？”
　　另一名受伤学生的妈妈马女士说：“一家就一个孩子，让他们在学校就是为了放心，这样下来，还怎么放心啊？”马女士告诉记者，当晚学校老师就把孩子送到医院，现在医药费也是学校出的。
　　校长：
　　学校有很大责任
　　11日下午，记者就此事采访了广饶县中等专业学校的王校长。王校长说，这次有社会青年闯入学校，门卫没有阻拦住，也没有马上报警，学校确实有很大的责任，学校查清后会严肃处理相关的人员。现在公安机关已经介入，相信一定会给出一个大家都满意的答案。
　　“事情一出，我们马上就召开了领导会议，特别是安全管理办公室、保卫科、宿舍管理科都会对学生的安全问题加强管理。以后会安排晚间巡逻，门卫增加警力，也希望和家长经常沟通，让孩子家长放心，让孩子们安心学习”，王校长说。
　　公安部门：
　　正在调查处理
　　记者注意到，该学校离广饶街道派出所大概有200米距离。记者就学生被打一事向镇派出所了解情况时，1日晚上出警的孙警官不在办公室，该所办公人员通过电话联系他，但无法确定他回办公室的准确时间。
　　随后，记者采访了广饶县公安局宣传科负责人。他告诉记者，目前校方、家长说法不一样，情况比较复杂，案件正在调查处理中。当时出警的警察在办理其他事情，由于警力有限，没有其他人员可以提供当时情况。这个案子没有结案之前，不好接受采访。
　　下午17点40分，记者电话联系孙警官，孙警官说：“已经下班了，明天再说吧。”随即挂断了电话。
　　由于派出所没有提供有关此事的信息，记者试图找到许同学，以进一步了解事情的真相。但记者经过多方努力后，仍未与许同学取得联系，广饶县中等专业学校学生反映的晚自习时在教室内被打一事及其原因，仍然不甚明了。

