中年男子遭3人锤击多处受伤 疑系合伙人指使
　　舜网讯 1日早上，在按察司街，一名中年男子遭三名年轻男子锤击，全身多处受伤，幸无生命危险。受害人怀疑，他的两名企业合伙人是这起凶案的幕后指使者，但对方坚决否认。
　　上午9点30分，记者在济南市第一人民医院急诊外科病房看到，受害人王先生耳根、手腕、膝盖等多处部位受伤。正在为他包扎的主治医生表示，因为没有伤及要害，伤者并无生命危险。
　　王先生告诉记者，今早7点45分左右，他在按察司街被三名年轻男子拦住，对方每人手持一把新买的铁锤。因当时行人稀少，三名男子便对他大打出手。“他们上来就打，我总共挨了20多锤。”王先生说，凶手第一锤击向他的脑勺，幸亏他躲闪及时，锤子才落在了耳根部位。发现对方出招狠毒，王先生急忙双手抱头护住脑部，凶手锤击他的手腕数次，他仍不敢松手。于是，对方便转而锤击他的腿部、背部。幸亏几名路人发现了这一幕，大声呵斥凶手：“你们干什么，住手！”凶手只好逃窜。
　　凶手为何要锤击他？“我怀疑凶手是我的合伙人雇来的，因为我发现其中一名凶手曾经跟着合伙人到我家里闹事。”王先生解释，他与两名合伙人在德州齐河兴建了一座食用菌养殖场。前段时间，两名合伙人要求撤资，但王先生一时拿不出钱还给他们。“我曾经承诺9月15日之前把钱全还给他们，他们却等不及，多次带人来骚扰、威胁我。”王先生告诉记者，目前他已经凑齐资金，准备还给合伙人。“但他们却不要了，要接管我的养殖场。这次他们雇凶来谋害我，就是为了霸占我的养殖场。”
　　1日下午，根据受害人提供的联系方式，记者采访了其中一名合伙人魏先生，他坚决否认了受害人的说法。“我们确实因为撤资发生纠纷，但我根本不知道他受伤这件事。”魏先生告诉记者，他和另一名合伙人投资100万元帮王先生建成了食用菌养殖场，后来却发现王先生违约将其中50多万元资金挪作他用，便要求撤资。“他却一直不肯还钱，按照约定，如果他无法还钱，我们有权暂时接管养殖场。”魏先生表示，他们绝不会采用违法行为追讨资金，目前他们已将王先生起诉至法院。
　　办案民警表示，受害人的说法有待核实，他们将进行调查。

