18岁女孩辍学带瘫痪父亲打工养家
　　本报讯(记者 吴光亮)“陈玉洁告诉我，父亲给了她生命，只要父亲在一天她就绝对不会抛下父亲。”昨日，忠县某彩印公司的老板张培喜说，他的员工陈玉洁家住忠县黄金镇，今年18岁。两年前，大多数女孩还在上学，享受父母宠爱时，为了照顾瘫痪的父亲，陈玉洁不得不辍学挣钱养家。
　　陈玉洁说，她永远不会忘记1997年大年三十那天。当天，陈玉洁一家三口到外婆家过年，坐上一辆小客车，结果遭遇车祸。陈玉洁的父亲陈益春被甩出车窗，致使脊柱神经断裂，虽经多方医治，仍下半身瘫痪，生活不能自理。
　　由于肇事者逃逸，陈家至今未获得一分钱赔偿，陈益春因治伤欠下4万元债务。2003年8月，陈益春的妻子周汉群因无法忍受生活重压，服毒自杀。当时年仅11岁的陈玉洁不得不与八旬奶奶一起支撑起这个破碎的家。
　　2006年，14岁的陈玉洁初中毕业后辍学，开始挑起家庭生活重担，镇上也将她一家人纳入低保。尽管如此，父亲每月600多元的医药费仍然压得这个家庭喘不过气。
　　“前年小姨带我到县城的一处茶馆打工，我在打工间隙开始学习打字。”陈玉洁说，她以为学会了打字就能找到更好的工作，但先后到几家印刷厂、打印店应聘，都失败了。后来，陈玉洁到忠县一彩印公司应聘，公司老板张培喜了解到她的身世后，破格录用了她。
　　为了帮助陈玉洁，张培喜将陈玉洁的月工资涨到了1500元。“我一直不敢让厂里的其他工人知道这事，他们工资最高的每月才1300元。”张培喜告诉记者，由于陈玉洁工作吃苦耐劳，他的妻子也非常喜欢她，对她就像对自己的女儿一样。自从到了兆吉彩印公司上班后，陈玉洁吃住都在他家里。
　　今年6月，87岁高龄的奶奶已无法再照顾陈益春。将奶奶托付给伯伯后，陈玉洁决定将父亲接到忠县县城里，边打工边照料。老板张培喜当天还专门开车去接陈益春。
　　陈玉洁将父亲接到县城后，在离印刷厂不远的地方租住了一间小屋，作为二人安身之处，年租金2500元。因一次性拿不出这么多钱，张培喜为陈玉洁垫交了房租，每月从她工资里扣除小部分来抵账。
　　为了照顾父亲，陈玉洁每天只睡7个小时。她每天必做的一件事就是，用肥皂水与开塞露帮助消化功能失调、解大便非常困难的父亲解手。陈玉洁每次要忙活两个多小时，才能帮父亲解出大便来，用手为父亲抠出大便，更是常有的事。每天下午6点下班后，她还要给父亲洗澡、擦背，为他身上的褥疮擦药，然后再做饭洗衣。每当忙完这些，常常已近深夜。
　　“玉洁，你想过你的将来没有？不要被你爸爸拖累了。”每当亲友这样劝告陈玉洁时，她总是这样回答：“父亲生我养我，只要他活一天，我就要养他一天，绝不会抛下他。”

