钉子户楼外被挖5米宽壕沟续拆迁办组长道歉
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”现在每天早上，赵兴的母亲都要在自家佛堂前念经3小时，祈祷家人平安。因为，位于城中村赵家堆的房屋要拆了，因为赔偿问题迟迟与拆迁方达不成协议，他们成了赵家堆的钉子户。(前期报道：钉子户6层楼外被挖5米宽壕沟 8旬老人无法外出)
　　一个月的钉子户生活虽说有些苦，但是赵兴说“不这样又能怎么样？”。日前， 记者再次来到赵兴家。10月30日晚上，有挖掘机来到赵兴家门口开始填水沟。
　　支持改造但是赔偿有些低
　　赵兴一家正式成为钉子户是今年9月底，9月25日，赵家堆拆迁区拆迁接近尾声。
　　“城中村改造，我们支持。但是赔偿有些低。”赵兴承认自己是钉子户，2009年底，关于赵家堆要拆迁改造的公告第一次贴到了村里，他心里也很乐意，他觉得城中村的生活环境不好，改造就改造吧，只要补偿合适就行了。
　　但是赔偿问题迟迟没有和拆迁方达成一致。
　　14日凌晨4时左右，他们一家3口睡在屋里，突然有人拿砖头砸窗户玻璃，赶紧起来去看，发现一楼大门被人用钢筋绑住了，门上还被泼了粪。打电话求助，是一些朋友赶来从外面扭开了绑住大门的钢筋，门才得以打开。
　　先前木板进出后来要过“护城河”
　　赵家堆村已经不存在了，只有房子的门牌号告诉来者这里曾经是赵家堆。
　　围墙一角有个一次能容一个人钻过去的缝隙，缝隙里面是一个高约5米的土堆，只有爬过土堆，才能看到里面有两栋房子。
　　两栋房子各是(6层)，相距100米，房子的不少窗户玻璃都已破碎，两栋房子最大的特点是在房子外面都有一圈宽约3米，深约5米的大沟，沟里面雨水深约1米，俨然是个护城河。
　　沟是10月18日才出现的。当天上午10时，赵兴发现有人开着挖掘机在他家房前挖沟，还有几个穿迷彩服的人站在旁边，挖掘机一直工作到下午。
　　“刚开始沟不宽也不深。”赵兴出门时借着木板进出门还是轻松的，随后几天，赵兴看见又有人开着挖掘机在他家房屋周围挖了两三次，“最后一次是10月25日”。
　　“挖，宽点，深点。”赵兴母亲那两天听得最多的就是这句话了。
　　孤岛生活 80岁老母半月未出门
　　断水、断电、挖“护城河”，赵兴过了将近半个月的孤岛生活，年逾八旬的母亲已有一个多月没有跨出房门一步。
　　爬上5米高的土堆，再爬下土堆，踩着用一些石块铺成的路步行3米，然后再爬上2米高的土堆，这才到达赵兴的家门口。
　　赵兴家房子外面，墙壁上的管道已经断成好几截。家里面的地有好久没有拖过了，堆放在卫生间的衣服都有味了。
　　对于赵兴的坚持，其他已经搬走的拆迁户自愿给予了物质上的支持。“家中缺菜、缺水或者缺其他的东西，一个电话他们就会买了送过来。”
　　而对于最紧缺的水，赵兴常常是去隔壁加油站用塑料桶接来。家里人经常是洗完脸的水用来洗脚，洗完脚再用来冲厕所，至于洗澡洗衣服，直接不敢奢望。照明用的也是蜡烛。可赵兴说这不算什么。现在，赵兴的老婆和母亲和他住在一起，80岁的老母至今已半月未出门。
　　装满液化气存了200斤汽油豁出去了
　　窗户玻璃被砸破，门上被泼粪便，赵兴母亲卧室的玻璃窗出现弹孔。
　　这些征兆让赵兴很警惕。除了每晚睡前用松木抵住大门，半夜还要起来爬在窗户上看看外面有没有人。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”现在每天早上，赵兴的母亲都要在自家佛堂前念经3个小时祈祷家人平安。“我虽然老了，但是我不糊涂，我知道我对抗的是谁，可我不怕。”
　　记者离开赵兴家时，在一楼和二楼拐角处看到一个液化气罐，满的。
　　“真的哪天有人敢强拆我家房子，为了家人的安全，我豁出去了，就把它点了，和那些欺负我的人同归于尽。”除了这个液化气罐，赵兴还在家里面藏了200公斤的汽油。
　　拆迁办组长上门致歉
　　也许是拆迁办的人也有苦衷，他们的心是好的，也许最近各家媒体都在报道赵兴家的事，10月30日下午2时，五华区城中村改造项目推进办公室组长吴强带着投资方、拆迁办三方及一箱牛奶、一袋核桃粉来到赵兴家中，但是被赵兴拒绝了。
　　10月30日下午5时40分，吴强再次带人来到赵兴家中。
　　当天晚上7时许，赵兴留吴强等人在家中吃饭。饭桌上，吴强向赵兴道歉：“赵师傅，给您道个歉，下边的人把您的家弄成这种样子，我们也很对不起您，以前的事情咱们就不说了，咱们最好双方都冷静一段时间，不要把事情捅大喽，我们也尽快恢复您的水电和门前的道路，希望你理解！”
　　当天晚上7时40分许，有挖掘机来到赵兴家门口开始填水沟。
　　昨天下午3时许，记者再次来到赵兴家，赵兴家门前的护城河已经消失了，他家的水电也恢复了。
　　不过，关于房屋的赔偿问题双方还没有达成协议。
　　记者杨帅斌 实习生王立
　> 相关报道：
　　钉子户杨义刺死执法人 抚顺开审拆迁命案
　　钉子户6层楼外被挖5米宽壕沟 8旬老人无法外出

