小偷因好奇警察如何破案盗电脑后跑回现场
　　本报讯 夏某胆大得“离谱”。
　　他乘某鞋厂老板上洗手间之际，大摇大摆地走进老板办公室偷了一台笔记本电脑。这一幕正好被监控拍下。离开现场，想到失主可能要报警，他又怀着好奇心跑回案发现场，想看看公安是怎么破案的。
　　昨天，记者从温州黄友派出所了解到，夏某已被刑拘。
　　温州市民吴先生的鞋厂开在温州市区黄龙街道瓯浦?南山路。
　　10月29日晚上6点10分，吴先生内急离开办公室。5分钟后回办公室时，他发现办公桌上的笔记本电脑没了。
　　“除了工厂大门有值班保安外，我的办公室门口还拴了一条狗，难道电脑飞了？”吴先生想起了监控，打开监控录像发现，他的办公室进贼了。
　　监控录像显示，当晚6点11分许，一名男子大摇大摆地从大门进入工厂后，在车间停留几秒，转身进入吴先生办公室。20秒后，该男子离开吴先生办公室时，他的肚子“变大”了很多。
　　吴先生认为，这名男子将电脑包在了腹部的外衣内。
　　黄友派出所民警接到吴先生报警后，立即赶到现场。民警查看了监控录像后，对嫌疑人的衣着外表留下了深刻印像。
　　之后，民警和吴先生来到工厂门口。这时，民警和吴先生发现，案发地20米外某面店门口站着一名青年男子，像极了监控录像里的男子。
　　该男子很快被民警截住。据了解，该男子姓夏，湖北人，1976年出生。
　　经过警方讯问，夏某交代了盗窃行为。他说，他偷了电脑后想到失主可能要报警，便怀着好奇心跑到现场，想看看公安是怎么破案的。
　　本报通讯员 刘江伟 本报驻温州记者 苗丽娜

