13岁小胖墩患上糖尿病体重减轻
　　本报通讯员 宋黎胜 徐尤佳 王雪飞 本报记者 黄敏
　　近日，家住杭州的13岁小胖墩小威体重突然减轻了，但父母高兴了没几天就愁云密布：原来孩子是得了糖尿病，不得不住进了医院。
　　日历再翻过11页就是11月14日，那是第4个“联合国糖尿病日”，口号是“控制糖尿病，刻不容缓”。对于和小威一样的胖墩来说，同样适用。
　　十多年的小胖墩突然变瘦
　　小威自小胃口就很好，食量大，特别爱吃肉。可年龄与体重一起突飞猛进，到了13岁，身高1米5出头的小威体重已近60公斤，标准的小胖子，父母很是忧心。
　　“转机”发生在一个月前，父母无意中发现小威好像瘦了点。但慢慢地，父母觉得有点不对劲，小威老是喊口渴，而且孩子饭量未减，人却一天天明显瘦下去。
　　“不会得了糖尿病吧！”亲戚一句提醒，引起了警惕，担心终于成为无情的现实：浙江省人民医院内分泌科医生根据孩子的症状，进行了一系列检测，结果确诊小威得了2型糖尿病。
　　对于小威的病情，内分泌专家制订了治疗方案。目前，小威的病情终于得到控制，血糖也已回到正常值内。
　　如果孩子有了“脏脖子”，你要留神
　　6岁男孩园园最近好像一下子变得“难看”了，原本白白胖胖的他，最近脖子上莫名奇妙地多了黑黑的一圈。家里人怎么洗都没用。
　　后来妈妈意识到可能是身体在“报警”。昨天，她带着儿子到杭州市中医院求诊，内分泌科的洪郁芝主任说：园园是得了一种叫假性黑棘皮的病，是糖尿病先兆。
　　皮肤发黑和糖尿病有什么关系呢？洪主任解释说，糖尿病会使胰岛素加倍工作，但这会使对胰岛素相对较敏感部位的皮肤受到剌激。表现出来就是以颈部、腋下、腹股沟处的皮肤粗黑为特征的假性黑棘皮病变。
　　洪主任说，假性黑棘皮病常见于成年人，但近年来，儿童假性黑棘皮病也有增加趋势。
　　糖尿病“恋上”小胖墩，并非孤例
　　以上这些病例并非孤例。“我接诊过的最小的糖尿病患者是7岁，大部分都是小胖墩。”省儿保内分泌科主任医师童冠萍告诉记者最近几年儿童糖尿病患者从5年前的每年三四十例增加到了每年六七十例。
　　童医生说，糖尿病分1型糖尿病和2型糖尿病，1型糖尿病的发病与遗传因素、环境、自身免疫系统缺陷有关；2型糖尿病的发生则和遗传因素、肥胖有关。除了遗传因素的影响，肥胖与2型糖尿病发病的相关性达到了60%-70%。
　　据浙江省糖尿病防治中心副主任华燕吟介绍，据最新流行病调查数据，目前我国城镇糖尿病患者9000万左右，18岁以下青少年儿童糖尿病发病率持续上升，大约占5%。
　　华燕吟主任提醒家长，由于孩子太小不善表述，因此病情容易被忽略。如果发现确诊及时，病情一般都能得到有效控制。
　　专家建议
　　管住嘴 多动腿孩子才够健康
　　儿童青少年时期是一个人体格和智力发育的关键时期。怎样吃才能吃得营养又健康？记者特意请教了杭州市红十字会医院内分泌科和营养科的医生，总结出以下几点：
　　一、 三餐定时定量，早餐要吃好
　　养成健康的饮食行为：饮食有规律，一日三餐，两餐间隔4~6小时，正餐不要以糕点、甜食代替。
　　不吃早餐影响健康和学习：营养充足的早餐有利于儿童青少年长身体、长智力，不吃早餐影响学习成绩和体能。早餐食物量应相当于一天食物的1/4—1/3。
　　二、吃富含铁和维生素C的食物
　　儿童青少年生长发育迅速，对铁的需求量增加，尤其是少女月经失血，更易贫血。
　　零食是合理膳食的组成部分，不要仅仅从口味和喜好选择零食。选择新鲜、易消化的零食，多选用奶类、水果和蔬菜类、坚果类食物，不要跟风广告。
　　三、每天进行充足的户外运动
　　每天至少进行60分钟的运动，可分3~6次进行中等强度锻炼，如慢跑、打球、游泳、跳舞、做操等等。
　　减少上网、玩电子游戏和看电视的时间，以活动量更大的事情代替，例如多参加家务劳动。
　　本报记者 张宇灿 本报通讯员 张颖颖

