女子疑被丈夫杀死后弃尸废井腐化
　　晨报讯  10月22日上午，来安县半塔镇龙湖村的一个工地上挖出3个蛇皮袋，掉出的一截白骨把现场施工工人吓了一跳。当地警方目前已查清，蛇皮袋内装的是一具腐化的女尸，凶手是被害人的丈夫，而其则在案发前已遭遇车祸身亡。  
　　据现场目击者介绍，这3个蛇皮袋是工人在清理建筑垃圾时在一个几米深的废井里发现的，白骨分装在蛇皮袋子里，死者头上有褐色的长发，因此被判定为女性。而事发现场以前是居民区，现在住户陆续搬到了镇子上。
　　据介绍，此处废井归一朱姓居民所有，而他在几年前就把这口井用水泥封了起来，当初改造这块地时一口井可领赔偿款800元，而他家没领这笔钱。当时周边人家就对他有所怀疑。
　　10月29日，记者从半塔镇派出所获悉，目前案件已经侦结。据警方调查，案发现场之前的住户朱某曾娶过一名贵州女子，2007年，朱某曾带着这名贵州女子出了一趟门，但第二天只有他一个人回家。他的父母询问其妻子到哪去了，朱某回答“离婚了，给了她一笔钱，她就离开了”。然而几天后的一个夜里，朱某抱着一个包裹回家，声称妻子被别人打死，然后就把包裹扔到了井里，并将井用水泥封死。
　　为了求证死亡女子的身份，警方已派人到贵州女方老家提取其亲属血样，以进行比对。而朱某早在2009年6月份因车祸而死亡，因此本案凶手行凶的过程和原因目前仍不清楚。
　　据悉，案发后，朱某的父母因涉嫌包庇罪被警方控制。
　　本报记者 孟庆超

