老板自费建雷锋纪念馆 回应质疑称倡优秀价值观
　　一个老板与雷锋的不解之缘
　　■观察记者  刘晓林  于泉源
　　(一)
　　风景优美的杭州有许多指示路牌，在杭州城西的路边有一块路牌却特别引人注意：“雷锋纪念馆”。
　　杭州有个“雷锋纪念馆”？纪念馆里都有一些什么？
　　路过的人都难免浮想联翩。
　　全国有六个“雷锋纪念馆”，分别在长沙、抚顺等地。要建“雷锋纪念馆”，必须要与雷锋有密切关系，要么是雷锋出生所在地，要么是雷锋工作生活战斗过的地方。而杭州既不是雷锋出生地，也不是雷锋生前到过的地方，它凭什么就能建立起了一座“雷锋纪念馆”？
　　经在纪念馆做常务工作的小吴介绍，才知道雷锋原来与杭州还是很有缘分的。
　　雷锋原名雷正兴，参军后最早改名叫“雷峰”，说起他为什么要改成这个名字，他说：“杭州有座著名的雷峰塔，我要像雷峰塔那样能够镇妖祛邪！”雷锋是最后改定的名字。
　　还有一件事，是毛主席在杭州开会时说：“雷锋日记我看过一些，雷锋这个人还是懂的一些辩证法的。”
　　这就是雷锋与杭州的两个姻缘关联。
　　而真正使杭州与雷锋结下不解之缘的，还是这座“雷锋纪念馆”。建这座纪念馆既与雷锋的出生无关，也与雷锋后来的工作生活无关，只与一个人与雷锋的情缘有关！据介绍，几年来，这座纪念馆接待了成千上万的参观者，给每个来访者的心灵以强烈的冲击！
　　“雷锋纪念馆”坐落在杭州城西山水人家小区会馆二楼天地山水酒楼里，过道、包厢全是与雷锋有关的照片、雕塑、题词、媒体报道、宣传画、日记摘录、雷锋班战士的回忆、书籍、邮票、瓷盘、书签、电话卡、纪念章……，它是目前收藏雷锋资料最多最全的纪念馆之一，既是酒店又是纪念馆，分外特别。来的人无不感到几丝新鲜与惊奇：“雷锋纪念馆”这样的设置，这又究竟是怎么回事呢？
　　(二)
　　创建这座纪念馆的是一个老板，杭州天地农副产品有限公司董事长、总经理马水泉。
　　马总与雷锋的缘分很足。这个出生于上个世纪50年代末的绍兴农民的儿子，割过草，放过牛，种过田，他6岁那年，恰好毛主席号召大家“向雷锋同志学习”。马总的父母亲平时经常教育孩子要多行善，多积德，这与雷锋做好事的精神是天然相吻合的。于是马总就总是能多做一点好事就尽量多做一点。
　　1976年他也与雷锋那样的到了部队参军，也与雷锋一样分在汽车班，与雷锋一样开的是苏制“嘎斯51”型号车，只不过雷锋的车号是13号，而他开的车号是23号。这一切巧合，让他更觉得与雷锋有缘。每年的3月5日，他对学习雷锋的意义理解得更深。
　　1980年，他调到了位于杭州的国家海洋局海洋研究二所，凭着他骨子里潜在的经商天赋，他毅然下海承包了所里的军人服务所(国家海洋二所综合经营部)。他每天起早贪黑，想方设法搞经营，终于赚到了第一桶金。此后，他又经营赛车，手头慢慢有了积蓄。1994年他开始涉足期货生意，“第一次用5万元买了大米、绿豆期货，一周后，5万元变成了15万元。”慢慢地，他摸出了门道，现货期货一起搞，套期保值，期货价格高时做期货，价格低时就卖现货。这样，他又赚得了第二桶金。
　　21世纪物流仓储开始发达起来，他又敏感地发现了这一商机，拿出期货中赚来的钱投资码头，几年下来，他得到了丰厚的回报。后来，他又着手建立了自己的农副产品有限公司，做起了物流和超市配送。他选择最好的农副产品来经营，现在就在经营世界惟一的长在火山岩上的稻米—火山石米。这种稻米非同一般的米，它营养价值很高。为了让营养价值和口感兼备，他推出“水米交融”的独特方法—即在销售火山石大米的同时销售煮米饭用的天然矿泉水，还用诸暨、宁波工艺把火山石米加工成年糕。用天然矿泉水焖制的火山石米饭珠圆玉润，口感香醇，营养丰富，一时，人们趋之若鹜。随之他又代理经营大兴安岭野生蓝莓“蓝个个”野生蓝莓饮料。野生蓝草莓被联合国粮农组织确定为人类五大健康食品之一，含大量维生元素，营养成分高，广受消费者喜爱。
　　生意倒是越做越大，心里反倒有些空虚，连妻子都有些不理解：你这样一天到晚折腾，最终图的又是个啥？
　　就在马总为周围的“穷得只剩下钱”，唯利是图，为富不仁等一些社会现象所困惑时，2006年某天杭州《都市快报》报道的一则消息让他又找回了自己，与雷锋真正结缘了—浙江嘉兴一位79岁高龄的老人李克孝先生自1963年3月5日以来大半生收集了4000多件雷锋纪念品，老人拎着大包小包挤公交车去各处办讲座很不方便，老人痛心现在很多小朋友甚至不知道雷锋是谁，他希望有一个固定场所通过展览雷锋纪念品来宣传雷锋教育后来人，把雷锋精神传承下去。
　　好啊！这不正是自己所追求的吗？马总看完报道，马上抓起电话，与《都市快报》联系，自己来帮老人解决场馆问题，实在不行，自己也愿意赞助老人车辆方便老人四处讲座。很快就有了回音，老人同意马总找一所固定场所展览他收集的雷锋纪念品！
　　(三)
　　心愿是美好的，但实施起来就不是那么一帆风顺。这如雷锋那样“一个人做一次好事是容易的，难的是一辈子做好事”，办纪念馆一时容易，难的是一直办下去。
　　一开始，马总就顺便在自己的天地农副产品市场找了一个地方办起了“雷锋纪念馆”，但后来他发现不对了：农副产品市场环境比较杂乱，把雷锋纪念馆放在那儿有点对雷锋不恭，不是理想的场所。必须换一个更好的地方。于是他辗转寻找，最后找到了城西的山水人家小区，把“雷锋纪念馆”与山水人家小区会馆酒店放在了一块。门口是相关照片，楼道是纪念牌匾，过道上摆满了纪念品。来吃饭的人顺便看看雷锋纪念品，也是一种独到的酒店文化。
　　自从办了这个“雷锋纪念馆”，马总的一切视线都以雷锋为转移了，看到哪里有雷锋纪念品，哪怕花再多的钱，马总也要千方百计买下来，放到纪念馆供大家观赏。一次有人告诉他某市场门口有一尊雷锋雕像，在那儿风吹雨淋，满面抹黑，他二话不说，马上驱车到现场，与主人商量把这尊雕像请到了“雷锋纪念馆”。许多雷锋纪念品的收藏者得知杭州有这么个纪念馆，也纷纷找上门来自愿捐出自己的藏品，以让更多人能够看到自己的藏品。特别是浙江工业大学原副校长把美国西点大学号召学习雷锋的招生简章作为纪念品送到纪念馆，非常珍贵。
　　纪念品越来越多，酒店也放不下来了。马总一咬牙，干脆把一些包厢腾出来，宁愿少赚钱，牺牲经济收益，也要给雷锋纪念品一个展览的好位置。
　　自从雷锋纪念馆拔起来后，雷锋生前的老领导、有关领导、一些学雷锋标兵、一些单位的人都不远千里来馆视察、指导、参观、学习，对其中一些人，马总总是慷慨解囊，自掏腰包解决他们的吃住行费用。纪念馆的水电费用也是一笔不小的开支。纪念馆专门配备了接待讲解人员，工资全由马总自己解决。光场租费一年就是100多万。人力、物力、财力、精力都投入很大。自开办以来，总投入将近400万元。
　　“自从办了这个纪念馆，我几乎70%的精力都花在了它的上面。它时刻牵动着我的心。”马总说。
　　记者感慨马总也在学雷锋，他谦虚地说：“我比雷锋差远了。雷锋最大的特点是无私奉献。那时雷锋一年的工资只有6元钱，一年也只有72元钱，但雷锋却能捐给人民公社200多元。这是多大比例的一个捐献啊。比较起来我与雷锋的差距还是很大的。”
　　为了使雷锋纪念馆有一个更合适的馆址，马总又在为选址找地忙上了。他说，如果场馆再好些就更好了。我在为“雷锋纪念馆”的每件事情奔忙的同时，我的心都与雷锋连得更紧了。
　　(四)
　　奉献是有所奉献，但马总更看到了收获。舍得舍得，虽然有所舍，但更有所得。从办“雷锋纪念馆”开始，“我就深深体会到一切奉献都会有收获，其实从奉献中更能体会到人生的快乐。我感到了雷锋做好事的乐趣。”
　　的确，他从办“雷锋纪念馆”这件事上收益良多。首先是各界对他的鼓励支持赞扬让他感觉到付出的值得。自2007年12月1日纪念馆落户开馆以来，原海军副政委冷宽上将欣然出任纪念馆的名誉顾问，雷锋生前战友乔安山、张峻，沈阳军区雷锋纪念馆馆长颜显宏、“当代活雷锋”北京军区一等功臣孙茂芳多次来馆参观指导，杭州市委常委宣传部长翁卫军等市、区、街道领导到馆指导先后23次。省委常委、省委宣传部长茅临生还两次为纪念馆免电费、场馆选址等问题专门批示。包括迟浩田在内的100多个将军的题词也收集到了馆内。许多学校、企业的党组织举着红旗到馆内来举行入党宣誓仪式、参观、开座谈会。因为办这个纪念馆，马总还被评选为杭州市“平民英雄”。各界的支持给了马总最大的宽慰。
　　尤其，“雷锋纪念馆”对校正当代人的价值观、人生观，弘扬雷锋精神、传承雷锋精神起到了极大作用。人们对纪念馆的赞扬以及从纪念馆学习到了雷锋精神让马总觉得很有意义。一些老外慕名前来参观，竖起了大拇指；一些企业通过参观雷锋纪念馆，谈到要树立社会责任意识；一些大学到这里讨论当代大学生与雷锋精神等话题；连平时负责纪念馆常务工作的小吴都每天在胸前挂起了雷锋纪念章，乘火车出差时总是主动把方便的下铺让给老人和妇女乘客；马总的妻子和孩子原来对他奔波经商不理解，现在对他非常支持，认为他的思想得到了很大升华。马总说：“通过人们对纪念馆的参观学习来触动激发人们的做好人好事的热情，改善社会环境，是我决心办雷锋纪念馆的初衷。”
　　记者与马总交流，现在社会许多人的价值观都是金钱至上，对社会他人漠不关心，难道通过一个小小纪念馆就能改变这些不良价值观，改变社会风气吗？马总说，一直以来他也不断听到这种质疑，但他觉得，润物无声，潜移默化，从小事做起，积沙成塔，总能起到一些作用。
　　他说，我岳父对我讲了这么一件事，感慨社会风气不好：有个张老师看到一个老奶奶被人撞骨折了，就去扶她上医院拍片。后来她家人闻讯赶来问张老师能否在医院照顾老人，张老师想好事做到底吧就答应下来。过了很久张老师实在自家有事，就请老奶奶家人来接替。谁知老奶奶家人不准他走，理由就是，现在哪有这样的好心人？如果老奶奶不是你撞的，你会这样送她上医院吗？张老师差点没吐一口血。
　　马总说，我们现在不但要学习雷锋，更要对学雷锋的人事大力弘扬，让雷锋精神留下来，留在杭州，留在人间。
　　“许多记者都问我办纪念馆的意义，我回答不全。但是，有一点是肯定的，那就是如果我们通过参观雷锋纪念馆能够激起我们做好人好事的本能，让大家都觉得向雷锋学习是好的，让每个人都能学习雷锋做一点好事，共同倡导一种好的价值观，这大概就是办这个纪念馆的一点意义吧！”马总最后这么说。
　　采访时，马总不停地在我们身边如数家珍一般地介绍每件纪念品。看得出来，马总已经全身心投入到他心爱的这所纪念馆中了，或许，马总与雷锋的这种不解情缘也许会维系他一生。

