17岁少年男扮女装嫁智障男 新婚夜险遭叔父强奸
　　17岁少年，时常男扮女装，并开始了“放鹰”生涯。
　　一次，少年扮作新娘嫁给一智障男子为妻。洞房之夜，其叔父闯进来，要与少年行夫妻之实，吓得少年落荒而逃，被人识破。
　　最后，俩人都被判了刑：一方犯诈骗罪，一方犯强奸罪。
　　商报记者 王红伟 通讯员 胡晓瑜 张华 实习生 王佳
　　17岁少年爱男扮女装
　　小杰家住平顶山舞钢市某村，今年17岁。
　　他长得面红齿白，说话轻声细语，平时喜欢涂涂抹抹，经常打扮得像个女生。为此，他经常遭到父母痛斥和邻里的指责。
　　两年前，为避免父母责骂，小杰独自外出打工。在外，没有了束缚的小杰干脆以女孩面目示人。
　　今年4月初，小杰回家途中，认识了周口淮阳县的张国柱和赵大梅。闲聊中，两人发现，长相靓丽的小杰，竟是男儿身。取得小杰信任后，张国柱告诉小杰一条发财“高招”——“放鹰”：以给小杰找婆家为铒，骗取彩礼钱。钱到手后，小杰再伺机逃跑。当月初，俩人给小杰找了个“婆家”，第一次见面，对方就拿出一笔不菲的见面礼。事后，小杰分得数百元。
　　洞房夜，少年险被“叔叔”强奸
　　4月6日上午，他们又出手了。赵大梅放出风声，称有个漂亮小姑娘，谁有钱，就卖给谁做媳妇。
　　家住太康县某村的刘大郎闻讯而至，他说，他是给侄儿刘二兵买媳妇。57岁的他没有妻子，两个侄儿都有智力障碍。
　　当天，刘大郎拿来1万元现金。4月7日，小杰被娶到家。当晚，“新娘”小杰与新郎刘二兵步入洞房。这时，刘大郎走进来，指挥侄子睡在外间，然后，他关上房门，扑向了小杰……
　　小杰极力反抗跑掉后，又被闻讯而至的村民追回。混乱中，大家发现，小杰竟是个男的。发现上当的刘大郎立即报案。接到报案，警方当场以涉嫌强奸罪将刘大郎控制，随后以涉嫌诈骗罪将小杰、张国柱、赵大梅控制。
　　昨日，周口市太康县人民法院一审结案。张国柱、赵大梅因犯诈骗罪，分别被判处有期徒刑二年，并处罚金5000元；小杰被判处有期徒刑一年半，并处罚金3000元；刘大郎因犯强奸罪被判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　观点pk
　　正方河南天之权律师事务所律师陈波
　　强奸男人不构成强奸罪
　　依据我国《刑法》规定，强奸罪是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为。
　　也就是说，强奸罪保护的是女人的性自主权，而不包括男人或其他。
　　在这起案件中，小杰是个男人，女人都不存在，刘大郎当然就不构成犯罪。
　　反方郑州市中原区人民法院法官丁岚
　　强奸男人也可构成强奸罪
　　其实，在理论界，关于误把男人当女人强奸，是否构成强奸罪也存在着争议。2005年司法考试也出过类似考题，答案中就有不构成犯罪和构成强奸未遂两个答案。正确答案是强奸未遂。
　　根据现行的传统观点，也是有道理的。
　　刘误以为小杰是女性，主观上有强奸的故意，客观上使用暴力手段，强行与小杰发生性交，因意志以外的原因没有得逞(小杰是男人)，完全符合强奸罪的所有特征，应以强奸罪(未遂)进行处罚。

