12岁男孩法庭上撕毁笔录阻止父母离婚
　　肥西法 实习生 席阳 记者 雷强
　　星报讯 昨日下午，肥西县法院小庙法庭一桩离婚案正在有条不紊地审理着。当法庭审理结束，双方当事人正准备在庭审笔录上签字时，惊人的一幕发生了。一个弱小的身影在法庭上快速闪过，没等书记员缓过神时，已将庭审笔录抢走，并当庭撕毁。原来，这个小身影是这对离婚夫妻正在上小学的12岁孩子。最终，在孩子的感召和法官的劝说下，这对夫妻重归于好。
　　家住合肥市肥西县小庙镇的吴某和李某，于1998年3月9日登记结婚，婚后育有一子。由于李某逐渐贪玩好赌起来，夫妻二人产生矛盾，无奈之下，吴某将丈夫起诉至法院，要求离婚。肥西县法院小庙法庭决定开庭审理此案。庭审最后，一个小男孩突然从旁听席窜了出来，直奔书记员席。赶到书记员面前后，小男孩迅速抢过书记员手里的庭审笔录，立即撕了起来。小男孩一边撕庭审笔录，一边大声哭喊：“我不要你们离婚！”
　　随后，在法官耐心询问下才知道，这个小男孩是欲离婚夫妻的儿子，今年12岁，正在上小学六年级。
　　“叔叔，有个家多好啊！”离开法院时，小男孩恳求法官不要判他父母离婚。
　　面对孩子的此番举动，承办法官震惊了，同时也惊醒了孩子的父母。昨天下午，在承办法官的再一次耐心调解下，李某向妻子写了“保证书”，保证今后再也不赌，更不会对其实施暴力。妻子在法官的劝解下，也动了“破镜重圆”之心，表示回家想想后再做决定。

