物价上涨引发消费者囤积潮 食用油成囤货首选
　　本报记者 张? 制图\邬雯雯
　　前段是“豆你玩”、“蒜你狠”、“姜你军”，这几天又迎来了“糖高宗”、“油不得”……如果要评选一个国庆节后的居民消费关键词，那肯定非“涨价”二字莫属。
　　民生物资涨声不断中，涨价大潮正在全国范围内催生着精打细算的“囤囤族”，有些人甚至自称“海豚”（海量囤货）。记者走访发现，杭城的“囤囤族”也不在少数——他们搜罗特价商品、趁低吸纳，特别是在逛超市时囤积日用品，力争将生活成本降到最低。
　　这场与CPI的“民间赛跑”，究竟是否必要？在记者采访过程中，相关部门均表示请消费者放心，不必因为涨价消息反应过度。
　　不易坏的日用品最受宠
　　食用油成了十月“囤货”首选
　　家住黄龙洞附近的张一元，这两天的“夜生活”有点独特——每天吃完饭和老婆逛超市。周六刚买了四桶食用油，周日又采购了五包白糖，“听说要涨，给父母家和老丈人家都买上。”而昨天的最新计划是“囤”上三箱康师傅——原因很简单，根据康师傅上周发布的公告显示，从昨天起，占销售比例高达三成的“经典袋面系列”将涨价10%。他自嘲说已经囤出了“强迫症”。
　　囤货不是新生事物，经过1988年大抢购的人许多都有这样的习惯。但如今“囤货”已经不仅仅是中老年人的专利，“抢购几百盒火柴、几大缸酱油”也不再是周立波段子里的笑料。
　　“心相印特价呢，原价30.2元现在才卖19.9元。”卖场里，眼尖的孙万里喊住女朋友，他们一下子买走2捆，这已经是他们每周的固定活动，“今年纸巾不是一直涨价吗，看见有特价的就买点回去，其实家里的卫生纸还没用完，先囤着呗，反正也放不坏。”
　　除了定期到超市扫特价商品，小两口还随时关注各种团购网站，羽绒服、白糖、大米、食用油甚至是电影票都列在囤货名单之上。除了日用品，还有以囤货来升值的“海豚”。囤几瓶好酒在家的李先生表示，自己几年前买了一瓶茅台酒，谁知道今年价格翻了三倍，“现在我准备囤一点红酒，就是将来送人也用得到，价格应该只涨不跌。”
　　杭州市物价局公布的商品价格监测信息显示，国庆节后各超市的桶装食用油小幅上涨，奶制品价格略涨，与节前相比183种日用品平均价格出现上涨。
　　好又多超市的工作人员小石告诉记者，10月中旬，好又多的黄龙店和近江店都出现了消费者大量购买食用油的情况，“当时正好某品牌的食用油传出要涨价的消息，所以许多人一来就是2瓶、3瓶的买，所幸货源很充足。”昨天传出方便面涨价的消息后，小石说已经紧急和厂家沟通，争取将价格控制在稳定的范围内。
　　而庆春路的联华超市的工作人员也表示，一些不易坏的日用品最近的需求量的确在增加，有时候货源会相对紧张。“听说有些小超市已经出现了限购。”
　　相关部门派发安心药
　　粮油储量足
　　“省”着吃其实更健康
　　这场与CPI赛跑的生活保卫战究竟是否必要？杭州市粮食局行业发展处处长翁敏为让消费者不必反应过度：“其实我们国家的粮食储量很丰富，按照国际标准来说，现在我国储量达到了28%，远远超过了17%的储量标准。”而具体到杭州市，料也很足：按常驻人口来算有5个月的粮食储存量，而食用油则有2个月的储存量。
　　粮油类产品频现涨价声的原因何在？翁处长说气候因素是绕不开的坎，而“城市反哺农村”，也使得农产品的收购价全线提升，相应粮油类产品的成本价就提高了。“现在国际上粮油类产品都在上涨，不过上涨区间从现在看来，是在可控范围之内，非常正常。”
　　除了不必囤货外，翁处长还建议消费者科学用油，“即使是植物油，但过量消费对身体健康影响还是很大的。”
　　杭州市贸易局副食品处的许处长也请消费者放心：“现在生鲜类的菜篮子商品货源很充足，季节性影响很小，价格上不会有太大问题。”

