3岁男孩疑因迷路饿死在离家400米蒿草地
　　本报通讯员 马建利 潘昶本报特约记者 徐佩玲
　　昨天，浦江县郑宅镇前店村的郑女士一家仍然处在悲痛之中——10月27日，他们只有28个月大的儿子郑郑(化名)，被发现饿死在了蒿草地里。
　　最先发现小郑郑尸体的，是村里的一位老太太。当天早上7点多，老太太去村外不远的一片蒿草地旁收菜，没多久，村民就看见她慌张地跑回村，一路大喊：“我看到一个尸体，小孩子的，你们快去看看。”
　　事发地点偏僻，蒿草将近一人高
　　听见老太太的呼喊后，村民们都向蒿草地跑去，并报了警。勘查现场后，警方叫来了郑女士一家，经辨认，尸体就是小郑郑。
　　看着儿子身上熟悉的牛仔服，还有手上那根经常玩耍的小竹竿，郑女士当场泣不成声。
　　据村民介绍，事发地点是一片荒地，蒿草有近一人高，平常很少有村民经过。由于老太太在边上种了点豆角，当天才会过去，没想到看见如此悲惨的一幕。
　　更让人伤心的是，这片蒿草地与郑女士家之间，只隔着一块葡萄地，直线距离大约400米左右，即便葡萄田周围扎上了铁丝网，绕行也就1000米左右。
　　被发现之前，孩子已走失5天
　　郑女士今年30多岁，结婚后一直未孕，直到前年，才通过治疗怀上了小郑郑。她告诉记者，孩子在被发现之前，已经失踪5天了。
　　据郑女士回忆，10月22日下午4点，她将在外玩耍的儿子找回家后，陪他看了一会电视，就转身去做针线活了。
　　5点不到，等她回过神来，小郑郑又不见了。
　　家里人大声叫喊，没有听到回应。在那个雨夜，一家5口找遍了整个村子，也没有发现小郑郑的踪影。
　　期间，孩子的奶奶怀疑小郑郑会不会掉进了池塘，一家人还找来抽水机，抽干了池塘水，可是一切都是徒劳。
　　当晚7点多，家人向浦江县白马派出所报了案。
　　法医鉴定：
　　孩子系饿死，死前或曾大声呼救
　　发现孩子尸体后，白马派出所召集了浦江县公安局刑侦大队、金华市公安局法医及相关专家，对现场进行了勘察。
　　当时，小郑郑的双脚还拌有几缕杂草，衣服和鞋子里还有一些草籽，眼角残留着眼屎，身上未发现任何外伤。
　　随后，法医对尸体进行解剖，发现孩子的肠胃中都没有任何东西，经技术鉴定，法医判定：排除他杀，孩子系饿死，死亡时间为10月23日中午，也就是他走失的大约20个小时后。
　　法医还发现，孩子的扁桃体和肺已经发炎，据此推测，他在死亡之前，可能曾大声呼救。
　　有村民推测，孩子可能是在蒿草地里迷路了。

