南京部分人口普查员配打狗队员协助入户
　　昨天，第六次全国人口普查正式登记的第二天。记者再次跟随普查员上门，体验普查中出现的各种状况。与此同时，针对徐州在摸底阶段发生的以“普查”为名入室盗窃的案件，警方发布预警，提醒居民注意。省人普办负责人则针对普查中出现的疑问，如填资料不提供真实信息等问题给予了解答。
　　普查目击
　　狗太凶了，普查带上“打狗队员”
　　南京下关区最大的流动人口聚集地位于幕府山街道，该街道地处城郊结合部，历来是流动人口的高发聚集地，盛世花园社区下辖的窑上村更是街道流动人口的最大聚集地，有来自全国各地的流动人口6000余人。
　　“这里散居居民居住混乱，门牌号码凌乱，有的甚至没有门牌号，有的房屋盖在幕府山上的树木丛中，有的建半山的陡坡上，而且很多居民都养狗来看家护院，几乎每家每户都有几条凶猛的狼狗。”记者了解到，普查员中不少是年轻女社工，一想到这些狼狗，她们都摇摇头——“不敢去。”
　　任务重，节奏紧，这可愁坏了社区主任李宗敏，情急之下她找到了派出所所长尹剑商量，采用分组的方式，每个小组由一名社区工作者和一名协警组成，针对养狗的现象，给每个普查小组另外配备一名专业的打狗队员，协助普查工作人员入户普查。有了“贴身保镖”，大家都表示终于放下了心，晚上也敢入户了。
　　太难找了，进交易市场如进迷宫
　　南京市废旧金属城北交易市场是该地区另一个外来务工人员集聚地。普查人员前往该市场进行入户摸底工作的时候，就发现进入市场后犹如进了迷宫。
　　“首先，市场内废旧金属堆积成山，很多外来务工人员的住房都是很隐蔽的自建房，没有规律性，不好找，很容易出现入户遗漏；其次，住在这里的都是外来务工人员，尽管普查员向他们说明了身份和工作内容，但抵触和防卫意识仍很强，不愿配合普查员的工作。”
　　“我们想得先找市场管理公司的人了解下情况。”普查员告诉记者。好在，市场纪经理在接到电话后非常热情，主动提出也要“参加”普查工作，“这边住户我都认识，我很熟，由我带着你们，他们也放心，肯定会配合工作。”
　　怕晦气了，绕着弯子问“死亡人口”
　　短表上还是对居民出生、家庭人口的简单统计，到了长表登记内容就复杂得多了。除了生活来源、住房面积因为事关收入、房产而让居民敏感，另有一些因为死亡、生育人口涉及个人隐私而让居民不愿开口。
　　比如长表中有一项针对已婚女士，15—64岁以上妇女填写。内容包括生育几个、几男几女、成活多少等等。“像成活几个总不能很直白地问人家是否流产过吧，这时候我们就把表拿给居民，让他们自己看。”五台花园社区普查员刘云珍说，“而遇到登记居民是老人，问人家死亡人口就太晦气了。”遇上这种情况，刘云珍总结要懂得说话委婉、绕弯子。“这时候我就问对方家里有没有增添人数啊？对方就晓得了。”
　　有经验了，对境外人士得察言观色
　　南京五台山社区的外籍居民有332户，国籍多，人员复杂，宗教信仰、民族习惯、生活禁忌众多；加上他们保护隐私的意识强。这些都给入户人口普查带来“难题”。
　　普查员张剑刚告诉记者说，绝大多数外国人都会积极配合，但在入户时间掌握上存在困难。昨天上午，有的住户不在家，下午记者随张剑刚来到一印度留学生住处。“Excuse me,we're street manager,we need you some information。”记者看到境外人士需要填写的登记表比普通登记表要简单得多，需要填写姓名、年龄、性别、居住时间、受教育程度等选项。每张登记表项目旁边都标注着英文，方便理解。跑了几户老外家，张剑刚总结，跟外国人打交道，关键还是要会察言观色。 石海燕 柳扬 王亚楠

