嗜赌男子踩点后撬锁盗窃60万 只偷4楼以上住户
　　记者 杨萍
　　“我设想过很多被抓的场景，被堵在住户家，出手赃物时……就是没想到睡梦中被警方抓住。可为了钱，我无法控制住自己……”11月2日，在新市区公安分局刑警大队，侯虎将头深深地埋下头说。
　　为了弄钱花，侯虎凭借自己曾干过装门弄锁的活，干起了撬锁盗窃。一年多时间里，他撬锁盗窃30余起，涉案金额高达60万余元。
　　门锁被撬
　　10月12日，家住乌市新市区的王宏下班回家，一到门口，他发现自家的门锁被人破坏了。一进屋，他发现家中的现金和首饰被洗劫一空，王宏赶紧报了警。
　　据介绍，一年多时间里，全市各大城区以及昌吉地区均有相似案件出现。“百天破案” 会战开始后，新市区分局成立由侦查员和技术人员组成的专案组进行攻坚。警方对串并的16个案发现场再次进行细致排查走访，初步锁定了犯罪嫌疑人。10月13日，在阿勒泰路一家酒店休息的侯虎被警方抓获。
　　疯狂作案 
　　侯虎今年29岁。7年前，他从甘肃来新疆打工，起初他是一名踏实肯干的装修工，但自从他迷上电玩城的赌博机后，就走向了深渊——盗窃。
　　“迷上赌博机后，我打工挣的十几万元全输光了，以前当装修工，对锁芯构造比较熟悉，我就想撬一家就收手，结果就收不住手了。”侯虎说。
　　据办案警官介绍，落网后，侯虎对自己的犯罪行为供认不讳。从2009年1月起，他流窜在天山区、沙区、米东区、头屯河区等地，专门针对防盗门为暗锁外带金属护盒的中高档商住小区住户实施撬锁入室盗窃。“他一般先去小区踩点，时间定在13时之前和18时之前，瞅准时机混进单元门，然后盗窃4楼以上的住户。
　　警方提醒市民，离开家门时一定要将门上保险，即便人在家中也要注意将门反锁，倘若发现家中被盗，要第一时间报警，并注意保护现场便于警方调查取证。(文中人物均为化名)

