高三女生发贴称警察只抓小偷不管强奸被警告
　　亚心网讯 (记者 孙虹杰杜疆鸣)“被强奸警察也不管！”妈妈随口吓唬女儿的几句话，经过女儿的夸大加工后被发布到了网上，这件无中生有的恶劣事件顿时引来众人关注，对警察声誉造成了一定的负面影响。11月1日下午，乌苏市公安局召开新闻通气会：该市高三女生倪某某因发贴诋毁警察被警方给予警告处罚。
　　10月25日晚8时许，乌苏市民张某为教育女儿、18岁的高三女生倪某某，说昨晚有人被强奸，向警察求助也无人管，让女儿注意安全。倪某某听后非常气愤，又将母亲所说渲染、夸大、加工，于20时55分以《我们只抓小偷，不管强奸——乌苏警察的作风》为题，在新疆一网站论坛中发帖。截至11月2日12时，该贴已有9904人浏览。
　　10月28日，乌苏市公安局接到塔城地区公安局要求核查的通报后，立即组织召开指挥中心、国保、网安、刑侦、治安、交警、城区派出所、政工、宣传、纪检等部门领导会议，通报情况，迅速安排对网帖反映的内容进行核查。
　　乌苏市公安局经向各单位120余名接处警民警、140余名巡逻民警、60余辆警车驾驶员了解，乌苏市未发生网帖所反映的此类案件。
　　此后，乌苏市公安局专门组织警力，通过IP地址找到了发帖人倪某某及该帖中涉及的相关人员倪某、张某、田某、马某等人。
　　据警方调查，10月24日中午，倪某与田某、马某等人在奎屯市聚会，先后在酒店、歌厅饮酒，直到次日凌晨4时许才返回乌苏。5时许，因为找不到马某，田某来到倪某家，倪某的妻子张某开门后，模糊听到田某对倪某说，自己的女朋友马某被人抢走了，让倪某帮他寻找。6时许，田某、倪某在乌苏市邮政局附近的路边发现了醉酒的马某，倪某驾车与田某将马某送回了奎屯的家中。
　　经警方调查，马某否认当晚受到了性侵害和性骚扰，说自己只是喝醉了酒；田某所说马某被抢一事纯属虚构。倪某、田某在寻找马某的过程中未遇到过警车，找到马某时也没有看到有其他人在场。事发当晚，倪某、田某、马某等人也未到公安机关报案。倪某某所发网帖内容纯属道听途说，故意捏造。
　　10月30日晚，乌苏市公安局根据《中华人民共和国治安处罚法》以及《计算机信息网络国际互联网安全保护管理办法》的相关规定，对此事做出处理：鉴于倪某某是在校学生，且对无中生有、诋毁公安机关形象的行为认错态度诚恳，乌苏市公安局对其予以警告处罚；同时，对倪某、张某、田某等人进行了批评教育。

