少女被卖到贵州获救后助警方擒获男友
　　羊城晚报讯 记者杨辉、通讯员崔杰锋报道：番禺区一位花季少女惨遭男友拐卖，在贵州一小山村驼背男子家历经半年凌辱，最终获救回家，帮助公安机关抓到负心男友。日前，20岁的贵州籍男子张某被广州市番禺区人民检察院以拐卖妇女罪起诉，获刑五年。   
　　来自贵州的男子张某与17岁的番禺少女邬某于去年8月份在番禺南村认识，后发展为男女朋友关系。去年10月底，张某由于生活拮据，没有钱花，遂开始打起了女朋友的主意。张某与他人合谋，打算将自己女朋友卖掉，挣一些钱花花。    
　　随后，张某以带女友回老家探望父母为借口，将涉世未深的邬某从番禺南村骗至贵州省纳雍县一个小山村。在小山村里以人民币25000元的价格，将自己女朋友邬某卖给当地的一名驼背男子当老婆。张某及其同伙得款后立即潜逃。而17岁少女邬某则被困于该小山村驼背男子家中长达半年之久，其间饱受驼背男子凌辱。
　　直至今年3月底，邬某通过电话以及发短信的方法，终于与家人取得联系，在家人的帮助下，花季少女摆脱驼背男子控制，得以返回广州市番禺的家中。5月份，邬某在番禺南村溜冰场发现张某的踪迹，遂报警将张某抓获。专家提醒：年轻女性在恋爱时要多留心眼，出远门要告诉父母和亲友，学会保护自我。

