女子请神探追查母亲死因续已向警方提交报告
　　“云南省公安厅、昆明市公安局、盘龙区公安分局：我恳求你们邀请李昌钰博士到昆明帮助侦破我母亲刘润芝被害一案。”昨早，本报曾报道的“愿出资千万元请李昌钰破母亲被害案的刘女士”，走进盘龙公安分局，正式向警方提交报告，请求警方邀请李昌钰帮助侦破其母氯胺酮中毒被害一案。
　　“只要活着就要找出凶手”
　　2004年3月26日，刘女士的母亲离世，她和弟弟要求验尸，经法医鉴定系氯胺酮中毒致呼吸抑制死亡，刘女士认为母亲是被他人所害。当时，刘女士已有4个月的身孕，母亲不幸离世，使她痛苦不堪，次年9月，她被查出患胰腺癌，但她始终未放弃找出杀害母亲凶手的信念。得知“美国神探”李昌钰来昆讲破案后，刘女士找到他，表示愿出1000万元，请他破母亲被害案。但李昌钰告诉她，只要云南省公安厅等部门发出办案邀请函，他愿介入此案。因此，她连夜写好了报告，请求警方邀请李昌钰协助调查此案，早日抓获犯罪嫌疑人。
　　昨日，当刘女士说明来意后，接待女警说局领导已经在会议室里等她了。
　　在两个小时的接待中，盘龙警方向刘女士介绍了从2004年案件发生以来的进展情况。当谈及案件的一些疑点时，她终于忍不住说：“我真的非常感谢你们，你们为这个案子付出了很多，但杀母之仇我不能不报，只要我活着就不会放弃找出凶手的希望。”
　　当刘女士递交了请求官方发邀请函，请李昌钰协助破案的报告时，盘龙警方表示，将尽量在当天就把报告递交给上级部门。同时一位负责人表示，他们非常希望跟李昌钰合作，欢迎李昌钰来协助破案，“李昌钰博士10月30日来昆明的讲座我们去听了，我们也希望能够从李昌钰博士那里学习经验。如果李昌钰博士来了，我们将把现有的资料一页不少地交给他，还要把警方内部侦查的信息和情况全部告诉他。”
　　刘女士说她现在就等着昆明市公安局、省公安厅能早日批准她的报告，请李昌钰来协助破案，“我现在就希望我母亲的案子早日破了，让母亲的灵魂得以安息，让活着的人得到宽慰。”
　　“女儿不敢告诉陌生人真名”
　　昨天刘女士说，只要一想起母亲的死，她就整夜整夜地睡不着觉。晚上睡觉一点风吹草动她就会醒来，害怕有陌生人闯进来。她是成人可以保护自己，可女儿才6岁。因担心女儿受到同样的伤害，她经常不停地问女儿，如果有陌生人问你名字该怎么办？女儿回答她“我就随便编一个名字。”每当听到女儿这么说，她就很难受，她只希望女儿能健康快乐地成长。
　　刘女士说，丧失母亲的痛苦，对任何一个家庭来说都是毁灭性的，而且这种伤害还会传给下一代，她希望别人不再有这样的经历，“有时候已经觉得自己快要崩溃了，但为了妈妈我不能，我这一生唯一的愿望就是把我妈妈的案子破了。”   实习记者  连惠玲

