女子因土地归属发生纠纷 深夜雇人强拆弟弟房
　　本报海口11月2日讯 (记者 张期望 摄影报道)因为村中一块地归属问题产生矛盾，同胞姐弟俩居然反目成仇。1日晚上，居住在美兰区青年路下贤二村的陈冠芳，为了将自家门口靠近马路的地皮出售，居然趁着夜色雇人将弟弟在地皮上建的简易房子推倒。由于这块200多平米的地皮使用权一直没有明确，没有地方住的弟弟陈成文一下傻了眼，不知道怎么办才好。幸亏双方在推倒房屋的过程中，没有发生激烈冲突。
　　弟弟投诉：
　　自家房子半夜被推倒
　　“房子就这样被人无缘无故地拆掉了，我该怎么办啊？”2日凌晨1时许，家住美兰区青年路下贤二村137号的陈成文，站在自己家被推倒的房子前面说，自己是开货运车的，当天晚上他还在外面拉货。村里的人给他打来电话称，自己家的房子被人给推倒了。随后，他就立刻赶了回来，但是原来45平方米大小的一层小平房，已经被完全推倒，屋内的家具大部分被埋在废墟中。
　　记者在现场看到，除了一堵4米多高、3米多宽的墙体还树立着外，陈成文的房子所有的墙体均被推倒，而陈成文姐姐陈冠芳的三层高的楼房就在被推倒房子后面，推倒陈成文房子的推土机，依然停放在被推倒房子的旁边。“这间房子是我在1989年出钱盖的，现在就这样被推倒了，我真不知道怎么办才好。”陈成文说。
　　姐夫坦承：
　　推倒房子好卖地
　　当日凌晨2时许，记者在白龙派出所见到了陈成文的姐夫周家明。周家明称，10多年前，陈冠芳嫁给他之后，陈冠芳为了方便老家在文昌的弟弟到海口打工赚钱，就协助陈成文在自己的屋门前的在基地上盖了一层简易平顶房。并协助他办理了村里的户口。后来，他想着将自己家门口200多平米地皮地卖掉或是自己盖房子用，但是陈成文一直不愿将房子拆掉搬走，所以没有办法，就强行将他的房子拆掉了。
　　而对于周家明这样的说法，陈成文并没有直接反驳，只说自己已经取得本村的户口，而且在那里居住了10多年，不能说拆就拆。周家明称，自己对这个小舅子已经够照顾的了，但是他现在赖在哪里不肯搬，他们只好采取强拆的行为。目前，白龙派出所已经对此事介入了调查。

