男子恋爱3年后因女友提分手索赔十余万
　　亚心网讯 (记者 董美玉 通讯员 王建忠)恋爱谈了近三年，男子为表倾心，赠送女友大量财物，女友提出分手，男子难抑心中不平状告女友，要求退还十万余元，及赔偿精神损失费三万元。
　　提起自己的恋爱经历，石河子市民陈先生苦不堪言，“几年来，我真心对她，到头来却人财两空。”陈先生说，2006年11月，经朋友介绍，他与某企业职员钱女士相识，交往一段时间后，便建立了恋爱关系。两人情投意合，很快开始了同居生活。
　　“相处两年多，为准备结婚，我先后花了五万元帮小钱装修房子，后来，又购买了家具、电器，还给小钱购买了戒指和化妆品等高档用品，花了近四万元，期间，我还为小钱交供暖费、养老保险近两万元，小钱的母亲还从我这里借走了两万元。”陈先生说，付出这么多，他只想感情能有一个圆满的结果。
　　可陈先生没有想到，2009年8月，两人在同居生活了两年多后，小钱突然向他提出分手。陈先生多次劝小钱不要冲动，最终还是未能扭转分手结局。
　　婚姻落空，辛苦积攒了多年的积蓄也打了水漂，陈先生内心无法接受，今年10月，他将女友告到法院，要求钱女士归还借款及为婚姻花费的财产，共计十余万元，并赔偿三万元精神损失费。
　　昔日的恋人，如今法庭相对。对于陈先生提出的十多万元的财物，钱女士并不完全认同，她要求陈先生“出示证据”。钱女士说：“他为我装修房子，购买物品，是他自己无条件的赠与。”钱女士只同意返还陈先生给她的橱柜、鞋柜等家具。
　　陈先生反驳说，两人恋爱期间送的财物是为结婚而赠送的彩礼，不是无条件的赠与，钱女士必须返还。
　　法官审案查证后，认为目前法律只支持当事人请求返还按照习俗给付的彩礼，但案件中陈先生为钱女士购置的物并不属于彩礼性质。
　　近日，经法官多次调解，陈先生和钱女士最终达成调解协议：恋爱期间，陈先生赠与钱女士的全部物品均归钱女士所有，支付的全部花费均不要求返还，并放弃对钱女士的两万元债权，钱女士需向陈先生支付三万元。

