打工仔讨工钱谈崩砍断老板儿子手掌
　　本报讯 三四岁小孩最逗人爱，但包工头陈基的3岁儿子，却被他的老乡一刀砍断右手掌。这究竟是为了啥———昨天，南岸区法院当庭对肇事工人判刑3年10个月。
　　“我刚把老板的儿子右手掌砍断了，来自首。”今年7月19日零时，一个20多岁的小伙走进南岸区海棠溪派出所投案。
　　小伙自称梁文，是从广东来渝打工的，案发时在南滨路喜来登酒店搞天花板装饰，老板陈基是他的广东老乡。因为他想离开重庆，就向老板辞职并讨要工钱。18日晚，两人在电话中说僵了。梁文就想找老板的儿子出气，当着老板娘的面，他抱走了老板的儿子。
　　当梁文抱着孩子回到宿舍，陈基的电话便打来了，怒吼说：“敢动我儿子，就杀你全家。”梁文被彻底激怒了，脑袋一片空白，跑到厨房拿了把菜刀，就将孩子的右手掌砍了，只剩下一块皮连着。
　　梁文事后称，他本想让孩子在他那儿睡一夜，只想吓唬一下陈基，目的是想让老板把工钱给他。工友郭某称，差的工钱只有100元。事发前，他打电话准备劝说梁文不要冲动。但梁文听不进劝，丢下手机就动手了。
　　昨天庭审后，法庭对梁文口头宣判：考虑到梁自首，判刑3年10个月。
　　“给你看看孩子的照片，让你流一点点眼泪。”庭上，审判长让法警将孩子受伤的照片给梁文看。但梁文看后，没有一滴眼泪，也没有一丝悔意。
　　昨日，记者来到陈基位于海棠溪的租赁屋。海棠综合商店的王老板称，他们一家人已搬到成都了。王老板说，出事前，小孩很听话、懂事、聪明，当时听说孩子被砍了，心都凉了半截。
　　陈基在电话中称，孩子的手至今动都不能动，完全是废了。他根本不敢想孩子的未来。现在，他打算单独对梁文提起民事索赔。
　　记者 罗彬

