青年输光后睡桥洞续其已回家发誓永不再赌
　　家境不错的小杨尚未成年就独自闯荡商海，红火时一个月能赚好几万，日子过得挺滋润。不料误入赌场，一个月就输了10多万元。面对巨大的落差，他选择逃避，在嘉陵江大桥下方的北滨路桥洞里安家，靠捡瓶子维持生计。
　　昨日，本报8版独家报道了被网友称为富二代“桥洞哥”小杨的经历，众多读者纷纷鼓励他及早走出困境，回到父母身边，重新开始新的奋斗。而小杨的父母，昨日也飞赴重庆，将儿子接走。
　　看到本报
　　担心妈妈前来找他
　　昨日上午9时许，受小杨父母之托，记者再次来到他暂住的桥洞。小杨仍在睡觉，见到记者，他有些急迫地问：“你和我妈妈通电话了？你没有把我的现状告诉他们吧？他们是不是要来找我？我不想让他们知道我现在这样子。”
　　原来，昨晚小杨并没有回到桥洞，他又出去捡瓶子，还去了网吧上网。早上一大早回来时，他在路边报刊亭买了份《重庆晚报》。从报纸上小杨了解到，记者向其户籍所在地村支部书记求证身份后，母亲得到消息急迫地与记者取得联系。他很担心妈妈会来重庆找他，因为他不想让爸妈知道他现在的处境。
　　“我肯定不会让他们在这里看到我，你也不要把他们带到这里来。”小杨请求记者，让家里人不要来接他，他最近就会自己想办法回家。
　　母子通话
　　不忍听到妈妈哽咽
　　其实小杨的这些担忧，作为母亲的王女士早已考虑到了。王女士一直叮嘱记者，再次见到儿子后，一定要给她打个电话，即便不能见面，能听听儿子的声音也好。她想告诉儿子，爸妈不会过问他失去联系的日子到底过得怎么样，只要知道儿子仍健健康康就知足了。
　　记者向小杨转达了妈妈的话，并拨通了王女士的电话。电话接通后，小杨自顾将头埋在被窝里，记者递了几次电话都不接。无奈，记者只得将听筒凑近他耳边。听到妈妈有些哽咽的声音，小杨终于说话了，并躲在被窝里询问起爸妈的近况。
　　电话中小杨让爸妈不要担心，他已经成年了，自己会照顾好自己。当被问到什么时候回家时，小杨说：“奶奶过生的时候，我就回去嘛。”母子俩聊了七八分钟，结束后小杨主动向记者要了妈妈的手机号码。其实，王女士的手机号码一直未变，只是小杨没记住，存在手机里，而手机已经被他卖掉了。
　　父母突袭
　　飞赴重庆接走儿子
　　昨日下午4时30分左右，记者突然接到王女士电话。“我们已经到了嘉陵江大桥下，但是没有找到他，请你务必给我们带一下路。”王女士焦急地说，确信儿子在重庆的消息后，她和丈夫临时决定飞赴重庆。他们一下飞机便四处打听儿子下落，听说住在嘉陵江大桥附近，于是直接到了大桥下。但是寻找了半个多小时，都没有找到儿子。
　　记者赶到现场，决定先去通知小杨。
　　走到桥洞，小杨又在酣睡，记者将父母来见的消息告诉了他。“到哪里了？”小杨有些惊恐又略带欣喜地问记者。说着，他翻身坐了起来，急忙穿上外套。得知父母已经到了附近后，小杨让记者先走，他跟着就出来。但令人意外的是，原本约好在北滨路上等待的小杨父母，突然从桥洞最下方的转角处冲了出来———寻子心切的父母，一路尾随着记者。
　　“我们想你啊，你啷个跑到这里来了呢？”王女士趴在桥洞边哭了起来。小杨没有去安慰母亲，只是平淡地说了句：“走嘛！”说完领头朝北滨路走去。爬坡的时候，见母亲手里拎着两袋东西，他接了过来。但仍一言不发。
　　小杨一家在北滨路与记者辞别。小杨父亲说，先带孩子去洗个澡换身衣服，然后让他自己决定下一步怎么办。接过话题，记者问小杨有什么打算，他说：“先跟着父母去云南，以后做点小生意，永不再赌。”
　　昨晚9时，小杨的母亲给记者打来电话，一家3口已在前往云南的火车上，他们对关心帮助儿子的本报读者和好心人表示感谢。关于网帖中对儿子富二代的说法，小杨的父亲说，他们目前在云南做工程，正常的话，一年能挣数十万元，还算不上富翁。
　　记者 夏祥洲 文 记者 周舸 杨帆 摄
　　□读者鼓励
　　只要不赌博
　　相信他能东山再起
　　小杨的生活经历，引起社会广泛反响。该新闻在本报第一眼网站和几家全国知名网站的点击率都居高不下，不到中午就已突破万次。不少读者致电本报或在网上留言，鼓励小杨走出一时的困惑，尽快回归正常生活，凭借自己的聪明才智再创成功。
　　北碚区读者周先生说，谁都有落泊的时候，他就曾经因为被人设套，在赌场输了好几万。当时说谎骗爸妈汇钱给他，家里给妹妹存的大学学费都让他输光了，妹妹上学都还是贷的款。
　　周先生说：“醒悟过来后，我也觉得没脸回家，非常困惑。不过等他真正回家后，家里的温暖让他很快走出困惑，现在自己经营一家副食店，生活也越过越好。”
　　网友“unknown”告诉小杨：“无论你是穷或富，知错能改就是好孩子！回家吧！可怜天下父母心！为了长辈的身体健康，你应该及早回到他们身边。”
　　网友“COMNAZIZIM]”留言鼓励小杨：“看起来不笨，谁都会犯错的，我相信他能够东山再起，因为还年轻……只要不赌博，凭以前赚钱的经验还可以赚更多的钱。

