律师为躲高利贷夜宿快餐店5年
　　□晨报记者 姚克勤
　　借了不到10万元钱，半年后竟要偿还42万元，律师张晓(化名)怎么也没想到，自己的家庭和职业生涯竟会毁在高利贷上。
　　为了躲避讨债者，他丢了工作，离开妻女，白天在大街小巷东躲西藏，晚上则在24小时营业的肯德基、麦当劳等快餐店里过夜，这种颠沛流离的日子足足过了5年。
　　昨天，宝山区警方向媒体通报，成功侦破一起放高利贷案件，以应某为首的犯罪团伙总共7名成员被移送检察机关提起公诉。
　　据悉，这是本市首例因放高利贷而以非法经营罪追究刑责的案件。
　　年近五十的张晓是一名律师，妻子下岗后每月工资不到2000元，家庭经济条件不好。2005年，他因工作原因急需一笔钱，但是家里的存款却所剩无几。
　　就在他为筹钱伤透脑筋时，报纸上的一则广告让他眼前一亮。他和对方联系后，才知道对方是专做放贷生意的，虽然利息很高，但张晓咬咬牙还是借了近10万元。
　　半年后，几名男子上门来讨债。不算不知道，一算吓一跳，这笔债经过“利滚利”后，还款额竟高达42万元。张晓两手一摊，表示自己还不出这么多钱。几名男子立即沉下脸：“那我们以后就天天上门讨债。”
　　这帮人说到做到，风雨无阻地上张晓家敲门讨债，不停地打电话催债，还在小区里贴大字报，那份借款合同也在不同的高利贷团伙间转手多次。
　　张晓不停地拆东墙补西墙还债，但面对水涨船高的债务，他实在有心无力，连工作也丢了。
　　最终，张晓不得不离开妻女外出躲债，5年没回家，每月靠妹妹接济的600元钱度日。
　　他白天在街头流浪，晚上则在24小时营业的肯德基、麦当劳等快餐店过夜。但“跑得了和尚跑不了庙”，讨债者还是不停骚扰他的妻子，无奈之下，妻子只好从每月的下岗工资里拿出三四百元替他还债。
　　宝山区公安分局经侦支队韩警官曾在快餐店里见过张晓，“他衣衫褴褛，一脸胡碴，虽然坐在离我2米远的地方，但当他开口说话时，一股臭味仍扑鼻而来。”昔日神采奕奕的知识分子成了落魄的流浪汉，让韩警官唏嘘不已。
　　讨债者：打讨债官司竟全胜诉
　　从去年发现案件线索，到今年3月立案，宝山经侦部门整整调查了1年多，初步掌握了该高利贷团伙的基本情况。为了摸清团伙的涉案规模，专案组跑遍了全市所有区县法院、公证处、房产交易中心，查询发现关于这个团伙7名成员的民事借贷诉讼多达18起，无一例外都是他们向借款人讨要本金，且他们还与多套房屋的他项权力登记有关。
　　令人感到惊讶的是，由于借条和借款合同均对放贷者有利，这个团伙打的18起讨债官司竟全部胜诉。侦查员走访了案件的当事人，发现他们借款的月息低的为 7%-8%，高的甚至达到13%-15%，借款期限一般都在1个月到3个月不等。一旦在规定期限内无法还款，利息的计算方法将做调整，原先的本金加上未付利息会被计算成新的本金。
　　这伙高利贷者还通过两种方式“隐匿”高息，让人看不出他们是放高利贷。第一种方法是直接将利息计入本金，例如有人要借10万元，约定月利息为1万元，1个月后还款，那么借条上的金额就写成11万，而借款者实际到手只有10万。第二种方法俗称“砍头息”，即把高额利息从本金中扣除，例如有人欲借10万元，利息是1万元，那么借条上写的金额是10万元，但借款人实际到手的现金只有9万，还有1万已被作为利息扣除。
　　借款人：多为做生意者临时周转
　　那么，向这个团伙借款的都是什么人呢？目前，警方已联系上了20名借款人，他们有开宠物店的，有生产金属配件的，还有开水泥厂的，都是一些小私营企业主。
　　据不完全统计，这些借款人中，八成以上借款目的是为了填补企业的资金漏洞。这些借款人可以向银行申请贷款，但贷款一旦到期，必须先还掉才能申请新的贷款。在还掉旧贷而新贷尚未批下来的“真空期”里，这些企业主就会向高利贷借钱弥补流动资金的漏洞。还有一类客户则是为了扩大生意规模，却又得不到银行的支持，最终只能铤而走险借高利贷。据统计，目前警方已查证的7名犯罪嫌疑人的放贷本金高达1090余万元，其中已被团伙收回900多万元，余下的仍在法院诉讼或执行阶段。
　　一旦有人在约定期限内还不出款，该团伙便会掀起一场讨债风波，不断打电话骚扰借款人，也有在邻里间散播谣言大造声势的，甚至用红色油漆在小区告示栏或家门口墙壁上写上“欠债还钱”等字。
　　资金来源：“外资”转手放贷赚息差
　　据民警介绍，这个团伙主要的放贷时间在2004年11月到2005年9月之间，7名团伙成员都是上海人。其中，团伙老板即实际出资人为应某，今年60岁左右。他的大部分资金都是通过他的前妻，从国外以月息3%左右的价格“吸引”来到上海，然后再由团伙成员以最低月息7%-8%放贷，团伙从中赚取利息差价。
　　据应某交代，2004年，他经熟人介绍，开始了放贷生涯。但他在放贷过程中也碰上了诈骗犯，对方用假身份证骗得200万元借款，最终“人间蒸发”。此外，应某还遭遇了好几笔坏账，总金额高达数百万元，加上国外资方施加的压力，因此，从2005年9月以后，该团伙很少大规模放贷，而是转向以讨债为主。
　　[名词解释]
　　民间借贷与高利贷的区别
　　据警方介绍，因放高利贷而被以非法经营罪判刑的案件，仅有武汉、宜兴等少数城市有过判例，该案是本市首例因放高利贷而以非法经营罪追究刑责的案件。
　　放高利贷是指个人或者非金融机构以牟利为目的，利用非银行借贷资金，通过约定的方式，向不特定的多数人，以远高于银行同期利率4倍的利率多次放贷给他人的行为。
　　放高利贷与民间借贷的区别在于：首先，民间借贷是属于互助性质的行为，通常属于私人或朋友之间的资金往来。虽然放贷者也从中牟取利益，但其利息一般不高，并且最多只能为银行利息的 4倍。而高利贷的放贷者则是以牟取暴利为其唯一的目的，放贷者把放贷当做一种商业行为。
　　其二，规模不同，民间借贷的规模一般较小，其借贷对象一般只针对特定的个人和单位，并且放贷的次数较少。而高利贷则规模较大，通常是向不特定的多数人多次发放贷款。
　　情节严重的放高利贷行为，如金额巨大、采取暴力手段扰乱市场秩序，即构成非法经营罪。

