四名同乡合谋摔死同事欲骗取抚恤金
　　骗孤老至外地打工将其摔死 四同乡合谋领取“抚恤金”
　　本报讯(记者李亦中 通讯员王旭东) 4名恩施老乡合谋一起“工伤事故”，意欲骗取大额抚恤金，竟将一位58岁的孤老乡亲带到浙江打工，将其推进工地电梯井里摔死。嫌犯余某案发后潜逃，昨日回恩施为爷爷奔丧，途经武汉时被市公安局巡警处茶棚治安检查站民警查获。
　　昨日9时30分许，茶棚治安检查站民警在武黄高速公路武东收费站例行盘查一辆鄂州至武汉的中巴客车，坐在后排的一名男子神色慌张。该男子无法出示身份证，民警网上比对，发现其涉嫌一起命案，10月29日被浙江警方列为网上逃犯。
　　经查，该男子余某，28岁，恩施建始县官店镇灯笼山村4组人。今年5月，余某通过同镇的张某认识了红土乡58岁的文相庭，带其前往山西太原打工。8月，余某回到恩施与张某密谋：文相庭是孤老，可以在打工时将他弄个“意外死亡”，然后由张某冒充其亲戚，找工地领取“抚恤金”。
　　两人随后与在浙江永嘉县沙头镇九丈甸园工地打工的老乡代某、谢某联系，商定事成之后，“抚恤金”4人平分。
　　9月，余某借口在浙江打工更赚钱，将文相庭带到永嘉九丈甸园工地。10月6日下午6时许，余某谎称该工地有一些电缆线，让文相庭与他一起偷走卖钱，将其带到工地电梯井旁，趁其不备，将他推下电梯井当场摔死。
　　随后，余某离开现场，将此事分别通知了代某、谢某及在恩施的张某。
　　10天后，工地工作人员巡查时发现文相庭的尸体，立即报案。当地警方介入调查后，余某等人“心虚”，次日离开工地。而此时，张某从恩施赶到工地，冒充文相庭的女婿去领取“工伤”抚恤金，身份立即被识破。
　　张某交代了4人合谋杀死文相庭的经过。永嘉警方当即将余某列为网上逃犯。
　　余某交代，离开工地后，他先去鄂州找到在当地打工的妻子，住了六七天后，接到爷爷去世的消息，便于昨日上午从鄂州乘车前往武汉，准备转车回恩施老家奔丧。

