法医保存带血棉纱10年破命案 笔记记录追凶历程
　　本报驻绍兴记者史春波
　　一“女尸，当地村民。姓顾，25岁，已经怀孕9个月……初步判断为凶杀案。”——徐力军的办案笔记
　　十年前，和现在一样，我是上虞市公安局的一名法医。那晚，天气很冷，我还在亲戚家做客。接到单位电话，说是发现了女尸，我急忙赶往现场。
　　警灯闪烁，周围都是围观的人。女尸呈坐姿倒在路基下，衣衫不整，且有明显外伤。
　　经辨认，死者是附近古里巷村人，25岁，姓顾，已经怀孕9个月。
　　种种迹象表明，这是一起凶杀案件。顾某是前一天晚上被杀的，她是被人掐死的。
　　一尸两命，而且是发生在春节期间，在当地轰动一时。我们感到压力很大。
　　很快，我们抽调100余名民警，放弃了春节休假，赶赴案发地走村入户，对案发地点周围的22个村进行大规模摸排，共调查4000余人，调查车辆2000余辆。
　　可惜当时受各种条件的限制，没有收获。
　　二“现场有血迹，有两种血型，O型和A型，后面的是凶手留下的，双方应该发生搏斗。”——徐力军的办案笔记
　　那么，现场有什么线索呢？
　　有一块摩托车的盖板，会是交通事故吗？我们也曾这样分析过。
　　重要的是，还有一些血迹。刑侦专家分析认为，顾某遭侵害时曾极力反抗，凶手可能因此受伤出血。
　　最重要的是，孕妇身上留下了一滴血，这正是凶手留下的。
　　我如获至宝，小心翼翼提取下来，再溶解，粘在了一段短短的棉纱线上。
　　凭经验，我感觉到，这个证据会派上用场。
　　三“局长换了好几任，材料装了好几麻袋，每一次我们都不放弃努力，相信真相总会出现。”——徐力军的办案笔记
　　十年过去了，随着时间的推移，此案逐渐被人们淡忘。
　　当年的很多民警，或做了领导，或调离了岗位，但我还是法医，牢牢记记挂着十年前的那个命案。
　　同样，我们上虞警方始终把该案列为一号案件，始终关注此案的进展情况，并多次组织开展排查工作。
　　局长换了三任，我的办公室也换了三次，这个案子的材料也装了好几麻袋。他们一直等着真相大白的一天。
　　今年年初，一场侦破案件的攻坚行动在公安局打响。我们认为当前DNA技术的飞速发展，给侦破这起命案，带来新的可能。
　　四“在干燥缸里存放了十年，最终还是这段棉纱线揭开了真相。”——徐力军的办案笔记
　　说起DNA技术，这就又得提起那段溶解了血滴的棉纱线。
　　十年了，为了保存这段棉线，我费了不少心思。因为当时办公条件简陋，而且我担心时间长了，棉纱条就会破坏。于是，我想到了用一种叫干燥缸的仪器。这是个玻璃缸，里面放有干燥剂，通常用在精密仪器的保存上。
　　事实证明，效果很好。每年，我会换一下干燥剂。这期间，我们办公楼搬了3次，但每次“搬家”，我们首先想到的是安全护送这个玻璃缸到新地方。
　　这么多年来，我们也多次向上级部门送检这段线，我们总是小心地切下一小段送检，因为这个太宝贵了，如果破不了，就会浪费。
　　十年了，我一直等着它发挥作用，终于等到了。
　　今年5月，我们再次送检了一段检体。同时对重点区域的8822名男性族系排查。
　　7月底开始进行DNA样本的提取。
　　9月3日，绍兴DNA鉴定室认定，华姓人员有重大作案嫌疑。10月19日晚，我们获悉华山村的华某样本和本案现场提取的DNA认定同一。
　　第二天凌晨5时许，52岁的华某在家被抓获。他很意外，十年后警方还能揪出他。
　　他是泥水工，性格内向、沉默寡言。没有违法犯罪前科。因为他不会驾驶摩托车等机动车，故在历年排查中，一直未将他列为重点调查对象，由此失之交臂。
　　案发当晚，华某一家在其亲戚家吃饭。那天，他喝了许多酒，在独自回家路上，看到被害人在路边闲逛，便借着酒劲上前调戏，遭到竭力反抗，华某恼羞成怒，不顾对方是临产孕妇，竟丧心病狂地将其杀害。
　　天网恢恢，疏而不漏。徐力军说，十年了，终于可以告慰死者亡灵。
　　“2001年1月26日，正月初六，夜，梁湖，命案。”
　　法医徐力军找出一本发黄的办案笔记本，在翻到这行字的时候停下了。关于这起离奇命案的回忆，如电影镜头般闪回——
　　十年前，年仅25岁的顾某已怀有9个月身孕，夜里在村边遇害。一尸两命。
　　坊间传言四起，凶手是谁？真相只有一个，却一直难解。
　　一转眼，上虞公安局局长换了三任，徐力军的办公室搬了三次，各种材料已装了好几麻袋，而这依然是个悬案。
　　十年来，警方从未停止对这个案件的侦破。最终是，今年10月，徐力军负责保管了十年的一段棉纱线，揭开了这个尘封十年的谜案。
　　目前，犯罪嫌疑人华某已被刑拘。

