老人疑因纠纷自制炸弹扔居民楼续被诉故意杀人
　　本报通讯员 夏剑 本报记者 娄炜栋
　　今年8月30日清晨6时，杭州朝晖七区55幢突然传来两声巨响。楼上308室的窗户被炸飞，只剩下了窗框。
　　惊魂未定的人们开始以为是管道煤气爆炸，可接下来查出的真相让人大跌眼镜：制造这起案件的竟是81岁的老翁郭某，起因是讨债不成为了泄愤。
　　这件事引起了不小的轰动，81岁的老人将会面临什么样的制裁也成了大家关心的话题。
　　昨日，杭州市下城区人民检察院对郭某提起公诉，罪名是故意杀人。
　　他要炸死的那个人，是他的干儿子
　　2009年4月，郭的老伴去世后没有房子住，就搬到了朝晖七区的弟弟家暂住。郭的弟弟想帮哥哥一把，就找到楼上的邻居朱某，想拜托朱某通过关系帮哥哥申请低保廉租房。两个月后，廉租房的手续办好了，当时由于房源紧张郭暂时没拿到房子，不过有每月1080元的补贴发放，每半年可以拿一次。
　　那个时候，两人关系不错。按照郭的弟弟的说法朱某还是比较照顾他们老人的，也确实帮他哥哥办了些事情，包括低保、廉租房等。郭还认朱当了干儿子。
　　拿了钱没办成事，老人认为“儿子”是骗子
　　但好景不长，接下来矛盾出现了。
　　郭说为了申请低保廉租房先后给了朱某3.6万余元，但朱却没把事情办成，于是要向朱某讨回这笔钱。
　　朱却说这笔钱才七八千元，替郭某办事请人吃饭、买香烟、打车之类的花去了二三千元，剩下的四五千元钱都用在了平时照顾郭某的饮食起居上了。
　　郭认为他被朱骗了，三天两头去找朱理论，还曾到朱某住的小区周围张贴标语，内容是朱某是骗子之类的，为这事社区也曾把他们叫在一起调解过，但是没有调解成功。
　　今年8月初，郭某租住的社区让朱某帮郭某去处理低保的事情，朱某就在郭某女儿住的小区宣传栏及楼下信箱旁边张贴寻人启事，大致内容是“郭某，男，80岁，患老年痴呆，离家出走，知情人请联系……”。
　　郭某知道后认为朱某是在侮辱他，不由怒火中烧，他决定与朱某同归于尽。
　　88个大爆竹做成炸弹，炸飞了窗户炸伤了人
　　郭某在余杭塘栖买了88个大爆竹制成了两枚“炸弹”，还在汽车北站附近的加油站里买了2元钱的汽油。
　　8月30日清晨5时许，郭某带着1小杯汽油、2个自制“炸弹”、1只打火机、一把裁纸刀、一把自制尖刀及一叠自己做的传单坐上了到朝晖七区的公交车。
　　他到55幢1单元楼下后，先在楼下张贴了4张传单，内容是朱某是个骗子，收钱不办事之类的。接着走上楼去敲308室朱某家的门，朱某打开门后，郭某突然把随身带的那杯汽油泼到朱某的房间里，并用打火机点着了火。
　　朱某见状马上逃开。郭又从随身袋子里拿了一个自制“炸弹”点燃导火线扔在了厨房里，一声巨响后郭某见没有炸到朱某，还拿着一把刀向他冲过去，接着又拿出一个自制炸弹向朱某扔去。又一声巨响，朱某手脚部被灼伤，穿着的T恤也破了，幸亏没有生命危险。
　　很快，接到报警的民警赶到现场将郭某抓获，并从他身上搜出作案工具若干，其中一把自制尖刀，郭某交待是为了杀死朱某后自杀用的。

