市民不满银行私自开通短信服务上诉索赔1元
　　南都漫画 张建辉
　　南都讯 记者何永华 明明没有在银行开通短信通服务，市民戴先生却发现一连数月，银行都从帐户扣除2.4元的服务费。在投诉无效之后，戴先生将银行告上法庭。昨日，东莞市第一人民法院开庭审理此案。在答辩中，银行承认了未征得客户同意就为客户开通短信通服务的事实。
　　开户近一年 突增服务费
　　戴先生在东莞某事业单位上班。2009年5月，他陪妻子在建设银行莞城文华支行开了个存折帐户，专用于每月信用卡及房贷还款。
　　戴先生回忆，开户时，工作人员曾询问是否要办理短信通服务，他当时就明确拒绝。不料，从今年2月起，每月的21日，银行都从账户上扣一笔数额为2.4元的服务费。
　　戴先生找到大堂经理，且留下自己的电话，希望银行核查清楚，及时取消服务。
　　戴先生本以为事情可就此了结，可7月2日当他再次到银行还款时，发现在他投诉之后，银行还继续扣了他两个月的短信通服务费。戴先生只好再次投诉，且多次拨打银行服务热线，以求解决问题。“可能是投诉多了，银行竟然找到我们单位的领导，让我算了，我也就此不打算追究了”，戴先生说。
　　不料，事情再生意外。8月2日，戴先生照例到银行还款，发现银行在7月份又扣了他2.4元的短信通服务费。“领导就这个事情找我谈话是在7月中旬，银行扣服务费是7月21日”，愤怒之下，戴先生于8月25日向东莞市第一人民法院递交上诉材料。
　　银行承认错误 多扣费用已退回
　　在上诉材料中，戴先生将建设银行东莞分行和建设银行总行都列为被告，要求建行东莞分行立即停止扣款侵权行为，返还已扣的服务费14.40元，并在省一级媒体上公开赔礼道歉。戴先生还要求建设银行总行赔偿精神抚慰金1元以及在国家级媒体上公开赔礼道歉。
　　“我本来就不是想要银行赔钱的，主要是为了争那口气”，戴先生说，如果整个官司打下去，他各类的费用加起来，要比索赔的1元钱多上数千倍，甚至是万倍。
　　昨日，东莞市第一人民法院开庭审理此案。在审理现场，戴先生向法官提交了与银行工作人员交涉时的录音，以及帐户流水。而银行方面则在答辩词中承认在开通该短信通服务时确未有效通知客户本人及征得客户同意，现已停止这项服务，并退还了此前扣除的共计14.4元的服务费。银行还称，曾多次上门对客户解释，可客户拒不见面。
　　双方未就上述细节展开激烈争论。目前，该案仍在进一步审理中。
　　律师说法
　　广东登润律师事务所张元龙律师说，各种收费项目，都需要收费依据。银行要收取客户的钱，就需征得客户同意，且需签订收费合同。在此案中，银行在没有征得客户同意的情况下，擅自从客户帐户中扣费，属于一种侵权行为。客户可要求双倍的赔偿。

