新娘赏50万寻夫续：逃跑新郎称在一起感觉自卑
　　《北仑出现落跑新郎 富家女悬赏50万元寻夫》后续
　　新郎致电本报说：很矛盾，请求新娘和家人谅解
　　真的很抱歉，我不是一件“商品”
　　本报10月19日A7版曾刊登报道，今年五一，北仑出现一名落跑新郎，结婚当天突然人间蒸发，丢下新娘、百万跑车和千万豪宅不要。文章刊登后，新浪网、中国广播网等几十家媒体纷纷转载，一时间“富家女VS穷酸郎”的话题引起热议，上万名网友在论坛、贴吧、微博(http://t.sina.com.cn)上讨论此事。
　　在过去半个月里，本报也陆续接到十几位市民来电提供新郎线索，几家“侦探公司”还主动请缨帮新娘寻夫。三天前，新郎通过本报新闻热线66111111找到了记者，说他暂时不能回去见新娘，想借本报说说心里话。
　　□记者 王博
　　对话新郎
　　家境、学历、生活背景相差太悬殊
　　我们在一起不合适
　　三天前，记者外出采访回来，发现办公室有未接电话，拨打过去发现对方就是落跑新郎田某。
　　“记者同志，我感到很苦闷，有好多话想说，希望能和你深入交谈下。”田某说，结婚当天突然失踪后，他一直很自责，加之半个月来网络、报纸纷纷转载他的照片，不少人因各种理由四处找他。他想过安静的日子，也希望新娘不要再费时费力找他了。希望本报帮忙妥善解决此事。
　　“他真是新娘日夜苦寻的新郎田某吗？”带着这样的疑问，记者做了一番详细核实。该男子介绍了他的详细信息，讲述了和新娘认识的全过程。记者又将这些信息反馈给新娘，就其中细节和新娘做了沟通，也得到了新娘的认可。至此，新娘苦苦寻觅的新郎，终于找到了。但田某没有露面，通过QQ和电话，记者与他进行了沟通。
　　记者：说说你的情况。
　　田某：我今年24岁，安徽阜阳人，因为家里穷，初中毕业后就外出打工了。在过去几年时间里，我在机器厂做过操作工，在KTV做过服务生，在工地推过水泥车……我没啥学历，只能上班之余看书，学点文化。我有个优点，为人老实，工作认真，KTV上班那会儿，领导还提拔我当了主管。
　　记者：你和新娘是怎么认识的？
　　田某：2008年夏天，我到她的工地打工，就是推水泥车。有一天，我不小心把水泥车推到她身上了，把她衣服也给弄脏了，我们也就认识了。工地上干活的，大多三四十岁，就我一个二十岁出头的小伙子，挺扎眼的，她到工地视察，也会多关注我点。后来，我们慢慢熟悉了，她教了我很多东西，带我到各地见客户，教我经商之道，我也乐意跟她在一起，可以长见识、学本领。我性格比较温顺，比较善解人意，有时像个小弟弟，有时又像个大哥哥，估计也是因为这个原因，她才喜欢我的。
　　记者：新娘人很优秀，家境也好，又那么爱你，为何不娶她呢？
　　田某：我们认识后，她不但对我好，也对我爸妈和兄弟姐妹好。我之所以逃婚，就是觉得我们在一起不合适，家境、学历、生活背景相差太悬殊了。过春节时，她给我爸买了劳力士手表，给我妈买了欧米茄手表，都是好几万块的。后来，我给阻止了，这礼物太贵重了，特别是对我们这样一个拮据的家庭来说。
　　不仅如此，我俩每次外出吃饭，都要花1000多元，作为男孩子，我很想买单，可每次都是她付钱。坦白说，要真让我买单，我也没那么多钱，一顿饭就是我半个月的薪水。我永远也忘不了，那次我们去舟山吃夜宵，一顿就吃了两千多元，饭后买单时，我感到很自卑。
　　记者：如果不爱，可以早说出来，为什么偏偏结婚时突然失踪呢？
　　田某：新娘人很优秀，长得也乖巧，还有国外生活背景，她对我家人很好，要是我跟她结婚，她就会给我爸妈一大笔养老钱，给我弟弟买保时捷，给我妹妹买别墅。我爸妈很喜欢她，一定要我们结婚。我多次和爸妈沟通，说结婚不见得幸福，可爸妈不理解。没办法，我只好逃婚了。
　　我也想过，娶了她，全家都会衣食无忧，可婚姻要彼此合适才能幸福，我配不上她。按照我们老家的习俗，婚礼是11点举行，当天不到10点，我假装说上厕所，钻进出租车就直奔长途客运站了。当时，身上只带了身份证、手机和几百元钱。
　　记者：逃婚后，你是怎么过日子的？
　　田某：逃婚后，我在杭州、绍兴、上海等地辗转，主要在饭店做服务员，日子挺辛苦的，有家不能回，有亲人朋友不能联系。其间，我也看到她在我QQ上的留言了，可我决心离开她，看到留言也不能回复。我了解我爸妈，他们坚持要我俩结婚，我根本不能回家。有个很要好的朋友私下告诉我，“新娘悬赏50万寻夫”在报纸和网上发布后，有不少人找我，当然不乏一些为了赏金的人，他们还假冒我朋友，说有事找我，让他们说出我地址。我现在就在宁波工作，每天都很努力，希望自己早点走出来，也希望她和父母理解我。
　　记者：你是怎样得知新娘找你的消息的？当时有什么感受？
　　田某：我在报纸上看到了新娘50万赏金找我的消息，当时我特别惊讶，后来网上论坛里的跟帖也都从头到尾看了，一条也没落下。惊讶之余，我开始担心她了，她出50万元找我，说明她很伤心，对过去无法忘怀，我也挺难过的。10月下旬的一天，我心情很低落，喝醉了，还拨打了她家的电话。电话是她爸爸接的，我一直没作声，过了很久才挂断。她爸爸对我很好，经常和我聊天，还要我去她家吃饭。听到她爸爸的声音，我也放心了。
　　新郎心声
　　请求新娘和家人谅解
　　会在适当时间当面说明一切
　　和新郎田某取得联系后，记者向他讲述了这半个月来新娘的心路历程，希望他早日调整好心态，勇敢面对一切。田某也说，他很内疚，现在心还很乱，等心态调整好后，他会找新娘和爸妈好好谈谈。田某给新娘和自己的爸妈写了封信，想借本报说说心事。
　　信件内容如下：
　　倩，对不起。我知道我的离开给你和你的家人带来了很大的伤害，我不应该在婚礼当天抛弃你和所有的人不辞而别，让你独自承担我的过错。这段时间，我想了很多，我的所作所为对你很不公平，我并不值得你为我伤心难过，更不值得你为我付出。我知道，对于我的突然离开，你心里肯定有很多疑问，甚至有很多不解，在适当的时候，如果可以，我们见面好好聊聊。请你不要再难过了，你很优秀，人也很好，我有很多缺点，我家又穷，根本配不上你，别因为我耽误你的大好前程，希望你能冷静地审视我们之间的问题。
　　爸妈，过去这段时间，我很痛苦，一直在沉沦中迷失自我。我是个有血有肉的人，希望让你们二老和所有的亲人过好日子，但我真的很抱歉，我不是一件“商品”。事情既然发生了，我始终都要面对这一切，我会到你们面前负荆请罪说明一切原因的。现在，我要让自己努力忙起来，上班认真干活，下班回家看书，学心理学、学经济学。我会尽快调整好自己的心态，也希望你们能原谅我。儿子有做得不妥的地方，希望二老原谅。
　　事件回放
　　新娘50万元急寻落跑新郎
　　10月18日，宁波19楼论坛上惊现一帖，网友“xiongdf”发帖称：有个北仑新娘，某家族企业的富家女，今年五一和新郎结婚当天，新郎不辞而别，留下新娘和所有嘉宾在教堂等待。新娘家境富足，结婚时买了精装修房子和宝马跑车，可却被留下来一人收拾残局。对于新郎的突然离开，她百般不解，要不惜代价找到新郎，悬赏50万。
　　18日晚，在网友“xiongdf”的帮助下，记者联系上了新娘。此时，新娘QQ的备注是“谁可以帮我找到空间照片上这个男的，报酬80万元，还可以再加钱”。新娘告诉记者，新郎田某为人和善，是个好人，她真心爱田某。此前，她有做得不对的地方，恳请田某原谅。在过去5个多月的时间里，她通过各种渠道找田某，但都没有找到。她很担心田某，无论发生什么事情，她都爱他，在乎他。
　　市民、媒体、侦探公司纷纷关注
　　本报文章见报后，引来了热心市民、媒体同仁以及侦探公司的广泛关注。
　　19日见报当天，市民郭先生就第一个打来电话，说在宁波—杭州大巴车上见过一个跟新郎长得很像的男子，那男子也是安徽阜阳人，很文气，手里还拎了一个“七天连锁酒店”的塑料袋。郭先生建议新娘去“七天连锁酒店”看看能否找到新郎。19日下午，安徽商报记者也联系本报，表示愿意到新郎老家安徽阜阳打探下他的消息。
　　而后几天，东方卫视、北京电视台的情感类栏目编导也致电本报，想邀请新娘做客节目，希望通过电视平台帮忙找到新郎。10月下旬，宁波一家侦探公司也表示，愿意帮忙寻人，找到人付款，找不到人分文不取。
　　过去半个月时间里，本报记者也将来自宁波、杭州等地的新郎线索逐一整理，及时反馈给了新娘，希望她早日走出阴霾，开始新生活。遗憾的是，新娘始终没能联系上新郎。
　　网民热议“富家女VS穷酸郎”
　　就在众人急寻新郎的时候，几十家论坛也转载了这篇报道，网友们议论纷纷。一时间，“穷酸郎为何抛弃富家女”、“青蛙能否变王子”、“婚姻讲求门当户对”等话题成了大家七嘴八舌的焦点。不少网友发帖表示，尽管幸福婚姻要有一定物质保障，可金钱买不来真爱，平平淡淡才是真。
　　网友“xiaoxiaoniaozhu”发帖称，怀疑这段爱情故事的真实性，觉得有人故意炒作新郎，看新郎照片也不怎么帅，新娘没必要花50万悬赏。网友“泪吻无痕”怀疑此事是策划，新闻炒作。
　　此外，不少网友说新娘不值得，自己条件那么好，干嘛一棵树上吊死；有网友主动报名，要应征新娘男朋友；还有网友大赞新郎敢于追求真爱，不为钱财折腰……

