两名男子游玩缺钱将情侣割喉 10年后落网
　　10年前，杭州某公园内发生一起影响较大的血案。济南两男子在杭州游玩期间因手头拮据心生恶念，他们用匕首将一对小情侣在公园残忍杀死，而后抢劫其随身财物潜逃，没了踪影。近日，济南警方在进行DNA比对时，意外发现了该案的真凶所在。至此，这桩本已没了任何线索的案件总算得以了结。 
　　文/图 通讯员 张新红 孙康
　　记者 孙晓伟
　　10年陈案
　　杭州某公园内情侣被割喉
　　事情发生在2000年11月4日，大约在当晚9时左右，杭州市政府对面的万向公园发生一起命案。19岁男孩左某与19岁女友金某在公园里散步时，被两位歹徒残忍地割断了脖颈，胸腹等部位被捅刺20余刀，两人随身携带的摩托罗拉手机、现金、银行卡等物品也被洗劫一空。在打斗中凶手被割伤了手臂，在现场留下了血迹，作案用的匕首也被丢弃在附近河沟内潜逃。
　　此时正值首届杭州西湖博览会展会期间，当地对此案高度重视，要求不惜一切代价及时侦破此案。浙江、杭州警方做了大量侦查工作，然而凶手如石沉大海，未觅到任何踪迹。
　　真凶落网
　　DNA锁定烧烤店老板
　　2010年11月1日，济南市公安局刑警支队DNA实验室在工作中发现家住济南槐荫区的王某斌有重大作案嫌疑，鉴于案情重大，济南刑警支队法医室多名工作人员对王某斌的DNA数据进行了重新检验，反复比对，确认王某斌就是杭州“2000.11.4”重大杀人案的犯罪嫌疑人。
　　11月2日上午，济南市公安局刘杰局长听取汇报后指示迅速组织力量，追查抓捕。督察长程绍春亲自研究抓捕方案和策略，指挥刑警支队、槐荫分局开展抓捕工作。随后，民警围绕犯罪嫌疑人王某斌进行调查走访，得知其经营一烧烤摊。18时10分，在济南二环北路王某斌经营的烧烤摊上将其一举抓获。
　　顺藤摸瓜
　　“散打强人”无奈束手就擒
　　专案组顺线追击，晚12时，确定另一名犯罪嫌疑人吴某住在洛口某小区，侦查人员发现吴某住处的顶层楼道已被其安装了铁门隔离，根据调查掌握的情况，吴某体格强壮，曾参加过全国散打比赛，抓捕工作难度较大。警方研究了强攻和智取两套方案，一方面调集刑警携带防护设备和武器、协调反恐支队携带破拆设备增援，一方面巧妙施计，安排王某斌与吴某电话联系，以借钱的名义将其约出，伺机进行抓捕。在吴某以时间太晚拒绝后，警方又安排辖区派出所民警对吴某进行劝说。3日凌晨2时许，吴某终于走出家门，束手就擒。
　　■ 案情回放
　　游玩缺钱
　　心生杀机
　　经查，犯罪嫌疑人王某斌、吴某两人在杭州游玩期间因为经济紧张，便于当晚携带匕首在杭州万向公园内游荡，寻找抢劫目标，9时许发现谈恋爱的左某、金某两人后，遂冲上前去残忍地将两人脖颈割断、捅刺胸腹等部位20余刀后实施抢劫，搜出两人随身携带的摩托罗拉手机、现金、银行卡等物品后潜逃。目前此案已移交杭州警方进一步审理。

