钉子户楼外被挖3米宽壕沟续工人挖地梁后填平
　　《关坡又现“护城河” 拆迁方称在勘探》追踪
　　昨日早上，记者再次来到官渡区关坡村。村口，56岁的王凤珍躺在地上，头枕在一位中年妇女的怀里，眉头紧锁、双眼紧闭，半个多小时前，她和拆迁方的工作人员发生了肢体冲突。村里，尹新年家门前挖机正挥舞着铁爪作业，那条“护城河”正在被回填。
　　村民 窨井水都不让用
　　早上10时30分许，记者刚进关坡村村口，就看见裴正祥的家门口处围满了人，挤过人群，裴正祥的妻子王凤珍躺在地上，小腹上的脚印清晰可见，额头略显青胀。抱着王凤珍的中年妇女一边用手擦着眼泪，一边指手画脚地责骂着周围拆迁方的工作人员。
　　“她早上下楼到家门口旁边的窨井里打点水来用，不知怎么回事和拆迁方发生口角，后来就厮打起来，我在楼上看着是两个女人在闹也就没出气。后来又来了4个工作人员帮着打，我才赶紧下楼。”裴正祥气愤地说，拆迁方太过分了，他们的生活用水早就停了，现在去打一点窨井里的水都不让，还打人。
　　“看看我的玻璃，就是被他们半夜来砸的，隔三差五地来砸。”顺着裴正祥手指的方向看去，他家的楼房共有五层，一楼是几间商铺，已经全部搬空，卷帘门也已经被拆。再往上看去，二楼的窗户几乎每扇都有破洞，最多的甚至一块玻璃上就有6个破洞，裴正祥和他的妻子王凤珍就住在这栋房子的5楼。
　　“我没有漫天要价，只要他们按照我的房产产权补偿即可，面积有多大，他们就要补偿我多大面积的房子”裴正祥激动地说，他的产权明明是5层，但是拆迁方只给他按四层的面积算，第五层按1000元一平米补偿。
　　拆迁方 看一眼就被打
　　随后，记者在拆迁指挥部见到了当事人李艾溪，她坐在椅子上满脸委屈地对记者说，为了脸面她刚把乱七八糟的头发梳好。
　　“当时我一个人从上面下来，路过他们家看到那个女的(王凤珍)在和两个男的说话，我走过去看了她一眼她就满口脏话骂我，我问她凭什么这样骂我，说了几句后她就转身提水桶去了，我还以为她要走，谁知她转过身就把水往我身上泼，然后就揪住我的头发打我，我才和她厮打起来。”李艾溪越说越伤心，她还说之后就有好几个人的脚伸过来踢她。“反正我听到有男人的声音。”李艾溪哭着说，她的头发都被拽走了一撮。之后，李艾溪拉开衣领让记者看了她脖子上的抓痕。“她最多就是脖子被我抓伤。”李艾溪说当时她根本没有办法还手，只能用手推开王凤珍。
　　拆迁方的另一工作人员告诉记者，他们得知这个事情后，就立刻赶了过去，把她们劝开。他们并没有打王凤珍，而是王凤珍看到他们过去后，就自己躺在了地上。
　　中午11时30分，关坡村征地拆迁指挥部的工作人员开来一辆面包车，在村民的帮助下，将王凤珍抬上了面包车，并将其送到了官渡区第一人民医院。
　　下午6时许，裴正祥在电话中告知记者，医生说王凤珍的腹部软组织受了伤，需要住院观察。目前，医药费是由他们自己付的。
　　变法 挖地梁后回填细泥土
　　尹新年的弟弟告诉记者，他们并不知道为什么拆迁方回来回填壕沟，现在壕沟已经填好了，他们暂时没什么意见，但是搬迁协议他们依旧不会签。
　　随后，记者就回填壕沟一事，采访了关坡村征地拆迁指挥部的余姓工作人员，其表示挖壕沟并不是地勘，是施工工人在打地梁，并且打完地梁取走钢筋后，需要往坑里回填细泥土，因此挖开后又回填了起来。
　　记者 武芷伊 实习生 常红浩 (云南信息报)

