装修承包商索要工程款遭拒后疑发帖炒作对方
　　这几天，一个向勐海县某局副局长张丰(化名)索要家装工程款的帖子在一些网上流传，甚至还有些网络上直接称“副局长住别墅赖6万装修款”。发帖的网友称，他为一名副局长装修了一幢位于景洪的别墅，但该副局长还差他6万元的装修款。不过对于该帖子，张丰表示，这是敲诈勒索行为。
　　从10月27日起，人民网强国论坛等网上出现了一个向勐海县某局一副局长讨要装修别墅工程款的帖子，发帖人是一名叫“zz677”的网友。
　　帖子的内容大致为：“我为副局长张丰装修了景洪市的一幢别墅，到现在都还没有完全收到工程款。总价款8万元，全包工、部分包料，开工后张丰先期付款2万元，在装修期间他以资金紧张为由未付任何款项，现别墅装修竣工后张丰已入住10月有余。我作为工程承包人，在工程结束后曾多次向其催要剩余的6万元工程款，张一直以工作忙为由拒不见面，打电话一开始还接听，后来就一直处于无人接听状态，发短信也不回。前段时间，我特意换了手机号码给张丰打电话，终于接通了，可还没说上两句，就听到了对方的威胁语言。”
　　据了解，张丰是勐海县某局副局长。他在景洪市有一套别墅，去年7月6日，他与西双版纳州三度空间装修装潢公司总经理周某签订了装修合同，周某为施工负责人。昨日，张丰表示，他已经注意到这个帖子了，根据帖子的内容，他怀疑这个帖子很可能是周某所发。
　　张丰在电话中说，装修期间，他付给了周某2万元钱，90天后，周某才完成了部分工程量，后来连周的人影都见不到，还拖欠工人工资。后来，他还替周某支付了拖欠工人的1.58万元工资。“当时约定90天完工，如果超过这个时限不完工，则要支付违约金。”今年2月份，张与三度空间装修装潢公司负责人鞠某签订了终止装修合同协议，双方约定债权债务两清，张另请人才装修完自己的房屋。
　　张丰表示，前不久，周某多次来电讨要6万元的装修工程款，遭到他的拒绝后，周某将数额降到2万元，但仍遭到他的拒绝。“他威胁我说，如果不给他2万元，他要把我炒成中国最牛的局长。上周五，他还给我发来短信，提示我不要自毁前程。 ”张丰说，实在忍无可忍的他在收到这条短信后立即向公安机关报了警。“这是敲诈勒索的行为，我已准备齐了所有的材料，不排除通过诉讼途径，向周某讨个说法。”
　　针对张丰的说法，昨日下午，三度空间装修装潢公司负责人鞠某说，他和周某当时是该公司的两个股东，周某负责给张丰装修房子。签订的装修合同可能还在周某手上，周的行为是无理取闹。去年10月，周某退出该公司，12月7日，该公司还在西双版纳日报做了公开声明。现在，公司也无法联系上周某。(都市时报 记者杨旭)

