男子绑架好友儿子索赎金 怕孩子认出杀人
　　■为还贷款，高陵一男子动邪念
　　■作案后，他还多次佯装关心并打探朋友是否报警
　　10月31日，高陵县泾渭镇西营村一村民10岁的儿子被绑架杀害，警方仅用一天时间就破获了这起绑架杀人案。让大家没想到的是，犯罪嫌疑人昌某与被害人爸爸是有着20多年交情的挚友。
　　案  发
　　玩耍时  孩子“神秘”失踪
　　10月31日下午6时许，高陵县马家湾派出所接到一男子报警，声称“10岁的儿子被人绑架了，并收到一条短信索要30万”。
　　接到报案，高陵县公安局立即召集马家湾派出所刑警大队成立专案组。据了解，失踪的刚刚(化名)是泾渭镇西营村四组村民王某的儿子，当天下午3时左右在村子玩耍时失踪。
　　办案民警对刚刚父亲的社会关系进行调查，并对案发现场及周围进行摸排，民警将刚刚的父亲接到派出所，等待着绑架人的电话。奇怪的是，刚刚父亲的手机再没有响过。
　　就在警方摸排过程中，侦查员发现被绑架小孩父亲的好朋友昌某经常在门口抽烟，行动诡异、坐立不安。办案民警调取了当天的监控录像，发现昌某租用的轿车在发案时间曾进出过村子。
　　在调查过程中，民警还发现犯罪嫌疑人昌某频繁出入高陵县泾渭镇泾渭大桥，其出入时间段与案发时间段相吻合，有很大的嫌疑。1日晚，侦查人员将昌某传唤至马家湾派出所进行审讯。
　　侦  破
　　为还贷款 好友“杀熟”绑架
　　昨日早上，昌某交代了作案过程。原来，昌某平时喜欢打牌，赌博输了十几万。同时，还包养“二奶”，没有稳定经济收入的他面对大量花销不得不在银行贷款。眼看最后还贷日期到了，他还没有筹到钱，心急如焚的昌某就动了绑架敲诈的邪念。他得知好友王某手中有钱，加上对好友比较了解，认为好友不会报警。10月31日，刚刚在独自玩耍时，昌某发现机会来了。
　　据昌某交代，在绑架后曾想过放走刚刚，可是由于刚刚和他比较熟悉，执意要跟着他去玩耍，于是便将刚刚拉至灞河边玩耍。想到绑架孩子后难免暴露自己的身份，昌某动了杀机，将刚刚用绳子勒死，掩埋在河边小树丛中的沟壑里。案发后，昌某回到住处，用事先准备好的手机卡给好友发短信勒索30万元人民币。据办案民警介绍：犯罪嫌疑人很狡猾，在发送敲诈短信后又到好友家中查看好友是否报警，在派出所调查办案的这段时间，昌某经常进出派出所，还给受害人王某送过好几次饭，以此迷惑警方。
　　昨日中午，在昌某的指认下，警方在灞河边找到了刚刚的尸体。目前，昌某被刑事拘留，此案还在进一步的审理中。  文/图见习记者王赫
　　记者张志杰 实习生刘春平

