老板因经营煤气产生纠纷当街枪杀同行
　　这一因　　羊城晚报深圳讯  记者程伟报道：因为经营煤气产生纠纷，深圳宝安沙井一身家百万的煤气站老板江赵南在参加完朋友婚宴归家的途中，被另一煤气站老板江庆儒率人当街用枪射杀。本月2日，深圳市中级人民法院开庭审理这一发生在去年9月27日的案件，江庆儒、王亚升、夏平波等五名主犯被检方以共同故意伤害他人致一人死亡一人轻伤提起公诉，方晓民等四人以帮助五名主犯逃匿也被提起公诉。法庭上，九人都表示认罪。
　　根据指控，案发前几天，江庆儒经营的煤气站遭到一伙不明身份的人打砸，江庆儒怀疑是江赵南指使，遂怀恨在心。为了报复，江庆儒和王亚升纠集夏平波、李树荣、廖佳传，准备用刀枪报复江赵南。
　　法庭上，江庆儒称，他经营的煤气站是有执照的正规生意，而江赵南是无牌经营，江一直眼红自己，所以找人来砸店。而被害人江赵南的女儿则在庭上驳斥江庆儒的说法，说自己家也是有牌经营的。
　　检方指控，2009年9月27日晚，江赵南参加完朋友的婚宴后乘车离开，江庆儒与王亚升、夏平波等五人分乘两辆车，一路尾随跟踪江赵南的车辆。在车行驶到沙井街道北环大道与宝安大道交叉路口时，红灯亮了。此时，江庆儒与王亚升下达了动手的指令。于是，夏平波持枪，李树荣与廖佳传各持一把砍刀冲了上去。在连砍数刀后，三人欲将江赵南拉下车，但是遭到反抗，夏平波向江赵南连开两枪，随后与江庆儒等人驾车逃离现场。江赵南被送到医院后因失血性休克死亡，同车的江伟雄受轻伤。
　　江庆儒供述，事后，给了王亚升1万多元的煤气站股份分红，而王亚升给了夏平波三人5000元，让三人出去避风头。
　　该案的死者江赵南和主犯江庆儒都是沙井步涌社区人，所以昨日开庭时，双方都来了大量家人朋友到庭旁听。
　　王亚升在庭上供述，自己在煤气站有股份，知道店被砸之后，就向江庆儒提议找人教训一下江赵南。江庆儒和王亚升都辩解说只是要打伤江赵南，不是要他的命。

