网友发帖称欲每周杀一只动物遭谴责
　　有人昨在西祠上匿名发帖称要每周杀一只动物，借此要挟一宠物论坛关闭
　　上千网友谴责“血腥屠杀动物帖”
　　昨日上午，一篇帖子在西祠胡同《带着狗狗看世界》版上刚一出现，就引起了网友的震惊。这名网名为“血腥屠杀者”的网友在帖中称看不惯现在不少人为了动物权利而忽略人的权利，提出要对动物进行“审判”。该网友还表示如果这个动物保护论坛不关闭，就将每周杀一只动物；如果有人救助一只动物，他也同样会让另一只动物遭殃。随后他还上传了两张小猫和小狗被虐杀的照片，称每杀死一只动物就会上传图片。这篇帖子短短数小时就引来了上千条回复，网友几乎异口同声地对其表示了强烈的谴责。
　　网友声讨：拿动物发泄，你有什么资格说自己是人
　　记者在这个名为《带着狗狗看世界》的讨论版上看到，这篇名为“人永远高于动物，特此下判决书”的帖子已经有了整整8页的回复。帖中写道“我讨厌一些人的以动物保护者自居，甚至于为了动物的权利而忽视他人的权利。我今天在这里以主人的姿态，下判决书，如果别人不管，我来管。只要你们以为动物权高于人权一天，我的判决就不会停止。从今天起，我每周必将屠杀一只动物，只到你们关版为止。你们只要救助一只动物，我就将结束另一只动物的生命，保持自然的平衡。”
　　昨天上午10点左右这篇帖子刚一发出，不少网友就立即跟帖谴责，cancary在回帖中写道：“在自己同类的社会里面找不到立足点就拿动物发泄，你或者你们，连人性都丧失了，有什么资格说自己是人啊。”还有不少人怀疑这名网友是在说疯话。不过很快，“血腥屠杀者”就发了两张照片在网上，一张是一只死去的小猫被半埋在土中的照片，另一张是一只死去的小狗，画面相当血腥。帖中写道“特发此张照片作为审判日的开始”，并表示从当天起，每周将屠杀一只动物，从狗到猫到兔子，不限个体。
　　通过发帖人“血腥屠杀者”这个ID记者发现，这是一个11月1日刚刚注册的账号，仅在一天内就发了14个有关屠杀动物的帖子。其中还有帖子提到因为有帖被删除，还会加以报复。
　　不少网友希望网警能尽快找出这个人，而记者尝试了多种途径，截至发稿也没有联系上该网友。
　　版主表态：肯定不会关版，已考虑报警
　　记者联系上了《带着狗狗看世界》论坛版主林先生，他告诉记者这个论坛主要是养各种宠物市民的论坛，同时也对一些流浪动物进行治疗和保护。目前他们正希望直接和这个发帖的人联系上。“目前光凭照片还不足以说明动物是他杀的，也不排除是他为了炒作自己的可能。如果真的只是炒作倒还好，但是如果心理辅导师发现他真的有这样的倾向或者已经付诸行动，那么应该紧急进行心理干预。”林先生表示，因为怕激化矛盾，让此人再有进一步的行为，他们目前还不会删除这些帖子，但是也肯定不会关版。“他用这种类似绑票的方式，而所谓审判式的口吻说出来已经非常变态。现在对动物造成威胁，以后也可能对人造成威胁。他用猫狗发泄，并不一定是对猫狗有仇恨，我们还是应该尽快将根源找出来。”林先生还表示也考虑过报警，但是对于诉诸法律途径他也表示没有什么信心。
　　律师说法：尚无相关法律约束，网站应及时介入
　　南京某律师事务所的王律师对此也很关注，但是她表示中国的动物保护法目前还只是一个法案，也没有一个法律来禁止人们以极端的方式虐杀饲养动物。“即使你去报警也很有可能不会立案。目前宠物在中国是算做个人财产的，只有事情发生到一定程度，他的行为威胁到了养宠物人的财产安全了，公安才可能介入。”王律师说道，“对于他的威胁行为，目前还只是威胁到了特定人群，且还是网络行为。论坛版主如何介入也是相当为难的一件事。目前他的行为是在公众媒体上引起恐慌，理应消除，但是又怕这人做出更加过激行为。这个还应由网站及时介入，争取用技术手段处理好这个问题”。

