逃犯娶妻生子15年后被抓 近百村民联名请求减刑
　　本报浏阳讯  一起生活了整整15年，丈夫却是个杀人逃犯。在丈夫王昆明(真名吴保兴)被抓后10多天，妻子周平(化名)仍难以接受这样的事实。
　　不仅仅是周平，不少认识王昆明的人都不敢相信他居然是个杀人犯。因为王昆明是乡亲们眼中的“好木匠”，是岳父眼中“本地难找的金龟婿”，是妻子眼中“有担当的好丈夫”。
　　在王昆明被公安机关带去福建宁德市后，浏阳镇头镇双桥村近百村民联合签名，请求宁德市司法机关对王昆明从轻处罚。
　　王昆明真名为吴保兴，福建宁德市人。1991年，在福建犯下命案后逃至浏阳镇头镇。由于其木工干得很好，又乐于助人，很快被附近村民所接受。1995年，他与理发店女子周平相恋并结婚。3年后，生有一女。
　　在镇头镇街上，说起“王木匠”，人们都说他是好人，为人非常讲诚信，又热心助人。有一次，街上一栋房子起火了，有人从楼上往下跳，“王木匠”看了，将伤者送到医院后立即又返回现场参与救人灭火。就在他被抓的前几天，一个路人在街上被车撞倒了，肇事车辆逃逸，别人都不敢碰，他却把伤者送到了浏阳市医院。此外，村里修路、建学校、修庙宇，他都积极捐款，村民房子装修，他都免费为其设计。
　　吴被抓回福建后，15年的欺瞒，其岳父周建国(化名)及妻子周平从最初的伤心转为理解。周建国说，“他那是没办法，他要生存下去，只能这样做。”
　　直到现在，周建国仍觉得吴是个“金龟婿”，女儿周平对嫁给吴并不后悔，只要他回来，一家人还会接受他。不过，周建国说，如果当初知道他是个杀人犯，那是无论如何不会将女儿嫁给他的。
　　10月20日，一些村民写了一份“请求对吴保兴从轻处罚的联名报告”，希望宁德市司法机关考虑他逃跑后的表现，对吴从轻处理。在这个联名报告上记者看到，上面密密麻麻写了近百个村民的名字。该镇双桥村村委会表示，村民所反映的情况属实。
　　就此事，记者采访了中国政法大学教授何兵。他表示，村民联名报告请求司法机关给予吴保兴从轻处罚，只要情况属实，可以作为酌情处理的依据，法院在审理此案时，可以根据这一情况酌情审判，如死刑判死缓、无期判有期等。
　　记者 童辉

