车主因新装玻璃1个月内裂缝拉横幅堵店
　　亚心网讯 (记者 索蓉芝)11月2日，一辆银色奇瑞轿车停在乌市克拉玛依西街肖伟福耀汽车玻璃经销部门口。轿车尾部贴着“此店玻璃不能装，不到一月就裂缝”的横幅，引起不少过往市民的围观。
　　当天15时许，记者赶到肖伟福耀玻璃经销部门口时，奇瑞轿车车主范先生正站在车旁，每遇到顾客询问安装玻璃一事，范先生就对顾客诉说自己的遭遇。
　　范先生告诉记者，10月13日，车的挡风玻璃坏了，他就到离家较近的肖伟福耀汽车玻璃维修部花了280元换了一块新的挡风玻璃。当时店主承诺玻璃在后期出现故障，可随时来修护。可就在11月1日，他发现挡风玻璃中间，靠近倒车镜的位置出现了一道4厘米左右长的裂缝。
　　“如果玻璃外围出现裂缝，很可能是行车时溅起来的小石头打坏的，我也不会找店主。”范先生说，玻璃安装不到1个月，内侧就出现裂缝，他希望店主能承担相应的责任。
　　范先生发现裂缝当天下午来到了维修部，希望店主能给他一个说法，并再重新安一块挡风玻璃，可遭到了店主的拒绝。
　　范先生经过一晚上的思考，总觉得店主应该给他一个说法，便在次日开车堵了汽车玻璃经销部的门。
　　“店主说是我自己移动倒车镜造成的玻璃裂缝，可我没事动它干啥？”范先生说，在他开车的6年来，共换了4辆车，换过的挡风玻璃可以用一年之久，从来没有遇到类似的情况，他现在除了怀疑挡风玻璃的质量，还觉得店主的安装技术有问题。
　　肖伟福耀汽车玻璃经销部的老板娘许女士说，挡风玻璃属于易碎、易耗品，不在保修范围。若玻璃出现漏风、漏雨及晃眼等情况，他们可以免费保修，范先生的举动很影响她的生意。她报了警，希望警方出面解决，可警方了解事情后，希望双方协商解决。
　　许女士说，她也想协商解决，准备双方各付一半费用重新为范先生安装一块挡风玻璃，可范先生不同意。
　　范先生表示，若店主不同意为他重新安装玻璃，他就会一直在这儿等下去，而许女士则认为自己出一半钱，已经是最大的让步，双方的态度都很坚决。
　　截至记者发稿，双方仍在店门口僵持着。

