公交司机为救抽搐男童违规改变线路免于处罚
　　羊城晚报讯 记者钟传芳、孙朝方报道：11月3日，羊城晚报头版刊出的《公交车上孩子晕厥 司机乘客仗义相救》一文引来广泛关注。公交公司称不会对司机因为救人而擅自改变行车路线的“违规行为”秋后算账，并表示要表扬和奖励。
　　小睿然高烧已退
　　11月3日中午，记者拨通小睿然的妈妈梁敏玉的手机，隐约间听到孩子的说话声。梁敏玉说，小睿然高烧已退，只要不再抽筋，下周就可以如常回到幼儿园了。
　　小睿然突发高烧并晕厥，据说不是头一回。“第一次是在医院打吊针，孩子太紧张，就晕倒了。”梁敏玉说，10月31日下午小睿然抽搐、晕倒后她所用的急救方式就是之前从护士那里学到的，“他以前两三分钟就哭醒了，那次却什么反应都没有”。
　　梁敏玉透露，事发后，她先是向公交车公司表达对好心司机陈润添的感谢，后来为了“稳妥”，又私下找到和陈润添开同一条线路的大伯，让他代为转达谢意。说起当面答谢的事，梁敏玉说，不会再去找对方：“有缘的话，还会在54路车上见到他，我会让孩子对他讲：叔叔好，谢谢叔叔！”
　　公司鼓励仗义行为
　　3日，低调的陈润添在面对记者“刨根问底”的“纠缠”时，直接来了一句：“早知要说这么多，我昨天就不接受采访了！”他希望，这件事之后小睿然可以身体健康、平平安安，长大后也成为一个热心人。小睿然出现危急状况时，30多名公交车乘客的宽容与援手，也让陈润添颇为感慨，“希望所有广州人都有助人之心”。
　　正常情况下，汽车公司绝不允许司机在车辆运行途中擅自改变线路，陈润添为救病童断然驱车直奔医院的做法，明显“违规”。甚至下班后，他又“违反”了遇到意外通报公司的规定，但陈润添只说一句“救人要紧”。11月3日下午，记者从广州一汽二分公司书记冯若朝处了解到，公司理解并鼓励陈润添的仗义行为，称不会对他的“双违规”进行处罚。他说：“公交就是为人民服务的，这件事我们要通报表扬，并对陈润添给予一定的物质奖励。”

