家属因男童在幼儿园猝死索赔26万
　　本报讯(记者王奕)10月25日，3岁男孩林林(化名)在幼儿园上学期间突然死亡，医院出具的死亡证明显示，死因推断为猝死(详见本报昨日报道)。前天家属曾向幼儿园索赔35万元，下午减为26万。对此幼儿园并未同意，但表示不会推卸责任。
　　据幼儿园负责人表示，孩子离世后，他们曾表示希望有一个权威机构对孩子的死因做出结论，孩子家长原本答应尸检，但随后又表示不同意。10月29日上午，孩子家属曾拉着横幅到幼儿园讨说法，11月1日上午，家属再次拿着花圈聚到幼儿园门口，“这影响了我们的正常营业，随后就有家长表示想退园”。
　　该负责人表示，受此事影响，幼儿园可能面临关园，100多名孩子和老师不知如何安置。
　　林林父亲王先生称，家属对尸检一事没有过“不同意”的表态。前天上午，家属曾向幼儿园提出35万的赔偿要求，下午改为26万，但至今未获明确答复。
　　幼儿园负责人表示，他们曾答应在对方认可“幼儿园没有过错的情况下，可以给予一些抚慰金”，但具体金额尚未确定。“我们更希望走法律途径，认定我们需要承担多少责任，幼儿园绝不推脱。”该负责人说。
　　据了解，事发幼儿园租赁北京橡胶研究设计院内房屋办学，与橡胶研究设计院并无隶属关系，也非该单位承办。该幼儿园至今未获教育主管部门审批。

