山西浑源多数无证岩矿私挖滥采 稽查队员曾挨打
　　爆炸声中，六矿工指断骨折
　　如果不是共同生活了十四五年，38岁的刘文爱怎么也不会相信，眼前这位蜷缩在病床上、十指残缺、面目狰狞的男子，就是自己高大魁梧的丈夫岳忠。
　　45岁的岳忠是应县大临河乡徐峪村农民，1996年与刘文爱结婚后，带着刘到北京打工。岳在一家加工厂食堂当大师傅，刘则摆地摊做小买卖。两口子收入虽不多，小日子也过得有滋有味。最让他们欣慰的是，大闺女在北京长大，还在北京读完了小学。2006年，随着他们第二个孩子的降生，经济拮据起来。2007年，刘带着孩子回到浑源老家。次年，岳辞去北京的工作，随刘到浑源生活。
　　回到浑源后，岳忠无事可做，连生计都成了问题。今年4月6日，岳在妻哥刘文忠的介绍下，到杨伟(音，下同)在浑源县王庄堡镇上牛还村的花岗岩矿，做了一名装填炸药工。耍了近20年厨刀的手，竟要侍弄炸药，尽管岳忠心里很不情愿，但面对每月2500元的薪酬，他还是干上了这份工作。
　　俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。4月30日下午2时40分许，正在工地往塑料管里装填炸药的岳忠，突然听到“轰”的一声爆响，随即栽倒在地，不省人事。等他清醒过来时，感到浑身上下火灼般的疼痛，尤其是双手和面部，更是疼痛难忍。
　　爆炸声里，与岳忠一同倒地的，还有另外5名工人。其中一位叫穆元的炮工，双手拇指被炸飞，胳膊和腿多处骨折。而其他几人，则个个头破血流，面目全非。
　　伤者被矿方送到了就近的灵丘县医院，该院简单救治后，建议立即送省城大医院抢救。当夜，岳忠等4人被送到解放军驻并某部264医院抢救，而穆元则被送至太铁三局医院救治。
　　万幸的是，由于此次爆炸的为土制炸药，爆炸当量不大，岳忠等人全部保住了性命。不幸的是，由于土制炸药中含有灰银粉、硫磺等化学成分，术后的岳忠，十指受到了感染，被长短不一地截去，造成终身残废。不仅如此，由于无钱再次实施手术，岳忠面部植皮出现了褶皱，导致上下嘴唇无法合拢，连说话、吃饭都成了问题。
　　大山深处，马达声隆隆作响
　　上牛还村位于浑源县东南端，与灵丘县接壤。该村山高岭峻，地势凶险，而就在这偏僻的大山深处，却盛产优质黑色花岗岩。近年来，由于花岗岩国际市场看好，国内市场紧俏，不少人涌进山中大肆开采。据上牛还村村民介绍，目前，该村山上及周边山里，花岗岩采矿场就有12家，而采矿点至少三四十处。走在山间路上，不断可听见铲车、挖掘机的马达声隆隆作响，“轰”、“轰”的炸矿声，也不时传入耳中。
　　10月19日上午，记者在该村一花岗岩矿场看到，目击到的几座山头均是千疮百孔，伤痕累累，被炸下的石头填满了山沟。一位在此“打工”的穿红色夹克男子对记者说，该矿“没有名称”，但是“已开采好几年了”，由于山高路险，“一年到头，基本没有人来检查”。炸下的石料，经过简单的加工，以每方3000元-12000元不等的价格，“都送到大(同)五(台山)线上的几家大理石厂”，切割成板材后，再销往河北、山东。
　　该男子告诉记者，由于这里的矿多为无证开采，故也就没有矿名，但是为方便购料者寻找，矿名就用矿主的名字，后面再加个“矿”字。当记者向他打问“杨伟矿”时，他抬手指着一座山峰说：“你们走错路了，杨伟矿在那边。爬上那座山，就能看见。”
　　说起“杨伟矿”，该男子打开了话匣子说：“他那矿已经开了好多年了，以前是与人合伙干的，去年他一个人干了。听说打了一年的渣(术语，清理废矿之意)，今年4月才见到花岗岩，正准备大干呢，哪知雇的炮工不小心引爆了火药，炸伤了五六个人。“炸花岗岩的药，不能像炸煤矿、铁矿的药威力那么大，因为炸出的花岗岩要保证尽可能个大，这样才能卖出好价钱。所以，我们一般用的药，都是隔十天半月请人来炒制的，不需要到公安(部门)的火工用品那里去买……“杨伟矿的那次爆炸，尽管药量大，可是因为是他们自家炒的土炸药，所以威力并不大。如果换成炸煤矿、炸铁矿的TNT炸药，那五六个人早被炸死了。”
　　据该男子介绍，“杨伟矿”自4月30日发生爆炸后，停工一个月，随后又复了工，“我在进山时，经常看见有车往山下拉他们的(花岗岩)石料。”
　　当日上午11时30分许，记者在王庄堡镇大院里致电杨伟的堂弟杨波，核实上述情况时，他称：“杨伟和我都不是老板，我们是给人打工的……老板名字不方便告给你。”
　　监管缺位，稽查队员曾挨打
　　“有这事？我就是分管安全生产的，我咋不知道？”10月19日下午3时许，在浑源县安全生产监督管理局，一位姓马的副局长听了记者对“杨伟矿”爆炸一事的陈述后，惊讶地问。随后，他拿起笔来，向记者详细询问了“杨伟矿”所在的位置以及伤者姓名，并一一做了记录，然后表示：“我们会尽快派人去调查的。”
　　马解释说，证照齐全的矿，该局会有备案。矿上无论发生多小的事故，矿方都会向该局报告，然后由该局决定将事故上报至哪一级。而证照不全或完全没有证照的矿，该局“就不会有备案”，发生了爆炸事故，该局“自然也就不知道了”。
　　马说：“我没听说过杨伟矿，只知道那一带有三四家花岗岩矿，除一家盈利外，其余都亏损严重……我们人手少，经费紧，那地方又偏又远……实在是鞭长莫及！”
　　“杨伟矿？知道，就在王庄堡(镇)上牛还(村)山上嘛，我们咋不知道？但那个矿是不是黑矿(无证矿)，我就不知道了。”10月19日下午，一名不愿说出姓名的浑源县国土资源局工作人员，在记者问及“杨伟矿”时，情绪激动地说，“我断定它十有八九是无证矿。以前杨伟在大磁窑乡干花岗岩矿时，是买的人家的手续，现在国家对开矿的门槛竖得那么高，他有什么能耐办下手续来，到王庄堡去开矿？”
　　他还说：“即使我们明知道人家是无证矿，也不能去查。你想想啊，他如果没有上面的关系，敢开那么大的矿吗？我们去查，好点的，罚上点款；差点的，灰头土脸回来。如遇上硬茬，我们肯定要遭到围攻，非挨打不可。“以前我们尤局长办公室里，有几件稽查队员的血衣，那就是我们查黑矿挨了打的证据。挨了打没人给做主，你们说说，换成你们，还敢去查黑矿吗？”
　　这位工作人员说，去年该局一领导在接受媒体记者采访时，说了类似的话，结果事后被浑源县某领导“差点给骂死”，所以他说：“你别问我谁，我是有苦难言。”
　　屡禁不绝，从严整治成空话
　　“他们的确是有苦难言。”浑源某单位一位干部指着墙上的浑源地图说，“你们看，浑源地处黄土高原边缘地带，地貌类型复杂，80%以上是山地或坡地，交通实在不便。其二，浑源是矿产资源富县，目前探明的矿藏就有20多种。其中煤炭、油母岩、花岗岩、膨润土、莹石等为优质矿种。这些矿分布在浑源各地，有的埋藏浅，有的埋藏深，但不管怎样，凭现在的技术力量，稍一投资，就能够挖出来卖钱。其三，正如那人所说的，所谓私挖滥采者，如果没有一定的关系做靠山，早就被查处了。这些就是浑源私挖滥采屡禁不绝的主要原因。“我今年下乡时发现，私挖滥采现象比往年更甚。王庄堡镇上牛还村、潘家沟村一带，私挖滥采花岗岩的不下四五处；沙圪坨镇英庄村北有露天煤矿两处；大磁窑镇骆驼界村一带，有非法煤矿三四家；官儿乡穆家庄穆桂英山上，有非法铁矿三四家，上、下观音堂村河道有非法采砂点四五处；黄花滩乡饮马泉村附近有露天开采煤矿一处……据我了解，全县非法采矿点，估计不下二三十处。这些非法采矿者与监察部门玩起了‘躲猫猫’，遇到检查就停，检查人员一走，马上就开工……”
　　他说，近年来屡禁不绝的私挖滥采导致浑源事故不断，矿难迭出，县委县政府为此伤透脑筋，但又无可奈何。“要想彻底根绝私挖滥采现象，浑源县政府就需痛下决心，制定一系列严厉而又可行的打击制度和措施，并始终保持严厉的打击态势，查住一处，严惩一处，取缔一处。只有如此，才能收到理想效果。”
　　刘文爱的哥哥刘文忠，由于“有丰富的开采花岗岩技术和经验”，被“杨伟矿”任命为“生产矿长”。4月30日“杨伟矿”炸药爆炸时，他被飞起的石子砸伤了面部，所幸伤情不重。他在太原安顿好妹夫岳忠、表叔穆元、小舅子孙财等伤者后，又回到“杨伟矿”继续当“矿长”。他说，“我不干咋行呢？杨伟还欠我十几万块钱的工资和奖金，再加上这些亲戚看伤都需要钱……”
　　刘文爱对记者说：“我哥为人老实巴交，是我们这些穷亲戚非要跟着他到杨伟矿找工作的。出事后，杨伟对我哥说：你要好好安顿你这些亲戚，他们要告，公安来人首先抓的就是你，因为你在我这里负责安全生产，这些人又是你找来的。所以我哥看着我们，也就只有唉声叹气的份了。”
　　记者在采访中了解到，浑源私挖滥采有着广泛的各方面基础，要彻底根除这一乱象，任重而道远。
　　本报记者 王正炜／文 特约记者 刘东海／图

