初二男生8楼家中坠下身亡 疑与学习压力大有关
　　昨天早上7时左右，南京市新庄附近某小区，一名身穿校服的初中男生，从自家8楼坠落。小区邻居和保安发现后呼喊家长，男孩被送往医院抢救，然而这个年轻的生命终因伤势太重不治身亡。
　　该学生跳楼疑与学习压力大有关。目前，南京玄武警方正在调查之中。
　　楼上掉下了穿着校服的男孩
　　事发地点位于南京市新庄附近某小区32幢。记者赶到现场发现，出事男孩已被迅速送往附近的江苏省中西医结合医院，现场有几名民警正在32幢楼前一处草地上调查，楼前地上是一片被压趴的小草。
　　该小区保安郝先生每天一大早在小区内巡逻。“我巡逻32幢楼前一侧时，听到微弱声音，急忙走过去看，只见地上躺着一名着蓝白校服的男孩，正蜷着发出痛苦呻吟声，这时地上小孩用手往楼上指了指，我抬头一看8楼窗户打开着。”郝先生马上报警。这个孩子看上去十几岁，个子1.4米左右，体态偏瘦。
　　后来其他居民也发现了这个孩子。居民们、保安们一起在小区内喊“这是谁家的孩子”。没几分钟，一名中年男子急匆匆赶到，一见孩子就跪在地上，抱着孩子，表情十分痛苦。
　　保安说，该中年男子是孩子的父亲，由于救护车还没到，这个父亲立马抱起孩子，冲到小区路边拦下一辆私家车，直接送医院抢救。
　　“我开始还以为是别人丢了什么东西下来，随后透过阳台防护网向外望去时，看到了地面有一个孩子。”家住事发现场不远处，一楼的一位市民也发现这一惨状，他立刻报警。
　　一些小区居民介绍说，该男孩在13中红山分校上初中，名叫于阳(化名)。抢救无效孩子不幸身亡
　　随后，记者赶到了医院急救中心，医护人员正在全力抢救于阳。
　　“太可惜了……”当天上午9点45分，抢救医生走出了抢救室，用低沉语气宣布孩子伤势太重，抢救无效死亡。
　　据医生介绍，于阳被送到医院后，经过急诊医生的初步判断有血胸，肺部出血后，导致呼吸困难。而且腰椎部位有骨折现象，部分骨折后的碎骨片，已经插入椎管。虽然医院组织专家会诊，但仍未能挽回孩子的生命。
　　听闻噩耗，于阳的母亲几次哭倒在地。
　　事发前
　　他与父亲在家中
　　小区居民们知道于阳走了后，都非常惋惜。于阳家的一位邻居说，平日于阳一家三口和和睦睦的。于阳的父亲在一家单位当司机，平日需要跑长途，非常辛苦，而其母亲在同一家单位后勤部门工作，也非常辛苦，经常是于阳一个人上学，放学。
　　“于阳与我家孩子在一个班，成绩一般。”现场一位女士对记者说，“孩子父母来自淮安，都在附近一家公司打工。平时一大早孩子母亲先去上班，今天早上事发前正是于阳与他父亲在家，至于父子俩之间发生了什么，我们不太清楚。”
　　父亲说找不到儿子了
　　13中红山分校德育处一位负责人说，于阳就读于该校初二某班。昨天早上于阳的班主任曾接到于阳爸爸的电话，问于阳是否到校上课，因为他发现于阳的书包在家，人却找不到了。但是于阳也不在学校。
　　到中午时，于阳的班主任发了一条短信给于阳的爸爸，问于阳是否找到。于阳爸爸过了好一会才回了一条短信———“找到了”。随后，班主任又收到于阳爸爸发来的短信，“于阳再也不能来上学了”。班主任一看就蒙了，急忙打去电话，这时才知道于阳出了事情。
　　“很普通、很内向的一个孩子。”该负责人说，于阳比较老实，平时老师批评，他都能听得进去，但进步不明显。“属于那种虽然成绩不怎么样，但是不会让老师头疼的学生。
　　事发前一天晚上
　　因为学习问题，父亲教育他
　　由于于阳父亲沉浸在悲痛欲绝中，不愿接受记者采访。
　　不过于阳的亲戚表示，于阳出事后，他父亲也说了，平时教育孩子，都是讲道理，推心置腹地谈话。头天晚上，孩子的英语功课完成得不理想，他父亲为了这个事情，与于阳谈了心。谁知，第二天清晨就发生了这样的事情。
　　于阳的一位邻居说，事发后曾听于阳父亲说，一大早因孩子自感学习压力大却贪玩，于父批评了于阳几句，然后转身去别的房内，于父返身来到于阳房间时，只是发现于阳书包放在桌上，但不见了于阳。直到楼下传来了“哪家孩子跳楼了！”的呼喊声……
　　“孩子父亲赶到后诉说孩子学习压力大，说了他几句，没想到孩子竟然走上了这条路！”邻居说。
　　警方在与于阳父亲谈话后得知，在事发前一天晚上，于阳父亲曾教育了孩子。警方初步勘查现场后认为，男孩有跳楼自杀的可能，具体原因警方正在进一步调查之中。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

