女生放学遇车祸身亡 交警排查千辆车抓住肇事者
　　本报11月3日讯(记者 张琪 通讯员 张国忠 孙洪江 温桂兵) 10月26日，烟台招远齐山镇东沟子村一对双胞胎姐妹张婷和张静放学路上遭遇车祸。姐姐张婷头部遭到面包车重创，不治身亡。事发后招远交警部门立即排查破案，不到五天肇事车主张民被抓获归案。
　　10月26日16时30，下课铃声响起后，姐妹俩手牵手与同学们有说有笑地回家。当学生们离开学校没多远，走上海莱路林庄十字路口东300米处时，一辆面包车突然撞上了张婷的头部，没有减速就向东跑了。路对面的爷爷看着孙女被撞后倒在地上，扔下车子跑上前抱着孙女拼命喊救命。
　　“我当时想或许孙女到了医院还有救，赶紧拿出手机报了警。”回忆起当时的场景，张婷的爷爷老泪纵横。但是，孩子还没到医院已经不治身亡。
　　招远交警大队肇事处理中队接到了110指令后，迅速展开侦查。经现场勘查，得知肇事车辆为一辆灰色面包车。专案组民警连夜到车管所，将所有的灰色面包车的资料调出，并要求各乡镇中队全警上阵，加班加点对其中近千辆车逐一排查，逐车登记。
　　10月30日，在排查过程中，民警得到一条重要线索：鲁FGG**6小客车有重大作案嫌疑，专案组民警立即调取该车信息，该车车主是毕郭三村张民，灰色松花江小客，民警曾到该村查过该车当时没有找到该车。
　　民警赶到张民家里，其妻称张不在家，民警便告知其妻子，让张民第二天必须到交警大队。
　　31日凌晨1点20分，张民妻子称，张民在烟台福山区发生了交通事故。民警立即与福山区事故科取得联系要求将该车和驾驶员张民予以扣留。
　　通过对两起车祸现场的痕迹比对，在铁的证据面前，张民对10月26日肇事逃逸事实供认不讳，该案告破，张民被押回招远。
　　(文中人物均为化名)

