媒体调查显示九成小学生想当班干部
　　一名五年级女孩竞选班长失败，因为无法接受这个结果，离家出走。也有一项针对小学生的调查显示，高达90%的小学生坦言想当班干部，希望“从小做官”。
　　在郑州市区的小学校园里，一个班有近20个班干部岗位是比较普遍的现象。
　　四年级女生盈盈总结：想当班长，要有几大法宝，学习好、人缘好、多才多艺，还要低调、默默奉献。晚报记者 张勤
　　70%   当班干部，会被老师认可(35人)
　　10%  可以管住人，威风(10人)
　　20%  其他(5人)
　　一个班有近20个“干部岗位”
　　小组长、课代表、委员、副班长、班长，如今，在小学的一个班里，设置的班干部岗位不少，细数之下，有近20个。
　　据市区一所小学的副校长介绍，每个班的班干部岗位设置是这样的：
　　小组长，以每一排为一个单位设置，按学科分类。一般一排会设置3个小组长，分别是语文、数学、英语组长，主管收发作业、打扫卫生；
　　课代表，以班级为单位设置，主要也是语文、数学、英语三科，负责全班三门学科的作业收发；
　　委员，也是以班级为单位，数量较多，如学习委员、劳动委员、纪律委员、音乐委员、体育委员等；
　　副班长，一位；
　　班长，一位。
　　另外，以学校为单位，还有大队委，设置大队长、副大队长，以及分管学习、劳动、纪律等工作的委员。
　　“班干部设置，由低到高，还是比较规范的。”
　　家长担心：孩子从小就有“官思想”
　　“一个班里设置这么多班干部岗位，但是又不能让所有孩子都有机会当一次班干部。”市民邱女士说，竞争上班干部的学生，肯定会比不当班干的学生有优越感，时间长了，很容易造成小学生的“官本位”思想。
　　邱女士讲了自家女儿的一个事例。邱女士的女儿上小学五年级，没有当班干部。上周五，女儿下午放学回家，从书包里掏出了一些零食，有糖果，有小吃。“我女儿说，她当天当值日生，在校门口执勤，上午和下午上学前，看到有同学到学校附件的小卖铺买零食，她就上前去没收。”邱女士说，学校规定不能乱花钱买零食带进学校，女儿就偷偷藏在一边，看到同学买了零食以后，再实行“抓捕”。
　　邱女士说，当女儿叙述事情经过时，面带骄傲自豪之色。而她则担心不已。
　　老师：想当班干部没错，需要正确引导
　　“小学生想当官，敢于竞争上岗和善于表现自己，通过才华展示实现自我价值，这并非坏事。”中原区伏牛路四小副校长王玉香说，只要老师正确引导，可以让小学生形成一种自觉向上、不断完善的进取心理。
　　王玉香说，每个孩子都希望自己被重视、被肯定。
　　其实，哪怕是发个作业、打扫卫生，只要老师一声令下，孩子们都会做得很好。“有些学生的学习成绩不一定是最好的，但是爱劳动。有的同学在体育、音乐方面有天赋，这些都需要老师的重视。”
　　俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵。当出现有些学生认为当班干部就可以耍威风、当值日生就可以随意处罚他人这样的情况时，并不是孩子的错，而是老师在教育、引导方面出现了偏差。“另外，家长也应该及时正确地为孩子作引导。”
　　调查
　　九成小学生想当“官”
　　在南京，一名小学五年级女生因为竞选班长失败而离家出走，最后在火车站被巡逻的民警找到。
　　近日，有媒体所作的一项调查就充分说明了这一问题的严重性——在180名接受调查的一年级小学生中，想要当班干部的学生有九成，其中七成小学生想当班里的“一把手”，明确表示自己不想当班干部的还不足1%。
　　对于是否愿意当“官”、当班干部，记者昨日也对市区一些小学的同学进行了随机调查。在中原区外国语小学、互助路小学、伊河路小学等学校，记者对50名三至五年级的小学生进行了调查。在“你是否想当班干部”的问题上，46名同学表示想当班干部，的确占了九成多。有4名同学表示“当不当都行”。
　　对于“为何想当班干部”这个问题，有35位同学说“当班干部，会被老师认可”；有10名同学认为“当班干部，可以管住别人，威风”。
　　李薛 制图
　　观点
　　当不当都行(4人)  8%
　　想当班干部(46人) 92%

