新手司机撞伤6旬老人后打电话找人顶罪
　　撞伤年过六旬的老人后，肇事司机不仅没有积极参与救治伤者，还与女友、父母一起合谋，喊来伙伴黄某“顶包”(本报曾于9月15日进行了报道)。“安排”好一切后他竟去浴场洗澡。11月3日上午，涉嫌交通肇事罪的袁学峰站在了被告席上，而同时接受审判的还有袁学峰的父母、女友，帮其“顶包”的黄某及其妻子，检方指控他们的罪名是涉嫌包庇罪。
　　带遗像听审
　　受害者一家悲痛欲绝
　　离开庭时间还有10分钟，死者的女儿抱着母亲的遗像，和家人来到了法庭。待坐上旁听席后，受害人亲属就开始哭了起来，不一会，脚底下就扔了一大堆擦眼泪的面纸；死者的女儿则坐在第一排，将母亲的遗像捧在怀里，也低声哭泣着；死者的丈夫已经白发苍苍，呆坐在人群中，一语不发。而受害人的妹妹则不停地拿着面纸抹着眼泪。而被告家属则静静地坐在后排，面色沉重一言不发。
　　上午9点，被告人袁学峰，以及取保候审的袁的家人、朋友，在法警的押解下走进了法庭。
　　当书记员刚刚宣布完法庭纪律，受害人的丈夫像是被惊醒了一样，突然站起身，悲怆地哭喊道：“老伴啊，我死去的老伴！”身边的人纷纷拽着他的衣袖，忙着安抚他。
　　而坐在前排原本静静哭泣的死者女儿，则将怀中母亲的遗像塞到老父亲的怀里，伸出手，指着被告人袁学峰怒骂道，“你还有脸站在这儿！”后在法警的劝告下，众人才安静下来。
　　悲剧因何发生
　　新手开车撞死老太太
　　据检方指控，2010年7月29日20时许，袁学峰驾驶一辆皖AYY021小型轿车在合肥市石台路人行道上倒车时，车辆尾部碰撞到行人汪某(女，61岁)，汪某经医院抢救无效于次日死亡。
　　事故发生后，袁学峰找来黄某，由黄某顶替袁学峰向公安机关投案。被告人俞某某(袁的女朋友)、李某某(黄的妻子)、袁某某和任某某(袁的父母)，明知该事故的肇事者是袁学峰，在公安机关询问时仍作虚假证明包庇袁。黄某等5人(被取保候审)行为构成了包庇罪。
　　后经法医鉴定，汪某在该起交通事故中右下肢严重损伤，导致急性创伤性失血性休克死亡。
　　对于检方的指控，6名被告人均没有疑义，并当庭认罪。袁学峰的辩护律师告诉法庭：这是一起驾驶技术不熟练导致的事故——袁学峰拿到驾照不过十几天的时间。
　　为何不施援手
　　“没想到后果这么严重”
　　法庭调查阶段，袁学峰说，当天发生事故后，他急忙下车查看汪某的伤情，发现汪某的右腿在流血，他以为是简单的小事故，想到黄某有着十多年的驾车经验，处理交通事故肯定很有经验，于是就让黄某帮他顶罪。
　　“我没想到后果会这么严重。”袁学峰低着头说。
　　“你当时为什么不救我妈妈，她是失血过多才死的，你要救她，她就不会死。”死者女儿再度情绪失控，站起来大哭，随后法警把她带出法庭。在庭外情绪稳定后，她才再次坐在了旁听席上。
　　“在这期间，我父亲和朋友都去照顾受害者，我也尽力去筹钱去医治她。”面对公诉人的提问，袁学峰表现得非常悔恨，“因为我的过失，让原本应该享受天伦之乐的受害人离开人世，我非常痛苦和自责，这也对她的家人造成了很大的伤害。并且我在处理方式上也大错特错，我请求被害人家属的谅解，也会尽最大的努力对受害人进行赔偿。”
　　“我不可能原谅你的，你们家骗人，我妈妈住院，你们一共才交了360块钱，你把我妈妈还给我！”被害人的女儿再度站起身哭喊道。
　　为何帮他顶包
　　“我以为是小事才帮忙”
　　那黄某为什么会赶到事发现场为袁学峰“顶包”呢？据黄某说，当天袁学峰给他打过2个电话，均未表明是何事，而等他找到袁后，袁的女友俞某某才告诉他袁撞倒了一个老太太，并表示是个小事情，让他帮忙顶下。“我看袁学峰很害怕，一直蹲在一旁一个劲地抽烟，以为也就是个小伤，没啥事就帮他顶了”。
　　那黄某的老婆李某某为何也会做伪证，承认自己的丈夫开车撞人呢？对此，李某某说：“当时我不敢讲实话，怕和我爱人讲的话不一样害了他，所以才撒谎的。”
　　“当天晚上我不知道是怎么回事，我要是知道事情真相，打死我也不会让黄某干这事。”黄某的妻子面向被害人家人深深地鞠了一躬，表示悔意。
　　而袁学峰的女友也悔不当初，在庭审中瑟瑟发抖，流下了悔恨的泪水。
　　令人难以置信
　　事发后他还去浴场休息
　　在法庭辩论中，袁学峰的辩护律师认为，案发后，袁没有离开案发现场，而且在积极打电话筹钱，“一家人都为此事忙碌起来”，袁学峰所作所为均是在积极配合家人抢救伤者，并没有逃脱法律责任，所以他的行为不是典型的交通肇事逃逸。
　　但公诉人认为，交通肇事逃逸不分典型、非典型，袁学峰为逃避法律责任案发后找人顶包属于交通肇事逃逸。
　　而被害人汪某家人的代理律师则透露，案发当晚，袁学峰的确是在打电话，而且打了很多电话，不过这当中的很多电话都是在找人顶包，先是想找朋友曹某顶包，发现曹某喝酒后又打电话招来黄某顶包。令人不敢相信的是，安排好一切后，袁学峰竟然还跟曹某一起去一家浴场洗了个澡，休息了一会才回家。
　　此案当庭未作宣判。
　　蜀刑 本报记者 张玉学

