司机为避处罚遮号牌花样百出：有人用人体遮牌
　　深圳特区报讯(记者 陈震 通讯员 刘明／文 记者 张耀波／图) 遮挡机动车号牌，深圳现史上“最牛方式”——人体遮牌。
　　昨日，机场交警大队向媒体曝光了近期在机场路段利用电子监控系统拍摄到的11起违法遮牌场景。为逃避交通处罚，这些司机遮牌方式花样百出，有的用毛巾，有的用报纸，有的打开后车厢让尾牌朝天……而最牛的方法是——用人体遮挡号牌。
　　人体“遮牌”让人大跌眼镜
　　在交警公布的视频监控录像中，人体遮牌画面让记者大跌眼镜。
　　9月5日18时36分，候机楼2楼3通道一辆涉嫌违章的黑色粤B小车，在用一张白纸贴住号牌后，突然抬头发现旁边有摄像监控镜头。司机于是和旁边一个年轻人嘀咕了几句，上车缓缓发动车辆。年轻人在车尾亦步亦趋，与车尾成45度角，遮挡号牌。  
　　“遮牌司机”多为的哥
　　记者发现，在被拍到的11起遮牌场景中，多数遮牌车辆是的士，约占60%。原因何在？交警告诉记者，这些的哥都是来机场拉客的，但他们却不按章排队，专门驶进禁停区违章载客。为逃避交警和运政监管，他们遮牌各出奇招。还有部分是蓝牌车。
　　交警表示，怀疑有人专门靠帮人遮牌谋生，虽然目前还没有切实案例。但有一宗案件录像显示，司机和遮牌人有交易嫌疑。
　　455名车主领6000元罚单
　　打开后车厢让尾牌朝天，这种遮牌方法在此次公布的案例中显现频率较高。
　　司机们颇为狡诈，认为这样即使被交警抓现行也可以狡辩，打开后尾厢后忘了关。民警表示，车辆只要上路，驾驶人就有义务确保号牌清晰可见，否则就会被判定为故意污损和遮挡号牌并被罚款6000元。
　　记者获悉，公布的11起违法遮牌场景中，已经有9人领取了6000元罚单，还有2名司机未来处理。它们是深圳中南绿色运输有限公司所属的粤B27T72，和社会车辆粤B88U30。另外，从8月1日到10月31日，共有455名车主因为遮挡、污损号牌、不按规定悬挂号牌类的涉牌证车辆领取了6000元罚单。

