民办初中按中考成绩奖励教师 奖金最高达9万
　　本报讯(记者 翁晓波 通讯员 白一鸣 实习生 刘萍) 带一届初中班，三年后可获得高达9万元的现金奖励！昨日，湖北华一寄宿学校副校长刘莉告诉记者：“今年我校共拿出103万元，奖励毕业班的老师们。”
　　湖北华一寄宿学校是一所民办学校，刘莉介绍，为充分调动老师们的积极性，学校决定根据老师的成绩，发放现金奖励。奖励的原则大致如下：
　　“班级优胜奖”，以班级为单位，奖金“量化”发放：学生中考，每考进一个华师一附中奖1万元；考上一个普通高中奖4000元，考上一个省重点，奖2000元至3000元，班级中所有的“奖金数”加起来，就是这个班级老师的总奖金，班主任提成20%，余下的由其他老师按业绩划分。
　　“学科优胜奖”，以某一科备课组为单位，这科目如果在中考中获得全区第一名，共奖励3.2万，其中1.6万平分给备课组老师，其余1.6万按照业绩再分，全区第二名奖励1.6万，第三名奖励8000元。
　　毕业班老师奖励了，非中考科目的老师如美术、音乐怎么办？刘莉说，学校会拿出总奖金的3%，奖励这些老师。从而保证学生全面发展。
　　为让每一个学生都不落后，该校还对“一次性全部学生达到合格”的班级，予以1.5万元的奖励；只要有一个学生学科等级是“D”(即不合格)，该班就不能获得这个奖励。
　　刘莉查看了今年奖励后的表格说，获奖最多的老师领取了9万多元，而最少的也有1万多元。
　　武汉市公立初中毕业老师可拿到多少奖励？一位知名改制初中老师透露：今年他所在的初三班成绩很好，作为语文老师，他只拿到了不到4000元的奖励。“和华一比，差远了！”

