小伙吃抓饭时所吞骨头刺破食管动脉死亡
　　亚心网讯 (记者 夏莉涓)一顿抓饭、一根小小的骨刺，却使得一个壮小伙撒手人寰。这一幕就发生在我们身边。
　　这名壮小伙叫马勇，今年30岁，从河南老家来疆打工。10月24日，马勇吃了顿带肉的抓饭。可吃完不久，马勇就觉得胸口闷闷的，第二天他还发烧了。
　　马勇开始以为是感冒，便到附近诊所买了些感冒药，打了点滴。接受了几天治疗后，马勇发现胸闷的状况不仅没有减轻，还出现了呼吸急促、咳血、便血的症状。
　　10月30日，马勇来到兰州军区乌鲁木齐总医院消化科接受治疗，这一过程中，他突然出现感染性休克。
　　经详细检查，医院发现患者两侧胸腔有大量积液，胸腔内的纵隔肌明显增宽，其中有一块密度与骨头极为相似的物质。
　　考虑到患者病情危急，医院随即将患者转入重症监护室。经过一夜的抢救，马勇的生命体征渐渐趋于平稳。
　　“这个物质很可能是骨头！”在进行全院会诊时，该院重症医学科副主任周新说，患者吃饭时吞咽了骨头，骨头又划破了食道，导致胸腔内部重度感染。
　　“食管离胸主动脉很近，患者不断咳血说明骨头可能已经伤及了动脉。”该院心胸外科主任王忠华说，手术风险很大，但只有实施手术患者才能有一线生机。
　　尽管术前患者已经欠费，但考虑到病人病情危急，经院领导批示，医院决定“立即为患者实施手术。”
　　11月1日21时，马勇被推进手术室。但打开其胸腔后，医生们发现，骨刺已经穿过食道进入胸腔，并随着呼吸在胸腔内蠕动，进而刺破了食管附近的胸主动脉。血液、食物残渣等通过胸主动脉的破损处，已经包围着骨刺形成了一个动脉血管瘤。在各种杂质的侵蚀下，患者的血管壁已经无法缝合……
　　经过9个小时的抢救，患者最终不治身亡。
　　据周新提供的照片显示，从马勇体内取出的骨头长约2.5厘米，宽约4毫米。这根骨头两头较尖，呈片状。
　　“食用带壳、带核的水果、硬物及连带骨头的肉类时，一定不可狼吞虎咽。”周新提醒市民，如发现食道内有不适感，因及时到正规医院就医，不可借用其他食物强行吞咽。否则，异物不仅会卡住食道、还会伤及食管，进而导致感染危及生命。
　　目前，患者的家属已赶到医院，正在办理相关手续。

