省钱宝典走红网络：买菜看时间下馆点菜有玄机
　　食用油、蔬菜、糖、酒、肉……接连而至的涨价，让主妇们的菜篮子变得有点儿沉重。为了应对轮番猛涨的物价，“省钱大比拼”、“省钱妙招”、“省钱网”、“省钱达人”……有关如何省钱的“宝典”最近红遍网络。 
　　记者网上搜索省钱关键词，光是省钱妙招，在0.191秒的时间就找到相关网页427万篇。不少网友将自己从生活中总结出来的省钱购物经验发到网上，从买菜、买衣服到下馆子点菜，不一而足。其中一个有关“菜奴省钱攻略”的帖子受到网友追捧，帖子里的“买菜36计”被网友们称为“最行之有效的买菜宝典”。
　　出门买菜要“观天”
　　记者发现，这份帖子实际上在今年6月份就已经出现了，而现在又被网友翻了出来应对新的涨价潮。在帖子中，“避开早高峰，改早上买菜为晚上买菜”的建议，被称为“人气最火爆、被证实最有效的方法”。有的网友支持说：“避开买菜的早高峰，中午利用休息时间采购，价格要比早晨便宜30%左右。”
　　网友们议论说，虽然上午的菜新鲜，但由于购买量大，菜农一般都会“抬价”，反倒是中午和傍晚人少菜也便宜。最划算的时候是下午6点后。因为此时下班买菜的市民基本已经买完，菜贩的工作也差不多结束，临走前一般都会把菜“清”完，因此这时候的菜最便宜。
　　此外，“看天气预报买菜”等招数也备受网友追捧。因为天气变坏时，蔬菜的价格波动往往较大，一公斤少则涨两三角，多则涨1元以上。因此帖子建议应尽量在天气突变前提前存储好易保鲜的蔬菜。
　　还有网友补充说，每晚八九点是大超市最热闹的时候，不少人都是冲着特价菜去的。
　　下馆子点菜要“算计”
　　下馆子点菜时，也大有玄机。
　　“招牌菜比较贵”，“土豆丝最暴利”，“少点滋补汤”，“别忘对账单”……网友们纷纷交流自己的点菜经验。记者看到，按照网友的心得，招牌菜虽然是饭店招揽客人的最佳“名片”，但有的商家抓住消费者爱点招牌菜的心理，往往选择一些价格贵、利润高的菜肴作为招牌菜。
　　网友还揭秘说，餐馆里最暴利的菜往往不是海鲜、肉菜等，而是像炒土豆丝这类便宜的菜，利润空间最大。卖10元一盘的醋熘土豆丝，原料成本连1元都不到。换言之，中等价位的菜性价比其实最高。另外，相当数量的所谓滋补汤，很可能是用最便宜的大棒骨熬制而成，再将肉块和药材加入汤底，利用药材的气味掩盖猪骨汤的腥味，所以，在餐馆就餐时应尽量少点滋补汤。
　　有意思的是，除了下馆子环节可以省钱，在烹制环节的技巧也被网友们广为“传颂”：“炒着吃的改成烧汤，红烧的改为炒着吃”，“白萝卜买回来后费点事剥皮油炸做成圆子，当成荤菜吃”。针对这些高招，有人戏称：不吃更省钱。
　　衣服日用品要“会买”
　　尽管现在一年到头商家的打折促销活动不少，但依然不能满足那些精明的“购物达人”，他们有更省钱的妙招：洗发水、香皂、洗衣粉……能买“家庭装”的就买“家庭装”；不买反季节水果，但要反季节买衣；在专柜试衣，到网店下单。网络上不断爆发出“民间智慧”。
　　最近棉制品服装涨价，许小姐早已想出对付涨价的妙招——在商场看好喜欢的服装后，用手机悄悄记下货号，然后去网购。许小姐说，这样平均价格能便宜至少30%。刘女士则选择了在服装批发市场中淘宝贝。她和朋友们经常去百货商场看好衣服品牌、试好型号，然后去动物园服装批发市场购买相应的货品，“能省上一半的钱呢”。
　　本报记者 杨滨
　　记者手记
　　省钱并非
　　降低生活质量
　　大到购买服装，小到买几毛钱的菜，现在都要斤斤计较地算计了。当1元钱甚至1毛钱的“优惠”都变得很诱人的时候，公众在生活压力不断增大之下的无奈，令人唏嘘。在面临住房难、上学难、就业难等情境下，再加上物价不断上涨，网上流传的“省钱攻略”折射出百姓的生存压力之重。
　　此时，我们希望告诉大家，“省钱”并非降低生活质量，而是为了改善生活质量。用最少的钱过上最幸福的日子。我们更希望政府相关部门把百姓的“省钱攻略”当成一声警钟，希望能科学有效地对市场尤其是生活消费品市场进行大力调控，让生活必需品不要太贵，让百姓们过上没有“包袱”的日子。  
　　本报记者 杨滨

