夫妻因琐事争吵酿惨剧1死1重伤
　　本报讯 10月31日晚10点多，泰州高港区刁铺街道，一对20多岁的小夫妻因琐事在房间发生冲突，事发后女方父亲发现女儿女婿已双双倒在血泊里，现场遗留一把30厘米长的锯齿刀，经医院抢救其女儿不治身亡，昨天记者发稿时，其女婿小黄还在抢救中。
　　小黄系上门女婿，今年22岁，徐州人，妻子小孙，24岁。据小孙三婶介绍，10月31日晚10点20分左右，小孙的父亲正在她家打牌，其徐州的亲家公来了一个电话让他赶快回家，称家中发生了大事情。
　　原来，远在徐州的小黄父亲，得知儿子和媳妇最近在闹别扭，不放心的他当晚打电话给儿子，恰逢小夫妻两人正发生激烈冲突。
　　小孙的父亲急忙赶回家推开房门，眼前的一切将他吓呆了，只见身着内衣的女儿，胸部和腰部被捅数刀，倒在床上一动不动，身体还在不停地流血。而女婿身着短裤，倒在地上，一截肠子已流出体外，地面上是大摊的鲜血。房间还留有一把30厘米长的锯齿刀，刀刃上有血迹。小孙父亲赶紧报了警，120也随即将两人接到医院抢救，但是小孙最终因伤势过重不治身亡。截至记者发稿时，小黄仍然在抢救中。
　　据小孙亲戚介绍，小两口发生争执可能与小黄不让小孙在一家酒店上班有关。目前，惨案发生的具体原因，警方正在调查中。
　　(贾宏伟 王国柱)

