男子摔伤致脑出血 朋友电话通知其家属被称骗子
　　本报11月3日讯(见习记者 李园园) 3日上午10时30分左右，从天津来烟台打工的小黄在莱山区鹿鸣小区附近一山坡上骑车摔伤，致使脑出血。事发后，为了及时通知家人实施救治，小黄的朋友一连打了六个电话通知其父亲，但是小黄的父亲就是不相信。直到下午1点，终于清醒一些的小黄在电话发出微弱的声音，其父才终于相信。
　　3日11时30分左右，记者在烟台山医院急诊科看到躺在病床上的小黄，他紧闭双眼，脸上有几道血痕，鼻子和嘴里还在流着少量的血。从医生的描述中，记者得知小黄是在莱山区鹿鸣小区附近一山坡上摔伤的，他当时是骑着自行车下坡，车速过快从车上摔了下来。幸好路人发现，打了120，小黄才被及时送到医院。
　　3日12时左右，小黄在烟台的几个朋友来到医院。由于需要给小黄办理相关住院手续，朋友小丰从小黄手机里找到小黄父亲的手机号，拨打了过去。“叔叔，我是你儿子的朋友，你儿子出车祸了现躺在医院，你马上到医院来一趟……”“你是骗子吧，我不相信！”电话被挂断了。
　　“小黄现在真的在医院里，不信你打医院急诊室的电话问问……”“我就是不信，医院的电话说不定是你们串通好的，我才不信。”第二次电话又被挂断了。
　　“不信我给你拍个小黄躺在病床上的照片发给你看看……”“你发吧，我不相信！”电话又被挂断了。
　　从中午12点多开始小丰一连打了六个电话，可是不管小丰在电话里怎么解释，小黄的父亲就是不相信。
　　下午一点多，一直昏昏沉沉的小黄终于清醒了一些。一旁的急诊室护士拿过手机来到小黄的病床前，拨通小黄父亲的电话。听到儿子微弱的声音，小黄的爸爸总算相信了，表示马上坐火车来烟台看望儿子。
　　烟台山医院急诊室的一位医生告诉记者，在急诊室里经常会遇到这种情况，“许多病人被送来时就昏迷了，有的需要做手术，我们打电话联系病人家属，有的打几遍电话才相信，有的不管打多少电话就是不信。现在的人都有了信任危机，真是没办法。”

