网帖称国税局领导用吉祥手机号 回应称正常办号
　　东北网11月2日讯(记者 张强路云强) 近日，有网友向东北网报料称，黑龙江省绥化市国税局40名领导的手机号码全是吉祥号，有的手机号后3位相同，有的手机号后4位相同。针对此事，本网记者进行了核实。绥化市国税局有的领导表示是朋友送的号码，有的领导则称是在营业厅选的号码，没花钱买。
　　记者在网友“绥北袜子王”发的帖子上看到，帖子上有姓名和电话号。记者对这些领导的电话号码进行核实和简单分类，发现这些号码基本都是绥化市国家税务局领导干部的电话号码，在这些吉祥号码中，有的号码后4位数字相同，有的是后3位数字相同，有的号码后6位数字以AAABBB的方式排列。
　　网友“绥北袜子王”说，就想知道这些领导号是自己买的还是别人送的，是通信公司送的，还是老板们送的？网友“暖心”说，这些好号肯定都是拍马屁的那些人送的，现在送礼的都不知道送什么好了。网友“三国杀”说，手机虽然很普遍，但老百姓真要弄到这样的号还真不容易，一般尾数一样的号都要加钱，老百姓要买这样的号，不知道要多加多少钱。网友“笨妞妞”认为，国税局为了树立良好的公众形象，也为了整顿门面，应该对此事表个态。
　　2日下午，记者按照帖子上的姓名和电话号码，随机选了几个进行了核实。记者拨打了绥化市北林区国家税务局党组成员、副局长崔晓峰的电话，他的电话号码为1333XXX9999。崔晓峰表示，他的职位已经不是北林区国家税务局党组成员、副局长了，对于自己的现职位，崔晓峰没有回答。他告诉记者，这个电话号码是朋友给的，他们国税部门跟通信公司没有工作关系，也不认识通信公司的人，不存在利益问题。崔晓峰说：“我自己很坦荡。”
　　绥化市国家税务局机关服务中心副主任郝刚的电话号码为133XXXX4567，“我的电话号码是朋友送的，我现在还有事，以后再联系。”随后，郝刚匆匆挂断电话。绥棱县国税局副局长孙东文的电话号码为133XXXX2222，孙东文表示，他的电话号码是在营业厅正常办理的，一分钱都没花。绥化市国家税务局人事教育科科长邵传辉的电话号码是133XXXXX888，邵传辉说：“这个号码在营业厅买的，没花钱。已经用了很多年了，也是为了爱面子。我已经看到了网上的帖子，觉得挺闹心的，但也不能因为别人议论就不用了。”
　　记者拨打了绥化市西直南二路的某通信营业厅电话，据工作人员讲，现在吉祥号码并不对外放号，也没有相应放号的政策，市民现在也买不到吉祥号码。

