两岁女童体重达22公斤 营养过剩患脂肪肝
　　本报青岛11月3日讯(记者崇真) 因为吃得太多，不到两岁的女童甜甜(化名)体重竟达22公斤，达到6岁孩子标准，属于重度肥胖，而且还患上了脂肪肝。3日，记者从青岛市儿童医院了解到，由于家长喂养不当，导致小胖墩增多。
　　1岁11个月大的甜甜家住胶州，甜甜妈说，孩子从小就长得胖乎乎的，讨人喜欢，孩子从小吃奶就很多，添加了辅食后，孩子吃得更多了。现在甜甜都跟着吃大人的饭，一顿要吃上一碗米饭，都赶上大人了，而且孩子除了特别爱吃肉外，从不挑食，给啥吃啥。前几天她带着孩子去当地医院查体时，医生说孩子患有脂肪肝。“那不是大人得的病吗，这么小的孩子怎么会得脂肪肝呢？”
　　接诊的儿童医院儿保科副主任医师张立琴给孩子称了称体重，竟然有22公斤！张立琴说，这个年龄段正常体重应在11公斤左右，22公斤都达到6岁孩子的体重标准了。经过检查，孩子患脂肪肝不是由于疾病引起的，而是因过度肥胖、营养过剩导致。
　　儿保科副主任医师王文媛说，根据最近的一次统计，青岛1岁以下儿童肥胖率接近5%，2-3岁幼儿接近3%。“孩子肥胖与家长的喂养方式不当是分不开的。”王文媛说，首先是过度喂养导致孩子长期营养过剩，家长认为孩子长得胖就是健康，一个劲地给孩子吃高蛋白、高热量的食物，另外孩子活动量少，也是导致肥胖的原因。
　　医生说，脂肪肝的危害很大，肝细胞内长时间地被脂肪堆积，会使血液供应、氧气供应及自身代谢受到影响，而且一旦发生炎症，比正常孩子更容易导致肝脏的损害。家长要给孩子安排结构合理的饮食，限制能量的摄入。

