小镇四人殒命火灾后全镇禁烟 违者将被罚款20元
　　本报通讯员 吴承耀 本报驻温州记者 苗丽娜
　　昨天，苍南消防大队在苍南望里镇发布了一个全镇禁烟运动。违令抽烟者的将被罚款20元，情节严重的将实行500元以下罚款，甚至拘留。
　　抽根烟竟然要拘留，只有几万人的望里镇，为什么要实行如此严厉的条例？
　　“这里有上千家再生纺织厂，气流纺、开花机使空气中到处漂浮着棉絮，路边堆满破布，这些都是会引起火灾的危险因素，一个小小的烟头就有可能引起一场大火。”苍南消防大队教导员唐建国说，10月14日深夜，一场大火就无情地夺去了一家三代4人的生命。
　　这场火灾引起了全镇上下重视。为了消除火灾隐患，苍南消防大队通过镇政府，联合公安等部门，共同实行了此次“禁烟”行动。
　　一场四人死亡的大火烧痛小镇
　　在望江镇，利用布头和废布料，再生产出纺织品，是当地的主导产业。
　　望里镇的再生纺织品占全国同类产品市场额的70%；小镇在工商登记在册的纺织类企业就有560多家，没有登记的家庭小作坊达到1000多家。
　　在发展的过程中，1000多位外来打工者涌入小镇。生产加工厂房多、出租房多、民房多，消防隐患日益体现。然而大家对此都不以为然，即使时不时发生几起小火灾，也不放在心上。
　　一直到10月14日，一次惨烈的火灾，震惊了全镇。当天深夜11点，苍南县望里镇乌石岭村一民房发生火灾，一家三代4人在火灾中罹难。
　　“太惨了，一具又一具尸体抬出来的时候，大家都哭了。”这把大火彻底烧醒了镇上的人。苍南县开展地毯式火灾隐患排查整治活动，防止类似火灾再次发生。
　　在检查中，厂房耐火强度达不到标准、线路电压不稳、导致电线老化、小作坊生产设备落后等问题，一一显露出来；更可怕的，是许多人防火观念的淡漠。
　　“我们这里家家户户搞生产，就如一个随时爆炸的火药桶。我们都觉得，一年到头发生几场火灾很正常，没火灾才是不正常。”一位姓黄的老板这样告诉记者。
　　防火培训，老板个个要写“检讨书”
　　在整治过程中，消防人员发现，老板“不发生火灾才叫不正常”的错误观点，成了消防整治活动的“死穴”。他们下定决心，要从“教育”老板开始。
　　很快，苍南消防大队派出了消防官兵，分三期对当地的600多位老板进行了为期一周的培训。
　　“通过培训，要让他们自查自家厂房有哪些安全隐患；再通过政府的帮助去消除隐患。”苍南消防大队教导员唐建国说，自检的结果，老板们写成了“检讨书”，用以时时刻刻自我提醒。
　　同时，老板还要将学习的内容传授给员工和周围邻居，而且实行责任区域包干。如果责任包干区域检查出问题，老板有“连带责任”。
　　苍南县亨利棉纺制品公司的罗老板告诉记者，培训让他们对以前司空见惯的事件也有了警惕心。比如，苍南靠海，很容易来台风，家家户户已经习惯用木板等把窗户钉死；但一旦发生火灾，这就堵住了逃生的通道。
　　学到了防火知识，罗老板首先把“检讨书”贴在了自家厂房里：“厂房内的棉絮没有及时清理、对员工的抽烟情况没有明确规定，这些情况一定在一个星期内改正……我保证在我们厂范围内不出现一根烟头……”
　　“员工看了很受用，觉得老板对他们生命很重视。”罗老板说，一封“检讨书”，让老板和员工都受益。
　　消防整治动真格违者停电停工
　　消防的思想意识提高了，小镇的消防基础建设也不能落后。
　　在望里镇，房子排并排，一家着火，容易“火烧连营”。在消防的指导下，厂房之间开始了砌墙运动。
　　棉花着火了，用什么方法灭最好呢？是灭火器吗？不，是水！
　　“灭火器冲击力大，喷出泡沫后，容易让棉花飞溅，这会让灾情更严重。”唐建国说。在望里镇镇政府的指导下，一些厂区开始埋设地下水管，将水管直接接到厂房内。
　　对于上面住人，下面生产的小作坊，消防、公安等部门进行严厉打击，近半个月来已经关掉40多家。
　　关于电力老化问题，当地政府更是不惜花大血本，通过电力部门，将一些民房内老化线路换掉。
　　苍南消防大队还要求纺织品厂每天进行打扫，不仅要将地上的布头处理干净，还要将吸在墙上和天花板上的棉絮处理干净。
　　……
　　对于不执行改建命令的企业，怎么办？镇政府动起真格：停电停工！镇政府表示，所有的措施都不是长期的，要消除这些隐患，最终的解决办法是，政府建标准厂房，进行集中管理。
　　据了解，苍南县政府已经着手准备建标准厂房，第一期批下180多亩土地，进行厂房建设。“一些有实力的大企业，鼓励他们投标，自己建厂房。一些小的作坊，就让大家集体投资，最后进行租赁。”一位工作人员告诉记者。

