男子谎称为军区首长开车骗多人钱财
　　本报记者鞠平钟建军通讯员周福基 于作阳
　　“假扮军人、无证驾驶”这对—般人来说已经够胆大妄为了。可对于24岁的杨某说，这不过是小事—桩，他做的可不仅仅这点。今年10月上旬，杨某谎称自己是士官，为军区首长开车，以放假—月回老家找女朋友为由，先后通过QQ聊天骗了多位女孩的钱财。要不是10月16日那场突发的车祸，也许杨某现在正坐拥美女，挥霍金钱呢。
　　一场意外车祸骗子才露了陷
　　10月16日，在烟台市交警二大队，市民张小姐的朋友悄悄拨打了110报警电话，张小姐憧憬了12天的感情被画上了被的终止号。11月2日，张小姐给记者讲述了她的遭遇。
　　10月6日，张小姐上网聊天，有个男的申请加她为好友，一上来他就说，自己在北京军区给首长开车，今年24岁，叫杨磊，现在是个士官，假期一个月，就想找个女朋友带回北京一块生活。
　　与杨磊聊了两天后，杨磊打电话要求见面，他去单位接的张小姐，然后请张小姐吃饭、逛街、看电影、去海边兜风。之后几天，天天见面。后来，杨磊说嫂嫂生了小孩，要包个红包，但现在身上没钱，就拿了张小姐一千块钱，说过几天还她五千块钱。张小姐也没多想，就给了他。
　　“打车的时候，出租车司机有时候要二十元，他都给的哥三十。”张小姐这样告诉记者。
　　10月16日，杨磊穿着军装去张小姐的姐姐家，说26日就带张小姐一块回北京。晚上杨磊带张小姐出去兜风。路上他开车太快，结果撞了一辆出租车。交警二大队警察勘察完现场后，让他们18日去交警二大队办理相关手续。
　　10月18日，张小姐叫了一个朋友和杨磊三人一块去交警大队办理手续，其间，张小姐的朋友见杨磊出示不了士官证，看上去很慌张，于是趁张小姐和杨磊交谈的时候，打电话报了警。
　　一位受骗女孩自述被骗经过
　　11月2日，记者见到了其中一位受骗的20岁的刘小姐。刘小姐讲述了自己受骗的经过。
　　“1O月2日，我在网吧上网，一男子发送认证消息，要加我为好友。加为好友之后，我问他姓名，他说叫杨磊，今年24岁。后来，他发来信息说，自己在北京军区当兵是个士官，给首长开车，刚放了一个月假，想在这一个月的假期里找个女朋友一块回北京生活。
　　当天他就要了我的电话，结果第二天早上他就打来电话，说正在烟台，并提出要求见面。见面后，杨磊花钱很大方，请我去饭店吃饭，在吃饭的时候，我去了一趟洗手间，回来的时候看见他正在翻我的包，这让我非常恼火。
　　吃完饭逛街时，他又让我买手机和衣服，还说要不是家里钥匙丢了，根本用不着跟我借钱。我当时觉得赌气，就花了几百块钱给他买了个便宜的二手手机。
　　1O月5日，他非要跟我借钱，我说身上没带钱，他就陪我回家拿银行卡。后来去了银行，他看了看卡里有四千三百元，当时就取了一千元。他说带我去见他父母，又买了几瓶黄金酒和一箱子牛奶，一共花了两千一百块钱。
　　1O月8日，我们一起坐车到我家，车开到三站服装市场的时候，他说有点事，让我下车等他几分钟，等了一个多小时，再打他的电话就打不通了。”
　　骗子被刑事拘留还有上当者可去报警
　　烟台市西大街派出所民警接到张小姐朋友的报警后，迅速出动将杨磊抓获，随后杨磊被刑事拘留o
　　张小姐发现自己被骗后，为避免更多女孩继续上当，遂在杨磊的QQ空间戳穿了杨磊的骗局o而此后，烟台市西大街派出所连续接到了两位女孩的报案o
　　据警方介绍，目前犯罪嫌疑人杨某已经骗取了三名受害人钱物1万余元，分别是10月1日、10月2日、10月6日所加的QQ好友o由于杨某坚决不交出QQ密码，目前警方无法确定是否还有其他受害人。有相似经历的市民可以到西大街派出所报警。

