假警察借核实银行卡盗取10万后给对方300元补偿
　　读者请注意了：丢包诈骗又有新花样，其中一个骗子装成“便衣警察”要乘客“协助办案”，让乘客拿出银行卡、说出密码，然后拿着卡去取钱、刷卡消费。这不，从迪庆藏族自治州德钦县来昆明的一名女子就被假警察要走银行卡，刷走了10万元存款。    
　　演戏开始
　　女乘客被骗上“黑车”
　　47岁的周女士是昭通永善人，与人合伙在德钦县做着土石方工程。今年8月31日上午，她乘坐的长途客车到达昆明北部客运站后，一女子一个劲地请她坐“黑车”。最后双方说好，给25元车费，送周女士到西部客运站。周女士和女子上车后发现，车上还有一个男司机和一名男乘客。其实，他们是一伙骗子，但周女士却不知道。
　　车开出不久，老套的丢包骗术开始上演了。男乘客说装有大量现金和银行卡的钱包丢了，要求大家翻包以示“清白”。其他人同意后，周女士也不得不拿出自己的银行卡及行李。
　　演戏过程
　　假警察要检查行李
　　大家正为丢包争执不下时，车行至一辆警车旁。男乘客说：“那有警察，不妨叫警察来查一下到底是谁捡到了包。”
　　车停下来后，站在警车旁的一个男子说：“我是警察，正在这儿执行公务。”之后，叫4人拿出行李及钱包接受检查，把银行卡拿在手上，并拨通了银行卡上的服务电话。其实，电话号码是假的，但周女士还是没有识破，在电话里将密码及卡上金额透露了。
　　“你们等着，我要拿着你们的银行卡去核实一下！”40分钟后，“警察”回来了，将银行卡一一还给了4人，并拿出300元钱递给了周女士，“你很配合警察的调查，耽误了你赶车时间，这是警察对你协助办案的补偿费。”
　　随后，周女士目送“警察”和“黑车”远去。
　　周女士回到德钦5天后，拿着银行卡去银行取钱时才发现存有10万元的银行卡只剩下几百元，这才知道上当受骗，急忙向当地警方报案。
　　之后，昆明警方辗转玉溪、大理等地进行了走访摸排，确认了4名骗子的藏身之处。10月13日傍晚，民警将涂某、陈某3人抓获，另一人在逃。
　　演戏结局
　　假警察被真警察抓获
　　民警调查得知，假警察涂某获取了周女士的银行卡和密码后，到柜员机上取了两万元，之后又到金店刷卡消费了8万多元，购买了两条金项链、1个金坠子和1枚金戒指，负责拉客的女子陈某则是“黑车”司机的小姨妹。
　　昨日，3名嫌疑人到北部客运站指认了现场。寒风中，被姐夫拉下水的陈某流下了悔恨的泪。作案成功后，她拿着分到的钱去学车，还准备买辆车拉客呢。
　　目前，警方已将追回的7万多元钱发还给了周女士。 
　　本报记者  吕世成

