环卫工不满扫地时遭公交司机按喇叭将其暴打
　　前天早上8点多，我坐着BRT6号线去上班，居然亲眼目睹了驾驶员被打的事情，实在是太气愤了。
　　当时我们那辆车是在奥体中路从南往北开，在马路中间的BRT专用车道里，一个环卫工正在打扫卫生。虽然车离他越来越近了，但是这个环卫工人似乎并没有动一动让开的意思。专用车道宽度是有限的，如果环卫工不躲开，大公交车很有可能碰到他。
　　当车开到距离他只有两三米的时候，环卫工还是站在那里，驾驶员只好停下了车，并按了按喇叭，示意让他闪一闪。没想到这可惹了大麻烦了。那个环卫工人拿着扫把就砸向了公交车的前挡风玻璃。后来又跑过来捡起拖把，从驾驶员旁边的小窗户里伸进来，要打驾驶员。
　　驾驶员一看这情况，就下车和他理论。没想到那个环卫工抡起拳头朝着驾驶员就是一拳，又上前抓驾驶员的脸。驾驶员本能地上前去挡，推了环卫工一下。这下子惊动了在附近干活的另外几个环卫工，不一会儿，就有四五个人也围了上来，把驾驶员围在了中间，并大喊“打老人了，打老人了！”
　　我一直在现场，其实是环卫工先动的手，这几名环卫工显然是在“拉偏仗”，无奈之下，驾驶员只好打了110报警。
　　百姓记者 马女士 记者 张梦尧 报道
　　打人者竟是派出所“老熟人”
　　驾驶员只好“认倒霉”
　　昨天下午，记者在快速公交车队见到了当事驾驶员仇师傅。事情已经过去了一天多，但仇师傅的脸上被抓伤的痕迹还是十分明显。“他不让路，我按了一下喇叭，他就冲上来不让我走，还拿扫帚打人……”说起事发时的情况，仇师傅直言“太委屈”，“早上大家都赶着上班，我也是为了不耽误乘客们的时间才按的喇叭。”
　　仇师傅告诉记者，110民警赶到现场后，一看到当事的环卫工人，就表示“已经见过他好几次了。”而前天下午，环卫工所在的环卫所的领导也赶到了车队向仇师傅表示歉意，“他们说这个环卫工人精神有点问题，已经闹过好几次了。但是他的家庭条件很不好，为了让一家人维持生计才给他安排了这个扫马路的工作。”仇师傅说，“现在看来，这事儿只能是认倒霉了。”记者 张梦尧 核实报道

