疑犯因房产纠纷持枪打伤女友叔叔
　　本报讯 (记者陈博 通讯员于明)一岳姓女子想卖掉名下的房子，但遭到家人反对。一次争执中，岳某的男友苏某用仿制左轮手枪打伤了岳某叔叔。昨日，苏某因涉嫌非法持有枪支弹药罪及故意伤害罪在石景山法院受审。本案未当庭宣判。
　　为卖房多次发生冲突
　　昨日上午，苏某在石景山法院受审，被指控非法持有枪支弹药罪和故意伤害罪两个罪名。
　　苏某的女朋友岳某进入法庭准备旁听，但被查出曾在检方作过证未被允许，岳某忍不住哭了起来。
　　据检方指控及苏某供述，岳某名下有套平房，房产证由其父亲保管。2010年初，岳某打算把房子卖掉，但遭到父亲的反对，还被父亲逼着写下50万元的欠条，以此作为“要挟”。岳某与男友一起多次向父亲索要房产证未果，便只好到门头沟房管局办理了房产证挂失。岳某父亲得知后，让人守在房管局门口阻止岳苏二人换领新的房产证。双方曾多次发生冲突。
　　房产纠纷最终引发了枪击案。
　　据检方指控，2010年4月7日晚，岳某的父亲与叔叔等数人驾车来到苏某住处，准备和苏某理论。
　　苏某驾车回家时感觉事情不妙，便驾车逃离，岳某的叔叔驾车追赶，双方你追我赶，行驶到石景山区模式口大桥时，苏某停车并拿出一把左轮手枪，打伤了岳某的叔叔，随后逃跑。岳某叔叔受轻伤。
　　“想吓唬没想到开了枪”
　　苏某自愿认罪，称当时岳某的叔叔砸自己的车，而枪就放在副驾驶座位上，自己一时害怕，拿枪想吓唬他(岳某叔叔)一下，没想到还是开了枪。
　　对于枪的来源，苏某之前供述称，他在互联网上看到有买卖枪支的信息，与卖家讨价还价后以1500元的价格购得一把仿制的左轮手枪。买枪的初衷是用来打猎。
　　昨日，苏某在法庭称枪是他帮一个歌厅老板保管的。
　　本案没有当庭宣判。

