副局长滥用职权使上学儿子骗领教师工资
　　□记者 何中有 通讯员 刘艳丽 白国强
　　今报焦作讯 没有给学生上过一堂课的农民，摇身一变竟成了退休教师，每月还能领1000多元的退休工资，就因为他们是教育局、人事局领导的亲戚。昨天，记者从焦作市中级人民法院获悉，涉案的4人因“滥用职权”均受到了法律的制裁。
　　武新华原任修武县人事局局长，焦之勋原任修武县教育局副局长（主管政工科），董小威曾任修武县财政局会计核算中心4站站长兼教育局报账员，刘淑琴曾任修武县教育局政工科科长。
　　2005年12月份，4人利用职务便利，为各自的一名亲戚办理了虚假教师退休手续。1名工人和3名农民摇身一变，成了4名退休教师。他们不用上班，每月坐等领1000多元的退休金。从2005年12月份至2007年4月份，4人共骗领工资款84684.2元。
　　而焦之勋在2004年冬天还曾伪造资料，将正在上学的儿子变成中学老师，使其一边上学一边领工资，至案发共骗领工资款15136元。
　　2007年，全县核编时，4人主动投案，并退回全部赃款。2009年3月份，4人被刑事拘留，案件进入司法程序。
　　2009年9月份，修武县人民法院作出一审判决：武新华、焦之勋犯贪污罪，被判处4年有期徒刑；董小威、刘淑琴犯贪污罪，判处有期徒刑3年，缓刑5年。由于不服一审判决，武新华、焦之勋上诉至焦作市中级人民法院。
　　2009年12月份，焦作中院作出裁定：撤销原判，发回重审。2010年6月，修武县人民法院审理后，判处武新华、焦之勋有期徒刑一年零三个月，判处董小威、刘淑琴有期徒刑一年，缓刑两年。

