女子账户被误汇入180万 归还失主拒绝1万红包
　　南都讯 记者许方健 实习生张洁瑶 180万元，让杭州人刘先生彻夜未眠，这笔巨款被他自己汇错入陌生人账户。收款的冯女士却不知情，她很纳闷刚恢复了停用三年多的银行卡，就接二连三有陌生人来电询问她是否收到了一笔180万元的汇款？昨日下午3时20分许，刘先生悬着的心终于落地，180万元完璧归赵，并且冯女士婉拒了他的1万元红包。
　　事发 客户同姓致汇款错误
　　前日下午5时10分，杭州，生意人刘先生，正忙着在网银上操作汇款，收款人姓冯，款项总额180万元。在刘先生的网银记录里，冯姓客户不止他本次要汇款的冯先生一人。紧邻冯先生的，是一位身在广州的客户冯女士。但自2007年4月份后，这名在中山八路发童装货品的客户，便与刘先生没有了生意上的往来。
　　汇款时，刘先生在客户联系栏里，填上了冯先生的电话号码。他们约定，一旦收到款，冯先生就给刘先生复个信息，进行确认。操作完毕过了几分钟，冯先生复电，称未收到钱。冯先生透露，银行短信确实收到了，但奇怪的是，短信中的收款人姓名却是另一个人，也姓冯。刘先生一听，“心想坏了，汇错人了。”
　　紧急与银行联系后，刘先生刚刚汇出去的180万元被成功冻结。但他依然面临一个棘手的问题：要取回这180万元，则需要收款方的配合。但收款的客户远在广州，已几年没联系，人家会不会认这笔账？
　　他让冯先生打一个电话，试探对方的态度。但很遗憾，一名女子接完电话后，就十分怀疑冯先生是电话诈骗，没有理会。180万元的货款，对于刘先生而言，不是一笔小数目。“我一晚都没睡觉，担心，真的很担心。”刘先生拜托他在广州的亲友金先生，“明天你去中山八路，到她的店里去找她说清楚，看人家什么意见。”
　　核实 确认收到180万就归还
　　冯女士在中山八路附近经营过童装批发，众多客户中，有一名杭州人刘先生。孩子渐渐长大，启蒙教育需要有人专心照顾，冯女士决定放弃生意，一门心思相夫教子。因此，她将之前用于做生意的银行账号，也办理了暂停使用的手续。
　　一个朋友前日与她联系，要将一笔5万元的款项汇给她。冯女士便将做生意时的银行账户重新开通。但到晚上8时许，她却接到了一个陌生男子的电话，问她是否收到一笔180万元的汇款。冯女士很奇怪，自己刚刚收到5万元汇款，这么快就被电话诈骗的人盯上了？没有理会对方的说辞，冯女士挂掉电话。此后，又有两三个电话打来，冯依旧未予理会。
　　昨日上午8时许，冯女士再次接到一个陌生男子电话，对方再三声称确实将180万元错汇至冯女士账户，希望能与冯女士见面，将事情说明白。对方多次致电，虽然号码多次变换，但每个人均措辞恳切语气焦灼。冯女士答应，如果她在银行核实，确有款项汇错，她一定如数返还。
　　昨日上午9时许，冯女士前往家旁边一家银行网点核对账户。该银行工作人员称，冯女士账户前日共有两笔钱汇入，第一笔数目为5万元，第二笔为180万元，其中180万元那笔汇款已被银行冻结。“真有人汇错钱了”，她给对方回电，表示约个地点将钱退还。
　　纠错 归还巨款拒绝万元红包
　　刘先生从杭州搭乘飞机赶到广州，一夜未眠的他，终于等来对方的确认信息。昨日上午10时20分许，刚下飞机，他就拨通了对方电话。电话中，他向对方表示自己曾是其客户。“我都不记得他了”，冯女士称，刘先生将过往生意接触中，双方都有印象的事情一一叙述，“我才记起来确实是他。”
　　双方约定在荔湾区某银行荔景苑支行见面，这个银行位于两人都较为熟悉的中山八路上。一个多小时后，刘先生终于见到久未谋面的冯女士，“没想到几年后，会以这种方式再次见到她。”但因银行款项解冻手续仍未办理完毕，两人约定下午2时30分银行上班后，将还款手续办理完毕。随后，冯女士回家照顾小孩，刘先生等人在银行内继续等待。
　　接到刘先生解冻手续已成功的电话，下午3时许，冯女士准时出现在银行内。刘先生拿出一个红包，硬往冯女士手中塞。“不需要，真的不需要”，冯女士拼命挡回。“这是我的一点心意，表达我的感谢之情，希望你能接受。”“钱是你的，还你是我应该做的。”冯女士再三谢绝后，刘先生只好收回红包。他透露，红包内有1万元现金。
　　30分钟后，还款手续办完，刘先生称一直悬着的心终于落地。两人在银行门口寒暄片刻，刘先生目送冯女士离开，随后转身赶往机场返回杭州，“真的很感谢她，做生意时，她就是一个很讲信用的人。”

