百岁老人户口年龄被写成90岁 大女儿已79岁
　　施文堆是缙云县壶镇西施村唯一的百岁老人，但是他的户口本上却被写成了90岁。若是以户口本上的年龄计算，他11岁就生下了大女儿施大娥。
　　为了让施大爷成为名至实归的百岁寿星，已是花甲之年的儿子施百葵不断地为父亲奔走着，他希望户口本能早一天记上父亲的真实年龄。
　　当地公安部门对此十分重视。昨天下午，缙云县公安局壶镇中心派出所赵所长告诉记者：“几乎可以肯定，施大爷户口本上的年龄是错误的。我们经过认证后将适时纠正错误。”
　　正月里，老人家过了百岁大寿
　　施百葵说，父亲施文堆出生于1911年5月26日，今年已是百岁高龄。但施文堆户籍上年龄却是1921年5月26日出生。按照户籍上的年龄，老人今年虚岁90，足足少了10岁。
　　村里人都知道施老爷子已是百岁高龄，施家五代同堂。今年正月十二，施老爷子办百岁大宴，村里男女老幼共同举杯恭贺老爷子。
　　当时，村老年协会敲锣打鼓送来一块百岁匾额，炮声连天中，百岁匾额被悬挂于施家老屋的中堂。大门外，帖着一幅对联，横幅写着“贺百岁”三字，上联：百岁之下无短缺稀也，下联：五代儿孙聚满堂少矣。
　　这个过完百岁寿辰的老人户口本上为何年轻了10岁？这一直是施家想知道的事情。
　　大女儿已经79岁，那老爹才90岁就荒唐了
　　为了给人瑞父亲“正名”，今年10月，施百葵带着宗谱和村委会开具的证明，来到缙云县公安局壶镇中心派出所，申请更正父亲出生年月。
　　为了证明老人家的年龄有误，他们还费了一番周折去找到了大女儿。
　　施老爷子的大女儿大名叫做施苏娥，小名叫做施大娥，人早就嫁到了金华，有年头没联系了，如今为了证明老父亲的年纪，家里人又开始了“寻人”。
　　结果，终于在永康当地的人口登记中，找到了一个名叫施大娥的老妇人，经过联系后证实，她的确就是老爷子的大女儿。施大娥登记的是1932年10月15日出生，今年79岁。
　　如果施老爷子只有90岁，那岂不是11岁就有了这个孩子？从生理角度来看，这也显然十分荒唐。
　　施家在忙碌，西施村里的村干部也在想办法，他们说，百岁老人的年龄被搞错，这不仅仅是施家的遗憾，也是村里的遗憾。
　　公安：将尽快查实更正，找回“失落的岁月”
　　缙云县公安局壶镇中心派出所赵所长说，经过调查，派出所已确认施文堆的年龄的确被搞错了。但按照相关规定，更改年龄必须出具原始凭证，但是老人没有原始凭证，具体的出生年月无从确认。
　　考虑到施老爷子是百岁老人这一特殊情况，派出所已经就老人的年龄更正问题，专门打报告向县公安局请示。
　　缙云县委常委、公安局长朱荣华获知这个情况后非常重视，他表示，会立即安排人员详细调查，如果相关情况都能佐证施老爷子是百岁老人，公安机关会尽快给老人更正户籍年龄，给百岁老人“正名”。

