英国司机误将有毒液体倒入饮水池 22年后受审
　　据英国媒体11月2日报道，日前，英国康沃尔郡法庭将一桩发生在22年前的中毒案重新搬上法庭。1988年，一名司机在处理有毒的硫酸铝液体时误将其倒入已处理好的饮水池中，导致两万户居民饮用或使用了这些有毒的水源。虽然当时并没引起多少人重视，事隔二十多年后近万人因污染的水出现不良身体反应，法庭不得不重新审理案件的肇事者——这名糊涂的司机。
　　1988年7月，英格兰洛尔默市一家化工厂的货运司机约翰·史蒂芬运送20吨废弃的硫酸铝到一座污水处理厂加以处理。事发当晚，由于这家处理厂并无职工当班，约翰将硫酸铝运到处理厂后，分不清哪个贮水池是待处理的，哪个是处理好的可饮用水，就随便找了个水池把20吨废水倒了进去。而这个水池恰好是已经处理好的直接供当地两万户居民饮用的水源。
　　有居民用污染的水洗澡后表示全身刺痒难耐，头发像被强力胶水浇灌了一样粘成一缕缕。喝了这些水之后的居民更是出现肠胃不适，喉咙疼痛，皮肤出疹，关节肿胀等病症。虽然居民深受其害，当地水质监管部门却未能及时通报污染情况，还告诉居民把水加热蒸煮就可以饮用了 。
　　污染事件16年后，一名叫卡罗勒的59岁女子离奇死亡。检查后在其大脑中发现了严重超标的铝元素。近日，卡姆福德镇的居民又有人爆出身体不适，疑似铝中毒引起的症状。人们纷纷要求严惩肇事者和当年不负责任的官员。
　　编译 朱蕾

