女子当众被扒光衣服 派出所调查一年无法定罪
　　商报讯(记者 王向前) 和邻居发生纷争，邻居家男人齐动手，在大街上将她衣服扒光。派出所介入调查，可快一年了也不结案。
　　闹纠纷衣服被扒
　　受害人叫范花(化名)，今年55岁，家住汝州市杨楼镇双庙村。
　　丈夫郑长泰讲述了她的遭遇。
　　2009年12月24日，他家砌墙，邻居认为砌过了界。“到下午5点多，邻居家男人下班回来，带领儿子、侄子闯入我家，将我家的猪圈等全部推倒。”郑长泰说。
　　范花出面制止，被摁倒在地，邻居中有人喊叫：“把她衣服扒了！”其他男人就在大街上当着众人面，将范花的内衣和裤头全部扒到脚跟，并对她拳打脚踢。“她受伤住院不说，主要是丢人啊。”郑长泰说。
　　派出所调查一年无果
　　郑长泰说：“这事很明白，可派出所查了快一年了也没下结论，让我们维权无门。”
　　对此，辖区派出所藤所长说，当时他们要以治安案件结案时，当事人认为这是侮辱妇女罪，应以刑事案件定性。
　　“按刑事案件定性的话，究竟是按照一般侮辱罪还是按照强制侮辱妇女罪去定性，出现了分歧。”藤所长介绍，按一般侮辱罪，是自诉案件，按强制侮辱妇女罪，是公诉案件，针对此案件，这两者之间界限不清晰，他们请教了很多专家，意见也没统一。
　　河南国基律师事务所律师张胜利认为，这个案件很清晰，就是强制侮辱妇女罪，是公诉案件，不存在定性难的问题。

