男子彩票中奖得而复失刺死福彩店主
　　江北福彩店命案告破，嫌犯供述事发经过
　　为什么突然对女老板下杀手？经查
　　几张刮刮卡是命案导火索
　　10月20日晚上7点左右，江北康庄南路上一家福彩店发生命案，店内一年轻女子被杀，嫌犯逃之夭夭。经连日缜密侦查，10月30日，江北公安分局民警在河南郑州将犯罪嫌疑人抓获。
　　为何下此毒手？据疑犯交代，只是因为在买彩票时与被害人洪某发生纠纷，然后持刀杀人。
　　□通讯员 杨熙瑾  见习记者 陈嫣然
　　出事的这家福彩店位于江北康庄南路中段，宁波市货运市场的东面，两旁都是一些汽修店、快餐店等小店铺，来来往往行人不少。
　　事发第二天上午，记者到达现场时，福彩店的卷帘门已紧紧拉下，店门口两米左右的人行道上残留着一大摊血。
　　【邻居回忆当时情景】
　　白天刚开业，没想到晚上就出了事
　　福彩店隔壁是一家美发店，店里小工告诉记者，福彩店是10月20日正式开业的，被杀女子是店里的工人，胖胖的，戴一副眼镜。不过叫什么他并不知道。
　　“那天下午，我们还坐在他们店里开了几句玩笑，说中了彩票可要请我们吃饭，没想到晚上就出了事。”小工说，“当天晚上7点半左右，我们正和附近店铺几个老板在二楼打麻将，突然听到有玻璃被砸的声音，就赶下来看怎么回事，中间还听到有个女人在喊‘救命’，但声音很微弱。等我出了店门口，看到她摇摇晃晃从店里走出来，两手捂着脖子，胸前全都是血。走了几步，就倒在地上起不来了。”
　　附近一家汽车修理店的黄先生告诉记者，看到女子倒地之后，自己立马上前让她捂牢伤口，帮助止血，“后来她丈夫来了，就跪在她的身边一边哭一边喊着她的名字。”
　　事发后，美发店的老板马上报警。但因为失血过多，女子脸色越来越白，就在救护车赶到时，她停止了呼吸。
　　昨日，记者从江北公安分局了解到，死者姓洪，今年26岁，是庄桥本地人，也是该家彩票店的股东之一。
　　【嫌犯供述事发前后】
　　找不到工作很绝望，吵了几句就动刀了
　　经缜密侦查，10月30日，1987年出生的嫌犯冯某在河南郑州被抓获。
　　今年8月31日，他经同学介绍来到宁波洪塘的一处工地打工。到10月初，工地活越来越少，冯某先前存下的积蓄也用得差不多了，常常入不敷出，他想找份别的工作，但没能找到。巨大的压力导致他时常处于焦虑烦躁的状态。
　　被捕后，冯某交代了事发前前后后。
　　10月20日下午1点至晚上7点这段时间，我一直在康庄南路附近转悠，只要一看到墙上、电线杆上贴着招工启事，就马上站在那里看。
　　晚上7点左右，路上店铺大多数都关门了，但福彩点还在营业，我肚子饿了，去吃了点烧烤，吃完烧烤后路过福彩点，就进去买点彩票，打算赌赌运气。
　　在买了几注彩票之后，我又买了七八张刮刮卡，一刮开，发现中了30元，于是我就把刮刮卡递给了洪某(受害者)，当时我没说什么，她也没给我钱，只是给了我30元的刮刮卡。可我一刮之后，新给的刮刮卡里一分钱也没有，我要求她退之前的那30元，而她认为我并没有说明白要卡还是要钱，不肯退。
　　事情的起因就是这样，洪某的态度让冯某大为光火，联想起多日来在找工作时遭受的委屈，冯某一时气愤不过，掏出背包里的水果刀朝洪某刺过去。也不知道到底刺了几刀，满眼鲜血似乎让冯某突然清醒了过来，他撒腿就跑。
　　一路狂奔到康庄南路与北外环路的交叉口处，冯某才停下来，然后打的回到工地。
　　慌慌张张的冯某连夜收拾好行李，将案发时穿的衣物打包丢弃，第二天早上6时许，他坐上回河南老家的火车，逃离宁波。
　　10月24日，冯某打算前往西安投靠以前的朋友，却始终无法联系上，三天后，他又前往郑州投靠另外一名朋友，就在当天晚上9点多，正在朋友住所里的冯某被民警成功抓获。
　　●审案时
　　嫌犯问起死者情况，希望她还活着
　　据江北公安分局孙警官介绍，冯某在被抓获后曾说过，自己迟早有一天会被警察抓到，原本打算在郑州呆上一段时间就回老家等着警察来抓，“没想到你们这么快就抓到我了。”
　　在审案过程中，冯某也很紧张地问起死者洪某的情况，希望她仍旧活着，但这个世界上，并没有后悔药。

