国土局长因贪污落马行贿者未受处理
　　非法收受54.5万元(其中16.4万元涉及人事安排)，湘乡市国土局原局长陈光荣伙同情妇彭国英因受贿落马。
　　然而，记者调查得知，给陈光荣送过钱的该局10名干部职工，仍安然呆在各自的岗位上，至今未受任何处理。
　　■记者 刘晓波
　　【落马】国土局长伙同情妇捞了54.5万
　　11月1日上午，位于湘乡市东山北路的湘乡市国土局办公楼内，前来办事的群众依旧进进出出。在一楼大厅的“工作人员一览表”上，原本排在最前面的陈光荣的名字和照片，如今已被新任局长取代。
　　10月26日上午，陈光荣在湘潭市岳塘区法院受审。检察机关指控，从2003年到2010年初，在土地开发整理项目发包、土地出让、工程发包等方面，陈光荣利用职务之便，单独非法收受27人(或单位)财物49.4万元，伙同情妇彭国英(另案处理)非法收受3人财物5.1万元，共计54.5万元。
　　【细节】
　　10人送了16.4万，办公室主任“最舍得”
　　检察机关指控，这54.5万元中，有16.4万元是陈光荣在担任湘乡市国土局党组书记兼局长期间，在人事安排方面，为他人谋取利益而收受的。经本报记者调查，送钱的共涉及10人，现均为该局干部职工。
　　15页的起诉书中，公诉人用将近6页的篇幅，详细列出这10人给陈光荣送钱的时间、地点、金额及过程。他们有的是直接把钱送给陈光荣，有的是经陈的情妇彭国英转送的。送钱的目的，或为调进该局上班，或为转为干部身份，或为捞个职位等；有的是事前请求“关照”，有的是事后再表“谢意”。
　　据检察机关的指控，这10人中，现任该局办公室主任张雄给陈光荣送的钱最多。2008年竞岗后，陈光荣安排张雄担任办公室主任。2008年11月至2010年春节前，张雄先后3次给陈光荣及彭国英送了3.5万元，另外单独给陈送了1.2万元，共计4.7万元。
　　【追问】
　　花钱“送礼”者为何仍安然无恙
　　陈光荣案曝光后，引起了众多网友关注。有网友追问，那些送钱给陈光荣的人现在是否还呆在“官位”上？这些人是否也应该受到相应的党纪、政纪处理？
　　11月1日，记者对起诉书列出的送钱人员名单，与该局《工作人员一览表》中公示的姓名、职务、照片进行了仔细比对，且经多方求证得知，给陈光荣送钱的张雄等10人，目前仍在任，并未受到任何处理。
　　湘乡市国土局党组成员、纪检组长成建桥表示，对于有其他干部给陈光荣送钱的事，自己并不了解，“纪委也没向我们移交材料”。新局长才到任不久，干部暂时未做调整。“要调整也要到今年年底、明年开春，要‘一把手’决定。”
　　成建桥称，陈光荣案目前尚未判决，有些事还存疑。如果一些干部给陈送钱谋利属实，也要等陈光荣案“盖棺论定”后再处理。
　　曝光台
　　检察机关指称
　　这些人涉嫌向陈光荣“送钱买官”
　　湘乡市国土局办公室主任张雄：为解决副科级和取得关照，2008年11月至2010年春节前，先后3次给陈光荣及情妇彭国英送3.5万元，另单独送给陈1.2万元，共计4.7万元。
　　湘乡市国土局城区分局局长赵可均：因竞争上岗、从工人转为聘任制干部及任城区分局局长职务，2005年到2009年底，先后4次给陈光荣共送了1.9万元。
　　湘乡市国土局征地拆迁事务所所长谢鑫：因竞争上岗、争取征地拆迁事务所升格，解决副科级，2005年至2010年春节，先后3次给陈光荣共送了1.6万元。
　　湘乡市国土局土地储备交易中心主任刘伟强：原系湘乡市金薮乡乡长助理兼财政所长，2008年春节后送给陈光荣1万元，2008年5月调进湘乡市国土局。为感谢陈帮忙，2010年春节又给陈送了5000元，共计1.5万元。
　　湘乡市国土局土地开发整理中心主任王旭林：因竞争上岗、争取部门升格，2005年至2010年春节，先后3次给陈光荣共送了1.5万元。
　　湘乡市国土局土地储备交易中心副主任成湘平：因竞争上岗、解决聘任制干部身份， 2005年至2009年5月，给陈光荣共送了1.3万元。
　　湘乡市国土局纪检组长成建桥：成在进湘乡市国土局党组班子公示期间被举报，湘潭市国土局纪委派人调查。陈光荣找湘潭市国土局领导打探情况并为成“讲话”，调查未能查出问题，成建桥任纪检组组长。为感谢陈光荣帮忙，2007年5月，成建桥给陈送了1万元。
　　湘乡市国土局干部彭道建：为进党组班子，彭于2008年1月给陈光荣送了1万元。
　　李振宇：2009年底和2010年春节，转业军人李振宇为能到湘乡市国土局储备交易中心上班，2次共送给陈光荣1万元。
　　湘乡市国土局职工钱建树：为解决聘用制干部身份和调进局机关上班，2009年底和今年3月，先后2次共给陈光荣送了9000元。

