独生子不满家中卖房弑父伤母被判15年
　　仅因父母在06年卖房时没有听取自己的意见，28岁的独生子申某就怀恨在心，竟于今年3月一个深夜用水果刀将其父亲刺死，其母也因闻声赶来劝阻而不幸被刺伤。日前，苏州市中级法院对这起家庭伦理惨案作出判决：申某因故意杀人罪，被判有期徒刑十五年。
　　今年28岁的申某是家中独子，性格内向孤僻，遇事爱钻牛角尖，但他没有什么不良嗜好，父母均已退休，虽然经济条件一般，可一家三口和和睦睦过得倒也安稳。
　　2006年，申家老房子拆迁后用补偿款重购了新房，后来又将购买的新房卖掉。可就是在这买房、卖房的过程中，申某和父母之间产生了一些矛盾。
　　申某固执地认为，正因父母没听取他的意见，在卖房过程中受到中介的欺骗。素来性格内向、遇事爱钻牛角尖的申某心里留下严重的阴影。一有人提到拆迁的事儿，他就会唠唠叨叨地说得没完没了，甚至冷不丁会冒出一些令人摸不着头脑的话。
　　由于整天胡思乱想，申某无可避免地影响到了正常的工作和生活。2007年，申某不得不辞掉工作，蜗居家里，每天泡在网上，基本不和外界接触。申某父母渐渐察觉到儿子的精神出了问题，带他看医生，配了安神镇定的药物，指望能够帮他调整过来。
　　哪料事与愿违，这些非但没控制住申某的“心魔”，反而使得他感觉压力重得喘不过气来，对父母怨恨越来越深。终于有一天，“杀死父母”的可怕念头，从他心底“跳”了出来。
　　今年3月3日晚上11点多，申某在家里朝南的卧室看电视，父亲躺在床上睡觉。忽然，申某想到房屋拆迁的事，他心里极不舒服，对父母的怨恨到达极点，遂决定将这半个月来一直浮现在脑中的想法付诸实施。
　　于是，申某假装去厨房烧点水喝，但客厅的灯熄掉了，“灯怎么不亮？”申某大声嚷嚷。申父起来叫他去睡觉。趁这个机会，申某拿起事先准备好的裸露电线去电击父亲，因电线短路导致跳闸而失败。
　　申某并未罢手。接着，他为修理电源又和父亲争吵了10多分钟，此时各种不满齐涌心头。激动之下，申某从身上羽绒服口袋掏出一把水果刀，向父亲咽喉处刺去，起先没危及性命。听到申父的呼救声，申母赶来抓住儿子拿刀的手，无奈儿子力气过大，挣脱后对准父亲的喉咙正中又是一刀。
　　父亲倒地后，他又举刀刺向母亲，结果水果刀断裂，申母打开房门边喊边逃。申某追上去，在楼道里捡了砖块往母亲头部连砸数下，申母奋力挣脱后跑到小区保安室报警。
　　申某回到家中，把仅有的几张存单付之一炬，这时满身是血的他才冷静了下来。“你们不要上来，我下来，你们把我铐上吧。”申某看着站在楼下的保安，来到门卫室，等民警到来后主动承认杀死父亲的犯罪事实。归案后，申某对自己的罪行后悔不已。
　　经司法鉴定，申某具有偏执观念，属于限制刑事责任能力。考虑到该案是因家庭矛盾激化而引发，日前，苏州市中级法院对这起少见的伦常惨案作出判决：申某被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。宣判后，申某并未上诉。
　　史玮 沈慧 于英杰

