女子3次婚姻失败后利用媒人报复 10年骗婚5次
　　本报讯 (记者 张隽 通讯员 骆志峰)因经历3次失败婚姻，她痛言“天下男人没一个好东西，媒人没一个好东西”，并决心报复。此后，她多次利用结婚、相亲，骗取礼金10余万元。近日，莆田市涵江区人民检察院以涉嫌诈骗罪，批捕卢某。
　　卢某是莆田涵江人，2001年，19岁的她经人介绍，与本地的林某结婚，并产下一子。谁料丈夫不仅酗酒赌博，还时常对她施家暴。卢某不堪忍受，于2006年7月与林某离婚。
　　两个月后，卢某经一媒人游说“可以嫁去台湾做媳妇”，就与大自己11岁的台湾人许某在莆田的公证处公证结婚(公证结婚没有婚姻登记联网)。岂料许某虽然年纪大，却不会体贴人，卢某才在台湾呆了十几天，就受不了许某的颐指气使，独自回到大陆。
　　处于情感空窗期的卢某，回福建后又经人介绍认识了张某。因张某性格温和，又与自己年龄相仿，卢某真心想和张某过一辈子。2008年3月，两人决定在古田登记结婚。谁料婚检时，张某得知，卢某曾生过孩子，当即拉着卢某去登记离婚。
　　这次经历给卢某一个重创，事后她曾哭着对检察官说“天下男人没一个好东西，媒人也没一个好东西”，并坦白就是从这时开始，她决心利用媒人来报复男人。
　　2008年6月，卢某经人介绍，在拿取5万元礼金后，与40岁的霞浦人陈某登记结婚。之后她对陈某很冷漠，因对方一直不肯离婚，一个月后她离家出走。
　　2008年8月，卢某又隐瞒已婚事实，在拿了3万多元礼金后，和闽清县的邓某登记结婚(闽清县当时也没实现婚姻登记联网)，并于几个月后不辞而别。
　　今年1月至4月，卢某又通过假装相亲、承诺登记结婚的手段先后骗取李某、陈某、邱某等人聘礼共计4.5万余元。因这3人均报警，9月13日，卢某在福州火车站被警方抓获。

