千年古寺门票仅5元获网友好评
　　据中新社电 5元钱能做啥，一顿早饭还是一小时的停车费？而参观一座千年古刹，而且是全国重点文物保护单位，门票也是5元，有网友评价为“巨便宜”。这座寺院为浙江天台国清寺，建于公元598年(隋开皇十八年)，是佛教汉化后最具代表性的寺院，自古被列为寺院“天下四绝”之首，是佛教天台宗的发祥地，韩、日天台宗的祖庭，现为全国重点文物保护单位。
　　记者日前踏访了国清寺，规模宏达，依山就势，层层递高，据介绍有600多间屋宇。但这座千年古刹最让记者惊叹的是其门票价格：5元。近年来各地旅游景点的高票价引起了广泛争议。记者查阅了一些全国知名庙宇的门票价格，少林寺为100元，山西悬空寺130元，青海塔尔寺80元，洛阳白马寺35元，杭州灵隐寺30元，苏州寒山寺20元。
　　网友对国清寺“巨便宜”的门票好评如潮：“国清寺我去过两次了，记忆最深的首先就是门票，作为佛教十三宗之一的天台宗发祥地国清寺，居然只要五元门票，在这物欲横流的社会，实在是难能可贵的，我很感动。”
　　“据说，有关单位曾要求国清寺提价，被国清寺的主持断然回绝。方丈说，国清寺是神圣的佛堂，不是经商的商场。令我们对国清寺和方丈，多了几分敬意。”

