小学建议一年级学生统一购买iPad电脑引热议
    调查：你如何看待小学建议一年级学生统一购买iPad电脑？
　　晶报记者 谢银波 何文文/文 高雷/ 图
　　学校组织家长开会，建议一年级小学生统一购买价值4000多元的苹果平板电脑iPad，以方便学生上“语文读写”课。发生在南山实验学校麒麟小学部的此事经网络披露后，引起网友热议，各方对此褒贬不一。麒麟小学部副部长张祖志对此回复称，统一购买iPad是由学校家长委员会(以下简称家委会)商议决定的，校方并未从中牟利。深圳大学教育专家认为，这种教学模式大规模推广实在大可商榷。
　　家长：不解为何都要买iPad
　　南山实验学校麒麟小学部一名不愿透露姓名的家长说，选择该校的语文读写班之前便知学校使用的是电脑教学，也支持学校的这种教学方式，但对统一选择iPad多少有些不解。“小孩子刚上学，使用一般的电脑就可以了，为什么一定要选择这款高价位的电脑呢？”该家长抱怨称，“而且其他学校的学生并没有使用这么高级的电脑，一旦购买很容易使孩子之间形成攀比。”
　　家住南山的张先生则表示，iPad确实是目前比较流行且性能较好的一款平板电脑，让孩子们早点接触新鲜事物，可以更好地适应社会的发展，国外很多这么大的孩子也拥有iPad，不像中国孩子每天背着沉重的书包，这种教学方式也未必不可以尝试。
　　校方：大部分家长赞成买
　　南山实验学校麒麟小学部副部长张祖志称，今年报名参加语文读写班的学生人数有88人，为回应家长的吁求，班级数量也由去年的1个增至2个。今年8月28日，校方在开学前特地召集学生家长开会，强调了需要配备电脑进行教学，家长们当时没有人提出反对意见。
　　按照往年规定，孩子们上学3至4周后便需要统一配置电脑。在今年的家委会上，大多数家长提出购买iPad，校方同意了该做法，经过家委会的市场调查、试用后决定统一购买，校方人士并未因此从中获利。“iPad在教学上有很多优势。”张祖志称，“校方要求统一购买，主要是从厂家售后服务、学校网络维护和管理角度出发。”
　　张祖志还称，语文读写班共88名学生中，只有6名家长表示反对。“我们学校的实验教学持续了10多年，是中国电教馆确定的重大成果，已经辐射到了甘肃、山东、香港、澳门等地。”他说。
　　网友：iPad不适合小学生使用
　　在深圳新闻网的深圳论坛“我说深圳事”上，晶报记者看到，此事引起了众多网友热议，其中不少网友提出质疑。一位名为“gmcc01”的网友质疑：“到目前为止，国内外还没有小学生在教学中使用iPad的成功案例，这种教学方式太冒险。从iPad本身来看，使用平板电脑影响小孩脊柱和眼睛的发育，它的定位是休闲娱乐电脑，根本不适合小学生教学使用。”
　　但也有网友认为应理性看待。网友“人生往事”说，iPad有多款游戏是专门为小孩设置的，还附带有一些学简单英文的短片，可以使教学充满趣味性，且电脑可内置很多电子书，可以扩大学生的知识面。“只要管理得当，说不定可以开创一种新的教学模式。”他在帖子中表示。
　　□专家观点
　　深圳大学成人教育学院王庆国：
　　大规模推广不可取
　　对于此事，教育专家有何看法？深圳大学成人教育学院院长王庆国接受晶报记者采访时认为，作为实验小学，学校建议家长采用高科技手段教学，如果家长同意并且配合校方，是可以的。此事要从多方面分析，既不要过分地看到好处，也不能过分地强调弊端。
　　王庆国说，社会正朝着信息化方向发展，社会的变动越来越大，竞争也不断升级，孩子尽早接触高科技，有利于孩子们尽早地适应整个社会的发展。利用先进电脑教学，可以提高教学效率，接触更多的新鲜事物，更好地实现教与学的沟通。但他强调，这种方式并不适合在整个社会推广，因为从经济方面讲，统一使用iPad会给普通家庭带来不小的经济负担，同时，孩子可能受到游戏、不良网站等的误导，更不利于培养孩子在现实生活中的交往能力。
　　“在这个‘实验’中，最重要的是家长和校方要对孩子的成长进行正确引导，尽量避免消极方面，从有利于孩子教育的角度出发，做到有控制、有管理。”王庆国说，“总的来说，在孩子成长的过程中，多方面培养兴趣爱好是至关重要的。”

