三岁男童公交车上抽搐昏厥 司机乘客帮忙相救
　　羊城晚报讯 记者钟传芳、孙朝方报道：11月2日，广州天河，3岁半的小睿然在家里欢快地翻找着玩具。两天前，他在公交车上高烧抽搐，30多名乘客不约而同伸出援手，公交车直奔医院，司机抱着孩子冲进急救室……孩子得救了。天真的小睿然并不记得这件事，也不认识那些陌生的叔叔阿姨爷爷奶奶。妈妈梁敏玉告诉记者，希望能找到那些好心的人们，当面道个谢。
　　孩子突然抽搐失去知觉
　　司机抢过孩子冲进医院
　　小睿然3岁半的记忆里，已全然忘记了10月31日“16时36分”的惊险一幕。母亲梁敏玉说，前推十来分钟，是她这辈子无法忘记的噩梦般的经历。
　　10月31日一早，梁敏玉带着高烧不退的儿子到广医附属一院看病。打完退烧针后，便带孩子回家，在体育中心站坐上了一辆54路公交汽车。
　　快到天河区长兴路天鹅花园站时，小睿然突然抽搐、晕阙，身体、四肢软绵绵地瘫在母亲身上。“当时我怎么喊他也不答应了，按他人中也不行，我就急得大叫了”。梁敏玉的惊叫，引来满车乘客和公交车司机陈润添的注意。
　　“当时他们（小睿然母子）上车后，就坐在我右后侧，有说有笑。谁知车子离开天河客运站不到20米，我就听到母亲喊：儿子你怎么了？10多秒后，她又大喊：你别吓妈妈啊！”陈润添说，当时就知道情况不妙，赶紧靠边停车。
　　当时，54路公交车上满载着30多位乘客。眼看小睿然急病，有人拿出了药油，有人说要马上去医院。梁敏玉已经哭成泪人，对周遭的事一概不知，只机械地唤着儿子的名字。
　　梁敏玉事后回忆，公交司机了解情况后，一踩油门，就往最近的医院跑，还喊道：“紧急事故，不停站，各位乘客谅解！”十来分钟后，公交车在长兴人民医院门口刹住，司机一把“抢”过已失去知觉的孩子，就往里跑。
　　再过10分钟孩子就完了
　　仗义司机坚称“只是小事”
　　医院立即对小睿然进行抢救，15分钟过后，医生告知孩子已经醒转。据参与抢救的林医生介绍，小睿然当时是由高烧引起的高热惊厥，“再拖10分钟，就会对孩子大脑造成损害了”。
　　梁敏玉的丈夫也是一名公交车司机，每次搭车，她都会习惯性地一瞥车辆编号。“Y2-0312”，梁敏玉清晰地记着车子的自编号。后来，梁敏玉辗转得到了司机联系方式，电话那头却婉拒了道谢。
　　这位司机为何遇事热心，事后“冷漠”？记者决心要找到他。
　　2日下午，经过多番沟通联系，记者在广州一汽二分公司见到了司机陈润添。他身高1.73米左右，穿着一身整齐的司机制服，一顶褐色帽子压得很低，他是公司9月入职的新员工，下午2时多刚下班。“这有什么好说的？”他一脸茫然。
　　陈润添回忆起当时的情形仍记忆犹新。
　　“当时车上的乘客，都催促赶紧开车救人，我也就没有顾虑了。一到医院，看到那位母亲已经吓坏了，就抱起孩子跑，那孩子身上冰冰凉的，已经没有知觉了。跑进医院后，我把孩子放在急救病床上，就去找医生。我离开的时候，有些乘客还关心孩子的安危。下班后，我特地开车绕回医院看了看，孩子睁着眼睛，我还对他说：乖，听妈妈话。”
　　陈润添没把这件事通报公司，只是偶尔将之作为“司机佬”之间的谈资。陈润添告诉记者，他从事司机行业已经13年。类似救人的事情也有过，“不过是小事！”

