女司机酒后驾驶扮可爱讨好交警
　　昨天凌晨，在东四十条桥东侧的交警检查点，不到四个小时的时间里，三位酒后驾车的女司机先后被查处。记者了解到，在交管部门严查酒后的形势下，女司机酒驾现象有所抬头。
　　现场：酒驾女“讨好”交警
　　昨天凌晨1时，东四十条桥东侧，一辆白色标致轿车驶来，开车的是一位年轻女司机，交警拦下车后对其进行检测，女司机吹完之后，抬头望着交警，脸上挤出笑容，做出可爱状。但这种讨好并没有影响到酒精检测仪的结果，百毫升血液酒精含量23毫克，属于饮酒驾车。据女司机称，她喝了一两杯啤酒。
　　就在交警对女司机进行处理时，一辆菲亚特轿车停在了检查点前200米处。交警上前时，女司机将车门反锁，坐在车里不停打电话，看到电视台记者的摄像机，立即用手挡住脸，并喊道“别照了！”10多分钟后，女司机在交警的劝说下，终于打开车门配合检测。果不其然是酒驾。
　　第三位女司机刚好达到饮酒驾车标准，“我就是去送人，只喝了两杯红酒。”女司机觉得喝点酒应该没事。最终，三位女司机均被吊销驾照三个月，扣12分，罚款500元。
　　趋势：两成酒驾是女司机
　　一位交警告诉记者，一个月查处的酒后驾车司机中，有超过20%是女司机。而以前查酒驾时，饮酒的女司机凤毛麟角。交警表示，在查处的女司机中，很多表示由于丈夫在外聚会喝了酒，本来是让妻子去接送的，但到了饭桌上朋友一劝，最后碍于情面喝了酒。记者了解到，现在交管部门查酒后驾车，时段一直持续到凌晨四五点钟，在凌晨查处的一些饮酒驾车的女司机，大都是通宵玩乐，自己主动喝酒的。
　　分析：女性社交增多有关
　　交警分析，饮酒的女性增多，与女性社会交往增多有关。查处的女司机中，主要是25岁到40岁。对于敢于饮酒驾车的原因，一方面是有些女司机饮酒后，大多心存侥幸，觉得交警对于女司机并不在意，检查的概率低，但殊不知，现在全市严查酒后，检查面前“男女平等”。
　　晨报首席记者 王彬

