男子因蔬菜大棚遭强拆纠集300余人阻拦施工
　　记者刘玲 
　　清早起床，老杨发现村里的蔬菜大棚被强拆了。他迅速跑到村广播站喊话：“领导要来解决问题了，大家都到工地上去……”他希望村民们一起出来维权，却没想到引起了一场村民与政府工作人员的冲突。因不服法院“犯聚众扰乱社会秩序罪，判刑3年”的判决，他与另外几名被告已经提出上诉。
　　2007年，官渡区人民政府决定征用矣六街道办渔村村民的部分承包土地，在没有解除土地承包合同的情况下，由村小组代替土地承包人与政府签订征地合同，约定按2007年以前标准补偿，但补偿款始终没有全部到位。直到2009年12月，补偿款才划拨到渔村村委会账户。
　　2009年12月30日，村里的蔬菜大棚一夜间被强行拆除，老杨发现后，跑到村广播站喊话，让涉及征地的村民都到工地上去。300多个村民很快赶到了现场，阻拦施工。当天下午4点，官渡区副区长带领街道办主任等人赶到现场，解决问题。但人群骚动起来，有人搬来石头，将副区长和街道办主任等人乘坐的两辆车车轮抵住，等副区长和街道办主任下车后，一些村民又上前大打出手。一片混乱之中，街道办主任只得当场写下“保证书”，承诺要解决村民提出的“村官腐败、账目不清”等问题。直到官渡公安分局民警赶到，事态才得以平息，受伤的副区长和街道办主任等人被解救出来。此事导致环湖东路建设工程受阻达12小时。
　　官渡区人民检察院以涉嫌妨害公务罪和聚众扰乱社会秩序罪，将老杨等10名村民提起公诉。近日，官渡区人民法院以聚众扰乱社会秩序罪，判处老杨有期徒刑3年。另外几个在事件中特别卖力，甚至殴打政府工作人员的村民，也分别获刑1年或2年。其余5名村民因“情节轻微”免于刑事处罚。
　　老杨等人不服法院判决，已上诉至昆明市中级人民法院。

