车主抓偷车贼遭围殴 20余人围观不帮忙
　　光天化日之下，小偷偷车不成改为明抢，还把车主小左打了一顿。而在场的20多个人只是围观，竟然没有一个人出来制止小偷或者报警。昨天中午发生在龙泉路美丽家园前的这一幕，让车主小左难以相信，这些人会这么冷血。
　　昨日中午12点，在金太阳电脑配件城工作的小左，骑电动车来到龙泉路美丽家园小区送货。因为只用5分钟就能办完事，小左将车停在了小区门口的人行道上，小左将电动车的后轮锁上了。“那锁是钢锁，看上去很厚实、很安全。”
　　5分钟后，小左送完货出门，发现一个20岁左右的男青年正骑在自己的电动车上，而他以为“很厚实、很安全”的车轮锁已被撬断，扔在一旁。“偷车了！”小左不禁大叫起来，叫声惊动了附近商铺中的人，他们不时向外张望着。那名男青年见小左过来，拧开电门，企图逃走。小左奋力追出20米，连人带车一把抓住。“我冲过去抓住车，问他为什么要偷我的车。”那名男子毫不理会小左的质问，再次试图骑车逃离。
　　眼看偷车变成了抢车，附近商铺中的人纷纷放下手中的活，探出头来，看着外面发生的“趣事”。原本有些害怕的小左看到这么多人给他壮胆，鼓起勇气握起拳头，准备朝那名男子脸上挥去。“我正要动手，后面突然冲上来3个人，拿着甩棍，先把我打翻了。”3人将小左打翻在地，偷车的男子趁机朝圆通北路方向驶去。小左不甘心自己的电动车就这样被抢走，几次从地上爬起来，向电动车追去。那3人跟在他身后穷追猛打，其中一人用木棍打中了小左的右腿。3人趁小左滚倒在地，也向圆通北路方向逃走了。
　　见“好戏”已经散场，围观的众人这才慢慢散去。
　　小左坐在地上，揉着肿胀的右腿，想着4个抢车人的嚣张气焰，他又气又恨。再一回头，刚才的20多个围观者，已经没了人影，小左感到一阵凄凉。他叹了口气，拨打了110。“要是只是车被偷，我也不会那么难过。他们不但抢走我的车，还打我，真是太过分了。”小左生气地说。“那么多人听见我喊‘抓贼’，居然没有人一个人出来帮忙，也没有一个人报警，这是什么世道啊！”事后，小左到文林街派出所做了笔录。记者走访了美丽家园小区门口的几个商铺，里面的人都称看到了抢车打人，但由于“工作很多，没有时间”，他们都没有去管。
　　实习记者杨斌 实习生何晴皓

