初中女生因为学习压力大欲跳楼被解救
　　本报讯(记者 董世杰 通讯员 李忠勇) 11月1日上午，井陉县一名初二年级的女生因为学习压力大，在学校五楼楼顶欲跳楼轻生，当地公安机关及时赶到现场，成功解救当事人。
　　当日上午8时40分许，井陉县公安局110指挥中心接到本县某学校报警称：该校有一名女学生在本校五楼楼顶欲跳楼轻生。 民警赶到现场后马上研究解救方案：要求学校派出得力人员跟轻生女生沟通，稳定其情绪并安排有关人员借机接近；同时要求消防大队及时与市消防支队取得联系，增派必要的救护设施；并通知了120救护人员赶赴现场，必要时现场救护。
　　10时40分许，一名副校长再次通过电话与跳楼女孩沟通，分散其注意力，民警则迅速接近将其抱住，该女生被成功解救。经查，轻生女生晓静(化名，14岁)系初二学生，该同学性格内向，不善与其他同学沟通，因为学习压力大产生了轻生的念头。民警叮嘱赶到现场的该女生母亲，多与女儿沟通，必要时请心理指导医生进行心理矫正，同时要求学校对通往楼顶的通道进行加固，防止类似事件再次发生。
　　针对此事件，一位办案民警认为，现在一些青少年由于生活条件比较好，缺少磨练，比较脆弱，心理承受能力差，尤其是性格内向、脾气倔强，不善与人沟通的孩子，稍微遇到点儿不顺心的事，就容易走极端。这一现象应当引起社会的关注，一方面，家长要善于与孩子谈心沟通，有针对性地对孩子进行引导，可利用节假日让孩子参加一些力所能及的劳动，从中得到一些锻炼。另一方面，学校不要一味地抓学习成绩，要加强学生的政治思想教育，多组织一些适合学生特点的文体活动，培养学生的多种爱好和健康情操。对于有严重心理问题的学生，要及时请心理医生进行心理指导和矫正。

