丈夫施工受伤丧失性能力 妻子状告公司讨性福权
　　妻子索“性福权”要工地赔偿20万元追踪报道
　　本报讯 (记者 唐红杰 通讯员 廖蔚)丈夫被工地铁门压伤下体，导致性能力丧失，妻子将该工地所属公司告上法庭，要求赔偿其婚内性生活权利损失费20万元。近日，经过市第一人民法院调解，涉案公司方面同意赔偿给丈夫64万多元，妻子选择了撤诉。
　　今年4月25日，丈夫刘某到某公司的工地进行混凝土施工，该公司新安装的铁门突然倾倒，刘某躲避不及，被大门压伤“关键部位”，经鉴定，为二级伤残，性功能完全丧失。随后，妻子王某将工地所属公司告上法庭，追讨“性福权”，要求被告公司赔偿其婚内性生活权利损失费20万元。据介绍，这起案件是东莞市第一人民法院受理的首宗以“性福权”受侵害为由提起诉讼的案件。
　　近日，第一法院就此进行了调解，促成原告刘某与涉案石油化工公司达成调解协议，由该公司一次性支付原告刘某各项赔偿金共计64万余元。鉴于该公司积极承担相关赔偿责任，刘某对调解结果表示满意，同时刘某的妻子王某也撤回了对被告的起诉。
　　案件回放
　　35岁的四川人刘某在工地干活时，工地铁门突然倒塌，刘某躲避不及被砸中，经鉴定为二级伤残，性功能完全丧失。刘某28岁的妻子王某一怒之下将该工地所在公司告上法庭，索要“性福权”，要求被告公司赔偿其婚内性生活权利损失费20万元。

