男子不满分手拘禁前女友欲索回恋爱时花费
　　要么和好要么给三万 否则挨三刀
　　失恋男子入室粗暴行凶 涉嫌非法侵入住宅罪
　　时报记者 吴海婕 通讯员 建检 邵茜
　　时报讯 “要么和好，要么给我三万。否则，就在你脸上划三刀。”一男子恶狠狠地踹开门，冲着房里的女人大吼。
　　就是这么一脚让男子陷入非法侵入住宅罪。
　　失恋男闯入前女友卧室
　　发狠威胁女方与其和好
　　男子姓余，42岁，河南人，在老家有老婆儿子。30岁后，他几乎都在外打工，和妻子感情不融洽。去年5月，余某在建德打工时，结识了一个34岁的女人叫聂蓉(化名)，两人迅速坠入爱河，不甚甜蜜。可惜好景不长，同居四个月后，聂蓉提出分手，和一个叫林坤(化名)的男子好上了。
　　余某很不甘心，10月18日下午两点多，余某来到聂家，见大门虚掩，便溜了进去。屋里卧室门紧锁，余叫了几声聂蓉，没有人回应，于是，他一记飞踢，猛地踹开了卧室门。
　　聂蓉从梦中惊醒，眼前站着怒气冲冲的余某。
　　余某单刀直入：“你必须和我和好，不准和那个男的在一起。”
　　“我说没什么好谈的，都已经分手了。”聂蓉直接拒绝。
　　余某很不爽，“我们俩在一起，我在你身上花了3万多块钱，怎么能说分开就分开？要么给我3万元，要么在你脸上划三刀，不然你就和我和好！”余大吼。
　　聂蓉也懊恼了：“我没钱，我们没什么好谈的，你快走吧。”
　　“那你就不要出这个门了，除非答应和我和好！”余某恶狠狠地说，马上搬了一张凳子坐在卧室门边守着。
　　见到女方男友醋意大发
　　用酒瓶碎片划伤两人脸
　　聂蓉好说歹说，余不依不饶，愣是不让聂蓉出门。
　　聂蓉想了个主意：“我要上厕所。”
　　“不行，水桶里解决。”余某说。
　　就这样纠缠了4个多小时，直到傍晚6点多，聂蓉的现任男友林坤来找她吃饭。
　　聂蓉见到男友，不顾阻拦地要冲出去。余某醋劲一上来，揪住了聂蓉的头发，捡起地上酒瓶砸碎在她脸上乱划。林坤前来帮忙，和余某扭打成一团。余某又拿玻璃碎片在林坤的脸上划了好几条，直到他满脸是血才罢手，心满意足地离开了。
　　聂蓉和男友构成轻微伤，聂蓉随即报警。
　　以涉嫌非法拘禁罪立案
　　以非法侵入住宅罪报捕
　　昨天，余某被建德检察院以涉嫌非法侵入住宅罪批捕。
　　值得注意的是，侦查机关以余某涉嫌非法拘禁罪立案，但却以非法侵入住宅罪报捕。承办此案的检察官解释说，从全案事实看，余某是非法侵入聂蓉住处，并阻止她走出住处，长达4小时，同时具有故意伤害行为，但故意伤害罪的够罪标准在轻伤以上，而这两人是轻微伤，没有构成故意伤害罪。
　　而非法拘禁罪，是指以拘押、禁闭或者其他强制方法，非法剥夺他人人身自由的行为。一般定罪标准是在被非法拘禁24小时以上，不满24小时的，在拘禁过程中有殴打侮辱的行为，一般要6个小时以上。
　　但从本案事实看，具有一定的特殊性，案发地点在聂蓉住处，同时限制聂蓉自由的时间不长，这个案子里，余拘禁了4个小时，殴打行为时发生在非法拘禁结束的时候，而他的主观用意是为了恢复关系，所以不够非法拘禁罪。因此定性为非法侵入住宅罪更为妥当。
　　此外，余某非法侵入他人住宅，并且具有伤害行为，情节严重。如果罪名成立，可能判处有期徒刑以上刑罚。
　　链接
　　非法侵入住宅罪，是指违背住宅内成员的意愿或无法律依据，进入公民住宅，或进入公民住宅后经要求退出而拒不退出的行为。我国宪法第39条规定：“中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或非法侵入公民的住宅。”非法侵入住宅是一个犯罪手段，例如小偷闯入私人住宅后为了偷东西，但没有偷到东西或者偷盗金额不大，够不上盗窃罪，可以以非法侵入住宅罪名来定罪。

