屠夫持剔骨刀带面罩抢劫单身女子 称一时冲动
　　上午11∶30   
　　凌晨时分、剔骨刀、戴白面罩的男子对单身女生实施抢劫，这本应是电影中的桥段，如今却发生在省城合肥。今天上午，这名“抢劫哥”被合肥市瑶海区人民法院依法开庭予以审理，法院当庭判处其有期徒刑4年零6个月，罚金2000元。被告人当庭未表示是否上诉。
　　凌晨时分抢劫妙龄女子
　　上午9时，在瑶海法院一号法庭内，张某抢劫一案准时开庭。法庭的旁听席上除了当事人的亲友外，还有50余名社区矫正人员。据瑶海区人民检察院的起诉书指控，2010年4月27日凌晨，被告人张某骑电动车窜至长江东路159路公交车板桥河站牌附近，见被害人李某单身一人行走在张记酸菜鱼门前人行道时，持刀抢劫李某咖啡色女式拎包一只，内有价值490元的名牌手机一部、现金200余元及身份证、银行卡等物品。2010年6月23日张某在网吧上网时被公安机关抓获归案。案发后，被抢手机已追回并返还被害人。
　　被告称抢劫是一时冲动
　　庭审中，公诉人讯问张某“你是怎么想起来抢劫的？”“就是一时冲动。”公诉人反问：“冲动就去抢劫？凌晨为何出去？”张某支吾了一会说，因为跟老婆吵架，心情不好，想去上网，但是身份证没带，然后在大街上溜达，看到被害人孤身一人便心生歹意。“看到她一个人走在路上，就有一种冲动，我也说不清楚。”
　　对于为何携带凶器，他称，自己以杀猪为生，所以随身会带着一把剔骨刀。
　　法庭上，被害人的辩护律师认为，被告人张某的犯罪情节轻微，又是初犯，家庭贫困，且有张某老家村委会出具的证明书，证明其一贯行为良好，希望法庭酌情从轻处罚。辩护律师在庭上建议法庭判处被告人张某有期徒刑三年。
　　在庭审的供述阶段，仅仅才23周岁的张某怯生生地告诉法庭，希望可以对自己从轻处罚。休庭15分钟后，法院当庭判处其有期徒刑4年零6个月，处罚金2000元。
　　杨联文 何芳芳  文/图

