大一女生赴异地见网友被强奸三次
　　在济南某大学上一年级的小美轻率的到潍坊寿光会见女网友，结果却被女网友的两个朋友轮奸3次，寿光之行成了一场噩梦。记者今天获悉，目前，两名犯罪嫌疑人已被警方刑拘。
　　网上聊得投机 火速去会网友
　　在济南某大学上一年级的小美是寿光人，通过QQ结识了家住寿光市区的小莉，因为年龄相仿，又是老乡，两人很快交上了朋友，并发誓为彼此要“两肋插刀”。2010年7月份的一天晚上，小美正和自己的同学在寿光一家歌厅里唱歌，接到了小莉的电话，小莉电话里称，“我的网友王勇(网名)忽然肚子痛，我侍候不过来，你快过来帮帮我，我在宾馆呢。”涉世未深的小美怎么都没有想到，这个电话便是噩梦的开始。
　　接到小莉电话后，小美打车赶到了小莉所说的宾馆，见好友小莉正在床边坐着，床上躺着一青年，另一张床沿上坐着一位20岁左右的青年，小美便进屋与小莉打招呼，小莉见到小美像见到了久别的亲人格外高兴，两人寒暄后，床上躺着的青年便对另一名青年说：“张林，你和小莉我买点药去吧，让这个女孩陪着我就行。”小莉便与张林到宾馆外去买药了。
　　掉进“陷阱” 惨遭一晚上轮奸
　　躺在床上的青年看到他们走后，便从床上爬了起来，将房间门用内锁锁上，向小美介绍自己叫王勇，是济宁人，在寿光打工，并提出与小美谈对象，小美坚决不从，当场拒绝。心怀鬼胎自称王勇的青年见文的不行便凶相毕露，强行给小美脱衣服欲行强奸，得到了小美的极力反抗，此时王勇便威吓小美道：“刚才出去的是黑社会的人，出手特别狠，待会儿他回来听说你不让我的话，一定会整死你，你若不信你看着。”他一边说着一边强行给小美脱衣服，他不顾小美的泪水和哀嚎，强行与其发生了性关系。王勇将小美强奸后，见小美躲在墙角痛哭，趁小美不注意偷偷给与小莉一起去买药的同伙张林发短信：你再来玩会吧，你就说你是黑社会的，进门来硬的，这个丫头就从了。张林回房间后，支开小莉按照王勇短信上设定的导演内容，将小美蹂躏。小美第二次被强奸后，已经疲力尽连穿衣服的力气也没有，在这种情况下，禽兽不如的王勇又一次对她实施了强奸。
　　事发3个月 禽兽色狼终落网
　　被折磨了一夜的小美次日早上哭着找到了自己的朋友小莉，向小莉诉说了惨遭蹂躏的事情，小莉听后非常气愤，打电话质问王勇为什么强奸小美，王勇在电话中拒不承认强奸小美的事实，小美和小莉便到公安机关报了案。接到报案后，寿光市公安局立即成立了专案组，通过大量的走访和科技手段的运用，很快掌握了犯罪嫌疑人的基本情况。刑警大队对两名犯罪嫌疑人进行了抓捕，但两名犯罪嫌疑人做案后潜逃。
　　在巨大的压力下，张林的家人在日前将张林带至寿光市化龙派出所内投案自首，张林投案后，根据张林的交代将潜逃后一直躲藏在临朐的王勇抓获。

