城管下夜班后在家猝死被追认二等功
　　南都讯 记者裘萍 通讯员穗城管 今年5月18日因公殉职的58岁城管队员郭伟贤被追认二等功。市委常委、常务副市长苏泽群出席“广州市城市管理综合执法局开展创先争优活动———郭伟贤同志先进事迹报告会”并在会上力撑城管队员，并表示，市政府将对有贡献的城管家属给予帮助。
　　郭伟贤生前是广州市城市管理综合执法局直属三分局副主任科员，负责泥头车整治。今年5月18日后半夜，他在下夜班回家后和衣而睡，再没醒来。此前，他已连续上夜班长达半年时间。市城管委事后通报，郭伟贤病发于工作时间，是因公殉职。郭伟贤殉职后，苏泽群曾亲自发短信要求照顾郭的家属。
　　昨日，广州市城市管理综合执法局在市委礼堂举行“广州市城市管理综合执法局开展创先争优活动———郭伟贤同志先进事迹报告会”。市委市政府、城管系统共1100人与会。会上追认郭伟贤同志为二等功。一直关心此事的苏泽群也出席了报告会。
　　他号召全体城管队员向郭伟贤学习，并表示，“我们将运用政府资源，对有贡献的城管队员和家属给予更多关怀和帮助，让有贡献的人得到尊重，让兢兢业业的同志不吃亏，这才是正气！”据悉，郭伟贤的儿子郭振庭已上岗成为一名余泥监督员。

