高中生状告老师代填高考志愿获赔偿
　　□记者 王兆锋 报道
　　本报聊城讯 因怀疑被老师代填高考志愿，杜晶晶将学校和老师王某告上法庭。经聊城市中级法院调解，杜晶晶与王某、学校达成调解协议，由王某向杜晶晶支付4300元。近日，杜晶晶拿到了这笔钱。11月2日，山东智祥律师事务所律师徐成良向记者介绍了此案的来龙去脉。
　　杜晶晶是聊城市某中学2009年高三毕业生，当年参加高考被山东中西医结合大学录取，这让她感到十分意外：“从未报考这所学校，怎么却被录取了呢？”因为她根本没有报考这所学校。到学校一查，让她更感意外，档案也被这所学校调走了。这意味着，她不可能再被其他学校录取。而她的高考成绩符合聊城市职业技术学院的分数，她想报考该学校的高护专业。杜晶晶查到她的《2009年普高专科(高职)志愿信息确认单》，发现上面有“杜晶晶”的签名，名字上还按有手印。“确认单上不是我签的名，手印也不是我按的。”她怀疑是老师王某代自己填报的志愿。
　　事发后，当事老师上门道歉，承诺给杜晶晶找一份工作，学校态度却十分强硬，声称学校没有责任。没有进入心仪的大学，杜晶晶进入一家企业上班，“工资挺低，一个月才400多块钱”。她认为，学校代填志愿耽误了自己的前途，而学校的态度也让她很生气。2009年12月7日，杜晶晶将王某和学校一起诉至东昌府区法院，要求王某和学校赔偿精神损害抚慰金5万元，并公开赔礼道歉。
　　被告辩称，王某和学校的其他老师都没有代替杜晶晶在确认单上签字，杜晶晶曾委托学校老师填报志愿，但老师没有接受委托。杜晶晶对此给予否认。今年5月12日，东昌府区法院以杜晶晶提供的证据不足以证明王某代她填报志愿，判决驳回她的诉讼请求。
　　杜晶晶不服，上诉至聊城市中级法院。经该院主持调解， 10月14日，杜晶晶与王某、某中学自愿达成协议：王某支付杜晶晶4300元，当事中学对此承担连带支付义务；其他事项各方互不追究。杜晶晶对这样的结果表示接受。
　　作为杜晶晶的代理律师，徐成良认为，本案在省内是一个新型案例，一审以国家工作人员侵权纠纷立案，二审案由变更为一般人格权纠纷。本案侵犯的是人格权中的姓名权，最终导致了宪法所规定的受教育权被侵犯，但对受教育权被侵权是否能立案各地法院掌握尺度不同。其实，老师代学生填高考志愿的情况并不罕见，侵犯姓名权的案件也时有发生，产生纠纷后走法律途径解决的很少。杜晶晶依法维权，给解决类似的案件纠纷提供了一个法律样本。

