医院开错报告单 患者以为得绝症准备后事
　　55岁的戴先生前往南城某肿瘤医院检查咽喉不适，医院出具的病理报告单称其颈部存在“异型大细胞”。戴先生信以为真怀疑自己患上喉癌，立即通知家人准备后事。11月2日下午，当他再次去医院检查时，却被告知手上的病理报告单应为其他患者所有。院方表示，此系医生操作失误，导致张冠李戴。
　　喉咙异常患者心惊
　　戴先生家住怀柔，为先天性视力障碍，持有二级残疾证明。据戴先生介绍，今年9月起，他常常感觉喉咙不适，“老有东西卡着”。
　　戴先生前往怀柔区医院检查，诊断结果为急性咽喉炎。医生给他开了一些消炎药，吃了一个月病情不见好转。
　　10月25日，妻子陪同戴先生到南城某肿瘤医院头颈外科求医。29日，戴先生在喉腔镜室做了“电子内镜检查”，一名倪姓医生告诉戴先生，他的喉咙里有结节，大小、颜色暂时不明，检查结果两天后出来。
　　戴先生说，因药物治疗无效，他已开始怀疑自己患有喉癌。医生说他喉咙里有结节，更让他感到恐惧。
　　11月1日，戴先生再次来到医院，病历室给了他两份检查报告：一份“电子内镜检查”报告单和一份病理报告单。前者显示戴先生喉部可见8mm大小的紫色结节；病理报告单则称其右颈存在1.5cm×1.2cm×0.7cm的结节，初步诊断为“异型大细胞”，需做进一步检查。
　　“嗓子里有这么大的‘异型大细胞’？怎么可能？”戴先生满怀疑虑，让家人仔细核对两份报告单，发现两张单子的姓名、年龄和病案号等信息完全相同，与自己情况相符。
　　“难道真的是喉癌？”戴先生一下子瘫坐在医院楼梯上，情绪跌至谷底。
　　家人随后前往头颈外科诊室咨询，恰遇该科室“头颈手术日”，没有医生出诊。
　　嘱咐家人准备后事
　　“我本身眼睛就瞎，要是再得绝症，还让我怎么活？”戴先生说，当天下午，他将这一噩耗告知家人，嘱咐他们为自己准备后事。
　　当晚，戴先生步履蹒跚回到家中，“结婚这么多年，第一次看到他流泪。”妻子说，戴家所有亲属随后赶到，对丈夫进行安抚。
　　戴先生叮嘱家人，尽快卖掉他的基金，将财产分给儿孙。他甚至致电所在公司领导，告知对方余下的工作无法继续进行，让领导另谋人选。
　　拿错报告患者光火
　　11月2日上午，戴先生按照病理报告单的要求到医院做进一步检查。免疫化验室医生却告诉他，无需再做检查，双方当即发生争执。戴先生要求医生解释说明，这名医生多次核查病理报告单后表示，这份报告单可能不是他的，应为其他患者所有。这样的回答让戴先生在吃惊之余十分光火。
　　戴先生说，事发后，医院多名领导赶到现场，经过一番调查后向他表示：病理报告单非他所有，是电脑系统出错。
　　戴先生立刻前往喉腔镜室，质问倪姓医生自己手中的病理报告单出自何处，倪姓医生表示自己并不知情。“倪大夫说凭他的经验来看，我喉咙里的结节应为良性，不需要再做检查。”
　　戴先生说，医院出现这样的低级错误让他难以理解，他并无任何赔偿要求，只是希望医院加强管理。
　　医生解释出错过程
　　前天上午，记者根据两份报告单的内容，以患者家属身份分别找到两名出具报告单的医生。
　　“电子内镜检查”报告单报告医生倪大夫说，患者要是收到病理报告单，一般情况都是在他这里提取活检细胞送检，“我认为他(戴先生)的结节是良性，不存在所谓的‘异型大细胞’，所以根本没有提取过活检细胞。”倪大夫表示，他不知道患者手上的病理报告单从何而来。
　　病理报告单报告医生冯大夫说，是门诊医生误将一名刘姓患者的病案号编码输成了戴先生的编码，因为电脑系统只识别这个编码，出来的病理报告单上的患者信息是戴先生的，检查诊断内容却是刘姓患者的。当时医生和患者都没有发现这一错误，直到多个部门调查才发现出错原因。
　　“因为工作疏忽给患者造成精神压力，我们已向患者道歉。”冯大夫同时表示，病理报告单上说存在“异型大细胞”，并不代表就是癌细胞，所以才写明做进一步检查。
　　昨天中午，记者亮明身份求证倪大夫，他对前一天所述内容没有异议。冯大夫则称不能接受采访，“有事你去找院办”。
　　院方道歉获得谅解
　　前天中午，医院办公室王大夫证实，戴先生手上的病理报告单应为一名刘姓患者所有，出错原因为门诊医生操作失误。
　　王大夫说，戴先生去医院门诊就医时，向医生出示了自己的申请单(医院内部流通)，这张申请单上有一个患者的病理号和病案号，当事医生误将两者写错，正要更改时，一名刘姓患者进入诊室，医生忙乱中误将刘姓患者的病案号填在了戴先生的申请单上。次日戴先生来医院做进一步检查，病理科医生核实姓名时发现报告单出错。随后，医生带领戴先生前往各个诊室询问，确定该病理报告单为他人所有。
　　王大夫说，事情调查清楚后，病理报告单报告医生已向患者道歉，并表示光凭“异型大细胞”不能确诊病症，戴先生情绪得到安抚。
　　王大夫说，类似情况也曾出现，但概率极低，医院将对当事医生及所在科室进行处罚。此外，医院已通知刘姓患者，该患者的检查正在进行中。院方将加强管理，避免类似事件再次发生。
　　昨晚，该院赫副院长称，昨天中午已派专车将戴先生接到医院，并再次向其道歉，得到对方谅解。戴先生向医院提出多条建议，院方表示接受。
　　本报记者韩大鹏实习记者郑磊

