技校虚报学生学籍骗取财政资助款
　　按照国家中职资助政策，来自农村和城市困难家庭的学生，如果考上了全日制中等职业学校，就可以获得国家的资助。重庆酉阳阳光技工学校通过虚报学生学籍，骗取财政下拨的贫困学生资助款。目前，酉阳县公安局已经对此事立案侦查。
　　虚报学生学籍
　　贫困学生黄熙考入重庆市立信职业教育中心后，不仅无法享受最高标准的国家资助，甚至无法注册学籍。重庆市立信职业教育中心学生科科长龙永才表示，黄熙注册不上学籍的原因是，他在两年前就被另一所学校注册了。让黄熙疑惑的是，两年前他还在老家重庆市酉阳县新龙镇上初中。经过学校调查发现，酉阳阳光技工学校注册了黄熙的学籍。
　　负责中职学生学籍管理的酉阳县教委职成教科工作人员拿出阳光技工学校注册学籍学生花名册，上面记录着，2008年秋季，阳光技校注册学籍的学生为649人，其中有黄熙的名字。阳光技工学校是2008年成立的民办学校，全校只有5间教室，3个微机室，8间学生宿舍。记者采访时发现，学校里见不到学生，教室里布满灰尘。据了解，该校最多时也不过只有13名教师。
　　阳光技校校长唐晓玲承认，2008年学校实际招生人数为100多人，但他们注册学籍的学生人数却有649人，有500多名学生都是像黄熙这样没有报名上学却被注册了学籍。
　　套取百万资助款
　　按照重庆市《关于进一步完善中等职业学校家庭经济困难学生资助政策的通知》规定，已注册学籍的一、二年级中职学生每人每年可获得1500元的国家资助，符合条件的贫困家庭的孩子还可获得每人每年2000元学费和500元住宿费的资助。这样，像拥有贫困证的黄熙每年就可获得4000元的国家资助，这些资助款都会通过县财政局下拨到县学生资助管理中心，再由资助管理中心下发到学校和学生手中，而以虚假学籍申请的资助款自然就会落入学校的腰包。
　　据酉阳县财政局行财科科长周小林介绍，县财政2008年和2009年春季，两次为阳光技工学校下拨资助款173万元。
　　通过虚报500多名学生的学籍，仅2008年秋季和2009年春季两个学期，阳光技工学校就多套取了140多万的资助款。
　　兄妹联手假注册
　　据阳光技校校长唐晓玲介绍，学校能注册这么多学生的学籍，主要靠她的哥哥唐红军帮助，“具体他懂这一块，他帮我们做的”。
　　唐红军，一所公办中职学校——酉阳县师范学校的招生负责人，现借调在酉阳县教委职成教科工作，而这个科正是负责中职学校学生学籍管理的部门。由于工作关系，唐红军非常了解中职学校招生的政策。
　　据唐红军介绍，新生注册，只需要户口复印件和照片就可以办完手续。唐晓玲承认，虚报学生的相关资料，是让学校所有老师都回去找的。负责招生的老师既有本校的，也有外面的。每招来一名学生，老师可获补助600元。雇人收集学生资料，再进行虚假注册，唐红军、唐晓玲采用非法手段骗取了国家大笔资助款。
　　国家资助政策规定，每名学生只能享受一次资助，黄熙因为被人冒领资助款，现在无法享受这项惠民政策。目前，酉阳县公安局已经对此事立案侦查。
　　部门审核如虚设
　　阳光技工学校虚假上报的学籍材料轻而易举通过了县人力资源和社会保障局、县教委职成教科和县学生资助管理中心的层层审批。
　　酉阳县财政局行财科科长周小林说，财政局依据县学生资助管理中心报来的名单数据拨款，不负责审核数据的真实性。那么资助中心又是依据什么报的名单呢？酉阳县学生资助管理中心工作人员田娅说，他们只是依据网上资助系统的资料来申报资助款，系统里有多少学生他们就认可多少，至于实际学生人数，应该由学籍管理部门审核。
　　记者再次来到负责学籍管理的县教委职成教科。阳光技工学校成立时，是由重庆市劳动部门审批的，因此负责学籍管理的职成教科的工作人员冉晓军认为，具体的学生人数应该由审批部门来负责。冉晓军说：“谁审批谁主管，劳动局都不管，那我们怎么管，我们教育系统怎么管呢？比如说我怎么去管别人家的孩子呢。县劳动局签字盖章之后，我们就承认它这个，如果没有我们就不认。”
　　为了说明情况，职成教科的工作人员拿出了2009年秋阳光技校学生人数统计表，表上的确盖有县劳动和社会保障局的章。统计表显示，2009年阳光技校注册的学生为557人，而实际上当年他们只招了60多名学生，虚假注册了400多人。
　　酉阳县人力资源和社会保障局党组成员田文昌表示，劳动局没有对学校的招生情况进行审核，“说直一点，我们走了程序，但是最终把关是在资助中心”。
　　记者调查时还发现，目前资助中心的账面上还有2009年拨付阳光技校的资助款160多万。截至2010年10月，资助系统显示阳光技校还有136名学生可以领取国家资助，而实际上这个学校的教室中早已是空无一人。
　　酉阳县学生资助管理中心工作人员田娅说：“我们不管教室里坐了多少人，核实人数不是我们的职责，但是它有多少人，我们必须把钱申请过来。
　　据央视《焦点访谈》报道

