网帖曝高校辅导员向学生借近10万 传其已被停职
　　学生：2日下午，学校召开年级会，更换了辅导员
　　校方：正在调查中，现在不方便透露任何信息
　　辅导员屡屡向学生借钱，金额高达近10万元，并向“债主学生”承诺：学校奖学金和处分帮你搞定。近日，天涯社区、成都全搜索等网站论坛上，赫然挂出一帖《爆料！我院一小小辅导员贪钱受贿！太犀利了》，一一罗列辅导员的“经济罪状”。昨日，记者来到城西某学院，知情同学证实“问题辅导员”已被停职。同时，几名在帖子里被提名的“债主学生”，在接受记者采访时，则说法不一。该校宣传部工作人员表示，学校已经着手调查此事，目前还没有具体结果。
　　爆料
　　向学生借钱承诺搞定奖学金
　　发帖者称自己年级的辅导员董琦多次向学生借钱，并向“债主学生”承诺“将来在评奖学金和助学金时，会尽力帮忙”，以及“你在学校受到处分，我全部帮你搞定”。
　　这位同学还为自己的辅导员列出部分账单：“李某10000多，董某7000多，李某2000多，涂某2000多，黄某1000多；还有其他的人，不用多举例……”同时，该同学还罗列出辅导员借钱的理由：“我在外地跑车出了点交通事故，需要几万元摆平”，或“最近工资还没发，先借点吧，过几天还你”等等。
　　除了将班上学生“升格”为自己的“债主”外，发帖者还曝光了辅导员其他财务问题：“本学期，大四毕业生信息采集费用本来是每人15元，然而他收了30元。”“据了解，他已经向同学借钱接近10万元，部分是写了欠条的。”发帖者同时表示：“凡是XX专业的同学都可以作证。”
　　这名发帖者自称是城西某高校2007级的学生，因为最近评定奖助金，遭遇不公，才上网发帖求助，并表示“只要学院敢查，完全可以查出来。”
　　求证
　　同学证实辅导员已换人
　　昨日，记者找到该学院一名叫刘超(化名)的学生。刘超介绍，从2009年下半年起，董琦开始担任该校2007级两个专业的辅导员。
　　刘超透露，董琦的确存在财务问题，“去年系上足球队买球服，几个学生在荷花池买衣服总共花了600多元，而董老师却拿着1300多元的发票去系上报账。”“此外，今年班级里的奖学金获得者，家里并不贫困，成绩也很一般，同学们都猜测这里面有猫腻。”刘超表示，本学期他们大四毕业，毕业生信息采集费用本来是每人15元，然而董琦收了两次15元，学校其他系都只收了一次。“这事关系学校声誉，我们不好多说什么。”学生小王表示，11月2日下午，学校召开年级会，更换了辅导员，董琦此后一直没在学校露面。尽管有学生猜测，这次辅导员更换也许与网帖提及的内容有关，但开会时，校方并没有提及相关内容。
　　说法
　　学生“封口”现在是“非常时期”
　　刘超告诉记者，帖子中提到的几名“债主学生”都是班级里的干部，“涂某是学习委员，黄某是班长。”
　　随后，记者拨通了涂某的电话，他表示，“根本就是无中生有”。
　　当记者问黄某辅导员还钱给他没有，他则表示：“就借了几十块钱，不算什么大事。”
　　在该系男生宿舍楼下，问及此事时，同学们均表示不知道此事，并匆忙离开。
　　记者欲再度向涂某的同班同学求证，均遭到拒绝。“昨晚我们被叫去开了一个紧急班会，现在是‘非常时期’，我们不好再说什么。”
　　尽管董琦已经不再做辅导员，但仍然有部分学生力挺，“董老师，很好啊，帖子里的内容不是真的吧？”
　　校方
　　已着手调查目前还没有结果
　　根据知情者提供的联系方式，记者拨通了董琦的手机。对方承认自己便是董琦，但一听到“记者”两字，便匆匆挂断电话。
　　该校宣传策划处一位姓邓的老师昨日表示，学校已经着手调查此事，“目前还没有结果，不接受采访。”
　　邓老师同时表示，整个事件正在调查之中，学校现在不方便透露任何信息，对于董琦是否存在财务违纪、网帖内容是否属实，都“无可奉告”。
　　早报记者吕澜希摄影肖潇
　　早报快评
　　老师向学生借钱 丢了职业尊严
　　■杨法礼
　　人都有手紧的时候，所以借钱的人，谁都没错。
　　但老师向学生借钱，这却错大了。因为他们之间的关系很微妙。
　　老师开口了，不给？学生就要担心“大帽子”和“小鞋”了；给了，又不安逸，担心老师不还。因为同学借钱，不还可以要，可老师不还，你还不好开口，只能干等着，因为他有“职业优势”。
　　所以，老师向学生借钱，从心理到物理层面，都是霸王硬上弓：学生只能认命，跟被绑架了一个样，任他开价。但比绑架更可怕的是，绑架完了，你可以报警，老师“借”了以后，你还不能找人诉说，因为他是“借”，虽然这个“借”，一般都是没有欠条的。
　　借钱，学生吃亏的是个人；老师呢？牺牲的是职业底线。
　　借了钱，伤了学生心，丢了职业尊严，何必呢？

