准新人挑战传统拍裸体婚照 专家建议签书面协议
　　本报讯  时下，许多准新人不再满足于传统婚纱照“千人一面”的造型，纷纷追求标新立异、独具创意的个性化婚纱照，甚至出现了挑战传统观念的“裸体”婚照。据了解，“裸体”婚照在昆明也已悄然兴起，究竟是个性的多元化发展，还是“伤风败俗”的表现，准新人们的利益又将如何得到保障？    
　　挑战传统
　　“裸体”婚照并不低俗
　　昨天，记者走访了昆明的几家婚纱摄影楼，发现最近一两年内“裸体”婚照在昆明早已屡见不鲜，甚至一些影楼还公开推出了这类主题的婚纱照。“一年差不多有10多对新人来拍摄这类的婚纱照，他们都很年轻，年龄大概在21~30岁之间，几乎都是80后。”一家影楼的工作人员表示，自从去年影楼推出主题为“新派时尚”的婚纱摄影后，很多时尚前卫的新人都选择来拍摄，他们都穿有少量衣服，并非全裸。拍完后，摄影师也会当面删除他们不满意的照片。
　　“‘裸体’婚纱照挑战传统观念，但并不低俗，我们的专业摄影师和工作人员会通过教他们摆各种姿势，或是利用道具把关键部位遮挡起来，这种拍摄方法大胆新颖且不失艺术品位，只要顾客愿意，摄影师会很高兴为其拍摄。”一位私人摄影工作室的老板告诉记者，在拍摄之前都会和当事人签订保密协议。
　　保卫隐私
　　一定要签书面协议
　　针对现行的“裸体”婚照，法律专家建议，拍摄此类婚纱照，切不可口头约定，因为口头约定难以保障合法权益。在拍摄裸体婚纱照之初，一定要与拍摄方签订书面合同，确定照片的著作权归委托人所有，摄影师不能享有出版、发表等权利。另外一定要要求影楼或者工作室使用单独的电脑存储照片，对于不要的片子，一定要亲手销毁或彻底删除。此外，鉴于夫妻之间因某种原因一方擅自使用、泄露照片的情况屡有发生，建议夫妻之间对照片的著作权、保管、使用、泄露责任等作出约定。
　　本报记者 何瑾 　实习生 唐韫淇 赵丽华

