老汉论文4年未发表向杂志社索赔3万元
　　华西都市报讯(武侯法记者刘璐) “退钱都不行，我就要我的论文发表，还要赔偿我3万元损失。”日前，成都武侯法院开庭审理了一起特殊的合同纠纷案，70岁的张凡明(化名)状告某杂志社违约。
　　4年前，张凡明曾向该杂志社投稿，在收到一份写有“款到发稿”的通知，并交纳了380元“审理发表费”后，时至今日，他的论文还是没发表出来。
　　原来，张凡明是一名数学爱好者，乐山人。张凡明说，2006年，他写了一篇关于“二次勾股定理”的论文向杂志社投稿，并按通知汇去了380元审稿费用。“他们说我的论文有问题，不能发表，但是我找乐山师范学院数学系的专家验证了我的观点，专家都认同我的观点，杂志社还是不发表。”张凡明等了又等，论文还没发表，他很不甘心，并认为收到了“款到发稿”的通知，那就应该发表自己的论文。4年过去了，论文还是没发表，于是张凡明向法院起诉，要求杂志社刊登论文，并索赔3万元。“你们不发表，我就拿这3万元自己宣传我的数学理论。”张凡明说。
　　杂志社代理律师说，杂志社收到文稿后，的确向张凡明寄去了一份《稿件审理发表通知书》，但那380元是代收支付给评委和专家的稿件审理费，后来稿件未通过，费用已退给他，但他拒绝收取。
　　律师当庭出具了各种单据、票据，并提出是张凡明误解了“款到发稿”的意思，且双方的争议在于学术领域，不构成合同纠纷。

