小偷盗窃银行卡后再次折回欲偷身份证取款
　　金黔在线讯 在遵义县鸭溪镇街上，一个小偷在数小时内，接连“光顾”同一居民家中，结果第二次巧遇主人在家。为了不被逮住，小偷拼命堵住大门不让主人出来，同时还将主人杀伤。
　　昨日，家住遵义县鸭溪镇街上的邱先生向记者讲述了这件事。11月2日，他像往常一样去单位上班，下班后没有回家就直接参加同事的聚会。当晚10点左右，他回到家发现房门有撬过的痕迹，估计是被盗了，于是向辖区派出所报警。民警赶来后打开房门，经过清点家中财物，发现9800元现金和一部数码相机被盗，同时不见的东西还有一个档案袋，里面装有银行卡以及保单等物品。
　　由于遭遇小偷的“光顾”，加上房门没有弄好，邱先生当晚就没有回到同事的聚会上。但是，就在次日早上9点左右，尚在床上睡觉的邱先生突然听到“开门”的声音。以为是妻子外出回家来了，鉴于门锁坏了不好开，于是赶紧起来开门。就在他开门的瞬间，看见的不是妻子，而是一个鬼鬼祟祟的男子，男子在欲转身时，突然转身用力推门，并很嚣张地说道：“你最好不要出来，否则杀了你”。
　　邱先生说，此时他明白是小偷第二次光顾，于是在努力推开房门的瞬间，左手从门缝里伸出去欲抓住小偷，结果手掌被小偷用匕首刺了一刀。趁这个空当，小偷迅速跑下楼……
　　记者了解到，邱先生虽然受伤了，但还是追了300多米，可是小偷还是跑掉了。就小偷两次入室盗窃，鸭溪派出所民警推测，估计小偷认为家中没有人在家而第二次潜入，其目的可能是为了偷邱先生的身份证，以便取出卡上的存款。
　　目前，当地派出所已经介入该案。
　　本报记者 陈晓伟

