男子用盗窃所获100余万元玩网络游戏
　　两“蜘蛛人”飞檐走壁入室盗窃
　　两年里作案20多起案值达400多万   一人玩网络游戏用掉100多万赃款
　　本报讯(记者 徐达华 通讯员 王佳涌/文 记者 陈景/图) 两男子来到福州，专门挑高层的复式楼行窃，他们通常都是进入小区天台后，顺着水管爬进复式楼，他们的方式简直可以称为“飞檐走壁”。在两年多里，两男子共作案20多起，案值达400万，其中上月一次就盗得100万财物，最高一次盗得40万现金。其中一人将分得的近两百万元，用一百多万元玩网络游戏。昨日，两男子被刑拘。
　　上月15日晚9点半，家住台江海润滨江小区顶楼复式楼的庄先生推开家门时，立刻被眼前的景象惊呆了：家里一片狼籍，保险柜被打开，3000元人民币和1.5万美金现金失窃，手表、玉器等财物不翼而飞，总损失达100万元人民币。
　　家中门窗没有损坏，小偷是怎么进来的了？事后调查发现，当日下午四点两嫌犯踩点过后，来到小区24号楼小区顶楼，当晚七时许，嫌疑人见庄先生房内没亮灯，两人便赶了过来。
　　到楼下被铁门挡住后，两人进入小区地下车库，从车库坐电梯上了天台，之后顺着水管翻入庄先生家阳台。
　　进入房间后，两人经过一番寻找，找到了庄先生放在家里的保险柜钥匙，将保险柜内100多万财物盗窃一空。
　　涉案金额重大，台江刑侦大队接到报警后，立即展开侦查。通过嫌犯所提的一个购物袋，民警成功锁定两名嫌疑人。10月30日，民警在晋安区抓获嫌犯唐某，搜出被盗的80余件金器、20余枚纪念币、11件玉器和寿山石、手机、相机、高档手表等大量赃款赃物。本月1日，民警赶赴江西省余干县，抓获另一嫌犯张某。
　　经查，唐某今年28岁，重庆人；张某22岁，江西人，之前在老家做铝合金门窗装修，高空作业。2008年8月，两人来到福州后为“发财致富”，将下手目标对准小区顶楼复式楼。两人认为，“里面住的都是有钱人”。作案时间两人一般选择下午两三点屋内无人时。
　　来福州两年多，两人在福州市区入室盗窃20多起，盗得近400万财物，作案目标全为小区顶楼复式楼，作案手法都为到天台后，顺着水管爬入业主家阳台。 在这20多起入室盗窃案中，去年在晋安锦绣福城的一间复式楼，两人就盗得40万现金，而海润滨江小区庄先生一案，则是两人“收获最多”的一次。
　　据悉，两人平分赃款赃物后，各分得近两百万元。调查发现，张某将钱拿回老家，盖了两栋三层小洋楼。而沉迷网络游戏的唐某，借给朋友25万，其它的一百多万，竟大多用在玩网络游戏上，将一百多万元用在“买装备”“升级”上。
　　昨日两人被刑事拘留。目前案件正在进一步审理中。
　　警方提醒
　　不要让保险柜成为摆设
　　民警发现，一些外部条件，无形中为两人创造了入室盗窃条件。据查，被盗窃的复式楼业主大多希望视野开阔空气清新，都没有设置防盗网。而被盗业主中，所有的保险柜的密码都是初始密码1234，而大部分业主还都把钥匙放在家中，盗窃入室后只要找到一把钥匙，就能轻易打开保险柜偷窃。
　　另外民警调查时发现，虽然很多高档小区的铁门都要输入密码才能进入，但从车库里的电梯可以直接上各层楼，给了嫌犯可乘之机。“鼓楼星胜明珠小区在车库坐电梯上各层时，需要输入不同的密码，这种做法值得借鉴。”民警说。

