开发商欲叫板规划局 邀请赵作海帮忙维权
　　本报记者 杨雅棋
　　开发商请赵作海来昆维权
　　赵作海西装笔挺，随身携带的公文包里，装着厚厚的案件资料。6个月前，坐了11年冤狱的农民赵作海被无罪释放，并获65万元国家赔偿。如今的他，摇身一变，成了公民代理人。什么是“公民代理人”？用赵作海的话来说，就是“帮人喊冤”。他希望自己成为一张“司法公正的名片”，“看见我赵作海，就看到违法办案的终点。”这次他来昆明身负“重任”——一家开发商邀请他来维权。   
　　对话赵作海
　　赵作海说，提起两个事情，他会抑制不住情绪，掉眼泪。一是出狱后，他妹妹来接他。另一个是，警察打他。
　　当被问起此次昆明之行的目的时，赵作海开始与记者侃侃而谈。
　　已习惯了出狱后的生活，赵作海述说时，一直带着笑容，也并不拘束。
　　新报：找你维权的人多吗？
　　赵作海：很多。我出来后，不下几百个。我有时候常常听人说案子。
　　新报：都是找你说什么？
　　赵作海：都是说自己冤枉。
　　新报：你能帮上什么忙？
　　赵作海：我也是一个从监狱出来的人，帮不上啥忙，也就只能帮他们联系联系记者，引起公众的重视。
　　新报：在你眼中，公民代理人是干什么的？
　　赵作海：就是替别人喊冤。
　　新报：你怎么能保证，找你维权的人，一定是冤案？
　　赵作海：你要了解对方，听取律师的意见。让公众来评说冤枉与否。
　　新报：找你的都是些什么样的人？
　　赵作海：大多是农民，一般都是有冤案的人。
　　新报：这半年过得如何？
　　赵作海：很自由，我很满足。
　　新报：现在生活最大的心愿是什么？
　　赵作海：帮老百姓办点好事，办点实事，给那些有冤的人壮壮胆，给他们维权的力量。
　　受开发商邀请
　　来昆明“考察”
　　58岁的赵作海是河南省商丘市柘城县老王集乡赵楼村人，被称作河南版“佘祥林”。十一年前，作为杀人犯入狱。2010年4月30日，“被害人”返回村中，2010年5月9日，河南省高级人民法院召开新闻发布会，认定赵作海故意杀人案系一起错案，宣告赵作海无罪，同时启动责任追究机制，赵作海获赔65元国家赔偿。经媒体报道，他成为代表冤案的“符号”而广受关注。
　　事隔数月，赵作海以公民代理人的身份重新出现在公众视野中。已经代理人两起官司的他，希望能在法庭上为人壮胆，替人喊冤。赵作海维权第一站，在河南开封，他代理了一起刑事附带民事案件。而第二站在上海，不过，却因“身份问题”被法院拒之“席”外，他只能坐在旁听席上，观看了这场庭审。
　　吃过一次“闭门羹”的赵作海，并没有灰心丧气。这一次，他受云南志城房地产开发商的邀请，来昆明“考察”，而是否要接受开发商的“委托”，他表示正在考虑之中。
　　这次，志城房地产开发商的问题是，他们要叫板昆明市规划局。而事情的起因，是一个闲置了五年之久的地下车库。开发商自认为很冤，冤于“明明手握房产证，却无法正常使用。”志城房地产老总浦治金说，一个2000余平米的地下车库本想改成农贸市场，却惹来纠纷，闲置了五年之久，损失多达几千万。就连涉及的官司，就多达五起，听证了三次。而他们此次邀请赵作海的目的，就是希望让赵作海做“代理”，引起相关部门的重视，使自己的案件能得到解决。
　　赵作海“效应”
　　求助者接踵而至
　　事情要从2007年说起。志城房地产将64个地下停车位改成农贸市场。在装修改造的过程中，遭到部分业主的反对。一部分业主认为，停车场被改建成农贸市场，势必会导致停车难。而且由于在改建时，施工人员开凿排水管道，造成了部分业主的房子出现震裂情况。因此，反对的声音此起彼伏。
　　后来，昆明市规划局向志城开发商送达了违法建设行政处罚决定书。志城开发商不服，向昆明市政府申请行政复议，政府责令规划局重新作出行政行为。于是昆明市规划局撤销了该行政处罚决定。志城开发商便开始投资装修改造地下车库为农贸市场。装修费等各项费用，共花费了300万元。
　　但志城家园的业主又将昆明市规划局告上法庭，志城地产作为第三人。经一审二审法院审理后认为，昆明市规划局关于撤销行政处罚的决定，缺乏主要证据，依法应与以撤销。也就是说，车库还要恢复原貌。2009年8月，法院执行局对农贸超市的违法建筑工程部分进行了强制拆除。而至今为止，这个地下车库仍然闲置，志城地产欲起诉昆明市规划局。
　　至于赵作海是否接受开发商的委托，他表示目前还无法确认，他需要时间考虑一下。
　　昨日10时许，在志城家园小区的办公室，一位姓王的女士找到了赵作海。落座时，她小心翼翼地将蒙上黑纱的丈夫遗像放在座位旁。原来，在一次斗殴中丈夫被误打伤致死，王女士为了给丈夫讨说法，曾经专程到郑州找过赵作海帮忙。昨天再次见到王女士，赵作海表示他一定会持续关注，等案子开庭时，他会去帮王女士声援。

