海关关员追捕疑犯摔倒致肝脏破裂 50余人愿捐肝
　　南都讯 见习记者王日晶 发自香港 上周香港海关关员袁伟祥在执勤时意外绊倒摔伤导致肝脏破裂，需进行肝脏移植手术。至今有50多人愿意捐肝，最终医生从两个合适人选中选中一名海关同僚。从昨日(4日)凌晨1时许起，经过10多个小时，下午近4时换肝手术成功。
　　据港媒报道，袁伟祥于10月28日傍晚约6时30分，与同事在将军澳健明村执行打击利用电话贩卖私烟的集团。袁伟祥在追捕一名疑犯时，疑因天色昏暗，在街头意外绊倒，身体猛撞路边一条铁柱，初时并无明显伤痕，但过后感胸部痛楚，被送往联合医院治疗。主诊医生称，袁伟祥的肝功能低于两成，急需尽快换肝。院方随后将他放在移植名单中列最优先的位置。
　　据海关披露，经媒体报道后，截至11月3日，包括海关同僚在内共有50多人表示愿意捐肝。医生陆续为他们进行测试验血后，最终从两个适合的人选中选出了40岁海关机场科男督察作为肝脏捐献者。
　　昨日凌晨1时许袁伟祥和肝脏捐献者被送往手术室开始手术，昨日下午近4时，经过10多个小时手术，医院表示，袁伟祥换肝手术成功。
　　香港海关关长袁铭辉昨日傍晚到医院探望时表示，袁伟祥和捐出肝脏的关员目前情况稳定。该捐献者关员未曾与袁伟祥共事，手术后一度苏醒，现时正在休息。
　　香港政务司司长唐英年较早前表示，希望袁伟祥早日康复。对于挺身救人的同事，唐英年对他的勇敢和无私奉献感到敬佩。

