网友为泄愤扬言屠杀动物 论坛被指借此炒作
　　本报记者 王科
　　城市里，养宠物的人不少。可爱的小动物能够给人的生活增添乐趣，但是有时候，宠物随地大小便、深夜吠叫等问题，也可能会成为邻里不睦的导火线。然而，如果有人以“每周杀死一只宠物”为威胁，向那些爱宠人士宣战，你还能认同他的行为吗？
　　日前，有一名“宠物杀手”登录某知名网络论坛，掀起了一阵血雨腥风。
　　宠物杀手宣称“一周一杀”
　　“我讨厌一些人恶心得以动物保护者自居，甚至于为了动物的权利而忽视他人的权利，说到底，就是跟狗姓了。我以前讨厌也就讨厌了，这两天看到那些牵狗遛猫的，把粪便弄得人行道上都是，却不清理，为了狗还跟人打起来，我完全出离愤怒了。我今天在这里以主人的姿态，下判决书，如果别人不管，我来管。只要你们以为动物权高于人权一天，我的判决就不会停止……你们只要救助一只动物，我就将结束另一只动物的生命，保持自然的平衡。”
　　这是网民“血腥屠杀者”11月1日晚上7点43分在某论坛宠物板块里发布的一则“挑战书”。
　　随后，他又贴出了两张惨不忍睹的猫狗尸体图片，似乎是在证明自己“言出必行”，只要该宠物板块存在一天，他就会定期屠杀猫狗以泄心头之愤。
　　网民论战：
　　是泄愤还是变态 　
　　偏激的言论和血腥的照片刺激了网友的神经。宠物板块将“血腥屠杀者”的帖子置顶，并设置了首页推荐导读。两天内，该帖点击率达到了28884次，不少网民跟帖表达了自己的愤怒。
　　@秋语相思：这人就是个危险分子，对社会安定不利，求警察叔叔快点把他给抓起来，不要祸害社会了！
　　@wolfdark12：地球有生命以来，从没有一个种族像人类一样残害自然，残害生命，残害自己。也不知道有什么理由看不起其他的生命。楼主这么去强调自己是人，去做的这些事情，我看来恰恰是失去了人的特征。
　　同时，也有部分网友对于“血腥屠杀者”的激烈言论表示了一定程度的理解。
　　@南京qcyp：楼主的言辞有些过激。我也赞成养小动物，前提是你得照顾好它，不要遗弃它。在国外带宠物出门要带好粪便袋，自行处理好排泄物送到垃圾桶的。国人只养不管，有点让人看不过去。
　　@X七彩心语X：楼主，如果你只是因为某些情况十分生气才说这样的话，希望你冷静并三思。再和一些所谓的“动物保护者”说，如果你们真的是动物保护者，希望你们权衡好动物与人的关系，做好和谐与平衡。自家养宠物的，希望能自觉维护公众利益与环境，科学养宠物，这也是为了你们的宠物好！
　　发帖人自称：
　　一时无聊发帖泄愤 　
　　面对血腥的照片与关板的威胁，该论坛宠物区的版主feiwu_nj第一时间联系了律师和心理医生。
　　在律师和心理医生的建议下，采取了“冷处理”的态度，既不回帖也不删帖，避免刺激发帖的人，只是对发帖的“血腥屠杀者”采取了限制他的ID在本版发帖和说话权限。
　　同时在心理医生的建议下，feiwu_nj联系到了“血腥屠杀者”。这位发帖者在电话里说，他发这个帖子并不是要真的去“屠杀”动物，因为他在某论坛看到一群养狗的人攻击一个不养狗的“闹事者”，觉得言辞实在让人不堪入目，才一时气愤发帖。他强调，他的工作和生活环境很好，也没有对社会不满，发这个帖子完全没想到会造成如此大的影响，纯粹是随机行为。但版主问及现在网络警察已经介入调查时，他非常自信，他发帖的保密工作做得非常好，他不担心会有被人查到的可能。
　　在与版主电话沟通之后，“血腥屠杀者”也在宠物板上发帖，说明自己发帖只是因为“无聊想骂人”。而帖子里上传的死猫死狗照片实为网络图片，并非他亲手屠杀。他本人不会去屠杀动物，而更喜欢捏造这种假消息，为的是让网民心痛、抓狂。
　　利用恶性事件炒作 
　　矛头转指论坛 　
　　在解释了发帖动机的同时，“血腥屠杀者”再一次将矛头指向了该论坛的管理层。他认为自己的行为与网络论坛常见的“掐架”、“论战”没有区别。而真正将这个帖子推到风口浪尖、激起轩然大波的则是网站方面。
　　“我在发帖时就在网上以DEAD CAT(死猫)，DEAD DOG(死狗)随便搜了搜，我没改图片，连后缀都没改，一只死在美国的猫和一只死在巴基斯坦的狗，就把它们给发了出来……论坛看不出两张完全不同、做工低劣的照片是假的吗？网站炒作自己，想拉上我，没门……看看一个点击本不到30的论坛板块现在点击2万多，不是脑袋坏掉的就知道了。”
　　该板网友“小献献”也表示论坛的存在发展需要人气眼球焦点话题，但什么样的话题决定了什么样的品味格调，如果管理人员寄希望人气的增长建立在这样的口水帖上，那是极其让人感到遗憾的一件事情。

