男子为让女友回心转意自断小指表心迹
　　本报讯 因求爱不成，11月2日上午，如皋市一名男子李某竟用挥刀断指方式，向自己心仪的女子表露心迹，然而，这一自残行为并未留住人家的芳心。
　　今年10月初，在一家婚姻登记处的介绍下，35岁的如皋男子李某认识了36岁的女子蔡某。两人都是离异的，刚开始交往，彼此感觉还好，但经过一段时间，蔡某逐渐发现李某不务正业，脾气暴燥，还了解到李某曾被公安机关处理过，于是与李某中止恋爱关系。而李某对蔡某十分中意，难以割舍这段情丝，试图找机会再表心迹。
　　11月1日晚，李某多方打听，找到蔡某家的地址，贸然上门。一见到蔡某，他就拿出500元钱，说送给蔡某买衣服，想让蔡某回心转意。无奈蔡某对李某已是心灰意冷，婉言拒绝了李某，蔡某的家人也对李某好言相劝。当时天色已晚，好心的蔡某家人还让李某留宿在了蔡家。
　　当夜，李某在床上辗转反侧，一夜未眠。次日上午7点多，一厢情愿的李某起床后，越想越苦闷，他一时冲动，径自跑到蔡某家中厨房，拿起菜刀，忍痛将自己左手小手指斩下二节，送上楼去给蔡某看，说为了她自己可以做任何事情，只要蔡某回心转意。看到血淋淋的手指，蔡某被吓得半死，苦劝李某去医院治疗。李某不听，反而将断指扔进抽水马桶，以表决心。蔡某及其家人只得报警，后在民警的劝说下，李某才同意去医院包扎。
　　据了解，因时间耽搁，断指没有接活，伤痛中的李某也没有看到蔡某回心转意。民警提醒恋爱中的男女们，要正确处理好恋爱关系，不要因一时冲动，做出追悔莫及的事情。
　　(李孝文 王娟 于英杰)

