网友遇车祸后在微博求救获得帮助
　　本报记者张祥 实习记者彭武芳 长沙报道
　　昨日下午4点11分，网友“丽江大松(http://t.sina.com.cn/1822132062)”的一条呼救微博引起了博友关注，被迅速转发。随后的几小时里，“丽江大松”不断播报现场动态，向外界呼救，博友们展开了一场“微博(http://t.sina.com.cn)救援”。
　　微博上传来的“求救声”
　　昨日下午4点11分，“丽江大松”发出第一条微博：“邵怀高速大巴车翻！求救！我们人手不够，快联系邵阳派救护车来，死了好多人。”图片显示，一辆橘色客运大巴侧翻在树林里，已严重变形。此时据车祸发生已过去半小时。几分钟后，这条消息就被转发数百次，同时不断有博友提供帮助信息：“最近的可能是周旺镇医院”，“刚查出邵阳中心医院的电话，0739-53***55”……
　　“丽江大松”真名为孙勇涛，云南丽江人，是开车去长沙办事的。车祸发生在高速公路上，“丽江大松”不知道附近医院的电话，情急之下突然想到了微博。此后，转发该微博网友达数千人，纷纷为伤者祈福。
　　微博直播找到救援力量
　　在“丽江大松”的微博中，有一张现场图被发了4次，他不断疾呼：“快快快！我们人手不够！”同在现场的人在微博中公布了“丽江大松”的手机号，以便外界与他们联系。
　　下午4点40分，“丽江大松”发出另一张图片，几名伤者躺在车外，身边散落着物品。“很多人看到微博后打我电话，问现场情况。有网友向附近林业站借来了一些担架。”孙勇涛说，消防队员赶来前，他们通过微博已组织起救援。下午5点02分，“丽江大松”更新微博：“在离邵阳二十公里，周旺铺段官兵来了！谢谢！”图片中，现场警察正在展开救援。下午5点41分，“丽江大松”发出最后一条微博：“感谢大家，由于及时的联系，邵阳消防支队官兵赶到，伤者已送医院！”图片上，一名男子背着伤者。孙勇涛说：“整个救援很顺利，网友的参与起了很大作用。”
　　专家：利用网络可使救援更及时
　　“微博在传播信息方面确实很快，在参与社会公共服务方面，能很快地传播信息。”昨日，中南大学法学院副院长陈云良说，“如果有效地利用这种公共资源，可以让救援更及时，减少伤害。”陈云良认为，此次网络互动，是网民积极参与社会事务的典型范本。“但这种善意的传播，有可能产生负面影响，如信息不准确造成误导、侵犯他人隐私等。”陈云良认为，网民应善意地参与公共服务，同时防止恶意侵犯。

