三名男子临时结盟抢劫花店 法庭上不知彼此姓名
　　三个人银行门口对了对眼  临时组合抢劫花店2.6万元
　　上了法庭还不知道同伙叫什么
　　时报记者 吴海婕 通讯员 余法检
　　“同伙叫什么名字，干什么的？”法官问
　　劫匪摸着脑袋回答：“不知道。”
　　“你呢？”法官又问另一个劫匪。
　　“不知道。”
　　三个一起抢劫的劫匪在法庭上竟然不知道对方叫什么，住在哪里，之前干什么的。这是怎么回事呢？
　　银行门口三个人“结盟”
　　三个劫匪一个叫阿良，一个叫阿雨，一个叫老章。
　　今年春节前，21岁的阿良从山东老家到杭州打工赚钱。傍晚，天下着雨，阿良和朋友就在一银行门口躲雨。这时，老章刚好从游戏厅出来，经过银行时，看到他们俩在东张西望，看上去像是要做什么坏事，就走过去蹲在他们旁边，问他们在干什么。
　　这时，阿雨刚好也经过银行，想着自己欠别人的几万元赌债，正发着愁，准备在街上抢劫行人。看到银行门口的三个人，就立马走了过去“我一看就知道你们也没钱了，我也没钱了，我们一起搞点钱吧！”
　　“怎么搞？”涉世未深地阿良问阿雨。
　　“去偷去抢都可以。”阿雨一边说一边拿出事先准备好的手套、胶带纸、刀和口罩。
　　三个人立马对上了眼。
　　对花店老板娘下了手
　　经商量后，三人乘公交车到了乔司，三人瞄上一家花店。分工完毕，阿雨和阿良进到店里，阿良忽悠老板娘：“我要买花。”老板娘就转身准备拿花。阿雨迅速上前捂住老板娘的嘴，这时，老章冲进去拉下卷闸门，并关了灯。阿雨用胶带纸把老板娘的嘴和手缠住说：“我们只求财，你好好配合。”
　　阿良拿出刀在老板娘眼前一晃，老板娘吓傻了，最后被三人劫走两万六千元。事后，老板娘报警，三人不久被抓。
　　三人刑期加起来32年多
　　近日，法院开庭，三人竟然互相还不知道对方名字，于是就出现了本文开头的一幕。
　　法院最终判决三人犯抢劫罪，老章被判处有期徒刑11年6个月，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币2.1万元。阿雨被判有期徒刑10年8个月，剥夺政治权利1年，并处罚金人民币1.9万元。阿良被判有期徒刑10年，剥夺政治权利1年，并处罚金人民币1.8万元。

