律师导演假官司获刑1年半被终身禁业
　　■《大牌律师幕后出馊主意导演假官司》后续
　　□通讯员 西法 本报记者 陈洋根
　　早报讯 一个馊主意，让一位知名律师付出终身禁业的代价。昨日，西湖区法院采纳检方指控，并以帮助伪造证据罪判处浙江万马律师事务所原主任徐敏有期徒刑1年半，徐敏的同事律师贺俊因同样罪名被判处有期徒刑1年，另两名同案犯也分别被判刑。
　　2007年4月，一位姓张的先生通过中介，与一名叫何黎鑫(一审法院以妨害作证罪判处其有期徒刑1年半)的卖房人签订了购房合同，约定何黎鑫将桂花城春晓苑的一套房子以204万元的价格卖给张某夫妇，张某夫妇按约定支付了首付款59万元后入住该屋。
　　后因房价上涨，何黎鑫觉得房子卖亏了想反悔，他咨询了律师朋友徐敏后，决定采用虚假诉讼的方式使签订的购房合同无效。
　　何黎鑫找来亲戚郑永标(一审法院以帮助伪造证据罪判处其有期徒刑半年，缓刑1年)，与他签订了一份假合同，合同的落款时间，故意定在与张某夫妇所签合同之前，接着，让郑永标向法院起诉何黎鑫，要求法院把房子判给郑永标。
　　徐敏后来还安排所里律师贺俊作为郑永标的诉讼代理人。就这样，何黎鑫不想卖的房产过户到了郑永标名下，一转手后，又回到了自己的手里。
　　这样一来，张先生当然不服，向西湖区检察院抗诉，检察院一查，查出了猫腻。今年5月12日，法院撤销原来的判决，房产最终属于张先生。
　　法院审理后认为，被告人徐敏、贺俊帮助当事人伪造证据，已构成帮助伪造证据罪，另外两人作为执业律师，却违背事实，公然伪造证据、进行虚假诉讼，妨害了正常的诉讼活动，两人分别获刑1年半和1年。
　　据省检察院不完全统计，我省今年至少有9名律师被查处，另有多名律师被外地司法机关追究刑事责任，而律师一旦被判处刑罚(包括缓刑)都将被终身禁业。

