大学新生被人假冒学姐身份诈骗
　　据新华社11月4日电 日前，浙江几所高校的几名刚入学新生，遭遇了亲切的“学姐”以介绍勤工俭学或提供自主创业机会为名设下的骗局。在他们的报案过程中，相关职能部门却相互推诿，“他们的不负责任和奚落好几次都把我弄哭了。”一位当事女生表示。
　　行骗打出“学姐”牌
　　小曹是浙江传媒学院今年刚入学的大一学生。10月中旬，一个自称名叫“王佳怡”的女生敲开了她的寝室门。“她穿着休闲装，扎着马尾辫，就是一副学生的模样。她说自己是杭州师范大学的学姐。”小曹说。
　　看见小曹后，“王佳怡”就热情地跟她拉起了家常，说起了学校里的生活。“她对我们学校好了解，甚至我们专业有哪几个老师都知道。”经过一番交谈，小曹对“王佳怡”的身份深信不疑。因此当“王佳怡”提出可以介绍小曹到保洁公司勤工助学岗位工作，做洗发水代理的时候，小曹心里满怀感激地认为这是学姐在照顾自己。
　　“所以当她说要先交纳流动货物资金的时候，我一点都没有怀疑。她说交了钱就可以给我货，明天她们来帮我一起做促销。”在“王佳怡”的催促下，小曹当即从银行取了2400元钱交到她手里，拿到了一堆潘婷、海飞丝洗发水和一张印有“保洁公司现金收款专用章”的收据。
　　当小曹期待在大学里掘到“第一桶金”的时候，“王佳怡”却消失不见。打她手机关机，查了花名册发现杭师大根本没有这个人。
　　据了解，随着新生开学，这样以代理为由骗钱事件屡有发生。同为浙江传媒学院大一新生的小孙不久前也被人以同样的手法骗走6300元。而浙江理工大学同一寝室的3个女生也花2400元抱了一堆同样的洗发水回来。
　　报案遭遇“踢皮球”
　　当小曹来到杭州市公安局下沙分局白杨街道派出所报案时，值班民警告诉她，因为没法判断洗发水真假，如果是真的就属于交易而不是诈骗，所以这件事暂时不能定性，也不能立案。“他们说我去报案也没有用，还问我为什么那么容易被骗。”小曹在派出所录了份简单的口供后，就再也没有得到任何相关消息。
　　当小曹来到工商部门，得到的说法是：本部门可以查处假冒伪劣产品，但是产品是真是假不归他们管，得检测机构说了算。杭州市工商局经济技术开发区监管科的潘勇表示，这种情况工商部门很难管，如果公安不立案，就算抓获现行也不能扣人。
　　当小曹希望能够拿到取款时银行摄像头拍下的“王佳怡”照片时，却被银行方面告知他们只有在立案的情况下才能将照片提供给警方，当事人没有权利获取照片。
　　小曹说：“我们跑了半天，发现根本没有相关机构管我们的事，大家都在踢皮球。”
　　浙江传媒学院保卫处处长姜跃进表示，现在高校普遍有一两万名学生，校园要进行封闭式管理比较困难。代理式诈骗都选新生下手，因为都是新面孔，嫌犯很容易以学生模样混进楼。

