农妇负气出走一月被拐卖三次
　　本报记者 鲁明  通讯员 马世繁 何文彩
　　负气出走 农妇一月被拐卖3次
　　静宁警方清查户口发现人口贩卖大案 顺藤摸瓜端掉一跨省拐卖妇女团伙 4名主要嫌犯落网
　　静宁县公安局清查户口时，偶然发现身为静宁南部某乡村民马某之妻的史某，未在辖区派出所办理落户手续，民警顺藤摸瓜，竟揪出了一个跨省拐卖妇女的犯罪团伙。
　　家庭不睦 农妇出走被拐卖
　　静宁农村女子史某自幼家境贫困，性格内向，不善言辞。成年后经人介绍，嫁到了泾川县一农家。由于和丈夫感情不和，史某婚后在忙于劳作的同时，还要承受丈夫的指责和殴打。2009年9月中旬的一天，又一次遭到丈夫殴打的史某愤然离家出走。在泾川县城的街道上，她意外碰到了中年妇女王某，在得知史某的遭遇后，王某表示可以帮她寻觅一个幸福的归宿。在王某的劝说下，史某将全部的希望都寄托在了王某身上。但是令她没有想到的是，后来的一个月内，她竟被连续拐卖了3次。
　　清查户口 民警发现疑点
　　2010年7月底，静宁县公安局民警在清查当地农村户口时，发现了已经成为静宁县南部一乡镇村民马某之妻的史某，并查到史某并未在辖区派出所办理落户手续。在清查过程中，户籍民警经进一步核实发现，史某原来是被他人拐卖到当地的。获悉这一情况后，民警立即向静宁县公安局主要负责人汇报了此事，该局迅速成立专案组，抽调16名刑警展开调查。
　　就在民警对史某进行询问时，她竟然不知道是何人将自己带到这个偏僻的地方的。办案民警随即决定将突破口放到史某的“丈夫”马某身上。经多次询问，马某才将事情的真相和盘托出：2009年年底，已经40多岁但仍未结婚的马某在向“中间人”支付了3.3万元彩礼后，和史某生活在了一起。
　　顺藤摸瓜 揪出拐卖团伙
　　对于中间人的情况，马某和史某均表示不清楚，案件侦破一时陷入困境。近日，办案民警再次对马某进行询问时，得到了一条重要的线索：向马某收取彩礼的“中间人”，其中有一人姓黄，年龄约四十七八岁，是秦安人。随后，办案民警调取了与嫌疑人黄某年龄相仿的秦安籍黄姓人员的名单及照片让受害人进行辨认。在大量的辨认工作之后，受害人终于辨认出了犯罪嫌疑人黄某。
　　得到这一线索后，办案民警立即驱车赶往秦安县城，成功将犯罪嫌疑人黄某抓获。经初步审讯查明，除黄某外，还有一秦安籍犯罪嫌疑人张某现已潜逃回家，办案民警又一举将张某擒获。经过对两名犯罪嫌疑人的进一步审讯，办案民警得知，此案是一跨省犯罪团伙所为。考虑到案情重大，静宁警方又迅速抽调精兵强将，数次辗转天水市秦安县，平凉市泾川县、灵台县，陕西省陇县、武功县、扶风县等地，成功摧毁了这个疯狂作案的跨省拐卖妇女犯罪团伙，并抓获两名陕西陇县籍女性犯罪嫌疑人朱某和彭某等“上线”及其他成员。
　　令人震惊 一月被卖3次
　　据静宁警方调查，史某离家出走后，于2009年年底被平凉市灵台县的王某拐骗至陕西乾县临平镇，并经陕西陇县的李某、袁某介绍，以7500元价格将其拐卖给陕西省扶风人侯某为妻。仅仅过了一夜，史某又被陕西陇县人李某、马某拐骗至陇县境内，以1万元的价格将其卖给该县杜阳镇农民刘某为妻，后因刘某反悔索回价款，致使李某等人所得的非法利益受损，于是李某等人又与该县彭某、朱某等人密谋后，通过天水市秦安县张某、黄某，以3.3万元的价格将史某又一次贩卖给静宁南部某乡村民马某。

