香港义工在玉树震区扶贫时遇车祸身亡
　　中新社香港11月4日电 (记者 曾嘉)继英雄义工黄福荣后，香港又有一名义工曾敏杰日前在青海玉树地震灾区参与扶贫活动时，不幸遇车祸身亡。消息传到香港，特区政府官员及传媒等赞其发挥生命大爱，令人感佩。
　　35岁的曾敏杰，自幼在英国长大，10多年来一直从事金融、投资行业，在北京投资创立家•盒子文化有限公司，任执行董事。公务之余，他一直援助内地儿童，尤其那些在遍远地区生活环境艰难的孩子。
　　今年4月发生大地震的青海玉树，致很多孩子生活困难。10月27日，曾敏杰和公司员工一行5人驾驶越野车前往瓦作村和麦曲村，运送生活物资，不幸遇上车祸，连人带车堕下路旁逾百米山崖，包括曾敏杰在内2人死亡，另有2人重伤。
　　噩耗11月3日传到香港。4日上午，政务司司长唐英年在出席一场活动时对曾敏杰身亡表达深切的哀悼。“曾先生的善举、爱心，一定感动绝大多数的香港人和内地的中国人。”
　　他说，今次是再一次有香港的同胞在内地做善举时身亡，我们对他除了表示深切的哀悼外，对他的家人表示深切的慰问。特区政府驻京办已经在协助他的家人处理一切善后的事情。
　　据报导，港府驻京办接获求助后，派员到青海当地协助善后。曾敏杰遗体4日已运抵北京，准备6日在八宝山举行追悼会。
　　香港各大媒体也都在显要位置报导该则新闻。《东方日报》4日头版全版为曾敏杰的生平事迹，指“又一港产英雄玉树遗爱”。文章说，丈夫不幸身故，遗下一对分别6岁及4岁的儿女，曾妻马菁悲恸莫名，但仍强忍泪水，为丈夫完成未完的心事，曾太说：“他会是天堂里最善良的那一个，我们要把他未做完的事情做下去，而且要做好。”她在本周一与数名曾敏杰的同事，一起赶到当地小学，将物资派给孩子们，让他们温暖过冬。
　　香港《文汇报》称曾敏杰为“新阿福”，指其一边打拼事业，一边热衷于内地儿童公益，身体力行投身志愿工作，先后帮助多名脑瘫儿童进行康复治疗。2010年9月，曾敏杰作为义工去玉树灾区探望孤儿，得知当地物资紧缺，孩子们缺少过冬衣物，尤其是棉鞋。曾敏杰从玉树返回北京后，决定发起“温暖玉树，和玉树一起过冬”活动。没想到，这一慈善活动，成为他谱写生命意义的绝唱。
　　《星岛日报》说，阿杰是个典型的顾家男人，对家人默默的爱意，总让身边的同事和朋友羡慕不已，这次意外，留给这个幸福家庭的不仅仅是短暂的打击，更是长远的苦痛，但没有粉碎他们一直坚持的宏愿。现在他走了，曾太及其员工们答应了自己，要把他的爱延续下去。

