中级经济师考生信息被卖 卖家称考试中心有人
　　本报讯 金华市的傅先生将参加今天的中级经济师考试。但最近他的手机上接连收到短信，都是号称能提供2010年的中级经济师考卷答案。
　　“他们怎么会知道我要考经济师，还是考中级？”傅先生很想不通，“是谁把我的资料泄露出去的？”
　　金华考试中心：
　　绝不会泄露考生资料
　　傅先生说，自己只在两个地方留下过相关资料，一个是金华市人事培训考试中心，一个是浙江省考试中心的网站，“难道是在考试中心泄露了我的资料？”
　　对此，金华市人事考试中心主任余晓春告诉记者：“考试中心有严格的纪律和规障制度，绝对不会泄露有关考生的任何信息。有些机构是通过随机群发信息的方式卖答案，不排除傅先生是恰好“碰”上了。
　　卖家说
　　咱在全国考试中心有人
　　记者随即与傅先生收到的短信中一位姓周的卖家取得了联系，他的手机号归属地是河北保定。
　　记者问，为什么他们人在河北，却有浙江地区考生的信息？这个姓周的卖家回答：“我们上面有人，全国考生的资料都可以拿到！”
　　记者问，“上面”是哪里？卖家不假思索地说：“当然是全国考试中心，我们内部有人认识，长期合作。公务员考试、英语四六级考试，这些业务我们都做的。”
　　“百分百包过”
　　可能性微乎其微
　　那么，花钱买答案是否真的可以保证通过考试？
　　对此，金华市人事培训考试中心的余晓春主任表示：“考试的命题专家是随机挑选的，全封闭出题。考前泄密基本是不可能。另外，所有考场的通讯信号在考试时都将被屏蔽，还有无线电监测仪也将在考点周围巡查。”
　　而一旦在考试中被发现作弊，考生将面临取消考试成绩，名字将上“黑名单”，3年内不能参加相关考试的惩罚。
　　本报见习记者 周勤

