业主不满停车费用私家车堵小区门口
　　本报讯 (记者陈博)昨日上午，房山区九洲溪雅苑小区，约40名业主用私家车堵住小区大门4个小时，抗议物业单方面出台停车费标准，他们自称“被代表”。
　　物业则表示，该标准听取部分业主的意见，并进行了调整。
　　目前，警方介入调解，建议双方协商解决。
　　业主不满收费停车堵门
　　业主王先生称，该小区入住刚1年，一直没交过停车费。半个月前，物业突然宣布要从11月1日起收取停车费，地下停车位300元/月，地上车位150元/月。一些将私家车停在楼下路边的业主，每天早上出门就要被收5元停车费，引起业主们的不满。
　　昨日上午8时许，约40名业主驾车将小区进出口堵住，要求物业负责人出面解释。当日中午12时许，记者看到一辆辆私家车打着双闪停在门口，小区无法进出。民警赶到调解，业主们才陆续离开。
　　物业称征求部分业主意见
　　多名业主表示，停车收费并无不当，但物业的收费标准未征求业主意见。
　　对此，小区物业客服称，小区目前还未全部入住，也未成立业委会。最初的停车费标准公布后，物业听取了部分业主的意见，才出台了新的收费标准。
　　一名女业主称，出台收费标准前，物业人员曾答复她，鉴于有业主反对，将发业主调查函听取意见，但她至今没收到调查函，“我们在不知情的情况下就‘被代表’了。”
　　业主们称，该小区有1000余户，物业应听取大多数人的意见，最起码应召集业主代表公开协商，而不能以听取了部分业主意见为由搪塞更多业主。
　　到场民警建议双方协商解决此事。
　　■ 律师说法
　　双方未谈判不应收费
　　北京市京华律师事务所房地产律师秦兵表示，小区服务收费分两种，一种是依相关法规收费，一种是契约式收费，停车费属于后者。因此，小区停车收费的标准应是物业和业主协商的结果。
　　该小区尚未完全入住，有必要组成临时的业主代表组织，就停车费问题和物业进行谈判，然后再进行收费。“物业仅征询了部分业主的意见，这是不够的。”秦兵说。
　　本报记者 陈博

