男孩被邻居捆住手脚扔进麦秸垛烧伤大半身体
　　□记者 于扬 文 通讯员胡洪涛 图
　　本报周口讯11月5日，一架从北京飞往美国的AA186班机，将载着一个9岁残疾男孩的希冀，在异国他乡寻找生命的奇迹。这个男孩叫秦明河，在中华少年儿童慈善救助基金会天使妈妈基金会的帮助下，他将在美国接受免费康复治疗。
　　4年前，周口鹿邑县高集乡魏庄村5岁的秦明河被邻家大娘缚住手足扔进麦秸垛点燃，听到其哭喊声，其母拼命火海救子。而最终被救出的小明河，烧得只剩下半截身子。本报2006年12月4日A10版以《火光中传来爱子呼救声》为题，独家对此事进行了报道。
　　这个被网友称为“最悲惨的小男孩”，在众人接力关爱下，即将枯萎的生命之花又重新绽放。但4年前那一场突如其来的变故，却成了小明河一生的噩梦。
　　邻居大娘因妒生恨
　　5岁男童被缚住手足烧伤
　　2006年12月1日下午，赶集回来的段红霞发现儿子小明河不在家。婆婆告诉她，小明河去找邻居张参的儿子玩去了。段红霞于是往张参家走去，突然，她看见张参家门口的一垛麦秸燃起大火，儿子微弱的呼救声和着哭声从熊熊燃烧的麦秸垛中传出。她发疯似的冲入火海，奋力用手刨扒麦秸。当小明河被村民从火海中扒出来时已经昏迷，而且手足被绳子捆绑着。
　　在送段红霞母子去医院救治的路上，清醒过来的小明河说出了凶手的名字——邻居大娘张参。
　　据张参向警方交代，她丈夫和段红霞的丈夫均在北京打工，段的丈夫秦超玉收入较高，她丈夫尚某收入较低。看到秦家的日子比自家过得好，尤其是秦5岁的儿子小明河长得既漂亮又聪慧，张参越比越生气。加之张参听别人说，段红霞曾怀疑她偷了秦家的钱，便产生报复心理。
　　男童烧伤严重
　　巨额治疗费难坏家人
　　案发后，鹿邑县公安局也为小明河出具了一份法医鉴定书。法医鉴定书上记载着：小明河身体烧伤面积达63%(属特重度烧伤)，绝大部分创面呈焦炭样改变。
　　2007年11月8日，周口市中级人民法院以故意杀人罪一审判处张参死刑，剥夺政治权利终身，赔偿附带民事诉讼原告人秦明河各种经济损失共计536952.07元。
　　惨案发生后，张参的丈夫尚某曾拿出一万元给小明河疗伤，而随着张参被抓获归案，又被刑拘、批捕，尚某便领着三个孩子悄悄离开家乡，从此杳无音信了。
　　秦超玉说，张参家所拿现金和实物总共值两万元钱，而截至2007年年底，为儿子秦明河花去的治疗费就达70多万元。医生告诉秦超玉，孩子的康复治疗还需要4至6年的时间，其间要做大小手术几十次，每次花费至少都要在1万元以上。而负债累累的秦家，再也无力拿钱治病。
　　热心网友发帖引来众人关爱
　　2007年5月，一篇题为《上网以来第一次为一张照片流泪》的帖子，出现在大河论坛上，并迅速引起网友的广泛关注。一时间，全国各大网站论坛纷纷转帖，被烧伤男孩秦明河的悲惨遭遇让全国很多网友揪心不已，有网友称小明河为中国“最悲惨男孩”。
　　小明河的不幸遭遇也引起了民间组织“爱心妈妈”的关注。据秦超玉介绍，从2007年7月至今，在中华少年儿童慈善救助基金会下设的天使妈妈基金会邱莉莉、沈利等人的努力和帮助下，小明河一直在北京八大处整形医院进行康复治疗。经过多次手术，小明河写字、拿筷子、穿衣服等基本上都能自理。并且，小明河在北京一边治疗，一边在石景山区一所春蕾小学读书，如今已经上四年级了，成绩名列前茅。
　　爱心接力相助“悲惨男孩”获救
　　今年4月，小明河在天使妈妈基金会的帮助联系下，得到了去美国进行免费康复医疗的机会。
　　11月5日，在父亲的陪同下，秦明河踏上赴美国免费康复治疗的旅途。父子俩到达波士顿后，小明河将到指定医院接受治疗。小明河初步的治疗方案为期12年，头3年每年去美国一次，每次治疗3个半月时间。3年后，每两年去康复治疗一次，每次疗程4个月，直到明河21岁安装假肢成功，能够独立生活、工作。
　　最先对小明河关注的鹿邑网友胡海云说，这次救助对小明河来说是一个生命奇迹的转折点，也是众多网友爱心接力相助的一个奇迹。

