小店用化学香精调制烤鸭 价格低至每只20元
　　阅/读/提/示
　　“街头一些小烤鸭店用化学香精调制烤鸭，虽然闻着香气扑鼻，但却‘败絮其中’，他们靠化学香精把变质鸭子腌制得无异味，再使用飘香剂等香精，把臭鸭子变得香气扑鼻。”记者接到业内人士的报料后进行了调查，发现一些小烤鸭店的确在使用化学香精炮制烤鸭，和传统烤鸭制作方法完全不同。“不少市民吃的不是烤鸭，而是香精鸭。”郑州烤鸭界一些资深人士说，一些公司甚至专门靠向小烤鸭摊位出售香精配料赚钱。
　　[报料]
　　化学原料打造“香精烤鸭”
　　10月12日，本报以《“有毒”烤鸭油流上了餐桌》为题，对郑州市一些烤鸭店违规出售鸭油的现象进行了报道。家住郑州西郊的柴先生做烤鸭生意多年，他看到报道后给记者打来电话说：“烤鸭店卖鸭油还不算太黑，更黑的是一些小烤鸭店的烤鸭，大都是用化学香精调制而成，虽然闻着香气扑鼻，但却‘败絮其中’。”
　　柴先生说，他在郑州西郊经营一家烤鸭店，经常会有一些卖化学香精的业务员去推销业务，临走时会留下一些宣传册，柴先生翻看后发现上面是用化学香精制作烤鸭的配方。
　　柴先生说，这几种东西全都是化学原料，有的只标有序号，连化学成分都没有。街头小烤鸭店的烤鸭一般选用2斤左右的小鸭子，一只才一二十元。可这种鸭子腥臭味特别重，他们就用化学原料去腥除臭，甚至能让变质鸭肉闻不出任何臭味。经过这样处理的鸭子，虽然没了腥臭味，可天然的肉香也随之消失。为了吃起来口感好，就需要加入大量化学香精。有些集贸市场的小型烤鸭摊点，很远就能闻到香味，其实就是化学香精的作用。
　　柴先生：“大型烤鸭店用的鸭子虽然也有腥味，但去腥的办法是去掉鸭子身上的腥腺，而不是化学方法。”
　　高级烹饪技师、郑州烤鸭总店行政总厨张春雨说，制作传统烤鸭采用纯天然的食材，用蜂蜜调水浇在烤鸭身上，使烤鸭色泽鲜亮且口感好，风干后用果木烤制，不采用盐、味精、大料等调味品，这样烤制出的鸭子原汁原味，烤制好的鸭肉通过酱料、葱段入味，这才算得上真正的烤鸭。
　　[调查]
　　去臭、增香化学原料功能多
　　前天下午，记者见到了柴先生，他特意给记者带来了那份宣传册。
　　这是青岛一家食品配料公司的宣传册，其中一页详细标注了烤鸭的调香制作方法，其制作一只烤鸭的辅料为特纯乙基麦芽酚、G7179超鲜、脆皮鸭膏、透骨增香剂、秘制酱卤粉、卤菜浓缩汁和鲜奶素10g。
　　据宣传册介绍，特纯乙基麦芽酚“能够很好地去除原料的杂味、异味，并保持长久清香的风味。如在肉制品加工中一些冷冻肉、雏鸡肉在肉质、肉感上无法与新鲜肉相比，而特纯乙基麦芽酚的加入能够最大限度地缩短两者之间的差距”。
　　而在对G7179超鲜、G7142脆皮鸭膏和G7228透骨增香剂的介绍中，连化学成分也没标注，只介绍它们能“增加鲜度，增强鸭肉特有香气，入味迅速，有效除鸭腥味，能有效渗透骨肉，奇特增香，并具有去腥、去杂、增香、增甜、强化食品原有风味的特效。广泛用于卤水、烧烤、盐水鸭、板鸭、爆烤鸭、红烧排骨、馅料、酱骨头等需要增香味、改善口感的咸味食品”。
　　“用香精腌制出来的鸭子能叫烤鸭吗，简直糟蹋了烤鸭的名声。这种价廉质次的香精鸭，会让消费者抛弃烤鸭，毁掉整个烤鸭市场。”指着这份小册子，柴先生气愤地说，“现在，集贸市场、大街小巷随处可见烤鸭摊，他们的烤鸭又小又瘦，一只才一二十元。他们之所以敢低价销售，就是因为采用廉价的化学香精降低了成本。”
　　张春雨说：“我们用的是6斤鸭，一只烤鸭光原料成本就四五十元，这还不算人力成本。我们即便采用同样瘦小的鸭子，一二十元也顾不住成本。”
　　[打探]
　　香精烤鸭确实有
　　那么，郑州的一些烤鸭店是否真的在使用这些化学香精呢？
　　“你是郑州的？你们那儿好多烤鸭店都用我们的产品，连一些门头可大的烤鸭店都用。”昨天，记者咨询一名负责在郑州推销此类“调味料”的男子时，对方大谈使用这些产品的好处。当记者问这些调味香精是由什么成分组成时，他说这是内部机密，拒绝透露。
　　据其介绍，制作烤鸭的过程中使用这些“调味料”，并不影响原有的制作程序，平均每只烤鸭仅会增加三毛钱的成本，但味道会“好得不得了”。
　　当记者问这种香精能否让变质的鸭子闻不出异味时，他说：“还是提倡腌制时用新鲜鸭子，如果鸭肉不新鲜，用这东西也能去除异味，保证吃不出来。”
　　在政七街一家打着烤鸭店招牌的小店里，老板正忙着从电控油锅里往外捞炸好的鸭，她说：“你还别说，确实有不少烤鸭店添加增香剂之类的东西，闻起来就是香。”并表示在烤鸭腌制过程中加入增香剂之类的香精香料，在业内已算得上“公开的秘密”。当记者问她这些店的地址时，对方诡秘一笑，并未作答。
　　她强调说，她家的店制作烤鸭也有腌制环节，可未添加这些东西，“增香剂添多了，闻久了会头疼”。她说，做生意还得从长远打算，货真价实才能吸引回头客，“要不俺家的店能开恁多年？”
　　在南阳路、红旗路、丰乐路等路段，分布着多家名目不同的烤鸭店，售价多在17元左右。在另一家宣称果木炭火烤制的烤鸭店内，记者并未看到烤鸭炉。听到记者询问在制作过程中都需要加入哪些东西时，店主突然警惕起来，原本同意向记者传授技术的她突然改口，啥也不肯说了。
　　“烤鸭大甩卖，15元一只！”昨天下午，在金水区庙李镇一露天的烤鸭烤制摊位前，老板正卖力叫喊。记者以调料销售员的身份向烤鸭摊老板兜售香精，询问价格后，该老板对记者推销的烤鸭香精不屑一顾：“你的烤鸭香精太贵了，我一直都是用别的厂家的东西，很便宜，效果又好。即便是有点变质的鸭肉，泡上一夜，啥味都没了。”
　　[专家]
　　烤鸭不允许使用添加剂
　　烤鸭作为一种传统美食，在制作过程中加入化学原料，合适吗？
　　“在允许使用添加剂的范畴中，并不包括制作烤鸭。”对此，郑州轻工业学院食品与生物工程学院教授张中义表示，特纯乙基麦芽酚、透骨增香剂等均为香精香料，属于精细化工领域的产品。制作烤鸭要在高温条件下进行，加入这些物品后会不会分解出有害物质还很难说。对于推销人员“这些物品都是纯天然提取物”的说法，他表示“不大可能”。
　　“使用食品添加剂必须遵循两个原则：一是生产工艺确实需要，二是确保使用安全。”全国著名疾控专家、省疾控中心副主任张丁说，在国家规定的标准范围内使用食品添加剂是合法的，一旦超出标准，均为非法使用，“新的食品添加剂也必须在经过安全评估、得到批准后才能使用。”
　　张丁说，食品添加剂生产企业在申报国家批准时，必须使用化学名，而一滴香、透骨增香剂之类是商品名，只知道商品名的话，在《GB2760食品添加剂食用卫生标准》中根本无法查询。消费者可以向监管部门举报，由对方来查这些物品的化学名称是什么，是否允许使用。
　　[提醒]
　　莫过于追求口感、味道
　　“吃的不是美食，是添加剂！”当看到某某牌烤鸭腌制剂、烤肉改良剂、烤肉添加剂、烧烤添加剂、烧烤腌制剂等五花八门的东西充斥网络时，有网友忍不住感慨。
　　专家表示，老百姓也不用闻食品添加剂而色变，毕竟按规范使用食品添加剂是安全的，在食品生产过程中，加工企业是第一责任人，违法使用食品添加剂要承担相关法律责任。卫生监督部门应该提高监管职能，消费者也可以对商贩非法使用食品添加剂的行为进行举报。
　　“我国老百姓在饮食中比较注重味道，这本无可厚非，但如果过于追求口感和味道，很容易误入歧途。”张中义说，这难免会促使更多食品加工者为迎合消费者口味，大量加入各种提升味道的物质，甚至化工原料，长时间食用，肯定会危害健康。
　　[相关链接]
　　一个从业者的自白帖
　　想起两年前我做炸鸡鸭生意时的一段生涯，真的是不堪回首，因此把一些永生难忘的经历写出来，因为良心的折磨已使我夜夜不能成眠了！在约100只鸡中加入的骨髓膏、嫩肉粉、膨松剂、增色剂、增香剂、增甜剂(是一种比糖精还要甜60倍的东西)，还有含××××粉的某种褐色物品，以及增加酥脆的添加剂等十几种搞不清是什么东西的化学、工业物质。尤其是那种骨髓膏，经过8个小时左右的浸泡，鸡鸭的骨头里都浸透了香味，最后还要放入5斤的味精。这样，人吃起来会觉得骨头都很酥脆，香味浓郁，一吃还想吃、吃了就忘不了。最让人不可思议的是那种闻起来很香的味道，是一种挥发性能良好的油状制剂，每天倒一些在炸鸡鸭用的油里即可，当油热起来的时候，在200米甚至更远的地方，人都能闻得到……我们不要一而再、再而三地陷入色香味的迷津之中，永无休止无法自拔。

