夫妻骗残疾人到外地乞讨均获刑
　　当你在路边见到乞讨的残疾人时，或许背后还有一双眼睛在注视着他，监视他的一举一动。两名男子、一名女子从河南老家骗了两名残疾人来成都街头沿街乞讨，被检方指控组织残疾人、儿童乞讨罪。昨日成都商报记者获悉，锦江法院以该罪名分别判处3名被告人有期徒刑1年半至两年不等，这也是成都的首例该类型案件。
　　被告人周永东、王节云是夫妻。2010年3月左右，两人以表演唱歌和杂技的名义，在河南省找到23岁的小杨和9岁的小罗。他们都患有小儿麻痹症，左腿畸形。由于没有获得演出资格，夫妻两人伙同被告人周永连胁迫杨某、罗某从西安一路乞讨到成都。王节云找来一辆平板车，安排小杨趴在平板车上，让小罗拉着平板车沿街乞讨。每天清晨6时，周永东就将他们送到闹市，晚上9时再接回来。两残疾人讨到钱才给饭吃，并且一天只给一顿，一旦不顺从还会招来打骂。
　　今年5月，小杨、小罗在合江亭附近乞讨时，被民警发现后将3名被告人挡获。
　　法院审理后认为，周永东、周永连、王节云以胁迫手段组织残疾人和不满14周岁的未成年人乞讨，其行为均已构成组织残疾人、儿童乞讨罪。3名被告人为共同犯罪，各有分工。
　　最后法院一审判处周永东、周永连有期徒刑2年，各处罚金1000元，王节云有期徒刑1年6个月，缓刑2年，并处罚金1000元。
　　锦检法 成都商报记者 董馨

