美发师谎称有车有豪宅骗3名征婚女子24万
　　亚心网讯 (记者 小路)42岁的美发师吴安自称有车、有豪宅，通过婚介赢得三个女子的信任后，骗取24万余元后消失得无影无踪。
　　一审判决以诈骗罪，判处吴安有期徒刑13年，并处罚金20万元，剥夺政治权利两年。
　　10月26日，记者从乌鲁木齐市中级人民法院了解到，吴安不服判决，已经提出上诉。
　　吴安是一名美发师，2008年1月24日，吴安在乌市大西门某婚介所登记，认识了永红，当天吴安开着借来的车与永红见面，吴安告诉永红自己是做石油生意的，父亲是某公司的党委书记，姐姐在上海做生意，家境很好。认识四天后，吴安就以做生意周转钱为由向永红借钱，永红分四次将13.8万元借给吴安。同年6月，永红发现上当，去找吴安，可他手机关机，到房子找他，里面住的人都不认识他。
　　永红说，她与吴安接触时，吴安前后开过3辆不同的车，并有一个叫“飞龙”的男子做警卫员，不像是骗人的。
　　2008年2月，吴安又通过另外一家婚介所认识了晓芸，以同样的方式骗取6.7万元，随后失踪。2009年2月6日，吴安再次以同样的手法骗取张娟5万元。
　　吴安在庭审时说，2008年2月，他通过婚介认识了永红、晓芸和张娟等人，几乎同时认识和交往，说自己是做生意的，有房有车。
　　法院认为，吴安以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物共计24.7万元，其行为已构成诈骗罪，便作出以上判决。吴安当庭表示对一审判决结果不服，提出上诉。(文中人物均为化名)

