运沙货轮钻桥洞撞桥被卡续：轮船被认定负全责
　　南都讯 记者 黎明 龚萍 东莞海事局昨日透露，10月10日发生的万江大桥被撞事故，目前已有最终责任认定结果：“‘恒辉01’船触碰万江大桥是单方水上交通责任事故”。海事局还称，轮船方已赔偿桥梁维修费用，大桥亦全面恢复交通。
　　新手上路 撞上大桥
　　今年10月10日上午，“恒辉01”船在航经东莞水道万江大桥时，船舶驾驶台左侧上边缘与大桥底部发生触碰，导致1名正在驾驶楼房间休息的水手受挤压身亡，另1人轻伤。东莞市海事局随后介入事故调查。
　　昨日，调查组负责人、东莞海事局副局长欧阳锦强透露，“按照操作原则，轮船在经过桥孔时应该与万江桥垂直摆正船位，可事发时轮船和桥却形成了一个15至20度的角度偏差，另外还存在水流风向的影响……”欧阳锦强还称，轮船本可以通过液压装置降低驾驶楼高度的方式来规避风险，顺利通过大桥，可“恒辉01”船却没有这么操作。
　　这一操作失误或与驾驶员不熟悉船只航线有关。据欧阳锦强透露，轮船驾驶员于10月8日才第一次操作”恒辉01“船，至事发当日仅上船两天，驾驶员事后亦承认对船的操控并不够熟悉，而且已有一年多时间没有驾船航行过东莞水道。
　　东莞海事局据此认定：当班驾驶员操作不当、盲目自信、冒险航行，导致10月10日发生万江大桥“单方水上交通责任事故”。换句话说，就是轮船方将承担全部责任。
　　责任明晰 赔偿到位
　　万江大桥在2006年还曾被撞击过一次，当时责任同样明晰，可高达200万元的桥梁维修费用却至今未能追回。
　　根据桥梁管理的流程，在责任方赔偿未兑现之前，被撞大桥的检测维修费将由财政垫付。部分人士担心此次事故会再次导致财政花费“冤枉钱”。对此，海事局方面回应称，轮船方面已经赔偿了桥梁的有关维修费用。
　　据欧阳锦强介绍，在海事局的协调下，轮船方与万江大桥业主方多次谈判，确定赔偿金为几十万元，主要用于万江桥检测等花费，这笔资金已在10月21日前全部到位。
　　东莞海事局方面表示，下一步将对当事船舶及当事人按照有关法规的规定给予行政处罚。

