中学半夜播眼保健操音乐 校方称系电脑出错
　　学校半夜传出音乐
　　陈先生介绍，“夜半音乐”是从好几个月前开始出现的，多的时候，一个晚上能听见两次，而且分别是不同的音乐。经过判断，这些声音都是从合肥市四十二中学里面传来的。
　　“第一阵音乐大约是在晚上九十点出现，就是音乐声，我们听不出来是哪一段音乐。第二阵音乐出现时间在夜里十二点前后，也正是人们做美梦的时候，这阵音乐正是做眼睛保健操的音乐。”
　　恼人音乐扰人清梦
　　这两段音乐并非每天都出现，而是每隔一段时间就会出现。但是它们出现的时间没有规律，也并不总是“结伴”出现。每次只要出现就持续好几分钟时间。
　　陈先生家的卧室正好对着学校的操场，“音乐的声音很大，大到即使关上窗户还是能听得非常清楚。”
　　所以，最近他们家人经常在夜半时分被音乐声从睡梦中吵醒。
　　“九十点钟闹腾一下还行，毕竟大部分人还没有睡觉。可是半夜十二点，正是大家入梦的时候呀。”他告诉记者，夜半那段慷慨激昂的音乐在他们听来分外刺耳。
　　一家人中，受影响最大的是陈先生的妻子，陈先生心疼地说：“我爱人有失眠的毛病，一旦晚上被吵醒，就再也睡不着了，非常痛苦。”记者还了解到，与陈先生一样，附近不少居民对此也颇有微词。
　　中学已请人检查
　　陈先生是那儿的老住户了，一直疑惑重重：“据我所知，四十二中并不是一所寄宿制学校，晚上学校里根本没有学生。”
　　既然没有学生，那么音乐又怎么会传出来呢？
　　他猜测，这应该不是有人故意放的，可能是学校在调整音乐播放时间上出现了差错。
　　记者联系上该学校教导处的一位工作人员，他向住在学校附近的老师进行了询问，得到的答案是“以前，在晚上也听见过类似的音乐，但是最近没有。”
　　该工作人员说，学校眼保健操等音乐是由电脑控制的，到了固定时间就会播放。
　　据初步估计，应该是控制音乐播放的电脑程序出了问题，目前他们已经叫来专业人士进行检查。

