业务员被骗至境外后遭殴打拘禁签30万欠条
　　当业务员李伟(化名)飞往临沧时，满心想的都是即将到手的大生意，丝毫没想到等待他的竟是一场噩梦般的骗局——他被押解到境外两天，被拉到赌场摆造型，又被迫写下了一张30万元的欠条，关在满是血迹的小屋里……稍有不从就是一顿劈头盖脸的打。  
　　家人按绑匪要求汇出10万元后，李伟才回到了国内。“我是侥幸回来了，但还有很多人被困境外，我一定要将自己的遭遇说出来，希望能引起政府的重视，并提醒大家提高警惕。”李伟心痛地说。
　　“大生意”引他来到南伞
　　据李伟讲述，10月29日上午，他供职的一家昆明销售公司接到一个135开头的电话。来电人自称姓周，系临沧市镇康县某糖厂负责人。对方表示想向他们购买5台电瓶叉车，“这可是一笔不小的生意啊！”受公司指派，李伟负责与对方进一步商谈。双方很快达成一致，李伟当即购买了11月1日的机票前往临沧。
　　11月1日早上8时30分，飞机准时降落在临沧机场，一辆伊兰特出租车已在等待李伟。下午3时左右，李伟到了镇康县南伞镇一家酒店，周某称安排了一辆吉普车来酒店接他。“你一路辛苦了，糖厂就在附近，10多分钟就可以到！”到了时间，3名男子边说边将李伟领上了车。可是路越走越荒凉，李伟有些心虚，表示要回酒店。这时，他换来的是两刀相向，“不许动，否则就宰了你！”来人瞬间凶相毕露，吉普车越走越远，李伟再也不敢反抗，任由对方摆布。
　　被拉进赌场摆了个造型
　　车最终停在了缅甸老街的一个赌场，李伟被强迫坐到一张巨大的赌桌旁，期间还给他送上了一瓶王老吉。李伟看到，赌桌上摆满了各种筹码，赌局开场，周围的人们开始押注，赌场上方还设置了摄像头。
　　大约3分钟后，李伟被带到了一个办公室里，押解他的男子很利索地拿出一份打印好的材料要求他签字。
　　李伟一看，竟是一份30万赌债的欠条。“我没有赌博，怎么会欠你们钱呢？”
　　拒绝，让李伟很快尝到了皮肉之苦——被对方几个巴掌打得眼冒金星。“我们已经录下你赌博的证据，想抵赖死路一条！”几名男子显然不想和李伟?嗦，强迫他签上名字后，把他身上的物品全部搜走了。看到李伟携带多张银行卡，一行人便强迫他说出密码，稍有犹豫就是拳打脚踢。
　　被关房间里满是血迹
　　被丢进一个狭小的房间后，一名东北口音的男子告诉他：“赶快想想谁能拿钱来救你，不要有反抗和逃跑的想法，否则当场打死，就地埋掉。”该男子离开时还表示，对于配合的人他们是宽容的，假如当天晚上能汇来10万元就放人，耽误一天要增加5万元，超过3天手脚就没了。
　　环顾这个房间，估计两米长、3米宽，惟一的家具是条板凳，房间和隔壁用木头隔开，构造就像城市中的小公寓，长长的一条走廊大约有10多个房间。墙壁的四周布满鲜血，血迹有明有暗。
　　绑匪收到10万赎金后放人
　　“放了我吧，我家里还有妻儿老小！”隔壁传来的惨叫声打断了李伟混乱的思绪。
　　在与隔壁难友断断续续的交流中，李伟得知对方和他也是一样的遭遇，由于当天没钱到账，被押解人员殴打。大约10多分钟后，行凶者砸门而去，现场除了伤者偶尔的哀嚎声外，房间再次恢复了安静。
　　房门在几个小时后再次被打开，还是先前的几名男子，进门就问李伟是否考虑好找谁汇款。“大哥，我家在农村，真的没有什么钱。”尽管李伟苦苦哀求，但来人并不理会，而是拿出凶器在他面前挥舞。
　　无奈之下，李伟只有向公司求助。他们要求李伟说在缅甸赌博，输了10多万元，要求对方尽快汇钱过来。为让接电话的人感受到现场的凶险，一行人还在李伟打电话时再次对其殴打，故意让对方听到惨叫声而尽快做决定。
　　曾和李伟通话的公司负责人刘某说，看到李伟打来电话时，大家还以为生意成功了，没想到他竟被绑架到了国外，还被勒索巨额赎金。公司第一时间联系了李伟的家人，公司和家人答应了对方的要求，并按照绑匪交代的没有报警。2日下午3时，收到10万元赎金的绑匪安排车辆将李伟送到了国内。
　　信用卡被盗刷还得签“自愿”
　　李伟的亲戚说，对方要求汇款的卡号为：6228480393194060918，户名为何吕鹏。最初还故意少说一个号，待家人发现钱汇不出去和绑匪联系时，绑匪表示故意试试你们，看来你们是真诚的。李伟说，他当初前往临沧时携带了7000多元现金和两张信用卡，其中一张被刷走3130元，另一张被刷走8000元，都已经透支。李伟离开时还被迫签下了一张意为：“我参加博彩游戏，自愿刷卡还赌资”的字据。
　　李伟说，他于2日下午4时10分回到了中国境内，在南伞某水泥厂门口和亲人碰面时，双方抱头痛哭。
　　令李伟心中放不下的是自己虽然离开了那个魔窟，但仍有难友被困在其中不知死活……
　　不给钱就上刑辣椒面牙签轮番上场
　　相关事件
　　前日下午，李伟到云南省公安厅治安总队报案时，竟意外结识了另外两名受害者——来自河南的张军(化名)夫妇。他们和李伟的遭遇相同，不同的是由于张军实在找不到钱，被绑匪动用酷刑，“平日电视里出现审讯画面时，我都不敢看，没想到竟会发生在自己身上。”张军说。
　　眼睛通红、走路时需要别人搀扶、脚趾头已经发炎变紫……回想起3天前的一幕，夫妇俩气愤难平。张军说，他是河南一家药材公司员工，平时负责在国内收集中草药。不久前，他在当地电视台广告了收集药材的电话后，就接到了临沧一男子的电话回复。夫妇俩应邀来南伞看货，在南伞夫妇俩上了对方一辆越野车，糊里糊涂就到了境外赌场。
　　他们携带的6万多元现金被洗劫一空后，对方仍要求再找朋友汇20万元过来，否则就砍手砍脚。在接连找朋友筹措不到钱后，绑匪对他动了酷刑：对方不停地殴打他，并用牙签猛刺他的脚趾头。他叫得越大声，对方就越用力；还朝他的眼睛撒辣椒面，让他不能休息，用牙签撑住他的双眼，致使他一天一夜也无法闭眼。最终，张军的妻子找朋友汇了些钱来后，夫妇俩才被放了出来。
　　前日下午，当李伟和张军夫妇求助警方时，民警告诉他们，按照公安机关属地管理的原则，这个案子他们不好直接处理，而会将受害人的情况转到当地公安局。
　　民警分析 境外赌场生意萧条导致绑架案件发生
　　一名不愿透露姓名的民警表示，由于还涉及一些没有报案的市民及回到家乡后向属地公安机关报案的情况，目前云南警方掌握的数量并不具体，所以无法衡量受害人多或少。但可以肯定的是，随着警方对境外赌博打击的力度越来越大，许多人都不敢贸然出境参赌了，这直接导致赌场生意萧条。无形中出现专门针对我国公民的引诱出境、骗赌放贷、非法拘禁、殴打摧残、索要赎金等一系列有组织的恶性犯罪，这也是导致绑架案件发生的主要原因。    
　　本报记者 王磊

