嫂子被指偷土豆咬掉弟媳半只耳朵
　　记者 宋芳科 
　　商报讯 因怀疑嫂子偷了她家的一袋土豆，弟媳张翠(化名)便拦住嫂子王春(化名)讨说法。一怒之下，王春咬掉了张翠半只耳朵，并打掉了一颗门牙。昨日记者从靖远县人民法院获悉，王春被法院一审以故意伤害罪判处有期徒刑1年，缓期1年执行。
　　张翠告诉记者，平日哥嫂和他们一起干活时，回家都要打招呼，但有一次嫂子却一直催着哥哥回家，结果她就发现她家的土豆少了一袋，她认为这袋土豆就是嫂子王春拿的。记者了解到，事后，张翠对这袋丢失的土豆一直难以释怀，特别是遇见嫂子王春时就更加气愤不平，在她眼中嫂子王春就是一名小偷。
　　今年6月，张翠和王春又一次在路上相遇，张翠冲到王春面前讨说法。王春称，她都是60岁的人了，怎么可能拿一袋土豆，而且两家都是亲人，何必为一袋土豆而猜疑。对此，张翠还是一口咬定王春偷走了她家的一袋土豆，还拦着王春不让走。张翠的举止让王春大怒，便冲上去一口咬下了张翠半只耳朵，并打掉了张翠一颗门牙。
　　事后，王春因涉嫌故意伤害被公安带走，后被检察机关以故意伤害罪提起公诉。记者昨日获悉，靖远县人民法院一审以故意伤害罪判处王春有期徒刑1年，缓期1年执行，并赔偿张翠经济损失4000元。

