姐弟赴京求医因无钱露宿医院
　　本报讯 (记者王卡拉)17岁的安徽女孩邓源凤身患神经纤维瘤，去年父亲去世后，姐弟俩不得不双双辍学。因邓源凤病情加重，姐弟俩凑了3万元来到北京协和医院看病，却被15万元的手术费难住。一群在京的安徽老乡发现了邓源凤，并开始在网上呼吁捐助。昨日，老乡们为邓源凤找了个“小家”，结束了姐弟俩“露宿”医院的生活。
　　舍不得租10元一条的被子
　　邓源凤说，她4岁被诊断出神经纤维瘤，并伴有脊柱侧弯，因家里没钱，一直没怎么治。爸爸去世后，姐弟俩连生活都成了困难，更别提治病了。然而，今年6月，邓源凤病情加重，双腿开始麻木，行走困难。
　　在弟弟的搀扶下，姐弟俩在各个政府部门、慈善组织间来回奔走。最终，安徽六安市裕安区政府拿出了3万元救助金，姐弟俩有了来北京看病的底气。
　　10月1日，姐弟俩来到协和医院，检查完了，15万治疗费却成了邓源凤住院治疗的最大障碍。没有选择离开，邓源凤和弟弟在医院门诊大厅住下了，一天10元的租床费，小小的躺椅成了姐弟俩在北京的“家”。10元一条的被子舍不得租，姐弟俩穿着单薄的衣服，咬着牙哆嗦着度过了10月北京最冷的那几天。“能省的钱都得省下来，钱本来就不够看病”。
　　老乡发帖呼吁捐助
　　白天，姐弟俩奔走于一些慈善组织，希望得到一点救助。“目前为止，还没有一点希望。”邓源凤说，她在北京的转折发生在10月12日。那一天，她在门诊大厅遇见了来看病的张海燕。在得知她的情况后，张海燕开始在安徽安北网发出求助帖，呼吁老乡救助这个不幸但坚强的女孩。张海燕在发帖中说，他们感动于姐弟的互相帮扶、共同分担，更感动于他们的不放弃。
　　昨日，记者在安北网看到，很多安徽老乡为邓源凤捐款，虽然目前的钱还不够她住院，但邓源凤姐弟俩不再孤独。昨日，老乡们为邓源凤姐弟在5号线天通苑北站附近找了一间房，姐弟俩终于在北京有了“家”。邓源凤很开心，说终于可以好好地睡一觉了。
　　坐在放下一张床便没什么空间的小房间里，邓源凤笑着看弟弟忙进忙出，洗碗、洗衣。还有老乡会来探望她。
　　安徽在京工作的查丽娟说，毕竟老乡的力量有限，而治疗费太贵，希望更多人能帮助邓源凤，她的病需要尽快入院手术，否则她下半身很可能瘫痪，甚至危及生命。
　　■ 讲述
　　“坚信有看到希望的一天”
　　邓源凤说，三四岁时，母亲就离开了，因为家里太穷了，爸爸是姐弟俩惟一的依靠。然而，去年12月，爸爸去世了。“很害怕，总偷偷躲在被窝里哭，爸爸没了，什么都没了，我和弟弟该怎么办？”
　　父亲去世后，姐弟俩双双辍学。邓源凤总在想，如果她没得病，就可以出去打工，供弟弟读书了。而腼腆的弟弟，话更少。提及父亲去世时，他突然沉默了。
　　“我不想死，我相信可以治好，医生也说有希望。”邓源凤说她从小面对着一些人的歧视，内心学会了坚强。“再难走的路，也坚信有看到希望的一天。”邓源凤说。

