女孩疑患自闭症每天在家嚎叫数小时
　　在无锡的溪南新村，进出的居民在经过某一楼层时，都会听到一阵小女孩的“嚎叫声”，且几乎每天都持续数个小时。这让新村里的一些邻居感到心烦，而更多的居民则表示同情这个孩子。邻居们告诉记者，这样的情况已经持续了一年多时间，孩子为何如此，他们也不是很清楚，只知道已经被关在房子里一年多没出过门了。这究竟为何？孩子为何“嚎叫”？记者昨天根据市民的指引，到该小区进行了一番深入采访。
　　邻居叹可怜
　　孩子关在家经常嚎叫
　　“哎哟，这孩子叫的可凄惨了，太可怜了，希望能有人想办法帮帮他们！”昨天上午，记者在溪南新村采访时，一位小区居民阿姨告诉记者。这位阿姨说，大概有一年多了吧，几乎是每天都能听到孩子的“嚎叫声”。小区另一位老伯说：“也不像哭，反正就是很声嘶力竭的那种！”而就在记者采访时，在这家人家的楼下，听到了孩子的嚎叫声，确实印证了大家的说法。
　　记者进一步打听了解到，几乎每天哭嚎的孩子叫宁宁(化名)，是个12岁的女孩，父母离异，目前和妈妈一起住。至于嚎哭的原因，邻居们透露说可能是患了自闭症，大概还有些精神问题，但是孩子父母都没有这方面的病症。一位相对熟悉情况的阿姨告诉记者，这个小女孩没有上过学，也不和其他孩子一起玩。“2岁前尽管不说话，但是还笑眯眯的。之后，就感觉好像比其他的孩子更能哭，而且不说话。”大概从去年开始，宁宁就被关在家里，一年多没有人见过她出门了。“听说是孩子还有些暴力倾向，大概是大人怕孩子出去不太好，也没有办法，所以就关在家里了。”
　　家长称无奈
　　妈妈辞职照顾女儿
　　记者随后赶到了孩子家门口敲门，希望与宁宁的家长当面对话 。在经过一段较长时间的等候之后，宁宁妈妈打开了门。知道了记者身份之后，宁宁妈妈表示不愿多讲，更不让记者进门，只透过虚掩的门缝告诉说，孩子患有自闭症，小时候曾经带到上海去治疗，但是效果不好。“没办法，之后，只能把孩子关在家里。”记者发现，虽然这位年轻的妈妈说话时表情平淡，但是显然她还是表现得很“小心”。就在为记者开门时，她小心翼翼地将孩子所在的房间顺手锁上了。
　　之后，在社区所在河埒街道工作人员的热心帮助下，记者进一步了解到，宁宁曾上过幼儿园，但是因为上课时老是一个人跑出去，不和其他孩子交流，也不听老师的话，上课也是坐不住。因为这些情况，家长也就没送孩子上小学，一直就放在家里。其间，家长曾带孩子到上海看病，但没有效果。“孩子开始的时候，和家长有一些交流但不多。为了这个孩子，她妈妈后来就辞职在家里照顾。”工作人员还告诉记者，家长最近可能是怕孩子乱跑太危险，所以就放在家里了。“我们是建议要么去做精神残疾鉴定，可以获取一点补贴。或者是到专门的康复中心去寻求帮助。”
　　专家说有救
　　有11岁孩子治疗先例
　　了解了宁宁的情况之后，无锡市儿童自闭症康复方面的专家表示，她的表现与典型的儿童自闭症状完全吻合。“孩子小时候不说话，不与人交流，都是属于语言、社交等方面的障碍，是患有自闭症的典型症状。”而目前不停的嚎叫，也是症状恶化的典型表现。
　　专家表示，儿童自闭症发病时间通常是两岁左右，这时候做康复训练最有效果。如果训练得当，或许在7岁之前可以取得较好的效果。显然，宁宁的年龄已经错过了最佳的“康复训练期”。
　　专家告诉记者，目前宁宁表现出来的“嚎叫”属于发泄，是为了排除自身各方面的障碍。而如果再继续把她关在房子里，不但状况会恶化，暴力倾向也会越发严重。“相关的科学依据可以判断，这样的孩子寿命甚至可能缩短，比如出现脑死亡之类的情况。”
　　记者了解到，无锡各级残联系统分别设立了自闭症儿童康复机构，此外还有一些民办机构。尽管孩子已经错过了最佳的康复训练期，但也有个别康复机构的负责人表示，宁宁的症状仍有“希望”。可能她的训练需要强度加大，而且需要家长各方面的配合。据悉，这家机构收纳的一个正在做康复训练的孩子，目前已经11岁，不到一年的时间，训练效果比较明显。记者同时也呼吁社会公众能为这名女孩提供更多的医治良方。张建波
　　■链接
　　儿童自闭症，又称“孤独症”，是发生于儿童早期的一种涉及感知觉、情感、语言、思维和动作与行为等多方面的发育障碍，也是广泛性发育障碍中最为常见和典型的一种，其主要的表现是语言、行为和社交方面的障碍。比如说，孩子小时候不说话，且好动，总是重复同一种动作，不与人交往，喜欢一个人独处等等。
　　据悉，儿童自闭症发病时间一般是孩子2周岁左右的时候，其病因目前科学界也没有统一的说法，一般来说认为是遗传因素较多，但是后天环境的影响也蛮大。尤其是现在“421”家庭的社会环境，孩子交往范围狭窄、家长与孩子交流少，也都容易引发或加重这些症状。
　　而针对这一症状的治疗，目前业界比较认同、且效果不错的方式，是以康复训练为主，辅以一定的药物。专家建议，自闭症应该引起社会的广泛关注，尤其是年轻的父母要多了解这个事情，做到对孩子的成长状况心中有数。
　　张建波

