大学毕业生10元买彩票中763万大奖
　　本报讯 广东省佛山南海一位年轻的网店老板小陈，从3个月前开始购买双色球。10月28日晚，他凭借着自己看走势选出的号码中得第10126期双色球一等奖，奖金达到763万多元。11月2日，小陈独自一人来到佛山市福彩中心办理了兑奖手续。
　　据了解，今年24岁的小陈是南海本地人，刚刚大学毕业不久，目前经营着一家小型网店。他坦言自己购彩时间不长，是一位“菜鸟”彩民，不过他购彩非常理性，一般投注额都控制在10元以下。当天下午，小陈来到南海桂城的一家福彩投注站。进去后小陈并没有急着选择投注号码，而是认真地研究起双色球近日的开奖走势。看了一会儿后，小陈发现近期双色球的出球号码都有一定规律，每一期都有一些中奖号码之间的间隔是1或2，小陈也按照这个规律选择了5注号码，总共花了10元。
　　当天晚上，小陈在广东省福彩网查看了当期双色球开奖号码，当看到自己选择的其中1注号码与当期7个开奖号码全部对上时，小陈非常激动，第一时间将这一喜讯告诉了自己的弟弟。
　　当被问及这笔奖金会如何使用时，小陈表示自己的网店经营状况不是很理想，计划花一笔奖金用来扩大自己网店的规模。如果弟弟毕业后想创业，他也会给他一笔创业基金。
　　据《新快报》

