情侣在公园散步遭歹徒劫财劫色
　　本报讯 (记者 李澜)阳光明媚，树木葱郁，情侣手拉手漫步在主城的公园内谈情说爱。而在他们身边却潜伏着罪恶的犯罪分子，会趁他们不备，持刀上前抢劫，甚至抢劫后，还将女方进行强奸。这个从2009年初开始，在主城区多个公园作案多达40多起的犯罪团伙，被市公安局列为重点督办案件。昨日记者从大渡口公安分局获悉，这个团伙9名成员，已被警方全部捉获，并被报送检察院批准逮捕。
　　情侣公园遭劫财劫色
　　去年7月24日这天，天气不错，王强和李芳(均为化名)这对年轻情侣吃过晚饭，相约到大渡口城区内的双山公园去散散步。公园很大，里面树木葱郁，还有许多小的叉路，通向公园深处。这时是晚上8点左右，两人选择了一条小的叉路散步，天色黑了起来，两人正在林间卿卿我我。这时一名身高1米70左右，体格健壮的男子从树林中窜了出来，挡在两人面前，他手里拿着水果刀。“不准出声，跟我走！”男子用凶狠的眼神盯着他们，强迫两人朝人迹罕至的公园深处走去。
　　“站住！”到路尽头后，这名男子大喊，然后将一把麻绳扔到地上，让李芳将瘦小的王强双手和双脚反绑住，然后又让李芳把两人身上值钱的财物都拿出来，为不受到伤害，李芳照做了，将他们身上2000元的现金和手机都交给了对方。可罪恶还没有结束，男子竟然冲上前去，将李芳摁倒在地上，当着王强的面，将她强暴。
　　接到报警后，警方发现，今年5月在双山公园内，同样有一宗情侣被抢案，两人被抢走40多元和一部手机。据受害人描述的嫌疑人，和王强描述的嫌疑人的外形特征几乎一模一样。
　　交巡警捉获三名劫匪
　　今年6月中旬一晚，江北交巡警破获了一宗抢劫情侣案，当场捉获三名嫌疑人，找到了撕开这个抢劫团伙的口子。当晚张某、高某和罗某三人，潜伏在北滨路嘉华大桥桥下，并对经过此处的一对情侣进行了抢劫。受害人报案后，交巡警及时赶到，将正在逃跑的三人悉数捉获。被捉获后三人对抢劫事实供认不讳，并且交待他们还在北部新区照母山公园、江北鸿恩寺公园内，多次对情侣进行过抢劫。
　　在看守所羁押期间，落网的张某透露出重要信息，实施抢劫的，并不止他们三人，还有其他一些社会无业人员，大家并不清楚对方姓甚名谁，大约还有五六人左右。他们偶尔会聚在观音桥商圈附近的一间溜冰场溜冰，溜完冰后还会聚在一起“K粉”，甚至交流一下抢劫的经验。
　　市公安局指定大渡口分局侦办此案，随后大渡口分局立即成立“9·16”专案组，继续审讯张某，获悉其中的“带头大哥”是一名身材粗壮、皮肤黝黑的男子，与去年“7·24”和5月份抢劫案的作案人员外形酷似。
　　顺藤摸瓜抓住老大
　　专案组通过将2009年以来，发生在主城区公园内，针对情侣的40多宗抢劫案进行并案侦查后发现，这名“带头大哥”多次案发均在场。据查这名男子叫申吉，四川人，曾经练过武术，身体很结实。
　　9月23日晚，大渡口分局20多位民警穿着便衣，开始实施抓捕。江北小苑一处7层高的老式居民楼，就是申吉和同伙的藏身之处。里面还传来打扑克牌的声音。门被一脚踹开，六位民警迅速涌入。还没来得反应过来的申吉和两名同伙，被民警用力摁在地上。民警搜出水果刀、剔骨刀、砍刀等物。
　　根据申吉交待，专案组当晚又将团伙另外三名成员捉获。至此，这个在自去年初开始，在主城区作案40多起，专抢情侣的抢劫团伙成员悉数落网。
　　他们专门选公园作案
　　申吉交待，团伙成员多是来自广安、邻水、长寿等地。他们主要是通过打游戏、溜冰认识。他们有时候三四人相约，有时候两人一起，有时候是单独作案。他们抢劫后，卖来的钱，就用来购买K粉吸食。而有现金的，就由申吉来进行瓜分。
　　专案组发现，他们这个团伙成员非常的年轻，平均18-19岁。主要作案地点在大渡口区双山公园、江北区鸿恩寺公园、高新区照母山公园和北滨路公园。
　　而申吉更多的时候是一人作案。据查，申吉团伙抢劫涉案金额多达数万元，在去年5月的一次抢劫中，申吉还刺伤了其中一名受害人。
　　嫌疑人在躲藏的出租屋内被抓获。大渡口区公安分局

