老汉因为道路原因摔死 家属状告城管局获赔12万
　　本报讯(记者 张勇军) 由于路面凹陷致井盖凸起，磕破过路轿车油箱，机油泄漏污染路面。一名骑车老人路经油污带时，不幸摔倒身亡。日前，洪山区法院判决一起离奇交通事故案，死者家属状告洪山区城管局、肇事司机及保险公司胜诉，获赔30余万元。其中，城管局因管理不当赔偿12万元。
　　法院经审理查明：2009年9月19日早上7时10分，陈某驾轿车沿珞狮南路由南向北行驶，经未来城工地路段一凹陷处时，轿车底盘磕碰到车行道中凸起的井盖，机油发生泄漏，陈某发现后将车子移至路边。泄漏的机油在过往车辆碾压下形成油污带。3分钟后，家住武昌的61岁的程某，骑着两轮摩托车经过油污带时，不幸摔伤致死。
　　法院审理认为，洪山区城管局作为道路的管理者，未及时履行对道路的维修义务，以致井盖凸出，磕破了陈某的车辆底盘油箱，致使机油泄漏、程某滑倒受伤死亡事故，应负主要责任。事故发生后，轿车司机陈某未设置警告标识，也未迅速报警，其行为是致程某死亡的又一原因。程某驾驶的两轮摩托车属机动车辆，且未戴头盔、无证驾驶，也应承担一定责任。
　　法院一审判决，洪山区城管局、司机陈某及保险公司共计向死者家属赔偿30余万元。

