女子5层楼疑遭拆迁公司强拆 对方称系错拆(图)
　　红庙村一楼房变废墟 拆迁公司称“错拆”
　　本报讯 实习记者 王晓栋/文
　　记者 张训武/图
　　昨日14时许，在红庙村的拆迁现场，余女士说，这里曾经矗立着她的一栋五层楼房。前日15时至16时，这栋建筑被负责该区域的拆迁公司拆除。随后，拆迁公司电话告知余女士，称其房屋被错拆，而拆迁公司已经向警方报案。余女士并不认同拆迁公司的说法。她说，在没有签署拆迁协议之前，她的房屋就被拆除，这是强拆，拆迁公司需承担相关责任。
　　“我们现在未得到任何相关部门的答复，拆迁公司需要对他们的行为承担相应责任。”余女士说，之前她还打算和西山区城中村改造2号指挥部协商关于拆迁的相关事宜，现在她觉得只有把“错拆”这件事情处理妥当，才能继续和拆迁方谈拆迁补偿问题。之前他们没有签署拆迁协议，是因为双方接触的次数太少，缺乏沟通的机会，并未就补偿问题达成一致意见。现在拆迁公司先把房子拆了，再想和她商谈拆迁补偿问题是不可能的事情。拆迁公司要进行拆除的房子明明在11月2日已经开始了拆除施工，而且在当日并未拆完，“我的房子是完整的，并没有破损的痕迹，怎么就会拆错了”。如果相关政府部门不能合理解决这个问题，她们可能走法律途径维护自己的合法权益。
　　现在仍居住在此的一位村民说，前日15时许，有几辆大型拆迁机械来到拆迁现场，之后就对余女士的楼房进行了拆除。随后，她打电话通知了余女士。当余女士的儿子赶到现场的时候，整个五层楼房就变成了现在的废墟。整个施工作业持续了一个小时左右。对于拆迁公司的行为，让她对自己的处境很担心，“我们全家还都住在这，如果错拆了我们的楼房怎么办？”
　　负责该区域拆迁工作的西山区城中村改造2号指挥部一位工作人员表示，现在只能大家协商解决这个问题，而对于拆迁补偿问题，他们只能按照市政府和区政府出台的相关文件办理。而对于其它相关问题，由于相关领导不在，他也不太清楚。

