部分网友称为生二胎放弃东莞积分入户
　　南都讯 记者杨洋 按理说东莞户口应该是新莞人眼中的香馍馍，但10月11日启动的东莞市新莞人积分入户申请截至前日，申报期已经过半，年内本来有12370名的入户指标，而今成功申报的人数仅为2062人。据报道称，不少镇街虽然有数百个入户指标，但成功递交申请的人数仅十余人。是什么让新莞人对入户“冷淡”呢？尾数为28888的天涯网友的一篇帖子上或可找到部分答案，他称：“报名资格已符合，为能好好生个二胎，我主动放弃东莞入户积分。”
　　独生子女想生二胎
　　这位登记年龄为80后的小伙子，自称结婚不到一年，还没有小孩。夫妻均来自外省，听说积分入户就报名了。“老婆条件更好，有200分左右，我准备随迁。于是各自回老家按东莞格式办了计生证明和流动人口婚育证明。”这位网友计划，夫妇入户后，小孩读书方便，九年义务教育不收钱，到时高考也能在东莞考。
　　然而“临门一脚”之际，他听到朋友的事。他朋友以前通过购房入户东莞，儿子8岁了，却得了先天性心脏病，他几次申请想生二胎，都没有成功。这位天涯网友考虑到东莞计生相当严格，只要生了第一胎，不管是男是女，都要上环，“且三个月检查一次，躲都躲不过。”他自己就是独生子女，非常希望生个二胎，但是入户会使这个愿望难上加难。因此，他最终决定放弃入户积分。
　　许多网友超生入户无望
　　这位天涯网友反映的情况有一定代表性。他已婚未育，对于积分入户，还有选择申请不申请的自由，但另一位网友xw tang则已成超生事实，被入户积分一票否决了：“不入。我积分也不够。0分，超生了。”阳光火星网友称自己“也是为了生二胎才放弃的，就算罚，也要把钱罚给家乡。”
　　实际上，根据东莞的入户积分政策，超生并非会一票否决，但会倒扣100分。算起来，在东莞拥有自主产权房屋加30分，本科以上学历加80分，如果超生一项不符合，分数“一夜回到解放前”，即使能够超过60分申请基准分，也很难在积分竞争中胜出。
　　最后，阳光网友“不在线”建议楼主不要急着入户：“这么高的分，(只要)是东莞想引进的人才，什么时候都会有入户政策针对你们这样的人，所以没必要在还没有需要的时候入户，过几年也许哪儿的户口都是一样的了。政策时时都会变。”　　南都记者 王佳

