工人发生事故丧失性能力 状告公司讨性福权
　　4年前，在苏州某公司发生的一起安全生产事故，造成员工张路骨盆骨等处损伤，直接导致他性功能障碍。这些年，40多岁的妻子李芳跟他无法过上正常的性生活，多次与张路所在公司协商赔偿无果，于是今年初，张路、李芳以性生活权利受到侵害，给他们精神上造成痛苦为由，将这家公司告上法庭，索要精神抚慰金49.9万元。11月初，张家港市法院经过一审，判决该公司赔偿张路、李芳夫妻精神抚慰金2.5万元。
　　钢管掉落砸伤下腹部
　　6年前，40岁出头的张路进入苏州某公司，成为一名检验工，2006年7月5日，一名行车工在操作行车、吊取钢管时操作失误，张路正扶着捆扎好的钢管，结果被一并吊起，随后惨剧发生，张路从半空中先掉下来，钢管也随之落下，砸在他的身上。张路顿感下腹部剧烈疼痛，左足也肿痛起来，还不断流血，后被送到医院治疗，但左足已经无法直立行走，要安装假肢。
　　五个月后，经劳动和社会保障部门裁定，认定张路属于工伤。经当地劳动仲裁部门调解，张路获得工伤待遇费用167088元。后来，公司解除了与张路的劳动关系。
　　阴茎勃起困难性生活中断
　　张路出院回到家中，发现一个令他苦恼不堪的问题，由于事故导致骨盆骨等处受伤，他的阴茎竟然很难勃起了，想了多种办法也未凑效，跟妻子的正常性生活由此中断。李芳也感到十分难过。
　　2007年8月，张路来到南京男科医院司法鉴定所，经鉴定得出结论：因被钢管砸压，导致骨盆骨等处发生较重损伤。目前，张路的阴茎勃起困难。根据阴茎勃起功能医学检查结果，他属于外伤后阴茎勃起功能障碍。依照国家有关规定，张路构成外伤后性功能障碍8级伤残。
　　双方多次协商赔偿无果，今年初，张路夫妻俩将公司告上法庭。
　　法院判企业赔2.5万元
　　张路夫妻认为，公司是构成事故、导致自己人身受到伤害的主要原因，要求公司承担精神抚慰金49.9万元。对于张路的起诉，该公司并不认可，并且态度强硬。
　　法院审理认定，张路所受伤害，主要是该公司安全生产管理不到位及行车工操作失误所致，并且构成安全生产事故，根据国家规定，因生产安全事故受到伤害的从业人员，除依法享有工伤社会保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿权利的，有权向单位提出赔偿要求。
　　因此，法院支持张路夫妻的精神赔偿请求。作为妻子，因为本次事故，李芳的性生活权利受到侵害，给她的精神上造成痛苦，获得精神抚慰金是应该的。最终，法院酌情认定精神抚慰金2.5万元。 (文中当事人均为化名)
　　通讯员 张法 本报记者 于英杰

