男子持玩具枪入室抢劫潜逃11年落网
　　因为手头拮据，1999年沈云和同伙陈风买了一把玩具手枪，潜入一户人家，劫得人民币780元和一部手机。2001年陈风被抓获，直到今年7月，逃亡了11年的陈风才被抓获。近日，吴江市人民法院依法以抢劫罪，判处沈云有期徒刑十二年，剥夺政治权利四年，并处罚金五千元，同时继续向其追缴尚未被追回的犯罪所得。
　　沈云是盐城人，1999年，23岁的他和老乡陈风来到吴江横扇镇寻找发财之道，可因为没有专业技能，生活十分困窘。临近年末，沈云和陈风商量着想个办法弄些钱。当年12月6日凌晨4时左右，二人来到横扇镇某别墅区，翻墙进入一家住户阳台。见阳台防盗门已锁，两人静静地等候伺机行动。清晨7点左右，女主人王美琴正准备到阳台透透空气。可她还没来得及伸懒腰，就被沈云和陈风胁迫入房。这时，室内的男主人陈鸿声惊呆了，眼前的两个陌生男子不但挟持了自己的老婆，还用玩具手枪对着自己。沈云和陈风命令陈鸿声和王美琴交出值钱的东西。见两人被吓得一动也不敢动，沈云和陈风便自行到处搜翻，最终劫得人民币780元和一部手机。2001年4月13日，陈风被当地警方抓获。沈云直到今年7月12日才被抓获。
　　梁文文 顾军红 何洁

