6厘米长毒蝎半夜蜇伤在家熟睡老人
　　“真没想到都快到冬天了，毒虫还这么猖獗！”11月4日晚上11时许，市民刘老太在家熟睡时 ，被一只毒蝎蜇中右手手心，手很快就肿了起来，随后刘老太被送到第八人民医院诊治。记者采访时了解到，同一天晚上 ，家住东海路的许先生被蜈蚣咬伤送往第八人民医院治疗，经过治疗他们均已脱离危险。
　　半夜被毒蝎蜇醒
　　“有一名老太半夜被蝎子蜇伤了右手，目前正在急诊室接受治疗。”5日晚上11时许，市民白先生致电本报热线96663反映了此事。记者随后赶到第八人民医院，此时受伤的老太正接受治疗，由于毒液扩散很快，她的整个右手都肿了起来。
　　据介绍，老太姓刘，今年78岁，家住李沧区。事发时，刘老太已经躺在床上睡觉，谁知晚上11时许，她的右手突然一阵钻心地疼痛，她立即起身查看，原来一只长五六厘米的蝎子趴在她的床上。“被咬了之后，她的整个右手就肿了起来！”担心会引发其他意外，刘老太立即被邻居送往医院。
　　两天接诊5名被咬者
　　“患者送来得很及时，问题应该不大！”采访时 ，医护人员告诉记者，由于老太疼痛难忍，他们已经为其注射了止痛针，并且敷上了解毒的药膏，用不了几天，刘老太就可以恢复健康。
　　“刚刚还送来一名被毒虫咬伤的市民！”就在记者采访时，医护人员告诉记者，4日当晚，家住东海路的许先生被蜈蚣咬伤了右手，经过注射抗毒血清后，许先生已离开医院。
　　“这几天被毒虫咬伤的市民特别多！”医护人员告诉记者，仅11月3日、4日两晚，急诊室已经接诊5名被咬伤的市民。
　　深秋也要注意防虫
　　“很多市民觉得到了深秋，毒虫就会被冻死了，殊不知这个时候的虫子更厉害！”记者采访时，一名医护人员告诉记者，秋季是毒虫咬人的高发期。
　　“虽然深秋天气变冷后，各种毒虫都开始变少，但是市民仍然要注意。”该医护人员告诉记者，这一时期的毒虫由于缺少食物，因此比春夏两季更容易蜇伤人。“市民外出时尽量不要到阴暗潮湿的地方活动 ，避免遭毒虫叮咬，如果不小心被咬，要及时到医院就医 。”医护人员提醒说，由于市民的体质不同，所以遭到毒虫叮咬后出现的症状也不相同，像过敏体质的市民尤其要注意，一旦遭到叮咬后可能会出现过敏性休克，如果不及时治疗可能危及生命。记者 鲍福玉
 

