网友热议物价上涨总结买菜攻略 探究涨价原因
　　本报讯 (记者朱开云 张伟峰)近日，热议物价上涨的帖子出现在北京各大社区论坛，除一片讨伐声外，也有网友总结出买菜攻略。
　　物价上涨给居民生活施压
　　近日，回龙观社区网、望京网、三环新城等社区网站频繁出现网友热议物价的帖子。
　　天通苑居民刘晓园称，她家属于回迁户，两口子都没工作，靠低保和儿女们的一点补贴过日子，属于低收入家庭。去年她家一个月用于买菜的支出约80元左右，今年一个月130元也打不住了，家里老头子爱吃姜，可姜的价格翻了几倍，吃不起了。
　　在三环新城，物价的持续上涨使开小餐馆的刘女士受到打击，她称，今年的购菜成本比去年增加超过30%，其只好提高菜价并适当减少菜量，但顾客不理解，来的人就少了。前几年这个月份饭点时菜馆一般爆满，“现在有七成就不错了”。
　　部分家庭恩格尔系数见涨
　　也有网友发帖请大家晒自家的恩格尔系数。
　　该系数的计算方式是：家庭食品支出总额÷家庭消费支出总额×100%，以检查家庭生活质量，据联合国粮农组织的标准，恩格尔系数在59%以上为贫困；50%-59%为温饱；40%-50%为小康；低于40%为富裕。
　　多数网友表示，跟去年相比，今年的恩格尔系数变高了，在参与讨论的30多名居民中，逾一半称自家的恩格尔系数处于贫困水平。
　　网友纷纷探究涨价原因
　　对于涨价原因，尤其是菜价节节攀高，网友们的分析各自有别。有网友表示，北京郊区菜地减少是个原因，都要靠外地运输进来，成本自然增加了。
　　网友蒋远的说法得到多数人认同，他认为美元贬值引起原材料、石油和农产品等国际大宗商品价格上升，同时引发粮食、蔬菜价格上涨。
　　“肯定有投机分子在兴风作浪，一些蔬菜的价格‘呼呼上涨’，供需变化也没这么大，比股票涨得还疯狂，肯定有问题。”不少网友认为有投机成分，政府应出台政策予以打击，稳定物价。
　　■ 探访
　　商贩 往年菜价上涨“不如今年凶”
　　昨日，在陶然亭北门附近一菜市场，摆摊的刘师傅介绍，往年入冬前，菜价一般都涨，但不如今年涨得凶。往年一般是个别菜价在涨，今年是普涨。刘师傅称，这一轮冬天的涨价才开始，预计下雪时，许多菜价格可能翻番。
　　在东城龙潭市场一摊位前，生姜9.5元一斤，大蒜8.5元一斤，一些居民问完价后，纷纷埋怨“太贵了”，一位老人生气地拿蒜和姜打趣道：“算你狠，将你一军！”
　　对于蔬菜涨价，许多摊位老板都否认赚了大钱。跟去年相比，今年他们的蔬菜批发价涨了，人力成本涨了，物流的费用提高了。比如去年给一个雇工一个月1000元，今年涨到1500元。“这多出来的500元，需要多少蔬菜涨价才能持平啊。”商贩们表示，跟去年相比，盈利相对多一些，但与菜价上涨不成正比。
　　在记者随机询问的顾客中，半数以上表示，他们感觉到了涨价压力，减少了购买量。
　　菜农 “跟房地产资金进入有关”
　　昨日，记者联系上在昌平区兴寿镇的一位老菜农张建党，他今年种植了10个大棚，共20亩水果和蔬菜。
　　张建党称，蔬菜零售价格的上涨有目共睹，但跟零售价上涨幅度相比，批发价几乎没什么变化，上涨幅度很小。比如辣椒的批发价是每斤一元左右，大白菜5到8角一斤，跟去年相比，涨幅较小。
　　他称，今年蔬菜涨价是一个整体性问题，菜农、菜市场中间商(摊位)等都没因此获得巨大利润。运输费用比去年提高，人力成本增加，最主要的是许多地方的摊位费增加幅度很大。一些拥有场地的开发商、市场业主拿了大头。
　　他认为，这轮物价上涨，跟房地产资金的进入有很大关系，政府打压房价，股市不景气，这些资金可去的地方不多，便进入了流通领域，造成现在的流动性泛滥。张建党称，根据他所观察的行情，这个冬天的涨价才刚刚开始。
　　■ 买菜攻略
　　网友“米米”：菜价在各时段是不一样的，比如多数菜市场中午下午比上午要便宜，避开高峰期去买菜能节省不少银子。天气好时，比如大晴天，菜价便宜，而大雨天或下雪天，由于运输困难，菜价将偏高。因此买菜前一天可看看天气预报。
　　网友“大牛”：一到冬天，许多菜的价格都会翻番，有的还不止，比如大白菜，一般冬天要涨超过一倍。我把菜看成了股票，对于预计会涨的，我都多买点囤着。
　　记账簿
　　2009年10月
　　1日 哈密瓜、面包17.50元
　　3日 啤酒丸子、牛奶12.50元
　　5日 茶叶30.00元
　　6日 咸水鸡20.00元
　　8日 馒头、鸡蛋、西红柿9.00元
　　……
　　食品消费：509.71元
　　生活开支：共计1676.85元(含医药费735.44元)
　　2010年10月
　　2日 花生米、玉米、麻酱、木耳、大饼、豆丝39.60元
　　5日 牛奶、花生酱14.20元
　　7日 牛奶、油条、青菜9.20元
　　10日 玉米、葡萄、枣、葱20.10元
　　11日 鸡蛋、桃、菜花9.40元
　　……
　　食品消费：688.29元
　　生活开支：共计4914.09元(含医药费3500元)
　　样本来源：体育馆路街道71岁的常秀云(上)和老伴陈俊发

