女工上班期间误喝化学药剂口吐白沫
　　深圳特区报讯(记者 谷少传) 11月1日，一名姓胡的年轻女工，在上班期间，随手拿起旁边的一个饮料瓶就喝，没想到里面装的是化学药剂，喝完后不久就口吐白沫，幸运的是由于抢救及时，女工目前已脱离生命危险。
　　据市民李先生介绍，他的妻子姓胡，今年23岁，在宝安区民治街道泰明工业区一家电子厂上班。11月1日下午1时半左右，正在车间上班的胡小姐感到口渴，顺手拿起一个冰红茶的塑料瓶就喝，而这个塑料瓶是胡小姐平时用来装桶装水喝的，她以为里面装的是桶装水。让胡小姐想不到的是，喝下去第一口后她感觉味道不太对，第二口她直接就吐了出来，再一看，原来瓶子里装的是洗电路板用的洗板水，这种化学药剂有点类似天那水。
　　顿时，胡小姐感觉胃和喉咙像被灼烧一样发热，同时不断有白沫从口中冒出。意识到情况严重后，胡小姐赶快向主管报告情况，而主管则让她自己去药店买药，到了药店后，药店也不知如何是好，建议胡小姐赶快去医院。去了医院后，医生赶快给胡小姐进行洗胃等治疗。
　　由于抢救及时，胡小姐脱离了生命危险，让胡小姐不明白的是，是谁把洗板水装进了她用来喝水的塑料瓶的呢？目前，有关部门已介入调查。

