5人谎称回收贰分错币诈骗10万
　　10月8日，在丰都县三合镇田某开的装饰建材店里，突然来了几名外地人，声称要购买大量建材，并将田某约到附近酒店细谈。结果田某到了酒店发现，对方谈的是回收“贰分”错版纸币的事情。嫌疑人王家木拿出一张事先准备好的1953年版的“贰分”纸币递给同伙董志华，董志华看了后称，自己有一个从中国人民银行退休的舅舅委托他帮忙回收错版“贰分”纸币，一张要值800元，并当场掏钱以400元钱买下了王家木那张缺角的错版“贰分”纸币。
　　随即，王家木说他朋友处还有400张两分错版纸币，董便叫田和王去找王家木的朋友，把那400张“贰分”错版纸币回收回来，承诺给每人每张50元的报酬，并在田某的建材店购买几十万元的建材。见有利可图，田某将随身携带的2000元和去银行提取的9.8万元交给对方，作为垫付回收纸币的钱。随后，田在家人提醒下才知道上当受骗并报警。
　　丰都县公安局，专案组民警10月15日侦查得知犯罪嫌疑人在贵州绥阳县出现后，连夜驱车赶往贵州，并于10月20日将正欲出逃的5名犯罪嫌疑人一举抓获。在大量的证据面前，犯罪嫌疑人王家木、王家权、李格平等5人交代了结伙诈骗田某10万元的犯罪事实。

