新建公交站女卫生间男女共用 女乘客称尴尬
　　记者李佳健  实习生孟天富
　　男女共用女卫生间，要是你是女的，看到卫生间里突然走出来一名男子，你还敢进去方便吗？昨天下午5点半，市民李先生打进本报热线说，新建的前兴路公交枢纽站配套的男卫生间不能正常使用，男女共用女卫生间，既不安全也不雅观。
　　昨天下午6点，公交车站外行人稀少，走进卫生间，里面一个人都没有。只见二楼男卫生间的入口处隔着一块木板，墙上贴着一张纸条提示：男厕所停用，男女共用女卫生间，给你带来不便请原谅！！！
　　过了不到两分钟，两名公交车司机从容进入女卫生间方便。这时一名女乘客焦急地跑向卫生间，看到墙上的纸条犹豫了一下，正在考虑要不要进去，两名公交车司机突然从女卫生间出来，女乘客扭头就走了，一边走一边说不敢上，太尴尬了。
　　“虽然女卫生间里每一个间都有隔板，还安装了小门，但是这里比较偏僻，人比较少，男女厕所混用很不安全，也不雅观。”李先生说，之前男、女卫生间都可以使用，但昨天下午3点半，他再次来到这里时，发现男卫生间已停止使用。作为老人，一楼肯定比二楼要方便，上二楼还要爬楼梯转几个弯，但是总觉得男女共用一个卫生间怪怪的。
　　“我也知道不方便，可没水冲洗卫生间只能这样解燃眉之急啊！”昨天下午6点20分，在这里值班的董女士说，这个卫生间与公交枢纽站启用差不多一个月了，但是卫生间这边的水时停时有，二楼男厕所根本就没办法及时冲洗，味道相当难闻。考虑到来方便的人也不算多，才想了这个男女共用的办法来解决。董女士说，如果有水冲洗，男卫生间还是可以正常开放的，只是她也不知道什么时候能解决用水问题。

