别墅业主私挖地下室被执法部门强制回填
　　本报讯 杭州著名别墅区九溪玫瑰园又有一个业主私挖地下室，被城管执法队员逮个正着。昨天，杭州西湖区城管行政执法局之江中队对该地下室进行了强制回填。
　　昨天下午，记者来到九溪玫瑰园的东区天怡苑16号，这个300平方米的别墅周边被掘了一圈三米深的大坑，大坑的直径大约有1.5米，工人们正推着一车车沙土往里面填。现场的执法队员说，在车库入口处有一个三四平方米的大洞，大洞下隐藏着一个与别墅平层同样大小的地下室。
　　之江执法中队规划分队分队长金君说，他们是在去年11月份发现这幢别墅私挖地下室的。当时，只挖了一个10多个平方米大的房间。
　　执法队员第一时间就对业主开具了责令限期整改通知书，并加派了人手进行巡查。执法队员白天去看，整个别墅安安静静，没有半点声响。不过，不久之后，在别墅周边就悄悄围起了一道围栏。去年12月份，执法队员突然发现施工人员又开始在别墅周边挖坑。
　　整个案件办理过程中，执法队员多次联系业主整改，可是业主始终都没有露面，而且施工人员甚至还在整改期内加班加点地赶工。对此，执法队员只能移交拆违办，对其进行强制填埋。绿城物业玫瑰园东区施经理说，这幢别墅的业主是一位三四十岁的女士，自己办厂做生意，是江浙一带的人，平时也很少过来。
　　业主为什么要私挖地下室？施经理说，天怡苑是去年9月份开盘的，一共有20多幢别墅，其中只有4幢没有配置地下室，而这户业主就是其中之一。她猜测：“可能是业主羡慕别家有地下室，所以才打算自己挖一个。”
　　本报通讯员 孙炼栋  本报记者 孙晶晶

