女子为抄近路赶集穿行火车轨道被撞死
　　晨报讯  4日7点多，合肥市周边的晨雾尚未散尽，在长丰县下塘火车站，一名三十多岁的女子为了抄近路赶集，在穿越铁轨时被一辆疾驶而来的火车撞上，当场死亡。
　　长丰县下塘镇集市位于火车站西侧，而该火车站的东侧就是合水路、汽车站和一些村庄。火车站附近的居民说，7点多，整个火车站都被大雾笼罩住了，一名三十多岁的女子为了抄近路到下塘镇集市，就从铁轨上穿行。“她刚踏上铁轨，车站的人就摇旗大喊‘火车来了’，但喊叫声并未阻止住女子的脚步，那名女子却突然从铁轨上向路对面跑，结果被疾驶而来的火车撞上，当场身亡。”一目击者说。
　　4日上午，下塘火车站东侧的铁轨上，还停着一列货车。这时，一列火车从铁轨上呼啸而过，在铁轨旁等待已久的当地的居民随后穿行铁轨，还弯下腰从货车下钻过。
　　在下塘火车站的南北两侧，各有一个涵洞，专供行人穿越铁轨。附近居民称，村民为了抄近路前往车站东侧的集市赶集，经常从铁轨上穿行。“从铁轨上穿行到集镇，大家都走几十年了，哪天都会有人从铁轨上走过。火车站的两侧虽有两个涵洞，但当地的居民却很少从涵洞里走，大概要绕一两里路，实在是太远了。”
　　本报记者 刘保奇

