醉汉楼门口对女友动手 保安前来劝架被用皮带打
　　晨报讯 醉汉在小区居民楼门口对女友动手，保安闻声后连忙赶来劝住，却被醉汉斥为“多管闲事”。接下来，矛盾继续升级，醉汉扯下皮带喊起了“自卫”……
　　今年6月初的一天晚上21时许，白下区某小区里闹出了大动静。中年男子任斌已喝过不少酒，醉醺醺的，不知为什么，他和女友吵得很凶。争执中，气急败坏的任斌蹬腿，毫不留情地对女友踢了两脚。循着吵闹声，小区保安李峰迅速赶到了事发地———该小区某幢居民楼门口。李峰责无旁贷地冲上前，劝阻任斌不能动手。任斌看他不爽，一记老拳挥中李峰的脸部！李峰挨打后，满腹委屈，他跑回值班室，和同事们诉说了遭遇。同事们一听还有这么霸道、不讲道理的人，一拨又一拨，赶到了事发地。
　　场面越闹越大。按任斌的话说，五六个穿着保安制服的汉子聚到了他身边，“有人手中还拿着棍子，上来就打我！”出于“自卫”，他扯下腰间的皮带，并以此为“武器”，挥舞起来，与众人对打。现场乱成了一锅粥……混战的结果，任斌非但不吃亏，而且，他的带金属头的皮带还打伤了另一名23岁的年轻保安于林。终于有人想到了报警，民警的到来才彻底制止了这场纷争。
　　此后，因讨要损失未果，于林将任斌告到了白下区法院，索赔医疗费、误工费、精神损害抚慰金等共计6600余元。上了法庭，任斌根本不承认有错：“总不能傻站着等他们打我呀，我的反抗是正当防卫，不承担民事责任。”
　　法院的观点是：任斌在小区内与他人发生纠纷，保安上前劝阻时，首先动手拳击保安，并在于林等人到场后又发生肢体冲突，致于林受伤，具有过错。其“正当防卫”的辩解，无事实、法律依据。而于林等保安在得知同事被打后，其中一人携棍棒到场，未能妥善处理冲突，致矛盾进一步激化，亦存在一定的过错，根据本案案情，酌定减轻任斌40%的赔偿责任。据此，在核算损失后，法院一审判决任斌赔偿于林1834.9元。(文中当事人系化名)

