男子为冒充警察苦练敬礼勤学法律
　　练敬礼、学法律
　　冒充当警察下了苦功
　　□晚报记者 刘涛 通讯员 胜利 唐宁
　　41岁的李华(化名李煜)，登封市农民，初中文化。
　　去年6月，李华上网期间，看到“骗子冒充警察”的新闻后，顿时产生浓厚兴趣。
　　为了实现当警察的梦想，李华没少下工夫，每天起床后的第一件事，就是学法律法规、学如何敬礼。
　　眼看该“出山”了，李华拿着100块钱，拨打了街头小广告的电话，制作出一名叫“李煜”的警官证和身份证。
　　不久，在新密市西站的一家招待所内，李华结识了保险行业的韩璐(化名)，“我是公安局110指挥中心主任，老婆出车祸去世后，和女儿一起生活。”
　　此后，李华对韩璐展开猛烈的情感攻势，不久便开始同居。
　　在同居的这段时间里，李华开始绞尽脑汁编造谎言，不断吞食韩璐的钱财。
　　为韩璐找工作，拿走12.435万元；为韩璐侄子安排工作，拿走4.662万元。
　　今年4月，韩璐对工作的事望眼欲穿，亲自跑到了公安局找李华，得知没这个人后，当即报了案。
　　4月25日，李华穿着警服被抓获，所骗赃款已基本挥霍无余。
　　昨日，财色双骗的李华，因诈骗罪被检方提出公诉，法院已受理该案。

