男子腹痛入院32小时后猝死 家属质疑医院误诊
　　30岁的河南人田健(化名)因为肚子疼，到谢岗医院治疗，在入院32个小时后，突然死亡。
　　死者家属质疑医院误诊且可能修改病历，并向医院索赔60万元。谢岗医院称，建议先做尸体解剖，明确死因，然后再走司法程序。
　　家属
　　怀疑医院误诊且修改病历
　　田健今年30岁，在谢岗镇某工厂当保安。10月31日下午2时许，他突然觉得肚子疼，就在工友的陪同下前往谢岗医院就诊。
　　田健的堂弟田方(化名)称，田健到医院之后，医生对其进行诊断，然后打吊针输液，此时陪同的工友离开医院，随后，医院还给田健打止痛针等。
　　到了11月2日凌晨零时许，田健突然死亡，院方通知家属。
　　田方称，他要求医院复印病历，但遭到拒绝，而当田健的亲属到达东莞时，已经过去36个小时，此时家属才拿到病历。因此，他们怀疑院方将病历进行修改，同时也怀疑院方在诊断上出现误诊。
　　田方说，田健家里有两个小孩，女儿8岁，儿子才5岁，他是家里4代单传的男丁，家中生活困难负担较重。目前，家属向医院索赔60万元。
　　医院
　　做尸体解剖再走司法程序
　　昨天下午，谢岗医院的办公室负责人余医生接受了记者采访。
　　他说，田健入院之后，发现其还有高血压，医生就开了一些降血压的药，而针对田健肚子痛的症状，也开了止痛药，根据当时的状况，初步怀疑是胃炎引发的疼痛。而田健的突然死亡，目前还不清楚具体的原因，经过讨论，院方认为可能是动脉夹层。
　　余医生说，这是一种百万分之五的病症，并不常见。
　　余医生说，田健死亡后，其堂弟到达医院要求复印病历，但因为不能提供相关证明，医院拒绝了该请求。等到田健的家属到达谢岗之后，医院提供病历进行复印。事情进入双方协调阶段，田健家属提出要院长出面，并且要在限定时间内给出让他们满意的答复，“他们还要医院赔偿60万元”。
　　面对这些，余医生说，因为田健突然死亡的原因还不明，因此建议先做尸体解剖，明确死亡原因，然后希望田健的家属走司法程序。余医生说，责任怎么划分，由第三方机构评判最合理。

