保安监守自盗偷走老板价值70余万元金表
　　□记者 乔伟辉 实习生 胡甜 通讯员 张瑞
　　本报讯 保安小强监守自盗，偷了老板的4块金表，并在接受警方讯问时称：“兔子不吃窝边草，难道留给别的兔子吃？”昨天，吃了“窝边草”的小强被郑州市金水区检察院批准逮捕。
　　李女士是郑州某企业的老总，平时雇了5个保安轮流替其看家。9月23日下午，李女士在家中打开装有贵重物品的铁皮柜，柜内装有4块名贵金表。因为公司里有事，李女士走得匆忙，忘记把钥匙从柜子上拔下。
　　当天值班的保安叫小强，他在李女士出门后，来到二楼的主卧室，从铁皮柜的抽屉里取走了4块金表，其中伯爵牌钻表1块、瑞士原装进口的劳力士表3块。经郑州市价格鉴定中心鉴定，这4块金表价值70余万元。
　　10月11日，李女士发现表不见后立即报警。经警方询问，李女士称国庆节前保安小强突然要辞职，李女士没有让他辞。警方遂对5名保安进行盘查，小强供述了其盗窃的事实。他对办案民警说：“这些名表实在是太诱人了，我不拿别人也会拿。兔子不吃窝边草，难道留给别的兔子吃？”
　　小强今年17岁，新郑市人，2009年12月到李女士所在的公司当保安。他把盗窃来的金表以5万元的价格销赃，用所得赃款买了一辆吉利轿车。因其盗窃数额巨大，昨天，小强被郑州市金水区检察院批准逮捕。

