公安局长蒙冤6年获清白 请求复职遭拒
　　昨日，成都商报记者获悉，曾入选“全国优秀人民警察”的原山西省临汾市洪洞县公安局长李青明，竟被无端诬陷，以贪污受贿罪名获刑两年。
　　经过6年申诉，2009年5月29日，临汾市尧都区人民法院得出最终结论，原审判决事实不清、证据不足，宣告李青明无罪。但一年半时间过去，已证明是被冤枉的李青明仍未恢复党籍和公职。今年10月13日，当其前往临汾市纪委反映问题，却碰了一鼻子灰。
　　蒙冤入狱 申诉6年获清白
　　昨日，李青明向成都商报记者讲述了自己的离奇遭遇。
　　2002年7月23日晚，与其因为工作优异刚被公示为临汾市公安局副局长仅隔一天，李青明突然接到临汾市纪检委通知，说其有经济问题，要求其到临汾市纪检委接受双规。24日，临汾市检察院在没有其任何犯罪证据的情况下将他刑拘。从7月25日至8月8日，临汾市检察院先后7次提审李青明，但令办案人员惊讶的是，在这个参加工作近20年、前后担任古县及洪洞县公安局长达10年之久的李青明身上，竟然查不到任何所谓的经济问题。
　　2003年9月28日，浮山县人民法院认定，李青明贪污2.18万元，索贿4.13万元，判处其有期徒刑2年。
　　2004年，李青明出狱后，开始了长达6年的申诉。2009年5月29日，临汾市尧都区人民法院得出最终结论，宣告李青明无罪。
　　请求复职 遭女干部赶出纪委
　　奔走多年，自己的冤情终于昭雪，李青明开始满怀信心去找有关部门，请求依法恢复自己的党籍及公职。
　　2010年10月13日，李青明在朋友陪同下前往临汾市纪检委，想将自己的事情向临汾市纪检委书记沈庆华当面陈述一番。不想，戏剧性的一幕出现了，李青明被两名女干部赶了出来。
　　“我是来找纪委书记来反映问题的，为什么要把我们架出去？”悲怒交加，李青明质问临汾市纪检委这两名女干部，那两名女干部不敢回应。临汾市纪检委多名干部目睹了这一场景。
　　昨日下午，成都商报记者拨通沈庆华电话，不想，一听到是记者，沈庆华立即挂掉电话。记者获悉，李青明给临汾市委写了封公开信，要求他们调查此事。截至昨日，李青明还没有得到任何答复。
　　成都商报记者 李建军

