女生称被老师持板凳殴打 校长疑系学生推搡所致
　　本报热线968801接徐先生反映：我女儿读小学一年级，老师说她偷了别人的铅笔，打肿了她的脸。现在女儿跟我说不想去学校上学了。
　　家长：孩子的左脸有点肿
　　徐先生一家租住在湖里安兜，7岁的小女儿梅梅(化名)在附近一所学校读一年级。
　　2日中午，徐先生像往常一样去学校，准备接梅梅回家吃饭，刚见到梅梅时，她一直在哭，不过他没来得及问情况。
　　“吃完午饭，梅梅忽然说不想去上学了，这时我才注意到，她的左脸是红的，还有点肿。我一问原因，梅梅才说是老师打的，因为老师说她偷了别人的铅笔。”徐先生告诉导报记者。
　　当时徐先生和爱人非常气愤，随后徐先生赶到学校，找那个女老师理论。
　　徐先生回忆了当时的情况：“我问她我女儿为什么被打，老师说我女儿偷别人铅笔，我就说‘得有证据’，她说在我女儿的文具盒里找到的。可是，我女儿的文具盒已经丢了好多次，我还没来得及给她买新的，怎么会在她的文具盒里找到东西呢？后来老师说有可能是学生打的，可具体是谁却不知道。”
　　而女儿告诉徐先生，当天老师搜了她的书包和衣服，并没有搜到那支铅笔。
　　学生：数学老师拿板凳打我
　　昨天下午，由于梅梅在上课，导报记者没有见到她。她叔叔用手机拍的图片里，梅梅的左脸确实是肿着的，还略带淤青。
　　梅梅放学后，在电话里告诉导报记者，别人偷了同学的铅笔，却说是她拿的，后来铅笔在别人那里找到了。她还说：“数学老师拿板凳打了我！”
　　校长：可能是学生推搡造成
　　导报记者联系到学校的张校长，她表示学校已经初步调查了此事：当天有学生向老师反映自己的铅笔不见了，后来老师就帮学生解决，当时老师只是拍了一下梅梅的手，另外学生之间有互相推搡，所以梅梅的脸有可能是那时受的伤。
　　“小孩子之间，谁拿一下谁的铅笔或捡到谁的铅笔，都有可能。作为一名年轻女老师，她怎么可能会动手打肿孩子的脸？”张校长认为。
　　张校长表示，星期六学校会约家长和老师，进一步调查处理此事。
　　导报记者 曾益航/文 沈威/图

