保险业务员凭假保单诈骗900万用于赌博
　　本报讯(记者付中)中国人寿保险女职工马某伪造保险承办确认书和发票，骗取焦某等19名投保人899万余元，将赃款用来赌博。记者今天从承办此案的北京市汉明律师事务所获悉，二中院以诈骗罪、职务侵占罪判处马某有期徒刑19年，并处罚金15000元。
　　今年35岁的马某是北京人，大专文化，案发前是中国人寿保险公司北京市密云支公司职工。
　　法院经审理查明，2007年至2009年间，马某以办理保险为名，使用伪造的《国寿永泰团体年金保险承保确认书》、保险费专用发票等四处揽活。
　　“国寿永泰团体年金保险”是一种企业年金保险，是在企业职工基本养老保险之外，由职工本人拿出一部分工资，企业再补贴一部分，存入个人账户，作为职工退休后的养老保障基金。
　　“企业年金即将成为很多职工退休后最重要的收入来源，其对职工晚年的生活质量保障也成为企业对职工最周到的福利！”在马某这样的忽悠下，焦某等19人对其深信不疑，共交给马某保费899万余元。
　　2009年2月至2009年4月间，马某利用负责中国人寿密云支公司收付费的职务便利，伪造《借款申请书》、《保全付费业务审批表》等文件，开具支票，将单位公款490万元非法占为己有。
　　2009年7月3日，马某被查获归案，近1400万元的赃款，大部分已被其挥霍。马某向民警交代，这些钱都被她输在了赌场上。
　　案发后，很多事主找到中国人寿保险公司讨说法。为了维护事主利益，中国人寿北京市分公司代马某先行赔偿了被害人487.89万元。
　　庭审中，马某对指控的事实和罪名均无异议，表示认罪。马某的律师认为，马某能如实供述犯罪事实，自愿认罪，且系初犯，建议法庭对其从轻处罚。
　　二中院审理认为，马某虚构事实，骗取他人钱款，其行为已构成诈骗罪，且数额特别巨大；并且马某利用职务便利，将本单位财物非法据为己有，数额巨大，其行为又已构成职务侵占罪，数罪并罚。法院同时采纳辩护律师的意见，对其酌予从轻处罚。
　　相关链接
　　打电话查保险合同真伪
　　某保险公司一名资深的工作人员表示，要核实保险单据真伪，事主可在保险合同上查询前面标有“合同编号”字样的数据，然后拨打95519，告知接线员合同编号即可查询。
　　但该工作人员表示，保险业务员往往是在不特定的环境下接触到事主的，实践中不排除冒牌业务员的情况存在，事主应进一步核实保险员的身份及各种保单真伪后再决定是否投保。

