市民欲拍城管粗暴执法被砸手机
　　本报讯 说起前天的遭遇，宁波的王小姐气愤不已。
　　11月4日上午10点半左右，王小姐和她的同事逛街路过宁波县学街城隍庙附近，看到几名城管正在粗暴执法。王小姐见状上前劝阻未果，打算拿出手机拍下放到网上去。一个城管队员对她说：“我在执法，这是我的隐私，你有什么权力拍？”然后砸了她的手机。
　　此事传开后，在网络上网友们对城管队员的做法展开了讨论。不少网友表示：“城管队员的执法工作怎么就成了隐私，就算是正常的执法工作，为什么不让市民进行监督。”
　　11月4日当天，记者联系了海曙区城管局一位姓何的科长。他在调查过此事之后给记者回复：城管当时确实在执法，但是并没有暴力执法的嫌疑，只是和当事人有拉扯行为才让市民误会了。而针对王小姐说自己手机被砸一事，他表示队员并没有砸王小姐手机，是不小心碰掉了。
　　当记者提出能否让“碰落”王小姐手机的城管队员给王小姐打个电话表示下歉意时，何科长拒绝了记者的请求，并表示自己的队员没有大的过错。
　　昨天，记者又联系了海曙区城管局金副局长，他告诉记者：“城管队员应该阳光执法，文明执法，这是我们每天灌输给队员的思想。”
　　金副局长告诉记者，他们已经再一次调查了这几个位城管队员当时的行为，队员们表示，当时王小姐的手机就贴着他们的脸颊在拍，一名城管队员一转身才会用手挡掉了王小姐的手机，“绝对不是砸她的手机。”
　　最后金副局长告诉记者，对于城管队员他们也会进行进一步的教育，希望在今后的执法过程中能更加文明，更加称职。对于王小姐的手机掉到地上油漆掉了一事，他也希望通过本报向王小姐表示道歉。
　　本报记者 倪王镇

