老师搜查学生书包没收零食带走手机
　　本报讯 (记者巴士广)北京市海韵艺术学校上课期间，老师突然进来对学生书包进行“搜查”，将书包内零食没收，把手机带走，并声称不再归还。此举遭到部分学生质疑，认为学校作为不合理。学校方面则表示，此举是为了维护课堂秩序，零食将没收，但手机会归还给学生。
　　学生称校方不尊重隐私
　　位于香山脚下的北京市海韵艺术学校的一女生说，11月3日在上课时，她的手机在学校搜查时被收走，并被告知不再归还，该学生认为学校此举不合理。
　　这名学生说，学校工作人员会不定期对正在上课的学生的书包进行搜查，将书包里面的零食和手机等物品没收。
　　11月4日中午，几位正在就餐的学生证实确有搜查书包之事。“这太不尊重我们的隐私了。”一位学生称。
　　校方称此为维持教学秩序
　　海韵艺术学校一位梁姓负责人表示，学校确实有对学生书包随时检查的举措。这是管理学生的一种方式。该学校是一所女子舞蹈学校，有200多位女学生，年纪在9岁到19岁之间。有些学生会在课堂上打电话，为了确保学生能够认真上课，要求有手机的学生须在周日下午将手机交到班主任处保管，老师会在下周六下午发还给学生，让学生和家人联系。
　　梁老师说，该校学生是学习艺术的，需要控制体重，膨化食品对学生体重的影响很大，所以才会搜查学生书包，“每周一都讲不能带手机和零食进课堂，手机要交给老师，但一些学生就是不听。”
　　梁老师说，搜查书包不是很频繁，每年也就一两次，零食是没收了，手机会还给学生。
　　■ 律师说法
　　搜查书包侵犯学生权利
　　北京汇佳律师事物所律师、北京市律师协会消费者权益保护委员会主任邱宝昌认为，学校的初衷无可厚非，但是举措是不合适的，这是不尊重学生，侵犯学生物权的行为。如果不允许带零食和手机进入课堂，可以提前告知要求，而不能搜查学生书包。
　　本报记者 巴士广

