妻子因争吵遭丈夫殴打后跳下5楼身亡
　　夫妻俩争吵，丈夫持锅铲打了妻子，还给她身上泼酱油。被打之后，妻子清洗了身上的酱油，丈夫也以为妻子和他“休战”了。孰料，锅铲和酱油却引发血案，一两分钟后，妻子竟从租住的5楼民房窗口跳下。
　　网络消息 夫妻吵架酿悲剧
　　昨日，本地一家网站出现的一则网络消息称，家住榆林绥德的张先生前两天突然接到西安警方电话，说他的妹妹小霞(化名)在西安北郊一城中村被人发现从楼上掉下，已不幸身亡。
　　该网络消息说，张先生在医院太平间看到妹妹的遗体时，小霞身上有多处伤痕。
　　办案民警说，他们赶到坠楼现场时，小霞的丈夫就蹲在她的旁边。初步调查得知，事发前夫妇二人有过争吵，小霞的丈夫王某已被警方带回调查。
　　目前已经确定，小霞身上的伤是其夫王某所为。
　　记者求证 丈夫打妻泼酱油
　　昨日下午，记者就此事与办案的公安未央分局谭家派出所警官联系。据办案警官介绍，经初步调查，这对20多岁的夫妻结婚前都有婚史。两人去年10月相识，今年1月份领取结婚证，尚无小孩。
　　今年10月24日凌晨零时许，夫妻俩在暂住的谭家街办十里铺村一家民宅5楼的租住屋里吵了起来。其间，丈夫王某曾持锅铲殴打妻子，还将酱油泼在妻子身上。
　　丈夫供述 打架后妻子跳楼
　　接受警方调查时，王某交待，吵架停止后，被他打了的妻子去清洗了身上的酱油。
　　他以为妻子要和他“休战了”，没想到，一两分钟后，24岁的妻子小霞竟从租住屋的窗户跳下。
　　王某供述，当时事情太突然，妻子从窗户上跳下去他就傻眼了，他赶紧跑下楼寻找，妻子已坠落到租住屋外的马路上，“可能是头部先着地，血流了一地”。
　　120急救人员和110处警民警赶到现场时，小霞已不幸死亡。
　　办案警官说，根据调查，事发前后以及小霞坠楼前，周围邻居们没有听见小霞的呼救声。
　　目前，警方对此案正在进一步侦查中。疑犯王某被刑拘，小霞坠楼的具体原因还要作进一步调查。本报记者 程彬

