八旬老太如厕摔伤 法院判客运站担六成责任
　　八旬老妪如厕摔伤告赢客运站
　　蕉岭县法院判客运站未尽安全保障义务须承担六成责任
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 通讯员 黄义涛 陈育东) 年迈老妇在客运站如厕时摔倒受伤住院，花费了近3万元的医疗费，随后一纸诉状将客运站告上法庭要求赔偿。日前，蕉岭县法院判决客运站承担六成责任。
　　老妪无人陪伴如厕摔倒
　　今年5月22日，86岁的老人张萍的儿子阿东在东莞打工，这天，张萍带着未满16岁的孙子来到蕉岭县某客运站，准备乘车去东莞虎门儿子家住几天。
　　上车前，张萍独自上厕所时不慎滑倒摔伤，随即被送到了蕉岭县人民医院治疗。
　　经医院检查诊断，张萍是左股骨粗隆间粉碎性骨折。期间因病情稳定，张萍被转至镇级卫生院继续治疗，直至7月2日出院，先后花去医疗费2万多元。随后，张萍家属与蕉岭县某客运站就住院医疗等费用的负担问题多次协商，均无结果。
　　最终，张萍把客运站告上了法院，请求判赔医疗费、护理费等近3万元。
　　客运站辩称是意外事件
　　开庭当天，由于老人还不能正常行走，其子阿东代母出庭诉讼。阿东认为，由于客运站厕所长期没人管理和维护，且建筑设计不合理，到处有积水和青苔，导致其母滑倒摔伤，客运站对此负有不可推卸的责任。并提交了事发后拍的照片，显示客运站公厕内没有提示牌。
　　客运站则辩称，老人摔伤是意外事故，与乘车与否没有因果关系。客运站内的厕所是公厕，法律没有规定其有义务全程护送群众上厕所，而且客运站公厕有专人负责卫生，并设立了提示“地面湿滑，注意安全”，也提供了照片，由此证明已尽到了相关提示义务；客运站公厕在设计、建设、施工、验收等都由政府相关机构执行，符合法律规定；老人是因自己年老，方便后不能起身而脚踏在槽坑里致伤，与客运站无关。
　　客运站初判承担六成责任
　　日前，蕉岭县人民法院作出了一审判决，认为客运站的照片无明确拍摄时间，证据不足以证明已尽到合理安全保障义务的事实，应对张萍所受损害而发生的合理损失承担相应的责任。据此，法院判决客运站赔偿张萍人身损害所发生的经济损失总额的60%，即1.75万多元。
　　法官提醒
　　经营者有安全保障义务
　　客运站由于没有尽到合理安全保障义务而承担责任，那么作为经营者如何才算尽到合理安全保障义务呢？记者采访了主审该案的丘法官。
　　丘法官介绍，所谓安全保障义务，具体是指经营者在经营场所对消费者、潜在的消费者或者其他进入服务场所的人之人身、财产安全依法承担的安全保障义务。包括经营者应当持证合法经营，对消费者开放的经营场所及其配套设施、设备应当安全可靠，符合国家强制标准或行业标准，并应当配置有数量足够的、合格的安全保障人员。同时，经营者提供的服务内容及服务过程应当是安全的，包括对不安全因素的提示、警示、劝告，制止第三方对消费者的侵害，对消费者已经或正在发生的危险予以积极救助等。
　　而考察经营者是否已履行了安全保障义务，主要看是否达到了法律、法规、规章、操作规程等所要求达到的程度，是否达到了同类经营者所应当达到的通常注意程度，是否达到了一个诚信善良的经营者应当达到的注意程度。

