北大校长谈毕业生出家为僧事件
　　晨报讯(记者 张璐)今年9月，北大数学系毕业生柳智宇出家为僧引起社会广泛关注。在昨天“北京论坛”召开的新闻发布会上，有记者点名请北大校长周其凤表态如何看待此事。周其凤的回答显然与北大“兼容并包”的传统一脉相承——“并不是只要是北大的毕业生，就一定是杰出的和尚或尼姑，如果北大毕业生有这种信仰，还要好好修行。”
　　放弃麻省理工全额奖学金，走进千年古刹龙泉寺，北大学子柳智宇的今年毕业选择让普通人感到惊讶，不止家人反对，社会上也颇多争议。
　　对学生出人意料的毕业选择，周其凤昨天的表态温和宽厚，认为国家提倡信仰自由，北大的毕业生当然也同样享有信仰自由，这是正常的。周校长还出人意料地对他的学生提出了告诫与期许：“如今，有很多杰出的出家人为构建和谐社会发挥了作用，但并不是只要是北大的毕业生，就一定是杰出的和尚或尼姑。如果北大毕业生有这种信仰，还要好好修行，争取为文明和谐和共同繁荣作出贡献。”
　　■相关新闻
　　北大成立建筑
　　与景观设计学院
　　晨报讯 为加大培养创新型建筑与景观设计人才的力度，北京大学新成立了建筑与景观设计学院。据悉，北大专门成立了建筑与景观设计行业理事会，胡德平为理事长。北大接受了润地利董事长王和平5000万捐款，用于建筑与景观设计学院的发展和建设。(铁铮)

