村民深夜被扔到两公里外 回家发现房屋遭强拆
　　亚心网讯 (记者 谭涛)11月2日晚，正在家中休息的沈志强被一伙人从家中架出来，扔在离家约两公里的路边。当他走回家后发现，自家的房屋已成一片废墟。
　　沈志强是乌市米东区古牧地镇东工村村民。11月3日，记者来到沈志强家看到，在一片废墟旁散乱地堆着锅碗瓢盆和一些家具。说起前一晚发生的事，沈志强依然不寒而栗：“晚上7点多，我正在家休息。一帮人冲进我家，啥话也没说就把我架出来，带进一辆小轿车，在米东郊区转了几十分钟后，在二环路附近，他们把我从车上踢了下去。”沈志强说，等自己半个小时后回到家，眼前的一幕让他不敢相信，房子已经成了一片废墟，家具被扔在外面。
　　记者看到一名老人坐在一张床垫上，“这是我父亲，今年89岁了。幸好当时他不在家，去邻居家串门了，才躲过了这一劫。”沈志强说，当天晚上，他就和父亲在床垫上凑合了一夜。
　　沈志强表示，此事很可能和旁边的工厂有关。他说，旁边的工厂说他的一部分房子占了工厂的地，“10月底，工厂老板和工厂所在地的地主找我谈了好几次，让我把地让出来，我没同意。这块751平方方的宅基地是我一年前从村民赵万根手中以10万元钱买的，盖了牛棚和住房。”
　　记者了解到，沈志强家旁的工厂厂房刚建好，还未投入生产。沈志强家位于工厂的一角，后墙圈在工厂的院墙内。
　　这家工厂看守大门的穆师傅说，2日晚，他的老板叫他把工厂大门打开，约20人进来，还有一辆挖掘机。随后他们就去拆沈志强家的房子。
　　记者联系到了该工厂的郭老板。他说，他准备建一个塑料厂。2日晚，沈志强房子被拆时，他就在现场，挖掘机确实也是从工厂大门进来的。但对于是谁拆的房子，他表示“不清楚”。
　　目前，乌市米东区古牧地镇派出所已经介入调查。

