职员睡觉占床位被骂后杀死两名工友
　　本报讯 (记者李德庆 实习记者崔宝峰 实习生王灿灿) 昨日零时30分左右，长春汽车产业开发区西山屯，一物流公司的职工宿舍内发生命案，犯罪嫌疑人崔某与工友因床位问题产生纠纷，杀死两名工友，扎伤一人。
　　目前，崔某正在抓捕当中。
　　嫌犯3日才来物流公司
　　昨日17时许，记者在现场看到，西山屯已经恢复平静，但村民看到陌生面孔都采取回避的态度，长春市公安局汽车产业开发区民警正在村中蹲守。
　　记者看到，某物流公司职工宿舍分东西两屋，崔某居住的东屋只有10多平方米，南面是火炕，北面堆放着木板，上面摆放着前一天晚上吃剩下的饭菜和啤酒瓶。崔某的衣服、被褥已经被清理干净，堆放在西屋。
　　住在东屋的狄先生介绍，东屋夏天可以住5个人，但秋天工人铺的被褥多，睡4个人都挤。原来东屋住着他和周某、牛某、于某等4个人，可是11月4日晚上宿舍还有住进两名新来的工人，崔某和孙某，一共6个人。
　　狄先生介绍，11月3日，住在宿舍后院的村民白某把崔某接到物流公司工作，主要负责装车。因为崔某在附近工地干过活，单位还缺人手，他便在没有通知老板的情况下，同意崔某先工作几天，看看他能否适应环境。而且，11月5日老板就要给工人找个大点的宿舍，没想到却发生了杀人案。
　　睡觉占床位被骂引发纠纷
　　狄先生说，崔某上白班，周某、牛某和于某上晚班。周某等人每天工作到23时到24时才休息，但休息的时候他们都会在宿舍睡一会儿。
　　崔某在11月3日晚上就住进了宿舍，周某等三人夜间休息时喝了点酒，看到了崔某占了床位，便非常生气，并且借着酒劲，骂崔某占了他们的床铺，让他赶紧滚。而崔某没有说话，狄先生出面让他们别骂了赶紧睡觉，当天晚上平安无事。
　　“周×和于×喝完酒不愿回家，还想撵走崔×，最终激怒了崔×。”狄先生说，11月4日晚上，崔某晚上喝了半斤白酒，19时多就睡觉了。可23时30分左右，周某等三人下班后又回到宿舍喝酒，看到崔某在睡觉，又开始骂起来，其中周某和于某骂得最凶，还把崔某吵醒了。这时崔某起身和周某等人理论，“我蹲过监狱，都已经是死过两回的人了，还怕你这个？老子生下来，就是横着从娘肚子里出来的！”崔某说。
　　狄先生介绍，看到这种情景，他赶紧让周某和牛某回家睡觉，可是遭到周某拒绝。狄先生于是坐在炕头的凳子上，把炕让给周某等人睡，饭后周某和于某、崔某、狄先生等5人睡在了一个炕上，牛某则睡在西屋。
　　一人想制服嫌犯反被杀
　　11月5日零时30分左右，狄先生醒来发现，床上的周某和崔某不见了，他立即担心两人到外面打仗去了。于是他踹醒了身边的于某，“外面出事了！别睡了！”这时他看见崔某从院外回来，于某匆忙穿上鞋跑出去。
　　于某介绍，看到崔某要进屋，并拿着刀向他刺过来，他往旁边一闪，感觉胳膊一凉，知道胳膊受伤，就马上回到里屋，并把屋门顶住。
　　“我感觉周×凶多吉少，赶紧又把屋子里牛×和孙×叫醒。”狄先生说，没想到牛某跑出屋外想制服崔某，反被崔某扎了数刀，死在院门口。这时狄先生追出院外，可崔某拿刀威胁他说：“再追，我把你也给杀了！”于是狄先生没敢再追，这时他看见了周某倒在院对面，压在木板下面。
　　随后，闻讯从前院赶来的孙先生拨打了110报警电话和120急救电话，后经120急救人员检查，周某和牛某当场死亡。
　　嫌犯昨早回现场想取钱
　　昨日1时15分许，长春市公安局、长春市公安局汽车产业开发区分局的民警相继赶到现场进行调查，还动用了警犬进行追捕，只在附近高速公路旁找到了崔某的钱包，里面有400多元钱。
　　另据了解，崔某行凶后，并未直接出逃，而是又返回宿舍想取出自己的钱。
　　据住在宿舍北面的白某介绍，昨日8时左右，她上厕所时，发现了崔某在厕所向她招手，想管她要点钱。白某找遍了家里只有50元钱，崔某拿了钱后才悻悻离开，还威胁白某不要报警。
　　物流公司的孙先生说，昨日凌晨警方检查现场后，把宿舍门紧锁，可他四五点钟的时候，发现宿舍西面柴草垛在晃动，当时他以为是风刮的，“现在回想起来他可能就藏在柴草垛里。”而事后物流公司工人在收拾崔某的物品时，发现了崔某的4600元存折，是他11月2日在西山屯附近工地结账的工资。村民猜测，崔某之所以没有逃跑，可能是想取回存折。但发现宿舍门被锁上，于是他只好抢些现金后逃之夭夭。
　　据了解，崔某今年53岁，身高1.70米左右，微胖，皮肤较黑，是公主岭市大岭镇人。目前，此案警方正在进一步调查当中。

