市民因物价上涨改变生活方式 为省钱网购衣服
　　晚报记者 张钰芸 滕芙勤 报道
　　近日，国家发改委公布10月份城市食品零售价格监测情况。在监测的31种产品中，近80%价格上涨。 “蒜你狠”、“豆你玩”、“姜你军”、“苹什么”……农副产品价格接连飞涨，家庭主妇手中的菜篮子也随之越来越重。
　　物价上涨究竟对老百姓的生活有多大影响？昨天，记者采访了申城一户普通的三口之家，了解这一年来其日常开销的变化。
　　日常开销之父亲
　　汽油费每月多花三十元
　　每个周末都要带上老婆孩子回丈母娘家的老马，最近感觉压力有点大，拥有一辆2.4升排量中型家用车的他，每月光在汽车油费上就得多花三十多块钱。
　　“我这辆车每个月差不多跑1500公里，平均每100公里耗油10升，算下来，每月的耗油量也就是150升。 ”老马算了一笔账，以前油价7.11元每升，涨到7.3元以后，每升差不多要多花两毛钱，也就是每个月多花30块钱。
　　“当然这还是小头，明年道路通行费还没到缴纳的时候，还不知道要增加多少钱。还有就是车船税，也不知道要缴多少。 ”老马说，尽管驾车出行成本越来越高，但他并不会改变驾车习惯。 “成本再高也得开，没办法。 ”
　　据了解，根据车船税法草案规定，乘用车根据排量划定七档征税。其中，1.6升以上至2.0升(含)，税额为660元至960元，4.0升以上税额为3600元至5400元。
　　酒类涨价 应酬成本增加
　　喜欢交友的老马，最近应酬、送礼支出也多好多，各种红酒、白酒涨价令他在挑选酒类礼品时不得不“多掏腰包”。
　　上海张裕酒业营销有限公司大客户部总经理周雄说：“张裕酒庄葡萄酒300瓶(一桶)的，目前从8万8涨到10万8，涨幅超10%。 ”零陵路上一家酒业批发公司负责人韩先生也表示，原先批发价为310元/箱的皇朝干红葡萄酒，目前批发价涨到370元，茅台的批发价也从930元涨到980元。
　　日常开销之母亲
　　豆浆提价 包子缩水了
　　每天早晨，姜阿姨都要给家人准备早餐，包子、油条、豆浆是最常见的。但从前几个月开始，包子等面点价格小涨，前几天豆浆也涨价了。
　　姜阿姨家住长宁区，小区门口就有一家包子铺，她看着那里的肉包子一天天变小，以至于给老公买早饭时，从两个肉包变成了三个肉包，开销“被增加”了。 “同样一个肉包，大小明显缩水了，店主说猪肉、面粉和人工成本上升，担心顾客流失不敢涨价，只能减分量缓解压力。 ”在超市里，面点的规格没变，价格就实实在上涨了。 “不管是肉包、菜包还是萝卜丝包，都从1元/个涨到1.2元/个，现在已经1.5元了。烧卖也从0.6元/个涨到了0.8元/个，个头大点，就要1元/个。 ”
　　更让她吃惊的是，这两天豆浆也涨价了。“我们原本在早餐摊上买的豆浆，一元钱一杯，前两天成了1.5元一杯，涨50%，太厉害了。 ”由于近期大豆价格上涨，再加上绿豆、黑豆等杂粮价格高企，纯豆浆价格普遍上调，一些花色豆浆早在几个月前或涨价或停产。记者在超市看到，清美纯豆浆价格从0.7元涨至1元，浦建豆制品公司也表示下周即将提价。在便利店里，旭洋豆浆原本就要2.3元一包，所以未在这轮涨价潮中提价。
　　吃顿馄饨多付6.5元
　　如果说大蒜生姜翻倍涨，还能少吃或不吃，今年夏季的蔬菜价格和不断回暖的猪肉价格则让不少年轻人惊呼自己成为了“菜奴”。
　　记者昨天从江桥批发市场获悉，由于天气渐冷，绿叶菜5天前出现回涨苗头，从整体市场来说，今年蔬菜的平均批发价要比去年同期高出10%到20%，这部分涨幅很难跌回去。而目前白条批发价为17元/公斤，也创下今年的价格新高。
　　姜阿姨按照一家三口人包两斤菜肉大馄饨来算，涨价前后差价为6.5元。 “这两天，夹心肉14元/斤，包次馄饨就是18元，荠菜4元/斤，青菜2元/斤，又是6元，再加上两斤馄饨皮5元，一共29元。在没有涨价前，肉14元就够了，荠菜加青菜只要4.5元，馄饨皮4元，一共是22.5元。 ”
　　囤油糖省一点是一点
　　除食材价格上涨，调味料也不甘寂寞。在传出涨价消息后，姜阿姨第二天就赶往超市，抢购白砂糖和食用油。
　　从2009年开始，糖价从3000多元/吨飞涨到7000元/吨朝上，至今没有停歇的迹象，500克装的玉棠白砂糖从最早2.3元一包，涨到3.5元，之后又一毛一毛调整到了4元以上，但在最近两三个星期里，想要在超市货架上找到白砂糖已不容易。
　　10月中下旬，食用油也宣告年内首度涨价。海狮、金龙鱼、福临门等各品牌均向超市下发涨价通知，涨价涉及这些品牌旗下的几乎所有品种，包括花生油、豆油、色拉油等，涨幅在10%—13%。姜阿姨于是从超市拎了三桶玉米调和油回家，为未来三四个月里的开销省下近20元。
　　大闸蟹今年少上桌
　　秋风起，蟹脚痒。正是一年中吃蟹的好时候，尽管姜阿姨一家都爱吃蟹，但今年大闸蟹的高价让它更少爬上餐桌。不要说四两雄三两雌的规格蟹，就是再小一点的都比去年翻个倍。
　　记者从本市最大的大闸蟹批发市场获悉，来自安徽、苏北等地的4两雄蟹批发价85元到95元一斤，3两雌蟹150元到160元一斤，分别比去年同期上涨18.75%和50%。即使老百姓消费最多的3两雄蟹，今年批发价也要40多元一斤，往年这个时候只有20多元。记者在菜市场看到，不少小贩论只卖蟹，其中3两雄蟹要价20元一只，相当于零售价60多元/斤。
　　铜川路水产市场市场分析师唐泰来认为，除产量较低以外，不少养殖户囤货以待春节，是蟹价上扬的另一原因。 “中秋、国庆节期间，养殖户大赚了一笔，现在不急着出售，索性养到春节前再卖，价格更高。 ”他说，价格太高让不少老百姓望而却步，销售量同比下降15.77%。
　　今年海产品价格也创新高。由于海洋资源枯竭，捕捞量大减，据东方国家水产中心统计数据，目前200g到350g的中等规格带鱼，冰鲜平均价是19元/斤，比去年同期翻了一倍多。原本一斤朝上一条的鲳鱼批发价在50元/斤左右，现在即使是六七两一条的也上涨到这个价位，小菜场零售价至少70元以上。原来最不值钱的鱿鱼也开始大涨，从5.3元一斤跳到14元/斤。大黄鱼、多宝鱼、左口鱼以及各种虾类，尽管总体产量变化不大，却也涨价20%。
　　日常开销之女儿
　　同样预算零食买得少了
　　“原本每月的预算是两百块用来买零食的，最近好像不够了。 ”老马的女儿今年刚入大学，常爱买些糖炒栗子、糖果、炒货等与室友们分享。最近，她发现“分享”的成本越来越高。
　　据了解，随着食糖价格一路飙涨，徐福记散装糖果、大白兔奶糖、金丝猴糖果等纷纷调价，涨幅在10%以上。部分超市内原价52元的德芙巧克力，也涨到54.5元，而康师傅经典袋面的零售价也从2元涨到了2.2元。尽管统一方面暂未调价，但统一旗下的香菇炖鸡面、红烧牛肉面等减量至80克。
　　挑好款式 网店买衣服
　　“现在好的棉衣价格基本都上千，一件普通的全棉加厚衬衫，也得八九百块，比去年涨了至少有一成。 ”爱时尚、爱购物的小马发现今年秋冬衣服已经有上涨的趋势。
　　“基本上都是从实体店看中后，上网店搜，网店什么都有，也会有外贸多余、原单，比实体店价格低两到三成，甚至五折也有。 ”小马说。
　　今年冬天，三枪内衣、海螺、菊花内衣以及李宁、ONLY等秋冬装价格都较去年有10%—15%的涨幅，棉价一路走高是服装价格上涨的主要原因。

