高校规定学生上课需带书包 95%学生执行
　　川大锦城学院昨日组织师生代表网友探讨背书包上学的成效
　　川大锦城学院学工部部长冯正广公布，自从10月18日执行新规以来，到目前为止100%的学生有了书包，95%的学生背起了书包。根据检查的情况来看，还是有5%的学生执行不彻底，经常不背书包前来上课。
　　昨天，是川大锦城学院实施必需背书包新规的第18天。上午10点半，由校方组织的师生代表、网友们一道探讨新规施行以来的成效。校方宣布，执行新规以来，100%的学生有了书包，95%的学生背起了书包。
　　各方探讨的结果，除一名网友外，无一人明确表示反对执行新规。
　　太阳底下，老师、同学和一个网友代表围坐成几圈，探讨会在艺术系老师陈持的主持下进行。
　　陈持说，自从学校要求学生必需背书包的事情被华西都市报报道以来，在校园内外引起了轩然大波，上百家网站转载，不仅本地媒体跟进采访，就连人民日报、凤凰卫视、东方卫视等外地媒体也进行了多番评论。评论中，大多数给予校方负面评价，这也让校方感受到了来自媒体的压力。同时，他们也认为，一些媒体对校方的新规了解得不够全面，也希望通过探讨会将一些问题与公众进行更有效的沟通。
　　正方
　　学工部部长：
　　95%的学生背起了书包
　　学工部部长冯正广公布，自从10月18日执行新规以来，到目前为止百分之百的学生有了书包。根据检查的情况来看，还是有5%的学生执行不彻底，经常不背书包前来上课。对于这部分学生，学工部有登记，会进一步加强对他们的引导。
　　同时，他还说开始刷卡晨跑以来，每天都有4000人参加晨跑，而早起在花园、湖畔晨读的学生明显增多。他认为，这些都是执行新规后带来的新面貌。对于这样的结果，校方表示比较满意。
　　正探讨时，几名同学从图书馆出来。老师一行前去突击做了抽查，这几个同学的书包里均装着学习用品。
　　学生代表：
　　希望学校免费提供书包
　　探讨会上，有同学私下给记者讲，录音笔和U盘这些工具完全可以把老师所讲的内容录和拷下来。这两样工具小巧，不一定非得用书包装，完全可以把工具装进衣兜，捧一本书就去上课。
　　这位男同学还说，不仅课堂上认真听了讲，下课后还得再整理一次录音，又相当于加深一次印象，更有利于巩固知识。不应该把书包强调得那么重。
　　他认为，时代进步了，老师们的观念也应跟上，不应该把他们所处年代的理念用在这个时代。
　　一名学生在发言时说，他理解学校要求背书包的新规是为了学生好，但更希望校方能免费提供书包。他的发言引起了共鸣，赢得阵阵掌声。
　　计科系主任：
　　书包涉及内容与形式的统一
　　电子系主任陶德元教授说，他们上学时流传“一个书包一个碗，教室寝室图书馆”的顺口溜，也从侧面说明那个年代书包是必需的。他认同“好记性不如烂笔头”，认为通过听、写和复习，更能让自己掌握到知识。他说，他上学期间记录的8大笔记本至今仍保存完好，也是当年的一种美好回忆。
　　他认为，有些老师上课讲了一些废话，PPT的质量也良莠不齐。即使现在有了录音笔和U盘，但这依然无法替代笔记本记录重点和难点的功能。他还说：“认真记笔记的年轻人是有前途的。”
　　计科系主任张志敏针对外界质疑学校此举是形式主义解释道，书包涉及到内容与形式的统一问题。目前，校方正在着手做的是教育改革，那才是西瓜。至于背书包的规定只是整个教育系统的芝麻。他坚定地说，“我们既要保西瓜，更要捡芝麻。”
　　反方
　　网友“小丁”：
　　必需背书包的规定很雷人
　　网友“小丁”是川大锦城学院已毕业同学的同事，他昨天应邀参加这场探讨会。
　　这么多人中，只有他一人反对强制背书包。
　　不过，他的声音在全场显得非常微弱。
　　“小丁”说，固然背书包对学生而言是件好事，但要求大学生
　　必需背书包这样的规定确实雷人，他不认为背了书包就会认真学习。
　　华西都市报记者席秦岭 实习生沈杏怡
　　(学生李全供图)

