数人因带违禁药品受阻深夜砸迪厅
　　本报讯 记者隋冠卓报道 10月28日凌晨，位于沈阳市和平区十四纬路的红番区迪吧被一伙不明身份的人打砸后扬言：“每天往你家撒100粒×××！让你家关门！”
　　10月28日凌晨1时30分许，忙了一晚的李经理看迪吧一切正常，“我回去了，你们注意点啊。 ”
　　2时左右，正在路上的李经理忽然接到电话，“有一伙人把店给砸了，把我们的人打伤好几个。 ”电话中，一个服务员带着哭腔说。
　　匆匆赶回店里，李经理看见的是一片狼藉：一楼的安检门和桌子已经被砸坏，楼上则是一地的碎酒瓶子，受伤的员工在一边呻吟……“当时他们在舞池里面不停地乱撞，结果就发生了冲突，我们过去劝架，他们10多个人忽然围上吧台的一个服务生，一起连踢带打的，桌子也被掀翻了好几个，客人一下就吓跑很多。他们一边打还一边说‘就给你家砸黄！ ’”服务员李薇(化名)说。
　　在楼上闹后，这伙人又冲到楼下，对着安检门附近的保安打了过去：“让你检查！让你检查！”一边打人，一边砸门。“每天往你家撒100粒×××！让你家关门！”临走时，其中一个人恶狠狠地说。
　　李经理立刻报警，之后调出了事发时店里的监控录像。“这不是那帮卖药的小子吗？ ”李经理一下就认出了闹事的人。他们都是卖摇头水等违禁药品的，和我们家可以说积怨已久。 ”李经理介绍，迪吧与这伙闹事的人并不陌生，“我们家安检特别严，只要是身上带东西的，一概不让进。我自己都和他们吵过好几次。 ”“直接损失就3万多，安检门就将近2万。更主要的，他们这一砸，尤其是临走时放的话，把我的客人都吓跑了，这几天生意和以前比差多了。 ”李经理说。“案件还在调查中，这起案子影响很坏，而且性质非常恶劣，他们的行为已经构成了寻衅滋事，而且有点涉恶团伙的情况。楼下的有监控录像认定；楼上的情况还在调查。 ”昨日，公安机关表示。

