老人医院输液猝死 家属与院方起争执被保安殴打
　　云南网讯 (记者 曾苑 王俊)三天前，一个活脱脱的老人，由于感到脚痛在家人的陪同下住进了医院。三天后，老人的家属被告知老人因抢救无效而死亡。
　　就在老人临终前，同一病房的病友家属还告诉老人的儿子，老人前几分钟还自己举着针水瓶去上了趟厕所，回来刚躺下。当儿子解手回来再次看到老人时，老人已口吐白沫……
　　事发过程：
　　“检查时说没什么大问题，早上还可以自己提着针水上厕所的老人一转眼就口吐白沫走了。”
　　11月5日下午15时，记者来到事发地宣威市板桥镇云峰医院，医院仍在正常运作中。
　　据死者的儿子祖万周介绍，11月1日上午， 今年62岁的父亲在家说感到自己的腿脚痛，于是当天下午自己和母亲就陪同父亲来到了云峰医院。在医院接受了检查，做了心电图、B超以及照片。当时医院内一科的科主任吕医生就告诉自己，说老人没什么太大问题。当晚，在征得医生同意并签了《住院通知单》后，还让自己把老人接回家去睡。
　　第二天一早，自己带着老人到医院进行了抽血检查和输液治疗，情况还很稳定。11月3号也是自己陪着老人在医院输液，期间偶尔也有医生过来巡房。就在4号早上，母亲煮了早点送到病房，老人稍微吃了一些后便又开始输液，因为家里还有小孩子要照顾，于是母亲随后便回了家。
　　上午10点过几分，自己来到老人病房，看到老人安静地睡在病床上，同一病房的病友家属还告诉自己，老人前几分钟还自己举着针水瓶去上了趟厕所，回来刚躺下。于是自己便去上厕所，约两三分钟回到病房时，就看到老人口吐白沫，自己紧接着就按了床头的响铃，见没有医护人员赶到随即冲下楼，看到内一科的高医生，马上就和医生一起赶到病房，随后医生和护士给老人进行抢救。最后，高医生说没别的办法了，只能使用电击，在征得自己的同意后，对老人进行了电击，后来医生出来告诉我说抢救无效。抢救时间大约一个多小时，宣告死亡的时间是11时22分。” 祖万周说，“甚至连父亲为何死亡，院方也没个说法，只说可能是心脏猝死。”
　　家属：
　　“我们和院方约好药检，但等了一个早上竟然找不到医院的人，直到药水失效”
　　“在老人走后，我们要求院方封存老人正在输液的针水和病历。家属就忙着去处理后事了，针水倒是早上就封存了，但病历是直到当天下午4点半院方才封存的。之前每年单位组织体检，老人的各项指标都在正常范围，现在在老人的住院证上写的是肝损伤。” 祖万周说，“随后我们家属提出进行药检，而院方说药检要求使用的针水在不能超过24小时的范围内做，否则就失效。因板桥距离曲靖路途稍远，最后双方约好5号上午7点钟，在医院住院部门口见面，院方派一辆车、一名医生和我们家属一起到曲靖市食品药品检验所进行药检。”
　　不过让突然遭遇了丧父之痛的祖先生更没想到的事发生在后面。“因为一整晚守着老人，5号上午不到7点，我们家属就到住院部门口等院方的人。车、人都没有见到，就一直等，期间也去办公室找过院方领导，我们家属没有医院领导的电话，只能去办公室找人，但院领导一个都没在办公室，门也关着。他们(指院方)有我们的电话，但一直没联系我们，直到下午14点医院上班了，才见到院方的人，而这个时候药检失效的时候也早到了。” 祖万周说。
　　“现在我们就是想讨个说法！亲人的突然离去，让我们觉得很难接受，因为之前做检查时，医生还说没什么大问题，为什么短短三天老人就走了。”祖万周说，“现在看到院方对这个事态度这样冷漠，对双方达成一致的药检一事，竟然没有按时派人来，我们家属5号早上还不到7点钟就在医院门口等，一直等到下午医院上班，才见到院方的人。”
　　院方：
　　“我们不接受采访！”
　　随后，约16时，记者来到该院门诊大楼四楼会议室，死者家属和院方部分领导及医生正在就此事进行协商。在协商中，院方其中一名医生掏出指甲刀剪起手指甲，行为激起部分家属的强烈不满。
　　“走鉴定，这是最好的办法。”该院副院长袁玉镜在协商中一再强调。但对死者家属提出为何约好的药检一事，院方无人按时到场的质疑时，院方另一名医生称自己4号早上不到7点就来到了住院部，但未见死者家属。当被问及当时为何明明有家属联系方式而不主动联系死者家属时，医院领导沉默不言。
　　在会议室门外，记者向该院副院长袁玉镜表明身份，并要求就此事件向院方进行了解，袁玉镜态度很坚决，“随便你们怎么写，我们不接受采访！”随后便走开了。
　　冲突：受伤的家属中已无大碍，一名亲属头部被缝5针
　　当天下午约17时，记者离开了云峰医院。在回曲靖的路上，死者的另一名亲属打来电话，称在双方协商没有达成一致后，双方言语起了争执，院方保卫科人员换上便装冲上会议室，对在场的家属进行殴打。在家属拨打了110，宣威板桥镇派出所民警赶到现场后，对方的殴打才停止。“对男的就用力打头，对我们女的就揪着头发，用脚踹我们的肚子……现在我们根本不敢呆在医院了，都在车上准备到宣威市找家医院进行检查，大多数都受了伤，还有一个亲戚被他们把头打破了。”
　　11月6日上午9时，记者电话联系了死者的一名家属，得知在宣威市第一人民医院检查后，受伤的家属均为外伤，目前已无大碍，但仍有一个亲戚伤得较重，头部缝了5针。随后记者致电宣威市板桥镇派出所，所里一位民警表示，昨天处警的同事今天在外面办理其他事情，暂未联系上。
　　本网将继续关注该事件的后续发展。

