68岁老汉打棺材立牌位为爱猫送葬
　　为爱猫打棺材下葬，68岁主人泪如雨下
　　记者 来庆新  实习生 杜超星  首席摄影记者范佳德
　　68岁的王先生爱猫如命，不料，11月2日，因为被鱼刺卡到，他养了8年的的爱猫咪咪离开了他。为了安置咪咪，王大爷做了“棺材”，立了“牌位”，备了粮食。“虽然它不在我身边了，但我永远记得它。”针对老人因宠物去世而引发的一系列异常举动和心理反映，专家认为现在部分老人的兴趣爱好比较单一，这也是一个危险信号。
　　爱猫如命，九年间他视猫为儿女
　　今年68周岁的王先生，唯一的爱好就是养猫，养猫成了他退休生活的重要部分。2002年，他收留了5只流浪猫，但因为病情较重，只养活了一只，取名为咪咪。这几年，他一直视这只猫如自己的生命，为了咪咪，老两口不知道吵了多少回。“你说他这是着了魔了，喜欢猫喜欢的不得了。自己每个月就1000块钱的退休金，根本不够买猫粮的，无奈只好到饭店去拾剩饭剩菜，每天12:30准时去饭店给猫找食物。
　　他不仅爱咪咪，对所有的猫都很关照，每天都要从八一路步行一公里到捷山公园，沿路喂猫。冬天因为地滑，王先生就拿着耙子走Z字型上山喂猫，风雨无阻。不仅如此，吃鱼时剩下的鱼肠子、鱼肚子什么的全往冰箱里放，“你说别人还能不能吃下饭了，就为了这猫，他把家里给折腾的不成样子了。”王先生的老伴儿责备说，她曾三次将这只刚捡回来的猫扔回山中，但都被王先生再次捡回。
　　“咪咪通人性，特别有灵气，我每次回家，它都能听懂我的脚步声，跑到家门口来接我，见到我就往我身上扑，让我抱。不仅如此，我要是跟我老伴打仗了，它不让呛，像是要拉仗一样挡在我和老伴中间。”他说，咪咪就像是他的孩子一样，朝朝夕夕陪伴了他九年。
　　安置爱猫，他做好棺材还写了牌位
　　“我不该喂鱼，不该给咪咪喂鱼啊。”昨日，王先生一边念叨着一边泪如雨下，“11月2日下午三点，咪咪吃鱼的时候被鱼刺卡到，我立刻给咪咪做抢救，给它做按摩，但是都无济于事，不到几分钟，它就离开我了。”直到现在，王先生还是无法接受它已经离开的事实，每天早上做的第一件事就是喊“咪咪，起床了；咪咪，吃饭了。”
　　王先生为了安置咪咪，按照咪咪的体型做了一个长83cm宽35cm高20cm的“棺材”。怕咪咪冷，王大爷在在“棺材”内里里外外铺了五层垫子；怕咪咪饿，他又在“棺材”内放了猫粮。“咪咪，给你找好了地方，你别害怕，下辈子你还做猫，主人还伺候你。”王先生边说边铲土，为了尽快给咪咪挖出合适的坑，他不惜用手刨地，在严寒中挥汗如雨。“咪咪安息，2002至2010。”这是王先生给咪咪立的“牌位”，连同咪咪一同埋在了地下，埋下的还有他对咪咪不尽的爱。
　　“看，前面的两棵树，你知道树底下是什么吗？”王先生问记者，“那是另外两只小猫永远的家。”看不惯小猫病死在街头的王先生几次将危在旦夕的小猫送往宠物医院进行治疗，将看病的收据偷偷藏好，却没想总是被老伴发现，为此吵了不少架。关于以后，王大爷说，“我不准备再养猫了，这次对我打击太大了，我会考虑在街上散养，不再带回家。”
　　专家分析：兴趣单一对健康不宜
　　针对王先生因为爱猫去逝而产生的一些列举动和心理反映，大连心声心理咨询室苗延亮分析说，人与动物尤其是家养的宠物间是很容产生依存感的，而兴趣单一的老人尤其如此，一旦跟随了自己多年的宠物突然离开，会产生巨大的心理落差，对于身体健康而言，这也是一个危险信号，甚至会长时间影响身心健康，因此建议老人多走出家门与四邻聊聊天谈谈心，养成丰富多样的兴趣爱好，这样会对身心健康有益。

