三人认识第二天合伙抢劫卖花店
　　本报讯 昨天，余杭法院公开审理一起抢劫案，让人哭笑不得的是这个抢劫同伙居然是“临时组合”，他们谁也不认识谁。
　　今年春节前夕，阿良的好友阿宾找到阿良，商量着到杭州赚点钱，到了杭州第二天傍晚，阿良和阿宾离开了网吧。在一家银行附近躲雨时，阿良和阿宾遇到了刚好从游戏厅出来的33岁的老章。老章上前跟他们搭讪，却又碰上正好经过银行为自己几万赌债发愁的阿雨。“我一看就知道你们也没钱了，我也没钱了，我们一起搞点钱吧！”阿雨的提议让大家动了心。
　　第二天上午，阿良终于同意和阿雨、老章一起“搞钱”，几人“看中”一家花店。阿雨和阿良以买花为由骗老板娘打开了门。三人一拥而入，用胶带纸把老板娘的嘴和手缠住。
　　从抽屉里找到6000元钱后，阿雨翻了半天，又被他翻出一张银行卡，这时的老板娘有点吓傻了，如实地将密码告诉阿雨。拿着卡，他们分了十次共取了2万元，各奔东西。
　　阿雨把分到的钱还了赌债，老章则当日就将钱在赌博中输尽。阿良拿着钱回了家。可到手的钱还没捂热，这个“临时组合”就全进了班房。
　　法庭当庭判决，老章有期徒刑十一年六个月，阿雨十年八个月，阿良十年。庭上一阵叹息。
　　本报通讯员 余法 余检 　本报记者 娄炜栋

