退休检察官七年倾财逾十万收治流浪狗
　　宁海山中有个“流浪狗收治中心”
　　退休检察官七年倾财十万
　　那山 那人 那狗
　　金报讯(记者 郑振国 周一 实习生 陆李翔 ) 七年前，当检察官的老周从宁海检察院退休后，跟老伴一起住到了一个废弃小山村里，同他一起上山的还有十多条流浪狗。为了照顾这群被人遗弃的流浪狗，老两口一住就是七年。
　　曾经鼎盛的时候，小屋里养了近百条狗，可如今只剩下了15条。
　　那山 
　　小山村交通不便 恍如世外桃源
　　沿着一条上山小道，我们来到那个位于山顶的废弃小村庄。村庄叫岭头村，由于交通非常不方便，村子里的人早已集体搬到山下生活。
　　老周养狗的房子就在一条道路的右边，前面一个池塘，周围树木成林，环境不错。“刚刚上山时也害怕，山上蛇虫很多的，整个山上，就一户人家。”老周说，之所以搬到这里，就是因为没人，偏僻，养这些流浪狗，也不会影响到别人。
　　搬到山上后，老两口日子过得并不轻松，每天早上5点左右起床放狗，晚上还要洗狗碗，一直要忙到10点多才能睡觉。
　　上山后，老周夫妇就很少下山，在山上种菜、养鸭，过起了田园生活。大米是女儿开车送来的，差不多一星期送一次。
　　对于现在的生活，老周说：“我们现在过得很开心，我平时不打麻将又不跳舞什么的，在这儿过自己喜欢的生活挺好。”
　　那人   
　　全职照顾流浪狗 七年花费超十万
　　老周说，狗通人性。说起收养的第一条流浪狗，还有段故事。
　　“1997年宁海兴宁路拆迁，有户人家搬走后，将狗遗弃了。”老周说，这条狗东跑西藏无家可归，他就给它搭了个棚，每天去喂。
　　没过多久，狗得了皮肤病，全身脱毛。老周动了恻隐之心，就把狗抱回了家，给它打预防针、洗澡。后来，这条狗还生了两条小狗崽。
　　从那开始，老周两口便开始收留流浪狗。
　　住到山上后，还有人将狗送到山上，然后悄悄溜走。最多的时候，不大的房子里，养了近百只狗。
　　“流浪狗本身毛病就比较多，每个星期都要托人到城里的医药公司，买近200元的药品。”老周的老伴如今，老周两口子都成了水平不俗的业余兽医，一般的小毛病都可以自己处理。
　　为了这些流浪狗，老周两口子吃穿很节俭，可狗的伙食却相当丰盛。柴大妈说，花在这些狗身上的钱，都已经超过十万元了，有时候，老头子3000多元一月的退休工资都不够用。
　　那狗
　　一晃就是十三年 流浪狗慢慢老去
　　“狗也会老的，光今年就有十多条狗走了。”老周说，狗生得太多了，他们开始对狗实行“计划生育”，把公狗和母狗分开，而且还要定期给母狗喂吃避孕药。
　　有一次，曾经有战友来看老周，走的时候就带走了一只狗。老周说，当把狗送走之后，他心里实在放心不下，几次跑到战友家，去看看它住得好不好，吃得好不好。有一天，老周看到狗被锁在锅炉旁边，又把它带回了山上。
　　“这条狗叫花花，之前被捕兽夹夹过，脚都快断了。”老周说，那天晚上，连夜送它下山救治，才保住了它的性命。
　　还有条叫小胖的狗也很受老周宠爱。“平时我们会在山里干活，只要我们稍微回去晚点，小胖就会跑到山上来找我们，不找到我们，绝不回家的。”老周说起这个，脸上洋溢起幸福的笑容。
　　老周两口子养狗的事情，被人知道后，很多人说他们傻。还有一些人则打起了狗的主意，一到冬天，就会有人上山趁机偷狗吃。
　　“一到冬天，我们晚上都不敢熟睡，深怕狗被人偷了。”老周说，七年了，没有被人偷走过一条狗。

