34岁产妇分娩后第6日死亡 医生藏病历被追回
　　医生见病人死后藏病历，死者家属发现后将复印机抱到医院复印病历
　　几天前，一名34岁的产妇在广元市苍溪县医院分娩后第6天，经抢救无效死亡。
　　死者家属认为，医务人员没有尽到责任，耽误了救治时间，对产妇的死负有责任；而院方则认为，产妇产后突发肺栓塞，院方已尽力实施了抢救，是不可避免的意外事故，院方不应担责。
　　正常分娩6天后产妇突然死亡
　　昨日，死者丈夫侯绍东对华西都市报记者说，10月21日晚，他陪妻子杨琼到苍溪县医院待产，第二天下午6时剖腹产下一女婴。
　　“我和家人还沉浸在高兴中，可24日上午，妻子突然感觉呼吸困难，我立即告知主治医生。医生检查我妻子腹部有肿胀情况，并称‘这是正常情况，没啥大碍’。”侯绍东回忆，医生叫照顾产妇时帮助热敷按摩。
　　“26日，妻子称四肢无力，呼吸越来越困难，背部如针刺般痛，我又告诉主治医生，医生解释产妇这几天未进食，属正常现象，并建议可吃饭。”侯绍东说，医院妇产科医生找疼痛科医生会诊后称，这属正常现象，叫继续按摩热敷。
　　10月28日凌晨5时50分，产妇杨琼上卫生间头晕厉害，无法行走，值班医生检查后称，要在上午8时上班后，召集医生会诊才能知道原因并进行具体治疗。
　　“8时30分，医生们会诊后，让我在病危通知上签了字。”侯绍东说，上午11时，其妻从普通病房转至重症监护室。28日晚10时，医院宣布杨琼抢救无效死亡。
　　10月30日上午9时，苍溪县医院的大门口突然摆放着几个花圈，引来很多人围观。
　　医生藏病历 死者家属追回复印
　　“你把病历藏起拿走干啥？”侯绍东说，妻子死后不久，他们发现一名医生将其病历揣进白大褂，交与另一着便服人员，藏在衣内跑到楼梯处，亲友们便冲上去挡住拿回，要求医院立即封存病历。
　　“医生的举动让人深感蹊跷，我便赶紧叫一朋友抱来一台复印机，当着院方的面，我将病历复印了一套。”侯绍东说。
　　“医生明明抱给我的是一名女婴，病历上却写成‘杨琼之子，性别男。’”侯绍东说，由此可看出该院医务人员工作态度不严谨。
　　“如果医生早引起重视，早查出病情，医疗技术达不到，我们可早点转到成都的大医院去嘛！”侯绍东认为，该院医务人员思想麻痹，没有尽到责任，耽误了妻子救治时间，对妻子的死有不可推脱的责任。
　　“妻子死后，医院没有一个人出来赔礼道歉，激怒了我们，我们才将花圈摆在医院门口，至今医院方面都没给我们一个合理的说法。”
　　医院：这是不可避免的意外事故
　　“这是一起不可避免的意外事故，目前我们正与死者家属协商解决。”苍溪县医院办公室主任杨先国告诉华西都市报记者，产妇杨琼是因患肺栓塞抢救无效死亡的。
　　“这种病得病几率极小，但死亡率很高，我们当天还请了广元072医院的专家指导抢救，可以说尽到了最大努力。”杨先国称，院方认为，产妇产后突发肺栓塞，院方已尽力实施了抢救，是不可避免的意外事故，院方不应承担责任。
　　目前，此事已引起苍溪县委、县政府高度重视，并责成县卫生局介入调查事故原因，成立了协调小组，正在努力促使医患双方尽快妥善解决。
　　华西都市报记者 苗志勇

