七旬老人路边挂牌高价回收假币 称会当场销毁
　　记者 王昊 实习生 朱珠 摄影记者 胡凌云
　　“鞍山西道百脑汇门前，一位推着三轮车卖小杂货的老大爷，车头居然挂着‘高价收假币’的手写牌子，假币是不允许流通的，个人怎么可以收假币呢？”昨日，市民刘女士向本报反映此事。原来老人曾收到过600多元的假币，对假币恨之入骨，他收假币后会当场销毁，目的就是不让“一张废纸骗来骗去”。
　　记者直击
　　马路边挂牌收假币
　　昨日上午，记者在百脑汇门前看到这位老人，身边停着一辆三轮车，上面售卖鞋带、炊帚、胶水、挖耳勺等生活小用品，三轮车车头悬挂“高价收购假币”牌子十分引人注目。牌子上注明了收购的价钱，100元的收购价为1角。“还有人收购假币，不知道老人怎么想的”“收购假币干嘛，难道老人想做违法的事？”从此经过的路人议论纷纷。在“高价收购假币”的牌子旁还有一块印有“假币千万不可花”的提示牌，牌子内写道：“花假币就是用一小张废纸(一文不值)骗人、骗钱、骗物，是100%的骗子行为。劝君、女士不要自毁，要堂堂正正地做人，要踏踏实实地做事，要做好人，不当骗子。”据老人介绍，他收购假币会在当事人面前销毁，目的只有一个，就是不让假币在市场流通，因为他对假币恨之入骨。
　　深受其害
　　8年收到600多元假币
　　老人叫王长智，今年七旬，山东人，因儿女都在天津工作，2001年，他和老伴也来到天津。退休无事的王大爷从2002年开始骑自行车卖点炊帚、扫帚等小物件。2004年，王大爷在白堤路附近卖东西时，有位顾客买了把炊帚，王大爷回家检查时才发现，给的是50元假币。接下来的几年里，王大爷又陆续收到不少假币，做小买卖的8年时间里，共收到600多元假币。
　　由于再三收到假币，王大爷无法再忍受这种骗人的行为，决定收购假币，在当事人面前销毁，目的就是使假币在他的手里停止流通，不再继续害人。2009年10月1日，老人开始“高价收购假币”，在出摊的同时收假币。
　　挂牌一年多，只有一个学生来兑换假币，但老人没有收。“那个小伙子愿意用假币换几分钱，证明他觉悟很高，不可能花假币骗人，所以我没有要。其实这牌子不过是给市民提个醒，同时告诫企图用假币的不轨之徒及时收手，以免害人害己。”
　　律师说法
　　收到假币及时上交
　　据天仁律师事务所肖月恩律师介绍，《中华人民共和国人民币管理条例》第三十二条中规定，单位和个人持有伪造、变造的人民币的，应当及时上交中国人民银行、公安机关或者办理人民币存取款业务的金融机构发现他人持有伪造、变造的人民币的，应当立即向公安机关报告。上述行为才是处理假币的正确做法。王大爷的做法已经涉嫌违法。

