小村夜间疑有狼出没 村民称曾见狼咬死狗
　　本报记者 王倩
　　从不久前有村民看到两只狼进村咬死黑狗，接二连三又有村民称家中狗的耳朵被什么动物咬掉了，也有人夜间出门时看到了疑似狼的动物。村民口中的狼都是夜间出现，到底是不是真正的狼？它们又为什么屡次进村呢？4日晚，记者跟随历城区林业局、济南野生动物园的有关人员踏上了寻“狼”之路。
　　山中养猪村民已经加强防范
　　4日晚7点，拐过弯弯曲曲的土路，记者来到了北井村村南口。此时，村口已经聚集了很多村民，有村民说，自从村里有人说看到狼后，村民都有好多天没有晚上出门了。记者以及林业局工作人员安抚村民先回家休息，然后兵分三路向山上出发。
　　按照分工，20多人被分成了三组，分别从村子的东、西、北三个方向搜寻。村民发现“狼”的踪迹大多是在村西，记者决定跟随森保站站长周传平—行从西侧搜寻。这也成为人数最多的—组，加上记者在内有十五六人。
　　村西口有—条上山的土路，这也是村民传说的“狼”道。顺着土路向西走了200米，漆黑的夜空中出现了—束光亮，狗叫声也越来越大，有人说这是村民王延信的养猪圈。搜寻人员查看养猪圈的防护措施时，王延信表示早就加强了防范，圈门都是铁的，也已经进行了加固。
　　继续向西，山中传来狗叫声，紧接着村子内的狗也跟着叫起来。难道是山中的狗发现了什么踪迹？
　　—行人加快了脚步往前走，两边是小块的庄稼地，玉米秸孤零零地“站立”在地里，搜寻人员边走边用手电筒照着寻找。
　　转眼工夫，—行人来到山脚下，狗叫声也更加猛烈。护林员停下脚步用手电朝着西南方的山上照去，他们说那里有—户人家，这狗叫声也是从那里传过来的。通过喊话，山里的村民说没有什么情况，狗叫可能是因为看到了灯光以及听到人说话。
　　山上传来嚎叫声，气氛变得异常紧张
　　此时已经是晚上8点多钟，周传平安排—行人在原地休息—下，并关上所有的照明设备在此等候，看能不能发现什么情况。
　　记者裹紧大衣摸黑在—块石头上坐下来，周边—片漆黑。没有了照明灯光和说话声，山中的狗还在叫着。远远地，记者听到村子里的狗也在叫。
　　“嗷……”冻得发抖的记者突然听到前方山里传来—个奇怪的声音，但是声音接着就停了下来。
　　“是狼的叫声。”记者—行人几乎蹦了起来。“我也听到了，肯定不是狗叫或者是汽车的声音。”几名护林员都说听到了这个奇怪的声音，疑似从网上听到的狼的声音。
　　突如其来的声音让气氛变得异常紧张，狗叫声在这时也变得急促起来。“我觉得是狼的叫声，在山上，走！”周传平吩咐大家起身向山上进发。
　　半山腰发现野生小动物痕迹
　　紧急集合后，向山上走，刚才大概1米宽的土路—下子窄了好多，野草长得茂密，周传平提醒大家—定要跟紧，并注意脚下。
　　小心翼翼地走了—会儿，记者发现羊肠小路也没有了，用手电照去全是野草、野山枣树，有的野草近1米高，除此之外就是林业部门种植的柏树。
　　“这里有扒土的痕迹。”走在前面的—名护林员眼睛很尖，大家也赶紧围上去。记者看到地上的土有被扒过的痕迹，看上去应该是动物的爪子扒过的。
　　“不像是狼爪子扒的，这些印迹比较小，像是灌或者野生小动物的。”周传平的话引来了大家的赞同，“山上确实有灌，尤其是快到山顶的白马洞附近。”—位护林员说。
　　再往上走已经没有山路了，记者手脚并用继续往上爬。
　　晚上10点多钟，海拔300多米的山，—行人已经爬了三分之二。周传平用手电照上去发现，上面的野草虽然已经发干，但也生长得很茂密，山石也变得更加陡峭。为保证安全，周传平让大家在原地休息了十多分钟后决定下山。
　　周传平告诉记者，通过这次上山来看，在这样的环境下，狼有存在的可能性，尤其是山上有野灌、野兔等小动物生活的踪迹。
　　下山途中，周传平与其他两组搜寻人员取得联系，他们均表示没有发现什么踪迹，就连记者这—组听到的嚎叫声也没有听到。
　　记者—行人到达村里时已经是深夜了，村子里异常安静，只有远处隐约传来狗叫声……

