男子被钢筋贯穿体内因为未伤及要害幸运活命
　　钢筋贯穿体内幸运避开数处要害 黄石建筑工来汉9小时脱险
　　本报讯(记者熊琳晖 通讯员杜巍巍 陈林) “这根钢筋绕过动脉大血管，穿过小肠，压住脾脏，刺到肺叶下方……但碰巧都没对要害部位造成伤害。”昨日，武汉大学人民医院胃肠外科副主任医师罗建飞介绍病例情况时连呼幸运。伤者是来自黄石的建筑工人，因施工时不慎从高处坠落，一根直径16毫米的钢筋从他会阴部刺入体内，直达胸腔，紧急来汉手术9小时后脱险。
　　伤者妻子张晓蓉说，丈夫刘军平37岁，稀水人，在黄石马鞍山隧道一处工地打工。3日早7时，刘军平在离地3米高的跳板上作业，跳板突然断裂，他反应不及从高处坠下，被下方一根直立的螺纹钢从肛门右侧刺入体内。工友们用切割机将钢筋截断，将其送至黄石市中心医院。
　　医生紧急处理后用救护车将刘军平送武汉。接诊的罗建飞看后大吃一惊：裸露在伤者体外的钢筋长约30厘米，X光片显示，体内部分还要长两倍！
　　如此严重的贯通伤还是第一次遇到。医生迅速为其输血，进行抗感染治疗。进一步检查发现，刘军平之所以能坚持到现在，一方面由于他长期从事体力工作，身体条件较好；另一方面，这根钢筋幸运地避开了很多要害部位。
　　罗建飞解释，尽管刘军平小肠上被刺3个洞，脾脏表面破损，但钢筋并未刺破大血管，也没伤及心脏；如任何一处稍有偏移，后果均不堪设想。医生立即为他实施手术，下午4时取出钢筋，晚11时手术结束，刘军平被转入重症监护。
　　昨日，医生介绍：刘军平已初步脱离危险。

