男子与外遇女子生子 公婆建议儿媳一起生活
　　本报讯 (见习记者 梁爽) 夫妻分居两地工作，老公忍受不了寂寞，跟一女子同居，并将怀孕女子带回老家，以夫妻身份共同生活。妻子回家后，竟被要求跟“小三”一起生活，她感觉脸面无光，不愿回家。昨日，在汉打工的滕女士找记者诉苦，咨询自己该如何维权。
　　据滕女士介绍，她与老公杨富都是湖北省来凤县三胡乡人，二人1996年结婚，次年生下一子。从1999年开始，夫妻二人一起到外地打工。2004年，因为工作原因，滕女士来到武汉，杨富则去了大连。随后，杨富在网络上认识了20岁出头的女子胡某，他隐瞒了自己已经结婚的事实，跟胡某同居。2007年，胡某怀孕，杨富随即将其带回老家，生下一对双胞胎。
　　之后，杨富就与胡某“夫妻相称”，杨富的家人渐渐认可了胡某是“媳妇”，杨富也以女婿的身份到胡某大冶的家中上门拜访，完全将滕女士忘到了九霄云外。在跟家人的一次通话中，滕女士才惊闻老公又找了个老婆，她随即赶回家中，公婆却建议：“你们俩一起跟着杨富，你在外面赚钱，她在家里带孩子。”滕女士羞愤难当，便打来电话咨询该如何维权。
　　对此，市妇联专家表示，杨富已涉嫌“重婚罪”，滕女士可到法院起诉，追究其刑事责任。同时，如果滕女士要求离婚，杨富属于过错方，她可向其要求一定经济赔偿。

