初二女生退学自修 上午读论语下午读莎士比亚
　　文/片 本报记者 徐洁
　　15岁女孩的“主业”
　　读《论语》、《周易》、《莎士比亚诗文集》、《论语别裁》
　　11月1日是星期一，孙晓晓的课表是上午读《论语》、《周易》，下午读《周易》和《莎士比亚诗文集》。开学两个月来，她在课堂上背的书只有这3种。《周易》已经背到了第15卦“谦卦”，教材是学校统一发的，大大的汉字配着拼音。
　　课堂上，只是单纯地诵读，老师的职责并不是讲解，而是检查每个人背得怎么样。对于《周易》，孙晓晓多有不解，比如读到“谦卦”中“谦受益、满招损”时，她总要停下来琢磨一会儿，书上没有注解，“不懂有什么关系呢，以后有了经历自然会参悟。”爸爸和老师都这样告诉过她。
　　吃过外送的午饭后，孙晓晓在有着黄色桌椅的小教室里练习钢笔字。中午，暖暖的阳光洒满教室，她就安静地坐在阳光里看课外书。
　　最近，孙晓晓在看一本课外书———《读懂心经的快乐智慧》。“可有趣了，都是佛学小故事。”
　　“读书真的是件很快乐的事，不觉得其他的有什么好玩的。”放学回家后，孙晓晓会接着读经典、读自己喜欢的课外书，读爸爸书架上南怀瑾的《论语别裁》，直到晚上10点睡觉。
　　“你退学做什么呢？”和从前学校里的老同学见面，孙晓晓总免不了被这么一问，“就是读书啊，读经典和自己喜欢的书。”孙晓晓说，总是能从老同学眼里看出几分羡慕，“我能想象出他们的初三生活，不断地考试、点评试卷，太苦了。”
　　学了国学做什么？
　　真正中医药大学毕业的学生有几个能看懂《黄帝内经》、《本草纲目》、《伤寒杂病论》的？扎实的国学基本功是在课堂上学不到的
　　孙晓晓的爸爸孙德建是1990年通过高考从农村走出来的大学生，毕业后分配到一家事业单位一年后，就下海经商。他认为，如果没有应试教育以及其他配套的选拔，像他这样的农家子弟就很难走出农村。
　　然而，他还是带着孩子选择了逃离学校。“我不是说应试教育不好，只是我们的时间来不及了。”
　　女儿读初一时，孙德建到青岛听了一场讲座，他形容那场讲座为他打开了国学的一面窗，一下子就喜欢上了。
　　“《弟子规》、《论语》这些经典，不是为小孩子准备的，大人也要读，我们寻觅的很多道理其实都已经存在于老祖宗的经典里了。”孙德建真正了解国学，不过是在今年元旦之后。他坚信，国学终有一天会有用武之地。
　　学了国学做什么？幸好女儿自己给出了一个答案：学习中医，给人治病！这个答案给了孙德建额外的惊喜，使“退学”两个字在这个家庭里，从念头变为行动。
　　不退学不是照样也能学中医？周围的人有诸多不解，甚至孙德建经常拜访的一位70多岁的老中医也曾苦口婆心劝他：“这就是个学历社会，考中医药大学学中医，文凭的路还是要走。”
　　“真正中医药大学毕业的学生有几个能看懂《黄帝内经》、《本草纲目》、《伤寒杂病论》的？”孙德建认定，扎实的国学基本功是在课堂上学不到的，因此，真才实学的人总是少之又少，“现在的国学班就是在打基础，这个时间是3年。”
　　今年7月暑假，孙晓晓第一次走进国学班，系统地学习《论语》。也是7月的一个晚上，全家人为是不是要坚持下去认真地谈了一次，如果放弃退学，女儿应该进一所课外辅导学校，预习初三的课程，老师放假前是这么建议的，大多数同学也正在这么做；如果退学，那么以后的路怎么走？将要从事哪个行业，做哪些事情，成为一个什么样的人？
　　3个人之间没有任何分歧，在他们看来，退学是水到渠成的事情。
　　“她只是换了一种学习方式”
　　他给女儿初步定了一个计划，学国学的同时，学习英语和化学，英语是工具，化学从没学过，应该多少有所了解，有了国学基础后，带她拜师学中医。
　　退学出乎意料地容易。
　　学校也没有要求填任何表格，孙德建对学校的这个反应有些意外。
　　“我女儿成绩一般，如果她考不好，我就帮她找找问题，成绩好了也会鼓励。”孙德建说，任何知识都是有用的，学得好不好不仅表现在分数上，他告诉女儿，知识不分主科副科，谁说劳动课就没用？“还有许多东西也很重要，比如好的性格和习惯。”
　　从孙晓晓小时候起，孙德建就常对她说：“你会做家务比考100分都让爸爸高兴，这是最基本的生存之道”。他发现这句话还真起作用，女儿小学五年级起，寒暑假的午饭自己解决，煮面条、炒鸡蛋都做得来。
　　“如果非要说学校教育有什么问题，我只能说，它不适合我女儿，她在学校里注定只能是成绩平平、没有任何特点的孩子。”
　　退学，怎么看怎么像在赌博。万一赌输了，谁来补偿孩子已经过去的时光？
　　“孩子其实没有退学，她只是换了一种学习方式。”7月间的那次家庭谈话已经很明确，孙晓晓以后要学中医，给人治病，做一些对社会有益的事情。
　　他给女儿初步定了一个计划，学国学的同时，学习英语和化学，英语是工具，化学从没学过，应该多少有所了解，有了国学基础后，带她拜师学中医。“我们不是逃避升学压力，孙晓晓走的路肯定更加艰难和漫长。”
　　孙德建搬出厚厚的家谱，上面一段没有句读的文言文记载着，孙家的一位名德立的先人，会治眼疾，凡经济不富裕的求诊问药，家近的送药送钱，家远的留下病人吃住，直到病愈。“这是传统中医的精神。”
　　在孙德建看来，养活自己也是很容易的事，无非就是有口饭吃、有地方住，“不幸福主要是欲望太多。”他在省城经营一家广告公司，每天大部分时间打发在了书上。
　　(应本人要求，人物均为化名)
　　济南市一名初二女生孙晓晓在初二升初三的节骨眼上退学，这给为学考冲刺的50多名同学带来不小震动。但很快，这不小震动也淹没在浩渺的题海中。
　　离孙晓晓原来的学校3里路远的一家课外培训学校，孙晓晓已经习惯了另一种按部就班的生活：每天早上7点，她搭爸爸的车从家里出发，8点开始上课，直到下午5点。
　　“她只是换了一种学习方式。”孙晓晓的爸爸孙德建说。退学后，孙晓晓专心读《论语》、背《周易》。学国学是别人的业余爱好，却成了孙晓晓的主业。
　　对于这场“赌博”，孙德建一家人看得倒十分轻松，学习知识不一定非去学校，如果没有欲望，养活自己也是很容易的事。这名15岁女孩未来目标很清晰：学习中医，给人治病，做一些对别人有益的事情。

