摩托车司机撞伤行人怕赔偿将其掐死
　　法医出身的交警中队长看出疑点，破了这起谋杀案
　　“要不是有法医出身的交警中队长，有可能就会作为一起普通交通事故处理了。”昨日，盐亭交警大队大队长何政永介绍一起案件——10月6日，盐亭县八角镇曙光村，一摩托车撞昏行人，车手怕巨额赔偿，索性掐死伤者。
　　没料到，处理这起事故的交警中队长，原来是一名法医。
　　事件回放摩托车撞死行人自报案
　　“我骑摩托车，在盐亭八角镇曙光村，将一名路人撞死……”10月6日7时16分，一男子拨打110报警。
　　接到指令后，盐亭交警大队事故中队长范文洋带领民警，赶到八角镇曙光村案发现场，看到一辆摩托车将一行人撞死在路边。
　　询问当事人得知，10月6日7时左右，吴某某驾驶川BU81xx两轮摩托车，从八角镇建设村8组，向八角场镇方向行驶，行驶至八角镇曙光村11组路段时，将同方向行走的行人杨某撞倒，造成杨某当场死亡。
　　现场勘察交警发现疑雾重重
　　范文洋和民警任洪涛、唐兵，在对现场进行仔细勘验中发现：死者杨某颈部有明显外伤，顿时感到蹊跷，但未露声色。
　　交警立即通知了家属，前来处理这起交通事故。家属赶到后，除痛哭之外，也以为是一起正常的交通事故，并未提出异议。
　　范文洋对家属进行劝说，希望通过尸检，进一步了解死因。面对中队长的耐心劝说，家属答应了尸检。
　　盐亭公安法医，立即对死者尸体解剖，发现死者面部血管扩张，颈部舌骨骨折，头顶有3cm搓裂伤，颅内无出血、水肿，肺部有窒息迹象。法医认定，这是一起机械窒息死亡。
　　盐亭公安方面针对法医这一初步判断，以处理交通事故为由，将肇事司机吴某传讯到交警大队后，立即控制起来展开盘查。
　　据民警介绍，开始时，吴某只是承认人是他撞死了的，其他统统不认。
　　锁定证据犯罪嫌疑人供认不讳
　　仅凭法医鉴定，肇事者拒不承认，无法定案。
　　10月9日，盐亭公安局成立由10位民警组成的专案组，对此案展开调查。经过专案组民警走访了解得知，在案发当时，有一位目击者经过此地，本来打算去帮忙，而吴某抱起昏迷过去的杨某，拒绝了别人帮助。
　　民警在案发附近村民走访中，了解到一个重大线索：一目击者向民警介绍：“我当时坐在车上经过此地，看到吴某在路边对一男子颈部做动作，以为是酒喝醉了，朋友在侍候他，也没细看。”
　　针对两位目击者的描述，公安随后对吴某进行突审。通过调查取证和对嫌疑人吴某的审讯，在大量的证据面前，吴某交代了交通事故致杨某受伤后，怕巨额赔偿，用手卡脖子致杨某死亡，被路人发现，才被迫报警。
　　目前，犯罪嫌疑人吴某已经被盐亭县检察院依法批准逮捕。
　　谢宗林 华西都市报记者姚茂强

