哥哥冒死与发狂野猪搏斗救回弟弟
　　本报记者 王兴夏 通讯员 兰格萍 谭林芳 张兴林 株洲报道
　　11月2日上午，炎陵一位村民在山上被突然冲出来的一头野猪撞翻在地后一顿狂咬。其哥哥见状，冒死与野猪搏斗，救下了弟弟一命。目前，被野猪咬伤的弟弟刘满辉已脱离生命危险。
　　搬木材下山突遭野猪狂咬
　　11月2日上午，炎陵县船形乡沿潭村村民刘满辉和其哥哥刘文华到家附近的山上搬运木材。就在两兄弟背着木材下山时，走在前面的刘满辉突然听到“呼呼”的粗重喘气声。就在他还在听是什么声音时，一头长嘴尖牙、足有100公斤重的野猪突然从其左侧草丛中窜出，向他冲来。
　　“野猪！”刘满辉吓得大叫一声，赶紧把肩上木头一扔，拔腿就跑。但他怎跑得赢野猪？只见野猪狂飙而来，一头把他撞翻，朝他的右大腿咬下去。“哎哟——”他惨叫着挣扎起来继续逃命，野猪紧追不舍，不到两步又把他撞翻并一顿狂咬。等哥哥刘文华反应过来时，刘满辉的两条腿已鲜血淋漓，衣服被撕得稀烂。
　　哥哥一把砍刀赶走野猪
　　见弟弟被野猪狂咬，哥哥刘文华把木头一丢，拿着砍刀冲上去朝野猪砍去。兽性大发的野猪见有人来袭，这才放弃继续撕咬刘满辉，转向刘文华。刘文华边对着野猪挥舞砍刀，边大喊“打、打、打……”可能是野猪见他手上有刀，也不敢贸然冲撞。刘文华且战且退，不一会，野猪停止了攻击，转身冲入了密林中。
　　刘满辉从脚跟到屁股共被野猪咬了多口，伤势严重，痛得在地上打滚。赶走野猪后，刘文华立刻把刘满辉送至炎陵县人民医院救治。经检查，刘满辉两条腿被咬6口，其中右腿一伤口深6厘米、长12厘米，肉被啃去一块。据悉，被野猪咬过的地方都要用手术刀剖开，消毒治疗，因为野猪长期在外，吃的食物杂，毒素较杂、较浓。刘满辉因伤势严重，治疗时间会比较长，可能要花费近两万元治疗费。目前，刘满辉已脱离生命危险。
　　野猪咬人鲜有发生
　　炎陵当地村民说，近年来，该县船形乡的沿潭、水垅、南坪等地，常有成群的野猪出没，下山糟蹋稻子、红薯等农作物。野猪的繁殖能力极强，一头野猪一年生产两次，一次最多能产10多头猪仔，且成活率极高。成年的雄性野猪一般都有150公斤左右，长着又尖又长的獠牙。野猪与人抢食，村民们非常心痛。但由于猎枪已经上缴，村民们一时束手无策。
　　据株洲市林业局野生动物保护科副科长戴兰香介绍，野猪一般不主动伤人，刘满辉这次被伤，可能是野猪被人猎杀受伤，或受到了别的伤害，转而伤人。人被野猪咬伤的情况鲜有发生，也无需特别防范。戴兰香说，若平时野猪到地里糟蹋农作物，村民可采取扎放稻草人、敲铜锣、放鞭炮等办法驱赶。按规定，当野猪给当地生产、生活造成一定危害时，可向有关部门申报猎捕计划，获批后可组织专人合理猎捕，但不能用国家明令禁止的武器和工具猎捕，如电捕、投毒等。
　　野猪伤人或破坏庄稼，鉴于目前我国的《野生动物保护法》里还没有相关赔偿规定，株洲市也没有专门文件或规定，赔偿缺乏依据，但此事已引起该市有关部门重视。

