男子追求女同事遭拒后拿枪逼其做性奴
　　台海网11月7日讯 台湾桃园县王姓修车工人追求张姓女同事被拒，涉嫌持枪胁迫她陪睡且拍下裸照，把对方当性奴近一年。张女六月间烧炭自杀获救，事情才揭发。
　　据台湾《联合报》报道，桃园地检署调查，王姓工人(50岁)爱慕32岁张姓女同事，多次表白张女都不理他，王对张女呛“走着瞧”。去年七月间，王姓工人趁下班人少，尾随张女到仓库，亮枪恐吓，以“不听话就杀害”作恐吓，玷辱了张女。事后，王男又多次带枪威胁张女和他亲热，每次都把手枪放在床头，张女吓得不敢反抗。
　　数度性侵后，王姓工人拍下张女裸照，威胁要在网络发布，要张女拿新台币50万元赎回裸照。张女表示没钱，王男说，“你欠我50万元新台币，要陪我上床抵偿”，还恐吓张女说“如果不听，就用枪杀死你全家。”此后，王姓工人把张女当性奴近一年，平均每星期要求为他性服务一到两次。
　　张女担心自己和家人遇害不敢声张，差点被逼疯，六月间在家中烧炭自杀，留遗书“我很苦闷、活不下去了”，内容提及被王姓男子欺凌。紧要关头被家人发现，张女获救后由家人陪同报警。
　　检察官侦办时，因未查获枪枝，王姓工人否认持枪性侵张女，但王男未通过测谎，加上警方查扣他强拍的裸照及被害人同事作证等，检察官将追究王男刑责。

