网友晒菜奴省钱攻略 部分人到郊区认领菜地
　　□晚报记者 程怡 报道
　　继 “房奴”、“车奴”、“孩奴”之后，“菜奴”这一新兴名词横空出世。各类生活用品、菜品的价格飞涨，网友各出奇招，推出了针对不同城市不同时段不同版本的 “菜奴省钱攻略”。谁能用最少的钱买到最好的菜，这个人必然能成为网络红人。
　　电视机VS豆浆
　　今年年初，一包豆浆的价格为0.7元，当时一台42寸的液晶电视机约7000元，一台电视机可以抵1万包豆浆。这个月，一包豆浆的价格已涨至1元，而液晶电视机全线降价至5600元。一年不到，一台电视机只值5600包豆浆，缩水程度几乎达到了一半。
　　以上是一名网友在得知豆浆价格大幅上涨后做出的一个对比。
　　团购蔬菜可省30%
　　衣服可以少买，饭店可以少去，但一日三餐却不得不吃。面对着轮番涨价，一些网友结合自己的经验以及实地勘察，将如何买菜省钱的方法整理成攻略发布在了网上。
　　“团购”、“异地代购”等，一些原本只用在奢侈品购买上的方法全都被用在了买菜上。
　　一名家住江桥地区的网友提到，他们家附近有一个大型的蔬菜批发市场，无论是价格还是新鲜程度都要比普通菜场好，但不少商户不提供零售，可以考虑大家团购。
　　这个帖子一出，立刻引来许多网友附和。很快，一个约为30人的团购网络就组成了，一人采购，一人送货，到手的菜价比菜场内低了至少30%。随着菜价不断上涨，这个团购蔬菜的网络也在逐渐扩大，目前已有百余人加入。
　　“菜奴”立志做“菜农”
　　把闲置的花盆重新梳理一遍，种些小葱、蒜苗；若家在一楼，可在天井内种上丝瓜或小番茄……在网友总结的省钱攻略中，除了团购，开源也成了大家推崇的手段之一。
　　以往，白领们热衷于种植花花草草，如今热衷种小蔬菜，从小番茄到小南瓜，应有尽有。有些网友索性到郊区认领一块地，当起了“菜农”，平时雇人浇水施肥，双休日自己去照看采摘。有些人种植得较多，自家吃不完的还能转卖，既节省了开支还能有一定的创收。

