两民警为保护民众被刺伤
　　据新华社电11月6日 在歹徒持刀刺向群众的危急时刻，哈尔滨民警赵学军、杜景峰先后冲上去，数次用身体挡住刺向群众的尖刀，并在身负重伤的情况下，将歹徒击伤擒获，用鲜血保卫了群众的安全。
　　6日16时许，许某到哈尔滨市道外公安分局滨江派出所报警，称前夫张伟华劫持其女儿到大水晶街与太原街交口处，要其提供钱财，否则毒死孩子。民警赵学军、杜景峰立即和许某一起赶赴现场。
　　到现场后，民警将孩子与嫌疑人张伟华分开，先确保了孩子的安全。这时，张伟华突然掏出尖刀刺向许某。危急时刻，赵学军一把将许某推开，用身体挡住刺来的尖刀。尖刀刺中了赵学军，霎时间鲜血直流，他捂着伤口倒在地上。
　　见战友倒下，杜景峰冲上去挡在许某前面，喝令张伟华放下凶器。张伟华不听劝阻，一刀刺中杜景峰。在鸣枪示警无效的情况下，杜景峰开枪将歹徒击伤。歹徒倒下后，杜景峰强忍剧痛，用最后一点力气将歹徒的尖刀踢开。两民警随后被送到医院抢救。
　　据医护人员介绍，赵学军肝部受损，右肋肋骨骨折；杜景峰腹部结直肠贯通伤，左小臂神经、动脉血管、肌腱割断。目前，赵学军、杜景峰和犯罪嫌疑人张伟华均已脱离生命危险。
　　据了解，1999年，张伟华和许某在肇源县未婚同居并生一女孩，两人分手后孩子由许某抚养。几天前，张将孩子骗走，威胁许某回到自己身边或给其汇钱。11月6日，许某在大水晶街附近见到了张伟华和孩子，张要钱未果后强行将孩子带走，许某报警。目前，此案正在进一步审理中。
　　民警赵学军、杜景峰平时热心助民、疾恶如仇，多次受到表彰。

