五旬独居男子出租屋内猝死 邻居称意外
　　昨天傍晚6时40分，一名50多岁的外地男子被邻居发现死在他租住的出租屋内。对于他的突然死亡，邻居表示非常意外。
　　接到热线电话后，记者随即赶到事发现场——合肥市窦小桥小区。市民罗先生住在窦小桥小区27栋，而出事的外地男子姜师傅就独自一人住在27栋附近一间大约20平米的小屋内，两家相隔只有几十米。昨天一整天，姜师傅家中的日光灯一直亮着。觉得很蹊跷的罗先生吃过晚饭后终于按捺不住好奇的心理，于是趴在邻居家的窗口张望。这一看，着实吓了罗先生一大跳：邻居姜师傅躺在地上，“我看到他躺在地上，心想可能出事了，于是拨打了110报警。”
　　110和120在晚7时左右赶到了姜师傅家中，但平时姜师傅有用U型锁反锁房门的习惯，来到现场的双岗派出所民警不得不向消防队求援。一刻钟后，姜师傅房间的门锁被消防队员用切割机割开了。一旁等候的法医进屋后确认姜师傅已经死亡，死亡时间有可能为前天晚上。
　　姜师傅是一位外地来合肥打工人员，平时以收废品为生，租住在此有将近一年的时间了。罗先生告诉记者，姜师傅平时身体、精神都挺好，为人不错，跟邻里处得也算和睦。对于姜师傅的猝死，罗先生表示没有想到，并猜测“可能还是身体原因，夏天的时候，曾经看到他肚子上有好长一个疤痕，据说是开刀留下的，加上他一个人经常不做饭，时常有上顿、没下顿的，估计长期的饮食不规律还是对身体健康状况有一定的影响。”
　　本报见习记者 王庆

