交警队教导员撞车后离开续：教导员系酒驾
　　《泰顺交警大队教导员撞车后自顾离开》后续
　　交警教导员
　　系酒驾并负全责
　　现已被禁闭等待处理
　　本报日前报道了发生在温州泰顺城关的一起交通事故，因事故中的一方系泰顺交警大队教导员包某，而备受社会各界关注(详见本报11月6日A7版)。昨日，记者从泰顺县公安局获悉，经温州、泰顺联合调查组查明，包某确系酒后驾车发生交通事故并负全责，现包某已被禁闭，温州市泰顺县公安局正依法依纪严肃处理中。
　　□记者 金利 见习记者 蓝莹
　　【事件回顾】 网友爆教导员撞车后逃逸
　　近日，在温州市某网站，一篇名为“关注：‘泰顺县交警大队指导员醉驾逃逸’事件”的帖子，在网络上一曝光，立即像一枚重磅炸弹，引起了网友的热议。
　　网帖称：11月2日午夜12时，泰顺县交警大队指导员包某驾驶浙C警2233行至电信大楼与公园路口和一辆现代越野车(浙CGC679)相撞，造成越野车内一名董姓女子手臂骨折。事后，包某立即逃逸。
　　对于撞车后顾自离开之事，网友们列举了种种猜测，有网友说，如果不是“醉驾”为何身为交警指导员，不留在现场处理而选择离开现场，这不符合常理。
　　【调查结果】 肇事前确实喝过啤酒
　　该案发生后，由于肇事一方身为交警大队领导，且事故后擅离现场，舆论哗然。温州市委常委、公安局长叶寒冰要求必须认真调查，依法依纪严肃处理。随后由温州、泰顺两级纪检、督察、交警等部门组成的联合调查组介入调查。
　　现经查明：今年11月1晚十点许，教导员包某应长期在外做生意返泰的朋友彭某邀请，来到城关某茶庄喝茶叙旧。从消费清单调查表明，其间两人共喝了4小瓶雪津啤酒。次日凌晨0时许，包某驾浙CG2233号轿车送朋友彭某到泰顺国际大酒店。随后驾车回家途经泰庆北路与公园路交叉口与浙CGC679号越野轿车发生碰撞。由于浙CG2233号轿车系右转方向碰撞上直行的车辆，因而包某受伤严重，尤其是头部四处伤口，满脸是血。
　　此时，浙CGC679号越野车车主打电话报警，包某疼痛难受，打电话叫老婆和弟弟到现场后，老婆留在现场协助处理，包某由弟弟护送前往邻市福安市闽东医院治伤。其间，因头伤难受加上急于赶路没有接听到他人来电。
　　处理完伤口主动打的电话
　　交警大队值班人员赶到事故现场进行处置。完成现场勘查后，办案民警到泰顺医院没有找到包某，手机处于无人接听状态。处警民警及时将交通事故情况及无法找到包某向公安局领导报告。凌晨2点，泰顺县局纪委书记蔡夏翔带领有关人员赶赴现场，协同交警开展调查。
　　当天上午7时许，包某在闽东医院进行伤口处置后，主动打电话向泰顺县公安局领导进行报告，县局一方面立即研究并组织调查人员赶往福安闽东医院，一方面电告福安市交警大队要求协助调查，当日上午，福安市交警大队事故中队袁警官等人赶赴闽东医院将正在治疗的包某进行抽血留样并进行检验，但检验结果已无酒精含量。
　　调查初期，包某否认有酒后驾车行为，但在调查组对包某围绕案前活动情况进行细致调查，包某承认了当晚有饮酒的情况，但否认事故中有逃避责任的想法，因为车辆就在现场，还通知妹夫去医院看望对方伤者，留老婆在现场接受事故处理，自己确伤后非常难过，也不知道自己到底伤得有多重，就由弟弟开车送往医院治伤。

