两名青年杀害两名少女抛尸水沟
　　通讯员 顾开河 黄永存本报驻沧州记者 代晴
　　只因对方不帮自己说好话，劝女友回心转意，一名90后男子心动杀机，和一名80后男子将两个无辜的女孩儿杀死。其中一名嫌疑人落网时竟毫无悔意，声称“早就不想活了”。发生在任丘市的这起命案令人震惊。
　　■水沟惊现两具无名女尸
　　任丘市千里堤南部有片3000多亩的杨树林，70多岁的老曹是这里的看护员。10月31日中午吃完饭，老曹好奇水沟里有件黑色衣服，走到跟前一看，赫然发现沟底躺着一具女尸。民警接警后，在现场还发现了附近另一具女尸。经现场勘查，两具无名女尸颈部均有明显刀刺伤口，且下身赤裸，系他杀。两名死者年龄在20岁左右，死亡时间为3-6天前。
　　任丘市公安局迅速开展摸排，证实死者分别为任丘市某村少女王小小与李素素。
　　■不帮忙说好话惹来杀身祸
　　王小小、李素素年龄均不到20岁，两人都是任丘市开发区某厂工人。民警展开侦查，犯罪嫌疑人周某、史某于11月2日凌晨落入法网，但他们的杀人动机简单得令人难以置信。
　　据悉，周某的女朋友嫌他总动手打人离开了他，周某便找到熟识的王小小，希望她劝女朋友回心转意，但王小小没有理睬。再加上以前王小小曾劝周某的女友和他分手，周某怀恨在心，便想打王小小一顿。
　　闲聊时，周某把这个想法告诉了朋友史某，两人便商量着把王小小骗出来教训一下。10月25日19时，两人叫王小小出来吃饭，王小小说要带个朋友。当晚，4人喝了十几瓶啤酒。随后，史某开摩托车带着李素素、王小小和周某，一路向西，由雁翎路飞驰到千里堤旁的白石碑。到了目的地，史某将李素素骗下车，趁她不注意掐住她的脖子，持刀将其捅死。周某则拽着王小小往东走，将其杀死。史某赶来帮忙时还扯下王小小脖子上的项链，他被抓获时，脖子上还戴着这条项链。
　　■嫌疑人称“早就不想活了”
　　犯罪嫌疑人周某，1991年3月出生；父亲因交通肇事致人死亡，在逃；哥哥15岁时杀人，正在服刑；有一个继母。史某，1986年9月出生，有一个刚满周岁的儿子，媳妇有病。审讯时，他说：“早就不想活了。活着图什么？苦干一个月挣1000多元，给儿子买奶粉，剩下的给媳妇花。什么时候是个头？”
　　据两人交代，杀人前他们还曾打赌，谁不敢动手就赔给对方100元。回家路上两人还约定同盟，被警察抓住不能供出对方，杀头也不说。实际上，史某被抓后当即交代了所有罪行，但他没有丝毫悔意，也表现得满不在乎。
　　目前，此案还在进一步审理中。 (文中人物均为化名)

