六旬老汉被骗至传销组织后发展儿子做下线
　　4日凌晨，成都市新都工商局在区公安分局的配合下，依法取缔了辖区内8个传销窝点，驱散传销人员100余名。据悉，这是成都市工商系统今年查处的涉案人员和窝点数量最多的一起传销案件。
　　朋友吹嘘 月收入高达几十万元
　　61岁的老常来自河南鲁山县，原本在当地搞个体运输。今年4月，他几次接到老熟人苏金星的电话。苏金星称四川灾后重建要拆迁危房，自己在成都负责一批拆迁项目，活儿多，钱好挣，急需人手帮忙。当老常听信苏金星的话，来到成都市新都区，却发现眼前的景象与苏金星当初的描述相去甚远。苏金星这才告诉他，来这里并不是拆迁房屋，而是做保健品营销。
　　苏金星对老常吹嘘：“做得好，月收入高达几十万元。”苏金星说，这种营销并不是销售产品，而是通过发展人员，认购4000元一份的产品份额；认购1份就获得业务员资格，认购10份到64份就获得主任资格，65份到549份就获得大经理资格，月收入至少在万元以上。
　　轻信苏金星的老常，随后花4万元购买了10份产品份额，当上了“主任”。可当他去发展下线时，却花了半年多也一无所获。无奈之下，他只好给儿子打电话，想发展家人。当他的儿子来到新都，当场就认定老常是被人骗入传销窝点，并陪伴父亲到工商部门进行了举报。
　　潜入新都 疯狂骗人搞传销
　　11月3日，新都工商局接到举报，立即联合当地公安部门，于18时进行了联合执法行动。在新都区湖滨路一普通居民楼内，执法人员发现一房间内共有6名河南籍男女，客厅内摆着许多塑料凳子和传销“上课”洗脑用的讲稿、笔记本，柜子内还有某保健品的包装盒和塑料袋。该传销窝点“家长”曾某辩称自己做的是保健品营销，不是传销。执法人员当面严肃指出其行为涉嫌传销，并在驱散传销人员后将其带往辖区派出所进行调查。此外，执法人员还在新都区入园路一居民房内挡获“大经理”王大伟等5人，并查获了用于“洗脑”的各种宣传资料和传销结构示意图。
　　执法人员指出，这些传销人员从河南潜入新都后，都以销售北京某合法直销企业产品为名，用产品作幌子，疯狂发展河南籍的亲戚、朋友、同学、战友等人，将其骗来成都搞传销。后来，这些传销人员干脆撕掉“遮羞布”，变为赤裸裸地交钱、直接发展下线。
　　据悉，此次执法行动共取缔了在辖区内8个位于居民小区内的传销窝点，驱散传销人员100余人，查获传销资料200份、笔记本300本。目前，此案正在进一步调查中。
　　晏飞早报记者李正勇
　　实习生税小艺

