老人在公园建爱情角为子女征婚遭执法队取缔
　　一个能给儿女找对象的地儿
　　一个交10元钱就能挂个征婚卡片的地儿
　　5年来撮合近千对， “缘分”到头了？
　　爱情角的由来
　　竹林爱情角，又被老人们称为“自由觅侣岛” ，位于嵩山路与中原路交叉口西南角的小花园内。
　　5年前，郑州退休老人曾茹芬和毛玉雪等4人，看到不少在这个小公园竹林边晨练的老人谈子女婚姻之事，突发灵感，找来卡片，把各家到了婚配年龄而未婚的青年名字写在上边，挂到竹林上，没想到竟然帮人成了几对姻缘。从此，前来参与者越来越多，参与者只要交10元制卡费，在此就可以享受永久征婚权。
　　5年来参与者有6000余人，而介绍成功者近千对。
　　晚报首席记者 徐富盈/文
　　晚报记者 廖谦/图
　　市民投诉：
　　5年的爱情角要被取缔
　　“我们老年人在小花园里，自发组织了给儿女们找对象的爱情角，5年来给近千对大龄青年找到了对象，可现在执法队员要取缔我们。”
　　11月6日上午，市民赵玉林向本报记者投诉：“我们老年人给子女在这里物色对象，也不对了？也碍着事儿了？”
　　记者赶到现场时，只见这个竹林爱情角内，人头攒动。以前竹林上挂的未婚青年的卡片正被执法人员拆下来。
　　爱情角的组织者之一毛玉雪介绍，他们的人也没有占道，这个花园本来就是众人散步的地方。“我们在这里已经5年了，没有任何部门来反对过，今天，突然来了几十个执法人员和郑州绿城广场管理处的工作人员，要赶我们走，说要取缔我们。他们说我们在这里收钱了。我们收的不是征婚钱，而是制卡片钱，每人只收10块钱。而正规的婚介所，每位征婚者收好几百元，相对他们，我们这是在做公益。参加的老人都是自发的，他们争着来交钱，交10元钱，可以一直在这儿为儿女或自己征婚。”
　　取缔者分别是郑州市园林执法监察大队和郑州市绿城广场管理处。
　　现场很多老人询问这些执法人员为何取缔这一群众自发组织的公益活动时，执法人员只是拆卡片和劝解，并不多说。
　　取缔理由：
　　“非法婚介，可能毁绿”
　　现场的绿城广场管理处的副书记姚辉堂介绍，前几天，市民政局相关人员接到投诉，称这是非法婚介组织，没有在民政部门登记注册，一旦征婚者受骗，受骗者可能会面临投诉无门境况。“这里每人收10元钱，而正规的婚介所收600~700元，这不是明显地扰乱婚介市场秩序吗？再说，他们用绳把竹林围起来，前几天有领导过来质疑这一婚介行为时，有人还说领导多管闲事。”
　　郑州市园林执法监察大队白大队长介绍，因为在竹林上拴卡片、人多踩踏草坪，出于对游人安全和保护绿化考虑，他们接到投诉后，根据相关条例，才来制止“毁绿伤绿”。
　　面对执法人员的取缔理由，组织者毛玉雪拿出他们的“爱情角”会员卡说：“我们这个卡叫爱情角有缘相会卡，并公布有所有组织者的手机和小灵通号，随时可以找到人。我们在卡下边写得很明白，‘如您婚姻已定，请及时销号，以免给他人与自己带来麻烦，谢谢合作’。我们每一个卡都严格管理，我们在做公益，终身只收10元钱，5年来没有任何人投诉过我们，我们扰乱什么婚姻市场了？”
　　毛玉雪介绍：“我们只是在竹林上绕了细线，在细线上拴些小纸片，1000张也不到半斤重，分散在几百株竹子上。另外，我们都站在水泥路面上，哪里毁绿了？”
　　市民声音：这种公益行为应该提倡
　　在现场，不少前来给子女找对象的老人表示不理解。
　　“真心真意给人办事的，又没有占道，而且这里天天都有很多老人健身，大家在一起说说子女的事，写个卡片互留电话，多好的事儿。”温先生说。
　　“我在3年前知道这个帮助子女找对象的地方，也常来，亲眼看到很多人在这里找到合适的对象。当然，有年轻人也有老年人，不少人还给组织者送来锦旗、喜糖表示感谢呢！”退休老教授赵玉林说。
　　赵玉林说，城市生活、工作节奏快了，找对象难了。时间不等人，岁数不等人，婚姻不等人，这个爱情角是恋爱的好去处。“我从2008年2月24日，就向各区政府和公园的领导发出倡议，希望在全市各个公园里，都有类似的公益婚姻组织，帮助附近的未婚人免费找对象。”
　　赵玉林还拿出他的倡议书：“我们希望执法部门不要取缔这个公益组织。”
　　最新进展：执法人员“严盯死守”
　　昨日上午，记者再次赶到该公园。竹林边站满了园林执法队员。一辆车号为豫ANH086的执法车也开进了竹林里。
　　“我们接到任务，就是严盯死守，不让他们在竹林上挂卡片了，从今天开始，公园的地面上也不让摆卡片。”执法人员说。
　　绿城广场管理处一位工作人员说，他们根据相关部门的安排，决定取缔这一非法婚介组织，就是为了保护更多的市民的合法权益，“不能让他们投诉无门”。这个组织没有登记而成立，一旦出问题，那就背离了人们对婚姻这种美好事物的期望。所以，要取缔他们。
　　“当然，没有人反对父母给孩子找对象，这是好事，任何人都可以来这里谈婚论嫁。”这名管理处工作人员强调。

