老师没收学生手机后翻看信息照片
　　晨报讯 18岁的杨俊(化名)现在觉得很对不起同学冉芳芳(化名)：“看到她的眼圈都红了，我很难受。”他说。
　　11月4日上午，杨俊上英语课的时候玩手机，被学校的章姓教导主任看见了。学校有规定，上课不让玩手机，杨俊的手机当时被收了上去。杨俊想着，写个检讨书过一段时间再要回来。可是他没有想到，手机上的照片和信息竟被老师看了。更严重的是，正是因为手机上的照片，杨健的同学冉芳芳“遭了殃”。
　　A 事件经过
　　手机里隐私被老师看了
　　杨俊是合肥某职高的一名高二学生，他的手机是11月4日被学校的教导主任章老师没收的。“上午第二节英语课，偷闲的时候我就翻看了一下手机。”坐在窗台旁边的杨俊，没有想到章主任正好从旁边巡视路过。上课玩手机，是学校明令禁止的，杨俊的手机当时便被章主任收了上去。
　　杨俊开始并没有担心，想着写一份检讨书，保证以后再不玩了，老师应该就会把手机还给他。可后来发生的事情，却让杨俊大吃一惊。下午第一节课刚完，同年级的一位同学冉芳芳突然跑过来找到了杨俊。“她问我手机里有没有她的照片，我当时没在意就承认了。”没想到，杨俊刚说完冉芳芳眼眶就红了，杨俊当时也跟着傻了眼。
　　后来杨俊才知道，自己手机上有一张冉芳芳叼着香烟的照片。因为这张照片，章主任找到了她。“他要冉芳芳把父母叫到学校去，要是不愿意就要开除她。”杨俊从冉芳芳处听说，章主任刚找她的时候，她还说没有叼过烟。可后来章主任竟在电脑上打开了那张照片，冉芳芳当时都懵了。“私自看我手机里的东西，还放在电脑上，实在太过分了。”对此，杨俊很是愤怒。
　　B 事后发展
　　学生想找老师讨个说法
　　11月7日，杨俊在哥哥的陪同下找到了记者。他说自己现在特别内疚，觉得非常对不起同学。“如果不是我，她也不会被老师叫过去。”尤其是想到冉芳芳红红的眼圈，还有她快流泪时候的样子，杨俊就更不是滋味。
　　“再说，那些照片都是平时我们玩玩的，她又不是真的在抽烟，老师何必要这样呢？”现在杨俊不敢找冉芳芳，也不知道该怎么和她解释。
　　因为是周末，杨俊并没有上课。不过这两天，他越发觉得章老师做得有点过分。“我玩手机被他收了也就算了，可他怎么也不该私自翻看里面的隐私啊。”更让杨俊觉得气愤的是，老师还以手机里的内容去惩罚其他同学，这点他怎么也想不通。
　　“虽然我们是学生，可是也有隐私权。”杨俊认为，教导主任章老师这种做法已经严重侵犯了他的隐私权。“明天到学校我一定要去找他，问清楚他为什么做这种事。”
　　C 律师看法
　　老师做法涉嫌侵犯隐私
　　通过杨俊的班主任，记者找到了章主任。电话中章主任表示自己正在出差，事情又比较复杂，一时半会说不清楚便拒绝了采访。
　　随后，记者咨询了安徽金华安律师事务所的陶涛律师。陶涛表示，如果确实如杨俊同学所说，章主任便涉嫌侵犯了学生的隐私。“他人不愿公布的信息，在没有经过允许的情况下，章老师去私自翻看，而且是涉及到隐私的信息和照片，确实不应该。”
　　不过，陶涛律师也表示，学生上课时玩手机违反了学校的规定，这种做法首先就是不对的。
　　“我想这位老师也是出于关爱学生，才做出了这样的行为，只不过度没有把握好。”陶律师建议，杨俊可以和老师多沟通，而章老师在关爱学生的同时，也要注意尊重学生的隐私。
　　本报记者 方彭

