3人团伙谎称看风水骗走对方10余万
　　骗你去看风水，吓唬你“有血光之灾”——
　　老阿姨被骗走十万元
　　金黔在线讯 “我现在回想起来，都觉得好恐怖。”家住三桥新街的何阿姨给记者回忆自己的受骗经历时说。不久前，正准备提着买好的菜回家的她，不料被一诈骗团伙盯上，被骗走十万余元。
　　搭讪：碰一下就头昏
　　何阿姨回忆，10月18日早晨9点过，她在三桥菜市场买完菜，正准备回家，一位长相漂亮很文雅的女士拦住她，说着一口流利普通话，问她哪里有租房子的？热心的何阿姨一想，就给她说自己住的厂里好像有房子要租。对方很高兴，说要马上打电话给丈夫。之后又告诉何阿姨，自己丈夫曾经出过车祸，想找个会看风水的人看看。
　　这时，一名身材矮小的女人也凑过来说自己家里正好有会看风水的人，要给他们介绍。之后，矮个女人就拽住何阿姨要她一起去，“从她拉住我胳膊的那一刻起，我就觉得头好晕，就跟着她们一起去了。”
　　看风水：你儿子有血光之灾！
　　三人一行到了一处家属区楼下，“正好”有一妇女从楼上下来，说自己父亲会看风水，还神秘兮兮地对何阿姨说“你的儿子开车，曾经被鬼上身，三日之内必有血光之灾。”
　　何阿姨顿时被吓坏了，忙问该怎么办。对方说，没事没事，只要把家里的钱，还有银行里的钱取出来包起来，三天内不打开就会好了。何阿姨当时就只觉得头痛，忙说要回家拿钱和存折，刚才一路拉着她的矮个女人也说要陪她一起去。两人赶回三桥新街的何阿姨家，何阿姨拿出了家里所有的现金5000千元和所有的首饰，然后又取出家里存单和老伴的身份证，赶往三桥建设银行取钱。“在银行门口，那女的说肚子痛，让我一个人取钱。”何阿姨告诉记者。
　　大约10分钟后，老阿姨取出8万多元现金，和矮个女人又回到家属区，那名声称会看风水的女人取出几张报纸来帮老阿姨包钱，还对何阿姨说，“三日之内不能打开，并且不能告诉任何人。”
　　上当：钱变成了废纸
　　何阿姨回到家，把那个包放在床头，没有给任何人说起这件事。何阿姨的儿子告诉记者，那几天，母亲话很少，感觉神智有些模糊，就提出要送她去医院，但老人死活不愿意去，连邻居喊打麻将都不去。10月20日晚上，何阿姨突然觉得脑袋像炸开一样，突然变得很清醒，回想起整件事，觉得自己可能被骗了。她马上取出那个包着钱的包，打开一看，现金、首饰全部“变”成了废纸！
　　何阿姨回忆说，自己当时肯定是被他们下了药，因为整个过程中自己头特别疼，只想赶紧取钱。肯定是在包钱的过程中，被这伙人调包了。
　　报案：迟迟没有进展
　　10月21日早上，何家人到三桥派出所报案，警方录了口供。何家所在的小区装有摄像头，那天，那矮个妇女陪何阿姨回家拿钱，被摄像头拍下了清楚的录像。新街派出所工作人员说，只要调出那天的监控录像，就可以锁定嫌疑人的面貌。但是，十多天过去了，都没任何进展。
　　何阿姨告诉记者，自己每天都去菜市场附近走动，想看看还能不能遇到那三个人，但三人再也没有出现在她的视线内。而想起被骗的现金、首饰加起来十万余元，她说，这些钱全是老伴很长时间的积蓄，就这么没了，心里特别难过。
　　见习记者 白凤

