30元邮博会门票被炒至200元
　　本报讯 （记者韩大鹏）昨天上午，2010北京国际邮票钱币博览会在国贸展览大厅开幕。由于持30元的门票有机会换购特许邮品，并可参与银币抽买活动。众多“黄牛”瞅准商机，先前大量购进门票，并在大厅外以200元以上的价格出售。
　　“门票要吗？200元一张，可以免费领特许邮品和抽奖。”昨天上午，国贸展览大厅外侧，部分“黄牛”正在推销门票。检票处附近贴有一张“票已售罄”的通知，部分购票者听信“黄牛”的话，掏钱购买高价票。
　　据集邮爱好者黄先生介绍，往年的邮票博览会，票价从10元至20元不等，今年涨到了30元。由于集邮爱好者数量有限，加之有大量赠票，往年的门票无法售罄，“从来没出现过买不到票的情况，都是随到随买”。
　　黄先生认为，门票有机会换购特许邮品和参与活动，虽然可以提高博览会吸引力，但也给“黄牛”钻了空子。“说是网上购票，但大部分被‘黄牛’买走了，他们借机炒作，票价涨了六七倍。我没办法，但确实想要银币，所以只能花高价买。”
　　据博览会组委会工作人员称，本次博览会门票近4万张，门票售价为30元，上月28日前已全部售罄，但门票未采取实名制，因而持票人可以相互转让，“我们对‘黄牛’也没办法”。
　　工作人员说，并非持门票即可买银币，每天下午4点，组委会抽取一个幸运号码，若与门票上最后一位编码相同，该名持票者才有机会购买银币，而特许邮品是指纪念邮票，该邮票也需花钱购买。部分“黄牛”声称门票可免费领取邮票“纯粹是忽悠”。
　　组委会人员称，对于场外“黄牛”高价售票的行为，他们将通知警方予以查处。

