民警制止当街砍人凶手连挨数刀 村民自发探望
　　《感情纠葛 大足男子刺死三人》后续报道
　　11月6日，大足县发生了一起因感情纠葛引发的血案，歹徒当街杀死女友和另两人后，再返回第一作案现场伺机作案。民警李云迎着歹徒血刃展开殊死搏斗，全身7处刀伤，小肠滑落到体外。周围群众被民警大无畏精神所感染，纷纷上前与歹徒展开搏斗，终将歹徒擒获。李云经抢救脱离生命危险，昨天仍在重症监护室接受治疗。
　　凶徒杀人后又追砍群众
　　据事发地所在的大足县智凤镇黄连村党支部书记杨克强介绍，血案发生在智凤镇米梁街。被杀死的女子，是凶手黎功彬的女友。案发后几分钟，智凤派出所两位民警接警赶来，一位是派出所教导员蓝警官，一位是民警李云。这时，凶手黎功彬已挟持了一辆摩托车，朝大足县城方向逃逸。
　　当地居民说，两位民警一边打电话请求支援，一边决定兵分两路：蓝警官驱车往凶手逃逸方向追击，李云则留在事发现场进行前期调查、走访、维护现场。杨克强说，就在众人议论纷纷时，有群众跑来说：“杀人犯回来了，炫耀又去县城杀了两个，持刀叫嚣还要杀两个。”果然，满身是血的黎功彬挥舞着带血的凶器，跑到案发地附近。(后查实，黎功彬还杀害了疑挑拨其恋爱关系的某鱼庄老板娘和一女服务员。)
　　“他完全是杀红了眼，见人就追，追近就砍。”杨克强说，民警李云立即喊话，试图稳住黎功彬，但黎功彬继续持刀追砍群众。
　　民警倒血泊中还抱住凶手
　　为避免伤及无辜群众，李云没有使用武器，抢先一步冲上去，挡在围观群众和黎功彬之间，准备夺下黎功彬手中的凶器。黎功彬乱刀挥舞拼命刺杀李云，两人扭打在一起。一眨眼的功夫，李云连中数刀倒在地上，一只手撑地，一只手死死抓住锋利的刀刃。黎功彬用力抽出刺刀，又一刀砍在李云手上。
　　杨克强说，当时李云的腹部、手部、肩背部都是伤，鲜血已经染透了警服，流淌在地面上，李云生命已危在旦夕，但还是抱住凶手腿部，并试图站起来，凶手又是一刀砍了下去。黎功彬砍下这一刀后，杨克强已经冲上去，用双手死死掐住黎功彬的颈部。
　　杨克强只觉得手上一阵刺痛，他知道是凶手在砍自己，但他也顾不上这么多——只有把黎功彬拉开，民警李云才有生还的可能。
　　杨克强没有松开。四周已经义愤填膺的群众一拥而上，从路边抄起木板、凳子、钢筋条等将黎功彬制服。
　　民警脱险 小肠截除40厘米
　　杨克强这才看见，民警李云除了肩部在流血外，肠子也滑落到肚子外面，几个手指头也被割断，血肉模糊地与手掌相连。梁师傅等居民将李云抬上长安车送往医院，他们抱住满身是血的李云，并保护好他裸露在外的小肠。
　　经过近6小时的抢救，李云生命体本趋于平稳，被转往重症监护室接受救治。据医生介绍，民警李云全身7处刀刺伤，左腹近腰部穿透伤，空肠10多处穿孔；左上臂、左手掌部多处刀刺伤，造成血气胸，小肠被截除40厘米。
　　县委县政府：不惜一切代价抢救
　　据悉，案发后，大足县委副书记陈廷剑、县委常委郭汝德在第一时间赶到县人民医院了解民警李云伤情，并督导救治工作。紧急商定：各单位要通力协作，不惜一切代价，以最好的药物和可靠的方案确保受伤民警生命安全。
　　事件反响
　　“看一眼才放心” 村民自发探望英勇民警
　　民警李云为了群众安全，与歹徒展开殊死搏斗的英勇事迹在大足县引起强烈反响。昨日上午11点19分，记者前往大足县人民医院采访，碰上50余位智凤镇米粮村、黄连村等村村民。李云是派出所户籍民警，村民们亲切地称李云为“李户籍”。
　　村民们静静地等在李云的病房外，听说李云已暂时脱离生命危险，不方便探视，村民们还不“死心”。“就让我们透过门缝看一眼，只看一眼，看到他没事了，我们才放心。”被村民们的真情感动，主治医生破例同意村民代表进房探视。
　　村民们告诉记者，他们是代表3个村1.2万人来看望“李户籍”的。在村民们的印象中，“李户籍”敦厚朴实、话语不多，凡是群众去办事，他从不拖沓，中午常常没有休息。
　　八显村村民冯居涛回忆，儿子在外地急需办身份证明，一个周末的晚上，她给“李户籍”打电话求助。正在家休息的李云连夜坐车赶回派出所，当晚就把证明办好递到冯居涛手上。
　　村民们说，李云帮助村民的类似“小事”太多。因为这些“小事”，李云在辖区的知名度大大提高，群众们称呼“李户籍”时，语气也显得特别亲切。
　　人物档案
　　李云：出身警察世家
　　李云，男，1979年3月7日出生，单身，大学本科文化程度，副主任科员，一级警司警衔，2002年12月参加公安工作，任大足县公安局智凤派出所户籍民警至今。其父李廷福，大足县公安局退休民警；其母贾永花，原大足县食品公司加工厂下岗职工；其外公贾贵玺，曾任县公安局教导员，2006年病故。
　　在平凡的户籍窗口岗位上，李云热情周到地为群众排忧解难，他坚持原则，秉公办事，从事的户籍管理工作从未出现任何差错。他常常为远道而来办事的群众放弃午休时间，甚至午餐时，他也放下碗筷立即为群众办事。每逢赶场天，办事的群众排队太久，他总是耐心解释，微笑以对，让群众满意。
　　本组稿件由 记者 杨兴云 实习生 付迪西 采写

