丈夫因妻子诉讼要离婚向其索青春损失费
　　本报商洛讯(记者 李杰)丹凤县法院庾岭法庭在审理一起离婚案件时，碰到了这样的尴尬事：男方提出了“青春损失费”的赔偿要求。最终因该要求于法无据，法庭出面调解离婚。
　　10月28日，丹凤县人民法院庾岭法庭开庭审理一起离婚案件。辖区庾岭镇32岁的女子薛某向法庭提起诉讼，因与丈夫39岁的叶某感情不和，已分居两年，请求法庭判予离婚，并由丈夫支付5岁的孩子每月200元的生活抚养费。
　　叶某听后非常恼火，称妻子曾外出两年多都没回家。他提出四个条件：他来抚养孩子，由女方支付抚养费；两年来，他四处寻妻耽误打工挣钱，女方需付误工费；最后两条，必须先支付其精神损失费和青春损失费，四项共计3万多元。叶某说，薛某不跟他过耽搁了他的青春，离婚后再找媳妇非常困难，责任在薛某，她应给予赔偿。叶某的二哥说，弟弟和弟媳多年前一起外出到山西打工，弟媳中途变心出走，今年9月，才在湖北找到她。这一要求，女方当然不同意。
　　庾岭法庭庭长彭家让说，这一要求在法律上没有根据，不予支持。他说，现在只能从安全角度做工作，为使双方不受伤害，暂时没有判决离婚，法庭进行了调解，给双方6个月的思考时间。

