醉酒司机无证驾车 血液中酒精含量超标六倍
　　本报通讯员 蒋宣国 本报特约记者 徐佩玲
　　东阳交警爆料：我们这里查“酒驾”，查到一个酒精含量超高的人，在全国各地迄今为止查处的醉酒案中，这么高的酒精含量也是罕见的。
　　记者核实：11月3日晚上8点多，东阳市交警大队在东阳城区开展了一场查“酒驾”的统一行动。正在闹市区吴宁东路214号路段执勤的民警，发现一辆轿车呈“S”型行驶，当即示意对方靠边停车，接受例行检查。
　　驾驶人一打开车门，民警便闻到一股浓浓的酒味，只见驾驶人满脸通红，嘴里还嚷着“我没有喝醉”，经检测，其呼气酒精检测含量达到4.837mg/ml，酒精含量超醉酒驾驶标准值六倍，连执勤民警也大吃一惊。
　　据了解，这是目前东阳市查获醉酒驾驶者中酒精含量最高的一人，在全国查处的醉酒案中也属罕见。
　　民警立即要求其出示相关证件，驾驶人王某磨蹭了半天，语出惊人：“我还没有考取驾驶证呢。”
　　经查，驾驶人王某34岁，江西人。当晚，他开着从朋友处借来的轿车，准备到东阳城区办事。但在歌山镇一小店吃晚饭时，和朋友一起喝了些白酒，还没到目的地，就被交警查获了。
　　王某被拘留15天，罚款2500元。
　　在此，交警提醒，千万不要抱有侥幸心理，交警将加大对酒驾的查处和打击力度；同时也为了您和他人的安全，做到“喝酒不开车，开车不喝酒。” 

