村民找两名亲戚作伪证诬告民警偷钱
　　务川警方日前破获一起诬陷民警案件，3人分别被处5至6日的行政拘留。
　　10月22日，务川丰乐镇茶坪村村民王治国家被盗900元现金。丰乐派出所接报后，由该所副教导员王成道带领一名辅警与该村干部王某展开调查。在王治国的见证下，三人对其存放现金的柜子进行清理查找，未发现任何线索。于是王成道就将王治国请到邻居家询问相关案情，又调查了另外几名村民后，三人离开。而王治国回到家中，称其柜子里的4000元钱不见了，并且坚称被盗后，自己还看见在棉被中，于是打电话告诉住在遵义的女儿付体维。其女立即回到老家向王成道等民警兴师问罪，声称有人证明在民警去之前钱还在，肯定是民警在检查中偷偷拿走了。所长徐明武闻讯后，再次带领民警邹小川赶到现场围绕王治国被盗整个案件展开调查，经询问王治国侄子付体强及孙子王进波两人均证实警方勘查现场前还见过那4000元钱。
　　鉴于案情涉及民警，丰乐派出所回避，将王治国被盗900元案件移交县公安局刑侦大队查处，同时安排政工监督室与治安大队组成联合调查组，围绕王治国丢失4000元的事展开调查。调查组民警耐心做了付体强与王进波的思想工作，两人最终如实供述了付体维要求两人作虚假证言、诬陷民警的违法事实。
　　据查，付体维知道自己一个人没有证据栽赃民警，于是找到堂兄弟付体强和侄儿王进波作假证，必须承认在派出所民警勘查现场之前看见了其父的4000元钱，称其已经对派出所是这样说的。两人轻信认为事情不大，又是自己的亲戚要求帮忙，于是违心地做了假证。
　　目前，务川自治县公安局依法给予付体维六日的行政拘留处罚，给予付体强、王进波两人五日的行政拘留处罚。
　　晏义 实习生 张涛 记者 黄杏

