老人晨练队为争场地发生肢体冲突
　　记者 吉江华/报道
　　本报讯 俗话说，“老小孩儿，小小孩儿”。这不，万科洋浦花园两支老年晨练队为争夺晨练场地，竟发生了肢体冲突。11月5日早上，这两支习练太极拳和玉女剑的人马上演了老年版“武林争霸”。
　　11月5日上午，家住万科洋浦花园的杜阿姨向记者反映，她和小区内十几个业主组成了一支老年晨练队，每天6点多大伙就集中在小区的小广场晨练，打打太极拳，跳跳老年舞，不但锻炼了身体，还认识了不少朋友，大伙一下子找到住在平房大院时的感觉，每天都很开心。可是，自从另外一伙老年队也挤到小广场晨练后，大家开心的时候少了，闹心的时候却多了起来。
　　杜阿姨说，11月5日早上6点20分左右，大伙像往常一样聚到一起打太极拳，可没想到，一位姓董的阿姨跑到他们的队伍里舞刀弄剑，还在队里跳绳，使大家无法正常打太极拳了，于是双方争执起来，最后撕扯到一起，弄得大伙不欢而散。“她就是故意捣乱，不让我们在这练。”杜阿姨很生气，觉得大伙都在同一个小区住，实在不应该这样。
　　据杜阿姨介绍，“捣乱”的董阿姨一方有五六个人，是后组建的晨练队，以前在小区外晨练，可是最近董阿姨的晨练队也进了小区，由于小区里的活动空地少，董阿姨的队伍就挤到了小广场练习。两伙人相隔只有几米远，双方录音机的音乐声也互相影响，这边录音机一放，那边声音跟着就放大。杜阿姨这伙打的是稍快些的二十四式太极拳，董阿姨那伙打八十四式太极拳，两边用的音乐不一样，大伙都听“串音”了。小广场里只有一张桌子，两伙人都想要桌子摆放录音机，今天这伙搬过来，明天那伙又起大早搬过去，摩擦渐渐升级，吵架不断，两队老人见面也跟敌人似的，各个心里铆着劲，火药味越来越浓。
　　没办法，杜阿姨找到物业公司的邵经理，请他解决。她说，实在不想天天因为这事儿闹心。
　　邵经理说，他已去过董阿姨的家，和董阿姨谈了这件事，董阿姨同意不再“捣乱”了，物业又在小区院内找了另外一个地方，董阿姨的队伍第二天就可以去那里晨练了，杜阿姨对物业处理结果表示满意。
　　我们希望老年人锻炼身体的事情能引起社会的广泛关注，希望他们的老年生活更加丰富多彩。截至记者发稿时止，记者一直没能联系上董阿姨一方，我们也希望董阿姨看到本报之后，要是有啥不同意见，可以拨打本报电话0431-88990792，和我们唠唠。

