男子3年性侵十余名独居女子 受害者包括7旬老太
　　看到妇女独居在家便心生歹念，采用攀爬等方式，入户实施强奸，不管是30岁的少妇，还是80岁的老妪，一概不放过。近三年的时间，潍坊高密市柴沟镇某村一色魔肆无忌惮地连续侵害十余名妇女，搞得村里人心惶惶。11月2日，高密警方经过缜密侦查，采用DNA检测手段，一举将这名色魔抓获，拔除了这一危害村民安全的毒瘤。     
　　77岁老妪都不放过
　　10月20日凌晨1时许，夜幕笼罩下的高密市柴沟镇某村一片寂静。在村东的一间老房子里，77岁老妪乔某正酣然而睡。此时，熟睡中的她怎么也没有想到，一条黑影撬开门悄悄溜进了屋内。突然 ，乔某的头被人蒙住，还没来得及做出反应 ，紧接着，就感觉有人在对自己的身体进行猥亵。乔某本能地挣扎、呼喊……或许是担心事情败露，黑影赶紧住了手，匆匆逃离了现场。当日一大早，乔某向高密市公安局报了案。
　　民警到达现场后，经现场勘察和对受害人详细询问后分析，犯罪嫌疑人年轻力壮，攀爬能力强，熟人作案的可能性较大，同时提取了犯罪嫌疑人遗留的痕迹物证。随后，民警通过走访得知，该村近三年来，连续有十余名妇女被入室猥亵、强奸，但农村妇女大多考虑到自己的名声，选择了忍辱，报案的很少，更无人能准确提供犯罪嫌疑人的体貌特征。
　　为保证侦查方向的准确度，民警继而又探寻其他村人员作案的可能性，侦查小组专门安排派出所熟悉辖区情况的人，了解周围其他村有无这种现象发生，但反馈来的消息是没有。嫌疑人很可能就是本村人。
　　多管齐下搜集线索
　　色魔长期肆无忌惮地作案，导致村里人心惶惶：妇女不敢单独在家居住；几名受害的妇女甚至不堪忍受骚扰，举家迁往外地；多数家庭的男人不敢外出打工，只能被动地在家防守。
　　为将危害村内群众多年的变态色魔抓获，高密市公安局刑警大队成立专案组进驻该村，专案组民警发誓不破此案誓不罢休。通过研究，专案组对下一步的工作进行了安排：一是让村支部书记召集村民组长和村干部开会，鼓励检举揭发，动员发动群众；二是由侦查员出面 ，分别找村干部和村民小组长了解情况，方式是单个人座谈，从面上了解受害人，特别是不报案的受害人的情况和有前科劣迹人员的情况；三是通过分别座谈 ，在村内平面图上标出近几年发案的地点，分析作案规律和地域特征；四是由侦查员开便车着便衣，打乱正常作息时间，利用农间休息和夜间入户调查，核实固定材料，要求对受害人保密；五是了解村内姓氏结构，请熟悉各姓氏的人绘制姓氏分支图，为大面积技术排查作铺垫。
　　无人见过色魔面部
　　工作安排以后，各项工作接着有条不紊地开展，线索也逐渐汇总上来，案情逐渐明朗：发案的地域特点明显，主要集中在村东西大路以南的中间部分；侵害对象全是独居在家的妇女，年龄从30岁至80岁不等；犯罪嫌疑人多采取爬墙、翻窗或爬门入室等手段，先对受害人蒙头盖脸，然后进行语言和肢体威胁，再实施强奸，不抢钱；犯罪嫌疑人多次因受害人反抗，强奸未遂，但其攀爬能力强，身体灵巧，个头不高，致使没有一名受害人见过犯罪分子的面部，反映不出犯罪嫌疑人的真实身份。
　　DNA技术锁定嫌犯
　　由于村内姓氏复杂，光大姓就有十余个，且村内人口众多，大面积排查必然耗费太多的人力物力，也收不到明显的效果，侦查员决定从挖掘出来的五名嫌疑人入手，抽丝剥茧，一点一点地揭开色魔的“庐山真面目”。在专案组的统一安排下，一场场与“狡猾狐狸”斗智斗勇的好戏上演，很快五名嫌疑人的DNA样本被搜集上来，也没引起他们的注意，且检材很快被送检。
　　11月2日，振奋人心的消息从潍坊市公安局法医鉴定中心传来，五名嫌疑人中的张某血样DNA数据与技术人员通过扎实工作从受害人身上或身边提取的检材DNA数据可以作同一认定，排除其他个体所留。
　　■法网难逃
　　色魔竟是乡亲眼中的老实人
　　收网的时候到了，色魔面罩终于揭开！民警连夜出击，将张某抓获。消息传来，同村受害村民惊诧不已，这个平时在家是个好儿子、好丈夫、好爸爸的张某竟然就是色魔。民警通过询问村民得知，张某今年40岁，平时看上去老实巴交，结婚后生有两个孩子，大的16岁，小的才6岁。张某平日里靠打零工维持生计，赚的钱全部交给老婆。
　　审讯过程中，张某拒不承认犯罪事实，企图蒙混过关，减轻罪责。民警不解地问他，既然有家有室，为何还要选择对左邻右舍的妇女下手，就不怕被认出来遭到唾骂？张某则始终保持沉默。但铁证如山，不管他如何抗拒，等待他的必将是法律的严惩。
　　刘扬  王来显  林千惠

