两名少年为女学生斗殴1死1伤
　　中新网台州11月8日电(赵晔娇 金云国)两名15岁的少年，为了一个女学生来到一弄堂里“谈判”，不料“谈判”升级成斗殴最终致一死一伤。11月8日凌晨4时，随着15岁的命案嫌疑人朱某在浙江省台州市温岭太平街道一出租房内被警方抓获。震惊当地的学生桃色纠纷杀人致死案终于划上了圆满句号。
　　事情发生在2010年11月6日晚21时30分，温岭110指挥中心接到群众报案，称温岭市横峰街道学前路18号发生一起持刀砍杀事件，一名小青年被人砍倒在地，生命垂危。在接到群众报案后，温岭市公安局迅速指挥刑侦人员赶赴现场勘察，报案现场为横峰街道一8米宽的弄堂，警方刑侦赶到现场时，被砍青年全身鲜血躺在路边，生命岌岌可危，刑侦人员一边在现场展开调查，一边把伤者送往附近卫生院进行抢救，但该青年在半途就因失血过多死亡。据目击者林先生反映，当时他从自家打算上街购物，刚出门没有几步就发现附近路边躺着一名浑身流血的青年男子，于是就马上报了警。
　　随后，警方在调查中发现千米之外的卫生院里，另有一名学生模样的青年正在包扎颈动脉刀伤，经询问得知该男子姓焦，湖北人今年15岁，刚刚和奄奄一息的男子打完架，于是警方马上对该男子进行传唤。经审讯焦某得知，今晚他是陪伴15岁的学生妹朋友小静来谈判的，才和死者他们打架的。
　　据焦某介绍，朋友小静前段时间上网认识了一逃学的15岁男学生小朱，虽然小朱一再对其表白，但身为学生的小静始终对朱某没有男女朋友那种感觉，于是就说自己已有了男朋友，但小朱始终不能接受，并约小静把男朋友叫来看看，当面说清楚，于是在11月6日晚21时，双方约定在小静学校附近的学前路小巷子谈判，而为了让朱某死心，小静就找来朋友焦某来充当男朋友，小朱当时也叫来一个社会闲散人员小何作为帮手，双方就这样相约到了案发的弄堂里。
　　“这是我们的事，你先回家，我们好好谈谈。”谈判刚开始，小静就被三个男孩支开了，他们说，要用“男人的方式”解决这件事。
　　小静离开后，双方的“谈判”并没有预期的完美，反而升级成斗殴并扭打在一起。并动了刀。混乱中，小何和小焦均被刺伤，小何最终因为失血过多再没醒来。目前，案件仍在进一步审理中。(完)

