香格里拉赶牦牛出城引争议 外地游客投票反对
　　调查：你如何看待香格里拉赶牦牛出城？
　　“香格里拉赶牦牛出城引争议”追踪  
　　香格里拉相关部门要将冬季夜闯城市的牦牛赶出城，当地人对政府的这种做法持赞成和反对意见的几乎持平。外地游客又是怎样看待相关部门赶牦牛出城的呢？
　　投票
　　牦牛是不可或缺的特色
　　连日来，记者接到非常多的电话和短信，除了本地的市民，大多数还是外地市民甚至游客，除了省内的还有北京、上海等地的。对于赶牦牛出城的做法，这些人几乎持一边倒的反对意见：不赞成将牦牛赶出香格里拉，因为牦牛就是香格里拉的一张名片。
　　手机号为137××××9129的读者认为：如果没有牛羊的香格里拉，就没有本来的味道，要所谓的好环境就要赶走牦牛，那真是太可悲了。
　　手机号为131××××4498的读者认为：香格里拉的牦牛应该留下来，这样更能反映人与自然的和谐，况且原本的草甸都被人类侵占，它们的活动范围本来就大大减小了。
　　手机号为136××××3693的读者认为：旅游城市就要有旅游城市的特色，要看钢筋水泥要看灯红酒绿在哪不是一样的，支持留牦牛。
　　除了表达要留下牦牛的意见外，这些热心的读者还给怎么样管理进城的牦牛献计献策。手机号139××××8692的读者认为：希望迪庆建设成有特色的藏区旅游城市，对牦牛进城必须采取挂牌上岗，有限制地让它自由生活在城里。
　　手机号为137××××5719的读者认为：既要留下牦牛也要香格里拉环境好的方法其实很简单：多几个环卫工人就解决了。
　　猜想
　　牦牛进城是为找粮？
　　而在网上，有关这则报道的跟帖中，截至目前为止，还没有一条跟帖表示赞成赶牦牛出城的，全部网友的意见也都是反对将牦牛赶出城。反对理由中，“没有牦牛还叫香格里拉吗？”成了大多数人共同的心声。
　　在网上的跟帖中，少部分的网友比较平和：保留牦牛，体现云南藏区优美特色。但更多的网友是在用一种质问的口气来表达自己的意见：没有牦牛还叫香格里拉吗？有的网友表露出了自己的担忧：没有了牦牛，香格里拉这最后一块净土也要变成水泥方砖。更有网友用调侃的口气在说：我飞3000多公里，就是为了去看那里的水泥路。建议想去香格里拉的人尽快去香格里拉，因为几年后，香格里拉很可能跟中国其他地方一样，变成相同的高楼大厦，没有了自己的特色。
　　北京的一位网友表示，其实从某种程度上来说，牦牛跟大熊猫一样，都是当地非常特色的东西，试想一下，要是野生的大熊猫都跑上了四川的某个城市，那么这些城市管理者会不会把这些大熊猫赶走呢？我想他们是高兴都来不及吧！想不通，为什么香格里拉的城市管理者要把牦牛赶出城去。
　　读者中则有人支持将牦牛赶出城市。一些读者提出，牦牛应该回归牧场，而不是留在城里。手机尾号5716的读者说，牦牛来到城市的原因，很可能是因为缺少食物的关系，而城市毕竟不是它们的“食堂”，应该重新找到适合它们呆的场所。
　　至于这些经常进城的牦牛到底应不应该继续留在城里，本报将继续关注。
　　本报记者 史效轩 摄影报道

