男子深夜查看采石场不幸失足坠亡
　　本报讯 “这都已经是后半夜了，怎么还不见他下山呢？”昨天凌晨，萧山义桥镇一个采石场里，人们的心中有点不安。
　　大伙儿担心的人姓金，37岁，萧山本地人。老金一直和这家采石场有业务往来，是个劳心劳力的男人。到凌晨1点多，大伙儿再也坐不住了，就上山去找，两个多小时后，大家意外发现老金躺在山上一动不动。
　　老金是前天晚上开车到采石场去的，他找了场里的一名负责人聊业务。他们聊到了用扎石机如何把大石头扎成小石头等话题。深夜11点多，老金提出要到采石场所在的山上走一走。
　　这不是老金第一次提出上山走走了，以前他没事也经常上山去的。因此，大家都不觉得奇怪。但是，到了凌晨时分还不见他回来，大伙儿就不免有点着急了。
　　“是不是已经回家了？”可是，他那辆白色轿车还没开走，不可能回家啊！
　　大伙儿赶紧上山去找，找到凌晨3点多，终于找到了老金。他一动不动地躺在山上，头上和脚上都有摔伤的情况。
　　采石场里的人赶紧打了110和120，辖区义桥派出所和救护车当即赶到。救护车把老金送进了附近的医院，可惜救不回来了。
　　警方初步判断，老金是因为天色太黑，在山上不幸失足才导致了悲剧的发生。具体情况，还需进一步调查。
　　本报记者 胡大可
　　(感谢读者牟先生报料)

