19岁富二代模仿好莱坞警匪片情节驾豪车抢劫
　　盘锦19岁的“富二代”刘强为了追求刺激，驾驶豪华轿车模仿好莱坞警匪片情节，不到20天的时间连续抢劫5起，共抢到4600元，这些钱根本没花，当警方在一家高档美容院将正在做美容的刘强抓获时，他身上的银行卡中还有几万元钱。
　　专在最热闹的街上抢
　　今年9月24日起，盘锦市最繁华的兴隆台区兴三街上，连续发生多起女性独自开车被抢钱物并被刀划伤的事件，抢劫手法基本相同，都是一名身高170cm左右的年轻男子从缓慢行驶的轿车后门进入，然后从后面持刀逼住驾车女子抢劫钱物。
　　盘锦市公安局兴隆派出所张毅副所长介绍，当时，共有3名女子报案，根据被害人的描述，抢劫者是一名身体强壮，手持长达40厘米匕首的20岁左右男子。警方立即组成6人专案小组，由副所长张毅、探长陈广宇及盘锦市技侦支队2名干警组成。
　　侦查员调取案发现场周围的监控录像，24小时在案件发生地点附近值班，但是由于每次抢劫只有短短几分钟，而且抢劫地点也不确定，嫌疑人并没有很快落网。
　　给受害人打电话还卡
　　9月28日，又有一名独自开车的女子被抢，这名30多岁的女子报案称，她驾车来到兴三街附近时，由于行人多，车速非常慢，突然一名男青年从车后部拉开后门，用匕首逼住她的颈部，让她将钱包交出，她立即将装有2700元现金和信用卡的钱包交给劫匪，整个抢劫过程不到3分钟。
　　正在警方给被抢女子做笔录时，突然女子的电话响了，竟是劫匪打来的。原来女子的钱包里有名片，劫匪通过公用电话打来电话，表示将被抢女子的钱包和银行卡寄存到盘锦市兴隆大厦附近的老祖书屋的寄存箱内。
　　是当地有名的富二代
　　警方立即赶往老祖书屋，虽然没有现场抓到劫匪，但是通过调取录像，调到了劫匪清晰的画面。通过被抢女子的辨认，以及盘锦市技侦支队干警的技术分析，警方确定盘山县石新镇19岁的刘强有重大嫌疑。
　　警方立即赶往石新镇，但是，当地民警的介绍让张毅副所长大吃一惊：原来刘强家境富裕，是当地有名的富二代，家中资产不菲，而且是家中独子，平时豪车代步，根本不缺钱。
　　9月30日下午3时许，警方在兴隆台区百特超市东侧的一家高档美容院内将正在做美容的刘强抓获，现场从他驾驶的汽车上搜出作案用匕首两把，刘强对持刀抢劫的犯罪事实当场供认。
　　迷恋警匪片暴力游戏
　　犯罪嫌疑人刘强19岁，只有小学文化，身为富二代，他没有工作，也不上学，每天驾驶家里给买的豪华进口轿车四处游荡，“这样游荡的生活，时间长了，感觉什么都没意思，就想找点刺激的事干。 ”
　　从2009年起，刘强迷上了各种警匪片和暴力网络游戏，电影中的黑帮老大成了他最佩服的人，今年8月他看了一部好莱坞大片《盗火线》，片中几个职业罪犯的抢劫经历让刘强大呼过瘾，他立即买来两把近40厘米长的匕首，买来头套、墨镜和绳索。
　　办案警官介绍，刘强面对警方并没有表现出过多的惊慌，交代完抢劫的经过后，还不断问办案警官，如果将抢来的钱还给被抢女子，是不是就可以开车回家了，当警方向他宣布刑事拘留时，他还问是几天。
　　尽管刘强抢劫来的4600元钱并没有花，被抓时他身上的银行卡中还有几万元钱，但是张毅副所长表示，刘强的抢劫罪行还是严重的，第一是持刀抢劫，第二是在交通工具上，第三是抢劫时将一名女子划伤。
　　■对话
　　在盘锦市看守所，刘强同警官及记者的对话真实袒露了他的内心。
　　问：你抢劫是因为缺钱吗？
　　刘强：不缺，家里给我买了轿车，每月家里给几千元的零花钱，其实抢来的钱也没有花。
　　问：平时你都做什么？
　　刘强：什么也没做，就是上网，看电影，以及带着女友驾车玩。
　　问：抢劫时害怕吗？
　　刘强：不害怕，而且感觉非常刺激，抢劫的手法都是警匪片中学的。
　　问：知道自己所犯罪行的严重吗？
　　刘强：开始不知道，以为抢来的钱还了，再赔点钱就可以回家了，现在知道了，后悔已经晚了。
　　记者徐刚
　　■作案步骤
　　刘强交代，每次作案都是按电影中的步骤：上午，驾驶豪华轿车来到盘锦市最繁盛的兴隆大厦附近巡视，看是否有警察巡逻，如果当天有警车巡逻他就放弃，这是从电影中学来的，如果一切正常，他就将车停到兴隆大厦附近一个偏僻停车场，然后，戴上墨镜，带着匕首，在兴三街上寻找单身驾车的女子，趁车速减慢，突然从后门上车，将刀架在驾车女子的颈部，索要钱物。
　　刘强说，抢劫的过程中，驾车女子都被吓得浑身发抖，根本不敢反抗，他拿到钱后立即离开，这个过程他觉得“太刺激了”，随后的几次抢劫中，墨镜都不戴了，抢劫后快步走入人群，然后驾车离开，完全按照电影中的方法逃离现场。

