两位同事为争女友纠集数人斗殴
　　本报讯 两个17岁男孩，因同时看上一个16岁女孩而结怨。为了确定该女孩的归属，双方决定通过“摆场子”来最终解决，并约定谁胜女孩归谁，另一方不再就此事纠缠。昨天，记者从镇江新区法院获悉，法院一审已审结了该起荒唐的争女友案，7人因聚众斗殴罪分别领刑，对另外3名在逃者的抓捕还在进行中。　　据案件主审法官介绍，现年16岁的女孩林敏(化名)，出落得亭亭玉立，同时被在镇江市某电子有限公司上班的大斌和肖俊(均为化名)看中。自此，本来关系不错的两位小同事开始摩擦不断，并随着时间的推移开始升级。2010年6月29日和30日两天，大斌与肖俊因争夺女友两次发生言语冲突。
　　为了彻底了断此事，双方约定7月1日“摆场子”一分高下。双方还达成“君子协定”：赢的一方可以将林敏带走，另一方从此退出。
　　7月1日下午5时许，肖俊纠集被告人朱某、陈某、姚某某，并由陈某纠集被告人余某以及杨某(另案处理)，持铁质伸缩棍、铁质二节棍、木条等器械，被告人大斌则纠约被告人李某某、邹某(另案处理)、张某(另案处理)持钢管，在镇江新区大港镇体育公园东侧港中路上互相斗殴。打斗致李某某、邹某轻伤，肖俊、大斌、朱某轻微伤。
　　案发后，另案处理的杨某等3人在逃，其余7人则被警方陆续抓获归案。
　　法院审理后认为，被告人大斌、肖俊等7人的行为已构成聚众斗殴罪。其中被告人大斌、肖俊为首要分子，其余人为积极参加者，依法均应在有期徒刑3年以上10年以下量刑。
　　被告人大斌、肖俊、陈某、姚某某作案时未满18周岁，应当从轻或者减轻处罚。7被告人自愿认罪，有悔罪表现，均可酌情从轻处罚。合议庭综合考虑全案情节，最终依法判处肖俊有期徒刑2年4个月；大斌有期徒刑3年3个月；其余5人分获不等刑期。
　　(徐吉梅 任荣兴 万凌云)

