无证厂老板违规驾驶铲车推倒围墙1死3伤
　　10月31日上午8时许，年仅15岁的四川男孩曹利军在一家工厂制作工件时被倒下的围墙压住后重伤死亡，围墙是隔壁玻璃回收厂老板违规驾驶铲车推倒的。黄圃政府相关负责人介绍，直接肇事人、玻璃回收厂老板吴某已经被公安机关刑事拘留，安监部门已介入相关调查。
　　10月31日早8时许，曹利军和另外三男一女四名工人跟着主管阿勇一起，来到了位于大岑工业区大成路4号的一间没有名字的工厂。工厂主管阿勇带着一名工人在大门口附近做泥水活，曹利军跟其余四个人坐在院子的墙边制作工件挂钩。
　　据伤得最轻的工人、18岁的胡宇回忆，开工仅仅半个小时，事故就发生了。“那面墙‘轰隆’一声就倒了下来！”胡宇当时背对着墙，腰部被倒下的墙砸伤了。面对着墙坐的欧友贵被倒下的墙砖迎面砸到，除了右腿受伤，眉心位置还被砸开了一道口子，缝了几十针。而曹利军离墙根最近，只有一米多远，墙面倒下的时候直接将他瘦小的身躯压住了。等他被人从废墟中拉出来时，已满身是血。
　　违规驾铲车操作不当
　　6日下午，南都记者来到黄圃镇大岑工业区，在大成路4号的门牌后面，找到了事发现场。这是由一间大厂房分隔出来的两间工厂，中间由两堵单薄的砖墙隔开，一侧是红色粘土砖，一侧是灰色的水泥砖。墙体近12米宽，高约3米。发生坍塌的墙体形成一个10米左右的缺口。
　　现场地上满是碎砖和玻璃，砖上还有血迹，死伤工人所做的挂钩还散落在碎砖一旁。隔着坍塌缺口望去，一辆大型推土机停在隔壁院子内，铁铲内装着废玻璃。靠近临厂玻璃堆的一面墙，墙体上也已有几条三四米长的裂纹。
　　曹利军所在的工厂老板戴某在现场告诉南都记者，驾驶铲车作业者正是隔壁玻璃回收厂的老板吴某。黄圃政府相关部门负责人表示，吴某并没有铲车驾驶证，只会基本操作。事发当天聘请的车手请假，吴某因为急着交货，便私自驾着铲车装运碎玻璃渣。由于操作不当，在操作半个小时后铲斗铲到了隔墙中央，直接把隔墙推倒了。
　　两家工厂均无证无牌
　　黄圃政府相关负责人称，两家工厂都系无牌无证工厂。南都记者6日来到玻璃回收厂，发现该工厂大门紧闭。
　　曹利军所在的工厂是今年3月份才开始筹建的。工厂老板戴某与人合伙开办，准备为煤气灶炉头喷粉加工。戴某聘请的主管阿勇告诉南都记者，实际上，他们的这间工厂是挂靠在另外一个合伙人的公司名下，并没有打算登记。因此招人程序也很不正规，工厂没有跟工人们签任何协议。
　　曹利军本来是在另外一家电器厂做事，母亲嫌那家工厂工资低，让阿勇帮忙介绍一个工作，后来曹利军就被阿勇带到了这家新厂做事。谈好的是一个月1600元保底。阿勇说，因为戴某也没有给他提招聘要求，所以他随便就在工厂附近招了另外几个人。当天开工的只有一名工人已经上班三四天，其余的人都是31日当天第一次上班。开工仅仅半个多小时，事故就发生了。11月5日上午9时45分，医生宣布曹利军死亡，等候在监护室门前的家属顿时躁动起来。后来在警方的介入下，曹利军的尸体才被送到了殡仪馆。6日下午4时许，曹武华和其他亲属才在黄圃镇安监分局和公安分局人员的陪同下，到中山市殡仪馆看了曹利军最后一眼。
　　这孩子很懂事
　　“这孩子很懂事，很早就帮家里做事！”曹利军的母亲杨女士告诉记者，曹利军在老家四川大英县跟着爷爷奶奶长大。从小孩子就很懂事，在家的时候就经常帮爷爷奶奶干活。可能是父母都不在身边，曹利军很厌学，小学五年级读完了就不愿意继续上学，只想着早点干活赚钱。
　　“他想让我们搬进好一点的的房子里住。”父亲曹武华哽咽着说，因为利军性格内向，在大岑村没什么朋友，但很懂事听话，喜欢帮家里煮饭、洗衣服，杨女士说，儿子还经常会去帮村里一个猪肉贩子打下手，周围村民都很喜欢他。今年3月份，曹利军开始了他的第一份工作，在大岑村一家炉架厂做工，每天七点多就要上班，一个月能拿到近1000元。
　　进展
　　事主被拘留 安监部门介入
　　南都记者从黄圃镇人民医院了解到，欧友贵等人的治疗还在进一步进行中。黄圃安监分局一谭姓负责人称，他们只是配合公安机关，仅知道事主已经被刑事拘留，其他细节并不知情。黄圃政府相关负责人介绍，直接肇事人、玻璃厂老板吴某已经被公安机关刑事拘留，相关调查事宜还在进一步进行中。
　　采写：南都记者 张强华 邵聪
　　摄影：南都记者 吴进

