七旬老汉爱上30岁保姆 欲送房产让其离婚遭拒
　　70多岁的老大爷爱上了比自己小40岁的保姆。为了和小保姆在一起，他送上房产让小保姆和丈夫离婚。谁知小保姆不仅拒绝离婚，还想“侵吞”其房产。
　　今年70多岁的老王是一离休老干部，手里有些积蓄。膝下一儿一女都不在身边，于是女儿王晓霞代他从劳务市场上找了一个30多岁的小保姆罗芳。罗芳性格直爽，干活麻利，而且特别会体
　　贴老人。老王和罗芳相处了一个多月，便觉得这个保姆好，照顾周到，而且逢人便夸自己的小保姆好。
　　大半年后，老王突然告诉王晓霞，他想和罗芳结婚。这个消息让女儿十分惊讶，毕竟罗芳比老王整整小了40岁。“罗芳同意吗？”王晓霞问。“她说了，只要我给她买房子，她就回去离婚跟我过。”老王说着，拿出了一纸购房合同，上面赫然写着罗芳和女儿的名字，“这是我用自己的积蓄买的房子，你和罗芳一人一半。”
　　王晓霞看父亲是认真的，也不便阻拦，不过她始终觉得父亲这么快就把房子买了，不是很稳妥，于是找到了罗芳。“我爸爸说要和你结婚，你知道这个事情吗？”王晓霞问。“我知道，他跟我说了很多次了，而且我们之间已经有了关系。”罗芳的回答让王晓霞十分意外。
　　对于老王已经买了房子的消息，罗芳感到很惊讶，“我只是随便说说，他竟然当真了。”罗芳告诉王晓霞，她是说过老王送自己一套房子，便和丈夫离婚，但这只是玩笑话。“我是不会跟我丈夫离婚的，这套房子就算是你爸给我的补偿吧。”王晓霞说。
　　罗芳将王晓霞的态度告诉老王后，老人痛哭流涕。他找到罗芳，指责她虚情假意，说话不算话，并要求罗芳配合自己进行房产过户，将她名下房产还给自己。罗芳可不这么看，“房子是你自愿给我的，我凭什么还给你？”双方闹僵后，罗芳还不告而别，回到了老家。
　　无奈之下，王晓霞带着父亲找到了新街口商圈联合人民调解委员会寻求帮助。调解律师告诉两人，此事非常棘手，因为他们没有证据证明罗芳是通过欺骗手段让老王在购房合同上写上她的名字的，“所以从法律上来讲，罗芳有获得房产的权利。”唯一的方法就是找到罗芳，动之以情、晓之以理，让她自动放弃对房产的拥有权。
　　经过一个多月的协调，老王一家终于和罗芳达成协议，老王对罗芳进行适当的经济补偿，罗芳放弃房产拥有权。“究竟花了多少钱？”调解律师问老王。“不能说，不能说，太丢人了！”老人叹息着说。(文中人物系化名)(通讯员 宋宇 记者 陶维洲)

