救护车将死者送往4里外医院续民政部门回应
　　本报讯 (实习记者张小曼)日前，本报分别以《送亡者急救车舍近求远？》、《听到密语7太平间报红包价》为题，揭露了太平间与999急救车之间的行业隐情。对此，北京市民政局殡葬处王处长首次对此事作出了回应。
　　王处长表示，关于报道中提出的现在行业内私下交易的问题，民政局非常重视。
　　殡葬处之前只是接到过一些关于丧葬费不合理的投诉，对于这种太平间和999急救人员之间私下交易的现象并不知情。
　　在了解了情况后，殡葬处开了多次会议就此问题进行商讨，并责成殡葬处执法大队的执法人员对此事件进行调查。目前，仍在进一步的调查中。
　　对话殡葬处
　　尚无法规约束收钱民政也有运送业务
　　法制晚报(以下简称FW)：现在北京市的太平间的上级部门是哪家，应该由哪个机构进行日常的直接管理工作？
　　民政局殡葬处王处长(以下简称王)：太平间属于医院的附属设施，但由于经营主体的差异，一直没有统一管理的要求。像电力医院，据我们调查了解是公司性质的，那就应该由企业内部进行日常管理。作为整个行业的管理，我们民政局对殡葬这块有统一的管理。
　　FW：有反映急救人员收受太平间回扣的现象，何种规定可以对这种行为进行约束？
　　王：对于您说的这种收受回扣的行为，目前没有明确的法律法规对其进行约束。
　　在这种情况下，我们也正在制定新的行业标准及太平间规范管理的相关规定。现阶段，如果一经查出确有这样的行为存在，家属可以进行索赔。
　　FW：如果市民不想通过120或999运送遗体，是否有别的途径负责运送？
　　王：实际上999和120急救车没有运送遗体的职责，我们有专门的部门负责这项工作。该部门有专门的盈利方法，不会出现收回扣的情况。普通车辆收费起步价200元，白天每公里再收费5元，其他时段每公里收7.5元。
　　我们还联合了96156热线，市民可拨打热线享受到正规的殡葬遗体运输服务。

