12岁女孩被同学父亲强奸后私奔 3年后已为人母
　　3年后向家人求救时已育两个孩子  男子系女孩同学之父亲 日前被判刑13年零8个月
　　新闻提示：
　　12岁，李倩倩(化名)还只是一个小学六年级的学生，但命运却在这一年发生改变，她在同学家玩时被同学的父亲强奸。事后，害怕“丑事”被父母知道被骂，李倩倩从家中偷了5000元钱与强奸男子私奔。这一走就是3年，在她人生几近绝望时，李倩倩向父亲发来求助短信，而当父亲上门解救时，发现15岁的女儿此时已是两个孩子的母亲。日前，随着强奸男子被法院判刑，12岁女孩遭遇强奸的悲剧内幕浮出水面。
　　女孩遭同学之父强奸
　　李倩倩的父母均是来自上饶的打工者，租住在南昌市青云谱区一城中村。2007年，跟随父母在南昌生活的李倩倩，时年只有12岁，在南昌市某小学读六年级。
　　李倩倩回忆称，当时在班上她有一位同学名叫宋军军(化名)，其父亲宋美根也租住在这一村里，和李家还是隔壁邻居。由于既是同学又是邻居，李倩倩经常会在放学后和宋军军在一起做作业，而大一岁的宋军军像一位大哥哥带着李倩倩玩。
　　2007年7月底的一天下午，李倩倩带着妹妹又来到宋家找宋军军玩，见宋军军正在玩电脑，李倩倩带着妹妹便到宋家房间看电视，此时，宋美根正躺在床上睡觉。没过一会儿，李倩倩妹妹走出房间玩，这时，宋美根醒来后看到李坐在床边看电视，立即起歹念并起身将房门关上，强行将李按在床上进行强奸。
　　男子因抢劫曾被判刑
　　对于当初强奸李倩倩，宋美根称是李家母亲嫌弃他，他才有报复的念头。
　　原来，家住新建县松湖镇双垣村的宋美根早在1980年12月就因抢劫犯罪被丰城法院判处有期徒刑3年；几年后，刑满出狱的宋美根又因盗窃犯罪被法院判处有期徒刑4年。由于宋美根家徒四壁，之前和他同居生下儿子宋军军的女人离开了他。
　　李家母亲认为，宋美根是个多次坐了牢的人，不是什么好人，而且曾见过女儿到宋家玩时，宋美根时不时会拿手在其女儿肩上、背部有不规矩的动作，尤其是有一次看到宋美根和李倩倩开玩笑时，宋美根借机把李压在身下，更是生气。所以，李家母亲要求女儿不许到宋家玩。
　　宋美根称，本来自己就是多次坐牢出来的，最怕被别人看不起，而李家母亲让女儿不要上门来玩，他十分生气，于是他要借机强奸掉其女儿，还要把她带走。
　　而实际上，宋美根在强奸李倩倩时，已是43岁，也就是说，宋美根比李倩倩大31岁。
　　女孩跟强奸男子私奔
　　据介绍，被同学父亲宋美根强奸后，李倩倩回家并没有告诉父母。几天后，宋美根私下告诉李倩倩：发生了性关系就会怀孕，如果被你父母知道肯定会被打。
　　听到这些话时，不懂世事的李倩倩害怕得一句话都说不出来。最终，在宋美根的唆使下，李倩倩决定跟着宋“外逃”。而此时，宋美根身上没有钱，宋美根又向李倩倩打听“你爸妈的钱藏在哪里，你知道吗？”之后，由李倩倩回家偷走父母的5000元现金，两人消失在这个城中村。
　　李家父母称，在2007年8月的一天，他们发现女儿失踪后，四处寻找，曾以为是被人贩子拐走报了案，之后夫妻二人还在多个城市张贴寻人启事。但随后他们发现，租住在自己隔壁的宋美根也是在女儿失踪那天搬走了，而且其儿子宋军军也消失了。李家父母表示，曾怀疑过宋美根拐走女儿，但苦于没有证据无法确认就是宋所为。
　　向父母求救时，已生育两个孩子
　　李家父母回忆，女儿失踪了3年，这3年全家人都是在痛苦中度过，直到今年5月17日，终于等来了女儿的消息。
　　“爸爸，我好想你们，我好想回家……”5月17日晚上6时11分，一条短信突然出现在李家父亲的手机上。“是女儿倩倩，倩倩发信息过来了。”李家人高兴地哭了起来。为了能知道女儿在哪里，父亲拨通了电话。“爸爸，我想回家，可我老公不让我回家，你们来找我吧。”女儿在电话中哭了起来。
　　“老公？15岁的女儿怎么会有老公？”放下电话，已在外省打工的李家父亲来不及准备立即坐车奔向女儿所称的新建县西山镇一砖瓦厂。最终，在这家砖瓦厂附近一间破旧的工棚里，李家人见到了久别三年的女儿李倩倩。此时的李倩倩根本不像是一位15岁的女孩，满脸沧桑、皮肤粗糙得像位中年妇女。而在现场，还有两个年幼的孩子。“爸爸，这两个孩子是我生的，是你们的外孙。”听到女儿说这句话时，李家父母惊呆了。
　　据宋美根回忆，在带着只有12岁的李倩倩私奔后，因为自己没有生存技能，找到新建县西山镇一偏僻砖瓦厂打工，一同前往的还有比李倩倩大一岁的儿子宋军军。
　　“两口之家一下子变成了三口之家，宋军军见我把他同学李倩倩带来了，而且睡在一张床上，非常不理解。在一起生活时，军军叫唤李倩倩时，还是一口‘倩倩、倩倩’的，我很严肃地和他说，不能这样叫，倩倩已经是你妈了，以后得叫妈妈，否则你直呼长辈的名字，不等于可以直呼我的名字了，军军那段时间很郁闷。”宋美根说道。
　　谈及他与李倩倩生育孩子时，宋美根非常“感慨”地说道：“因为家里实在是穷，小学还没有来得及毕业的军军被我安排外出打工了。而在西山砖瓦厂打工同居两个多月后，倩倩便怀孕了，生孩子时我没钱不敢去医院，找了一位接生婆在工棚里帮忙就生下了孩子。”宋美根称，小孩生下来之后得了病，他将小孩送到医院后没钱治理，直接告诉医院“你们愿意治就治，治不好我也不会去接的”，最终，医院出于人道主义进行了治疗，可至今，宋美根还欠医院6000余元医药费。
　　而就在李倩倩生下第一个小孩半年不到，宋美根再次让李倩倩怀孕，之后李第二个小孩来到人间。对此宋美根给出的解释是：在农村，生一个也是生，两个也是生，干脆多生几个。他并未考虑过，自己都吃不饱饭，新生下来的小孩吃什么之事。
　　女孩曾要求警方轻罚孩子父亲
　　事后，李倩倩也坦言，在被宋美根带走来到新建县这一偏僻的砖瓦厂生活，她也非常想念家，想念父母，在生下两个孩子后，由于宋美根基本没钱过日子，她想过离开，但看到两个嗷嗷待哺的孩子，出于母爱的她又不忍心独自离开。
　　据介绍，就在警方将宋美根带走调查时，李倩倩还曾向办案人员表示：自己已经和宋美根生活了3年，生育了两个孩子，如果宋被抓去坐牢，也就意味着两个孩子没有了父亲，希望办案单位网开一面。
　　然而，由于宋美根是明知李倩倩只有12岁，仍实施强奸行为，属于奸淫不满14周岁的幼女，按照法律规定应该予以从重处罚。
　　今年5月21日，宋美根涉嫌强奸罪被南昌市公安局青云谱分局刑事拘留，5月31日经青云谱区人民检察院批准逮捕。
　　强奸男子获刑，女孩遭强奸事件并未结束
　　今年9月15日，此案在南昌市青云谱区人民法院宣判。
　　法院认为，被告人宋美根奸淫不满14周岁的幼女，情节恶劣，其行为已构成强奸罪，且依法予以从重处罚。被告人宋美根有犯罪前科，酌情予以从重处罚；其认罪态度较好，酌情予以从轻处罚。
　　法院判决，被告人宋美根犯强奸罪，判处有期徒刑13年8个月。
　　据介绍，现在的李倩倩性格已经变得沉默不语，被问到三年前的那一幕及这三年来的日子，她总是以泪洗面，总以摇头来回答所有人的疑惑。
　　主办此案的南昌市青云谱区人民检察院检察官张光照在接受记者采访时深深叹息道，案子是判了，强奸男子也得到了法律的制裁，可这起性质恶劣的事件并未画上句号，因为这位只有15岁的女孩日后如何带着两个孩子生活，依旧是个问题。
　　记者手记
　　该谁冷静思考？
　　12岁女孩被同学父亲强奸，事后竟然因为担心被父母骂，被强奸男子带着私奔了！15岁，许多孩子还在读初中，可她却是两个孩子的母亲。读者看到这则新闻，心中肯定是为女孩的无知而叹息，为强奸男子的无耻而愤慨。
　　是的，强奸男子受到法律制裁理所当然，甚至还应该判得更重些。可如果我们回过头来看这起案件，所需要思考的问题有一大串：外来农民工子女安全问题；农民工性释放问题；未成年人性意识保护问题，等等。
　　不难发现，在农村，由于父母外出打工，留守在家中的年幼女孩遭遇性侵犯的案件正在逐年递增，屡屡向这些幼女伸出罪恶黑手的，不仅仅是那些可以做她们父母的中年人，还有那些可以做她们爷爷的老人们。
　　将时钟回拨到三年前，李倩倩如果学会保护自己，就不会遭遇强奸；如果李家父母早点发觉女儿的不对劲，就不会出现女儿和强奸男子私奔事件；如果砖瓦厂周边的居民懂一点法，能向警方报案有人与幼女同居生子，就不会出现女孩私奔期间再生育孩子之事；如果再多一些如果，我们今天看到的或许不再是这场悲剧。
　　所以，今天我们在这里呼吁。家长、亲属、老师和其他人，要多关注幼女的心情、性格、习惯等变化，一旦发现异常情况，就要认真、仔细了解，及时采取有效措施；家庭和社会要理智对待遭受性侵犯的幼女，要最大限度地对她们给予关心、爱护和安慰，千万不要横加指责、嘲笑、辱骂和另眼相看；要引导受害幼女正确认识和对待已经发生的事情，摒弃传统、世俗的错误观念，树立起正常生活的信心和勇气。
　　文/图  张光照、记者叶伟

