女子守护瘫痪丈夫15年 丈夫多次提离婚被拒
　　一个看似柔弱的女人，却用15年如一日的坚持，无声地向世人践行了自己对爱、亲情和家庭的承诺。在邻居和朋友看来，都江堰市青城山镇芒城村4组村民李建芬的做法似乎有些不值得，但她依然用自己的肩膀挑起了养活一家五口人的重担，即使是在地震袭来的时候，对瘫痪在床的丈夫、孱弱的老父亲、尚在求学的儿子……她始终不离不弃，成为了传遍乡里的佳话。
　　15年前的一天，李建芬的丈夫翻修年久失修的房屋，不慎跌落导致了瘫痪，这场突如其来的灾难让原本温馨幸福的小家从此失去了昔日的欢笑。因为丈夫的伤，家中原来做蔬菜生意时积攒下来的一点积蓄也被花光，再加上儿子读书的学费等开支，让李建芬家经济上捉襟见肘。自从丈夫瘫痪在床后，丈夫的吃喝拉撒全靠李建芬一人承担，甚至连丈夫的胡子都是她忙里偷闲帮忙刮的。
　　李建芬的丈夫刘凯告诉记者，他一直都认为李建芬为这个家庭付出了太多，他亏欠妻子的几辈子都还不清。为了让妻子早日脱离“苦海”，他曾多次提出和李建芬离婚，让她找个好人家重新成家，但李建芬听后不仅不同意，而且还安慰他不要放弃，有家就一定会有幸福。
　　说到李建芬这么多年的艰难，邻居桑大姐眼里还不时泛出点点泪光。桑大姐说，这么多年李建芬都熬过来了，她靠的全是一种信念。她在邻居和村民中也树立起了一个榜样，这种榜样的力量也赢得了群众的尊重和赞扬。
　　如今，李建芬已经在附近的一所学校当了一名临时工，每个月有500多元的收入，再加上几个人的低保，虽然每个月的总收入不多，但她依然非常乐观。李建芬告诉记者，儿子已经大学毕业面临找工作，相信今后的日子会越来越好。有来自各方面的关爱，有很多好心人的帮助，只要家人团结、和谐和安康，她相信没有过不去的坎。 记者 李斌

