医院退休副院长遗失价值千万处方后哭泣病倒
　　亚心网讯 (记者 马伊宁) 一名老人不慎将提包丢失急得病倒在床，让他牵挂的不是包里的钱，而是一张凝结了他一辈子心血的手写处方。在乌市公安局河南路派出所民警的帮助下，终于在6天后帮助老人找回遗失物品。
　　11月6日，记者从新市区公安分局了解到，10月23日20时30分许，河南路派出所接到一名老人的报警电话，老人在电话里急得直哭，称自己的包丢了，里面有重要物品。
　　民警赶至老人的报警地——北京路，报警的老人及其家人焦急地向警方述说了事情经过。这名老人姓刘，今年59岁。退休前是乌市一家医院的副院长。当日中午，老人在北京路附近的一家裁缝店改衣服后，将随身携带的提包遗忘在店内，直到晚上回家才想起来，可返回裁缝店没有找到。老人说，提包内除了5000元现金和证件、银行卡外，最重要的是一张手写处方，“这是一种药物的处方，是我一辈子行医研究出来的，上海一家公司已经投资千万元准备生产，要是丢了被别人看到就完了”。
　　民警询问了裁缝店主，但对方表示没有看到老人的提包。本来此事属遗失，不归公安机关管，但看到老人焦急的神情，民警一边安抚老者，一边调查。
　　老人回家后不久就急得病倒了，念念不忘那张处方。而同时，民警在经过几天的细致调查后，逐渐把疑点集中到了裁缝店主夫妇身上。
　　10月28日，民警再次与裁缝店店主夫妇谈话，给他们讲法律，还告诉他们失主经丢包后病倒的情况。第二天，店主夫妇将老人的提包送到了派出所。
　　提包找到后，老人激动得直感谢民警，定制了两面锦旗送给新市区公安分局和河南路派出所。

