老夫妻惨死家中留下遗书 疑似丈夫杀妻后上吊
　　■实习记者 杨兴/报道 吴然/摄                
　　本报讯 昨日下午，在长春市绿园区春城大街与西安大路交会处，华瀚四季花园小区内发生一起血案，两人惨死家中，现场血迹斑斑。据了解，警方在事发现场找到了一封遗书，大概意思是：凶手就是两名死者中的高姓男子。但具体结果还需相关部门的鉴定才能得出结论，如果真是像遗书中所言，是男子杀害了女子，那么男子的作案动机又是什么呢？目前，警方正全力调查。
　　两名死者所在的楼内还没有住进多少户，多数住户都在忙着装修，死者家也不例外。记者赶到现场时，现场已经被封锁，在事发处对面的高层楼梯间内，就能看到对面事发房间内的情况，记者看到在一进房门的位置，摆放着一个梯子，在梯子旁边还有一些刮大白所需的工具。有三名警察在对现场进行勘察，而女子则死在客厅内，地上有一大摊血迹，女子身边还有一条被子，也被染成红色，女子下身穿着紧身短裤，偌大的客厅内有电视机和沙发等简单的陈列。
　　据知情者介绍，女性死者的脖子处有被勒过的痕迹，疑似受伤后又被勒死，而男子死在房间跃层处，疑似吊死。两名死者中男子姓高，56岁，女子姓李，58岁，两人是后走到一起过日子的，并且警方在案发现场还找到一份遗书，上面的字迹非常潦草。经过初步勘察，这封遗书疑似高某留下的，而遗书的大致意思是，李某是高某所杀，在遗书的最下方，写着两个醒目的大字“绝笔”。但遗书上并没有注明日期，至于遗书上到底都写了什么，知情者并没有过多介绍。而据该小区保安介绍，他近日曾听在该楼内干活的工人说过，前两天高某和李某好像发生过争执，但具体因为什么发生争执他也不知道。
　　目前，警方正在全力侦破此案，杀害李某的凶手到底是不是高某，还需要经过专业的鉴定才能得出结论。

