贫困县被指耗资千万搬运巨石 官员称非财政拨款
　　帖子说：国家级重点贫困县甘肃武威市古浪县2009年1至10月的财政收入仅有7044万元，但于今年9月12日耗资千万，将重369吨的被当地人称为“神石”的甘州石，从古浪峡搬到9公里外的金三角广场作为城标。搬运这块石头的过程还被寓意为“时(石)来运转”，“古浪县县长三步一磕头，磕了99米迎接”。
　　数张图片展示了搬运景象：警车开道，人山人海，不少人放炮、焚香、挂红绸迎接甘州石。网友感叹：地方官员为政绩形象真是大费脑筋，此事必有猫腻。
　　石头的派头 比“神六”大多了
　　古浪县处在地震带上，1927年曾发生8级地震三万余人遇难。2008年汶川地震后，政府打算建一座应急避难所。这个规划今年年初获得批复。“规划设计要体现古浪特色”。
　　甘州石是当地体积最大的石灰石，而石灰石是古浪唯一的优势自然资源，将甘州石摆放在县城最醒目的地方，在规划者看来，其代表意义不言而喻。
　　今年7月29日，古浪县建设局在中国政府采购网上发布招标公告。上海一家公司最终中标。
　　9月12日一早，一辆有300多个轮子的遥控轴线车，出现在十八里堡附近。十里八村的乡亲们都凑了过来。
　　一位亲眼见过“神六”设备转场的人士感叹道：这石头的派头可比“神六”大多了！
　　甘州石大概有两层楼高，要十个人才能环抱，重量抵得上50头成年大象，达404吨。为了运输中道路和桥梁的安全，交通部门在短短的9公里的道路进行了近2小时的交通管制，摆起了汽车接龙。
　　几千人扶老携幼随车动。石头所到之处，百姓放起了鞭炮。
　　搬石总花费320万元 不是财政拨款
　　一位全程参与搬运石头的官员透露，政府没有组织百姓上街参与，“石来运转”则更是无稽之谈。多位当地官员证实，当天的搬运工作全部交由运输公司安排，没有任何一位县级领导参加。 这次搬石总共花费320万元，不是财政拨款，而是古浪县建设局下属城投公司的投资。
　　古浪县志办主任李发玉说，这笔钱用在了刀刃上：甘州石紧邻国道，上方是石灰石的原料采集地，不利于甘州石的保护，搬迁是必然选择。
　　纪委已启动调查
　　古浪是穷困县，是不是可以利用这笔搬迁费来解决其中的某个问题？
　　政府部门认为不是那么简单，因为城投集团的投资主要用于城市基础设施建设和保障性住房，校舍改造和贫困人口脱贫都不在城投公司资金的使用范围。
　　在当地政府官员看来，要求一个既无资源又无特色的西部贫困县，只靠自己的力量发展经济摆脱贫困，有些力不从心。因此，他们期待对甘州石的搬运能对当地的石灰石产业起到巨大的宣传作用。得知此事在网上被爆炒，当地政府始终很紧张，一位官员感叹：“穷汉子干事，乱子多。”
　　武威市纪委已于近期启动调查。综合新华社

