公司欺骗市民称欲民间集资修铁路
　　■ 成都铁路局：
　　根本没有川贵铁路这一项目
　　■ 省发改委：修铁路从未有过民间集资
　　1万元的集资款交到对方手中，1年后就能增值1600元。不久前，成都市民王大爷参加一公司组织的免费体验高铁活动，没想到，高铁没坐成，却被安排进了一家农家乐，公司员工向其大肆宣讲“铁路集资”和回报。
　　而该公司员工口中所讲的川贵铁路，成都铁路局方面说，根本没有这一项目。
　　事发>>>
　　上超市买东西 被邀免费体验高铁
　　10月中旬的一天，龚大妈去超市买东西，“幸运”意外降临到她身上。
　　在超市门外，一名小伙子将一张宣传单递到龚大妈手里：原来，龙百快速铁路建设公司将在周末邀请市民进行免费体验高铁活动，而且，受邀者还可以邀约一名朋友去免费体验。龚大妈当即决定参加，并给邻居王大爷报了名。
　　21日，龚大妈和王大爷被通知在省体育馆集合乘车。在集合地点，还有100多名大爷大妈。
　　很快，活动组织方派来了一辆大巴车。让王大爷意外的是，汽车并没有开往火车站去转乘高铁，而是开到了一个古镇的农家乐。“那些年轻人一直给我们说关于集资的事情。说最低1万元就可以在他们单位里集资，年利息是16%。”王大爷说，为了让大家放心，一名叫罗强的小伙子，很热情地向他们介绍了公司的名称、地址等情况。并说集资企业是川贵铁路的承建方，这些集资款将用于川贵铁路的修建。
　　调查>>>
　　两个“龙百”公司 同一个法人代表
　　“这家公司名称是龙百快速铁路建设公司(以下简称“龙百公司”)，地址在蜀通西路12号。”记者通过查询得知，在成都工商局注册的并没有龙百快速铁路建设公司，却有一家“四川龙百快速铁路建设有限责任公司”(以下简称“龙百有限责任公司”)在武侯工商行政管理局登记，注册资金3050万元人民币，企业法人代表为郭兴海，该公司经营范围包括铁路工程建筑(凭资质证经营)、交通能源技术开发，市政工程设计、施工等领域。
　　尽管企业名称中均有“龙百”二字，但企业所在地址并不同：龙百公司位于蜀通西路12号；而龙百有限责任公司注册地址为武侯区双楠置信北路2号。但记者只找到了置信北街，该路段2号是一居住小区。
　　随后，记者拨通了罗强的电话，按照对方的指引，记者在蜀通西路找到了一幢临街的二层楼房屋。在二楼尽头处，挂有“龙百快速铁路建设公司”的招牌，整个公司只有一名值班人员。罗强称，工作人员都在外面发资料。
　　随后，记者再次与罗强联系。罗强在电话中告知，他们公司是川贵铁路的修建方，而该铁路目前已经开始修建。“原本定于2013年全部完工，现在因为各方面原因，要延期2年才能完工，集资款项则会用来修建川贵铁路。公司注册资金3000多万，且每年增资上百亿。”从罗强电话里得知，龙百公司法人代表名为“郭兴海”。
　　真相>>>
　　没有川贵铁路 也不存在铁路集资
　　昨日，记者再次来到龙百公司。一进入公司大门，便被2名自称该公司保安的工作人员拦住去路。在当记者出示记者证并表明来意后，2名男子堵住记者去路。
　　下午，记者联系了成都铁路局，询问是否有川贵铁路这一在建项目。工作人员经查询后告知，没有川贵铁路这一项目，只有成贵铁路项目，但成贵铁路目前还并未进入工程期。
　　随后，记者又与四川省发改委交通处取得联系，当听说有私人企业声称负责承建铁路项目时，工作人员表示：截至目前，我国铁路修建还没有由私人企业负责承建的先例，更从未有过修铁路向民间集资的事件。
　　记者在网上查询到四川龙百快速铁路建设有限责任公司的网页，网页中称，该公司是专为隆百铁路(四川隆昌-贵州黄桶-广西百色)开发建设运营而成立的专业公司。罗强也曾在电话中称，他们公司所负责的川贵铁路，终点为广西百色。
　　对于网页当中这一说法，四川发改委交通处工作人员表示，隆百铁路历史上曾经有报批，但最后并未审批。
　　早报记者郑其摄影肖潇

