企业副总退休感觉失落 装忙延续仍在位感受
　　本报讯(记者 毛茵) 文先生曾是某企业副总，原来是忙得一周难得回家吃一餐晚饭的人。可退休半年，突然门可罗雀，他觉得好不落寞。
　　刚退休时，他总觉得手机在响，有人找他。当他发现是幻听后，便完全不出门，手机关机。朋友到家里找到他，约他玩，他总是显出一副很忙的样子，匆匆忙忙跟别人说，我有事，马上有人来找我；或者说，有人开车来接我在楼下等着呢。其实，根本没有人找，也没有任何人求他办事。文先生偶尔出门碰到熟人，问及为何总看不到他，他也是说，我忙啊。其实他是躲在家里不见人，在家一坐一天，甚至天黑了都不开灯，一个人坐在黑暗里抽烟发呆。
　　[心理点评]
　　华中子和心理治疗师汤海鹏说，文先生在位时，可以通过别人的尊敬，对下属工作的指导，经济上的回报等获得在现实中直接的有价值、受尊重的感受。一旦这种工作上对于自身价值感的支撑失去了，人会面临很大的失落感。为了延续好的价值感受，已经退休的文先生给自己营造了一种仍然在位的感受，无法寻求新的快乐点。
　　文先生必须从这种虚幻的状态中走出来，和人进行平等的交流，参加一些集体活动，比如在老年大学中学习新东西结交新的朋友，找到新的生活乐趣。

