80后父母热衷给孩子找对象以减少其孤独感
　　夹着尿不湿的一群小屁孩，在爸妈的怀中先煞有介事作一番自我介绍，看到中意的“对象”就送上一朵玫瑰，如果双方看对了眼，再互赠玩具当“定情信物”，男女宝宝即可获得一张大红的“结婚证”。
　　这样定亲的方式，没听说过吧？10月底，长沙的潮爸潮妈们真折腾出了一场娃娃“相亲结婚”大会。为了让自家宝贝在活动中获得较高的人气，成功摆脱孤独的“独二代”，潮爸潮妈们可是煞费苦心。
　　本报记者沈颢 长沙报道
　　年轻爸妈热衷网上发相亲帖
　　“李昭乐，美女一枚，芳龄8个月，希望未来女婿帅气温文，亲家知书达理，呵呵，最主要是小伙伴能玩到一块。”这是昭乐妈妈发的相亲帖。2岁的郑思韬的妈妈立马响应：“我可是一个不折不扣的帅哥哦！我已经两岁了！我爱说爱笑，也很爱和MM玩哦！哈哈！特别是美女哦！想要我的定情信物吗？那就来找我哦！LET'S GO ！”
　　80后爸妈不仅贴出了宝宝各个时期的照片，生活照、艺术照纷纷亮相，他们还特地留下了QQ，方便大家联系。宝宝相亲大会也就应运而生，年轻的爸妈们一呼百应，几十名宝宝，加上双方的父母，甚至爷爷奶奶外公外婆，那叫一个热闹。
　　相亲会上，女宝宝很“俏”
　　网名“黑夜彩虹1106”的网友说，前几天参加一个网站的宝宝相亲大会，1岁的儿子跟一个叫“跳跳”的小女孩十分投缘，配对成功。后来她才发现跳跳爸爸是湖南卫视一位知名的主持人，这让她又惊又喜，没想到带儿子相亲，还跟名人结了亲家。
　　据湖南妈妈网的负责人“清清”介绍，前几天刚刚结束的宝宝相亲大会，有48位宝宝参加，现场配对成功了十几对，最小的相亲宝宝才5个月。清清说，有意思的是，因为现在男宝宝多，所以现场参加活动的女宝宝总是比男宝宝少，因此女宝宝总是特别“俏”，一名女宝宝身边经常围着好几个小男生。
　　不是真想结亲家，只为减少孩子的孤独感
　　俊豪妈妈说，自己宝宝在相亲活动中找了个“小媳妇”，今后并不一定他们真的能成为恋人和夫妻，只希望这个现代“娃娃亲”能让自己的孩子少一点孤独感。“我跟老公都是独生子女，我们小时候多孤独啊，学习、生活大部分时间都是一个人，我们不希望儿子成为‘独二代’，能少点孤独感。”
　　长沙市教育局幼儿园园长张洁说，现在流行的“娃娃亲”，与旧社会的“娃娃亲”性质不同，家长并没有真的结亲家、给孩子定终身的想法，更多的只是给孩子找个玩伴，缓解下孩子孤独的感觉，同时也不排除双方家长找个互相沟通互相交流的渠道，但不宜做过多宣传和渲染。

