男青年异地幽会疑遭勒索追打欲跳楼
　　本报讯(记者 陆涛)昨日中午，一对男女手持棍棒追赶一外地男子。被追人窜进武昌千家街一居民楼顶，慌不择路从楼顶跳到5楼阳台棚子上“避难”。被困一个小时后，男子被消防和民警联手救下。警方称，此事恐涉及案件。
　　记者赶至现场时，被困男子已被武昌首义派出所民警带走。千家街社区门前修鞋的刘师傅追述了先前一幕。
　　中午1时许，一20来岁青年慌慌张张跑过来，钻进了居民楼一单元。身后有一男一女手拿棍棒追赶。以为在追小偷，几名不知情的市民也加入到追赶队伍。
　　男子爬到楼顶平台外沿，后面的人也追了过来。男子犹豫片刻，纵身跳下平台。幸运的是，男子落在了5楼阳台搭起的遮阳棚上。男子困在棚子上颤颤巍巍，不能动弹；追赶的人也无从下手，只好作罢。这时，6楼女住户熊女士与男子攀谈起来，还拿来香烟、苹果。20多分钟后，恢复平静的男子表示不跳楼了。
　　消防和民警接警后迅速赶到。大家一起伸出手，将男子拉进6楼熊女士家。随后，男子被民警带走调查。
　　熊女士告诉记者，跳楼男子声称是黑龙江人，今年22岁。前几天，他赶来武汉与一女子吃过宵夜，后在武昌大东门一私人旅社同居。昨日中午，不想女子带着一伙青年在千家街找到他，逼他交钱。男子因害怕挨打只得逃跑。
　　警方称，此事涉及一起案件，尚在调查中，暂不便透露。

