少女患尿毒症生母拒绝捐肾续获大病救助款
　　本报11月7日热线消息(记者 庄文石) 经过本报连续报道，青州市患尿毒症的女孩黄永凤引起社会极大关注。7日，记者了解到，女孩的不幸遭遇引起当地政府部门的关注，青州市委宣传部专门登门送来了捐款，青州民政局也送来了大病救助款。
　　据黄永凤的父亲黄会业介绍，4日上午，青州市委宣传部的工作人员登门看望了黄永凤，还送来了4000元慰问金。另外，一起到来的还有青州市民政局的工作人员，他们带来了专项划拨的3000元钱，这是专门为重病患者下发的大病救助基金。
　　黄会业告诉记者，自从女儿的事情被媒体报道之后，这几天经常会收到捐款，这里面有女儿之前的同学，有市农业银行的工作人员，还有不肯透露姓名的好心人。他说目前女儿之所以还能按时去医院做透析治疗，靠的就是来自社会各界的捐款，来自社会的关爱已经成为她活下去的巨大精神支柱。
　　7日下午，青州市委宣传部的刘振州在接受记者采访时说，目前这个女孩的不幸遭遇，引起了社会的广泛关注，领导对此也很关心，专门到家里看望她，接下来他们还会继续关注事情的进展。
　　青州市民政局的负责人说，目前有不少白血病、尿毒病的病人申请救助，但是对于黄永凤这个名字他印象最深，因为孩子年轻而且是研究生。为此，他们专门提出申请，原本需要不少时限的救助款很快就批下来了，这也体现了政府的一种人文关怀。
　　共青团青州市委书记朱英坤告诉记者，他们这些天一直在联系各类慈善团体，也把情况向上级做了汇报，期间一有进展就会及时联系黄永凤。

