男子欲进女友宿舍受阻后结伙杀害17岁管工
　　想到女友宿舍内过夜受阻，陵水一男子与同乡一起持刀冲到烧烤园将烧烤园的管工捅死，而杀人疑凶的女友，为其男友逃避警方的抓捕，向警方作伪证，给男友通风报信，并送钱给男友帮助其外逃。11月4日，因涉嫌包庇罪，18岁女孩被陵水检察院批准逮捕。
　　陵水警方经缜密侦查，昼夜奋战，日前一举破获“2010·10·11”烧烤园杀人案，两名疑犯落网。
　　17岁烧烤园管工被害
　　“救命啊，救救我。”10月11日17时许，一名男子浑身是血跌跌撞撞冲进陵水椰林镇椰林南干道附近的一处饭店，他脸色苍白，用微弱的声音说，有人要杀他，他被捅了一刀，杀他的人还在追，让客人赶紧报警。男子说完就昏倒在地上。
　　饭店里的几个客人看到浑身是血的男子倒在地上很是惊慌，他们立即打110报警，还打了120求救。
　　120赶到后，医生将受伤的男子扶上担架随车前往陵水人民医院。
　　接到陵水公安局110指挥中心通报后，陵水公安局局长黄国清、副局长熊茂带队火速赶赴现场，此时，犯罪嫌疑人已逃离现场。民警了解到，受伤男子姓丰，17岁，为附近一家烧烤园的管工。10月12日凌晨5时许，民警调查得知，丰某经抢救无效死亡。后经法医鉴定，受害人丰某因“锐器刺破肺脏致大出血失血性休克死亡”。
　　警方迅速成立了专案组就此展开调查。经民警大范围走访获悉，被害人17岁的丰某是烧烤园老板的亲戚，并未与他人结仇。同时，另一组民警在调查中得知，案发时烧烤园内有3名女服务员在场。
　　专案组对3名女服务员进行了两次讯问，3人异口同声表示不认识2名行凶者，且言辞含糊不清，专案人员没有获得任何有效线索。警方对被害人的社会关系等方面进行摸排后，亦无可疑之处，案件一度陷入僵局。
　　女服务员交待作案凶手
　　负责外围调查的民警接到群众举报称，当天行凶的一名犯罪嫌疑人10月4日曾到烧烤园找3名服务员中一名叫阿丽(化名，18岁)的服务员。
　　得到消息后，民警立即传唤阿丽。阿丽告诉民警，当天行凶的一名男子叫阿陵，年龄20几岁，两人并不熟。10月4日晚，她与阿陵曾见过一面，但11点多两人分手后自己就去了一个网吧通宵上网，直到案发当天之前两人再没见过面。
　　但经专案组到网吧调查，10月4日阿丽根本没去网吧。阿丽为什么要撒谎呢？根据掌握的线索分析，警方断定阿丽一定与此凶杀案有关。10月14日专案组第三次讯问阿丽。在法律的震慑和审讯民警强大的思想攻势下，阿丽向审讯民警如实交待了两名犯罪嫌疑人的身份，一位是黎某义，另一位就是她的男朋友符某省，俩人均为陵水本号镇人，且是同村。
　　进女友宿舍受阻动杀机
　　经群众举报，专案组得知10月26日21时许，犯罪嫌疑人黎某义出现在本号镇。民警立即赶赴本号镇，并制定了详细的抓捕计划。22时许，民警在本号镇上将黎某义抓获。在审讯中，犯罪嫌疑人黎某义交代， 10月中旬某日凌晨1时许，犯罪嫌疑人符某省(在逃)前往案发烧烤园欲找其女朋友阿丽时遭到烧烤园管工丰某的拒绝，犯罪嫌疑人符亚省因此怀恨在心。
　　10月11日下午，犯罪嫌疑人符某省找到犯罪嫌疑黎某义，两人在一小饭馆喝酒商量报复被害人丰某，随后购买了两把尖刀骑摩托车前往烧烤园。到烧烤园时，丰某正在看电视，看到两人过来，丰某站了起来，随后两人冲上去同时殴打丰某。在扭打中，犯罪嫌疑人符某省向被害人丰某胸口捅了一刀，见丰某挣扎着跑到路边的商店，两人追出十多米后骑摩托车逃离。
　　希望男友投案自首
　　记者在陵水看守所见到的因涉嫌包庇罪在押疑犯18岁的阿丽。
　　阿丽告诉南国都市报记者，她与32岁的犯罪嫌疑人符某省半年前认识，因对方比她大十几岁，生活上非常照顾她，让她感到从未有过的温暖，所以认识10天，她便搬到符某省家，两人过起同居生活。
　　一个月前，阿丽与符某省因琐事闹起矛盾，一气之下搬了出来，来到陵城一家烧烤园工作。符某省知道后，经常到烧烤园找阿丽，因阿丽住在烧烤园的员工宿舍，符某省经常晚上来了之后就住在女员工宿舍，宿舍里的其他人也就很“识趣”地到其他宿舍睡觉。
　　作为烧烤园的管工，丰某曾告诫阿丽不要让符某省在女工宿舍过夜。阿丽曾把此事告诉过男友符某省，这让符某省对阿丰非常不满。
　　案发前几天的一个凌晨，符某省再次前往阿丽宿舍，由于当时已是凌晨1点，作为烧烤园管工的丰某拒绝让犯罪嫌疑人符某省进入烧烤园员工宿舍。这让符某怀恨在心，由此而引发了符某省伙同黎某义报复捅死阿丰的命案。阿丽告诉记者，案发当天，她与另两个女孩就在烧烤园，看到符某省与另一名男子符某将受害人丰某捅伤后，她和其中一个女孩将阿丰送到医院。
　　案发当天，接受警方讯问的阿丽非常紧张，当晚她就跑到符某省家，告诉警方已在调查此案，并给符某省100元让其赶快逃走。之后还将丰某死亡的消息告知符某省。随后，符某省立即外逃。
　　“我没有想到他会把人捅死……”阿丽说这话时眼里浸着泪水，她说，她希望男友能投案自首，争取政府宽大处理。
　　目前，因涉嫌故意伤害罪、包庇罪，犯罪嫌疑人黎某义、阿丽已被陵水检察院批捕，犯罪嫌疑人符某省在逃。(本报记者良子实习生王文瑞摄影报道)

