商城面临拆迁仍在招商 商户堵路索要赔偿
　　本报讯(记者孙雪梅)前天，旧宫镇政府拆迁办开始对大兴区亦庄朝兴五金不锈钢商城进行拆迁。前天下午，50余商户堵在市场门口，向市场租赁方索要赔偿。其中有10余户说，他们近4个月内刚和亦庄朝兴五金不锈钢商城有限公司签订租赁意向书。但交了租金、装修过后，商户10月29日却得知要拆迁。旧宫镇政府拆迁办表示，今年6月份已向朝兴商城公司下发拆迁通知。
　　>>商户
　　10余人近4个月刚签租约
　　前天下午，大兴区亦庄朝兴五金不锈钢商城的50多商户将自己的轿车堵在商场门口，希望商城与商户面对面谈论拆迁赔偿问题。下午3点多，10多辆轿车仍停在市场出口处，商户还拉有“补偿商户损失”等多个条幅。
　　商户丁先生是江苏人，他说，今年7月刚与朝兴不锈钢商城公司签完租赁合同，租了210平方米，交了一年119000元的租金。此后，他开始装修，又花了30多万，“我还进了500吨的不锈钢材料，加起来损失好几十万。”
　　像丁先生这样，在近4个月与商城签订合同或者租赁意向书的，一共有10多名商户。在商户邓女士与朝兴不锈钢商城公司签订的《租赁意向书》上，记者看到，签订日期为今年8月31日。
　　商户邵先生称，此前，公司一直对商户说不会拆迁，所以商户才花大成本投资，50多名商户的投资加起来将近2000万。直到10月29日，有拆迁人员到现场，他们才知道要拆迁。
　　>>拆迁办
　　6月已向商城发拆迁通知
　　朝兴不锈钢商城内卖不锈钢材料的商铺有15栋楼。商户邵先生指着他租赁的商铺说，“广告牌已被拆掉，墙体外海报也被撕坏”，他说，“都是拆迁办拆的”，旧宫镇政府拆迁办主任李先生证实了此事。
　　现场多名商户称，负责拆迁该商城的旧宫镇政府拆迁办人员告诉他们，今年6月份就已通知商城公司拆迁。李主任也证实，旧宫镇拆迁办6月份就已给朝兴不锈钢商城公司下发拆迁通知，“拆迁办是直接对公司发通知的，谁租这块地发给谁，不可能直接发给商户”，至于没通知到商户，那是公司的责任。
　　公司在已知面临拆迁的情况下仍招商，让商户损失巨大，商户怀疑商城故意欺诈。
　　>>商城
　　招商负责人：什么都不能说
　　前天下午，商城的“招商大厅”内已没有办公人员，所有的办公用品均已搬走，但玻璃门上的“招商大厅”几个字还能看清楚。
　　在“堵门”现场，记者见到了招商主任马先生和另一名负责人李先生(现场的人都叫他李总)。面对“为什么知道要拆迁，却还在招商”的询问，马先生称，“我们公司有专门的对外发言人，我什么都不能说”。李先生则始终保持沉默。
　　前天下午5点40分，10多名商户与拆迁办的李主任一起找到了马先生和李先生，试图面对面讨论解决方案，但两人均拒绝了商户的请求。记者给马先生留下了联系方式，但截至发稿前，对方仍未给任何答复。
　　旧宫镇政府对此回应表示，镇政府领导已介入协调此事。

