小学女生被指小偷遭家长责打后自尽身亡
　　本报讯(记者 汤华明)昨日上午12时许，12岁的六年级学生小芳(化名)，因不满家长粗暴的棍棒教育，服下毒药，被送新洲区三店卫生院抢救无效，过早离开了这个世界。
　　记者从孩子所在的柳溪村村民和三店中心小学了解到，本月3日早晨，三店中心小学有个教室的门被人撬了，个别同学的书本不见了，后来，又在一个班的教室里找到了两大书包书本。于是，老师在班上进行调查，先怀疑是男生的恶作剧，后来也对女生进行了询问，学校负责人也单独找了几个学生谈心，其中就有小芳。一度丢失书本也找到了，学校对此“恶作剧”也没太在意，也就这样平息了此事。
　　不料，在6日学校放周末假时，小芳的同学随意对其父亲说：“学校教室的门被人撬了，老师和学生都说芳芳是小偷。”芳芳的爸爸平时为人忠厚老实，对孩子要求也很严，听到同学说女儿做了这样丢人的事，当晚就用竹棍教训起女儿来，小芳的妈妈再三阻拦才作罢。虽然妈妈一再想问清真相，并承诺只要女儿是受了冤枉就找学校领导讨说法，要学校给女儿恢复名誉，但要强的女儿心里已充满了羞愤。
　　昨日上午，小芳父母各自照例忙活去了，出门的时候，还看到女儿跟几个同学在家门口做作业。上午11时许，其母从菜地回来发现女儿不对头，这才发现女儿服下了除草剂，立即叫人急送三店街卫生院抢救，但医护人员尽全力也没有挽救回小芳的生命。
　　女儿没了，做父亲才醒悟过来，怪自己不应该听信小孩随意讲的话，更不该以粗暴的办法教育孩子。

