老人收200元帮自杀好友埋尸 涉嫌间接故意杀人
　　因为草药，六旬老汉钟某于4年前结识了与他年龄相仿的曾某，平日交情深厚。曾某因受病痛折磨，曾多次向钟某提出自杀念头。
　　10月19日，在钟某家中，曾某再一次提出自杀念头，并要求钟某在其吃了安眠药后将其埋葬好，并答应给200元工时费。当日下午，曾某去钟某家后山上，在事先挖好的坑里吃了安眠药十五六分钟后，钟某叫了几声曾某见其未应答，便用泥土将其掩埋了。
　　10月26日，龙南警方接到曾某家属关于曾某失踪的报案后，经缜密侦查，将犯罪嫌疑人钟某抓获，破获该起离奇的间接故意杀人案。
　　老汉受托“埋尸”
　　“老钟，我真的不想活了，死对我是一种解脱，你就帮帮我吧，事成之后我把200元留给你。”说完这句话后，曾某无奈地叹了口气。虽然家境小康，但他也有无尽的烦恼。20多年来曾某一直为精神疾病所困，时常向好友钟某哭诉自己非常痛苦，只有死才能解脱。10月18日，曾某来到钟某家中居住，第二天起床后，再一次提起自杀并恳请对方为其埋尸，以免暴尸荒野。见好友受病痛折磨。钟某无奈同意。
　　10月19日，曾某穿戴整齐，在自己事先挖好的坑前站定，回头嘱咐钟某：“等我断了气，你就把我埋了吧。”当日下午3时，曾某掏出预备好的安眠药倒入口中，随后进入坑内端正地躺好。十几分钟后，当钟某呼叫曾某无应答时，他便铲起地下的黄土，将对方掩埋。
　　家属向警方报案
　　帮好友“埋尸”后，钟某良心一度受到谴责，惶惶不可终日。
　　今年66岁的钟某家住龙南县，中年丧妻，独自一人拉扯患有精神病的孩子长大，钟某常年靠着贩卖草药维持生计。也正是因为草药，他结识了与他年龄相仿的曾某，二人开始合伙卖草药，一齐采药一道摆地摊，积累下了较深的情谊。
　　平日里，曾某经常到钟某家小住。10月18日，曾某来到钟某家中居住后，再也没回来。不放心丈夫的曾妻，便向钟家打去电话询问情况，钟某声称曾某不在自己家，不清楚他在何处。起了疑心的曾妻跑到钟家查看情况。发现钟家有件丈夫的红色外套，于是找到钟某进行质问。钟某一开始闪烁其词，接着悄悄把外套藏起，最后强硬地表示人不在钟家。眼见丈夫杳无音讯，曾妻便委托儿子于10月26日前往龙南县公安局报案。
　　警方擒获嫌犯
　　接到报案后，民警当即进行了调查分析，在听取曾某家属提供的线索后认为钟某有重大嫌疑。10月26日上午，民警赶往钟家对钟某进行讯问，钟某很快交代了埋尸的事实，并带领民警前往埋尸地点。
　　曾某究竟是吃完安眠药后死亡，还是钟某对其“埋尸”导致窒息而死？为此，警方对曾某的尸体进行了检测，并将尸检报告送往赣州市刑侦科学技术研究所进行鉴定，目前鉴定结果尚未公布。
　　据悉，钟某涉嫌间接故意杀人。11月2日，该县检察机关批准逮捕。
　　“安乐死”刑法明确禁止
　　记者了解到，“安乐死”指对无法救治的病人停止治疗或使用药物，让病人无痛苦地死去。根据我国现行刑法解释，“安乐死”属故意杀人罪。然而对于其法律后果，一直存在两种争论。一方认为“安乐死”不能阻止行为的违法性，但仍构成刑法上的杀人罪，但处罚可以从轻；另一方认为，“安乐死”虽然在形式上具备故意杀人罪的要件，但“安乐死”是在病人极度痛苦、不堪忍受的情况下提前结束其生命的医疗行为，而医疗行为是正常行为，不构成杀人罪。
　　关于“安乐死”，法律界的争议也没有间断。法报律师事务所律师肖文军告诉记者，公民生命健康权是受到我国法律保护的最重要人身权，虽然我国目前法律对于“安乐死”没有定义，也没有关于“安乐死”的专门立法，但“安乐死”是一种剥夺他人生命的行为，符合我国刑法关于故意杀人罪的犯罪构定要件，与我国关于保护公民生命权立法是冲突的，因此目前我国刑法对于“安乐死”是明确禁止的犯罪行为。
　　文/张日桥实习生王旭欢记者吴舒琴

