95岁老太因儿子厌世自杀绝食寻死
　　活到95岁了，陈阿婆却执意绝食寻死。
　　在晋江紫帽镇园坂村里，家人苦劝了整整8天，却只能看着老人消瘦恶化，无奈每天以米汤、葡萄糖水送服。医生说，长此以往，老人恐怕过不了一个月。
　　近一个世纪的风雨没能摧垮陈阿婆，在本应安享晚年之时，她为何如此想不开？
　　遭弃？寻死？九旬阿婆绝食
　　“怎么有这样的孙子？”晋江紫帽园坂村有人拨打海都热线通968111说，村里有两个人不让90多岁的奶奶吃饭，想把她饿死，少一个累赘，已经七八天了。记者闻讯前往，可在村里，邻居们却说：“是老人自己不吃饭，孙子们都很孝顺。”
　　95岁的陈阿婆躺在园坂村的一间祖厝厅里，正处于弥留之际。她的二孙媳妇林女士眼眶泛红，“这种消息要是传出去，叫我们怎么做人啊。”她哭着说，她的公公蔡先生因患重病厌世，3个月前自杀。“公公是奶奶唯一的儿子，怕奶奶病上加病，我们一直没敢透露半点风声。直到半个月前，我们才告诉奶奶，公公病重过世了。之后，奶奶像变了个人，饭量变小，最后断食，终日不语。”
　　不久后，陈阿婆出现弥留迹象，他们按闽南风俗，将其安顿在祖厝里。很多亲戚极力苦劝，但陈阿婆仍然执意绝食。无奈之下，家人们一边守着她，一边用米汤、葡萄糖水喂服。
　　邻居们说，蔡先生在世时，每个月都会拿出400元退休金给母亲。陈阿婆能走动时，还跟邻居提过，要是儿子先走一步，她也不会久活人世。
　　老人叹气心里难受吃不进
　　经过家属同意，记者来到祖厝厅探望陈阿婆。她躺在一张临时的床板上，闭着眼睛，床板靠着墙，身上盖着厚厚的被子，脸色苍白，消瘦，双颊下凹。林女士走到窗前，弯腰将嘴贴在陈阿婆的耳边，哭着说：“阿嬷(闽南语，奶奶的意思)，有人说我们不孝，不让你吃饭，你快跟他们解释啊。”
　　陈阿婆睁开双眼，嘴角微张，刚开始的20多秒，她只是抬起瘦成皮包骨的左手，朝记者摆了摆。随后，她抬起手拍了拍自己的胸口，缓缓地用闽南话说：“我是心里难受不爱吃。”听到这，感到非常委屈的林女士已痛哭流涕。
　　对于陈阿婆的做法，蔡家的长辈们也十分无奈。由于长期没进食，她现在只能靠吸管喝汤，勉强维持生命，任凭堂亲们苦劝，她都执意绝食。
　　按照家人的说法，陈阿婆至少已有8天没进食。晋江市医院内科医生解释，由于老人的新陈代谢较慢，加上卧床后没有运动，新陈代谢就更慢了，这个时候喝点米汤和葡萄糖水，可以维持老人的基本生命体征，但是长此以往，老人的寿命恐怕不超过1个月。
　　心病难医专家建议多倾听
　　活到95岁，经历了近一个世纪的风风雨雨，生活艰苦没能摧垮老人，儿子的死讯却让她坚决选择死亡。采访完，陈阿婆举起皮包骨的手臂拍着胸口的画面，一直萦绕在记者的脑海里。
　　“陈阿婆的晚年，母子相伴，儿子就是她的伴侣，儿子死了，等于让她切断了与世间的联系，才会感到绝望。”泉州蓝海浪工作室国家心理咨询师王永梅说，陈阿婆的孙子们能够提供她的物质生活，但可能无法代替她心灵上的空虚。特别在农村，许多老年人缺少与外界交流，亲人往往是他们心灵的唯一寄托。她建议，即使现在年轻人再忙，老人说话再?唆、重复、无趣，都要耐着性子，抽出时间倾听；老人也应该多参加社区活动，不断学习充实自己，找到能够与年轻人交流的话题，不能老是让年轻人迎合自己。

