母亲赶到女儿车祸现场时再被车撞
　　晨报讯 “我看到老师的电瓶车倒在地上了，就过去看看，结果突然冲过来一辆摩托车，先把我撞倒，又撞伤了卢老师。”阜阳市颍南中学初二学生常某说，自己被送到医院后不久，就得知一个不幸消息，妈妈闻讯赶到事发现场，又遭车撞，也被紧急送到了医院。   
　　阜阳警方介绍，4日晚，在同一地点，接连发生车祸，2名酒后驾驶摩托车的男子先后在同一地点撞向人群，导致多人受伤，其中一名肇事者已被依法拘留。
　　两车刮擦现场再出车祸
　　11月4日晚，颍南中学的卢老师按照学校值班表，负责查看学生在晚自习后是否已经安全离校。19:50左右，卢老师骑着电瓶车巡查时，与骑着自行车的女同事陈老师发生刮擦，两人都摔倒在地。陈老师扶起摔得较重的卢老师，两人正准备离开。
　　这个时候，初二年级的女学生常某等5名同学正好从这里走过，陈老师是这几名同学的任课老师。同学们看见老师出了事故，赶紧上前，一边问发生了什么事情，一边帮忙扶起车子。
　　常某说，她先把陈老师的车子送回了学校，然后又返回现场。而两名老师和其余几名同学都在路边等她。大家看她来了，就准备各自回家。突然，一辆摩托车疾驰而来，先将她撞倒，接着又撞倒了卢老师。
　　卢老师当场昏迷。常某和肇事者受伤。
　　母亲赶到现场再遭车撞
　　大家赶紧将受伤的师生送往医院，并且打电话通知了常某的家长。常某的家住在学校附近。常某的母亲陈某回忆说，自己接到女儿同学打来的报讯电话后，夫妻俩就急匆匆赶到了现场。“我到现场后刚说‘小孩送到哪家医院了’，话还没说完，一辆摩托车就把我撞倒了。骑车的中年男子也摔倒了，他从地上爬起来就试图逃跑，结果被现场群众给拦截住了。”
　　目前，陈某仍在医院治疗。
　　与陈某同时受伤的，还有陈某女儿的一名同学。
　　肇事者都是酒驾加无证
　　阜阳市交警支队事故大队办案民警表示，事发路段是开发区经二路，现场路况良好；两辆肇事摩托车的驾驶员都涉嫌酒后驾驶，而且都没有驾驶证。
　　撞伤常某等人的摩托车驾驶者小丁，今年才16岁。警方说，小丁当时喝得醉醺醺的，没有牌照还带着人，车速较快。车祸发生后，小丁也被送进了医院。民警介绍，因为小丁还未成年，加之受伤，警方暂不能对其采取强制措施。
　　撞伤陈某的张某在事故发生后被带到警队之后，大闹一场，说：“也不到十里井打听打听，我老张是谁，混得多好。”
　　张某承认自己喝酒了，“我喝了半斤酒，依我酒量，何止喝半斤”。不过酒醒之后，张某非常懊悔。
　　昨日，记者获悉，张某已被警方依法行政拘留15天。
　　王鹏 本报记者 姚庆林

