居委会集体贪污征地补偿款4人被捕
　　正义网云南11月8日电(记者 刘德安 通讯员 王焱) 云南省昆明市东川区某居委会4人领导班子，利用职务之便，虚报冒领，贪污农民因被征土地拆迁的补偿款12万余元，10月28日被东川区检察院以贪污罪决定逮捕。
　　今年6月初，东川区检察院接到群众举报，对该居委会领导班子涉嫌贪污问题立案侦查。由于该案涉及征地拆迁，利益关系错综复杂，又是某居民委员会领导班子集体作案，东川区检察院一接到群众举报，反贪局就研究案情，缜密部署侦破，火速组织干警扎实开展初查工作，在在查清了一定犯罪事实并掌握相应证据后，于6月21日果断立案。紧接着，检察长徐勇亲自办案坐镇一线指挥，使该案得以顺利突破。
　　检察官经过4个多月的与犯罪嫌疑人斗志斗勇，反复周旋，艰难取证，最终查请了该居委会涉嫌贪污犯罪的事实：该居委会书记兼二组组长张国宽，主任张开红，副主任刘飞东，支委、一组组代表何学林等4人，在国家征用本居委会群众土地过程中，利用职务之便，或单个或共同，采取冒用他人身份信息虚构拆迁补偿户名单的方法，冒领占有补偿费；采用虚假领条虚假发票套取补偿费，与他人共同侵吞或是单独个人侵吞方式，贪污该居委会征地补偿款，共计金额达12万余元。
　　该案的查处，在东川区引起强烈反映，当地党政机关和各界群众一致称好。

