学生秋游幼儿园让家长陪玩 院方被指推卸责任
　　□晚报记者 程怡 钱朱建 报道
　　近日，读者汪女士致电本报114新闻热线反映，幼儿园在组织秋游时选择的景点人太多，现场秩序非常混乱，还有学生当场晕倒。近期正是学校组织秋游高峰期，一些幼儿园和低年级学生的家长甚至要请假“陪玩”。有家长表示，部分学校发“征询单”看上去是征求家长意见，实际上是把问题推给家长。
　　大量学生涌入景点有人晕倒
　　汪女士说，儿子就读的幼儿园要组织秋游，老师提前和家长进行了沟通。为了孩子的安全，汪女士和众多家长一样，请了一天假来陪孩子玩。
　　11月3日中午，汪女士带着孩子和众多家长一起，在老师的带领下来到闵行区都市路上一处儿童情景体验基地。大人不能陪同进入场馆，可以隔着玻璃观看。
　　“我们来的时候，这里已经正在接待一批学生。 ”汪女士说，小朋友们年纪太小，过来之后兴奋不已，一个个活蹦乱跳，现场很快乱成一锅粥。由于学生太多，现场空间根本不够，个别年幼的孩子当场晕倒，所幸没有出更大的事。
　　汪女士说，现在搞秋游，最受累的就是家长。一般情况下，幼儿园和小学3年级以下的学生秋游，大多要求家人陪伴参加，美其名曰“亲子团”。这样一来，既增加了旅游名额，又减轻了老师带孩子的责任。但因为秋游一般在工作日，很多父母左右为难，一些只好请家中老人帮忙“陪玩”。
　　一次秋游收到三张征询单
　　辰辰妈也遇到了类似的事情，今年刚过三岁的辰辰在九月份进入了幼儿园。两周前，辰辰妈接到了一张幼儿园发放的征询意见单，说明下周二学校要组织全园孩子秋游。在召开家庭会议后，家人们在“参加”一栏上打了一个勾。
　　这张征询单上交后没多久，另一张征询单又来了，询问家长是否愿意陪同。家长陪同下的秋游岂不是成了亲子游？辰辰妈向老师咨询，对方说为了避免在秋游过程中发生问题，有家长陪同好些。第二次家庭会议随即召开，最后决定还是有家长陪同为妥。
　　没想到，第三张征询单又出现了，询问秋游当天的食物是自己带还是校方统一准备。为了一次秋游，连续发放三张征询单，这多少让辰辰妈觉得有点烦。
　　记者在采访中发现，类似做法在本市不少幼儿园都有，有的幼儿园甚至为了一次秋游特地开个家长会，让家长参与其中，制定详细的秋游行程。家长们表示，低年级的儿童集体出游，说到底累的还是家长。

