小伙中549万体彩后捐1万给希望工程
　　本报通讯员 沈莲
　　“什么？我中了549万？这不是做梦吧！”当听到自己中了大乐透一等奖时，温州小伙某某第一反应就是不敢相信。从体彩店里回来，他赶紧打开电脑，上网查询，当确信自己的确中了5495544元时，小伙子高兴地直呼：“买了十多年彩票，终于让我圆了大奖梦了！”
　　11月1日，这名温州小伙下班后，像往常一样，来到位于温州市雪花巷的体彩店转转，这是他每天的必到之处。当时，他花了十多分钟研究了一下号码，并且听了体彩店业主的建议，采用复式胆拖投注方式，最终确定了数字，花了990元买下了这张大乐透彩票。连他自己也没想到，当这张彩票打印出来之时，幸运女神就在朝他招手了。
　　第二天下班后，某某又来到体彩店，拿出彩票交给业主，请他帮忙查看是否中奖，“业主盯着我的彩票看了足足两分钟，我还好奇呢，怎么花了这么久的时间，刚想开口问他时，就见他笑眯眯地朝我眨眨眼，然后拉我到后台，轻轻地告诉我，我中了549万大奖。”这怎么可能？尽管平时总想着中大奖，但真到了那一天，小伙子第一个念头就是不相信。定了一下神，他赶紧跑回家上网查询。
　　等确认中了大奖，小伙心里乐开了花，晚上躺在床上翻来覆去睡不着，满脑子都是中奖的事。“太高兴了，我从高中开始买彩票，从没中过大奖，最好的一次也就中了450元。这次不仅给我惊喜，还给了我莫大的安慰，这么多年的坚持果然没白费，如今给了我最大的回报。”
　　兴奋之余，小伙子还不忘回报社会，慷慨解囊，向浙江体彩希望工程专项基金捐出了1万元，给需要帮助的孩子们读书用，“我的好运是社会给我的，我也想回报社会，希望能帮助那些山区的孩子们，让他们安心读书。”

