老人状告房产公司强拆埋有180余位祖先坟墓
　　本报讯 (记者陈博)自称180余位祖先的坟地被强拆，今年88岁的王老先生将北京富利房地产开发有限责任公司(以下简称富利房地产公司)告到法院，要求对方恢复祖坟原状。
　　朝阳法院近日开庭审理此案，未当庭宣判。
　　清朝买地埋亲人
　　王老先生今年88岁，2004年被诊断为脑血栓，目前意识已不清。儿子王先生作为代理人替父亲出庭诉讼。
　　王先生诉称，清朝时，祖先就在朝阳区东坝乡高杨树村购买了4亩地，用于埋葬亲人。截至1965年，这块坟地已埋180余位祖先。1951年，市政府给自家发放了土地所有权证。“文革”期间祖坟被铲平，有村民在地上建房，自家未阻拦，但一直用作坟地拜祭祖先。
　　拿出家谱做证据
　　去年，富利房地产公司开始在这块地上施工建房，给村民发放了拆迁补偿。王家人找到富利房地产公司，对方表示愿给每个坟地补偿50元。王老先生一气之下提出5000万元的补偿。因协商未果，王老先生起诉，要求富利房地产公司恢复祖坟原状。王先生还提交了180余位祖先的家谱作为证据。
　　祖坟是否存在需确认
　　对此，富利房地产公司辩称，王老先生并不是高杨树村的村民，不具备宅基地使用权资格。另外，王老先生主张的祖坟是否存在也需确认。该地一直属于国有土地，可以进行施工和开发。该公司2003年取得了土地使用权，施工期间曾与王家协商，但一直没达成统一意见。目前，这块地已完成拆迁。

