医院为妇女免费体检后做手术 扶其手打千元欠条
　　本报讯 (记者 要露滋) 村里开来一辆医院的宣传车，说是可以免费检查妇科病。5名妇女坐车几十公里，被接到医院做完检查后，院方称有两人患有妇科病，需手术治疗，费用1200元。连日来，面对不断到家催要手术费的医院工作人员，被“手术”的两名妇女越想越觉得不对劲，手术凭啥就要1200元？手术为啥没有一点感觉，而且连病历也没给？
　　患者：钱不能稀里糊涂花 
　　昨日，家住周至县九峰乡赵村的王某说，大约10月下旬，村里来了一辆医院的宣传车，说是西安朝阳门内西安光明医院的，可以免费接送、免费给村里的妇女做妇科检查。一听是免费的，村里5名四五十岁的妇女有点心动。“10月29日早晨7时30分左右，医院的车把我们5个人一起拉到医院，上午9时20分，医院开始给我们检查，一人一个房间。检查后，医生对我说，我有较严重的宫颈糜烂和炎症，要手术治疗。我说我没有带钱，医生说可以先治，只要给医院打个欠条。”
　　王某回忆，那天手术很快，最多十分钟，没有任何感觉。打欠条时，因为她和同时手术的乡党唐某都不会写字，医院的人就扶着她们的手各自写下欠款1200元的字据。回家后，唐某越想越觉得不对劲，这钱总不能稀里糊涂地就花出去。
　　院方：患者同意手术治疗 
　　昨日下午，为王某二人手术的西安光明医院办公室陈主任介绍，免费妇科检查是该院前期推出的一项惠民活动，一人一室是为了保护患者隐私。王某和唐某在检查过程中被查出患病，医生建议其手术治疗，当时患者也同意了。随后，医院为其进行了利普刀手术治疗。“由于患者说没有带钱，而医院当时刚好有工作人员在赵村，便同意先给她们治疗，然后到家里收取费用。因为患者不会写字，我们扶着她们的手写了欠条，但欠条上的手印是她们自己按的，患者是自己走到手术治疗室的，手术完全自愿，没有任何人强迫。”陈主任说。
　　针对没有给患者病历的问题，院方解释称，是因二人病理检查的报告单没有出来，打算等报告出来后，将病历等一并交与患者。针对院方的这一说法，两位患者并不认可，她们认为，既然病理检查结果还没有出来，医院为何就能手术。昨日下午，院方表示，医院的工作方式或许存在不妥之处，他们会针对出现的问题，积极与患者沟通，并在以后的工作中予以改进。
　　据了解，国家卫生部对病历使用有相关规定，门诊病历必须交与患者本人保管。

