老人投奔儿子遭拒用塑料布搭棚睡桥底
　　南都讯 记者徐若云 黄老伯在宝安松岗天桥已经蜗居了一个多月了。他的住所非常简陋，用塑料布和纸板搭成一个小空间，里面铺一张棉被，黄老伯便蜷缩在其中，而“房子”四周的墙上写满了“无家可归”等字样。
　　儿子避而不见
　　原来，黄老伯前两个月从老家过来找儿子，但儿子却一直不肯出来见他，让他沦落到如此地步。
　　黄老伯是安徽怀宁人，叫黄大志，今年75岁，有一个41岁的儿子在松岗打工。5年前黄老伯的老伴去世了，迫于生计，两个月前他来到深圳松岗红星社区想投靠儿子黄海宁，不料儿子不仅不认他，还带着媳妇跑到了广州躲避他。因此黄老伯没办法只得在这桥底下居住，以乞讨为生。
　　对于儿子为何不愿意见自己，黄老伯也一脸茫然，亲生儿子竟然不愿意认自己，非常痛心，黄老伯强调，自己将在这里乞讨直到死。为了泄愤，他在床头写上“可怜”“无家可归”等字样来警示路人，要好好对待自己的父母。
　　街道办愿意协调
　　日前，按照黄老伯提供的电话号码，南都记者联系上了老人的儿子黄海宁，说起自己的父亲，黄海宁却表示事情另有隐情，其称，父亲实际上是个非常不顾家的人，因为好吃懒做，嗜好赌博，在他7岁时，就跟母亲离婚，离婚后更加变本加厉，因此，黄海宁从7岁开始流浪，吃百家饭长大，靠亲戚救助才勉强读书读到14岁，最后实在没钱读书了，便出去打零工，经过自己的辛苦，才创建了现在这一份家业。
　　黄海宁说，如今自己有孩子了，也有负担，不负责任的父亲潦倒了才想起他来，这令他很气愤。他说：“不是我不愿意抚养他，每个人都会老的，我愿意每个月给他200元，让他在家里呆着，家里有田有地，为什么他不呆在家里，他非要来这里麻烦我！”
　　昨日，南都记者将此事反映给松岗街道办，相关工作人员表示希望老伯到街道办来一趟，民政部门可以想办法出面协调一下。

