12岁男孩错将汽油当煤油被严重烧伤
　　记者 吴树权
　　商报讯 由于电线线路出现故障，导致家中停电，定西市李家堡镇联合村五社的村民们便拿出煤油灯进行照明，12岁的小姚也靠着煤油灯微弱的光亮，来完成老师布置的家庭作业。
　　11月5日晚，家里停电，小姚便点亮了煤油灯准备写作业，但发现煤油灯中只剩下一点煤油，不能支持到他写完作业，而家里的煤油也用完了。无奈之下，小姚便到邻居家借煤油，可没想到，邻居家的老人错将汽油借给了小姚，小姚准备将借来的“煤油”添加到煤油灯里时手中装有“煤油”的塑料瓶突然起火，并导致小姚全身起火。小姚的家人发现后急忙进行扑救，但是等小姚身上火扑灭时，小姚已被严重烧伤并昏迷。
　　记者了解到，小姚的家庭非常困难，其父亲几年前因病去世，其母亲也因病瘫痪在床，小姚平时就和姥爷、姥姥一起生活。除了学习外，小姚还是家中的“劳力”，小小年纪，不仅要下地干活，还要负责照顾瘫痪在床的母亲。小姚学习非常认真，在班里是尖子生，平时还经常帮助别人。小姚家里的大部分经济收入都用来给其母亲治病，小姚的学习用品，都靠他平时捡塑料瓶卖钱换取。目前，小姚全身60%以上的皮肤被不同程度烧伤，为了给小姚治病，小姚的姥爷卖完了家中所有可以卖的东西，并向亲戚、邻居借遍了钱，但距离治疗好小姚的费用10万元还相差很远。
　　在兰州打工的陈先生是小姚的邻居，以前他也经常资助小姚，给他买学习用品，得知小姚被烧伤的事后，陈先生便向其所在单位领取了几个月的工资，并准备返回家中帮助小姚看病。陈先生表示，他回家后准备发动所有的邻居筹集小姚的治疗费。同时，他也希望能有更多的好心人为小姚伸出援手，献出一点爱心，让小姚能够早日康复，回到学校中去。

