母亲探望被拘儿子后无钱住宿流落街头
　　本报讯(记者 邱竹)上月底，从陕西来渝探望被刑拘儿子的母亲刘翠(化名)，因无钱住宿，流落街头，交巡警发现后把她安顿下来，并送上回家的火车。昨日上午，刘翠又返回重庆，来到渝北区公安分局交巡警支队悦来平台，紧紧地握住平台中队长胡杰烽的手，哭着感谢他的帮助。
　　52岁的刘翠是陕西省咸阳市人，她26岁的儿子王鹏(化名)，在渝北区工作。上月23日，王鹏因追求一女孩未果后，竟窜至那女孩的宿舍欲行不轨，但遭到女孩反抗未能得逞，警方随后将其抓获，并依法予以刑事拘留。25日晚上10点，获悉儿子被拘的刘翠乘火车来到了重庆探望儿子。当时天下着雨，她迷了路，就跑到悦来平台后面躲雨。26日凌晨1时许，悦来平台中队长胡杰烽在巡逻时，看见她身体蜷缩着蹲在大队门口，胡警官连忙上前询问，在了解到她的情况后，立即将其扶进办公室让她坐下休息，给她送上了一杯热茶。胡警官从交谈中还得知，刘翠的经济状况不好，当时身上已经没有多余的钱住宿了。于是，胡警官又将其送到悦安招待所住下，并悄悄帮她付了住宿费。第二天上午，胡警官又来到招待所，亲自将刘翠送上回家的火车。
　　“你们重庆交巡警真好！我说过一定要回来感谢你们……”昨日上午，刘翠来到悦来平台，执意要将住宿钱还给胡警官，于是便出现了本文开头感人的一幕。

