男大学生得前列腺炎误认为得性病 欲自杀未果
　　只是因学习久坐而导致的前列腺炎，不会癌变
　　由于缺乏医学常识，一名男大学生把前列腺炎误解成性病，整日沉溺于网络上查询性病、前列腺癌等疾病，结果不仅荒废了学业，而且还差点割腕自杀走上不归路。11月7日，记者在沈阳市第四人民医院采访到这件极端却令人深思的病例。
　　被诊断为性病如晴天霹雳
　　小龙(化名)今年21岁，是沈阳市一所高校大三学生。沉重的学业负担和就业压力就像两张大网，让他无暇顾及其它。一次，一位同学过生日，请班级男生去洗浴中心洗澡。回校后不久，小龙发现自己下身有骚痒感。很快，又相继出现尿频尿急等症状。
　　“是不是内衣裤被感染了？自己可能得了性病！”小龙非常愁苦，又不敢告诉任何人。无奈，他根据自己的症状上网查询，发现与网上的“梅毒”、“淋病”都能对上号。治病心切，他向家人撒谎，要来钱后又通过网络找到一家男科医院。
　　“‘诊断结果’简直就是晴天霹雳！”小龙回忆，男科医院的专家称小龙患了“二度梅毒”。经过一个疗程(20多天)的治疗，小龙的症状得以缓解。
　　打击之下欲借酒胆割腕自杀
　　半个月前，小龙发现自己的“性病”又复发了，症状较以前更加严重。这回，小龙无论如何也找不出借口向父母要钱了。在上网查询疾病的过程中，他得知像自己这种“性病”是不可逆转的，最后将演变成前列腺癌。
　　网上的“死刑宣判”，再加上连续多日的失眠，令小龙无法坚持上课，因此接到学校勒令其退学的通知。此时，小龙的精神彻底崩溃了。他悄悄准备了一把锋利的水果刀，准备割腕自杀。临死前，他模仿着电视剧情节写了一封遗书。
　　11月5日是周末，眼看着同学们有的外出，有的回家，小龙准备付诸行动。然而，拿起水果刀后他又失去了勇气，就买了一瓶白酒，没料到才喝下半瓶，不胜酒力的他就昏睡过去。深夜，同寝室的同学回来发现了遗书，将小龙火速送至沈阳市第四人民医院。
　　确诊为久坐导致的前列腺炎
　　“像很多年轻人一样，这名大学生在前列腺炎问题上存在严重的认识误区。”市四院泌尿科专家告诉记者，他清晰地记得小龙的话，“大夫，你说我得了‘前列腺炎’?我感觉天要塌下来了，头嗡嗡直响。”
　　“你得过扁桃体炎没有？”专家问。
　　“得过。”
　　“前列腺炎就像扁桃体炎一样，可以治愈，但还会复发。相对其他疾病而言，它是一种轻度疾病，任其发展，也不会重到哪儿去。”
　　“我没有性经历，怎么会得前列腺炎？”小龙问，按他的理解，前列腺炎是性病的一种，不久会演变成前列腺癌。
　　“大学生长时间坐着听课，坐得久了，可以造成盆腔肌肉的紧张、挤压及前列腺局部缺血，从而诱发前列腺炎。”专家解释，把前列腺炎归为性病是十分荒谬的，虽然性病可以导致前列腺炎，但并不能把前列腺炎说成是性病。另外，前列腺炎和前列腺癌的致病机理完全不同，二者并没有必然联系。
　　此外，专家提醒年轻人，选择到正规医院专科接受治疗，勿盲目上网选择民营医院、诊所或自行购药治疗。
　　记者 唐葵阳

