网友发帖盘点80后十个人生底线：遇到爱要争取
　　今年21岁到30岁的人，有一个名词“80后”，曾经80后在世人眼中是一群没有责任感、不知道人生目标的群体，但经历了汶川地震和北京奥运会后，这个群体的形象已经开始正面。日前网友发帖称，80后有十个不可逾越的人生底线，很是深刻。
　　1、一定要相信30岁很快就会到来，就算装得再嫩，岁月总会在你的心里留下烙印。办法只有一个：提前做好准备，装填自己的心理内涵。
　　2、勿以善小而不为，勿以恶小而为之。不管你对生活已经有了多深的认识，在许多方面最好听听父母的建议，他们毕竟比我们早活了几十年，对这个残酷社会的认识远远超过我们。30岁一过，你看任何事和他们当年看法是基本一致的，那时候肠子悔青都已经无济于事。
　　3、一定要知道自己有几个朋友是能帮助自己的，有几个朋友只是混吃混喝的，还有几个朋友是可有可无的，还有几个朋友是要小心提防的。30岁以后你会发现，那些成功人士，身边都会有一个或者一批很大的关系网，而维系它们的几乎都是朋友。
　　4、30岁以前的未婚人可以多交几个异性朋友，这样你可以学到许多东西。但是性关系一定要保持稳定，等自己名声变坏的时候，你会后悔生在这个城市或者国家。
　　5、初恋永远都是最好的。所以不管你的初恋有多么多么的不堪，不管对方有多么多么的青涩，哪怕是鼻涕已经过了黄河，记住一定不要伤害他(她)，哪怕最后还是要分手，30岁以后他(她)将是你心中那条唯一清澈见底的溪流。
　　6、第一次ML最好不要看得太重。这是很难做到但必须做到的，这并不是告诉你你可以乱来。假如你不懂得及时看清现实，非要计较自己的第一次给了谁，当第二次来的时候，等待你的将是更大的伤害。
　　7、30岁以前一定要在家庭和自己条件允许并且有节制的情况下，尽可能的多花点钱，尽可能的多了解点这世上的新鲜事，尽可能的多买点书，尽可能的多吃点各式各样的食物，尽可能的多为自己添置点衣服。
　　8、30岁以前这个世上最不可能背叛你的就是你自己的身体，而30岁以后最可能会背叛你的也是你自己的身体。30岁以后，你的身体就会用各种疾病告诉你，当年彻夜不眠胡吃海喝一定是脑子被驴踢了，才会那么折腾自己。
　　9、一定要学会做饭，一定要学会洗衣服，一定要学会自己照顾自己，一定要学会最起码的生存之道，在这方面父母是最好的老师。谁都有独自面对生活的那一天。30岁以后，要是你连个袜子都不会洗，做的菜连猪都能咸死的话，除非比尔盖茨是你干爹，否则你再有钱也一样会被人鄙视。
　　10、遇到自己爱的人一定要勇敢的去争取，假如她真的值得你去争取，到手了不要把他(她)揣兜里时间太长，经常拿出来在阳光底下晾一晾，此举不仅能昭告天下名花有主，更可以对你们的爱情进行一番考验。在没达到最热烈的时候该结婚就结婚，否则你会发现自己所要求的条件越来越低，甚至自己都看不起自己。
　　剑若无痕：85年的我看了后不知道说些什么了，几乎每句话都说到了我的心坎里，看来什么都只是一个过程，无论从生到死，从有到无。我们要做的，就是让自己无悔。
　　眼泪流：其实大道理都会说也都懂，最重要的一点却被忽略了，那就是做！道理不是嘴巴上面讲的，而是靠行动来做的，话讲到再漂亮又么样？
　　雷影工程：我站在80后的尾巴上，我的青春才充满了活力，激情，我的生活才刚刚开始。
　　老汉：我要奔60了，看了你们的帖子很有感触，我家有个80后，不知道他每天想什么，很难沟通啊，只看过了30能否静下来谈谈，父母的话是对还是错。
　　a5385564：我是89的，看完了就该好好努力。
　　记者 赵家新 

