法学专家称有望对第三者追究侵犯配偶权
　　中国法学会婚姻法学研究会2010年年会海口开幕，有望促进《婚姻法》更加完善
　　本报海口11月6日讯 (记者 许欣 实习生 吴丹榕) 婚姻法学专家们汇集一堂，针对家庭暴力防治、人身权保护、财产权保护等问题进行研讨。今天上午，中国法学会婚姻法学研究会2010年年会暨婚姻法颁布60周年纪念会在海口开幕。
　　本次年会由中国法学会婚姻法学研究会主办，海南大学法学院承办。从事婚姻家庭法教学和研究的高等院校教师，研究机构专职研究人员，人大、妇联相关工作人员，从事婚姻家庭法律实务的法官和律师等130多人与会。
　　今年已经80多岁的中国法学会婚姻法学研究会名誉会长巫昌祯教授是1950年中国颁布第一部《婚姻法》的见证者，1980年中国修订《婚姻法》的参与者，2001年修改《婚姻法》起草专家组组长。巫昌祯在接受记者采访时指出，60年来，中国的婚姻家庭随着社会的进步和发展而产生了巨大变化。1950年，中国颁布了第一部《婚姻法》，废除包办强迫、男尊女卑、漠视子女利益的封建主义婚姻制度。实行男女婚姻自由、一夫一妻、男女权利平等、保护妇女和子女合法利益的新民主主义婚姻制度；1980年，《婚姻法》进行了修订，一个突出贡献是增加了计划生育原则。2001年，《婚姻法》修正案的重要变化是为弱势群体设计了更多保障性规定。目前，婚内家庭暴力防治、人身权保护、财产权保护等成为热点，不少专家们递交了研究成果，有望促进《婚姻法》更加完善。
　　家庭暴力堪称破坏家庭稳定的“杀手”，也是此次年会的热点议题之一。中国法学会婚姻法学研究会会长夏吟兰教授在接受记者采访时指出，相关调研发现，家庭暴力发生率在三分之一左右，其中受伤害者有八成是女性。中宣部、公安部、全国妇联曾联合下发的《关于预防和制止家庭暴力的若干意见》，将家庭暴力纳入“110”出警工作范围。而今，家暴防治有望列入全国人大的立法规划。
　　“第三者”插足导致家庭破裂的现象屡见不鲜，很多受害者为无法有效惩治配偶和与之通奸的“小三”而苦恼。夏吟兰指出，婚姻法学专家们正在热烈讨论的“人身权保护”中包括如何追究“第三者”干扰婚姻关系的责任。《婚姻法》规定，夫妻互相忠实、互相尊重，但对配偶权的保护尚有所欠缺。随着《婚姻法》的日益完善，如果一方对婚姻不忠实，另一方有望通过法律来维护自己的人身权不受侵害。“第三者”或许会被追究侵犯配偶权，无过错方有望要求过错方和与之通奸的“第三者”赔偿其经济和精神上的损失。

