拾荒老人为灾区捐款3万余元
　　几样简单家具，一个老式彩电，一辆收破烂的三轮车，当我们走进高仕福在大邑县花水湾温泉社区的家中时，不禁大为震惊：一个靠收破烂为生、每天仅有二三十元收入的拾荒老人，为什么会舍得捐出3万多元的个人积蓄用于慈善事业？
　　高仕福的家里散乱地堆放了很多杂物，空气中甚至还有淡淡的霉味。有线电视接收器的指示灯不时闪烁着，让我们发现屋内只有这件东西看起来像是新的。
　　据统计，在汶川大地震、湖南水灾、贵州冰雪灾害、玉树大地震、舟曲泥石流灾害等发生后，高仕福累计捐出了3万多元的现金。他随身揣着厚厚的一叠捐赠票据，其中最大的一笔捐款是为汶川大地震捐款6000元。
　　“他还给我们当地山上千佛村的6户火灾受灾户送去了400元现金和600多斤大米。米都是他亲自用车送上去的。”邻居龚婆婆说，高仕福自己的生活相当节约，快满60岁的他，现在仍是每天起早贪黑，骑着三轮车在山区收破烂。
　　龚婆婆说，高仕福还乐于为乡亲做好事，“凡是哪家有事，他都很乐意帮忙。由于他的带动，现在我们也很热衷于公益事业。看到公路上有大坑，高仕福买来水泥，我们大家就帮忙背沙子、搬石头，一起出力把路修补好。”龚婆婆告诉记者，高仕福给千佛村火灾受灾户捐款送米的事，还带动了大邑县的人寿保险公司积极为受灾户捐款，解了受灾户的燃眉之急。
　　面对大家的赞誉，高仕福用朴实的话语表达了心声：“现在我的生活靠收破烂还能过得起走，能帮助别人一点就算一点，哪怕是很少，但我自己尽力了，心里就很高兴。”
　　记者 张兴霖

