英国夫妇卖掉1600万英镑豪宅设立慈善基金会
　　今年七月，加拿大一对年过七旬的夫妇赢得彩票大奖，近期将1000多万美元的彩票大奖全数捐给慈善事业，引全球媒体关注。
　　在英国，也有这么一对“英雄夫妻”，投身慈善事业几十年，今年更是疯狂卖掉了价值1600万英镑的豪宅，设立癌症基金会。英国《每日邮报》6日讲述了他们的故事。
　　卖掉1600万英镑豪宅做慈善
　　一家人现在租房子生活
　　半年前，66岁的英国富商布莱恩·伯尼和妻子、61岁的雪莉，以及3个孩子，居住在诺森伯兰郡一幢18世纪建的豪宅里。他们已在那里生活了19年。
　　豪宅前后各有一个大花园，带游泳池、SPA，家中有个豪华大厅、一间藏有数千瓶好酒的高级酒窖，全英国最古老的一棵紫杉就种在伯尼家的花园里。此外，伯尼还在旁边建了一座内设25间客房的宾馆。这些房产总占地10英亩(约合60亩)。
　　半年后，伯尼以1600万英镑的价格，卖掉了整座豪宅。
　　一家人搬出豪宅，搬进了莫珀斯市一座只有3间卧室的沿街房子。房子还是租的。
　　雪莉站在新家的院子里感慨：“这院子甚至不及原先房子里我的储藏室大。”
　　不过，雪莉和三个孩子没有怨言，他们支持伯尼的决定，用那1600万英镑建立一个癌症慈善基金，进行癌症研究，并招募志愿者，接送癌症患者去医院诊断和治疗。
　　此外，伯尼还拍卖了大量私人财产，将全部所得也投进慈善基金。他说最近打算买一辆大巴，可以免费接送癌症患者。
　　妻子是幸运的癌症康复者
　　他因此愿为慈善倾囊而出
　　伯尼给他的癌症慈善基金起名“糊涂蛋”，因为曾有不少人这么嘲笑他疯狂的慈善举动。
　　“想想叫‘糊涂蛋’也不错，因为癌症基金和研究中心的名字大多听起来很沉重，我想来点轻松的。”伯尼说。
　　事实上，伯尼并不糊涂，他这么做，是因为有感而发。
　　七年前，伯尼的老伴雪莉被诊断出患了乳腺癌。凭借坚强的意志和多年的治疗，今年上半年，雪莉终于痊愈了。经历过癌症的痛苦煎熬，雪莉和伯尼在深感幸运之余，觉得应该为社会、为其他癌症患者尽可能多做点什么。
　　伯尼于是有了他的慈善计划。
　　许多人原以为，伯尼会以立遗嘱的形式，在身后将财产全数捐出，岂料伯尼夫妇生前就如此慷慨。
　　“我记得母亲说过：‘你只需要一张床、一辆车，其他对你而言是多余的东西，恰恰是许多人迫切需要的。’”伯尼说，“而且我确实对房产和财产没兴趣。”
　　一家人皆为慈善忙
　　还纳入过吉尼斯纪录
　　《每日邮报》援引雪莉的话报道，伯尼已做了几十年慈善工作，在他的影响下，一家人都为慈善忙碌。
　　他们曾为白血病患者举办烧烤聚会、组织社区老年人开茶话会。他们还曾邀请5000个退伍老兵，在豪宅花园里共进午餐，创下吉尼斯“全世界规模最大的‘炸鱼和薯条’午餐”纪录。
　　雪莉说，自己和三个孩子也曾抱怨过，“尤其是给5000个老兵端茶送水，你能想象那有多辛苦。”不过，雪莉说，能贡献自己微薄的一份力，很幸福。
　　“不过，搬到新房子里，我们可能再办不了全世界最大的‘炸鱼和薯条’午餐了，但或许可以试试‘全世界最小的’。”雪莉说，“从嫁给伯尼起，行善就是我们一辈子的工作。”
　　雪莉笑称伯尼是当代“圣人”。她回忆两人1981年结婚时，结婚礼物竟是伯尼提议的“向一家白血病研究中心捐款”。
　　伯尼出身穷苦，15岁离开学校，第一份工作是给杂货店送货，学习机械工程后，自己做起了生意。“我很爱赚钱，因为小时候‘穷怕了’，但我从不挥霍，我的钱只为慈善。”伯尼说，“我也深知，慈善不是简单地填几张支票，而需要亲历亲为。”
　　■新闻链接
　　加拿大老夫妇裸捐1125万美元大奖
　　“我们拥有彼此足矣”
　　这对加拿大老夫妻，丈夫艾伦·拉奇现年75岁，过去是焊接工，妻子韦厄利特·拉奇78岁，退休前在化妆品和巧克力生产企业上班。两人1974年结婚至今，一直生活简朴，退休后回到家乡新斯科舍省特鲁罗市居住。
　　今年7月，艾伦买下一张“649乐透”彩票，中大奖，奖金超过1125万美元。
　　不过两位老人并未因此高兴，因为韦厄利特当时正在接受癌症治疗，她今年春天被确诊患癌症。
　　“那笔奖金对我们来说什么都不是。”艾伦哽咽着说，“我们拥有彼此足矣。”
　　然而，中奖消息传出后，有人莫名其妙打来电话募集“赞助”。韦厄利特担心受“居心叵测的人”利用，与丈夫商量，决定把奖金捐给需要帮助的人。
　　一周前，韦厄利特结束了最后一个化疗疗程，并接受了手术，正在康复。她感激治疗期间家庭和邻居给予的支持和鼓励，“我很幸运没有从此瘫在床上”。
　　夫妻两人花一周时间策划捐款，列出两页纸捐助对象清单：消防队、教堂、墓地、红十字会、慈善公益“救世军”、特鲁罗和哈利法克斯市的医院以及多家致力于帮助癌症、老年痴呆症及糖尿病患者的救助组织。
　　虽然没有公布捐助各个机构的具体金额，拉奇夫妇已经接到大量表达感激之情的电话、邮件以及匾额。
　　韦厄利特说，能够对社会有所回报，支持那些曾经帮助过自己的消防员、医生、护士、志愿者们，她和丈夫感到非常荣幸，“用这笔钱你可以做这么多好事……我们是幸运儿，我们知足”。
　　“我们没当过百万富翁，但我们储蓄了足够的钱退休养老。”艾伦说，“我们对现在的境况和生活方式非常满意和幸福。” (本报综合报道)

