广州地税局被指采购高价摄影器材 回应称不知情
　　华声在线11月7日讯 (记者 黄果)“太另人咂舌了，不但有高端的单反相机机身，还有高端的单反镜头！”近日，网友“爱上兽医”在华声论坛发帖《税务局买个相机，够建个希望小学》(http://bbs.voc.com.cn/topic-2700613-1-1.html)，曝光广州市地方税务局官方网站的一个政府采购招标公告中，采购标的不仅有高端摄影机身，还有单反镜头和其他一些顶级的摄影器材配置。该网友按照采购的设备大致比照了市场价格，称广州市地税局此次采购的设备价格高达11万元。
　　网帖称采购的摄影设备价格高达11万元
　　从华声论坛的这则曝光帖子图片中，可以看到广州市地税局采购的摄影设备包括佳能EOS-1Ds MARK III单反相机机身，佳能G11的副机，佳能EF 16-35mm f/2.8L II USM等四个单反镜头，还有内存卡，相机脚架等，共计采购八件摄影器材。
　　网友“爱上兽医”根据上述设备，比照当前市场价格，称保守估价约合111947元。“爱上兽医”质疑：广州市地税局购买这些设备的用途是什么；有必要采购如此昂贵的设备吗；摄影是非常耗钱的，不知道当地主管部门是如何批准的？
　　当地部门称不知情
　　11月5日下午，记者登陆广州市地方税务局门户网站，在政务公开栏目中找到了《广州市地税局两台数码相机采购公告》的网页，采购公告是2010年10月11日发布的，采购报价的截止时间是2010年10月19日，从这则采购招标公告的内容来看，与华声论坛爆料帖的描述并无二致。
　　根据公告中留下的报价联系电话，记者致电广州市地税局，将网友质疑该局高价采购摄影器材的事由告知了一位陆姓的工作人员。该工作人员证实了这则采购招标公告的真实性，但以不知情为由拒绝了记者进一步的采访，却建议记者拨打广州市纳税服务热线了解具体情况。
　　随后，记者拨打广州市纳税服务热线咨询台，一名话务员在了解记者的来由之后，称需将情况上报相关领导才能予以答复。当记者再次拨打广州市地税局的电话，却一直无人接听，而招标网页在记者采访五分钟后即被删除。
　　一小时后，广州市纳税服务热线接受采访的话务员来电，称由于领导事务繁忙，对于采购招标的问题只能在下周一(11月8日)才能给予答复。

