律师为获风险代理费故意将50万元遗落法官家
　　本报讯 (记者谢亦奇)原北京市中进律师事务所主任于林育为获200万元风险代理费，将内装50万元现金的皮包故意落在某法官张某家中，向其行贿，时隔七年终败露。记者今天获悉，法院日前以犯行贿罪判处于林育有期徒刑二年，缓刑二年。
　　今年53岁的于林育，原系北京市中进律师事务所主任，也是律所几位合伙人之一。于林育称，他是2000年与某法院执行庭的法官张某相识的。
　　2002年，其代理了中国进出口银行涉及股权纠纷的案件，法院审理后判决中国进出口银行胜诉，然而案件却在上海执行查封对方股权时，发现当地法院已将涉案公司财产执行，无法再查封股权。中国进出口银行向法院申请执行异议，此案的工作落在了张某身上。
　　在张某去上海之前，于林育特地到他家打招呼，并许诺一定会好好回报张某，不会叫他白忙。
　　案子执行结束后，于林育在2002年9月底，从律所拿到的200万元律师代理费中提了50万元给了张某。
　　于林育称，他到张某家后，坐了一会便离开，临走时故意将装有50万现金的电脑包落在了沙发上。
　　事发后张某交代，2007年他用这笔钱买了一套房产。
　　法院审理
　　法院认定 行贿属个人行为
　　在开庭审理中，于林育辩解称，他未谋取过不正当利益，律所获取的代理费不是在张某的帮助下取得的，虽然承诺不会让张某白忙，但其是按所里的规定给了张某50万元，其行为属于重大错误和单位行贿。
　　法院审理后认为，没有证据证实其他合伙人知晓于林育给予张某钱款的事实，故其行为属个人行为。
　　于林育为谋取不正当利益，给予国家工作人员钱款，其行为已构成行贿罪。鉴于其在被追诉前主动交代行贿行为，有悔罪表现，故对其减轻处罚，宣告缓刑。

