工人将老板反锁在冷库盗走22万元
　　本报讯 刚刚上岗一天的工人，趁女老板不备，竟将其反锁在冷库，将22万巨款一窃而空。从南通逃到南京后，这名工人大肆挥霍赃款，不仅购买了金项链，还抽起了“九五至尊”。
　　10月29日7时45分，南通市港闸公安分局接到报警称，一家冷冻食品批发部22万元现金被盗。赶到现场的警方向批发部老板张某了解到，29日早晨7点多钟，他送孙子去上学，店里就剩他妻子、女店主沈某，还有昨天刚招收来的一名工人。当天7点40分左右，女老板进冷库拿货时，冷库门突然被人从外面反锁了，等女老板想尽办法从仓库出来后，却发现放在办公室铁皮箱里的22万现金不见了！警方判定，这名“章”姓工人具有重大嫌疑。警方按照其行踪一路循迹而去，在南京警方的配合下，案发当日，民警就在南京禄口机场将正准备乘飞机逃到郑州的犯罪嫌疑人张某抓获。
　　审讯发现，家在如皋的张某曾因多次盗窃被判入狱。出狱后，张某在如皋老家一家店里打工时偷了店主几千块钱后就跑了。来南通之后，通过中介找到这家冷冻食品批发部，28日来店里做工时，张某就向老板随便报了个假名。29日早晨，张某看到老板将收回来的货款放进铁皮箱，而钥匙就直接放在办公室里，抽屉未锁，就想着要偷这笔巨款。后来看到男老板送孙子上学后，趁着女老板进冷库拿货时，将仓库门赶紧关上，溜进办公室偷了钱后骑上店里的电瓶车就跑。
　　逃到南京后，张某花起偷来的钱一点也不客气，先是用22000元买了一条金项链，接着又花1500元买了一条“九五之尊”香烟抽，当张某还在谋划着怎么享受这笔巨款时，当天就被警方抓获。目前，犯罪嫌疑人张某已被港闸警方刑事拘留。(唐建张 朱雅莉 郭小川)

