少女贱卖母亲金首饰亏4000元
　　昨日，在九眼桥附近一金银加工店前，来自资阳的关勇琼拨打了110，称20多天前，女儿把她的金项链和金戒指卖给了该店老板，19克缩水成9克，损失近4000元。
　　把金首饰卖掉的是关勇琼的女儿小艺（化名）。10月9日，17岁的小艺从资阳来成都找朋友。临走前，她拿走了关勇琼才买了不到半年的金戒指和金项链，想到成都找个人卖掉，可以换点钱用。
　　到了成都，坐12路公交车的时候，小艺看见路边有一个金银加工店，便下车把首饰拿给老板估价。老板拿着首饰在秤上称了一下，说戒指3克、项链6克，按每克260多元的价格给了小艺2400元。小艺对首饰完全不懂，也不知道金价多少，问也没问就拿着钱走了。
　　等到关勇琼发现首饰不见，已是10月15日。得知真相后，关勇琼知道女儿被骗了，赶忙来到了成都，和女儿一道找寻这家金店，准备讨回属于自己的首饰。
　　在关勇琼出示的发票中，成都商报记者看到，这一对金首饰于今年5月16日购买，其中，金戒指6.02克，金项链13.7克，购买时金价为每克318元，总价6270.96元。金店老板足足少称了10克，给出的钱也比原来购买的价格少了近4000元。
　　来到成都后，经过10多天的寻找，关勇琼和女儿终于找到了这家金店。关勇琼提出，自己退还2400元，希望老板退回金首饰。谁知，金店老板矢口否认，表示从来没见过小艺。由于年龄小，不懂事，小艺在卖掉金首饰的时候也忘了向老板索要收据。
　　无奈之下，关勇琼叫来了警察。不过，警察表示，由于关勇琼无法提供把金首饰卖给了金店的证据，所以警方无法介入。
　　昨晚7时许，从派出所出来后，金店店主骑着电瓶车迅速地离开了。望着眼睛已经哭红的女儿，关勇琼叹了一口气，“这次就算花钱为女儿买了个教训。”
　　成都商报记者 杜玉飞 实习记者 夏厦

