特快列车因女乘客突发癫痫临时停车
　　昨日10：00，读者施先生致电83830000：凌晨4点，有一趟从西安开往北京西的特快列车，因为车上一个小女孩突发癫痫，临时在石家庄火车站停了两分钟。
　　本报记者李默涵核实报道：昨日凌晨3时50分，一名6岁女孩在T42次列车上突发癫痫，该列车临时选择在石家庄火车站停了两分钟，及时将小女孩送到医院抢救。
　　昨日凌晨3时30分许，从西安开往北京西的T42次列车在夜幕中平稳地行进，6岁陕西女孩小敏(化名)突然开始哆嗦、脸色苍白，癫痫病发作。
　　“这列火车一直到北京才停，中途没有任何停靠站。”小敏的家人赶紧找到列车工作人员，希望能停车让小敏去接受治疗。T42次列车列车长紧急向北京铁路局调度中心汇报这一突发情况。
　　距离T42次列车最近的是石家庄站。3时42分许，该站值班站长施金祥接到了车站调度室的电话，赶紧拨打120急救电话，并破例安排120急救车上站台的绿色通道等候。
　　3时50分许，T42次列车驶进石家庄火车站，120急救人员从车厢里将小女孩抬出来时，她近乎昏迷，双眼紧闭，唇齿间垫着一沓扑克牌。
　　小敏的家人带着哭腔，不停地感谢在场的每一个人。T42次列车上的一些乘客听说列车临时停靠是因为一个小女孩突发急病，都没怨言，还关心地问：“她没事吧？”
　　随后，小敏被送到了石市第二医院治疗，昨日8时许已经出院。
 

