加拿大老夫妇中彩票大奖捐出千万奖金
　　一对加拿大夫妇年届七旬，今年7月中得彩票头奖，所获奖金超过1100万美元。二人没有用这笔钱给自己添置物件或外出旅游，而是列出两页纸清单，列出需要帮助的个人和机构。
　　至今，千万美元已惠及教堂、医院、消防队、红十字会等机构。
　　一生简朴
　　丈夫艾伦·拉奇现年75岁，妻子韦厄利特·拉奇78岁。两人1974年结婚至今，一直生活简朴。夫妇俩在加拿大安大略省生活30年，艾伦是焊接工，韦厄利特在化妆品和巧克力生产企业上班。两人1983年双双退休，返回家乡新斯科舍省特鲁罗市居住。
　　“我们生活安定，虽然不是百万富翁，但相当舒服，”艾伦告诉加拿大《哈利法克斯纪事先驱报》记者。
　　拉奇夫妇栖身一栋建于19世纪的老屋内，家中没有微波炉，电话没有录音功能。他们不旅行，不赌博，从不购买非必需品。一辆汽车开了13年。
　　“我们没有在自己身上花一分钱。我们不是旅游爱好者，不属于上流社会，”加拿大《环球邮报》4日援引韦厄利特的话报道，“你什么都不缺，为什么还要花钱？”
　　相伴相依
　　艾伦7月买下一张“649乐透”彩票，中大奖。超过1100万美元奖金并未给两位老人带来安慰，因为韦厄利特当时正接受癌症治疗。她今年春天确诊癌症。
　　“那笔奖金对我们来说什么都不是，”艾伦哽咽着说，“我们拥有的是彼此。”
　　起初，两位老人对如何处理这笔钱头痛。尤其是中奖消息传出后，一些人莫名其妙打来电话募集“赞助”。韦厄利特担心受“居心叵测的人”利用，与丈夫商量，把大部分奖金捐给需要帮助的人。韦厄利特说：“从未拥有过就无所谓失去。”
　　看到陪伴自己36年的妻子承受病痛折磨，艾伦非常难受。他对妻子说：“全世界的金钱也买不到你的健康。”
　　如今，韦厄利特已经接受手术，一周前结束最后一个化学疗法疗程。她感激治疗期间家庭和邻居给予的支持和鼓励，“我很幸运没有从此瘫在床上”。
　　回报社会
　　“我们没当过百万富翁，”艾伦说，“我们储蓄了足够的钱退休养老……我们对现在的境况和生活方式感到非常满意和幸福。”
　　夫妻两人花一周时间策划捐款，列出两页纸捐助对象清单：消防队、教堂、墓地、红十字会、慈善公益“救世军”、特鲁罗和哈利法克斯市的医院以及多家致力于帮助癌症、老年痴呆症及糖尿病患者的救助组织。捐款金额达到奖金数的98%。
　　虽然没有公布捐助各个机构的具体金额，拉奇夫妇已经接到大量表达感激之情的电话、邮件以及额匾。
　　韦厄利特说，能够对社会有所回报，支持那些曾经帮助过自己的消防员、医生、护士、志愿者们，她和丈夫感到非常荣幸，“用这笔钱你可以做这么多好事……我们是幸运儿，我们知足”。(张晶)

