公务员招考查考生性生活满意度
　　昨日，四川省直机关招录公务员、全省21个市州招录公务员等多个公招考试同期进行。本次公务员考试规模创下本省历史之最，共有218366人报名，实际参考人数为192138人，竞争8000多个岗位，报考人数与录用名额比例为26：1。
　　其中，报考人数最多的是甘孜州乡镇机关职位，共4321人报名，录用名额42人。竞争比例最大的为成都市地税系统青羊区地方税务局涉外税收职位，共有838个报名者争夺仅有的1个招录名额。
　　焦点1
　　申论考“雷锋传人”
　　考生都说没答好
　　今年申论的分析材料是“雷锋传人”郭明义的事迹，包括为希望工程捐款10余万元，20年献血6万毫升等。据考生刘先生介绍，“第一题是根据材料分析，郭明义助人为乐的精神主要体现在哪些方面。”后面两道题则是分析郭明义的幸福观以及谈“精神裂变”的力量。刘先生说，“申论主要考观点，反而不好答。”
　　考生黄先生也表达了同样的感觉，他笑言一拿到题目就傻眼了：根本没朝这个方向准备。黄先生说，他写上答题卷的答案还是“主流思想”，我觉得郭明义助人为乐肯定是对的，但说理阐述时却答得不够理想。
　　“为什么答得不理想？”“思考不够成熟，不敢去创新。”黄先生说，毕竟这是“饭碗”争夺战，还是应该“求稳”。
　　焦点2
　　性生活满不满意入题
　　测试考生心理素质
　　“你对自己的性生活是否满意？”下午的心理素质测试中，出现了若干与两性相关的题目。“这是要考察什么呢？”走出考场，有考生摇头表示不解，对于如何回答也心存顾虑。
　　据考生回忆，总计399道是非题中，涉及到“性”的题目大概有六七道，比如“对自己的性生活是否满意？”等。
　　“这种题的意图是什么？”成都考生王立(化名)有些不适，“我对自己的性生活满不满意跟公安工作有什么关系呢？”不适的不止王立一个，有考生走出考场抱怨说“有些尴尬”，不知该如何作答。
　　对于如何回答这类题，还有考生另有顾虑。“报考的时候都要求我们填写婚姻状况，也就是考官知道我是未婚的，但如果我回答‘有’或者‘满意’，就证明我有过性行为———考官能认同吗？我们如实回答会不会影响自己的前途呢？”而根据考试规则，如果有超过30%以上的题不作答，成绩将被作废。
　　“个人认为这样考是用来测谎的。”一位曾姓考生分析，“因为跟这相关的题大概有六七道，虽然表述有些变化，但实质上是同题重复。将近400道题要在1小时内完成压力很大，也许你第1次看到这个题还可以经过思考，但越往后答越没时间，只能是凭直觉了。如果你前后回答得不一致，那很明显就是在说谎。”成都商报记者 刘友莉 郑锐
　　省人事考试中心：不可能泄题
　　“郭义明‘我心中的雷锋’求800字以上一篇文章。急！在11月5日内发给我。”尽管网友将“郭明义”写成了“郭义明”，昨天公招考试结束不久，这篇帖子还是引起网友关注。省人事考试中心主任熊义堋就此明确表示不可能泄题。熊义堋说，每年公招考试都会有人提前押题，这很常见。前不久的公务员考试中也出现了针对曹良柱和税成康的题目。熊义堋分析：“可能受此影响，大家对于典型人物关注度比较高。”成都商报记者 郑锐

