男青年与女友分手后拳打交巡警发泄
　　本报讯 (记者 李澜) 和女友分手后，男青年满怀怒气，喝下两瓶啤酒后，冲到交巡警平台，无故将正在执勤的交巡警打伤。昨日，九龙坡公安分局通报称，肇事男青年邱某因涉嫌寻衅滋事，已被刑事拘留。
　　前天晚上11点半左右，石坪桥平台交巡警李勇跃和两名同事，正在平台内执勤时，一名身高约1米7的男青年，快步走到平台内。李勇跃以为他要报警，没料到男子伸手就冲李勇跃面部一记重拳，李勇跃猝不及防，被打中左面部。男青年被当场制服，经搜查，他身上没有携带刀具等凶器，但身上有明显的酒味。
　　男青年为什么要无故殴打交巡警呢？九龙坡公安分局领导闻讯高度重视，立即展开审讯。经查，男青年姓邱，沙坪坝区人，24岁，大专学历。当晚，他与女朋友吵架后，女朋友提出分手。他气愤之下，就在石坪桥平台附近的小餐馆独自喝闷酒，喝了两瓶啤酒后，他借着酒劲跑到交巡警平台，通过殴打交巡警发泄。
　　据了解，李勇跃41岁，二级警督，从警23年。经伤势鉴定，李勇跃左脸部软组织挫伤，咀嚼困难。但李勇跃受伤后仍坚持到昨日早上8点才下班。九龙坡公安分局政治处主任龚玉波表示称，邱某这种殴民警的行为，是藐视警察的违法行为，将依法严惩。

