墙上出现售卖婴儿广告 接电话男子称系恶作剧
　　一男称这是有人恶作剧，在广告中留下其电话；海口警方已介入调查
　　记者 韩建东 文/图
　　本报讯 近日，有人在海口玉河路某单位的外墙上打出“婴儿出售”的广告，行人路过时指指点点，议论纷纷。据了解，目前滨海派出所已介入调查。
　　昨日上午，记者在现场看到，墙上写着“婴儿出售，陈×亮，电话695×××××”的字样，有的市民说这样的父母太狠心；还有的市民称这是违法的，公安局应该管管。附近洗车场工人王某告诉记者，这个广告是最近几天才看到的，虽然上面留有联系人的姓名和电话，但他没有当真。
　　记者拨打墙上广告中的电话号码，一男子在电话中称：“墙上‘婴儿出售’的广告不是我写的，你打错电话了。”说完马上挂电话。记者再次拨打，该男子称：“你不要再打电话过来，是有人搞恶作剧。”记者问：“是谁搞的恶作剧，你是陈×亮吗？”但对方没回答就挂了电话。记者再次拨打，但该男子拒绝接听。
　　记者随后来到滨海派出所，值班民警吴刚根据记者提供的电话号码，拨通了那名男子的电话。吴刚与该男子在电话中谈了10来分钟。吴刚介绍：“这名男子说他在三亚搞餐饮生意，自称有人搞恶作剧，将他的小灵通号码写在‘婴儿出售’的广告中，他每天都会接到很多咨询买婴儿的电话，让他烦死了。但该男子拒绝透露自己姓名和餐厅的电话。”吴刚表示，他们将调查此事，并派人将墙上“婴儿出售”的广告抹掉。
　　海南方圆律师事务所李君律师介绍，要是真有人出售婴儿，这种行为犯了拐卖妇女儿童罪，将被处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；拐卖妇女、儿童集团的首要分子或者拐卖妇女、儿童3人以上的，将被处10年以上有期徒刑或无期徒刑，并处罚金或没收财产；情节特别严重的，将被处死刑，并没收财产。
　　李君律师称，如果有人搞恶作剧，发布类似虚假违法广告，侵害了他人的正常工作和生活，对他人构成侵害，将要承担法律责任。他建议受侵害者应及时到公安机关报案。公安机关查获散布非法广告者，将会依法处理，受害者可要求其停止侵害，并要求经济赔偿。

