网友微博上分享省钱攻略应对物价上涨
　　“从今天起，做一个对自己抠门的人。出门只坐公交，去近的地方就骑车或步行。不煲电话粥，尽量短信飞信说事。出外就餐少点菜，决不主动张罗出去吃饭。不去超市，买菜骑车去市场。”面对物价上涨，不少白领网友在抱怨之余已开始积极行动，利用互联网发动“信息革命”，通过各种手段进行“省钱大作战”。
　　网上把这群人称为“悭(qian)钱族”，他们发明了N种省钱攻略，并发布到微博(http://t.sina.com.cn)上供大家转载。
　　名词解释：
　　“悭”是小气、吝啬的意思。“悭钱族”一词来源于一部香港喜剧电影《悭钱家族》 ，影片中由曾志伟、郑裕玲、杨千烨等人扮演的失业“一家子”的悭钱行为不仅令人捧腹，更包含几多辛酸，他们为了省钱跑去公厕洗澡，去商场试吃免费食品，对于亚洲金融危机仍存留记忆的观众而言，观影后难免笑中带泪。
　　“菜奴”是这样炼成的
　　近日，一份“菜奴省钱攻略”在微博上广为流传，许多80后网友称，当了“房奴”、“卡奴”后，又成了“菜奴”。
　　大钱要省，小钱更要省。虽然看似薪水有所上涨，但在物价上涨的幅度面前，其作用似乎还比不上一颗小石子扔在水里，网友开始格外珍惜一角两角的菜价“省钱”之道。那么，“菜奴”是怎样炼成的呢？
　　妙招一：不赶早赶巧
　　避开早高峰，改早上买菜为晚上买菜，据主妇们介绍，可便宜20%~30%。
　　妙招二：摊主很重要
　　有些女摊主爱斤斤计较，而男摊主大多不会，最好盯着一家品种多的卖菜摊位买，并且经常在同一家买。
　　妙招三：买前多比较
　　菜摊和超市的价格往往不一致，建议都逛逛，不少超市还常常推出特价菜。
　　妙招四：学会看天气
　　多看天气预报，明天下雨，今天就多买菜，不会错的。
　　妙招五：“种菜”成时尚
　　受到 “种菜偷菜”游戏的影响，DIY也大受欢迎。有网友实践：“在花盆里种点葱蒜，省钱又省事”。
　　各“族”省钱，各显神通
　　团购族、囤囤族、特搜族、替换族、网购族、零帕族……不同的消费方式催生出了不同的“悭钱族”，虽然形式不同，但目的只有一个——省钱。
　　团购族：跟着大部队，我“团”
　　@八月未央-影：决定了，以后网上买东西一定要团购，我发现很多价格还是有余地的，就我傻傻的，价也不还拍下就付钱。这样是不对滴，跟着大部队走才能省钱。气得我都想把今天拍的围巾给退款。可惜没找到团(指团购的团体)，保佑，多给我几次“团”的机会吧。
　　囤囤族：躲通货膨胀，我“囤”
　　@阿兹男：物价上涨是必须的，咱惹不起，还躲不起吗？不会变质的必需品，买它个两三箱，放着。一来躲避通货膨胀，二来不用老是关心物价，影响心情。前几天不是有种方便面涨价了么？我偷笑，因为我上个月囤了两大箱，赚进！
　　替换族：从进口到国产，我“换”
　　@小玲珑：以前，家里孩子用的很多东西都是进口产品，可物价一涨，实在有点吃不消，用上了国产货。现在发现很多国产的东西跟进口的也差不多，原来物价上涨还带动了国货销售啊！
　　@?音：近期的省钱攻略：不带信用卡，只带500元以下的现金；早饭吃足，以免中午被同事们“噱”去吃大餐和下午茶；减少服装的开销，家里衣服已堆成山；
　　时尚杂志不买了，公司里已定期供应；烟这个东西我戒了，奶茶不健康我也不喝了；早上按时起床，留给自己足够的时间坐公交车，再不因为贪睡晚起而打的。我还要省电，低碳啊，省钱啊。
　　@雷一男：多研究素菜的做法，比如将白萝卜剥皮油炸做成丸子，当荤菜吃。炒着吃的改成烧汤，可以少买很多菜量。
　　@屎壳郎11：从现在起手机不要开了，要开也就发短消息；家里电话少打，留到单位打个够；千万不要在家上网，到单位再上。对于我这个网虫来说，一个月至少可以省二三千元。

