10岁日籍男孩楼顶平台坠亡 开发商物业被判赔偿
　　本报讯 （通讯员 章伟聪 记者 袁玮）10岁的华裔日籍男孩滔滔（化名），傍晚时分带着儿童滑板车出门玩耍，孰料45分钟后，滔滔从小区内一幢高楼的顶楼平台上意外坠落，不幸身亡。滔滔父母将大楼的开发商和小区物业公司告上法庭，要求两家公司赔偿各项经济损失158万余元，精神抚慰金100万元，并通过媒体公开赔礼道歉。今天上午，长宁区法院对此案作出一审判决，两被告应连带赔偿原告经济损失及精神抚慰金共计62.9万余元。
　　去年3月18日傍晚，滔滔独自一人拿着儿童滑板车出门玩耍。谁也没有想到，这一去，滔滔再也没能回家。事发后调取的小区监控录像表明，住在5号楼的滔滔在17时25分许出门，4分钟后出现在1号楼的2号电梯内，他乘电梯到达该楼3楼，在该楼层停留了5分多钟。17时35分，滔滔换乘该楼1号电梯到达地下室B2层，并在B2层再次乘2号电梯来到该楼的顶层38楼。当晚18时11分许，滔滔从楼顶平台坠落，致创伤性休克死亡。
　　失去爱子的滔滔父母无法接受儿子离去的现实。他们认为，正是因为通往天台的疏散门门锁存在瑕疵，而且没有任何警示标志和报警措施，才导致滔滔发生意外。因此，大楼开发商和小区物业管理公司对滔滔的死亡应负全部责任。
　　法庭经审理查明，从该楼顶层进入顶楼平台须经过一道配有GMT牌916型门锁的玻璃门，该门从通道往平台方向，只需推启门闩即可开启，但从平台往通道方向开启时，需使用钥匙或进入前先将锁舌固定，否则无法打开。法庭还查明，该楼的开发商在其他楼宇相同部位安装的门锁，可以双向开启。法庭认为，开发商应当考虑到单向开启的门锁会发生将居民锁闭在天台的情况；而物业公司在长达数年的物业管理中，也有义务及时更换门锁，消除安全隐患。但是，两被告均未及时采取相应的安全措施，均构成违反安全注意义务和安全保障义务，应承担与其过错相当的民事赔偿责任。
　　而两被告向法庭辩称，不小心锁闭了疏散门最多给被困在楼顶的人带来不便，不会造成其他伤害，更不会有生命危险。事发当日，原告没有亲自或派人跟随孩子予以监护，对孩子的人身安全没有引起足够重视，致使孩子脱离监管独自外出玩耍，导致悲剧发生。因此，不同意原告的诉讼请求。
　　法庭认为，滔滔是一个刚满10周岁的孩子，具有限制行为能力，原告允许他出门玩耍并无不当，但原告疏忽了这一年龄段的孩子所具有的好动、爱冒险的特点，应当预见到孩子有可能到不适宜未成年人独自活动的场所游玩并遭遇危险。事发当日，原告未妥当履行监护责任，对事故的发生存在一定过错。
　　法庭认为，两被告违反安全注意和安全保障义务，是造成滔滔坠楼身亡的主要原因，因此应承担确定赔偿总额的70%，原告承担30%，遂作出上述判决。原告的其他诉讼请求，法庭未予支持。

