女子被强暴后贪图万元封口费翻案
　　本报讯(记者于杰 通讯员赵群)昨天丰台检察院披露，因轻信对方能为自己提供工作，失业后的杨女士跟随陌生男子“参观工作场所”时惨遭强暴。嫌疑人曾试图出一万元要求杨女士翻案，杨女士翻案后对方却未兑现承诺，杨女士于是再次翻案。
　　9月的一天夜里，杨女士失业后独自坐在丰台一个小区楼下的长椅上。许某路经此地与杨女士搭讪，杨女士诉说了失业的无助。许某当即答应安排杨女士到自己所在的饭店工作，并许诺月薪2600元，他还邀请杨女士到饭店参观。杨女士同许某来到饭店后遭到强暴，其身体也受到轻微伤害。此后杨女士报警称被许某强暴，警方当晚将许某抓获。据了解，许某在该饭店负责夜间值班，警方指控其酒后闲逛碰到杨女士萌生歹意。
　　检方调查显示，案发后许某的亲戚找到杨女士，恳求杨女士翻案。许某亲戚让杨女士告诉警方她自愿与许某发生性关系，因一时害羞后悔才报警称被强暴。许某亲戚承诺，如果杨女士翻案，可以给她一万元作为补偿。杨女士听到这一承诺后心动，找到办案民警，按照许某亲戚教的话翻案。由于杨女士对事情的陈述前后迥异，民警深感疑惑，考虑是否要调整侦查方向。
　　向警方翻案后，杨女士立即联系许某亲戚，要求对方兑现承诺，马上交出一万元补偿费，但对方并未兑现承诺“一翻案就给钱”，而是一拖再拖。连续两天拿不到钱，杨女士意识到被欺骗了，便再次找到办案民警坦承“自己说了假话”。杨女士将许某亲戚与自己商议翻案的过程告知民警，并承认了错误。近日丰台检察院以涉嫌强奸罪批准逮捕许某，杨女士因及时改正错误未造成严重后果，警方未追究其责任，对其批评教育。

