哥哥因家庭纠纷刺死弟弟后逃亡十年
　　上午11∶00  
　　本报讯 因家庭纠纷，与亲弟弟发生争执，无意中刺死亲弟弟后，在外逃亡了十年。今天上午9点20分，王传明因涉嫌故意伤害罪而站在了合肥市中级人民法院的被告席上。
　　家庭纠纷误杀亲弟
　　王传明，1968年4月11日生，个头不高。在庭审前，两位瘦弱的老人在众人的搀扶下，颤颤巍巍地来到了旁听席上，他们是王传明的父母，均为80多岁的高龄。而在人群中还有一个魁梧的大小伙，则是受害人的儿子。
　　检方指控，1999年3月25日晚，在肥东县的老家，王传明因教育孩子一事和母亲发生了争执。27日晚，弟弟王传胜又因此事与王传明发生争执，王传胜突然用玻璃杯将王传明头部砸伤，两人遂发生厮打。随后，王传明拿起一把三棱状铁器刺中王传胜腹部，王传胜倒地后被送往医院，在途中死亡。经鉴定，王传胜系三棱器刺切左中腹致肾破裂大失血死亡。
　　对于检方的指控，王传明供认不讳。“其实，我们平时的关系还好。”王传明表示。那么为什么会将铁器刺向平时关系尚好的亲弟弟呢？面对法官的提问，王传明说，两人因为家事产生争执，王传胜出言不逊，并且用玻璃杯砸他，所以他也想让弟弟吃点亏，就随手拿了一个铁器，想刺向弟弟的大腿。“我没想到事情会变得这么严重。”
　　逃亡十年自首途中被抓
　　在事发后，在家族人员的见证下，两家达成了调解协议。随后的十年，王传明逃亡到湖北、江苏两地打工。逢年过节的时候，王传明寄钱回来履行抚养父母及侄子的义务。
　　据王传明交代，今年7月份，在亲属的劝解下，王传明回到合肥准备自首。“我不到肥东自首，而是到合肥自首主要是考虑到这毕竟不是什么光荣的事情，在老家到处都是熟人，不想被别人看到。”7月初，王传明来到了妻子的姐姐家。“我就是亲自到姐姐家打个招呼，等我进去后，托付姐姐帮我照看下孩子，原本想再回趟老家后，再去公安机关自首的。”然而，还没等到王传明自己去公安机关投案，即被公安机关抓获归案。
　　是否构成自首成辩论焦点
　　王传明是否构成自首？这成为本案辩论的焦点。辩护人认为，王传明因想要自首，所以才回到合肥，并想在看完父母后自首，属于在自首的途中被抓获归案，应视为有自首情节。但是公诉方对此表示反对，公诉人认为，虽然王传明产生了自首的念头，但是其想法和意念均不强烈，仍在动摇中，按照相关规定，不构成自首。因此案发生在近亲属之间，并且双方达成了和解协议，在十年中，王传明也履行了协议，公诉方建议判处王传明有期徒刑10～11年。
　　本案未当庭宣判。
　　(袁馨馨 刘晓平)   

