老师发优惠券让小学生看恐怖片 需写影评上交
　　本报记者 龚振岳
　　恐怖的僵尸、丑陋的怪物，大人看着都觉得心惊胆战，更别说正在读小学的孩子们了。昨天和前天，余姚市华星影院6号厅连放20多场恐怖小电影，而观众多数是小学生和家长。
　　孩子和他们的家长说，是老师向他们发了这部电影的优惠券。有的孩子还说，老师布置了作业，要求看了电影以后写影评。
　　余姚读者范先生昨天打进本报热线87917666说了这事，记者立刻赶去调查。
　　放映厅里，孩子们尖叫声不断
　　昨天下午3点左右，余姚市华星影院6号厅放映现场。
　　这个只能坐100多人的小放映厅里，早已坐得满满当当，连过道两边都摆满了小矮凳。空气浑浊。
　　荧幕上，凶狠的蝎子、恐怖的僵尸，让孩子们尖叫连连，一些孩子用小手蒙住了眼睛，年纪小一点的躲进旁边爸妈的怀里。
　　“优惠券是老师发给我们的！”
　　但放映厅外还有不少买了票等着入场的家长和孩子。
　　“优惠券是老师发给我们的！”
　　余姚世南小学一年级的华华(化名)说，星期五的时候，他们整班孩子都收到了这部电影的优惠券。凭这张券，小孩20元一位，家长30元一位。如果没券的话，稍微要贵一点，家长就要40元一张。
　　“听说老师还有贵宾券，凭贵宾券能免票入场，只要付5元钱的眼镜租用费就可以了。”华华的妈妈说。
　　东风小学一位学生说，他们学校也是这样的。
　　另外几个学校的孩子说，老师发优惠券的时候还说，看了这个电影，要写一篇影评，当作业交上去。
　　“要交作业的，所以我们一定要带着孩子来看啊！”一位家长表示很无奈。
　　华星影院负责人茅先生说，来看这个电影的学生，不仅有余姚市区的小学，如实验小学、东风小学、世南小学，还包括泗门、朗霞一带学校的孩子。
　　华星影院：电影不是我们放的
　　茅先生说，上周，一个叫刘积庆的江西人找过来，说要租一个放映厅，在11月6日和7日两天放电影。
　　双方约定，由刘积庆提供放映设备，卖票、检票也由刘的亲戚来做，影院只提供场地并做些协助工作，所有收入都归刘所有，影院方收取每天2000元的租金。
　　放映设备极简陋 荧幕上透明胶带粘了好几块
　　茅先生说事先并不知道电影内容。后来发现，这个电影由6部6到7分钟的短片合起来，总长不到1个小时。
　　刘积庆一开始说这是4D电影，但4D电影座椅能随情节动，“这个充其量算是3D电影”，而且放映设备极为简陋，就是一部台式电脑、两个投影仪，再在投影仪的灯泡前放两块玻璃，荧幕也是刘积庆自己带来的，皱巴巴的，透明胶带补了好几块。
　　余姚本地论坛上一片声讨
　　放映设备这么差，可放映厅里却是场场爆满，放映厅外总有不少孩子和家长排队等。
　　茅先生发现，刘积庆的秘诀是发电影优惠券。也因为给小学生发电影优惠券，让他们看恐怖电影，余姚本地论坛上一片声讨。
　　“他们在优惠券上印我们华星影院的名头，这下大家怪到我们头上了。我们根本不知道他们怎么宣传的，也不知道他们发放了那么多优惠券。” 　 
　　华星影院法人代表高先生说，希望借《钱江晚报》向家长和孩子们解释一下：这部电影并非华星放映，他们只是提供了一个场地而已。因为考虑不周，引起误会，向大家表示歉意。
　　余姚市文化局着手调查，电影已停止放映
　　截至记者昨晚发稿时，华星影院6号厅已停止放映，文化局正在对刘积庆进行调查。目前的消息是，刘积庆无法提供片子的公映许可证和放映许可证。买了这部电影的票还没看电影的，华星影院将安排免费观看其他场次的电影。
　　余姚市文化局执法大队的黄先生说，像这种影院外租放映厅让别人来放电影的行为，本身就是不允许的。
　　黄先生说，放映的片子如果没公映许可证，或者放映员没有当地的放映许可证。就是违规放映，所得收入不到5万元的，将处以20万到50万的罚款，收入在5万以上的，将处以50万到75万的罚款。要是租场地的人收了钱跑掉，就得找影院法人代表交这笔罚款。
　　余姚教育局：会调查是否有老师牵涉其中
　　余姚市教育局办公室一位唐姓主任说：
　　已对此做了些了解，但因不是办公时间，很多情况无法核实。
　　老师有无牵涉其中，记者可以等上班时再联系他，他会调查。如果真有老师发放电影优惠券让学生去看，如何处理，会请示相关领导。　　

