业主不满小区内违章停车戳破十余车车胎
　　中广网杭州11月9日消息 据中国之声《央广新闻》报道，盘点今日(9日)体热点。
　　主播：今天各大媒体和网络上，讨论最集中的话题是什么？
　　编辑：今天，网络上出现了一位被网友们称为“戳车男”的争议人物。说的是由于对小区内的违章停车不满，杭州人陆某日前用刀戳破十多辆私家车车胎，最终被警方抓获。
　　“戳车男”的行为引发了众多网民热议，但奇怪的是，网友们的观点分为截然相反的两派，认为戳车是“违法又缺德”和“义心义举”的观点，都获得了不少人支持。而关于是非曲直的辩论，在今天又引发了新一轮的热议。主持人
　　主播：“戳车男”事件到底是怎样的？网友们对“戳车男”的争议都有哪些？
　　编辑：所谓的“戳车男”事件，是指日前在杭州某小区内，警方抓获了一名连续两天来用水果刀戳破十几辆私家车车胎的男子，目前该男子已经被刑事拘留。但是警方调查后发现，被戳车辆都有一个共同点，就是均没有停在停车位上，而是占用了消防通道。
　　原来，该小区经常有一些车主不把车停在规定的车位上。而是乱停在路两边，经常造成拥堵。严重影响周边居民的生活，“戳车男”声称自己此举是要教训一下这些乱停车的车主。
　　“戳车男”的新闻在网络曝光当天，就引起了网友关注，一部分网友对戳车行为表示愤慨，说他是“违法又缺德”。另一部分网友则认为“戳车男”虽“法不能容，情却可谅”，还有网民将他和前不久兰州持砖砸车的老人相比较，认为现在不少司机社会公德缺失，“砸”和“戳”都是“义举”，让人解气。
　　网络上截然不同的观点，则引起了另一部分态度中立的网民的关注，认为“戳车男”和车主是两败俱伤，这一事件实际上是折射出了“停车难”这个城市顽疾，戳痛的是所有遭遇过“停车难”问题的百姓的心。
　　主播：对此，法律专家和社会学家又是如何分析的呢？
　　编辑：有专家表示：‘戳车男’的行为是以暴制暴，不应该支持，更不能去效仿。因为一边愤怒于他人不道德，一边自己却同样热衷于用不道德甚至违法的方式解决问题，这只能进入一个恶性循环。
　　而有车一族，也必须提升自己的社会道德意识，尽量做到规范停车，营造良好的公共环境氛围，既保护了自己也保护了他人。

