乘客出机舱时从首都机场登机廊桥坠落身亡
　　本报记者 邓雪
　　11月6日晚，宁波飞往北京的MU5179次航班在首都机场降落后滑行至232号停机位，机舱与登机廊桥对接后，客舱内132名旅客依次走出舱门，通过登机廊桥前往机场候机楼。
　　8分钟后，客舱仅剩下20多名旅客，这时传来噩耗，一名女乘客从廊桥上坠落到地面，已处于昏迷状态。
　　尽管机场立刻进行了抢救，但终因抢救无效，于11月7日凌晨1点多身亡。
　　记者了解到，死者叫江琴文，今年52岁，是宁波奉化人。当时飞机客舱内的132名乘客中，有一支“宁波新中旅行社”组织的老年团队，死者江琴文正是其中一员，这是她首次坐飞机。
　　昨天下午，记者联系了东航浙江分公司相关负责人，他讲述了当天事件发生的全过程：
　　当晚9点17分，MU5179次航班平稳降落在首都机场后，客舱乘务长在听到廊桥工作人员敲击舱门后，随即开门，旅客陆续出舱。
　　9点25分，客舱内最后20多名旅客即将下机时，突然，前面的一名旅客告诉乘务员有人从廊桥上坠落在地面。乘务员立即跑过去确认，并报告给机长，同时用毛毯为伤者保暖。
　　9点31分，救护车到达事故现场，救护人员进行抢救，但此时伤者已经处于昏迷状态。
　　9点38分，救护人员将伤者抬上救护车，送往附近医院。
　　11月7日凌晨1点多，经抢救无效身亡。
　　死者的14名家属已于11月7日上午8点35分抵达北京。
　　一位民航业内人士告诉记者，虽然死者死因还不知道，但类似的事件还未曾听说。
　　这位人士说，登机廊桥距离机场地面的高度一般为3.4米。就宁波机场的情况而言，廊桥和舱门对接时，两者应该成90度角，这时候对接处缝隙不超过10厘米。如果对接角度不到位，就会造成缝隙偏大。
　　昨天下午，记者联系了首都机场新闻中心相关负责人李先生。
　　他说，目前民航华北地区监管局已启动调查程序，当地公安机关也已经介入调查，但事故具体原因仍在调查当中。　

