男子怀疑女友失踪报案后遭推诿发帖求助市长
　　华声在线11月9日讯 准新郎陈坤，河南省息县人，与同在外地打工的老乡徐敏订婚。正在陈家乐呵呵地筹备婚礼之时，却传来了准新娘徐敏失踪的消息。陈坤多次向深圳当地派出所报案，均无消息。近日，陈坤在华声等论坛发布题为《深圳市长救救我吧》帖子，向父母官深圳市长许勤求助，希望能找到失踪多日的新娘。
　　女友失踪报案 派出所“躲猫猫”
　　据帖子所述，发帖人叫陈坤，河南息县人，09年毕业来到东莞工作，女朋友徐敏在深圳打工。最近几天，徐敏突然失踪，让一家人着急得像热锅上的蚂蚁。
　　“10月24号她本人还接过手机，但后来就再也打不通了”，网友为“andychan96”的陈坤在帖子中写道，11月2日夜里，他突然打通了女友徐敏的电话，一个男的接了电话，但很快就挂断了！这之前，徐敏曾用三个公用电话给家属们打电话哭诉要钱，电话里旁边还有人责备其“怎么说了这么久”，让其赶紧挂电话。
　　陈坤在贴中称，自己怀疑女友是被人绑架了。连日来，他曾分别向东莞松山湖派出所、深圳石岩派出所及深圳牛湖派出所报案，前两家派出所相互推诿，后一家派出所录了口供，但始终没有任何消息。
　　“许市长，衷心的希望你能在百忙中抽出一点时间来帮一下我们”，无奈之中，网友“andychan96 ”向深圳市长许勤求助，希望借助父母官的力量找到失踪多日的新娘。
　　“实在没办法，才想到向市长求助”
　　“我就是一个打工仔，在深圳人生地不熟的，不知道怎么才能找到我老婆，真的是没办法了才想到向市长求助”。记者联系到发帖人陈坤，他焦急地告诉记者，继父母汇款1000元以后，11月2日，徐敏用公共电话给在广州打电话的姐姐要钱，说“过年一定会回家”，但拒绝向姐姐透露任何消息。
　　陈坤告诉记者，自己是徐敏的初恋男友，两人原本准备这个月底回老家结婚，却不想发生了这样的事情。“她非常单纯，也是非常保守的女孩子”，陈坤非常担心徐敏出了什么事情，着急得已经三天没吃饭了。
　　“她很可能是被老乡或者传销绑架了”，有网友分析道，徐敏打了三次电话，通话时间比较长，旁边的人只是觉得不耐烦，可见旁边的人看管不怎么紧，不像绑架的。
　　律师：派出所的做法明显与法相悖
　　记者致电深圳牛湖派出所，对方表示确实接到河南小伙陈坤的报案，警方目前正在积极帮助寻找其女友徐敏。
　　湖南万和联合律师事务所李健律师表示，依据《刑事诉讼法》第八十三条规定，公安机关或者人民检察院发现犯罪事实或者犯罪嫌疑人，应当按照管辖范围，立案侦查。但是即使不属于其管辖范围，第八十四条也明确强调了，公安机关、人民检察院或者人民法院对于报案、控告、举报，都应当接受。对于不属于自己管辖的，应当移送主管机关处理，并且通知报案人、控告人、举报人；对于不属于自己管辖而又必须采取紧急措施的，应当先采取紧急措施，然后移送主管机关。因此本案中派出所的做法明显与法相悖。此外，针对办案效率问题，当事人可以向公安纪检部门投诉，要求纠正其工作作风问题。(记者鲁红 实习生 童晨)

