海南文昌1名男子砍死5人后自首 3人系小孩
　　海南大致坡、东路镇发生命案 一男子砍死5人
　　11月9日中午13点，文昌市东路镇镇政府召开发布会，通报了今天凌晨发生在海口大致坡镇和文昌市东路镇的命案情况。目前，这两起命案已造成两个家庭5人死亡1人受伤。
　　据介绍，今天凌晨，在文昌市东路镇的海南省林业总公司文昌木材切片厂发生命案，造成3人死亡，其中一个是母亲，两个是小孩，受害者是海南省万宁市东澳镇人。之后，海口市大致坡镇的海南福康大致坡交易市场再次发生命案，造成2人死亡，1人受伤，死亡的是一个母亲和一个男孩，受伤的是一个女孩，女孩手被砍伤，目前没有生命危险。
　　据了解，这两起命案的犯罪嫌疑人为同一男子，名字叫谌黄业，湖南人，居住在文昌市东路镇，平时以打零工为业。今天早上大约7点左右，犯罪嫌疑人到大致坡派出所投案自首。
　　目前，该案件正在进一步审理中。
　　由于案情重大，海南省公安厅厅长贾东军接到报告后，当即作出指示，派出精干力量，并采取了有利措施，在文昌市公安局的配合下，对这个案件进行侦查，并对投案自首的犯罪嫌疑人进行突击审讯，做好死者家属的安抚善后工作。
　　南海网记者 符泽亢 陈丽娜 报道

