工厂疑以扣薪要挟强迫民工加班后拒付工资
　　拖欠农民工工资已不是新鲜话题，但吴俊平被告上法庭的故事却很离奇。工厂以克扣工资相要挟，强迫他超负荷加班。后来，他讨要工资不成，反被工厂告上法庭。
　　吴俊平是一位老实本分的农民工，河北省张家口市张北县人，今年47岁。2006年3月，吴师傅在北京昌平区的一个耐磨材料厂上班。当时，按照工作量支付工资，多劳多得，吴师傅为多挣点钱养家，经常加班，每个月能拿到三四千元。2008年9月，该厂开始按照固定工资为吴师傅付钱，每月2500元。
　　吴师傅说：“工资比以前少了一大截，我加班的积极性也没那么高了。经理说不行，就得按照以前的工作量干活，过去能干那么多，现在怎么就干不了啦？工作量很大，我加班，再加班，每天平均加三四个小时的班，中午也不休息，吃了饭，又接着干。到发货的时候，我一宿一宿的干，第二天还得继续干活，加班费一概没有。”
　　电话里，吴师傅带着浓厚乡音充满了气愤：“天天干这么重的活，也只得忍着，从没有耽误厂里的事儿。到2009年9月，工厂却压着我的工资不给了，一直到2009年11月27日。已经3个月没发工资了，吃饭的钱都是借老乡的。我找到经理，经理说你多会儿把活儿干完了，多会儿来开工资，现在开不了。流水线上的活，哪有干完的时候呢？我让经理找个人和我一起干，他也不同意。我说那我就干不了了，经理说干不了你可以滚，我只好走人了。以前只有我一个人的木工车间，现在有四个人在干。”
　　数次讨薪未果的吴师傅，去年12月底找到社会公益组织北京协作者，社会工作者李明宇接待了他。在李明宇的协调下，经过两次仲裁审理。今年4月，劳动局仲裁庭作出了耐磨材料厂赔偿吴俊平3万多元损失费的决定。虽然并不十分理想，但吴俊平表示可以接受。
　　然而，耐磨材料厂不仅没有向吴俊平支付任何赔偿金，还起诉了吴俊平，不承认他是该厂员工。他们所出示的吴俊平的材料，包括从社保局调出的吴俊平的社保档案都与该厂无关。李明宇说：“我们当初去社保局查的时候，找到吴俊平在该厂不到一年的工伤保险记录，但是这个厂拿出的材料包括吴俊平的工伤保险、医疗保险，都与该厂无关，而我们之前查到的吴俊平的工伤险档案已不复存在。让我们觉得很奇怪的是，他们的证明上确实有社保局的公章。”
　　吴师傅说：“我在厂子里干了四五年了，现在厂子里还有很多人认得我，但是人家现在就不承认我是厂里的员工，说我是另一个厂的电焊工，我有厂里的工作证、饭卡、暂住证，人家都说是假的。耐磨材料厂和我们签的合同也是假的，当时我也觉得不对劲，明明是耐磨材料厂，合同上却说是电子加工厂，不签又不给开工资，只好签了。合同只有厂方有，我们本人没有。后来厂子起诉我的时候，合同上的很多信息都是签的时候所没有的。”
　　李明宇介绍：“案子变得越来越复杂，吴俊平手里没有什么有力的证据，他几乎所有关于耐磨材料厂的证件，写的都是厂子的简称，也没有盖工厂的公章，劳动合同也很不规范，起不到法律效用，这给案子增加了不小的难度。从这些情况来看，这个厂一开始就做好了逃避法律责任的手脚。”
　　“到现在我一分钱也没拿到，为了这事儿，我来来回回跑了好多趟，每次都要花去五六百块钱，在我们老家，我每个月只能挣个千儿八百的，实在是折腾不起。我本来不想折腾了，但是李明宇时常给我打气，还忙前忙后地替我张罗，我觉得还是应该把这事儿弄个明白，咱老百姓不能任由人家欺负。”吴师傅铁了心要个说法。
　　法律规定法院开庭后，应在三个月内出示判定结果。耐磨材料厂起诉吴俊平的案子于8月18日开庭，已经过去两个多月了，到现在还没有结果。
　　李明宇说：“法庭注重的是证据，从耐磨材料厂提供的材料来看，对吴俊平都是很不利的，虽然有很多疑点，但是这个案子的结果不能太乐观。3万多元对一个工厂来说并不多，但是这个案子很有代表性，如果吴俊平胜诉的话，这个厂会面临一系列的赔偿问题，这是厂方所不愿意的。”
　　对此，李明宇提醒广大劳动者，尤其是外来务工的农民工，平时应积累一些与工作和单位相关的书面文字材料，增强法律意识。同时，他呼吁司法监管部门加大监管力度，切实保障百姓的利益。

