少女轻信网友被骗到异地卖淫
　　本报讯(记者 宁军) 轻信了网友，17岁的甘肃女孩莉莉(化名)被从西安骗至广西从事卖淫活动。近日，涉嫌拐卖和强迫卖淫的四男子分别被判刑。
　　6月上旬，甘肃男子刘某到公安莲湖分局青年路派出所报案称，其女儿莉莉失踪了，并说3月时女儿上网认识了一个在西安打工名叫牛永春的网友后来到西安。莲湖警方随即成立专案组。6月13日，20岁的牛永春投案自首，后19岁的四川男子王庆国、礼泉男子黄小军、浙江52岁男子郑开林等先后落网。
　　据交代，通过网络认识莉莉后，网友王庆国以介绍工作为名，安排莉莉与黄小军见面，告诉她去外地发廊做按摩。莉莉称要和网友牛永春商量。6月9日，王庆国、黄小军对牛永春说所谓按摩就是让莉莉到外地发廊卖淫，但牛永春并未告知莉莉实情。后4人与在广西南宁开发廊的郑开林在长沙见面。在给黄小军7000元后，郑开林将莉莉带走。返回西安途中，黄小军分给牛永春1500元，后又给了王庆国1000元。莉莉被带到南宁后被郑开林控制在发廊，每天被强迫多次卖淫。7月2日，专案组民警在南宁警方配合下，对南宁全市发廊进行地毯式摸排，次日晚11时发现了莉莉并将其解救。
　　11月5日，西安市莲湖区法院以强迫卖淫罪判处郑开林有期徒刑10年，以拐卖妇女罪判处黄小军、王庆国、牛永春11年至5年不等有期徒刑。

