父亲死亡证明写成女儿名字 死者遗体不能火化
　　在殡仪馆的服务大厅，工作人员委婉地告诉王华：“死亡殡葬证信息有误，死者遗体不能火化。”王华拿过殡葬证一看，惊呆了——父亲的死亡证明上，死者姓名赫然写着自己的名字。对此，王华和家属感到很生气。该起“乌龙事件”发生在河西某大型医院。昨日，当事医生向家属表示，他是代另一名医生开的死亡证明，没想到出错了。目前，该医院正在调查相关责任人，并表示将协调家属处理好此事。 
　　本报记者刘志杰 长沙报道
　　家属：医院怎会犯这种低级错误
　　王华在长沙市岳麓区某单位上班。11月3日下午，她的父亲心脏病突发，被送到河西某医院急诊室，经抢救无效死亡。
　　4日早上7点多，王华去医院找值班医生给父亲开死亡证明。“值班医生说他很忙，我们就在那里一直等。”接近8点时，一个年轻医生过来上班，给王华的父亲开了死亡证明。“当时父亲的病历本、身份证、户口本都在他手上。”王华说，拿到证明后，她没有仔细看，就匆匆离开医院。直到殡仪馆的工作人员拒绝火化其父亲的遗体时，她才发现，死者姓名和死者家属姓名都是“王华”。
　　“我怎么也没想到，他们会犯这种低级错误。”王华说。旁人提醒可去社区开死亡证明，王华又急匆匆赶到桔洲新苑社区和附近另一医院，将证明开好，父亲的遗体终于顺利火化。
　　当事医生：当时是代开证明
　　昨日，王华向记者展示了她父亲的“死亡医学证明书”和“居民死亡殡葬证”，死者姓名一栏均填着王华的名字。王华看到这个证明就“很生气”，给医院打了投诉电话，对方说“会去了解情况”，“可4天了也没有回应”。
　　昨天下午，王华来到了该医院的医务科。处理医疗纠纷的相关负责人说，医生的证明出错，给死者家属造成了精神上的伤害，他们对此表示歉意。但他同时表示，病人家属在拿过证明后没有仔细核对，家属也有责任。
　　当事医生随后被叫来与家属见面，这位左医生说，死者原本是另一位肖姓医生的病人，当时死者家属等了很久，但肖医生一直很忙，便叫他代开证明，“证明一共有三联，一联是给医院的存根，一联给派出所销户口，另一联给殡仪馆。我们查过，存根那一联没写错。”
　　当事医生回忆，在填写死者姓名前，他还向家属问了，“我也不知道怎么就出错了，我本是好心代开证明，不想让他们久等，没想到却办了坏事。”
　　河西该医院医务科负责人表示，具体情况尚未调查清楚，医院将协调家属处理好此事。

