女子伙同情夫杀死丈夫抛尸后谎报其失踪 
　　一对男女为达到长期姘居偷情的目的，竟然残忍地将女子的丈夫杀死后抛尸。11月8日，经过十余天的艰辛苦战，郎溪县公安局一举抓获犯罪嫌疑人阿贵、小香，成功侦破“10·26”恶性杀人案件。
　　大桥之下发现一男尸
　　2010年10月24日上午9时50分，郎溪县公安局接到该县经济开发区复兴村村民小香报案：称其丈夫阿发于10月23日上午失去联系，怀疑失踪。接警后，郎溪警方当即开展相关工作。10月26日上午9时许，警方接到报警，称在复兴村至梅渚镇公路二宝殿路段一座桥下发现一具男尸及一部摩托车。经家属辨认，确认死者系失踪的阿发。
　　民警初查发现，死者身上手机、现金等物品均在，且生前为人老实，作风正派。其妻小香与同村村民阿贵虽有不正当男女关系，但通过现有证据分析，均不能说明两人有作案的时间、空间条件。但另一方面，邻居反映死者失踪前，家中有异常响动。警方经过反复勘查，认为死者头部伤势疑点较大，交通事故难以形成，一时难以定性系他杀还是交通事故。
　　杀人后伪造交通事故
　　10月27日，省、市、县三级公安机关组成专案组共同开展侦破工作。警方反复研究死者伤势并结合现场勘查情况，最终认定死者头部伤势在交通事故中不能形成，现场应为伪造的交通事故。
　　专案组全力开展侦查，民警梳理各种线索，重点放在死者妻子与情夫两人身上，多种侦查措施发现阿贵及小香两人有重大作案嫌疑，专案组果断决定传唤嫌疑人阿贵与小香，开展审讯，但两人拒不承认杀人抛尸。针对这种情况，专案组安排民警再次勘查有关现场，终于在小香与死者的卧室房门的下沿、床脚下沿、家具下沿处发现少量点状血迹，从而认定卧室应为第一作案现场，随着证据不断增多，审讯民警结合嫌疑人心理特点，结合证据，逐步逼近犯罪嫌疑人心理防线，最后，阿贵、小香终于如实交待了杀人抛尸的犯罪事实。
　　为姘居恶男女心生歹念
　　2009年5月份，犯罪嫌疑人阿贵和小香有了不正常的男女关系，之后随着两人关系不断升温，产生了把阿发搞死以达到两人长期在一起生活的念头。2010年10月中旬，犯罪嫌疑人阿贵对小香说想用打野猪的“电猫”趁阿发在睡觉的时候把他电死。两人一拍即合，随后购买了作案工具。10月22日上午，小香离家前，将后窗防盗扣打开，并将情况告诉阿贵。当晚8时许，犯罪嫌疑人阿贵带上“电猫”、铁榔头等作案工具潜伏在死者屋前，夜间翻窗入室，在放置电击工具时惊动了受害人。阿贵就用铁锤击打受害人头部，至其当场死亡，随后，打扫地面血迹，并用死者摩托车将尸体运到公路的一座旱桥处抛尸。随后，将作案的情况电话告诉了犯罪嫌疑人小香，并要求她回家再次处理现场。
　　目前，犯罪嫌疑人阿贵、小香已被刑事拘留，案件在进一步审理中。(文中人物均为化名)
　　王哲俊 杨林 葛攀

