哥哥因弟弟车祸死亡搜集线索 民警被指不作为
　　事发一年之后，肇事嫌疑人被锁定，然而由于缺少直接证据，该起案件到现在都无法破案。叶山和他的家人因此质疑办案民警不作为。
　　车祸发生后哥哥搜集线索
　　叶飞在灵璧县黄湾镇的一所学校教书。2009年12月25日晚，他步行在黄湾镇旁边的一条公路上时不幸遭遇车祸，而肇事车辆逃逸。
　　随后有人拨打了120并报警。一小时后，120急救人员找到了叶飞。叶飞被撞之后，滚到路边的沟里去了。因失血过多导致脏器功能衰竭，12天之后，叶飞在医院不治身亡。
　　在叶飞死亡之后，当地交警部门成立了事故调查组。
　　案发之后，叶飞的哥哥叶山基本上都把精力用在了弟弟的案子上。“每天就是分析、记录，找人咨询。”叶山的桌子上，摆着一个几厘米厚的大笔记本，上面全部是每天的调查记录和搜集的线索。
　　为了找寻线索，叶山还出了一则悬赏启事，说凡提供有效线索的人，可获得8万元报酬。
　　死者家属质疑“不作为”
　　“案件发生后，我在周边村庄一个村一个村地排查，所有嫌疑车型都掌握了。”叶山说，他将这些车型提供给了事故调查组。
　　“在现场提取的肇事车辆撞击后产生的碎片，张松提取的没有我们第二天提取的多。”叶山说到这里显得很愤怒，可是碎片交到张松办公室，“20多天以后我再去看，还是在办公室里，都没有动！”
　　据了解，后来这些碎片成为案件的关键证据，由这些碎片拼凑后得出的结果是确定了车型，以及肇事车辆是由哪一侧撞击的叶飞。
　　然而，更令死者家属失望的是，在确定嫌疑车辆后，“张松去拍照，只拍了左侧和后侧，没有拍右侧。”叶山说，在此之前已经确定肇事车辆用右侧撞击的叶飞。
　　叶山所说的张松，就是调查组的主要办案民警，同时也是案发后出警并去现场勘查的民警。
　　交警部门称缺少直接证据
　　11月3日上午，记者以叶山表弟的身份和其一起来到了灵璧县交警大队事故中队。由于张松当天出警，在办公室里，记者并未见到这个被死者家属们多次提起姓名的人。
　　叶山对于案情有疑问，曾参与案件调查的民警、现任事故中队指导员张凌峰也很无奈。“当时我们也对重点嫌疑人进行了询问，可是嫌疑人一直不承认。”张凌峰说，在询问中，他们曾对嫌疑人进行了测谎，嫌疑人并没有通过测谎。“可是这些不能作为证据，只能作为办案方向的参考。”
　　张凌峰同时告诉记者，叶山在线索的提供上起了很大的作用。在电脑上，记者也看到了当时张松所拍的嫌疑车辆的图片，车辆左侧、右侧和后侧均有，只是右侧的图片较小。
　　随后记者又和叶山来到灵璧县交警大队副大队长谢伟的办公室。谢伟对于这起案件同样觉得最主要的是缺少线索和证据。“定案需要直接证据，现在虽然锁定重大嫌疑人，但是他不说，警方又缺少直接证据，所以一直没破案。”谢伟说。
　　对于叶山反映的问题，和他提出的更换主要办案民警的要求，谢伟表示将讨论一下，同时其表示案子会继续查下去。  本报记者 姚庆林 文/摄

