卫生所主任疑劝解执法遭数十名城管围殴带走
　　核心提示
　　“11月3日上午11时20分左右，我刚从所长办公室开会出来，就遭到上饶市城管监察支队三四十名着城管制服的人员围殴，还被强行带离单位，导致现正在医院治疗。”11月5日，上饶市卫生监督所办公室主任郑饶院向本报投诉，可能是事发当天早上城管在卫生监督所对面的一家名为“广丰羊肉粉”店对其出店经营执法时，他在现场劝解，才导致这场横祸。
　　回忆
　　劝解城管执法纠纷
　　郑饶院称，11月3日上午8时20分左右，他和本单位的王光辉科长看见单位对面的“广丰羊肉粉”店主正与城管执法人员发生争斗，他便从单位跑过去劝解，当他与王光辉赶到店内，发现一名执法城管队员脸上鲜血直流，他立即拨打110报警。
　　随后，当地东市派出所民警赶到现场对此事进行调查处理，之后，他和王光辉便回单位上班了。
　　郑饶院告诉记者，当天，城管执法队员在执勤时发现“广丰羊肉粉”店的桌子、凳子等放在人行道上，便上前规劝，可店主不但不听，还反驳城管执法队员，之后双方就发生纠纷。
　　“怎么也没想到，自己只是在现场劝解了几句话，之后竟以‘帮助店主’为由被抓。还好当天王光辉外出办事去了，否则他也难逃此劫。”郑饶院无奈地告诉记者。
　　遭遇
　　单位内被城管殴打带走
　　上饶市卫生监督所的工作人员曹广建告诉记者，3日上午11时20分左右，他回单位拿东西时看到几十名城管封锁大门，郑饶院身上被打多处打伤，随后又被几名城管反扣住手，扯着他的头发，强行带离办公室，并抓上城管车的一幕。同时，他还看到以前的同事即现任上饶城管监察支队一位副支队长和一位中层干部。
　　经司法鉴定，郑饶院伤情为轻微伤甲级，属因钝性力作用致右眼视网膜震伤，头皮血肿，面、腰、背等部软组织挫伤。
　　郑饶院告诉记者，城管在单位抓他时，他们所所长杨彪对城管人员进行阻止，直至民警赶到，他被带到派出所做完笔录后，才被送去医院治病。
　　随后，杨彪接受采访时称，此事发生后，双方单位及市政府有关领导非常重视，现正在妥善解决，至于具体情况目前不便告知。
　　城管
　　当时行为有点“冲动”
　　上饶市城管监察支队一位中层干部告诉记者，当天早上8点多钟，城管执法人员在位于上饶市卫生监督所对面一餐饮小店整治该店违法经营时，由于当时有两名身穿卫生监督制服的工作人员帮店主“撑腰”说话，才导致执法城管队员被刀砍伤。
　　最后，该干部表示，此事发生后，单位领导立即向政府有关部门作了汇报，现各部门正在有序妥善处理，至于那天城管的行为，确实有点“冲动”。
　　目前，警方正在进一步调查之中。
　　文/记者徐晓明

