职场新人因物价上涨争当省钱一族
　　□晚报见习记者 曾索狄俞佳 报道 制图 邬思蓓
　　从柴米油盐，到日用百货，今年以来各种生活必需品的一路涨价，这让很多刚刚大学毕业不久、初入职场的80后感受到不小的压力。在记者采访过程中，虽然几乎每个受访的年轻人都大呼“生活难”，许多曾经大手大脚的“月光族”、“购物狂”不由得精打细算，成了让人刮目相看的 “省钱新人类”，他们有的成了拎便当上班的“盒饭族”，买衣服 也 只 选 择 windowshopping和网购，甚至选择以团购方式低价享受高质娱乐……
　　“便当族”走进高级写字楼
　　Penny是在卢湾区马当路附近一家外企上班的年轻白领，今年才毕业来上海工作。最近她两点一线的生活中又多了一个新节目——每天下班，去楼下的蔬菜店买点小菜，回家烧好，分成两份，一半当作晚饭，另一半用饭盒装好，第二天，衣着光鲜的她就提着一个便当袋子去上班。她说，刚来上海时，每天中饭都跟同事在外面吃，现在一起去吃饭的人变少了，陆续有人带便当来上班，感觉这样省钱又省时，她也加入其中。
　　Penny给记者算了一笔账，原来每天在外面吃，一顿中饭至少20元，随着食材上涨，公司附近的饭馆要不就是涨价，要不就是减料，现在自己做菜带饭，买次菜不过20元，却可以吃两顿，还省去晚饭叫外卖。惟一让她有点不悦的是，带着饭盒挤地铁有些不便，身边的乘客时常打量衣着体面、手捧饭盒的她，她不得不用一个名牌购物袋把饭盒藏起来。
　　“鸡蛋居然都从3块多涨到5块了。 ”现在Penny对各种蔬菜、禽肉的价格涨跌也变敏感了，甚至半开玩笑地说，再涨下去，自己做的便当也要缩水了。事实上，她的便当盒已经在发生变化。前几天，她心血来潮，多买了几个鸡翅和一些海带，做完饭一算，那个便当的成本要20多元了。后来，她就和要好的女同事“合作拼饭盒”，同事带荤菜，她就带素菜，第二天交换。“这样算下来，比分开还能便宜一些。 ”
　　对Penny来说，物价上涨还不只是在小小的饭盒中。以前爱去超市买零食，现在减少了；以前周末常跟朋友出去聚餐，现在犹豫了；以前玩牌类游戏去人均几十元的桌游吧，现在尽量挪到家里了；以前从火车站回家都打车，现在拖着大行李箱也开始挤地铁了。
　　“爱美族”转向window shopping
　　认识Lirael的人都知道她是一个“购衣狂”，家里两柜子的裙子还嫌少。虽然现在商场里的衣服价格节节攀升，她也没有减少逛街的热情。不过，让陪她一起逛街的朋友非常诧异的是，Lirael现在越来越多的是空手而归的“window shopping”。
　　走进店里，拿起相中的衣服，进试衣间试衣服，用手机拍下标签货号，放下衣服走人，Lirael的逛街流程一气呵成，然后就钻入淘宝，凭记下的货号找到那件衣服。她说，以前三四百元还能买件外套，现在三四百元一件的T恤到处都是，让她不忍下手。有一次，她在商场看中一件299元的T恤，非常喜欢，就是觉得太贵，可偶然她在网上发现了代购，价格只有原价的一半，从此她就迷上了淘宝，除非有较大折扣，不然不会在实体店里买专柜的衣服。
　　天气渐冷，Lirael又开始犯愁了，“前几年一件六七百元的大衣觉得挺高档了，现在一件不起眼的衣服，随手翻开价签，2000多元！ ”
　　冬装涨价最为明显，商场里的大衣动辄数千，新品折扣不多，就算有网上的五折代购也还是很贵，一向坚持不买仿货的Lirael也动摇了。她说，现在她再看中很贵的衣服，会用手机直接拍下衣服样子，然后在淘宝上找类似的款式。有一些号称是外贸原单的衣服，款式很好看，一件大衣只要两三百元。
　　为了省钱更彻底，她还加入各种淘宝群和服饰类论坛，这些地方经常组织团购。某个人相中一件衣服，在论坛或网络群里喊一群人一起买，凑到一定人数就可以跟淘宝店家议价了。 “最近新买的一双靴子，淘宝店里的售价是400多元，凑了一个大团，200多元就拿下了。 ”Lirael对她的新发现非常满意。尝到了甜头，她还不断拉拢身边的人加入网购大军，连从来都只去商场买东西的男同事都开始在淘宝买衣服了。
　　“海囤族”购物并不盲目
　　在杨浦区一家软件公司上班的小郑，如今和三个朋友合租在曾经就读的大学附近。虽然他自比“海囤族”，但却固执地表示，自己并非那种盲目购物的“乱囤”，他选择的不仅是大打折的时间，对打折的“含金量”也很有考量。
　　“很多人说涨什么就囤什么，可我觉得这样反而很容易被商家钻空子。 ”小郑讲了自己的一次经历，有一回，他和室友们看到卫生纸涨价的消息后，曾经买了好几袋一包十卷的卫生纸，以为一袋二十四五块钱挺合算的，“没想到回家一看，才发现这种打折的卫生纸是160克一卷的，和原来200客一卷的根本不能比。 ”有了这次教训后，他现在常常 “货比三牌”，“别说我婆婆妈妈，有空我还真会把一个个品牌的价格、重量做比较，不能一看到打折就抢购，不然还是容易吃亏。 ”
　　至于囤货的原因，小郑解释说，因为他是和几个大男生合住，他们本来对日用品的需求量就不小，趁早囤货也是无奈之举，“以前大家都是随便出去挑贵的纸巾买，现在不能这样了，虽然觉得几个大男人从超市大包小包地拎着回来挺可笑的，但是没办法啊。 ”
　　小郑透露，他和室友们还瞄上了城隍庙小商品市场和七浦路服装市场，“我们几个人经常去那些地方买袜子和衬衫，男生对衣着不是很挑剔，只要看起来整洁就行了。 ”小郑说，去这些批发市场购买袜子，如果好好砍价，十块钱就能拎回两三双，和大商场比，不知道合算多少，“我们几个人都爱运动，经常买袜子囤着。 ”
　　“团购族”追求低价高质
　　在采访中记者发现，尽管物价压力让许多刚毕业的职场新人感受到压力，但他们中有不少人仍不忘保证生活质量，“我们刚进公司，难免要和同事、朋友一起出去吃饭、活动，但如果按照正常价格来算，根本负担不起这笔支出。 ”在一家杂志社担任编辑的小张说，从年轻人的角度来看，省钱固然重要，但她也不希望自己因为省钱而变成“宅女”。
　　就这样，为了追求一种“低价高质”的生活，小张和同事、朋友们开始转以在团购网站上购买各类消费券，“如前一段时间有很多网站都可以团购电影片，差不多五六十块钱就能包两张票，还送爆米花和可乐，这个对我们来说就太合算了，不然看一场电影两个人怎么也要150元以上。还有一些做瑜伽、学跳舞的项目，以前根本想都不敢想，现在团购个体验卡，去试试也觉得挺有趣的。 ”
　　小张说，原本她还担心在同事面前使用这些团购券会显得有些尴尬，但没想到大家几乎人手一份团购券，“还有一次，一个朋友专门团购了一家日本料理店的双人套餐券请我吃饭，大家都觉得这是挺正常的一件事，没什么好介意的。 ”
　　不过，精打细算的小张也表示，有时候，团购也会带来一些不必要的花销，“刚开始时候经常看着便宜就购入了，但其实本来并不打算买的东西。 ”小张说，团购之风初起时，她几乎每天都会把几个本土的团购网站给“扫荡”一次，“后来才发现这些活动不是真的都那么必要，刚刚看到的时候会忍不住把钱给先花出去，有时候后悔了，也只好上网再把购买到的东西转让给别人。 ”
　　“记账族”确保心里有数
　　物价上涨后，许多原本大手大脚惯了的年轻人开始审视自己的收支状况，“以前我根本不知道自己每个月花多少，好像不知道怎么的，钱就没了。 ”在一家国企工作的小徐说，她在大学同学的号召下，成了典型的网络 “记账族”，“对我来说，至少现在对自己花的、挣得心中有数，规划起来也比较方便。 ”
　　小徐说，如今网上有许多记账网站，上面的功能非常齐全，一点都不繁琐，“账本里可以预设每天的固定支出，像交通费等等，然后这些固定的项目就不用每天重复一项一项记入，一键就可以录入，非常方便。 ”小徐说，记账网站用饼图等图表为她分析各项支出的比重，哪里花多了，一目了然。现在，每个月初，她都会根据上月花费做一些 “消费计划”，“我常常会给一些上月花费较多的项目设定上限，这样，如果这一方面又超出设定的额度，就会有自动提醒。 ”
　　小徐说，省的最多的就是她的“零食开支”。她有些不好意思地说，她特别喜欢喝可乐、吃薯片，有时候一天都会买上两三罐可乐和一大包薯片，连正餐都放弃了，这是一笔不小的开支，“我记得可乐从2008年夏天开始就是2.5元一罐，但是两三罐买下来还是挺贵的。最可怕的是薯片，以前大包的是4.2元，小包的3元，现在连小包都要3.6元，大包都6元了！ ”最近一段时间，小徐每次想到要去购买零食时，就提醒自己：买了以后要记录啊，餐饮预算可能超支，还是作罢吧！

