隆胸富姐度假享受特色按摩致假乳破裂
　　本报讯(记者 陈瑜 实习生 张锐)在巴厘岛享受了当地特色按摩后，40岁的重庆富姐周晓欧(化名)归国后发现自己成了“大小胸”，而且疼痛加剧。在重医附一院整形美容科检查发现，周晓欧左边假乳内部已发炎流血。医生通过手术将隆胸材料取出后，周晓欧于昨日出院。
　　“挺”好
　　隆胸富姐享受特色按摩
　　“真是一场噩梦！”周晓欧这样形容她一个多月前的巴厘岛之行。周晓欧从事建材经营十几年，身家颇为丰厚。6年前，追求美丽的她在广州一美容院做了“奥美定”注射式丰胸。今年9月，周晓欧与好友相约去巴厘岛度假，在导游的极力推荐下，周晓欧去感受了颇具当地特色的全身按摩。技师使劲对周晓欧的胸部进行了重点按摩，还用类似滚珠的工具在乳房上反复碾压。技师的说法是，这样可以使胸部外形更好，且能刺激胸部第二次发育。
　　挺惨
　　假胸破裂引发乳房发炎流血
　　“当时就感觉乳房麻麻的，有点痛！”周晓欧说，为避免尴尬，她没有把自己曾隆胸的事告诉技师。回国后，周晓欧一度觉得胸部确实“再度发育”了。不过让她感到恐慌的是，左边乳房在慢慢变大，但右边乳房却“按兵不动”，一个月后成了明显的“大小胸”。同时，周晓欧变大的左边乳房开始疼痛，连碰都不能碰。11月4日，慌了神的周晓欧来到重医附一院整形美容科就诊。经B超检查，周晓欧左乳内部已经出血、发炎，且出现了大量液体物质。
　　“患者的左边假乳已破裂，发炎肿胀造成了发育假象！”该科主任张恒术说，左边假乳内流散的液体物质就是注射丰胸用的“奥美定”，这一材料早在2006年被国家药监局禁止在隆胸手术中使用。“奥美定”进入乳房后会让周围血管变得脆弱，若遭受剧烈外力，则可导致血管受损、出血，感染严重的还必须切除乳房。
　　忠告
　　女士隆胸后不要大力按摩
　　5日，周晓欧在医院做了“奥美定”取出术。考虑到安全和美观，医生为她双乳都做了取出术。周晓欧双乳内的“奥美定”被取出了约80%，剩下的则已经无法取出，但医生表示，剩下的20%对她今后健康几乎不会有影响。专家称，目前公认最安全的还是假体隆胸，隆胸术后尽量不要使胸部遭受剧烈碰撞、打击，也不要大力度地按摩胸部。

