12岁学生购买安全套饰品作手机挂链
　　天津北方网讯：如今，各种各样的小饰品层出不穷，备受孩子们的喜爱。可是一些过于“另类”的饰品却让家长头疼。近日，家住大港的一位12岁学生小李买了一个包装精美的安全套作为手机挂链，让家长很是心烦。
　　前两天，小李的母亲吕女士发现了一个方方正正的小东西挂在儿子的手机上。好奇之下拿过来一看，居然是一个包装精美的安全套。儿子才12岁，挂着这种东西让吕女士大为吃惊，想要和儿子说，却又不知如何开口。找孩子的父亲委婉地跟孩子说起来，孩子却一脸的不屑，说自己的同学不少都用这个做手机链或者背包扣。
　　随后，记者从一些售卖小饰品的店子里看到，这种“另类”的安全套饰品非常畅销，购买者大多都是学生。与普通的安全套不同，这些安全套都被“穿上”精美华丽的外衣，上面多是一些卡通形象或者创意图案。据一些店主介绍，这些安全套都是可以使用的，只是价格要比普通的安全套高出许多，售价都在5~10元左右。对此，吕女士和其他一些孩子家长表示不能理解，认为孩子过早接触这种东西，会对其产生不良的影响。
　　记者走访本市教育专家了解到，对于这种情况，学校和家长无需太惊慌，应淡化处理，以平和的心态让孩子正确认识安全套的用途。 (记者刘冲)

