女孩因男友欠账遭拘禁强奸 还被强迫卖淫还债
　　男友赌博欠账不还，放债人竟将其女友拘禁数日，不仅对其女友多次实施强奸，还强行送她到美容院从事卖淫活动，所得赃款均用来抵债。近日，苏州工业园区人民法院公开审理了此案，这伙罪行累累的恶徒终被绳之以法。孙德盛被以强迫卖淫罪、非法拘禁罪、强奸罪、抢劫罪，判处有期徒刑十三年六个月，并处罚金人民币七千元；赵子海被以强迫卖淫罪、非法拘禁罪、强奸罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币二千元；王振被以强奸罪、寻衅滋事罪判处有期徒刑四年九个月；刘贡贡等其他几名主要案犯由于涉及其他犯罪，均被另案处理。
　　黑夜被壮汉押走，屡遭性侵犯
　　去年10月20日23时许，园区斜塘派出所的民警突然接到男子朱于喜报案，称其女友小圆被人关起来了。警方通过一美容院联系上了关押小圆的人，对方得知有人报警，便主动将小圆送到派出所后立刻逃跑了。在派出所，小圆回忆，10月16日晚10点左右，她正在回家的路上。突然，一辆小轿车上下来两个身强力壮的男子。还没等看清两人长相，她就被一名男子用衣服套住了头带上了车。约半小时后，小圆被带进了一间房间。拿掉了套头的衣服，小圆看到眼前站着四个男人，其中两个有点面熟，一个叫刘贡贡，一个叫李国立。
　　李国立和另一男子开口就让小圆替男友还债。小圆这才明白是怎么回事。原来小圆的男友朱于喜一年前因赌博向李国立借了3000元，一直没有还。那名陌生男子便提出要小圆“以身抵债”。没等她拒绝，一群人便将她关进了一间小套间并堵上了门。从门外的谈话中，小圆得知看管他的总共有五人，除了李国立和刘贡贡外，把她拖进车里的叫赵子海，身材魁梧的叫王振，还有孙德盛。
　　接着，小圆成了他们几人的玩物，一会儿是刘贡贡，一会儿是孙德盛，一会儿又是李国立，只要他们什么时候有需要，就必须满足他们。他们想出各种花样肆意凌辱着小圆，但她必须照做，否则，便会招来一顿毒打。
　　送进美容院“接客”，趁机逃出报警
　　小圆一直无法找到机会报警或是脱身。就这样过了两天，到第三天早上，孙德盛等人又逼着小圆去了上海，企图将其卖给上海做卖淫生意的男子波哥。在上海的一天，小圆又遭波哥和其朋友多次强迫发生性关系。
　　小圆死活不肯答应留在上海。第四天下午1点多，波哥只能联系孙德盛，将小圆送回了车坊。下午4点多，小圆又被孙德盛等人送进了车坊一美容院。刘贡贡和美容院的老板娘讲好，小圆的接客钱全给他们，并且每晚12点将小圆接回去。小圆没办法，只能就范。当晚小圆就接了两个客人，而钱都被老板娘收走了。
　　次日，小圆终于找了个机会，趁着出门买药的机会，用公用电话打给朱于喜，让其报警，并告知了她的确切地址。经过线索排摸，赵子海、孙德盛、王振、刘贡贡等一伙人很快被警方抓获。 何洁 孙佳桦 张伟

