兄妹买彩票给老人贺寿中得208万 
　　本报讯 双色球第10127期10月31日晚开奖，我省周口41270011号福彩投注站彩民以一张11+1的复式票，累计获得奖金208.7万元，这中间还有一个兄妹二人联手买彩为老人祝寿的故事。
　　大奖得主刘氏兄妹都算是双色球的老彩民，在一块儿讨论彩票、买彩票也时有发生，但大多是各买各的，有时开玩笑“不论谁先中了，就得均贫富”。11月，他们家里老人要过生日。兄妹俩便商量着凑个周末一起给老人置办些生日礼物，免得买重复了。就这样，兄妹俩在10月底的周日相约一起购物。期间，俩人难免一起又谈彩论经起来，也不记得是谁先提议“要不，咱一起买张彩票算给老人的贺礼，反正老人也时常玩彩票”。俩人意见一致后，便出了商场找到一家福彩投注站，也没有太刻意，兄妹俩就看着走势图你一个号、我一个号的组号投注，投注了一个11+1的复式。
　　“蓝号是我哥选的，这我记得可清”刘女士兴奋地说，“后来票打出来，俺俩还说，11个号的复式，有点小心疼！不过站点号是11、我们选的是11个号的复式，蓝号是1，真是一心一意的诚意啊。”兄妹俩当天就把彩票交给了老人，老人当时有些高兴又有些责怪地说，“心意难得，但投注的号有点太多了。要是中奖了，就是你们俩的，你们过得好我们就最放心了。”在得知中奖后，家里老人立即打电话召集兄妹俩，让他们一起去兑奖。豫福

