开发商卖掉遭法院查封房产获利700余万元
　　小区的商品房明明已被法院查封，民权县名仕花园开发商却故意隐瞒真相出售70多套，非法获利714.8万元，致使居民居住两年仍无法拿到房产证。
　　日前，经民权县人民检察院提起公诉，法院一审以开发商袁先福犯合同诈骗罪、非法处置查封财产罪等4项罪名，数罪并罚判处有期徒刑20年，并处罚金512万元，而其所在的成龙(河南)房地产公司(以下简称成龙公司)同时被起诉，处罚金512万元，总计1024万元。一审判决后，成龙公司董事长袁先福不服，提出上诉。
　　【业主】居住三年拿到房产证
　　11月8日上午，在民权县人民法院审判厅内，商丘市中级人民法院开庭二次审理该案。8时许，虽然距离开庭时间还有两个半小时，但民权县人民法院门前已聚满了名仕花园的业主，他们强烈要求进入法庭旁听，“想亲眼看看这个无赖开发商到底被判什么刑”。
　　据现居住在名仕花园小区7号楼1单元501室的业主张勇强说，2008年1月中旬，见到名仕花园小区开发商打出的售房广告，他便拿出夫妻俩多年的近20万元积蓄，购买了一套120平方米的房子，并签订了购房合同。同时，开发商承诺会尽快为其办理房产证。然而，一年多过去也没见到开发商提办房产证的事。后来，他从朋友处得知，包括他所购买在内的70多套房子全被法院查封了。“这几年我们问过无数次，可开发商每次都说快了，再等等，这一等就是3年，至今仍没看到房产证的影子。”一提到办理房产证，购买了名仕花园8号楼的王女士颇为无奈。她说，她在名仕花园一共购买了3套房，其中两套是代亲戚买的。“房产证办不下来，亲戚说我买的是小产权房，以为我从中私扣了钱，现在正跟我闹别扭呢”。
　　【住建局】多次对开发商下达处罚决定书
　　房屋既然已经被查封，开发商为何能够公开出售房屋呢？随后，记者来到民权县住房与建设局。
　　据该局相关负责人介绍，2007年年底，成龙公司将名仕花园小区的7号、8号、10号等多栋楼整体抵押给了民权县农村信用社贷款。后来，农村信用社因经济纠纷向当地法院提出上诉。
　　2008年1月11日，经商丘市中级人民法院裁定，法院将7号、8号、10号等多栋楼的70多套房屋予以查封。“房屋被查封后，成龙公司仍然将查封的房屋公开出售，这是绝不允许的。”该负责人说，他们曾派执法人员前去制止，并多次下达了处罚决定书。
　　【法院】开发商犯合同诈骗罪被判入狱20年
　　去年5月份，民权县人民检察院提出公诉，要求追究成龙公司及董事长袁永福的责任。今年6月25日，民权县人民法院公开审理了此案。
　　经审理，法院认为，成龙公司及董事长袁永福以非法占有为目的，隐瞒事实真相，骗取购房户的财物，变卖已被司法机关查封的财产；隐瞒部分收入，不如实申报；隐匿配房收入账簿，其行为构成合同诈骗罪、非法处置被查封的财产罪、逃避缴纳税款罪、隐匿会计账簿罪。
　　按照相关法律法规规定，民权县人民法院在一审作出判决：成龙公司犯合同诈骗罪、逃避缴纳税款罪、，隐匿会计账簿罪，三罪共执行罚金512万元。袁永福除犯以上三罪外，还犯有非法处置被查封的财产罪，数罪共判处其有期徒刑20年，并处罚金512万元。随后，成龙公司及袁永福不服提出上诉。
　　11月8日11时许，商丘市中级人民法院在二审中，开庭仅30分钟后就紧急宣布休庭，原因是控诉方和被告方对一审判决存有较大异议。
　　据了解，此案的二审开庭时间尚不确定，法院将择日开庭。

