男子冒充韩国商人盗窃女友表姐家保险箱
　　本报通讯员 夏剑 本报记者 娄炜栋
　　穿着入时，还开着本田小车，李志贤（化名）尽管只有小学文化，但他冒充起韩国商人来，还是有模有样。
　　他频频往来杭州与桐庐之间，与大学刚毕业的乐乐（化名）约会。这边，乐乐还沉浸在爱情的甜蜜中，那边，这个“韩国商人”已经急不可耐地暴露出本性，将乐乐表姐家的保险箱洗劫一空。
　　昨日，李志贤因涉嫌盗窃罪被杭州市下城区人民检察院批准逮捕。
　　马路英雄把自己吹成“韩国商人”
　　李志贤不年轻了，42岁，吉林辉南县人，小学四年级文化，无业，曾在1994年因诈骗被延吉市土门铁路法院判处有期徒刑5年6个月。今年6月，他来杭务工。
　　李志贤有天在街上闲逛时看到一位母亲带着孩子过马路，一辆汽车突然开来，情况紧急下，他迅速冲过去救下了小孩。小孩的母亲感激得简直不知道该怎么办才好。攀谈中，李志贤得知她是桐庐一学校的老师，这次是带着孩子来杭州玩的，“感谢就不用了，你们学校女老师多，帮我介绍个对象就行。”李志贤半开玩笑地说。
　　当时李志贤并没太在意。没想到那位母亲真给他介绍了个漂亮姑娘——大学毕业没多久的乐乐。
　　李志贤会说朝鲜语，谎称自己是在义乌经商的韩国人，还吹嘘自己家里有两辆车，如何如何有钱之类。涉世不深的乐乐很快被这位风度翩翩的“韩国商人”吸引。之后，李志贤经常开着租来的本田小车从杭州到桐庐与乐乐约会，乐乐也很自豪地对家人说自己交了个经商的韩国男朋友，年纪虽然大些，但有钱又是好心人。
　　一只贼手伸向保险柜
　　和乐乐交往中，李志贤很快知道乐乐住在表姐名下的沿江高档小区。从这点看，她表姐家应该是有点家底的。李志贤偷偷配了乐乐表姐家的钥匙。
　　今年9月7日上午，李志贤进了乐乐表姐家，发现一只保险箱，整个搬到地下室后却怎么也打不开。他想起之前好像看到床头柜上有一把钥匙，于是折回室内又拿了那把钥匙再试，果然是保险箱的钥匙。他把保险箱内的8000余元和金器等物洗劫一空，将保险箱丢弃在地下室中后逃匿。
　　乐乐表姐发现家中被盗后，怀疑是李志贤干的，于是报了案。当乐乐打电话给李志贤质问此事时，李志贤矢口否认。
　　9月29日中午，李志贤在文晖路一家咖啡店内被民警抓获。
　　入室盗窃，一次就偷得17万
　　这个“韩国商人”的身份在民警那里马上被揭破了，他其实是个十足的“白闯”、惯偷。在派出所他供出了一大串“业绩”：今年6月的一天下午，他开一辆租来的“广本”轿车在义乌市某小区，用工具开锁，进入室内盗窃黑色长虹液晶电视机一台，并将电视机以800元的价格销赃至义乌一家旧货市场。
　　7月的一天，李志贤又窜至海盐一小区内撬锁窃得一户人家，并用该户人家的拉杆箱装走盗窃所得的金器、手表等物，其后销赃。
　　8月31日下午3点左右，李志贤还伙同他人窜至杭州文晖路“光辉岁月”小区，撬门进入一户人家盗窃得手总价值约17万元的三台笔记本电脑、金器、翡翠挂件、世博会纪念币、劳力士手表等物，后销赃。

