妻子离家出走遇车祸昏迷 丈夫骑摩托车寻找21天
　　文/片 本报记者 陈鸿儒 本报通讯员 朱国涛
　　妻子因琐事离家出走，不料出了车祸昏迷不醒。在她住在重症监护室里昏迷不醒的20多天里，她的丈夫邓卫华开始没日没夜地寻找妻子。他每天早上天刚亮就出门，一直到天黑了才回到家，为了寻妻，他卖掉了家里的存粮，每天骑200多里路的摩托车，逢人就问。历尽千辛万苦，他终于见到了自己牵肠挂肚21天的妻子，“可算找到你了！”这个朴实的庄稼汉眼里泛着泪光，看着昏迷中的妻子哽咽着说。
　　丈夫谈受伤妻子
　　“找了21天，找着就好！”
　　记者在济宁市第二人民医院的重症监护室外见到了邓卫华，这个黑黑瘦瘦的男人个子不高，脸上的胡子已经有半厘米长，眼睛红红的，搓着手在病房外不停地踱步。“太感谢你们了，找着就好，找着就好！”看到记者身边的主治医生高树涛，他紧走两步一把握住了高医生的手，不停地向他道谢。
　　“找了20多天了，没想到她出了事，找着就好！”记者采访中，邓卫华不停地重复着“找着就好”，一接到医院打来的电话，他找了辆车就赶到了医院，虽然妻子伤势仍然非常严重，但这个庄稼汉却不时露出欣慰的笑容。邓卫华和高福菊结婚20多年，感情一直很好，邓卫华本分老实，为人厚道，高福菊相夫教子，对丈夫也非常体贴，对家里的亲戚也非常热情，两人是村里有名的“模范夫妻”。
　　邓卫华告诉记者，平时因为一些家庭琐事，两人也经常会发生争吵，高福菊就蒙上被子睡觉，吃饭也不起来，每次都得邓卫华把饭端到床边，哄上半天高福菊才会起来吃饭，矛盾也就化解了，没想到这次妻子会离家出走，在这20多天的寻妻过程中，他晚上经常会突然惊醒，一身冷汗，再也无法人睡，天蒙蒙亮就又踏上了寻妻路。
　　丈夫谈将来
　　“万一治不好，我照顾她一辈子”
　　“能找着人咱就啥也不求了，现在就尽量给她看(病)，看不好我照顾她一辈子！”邓卫华告诉记者，为了找妻子，他把家里的粮食全卖了，地里的活也搁下了，从10月17日开始，他就骑着摩托车一个村一个村地寻找，每天早上5点多胡乱吃点饭就出门，一直到晚上9点多才回到家。
　　为了寻妻，他每天要骑摩托车跑200多里路，看到一个村就拿着妻子的身份证和寻人启事去问，中午饿了就买俩馒头，喝点凉水对付一顿，有时遇上好心人，就在别人家里喝碗汤，吃点饭。他就靠着一辆破摩托车，走遍了鱼台县附近的所有乡镇，逢人就问，贴出了很多寻人启事，甚至还到附近的江苏丰县、沛县和邻近的金乡县的部分地区寻找过。
　　为了寻妻，邓卫华还在鱼台县电视台发了寻人启事，并养成了每天晚上一回到家就翻看电话记录的习惯，将所有来电抄下来，一个一个地拨打过去，生怕落下一个有价值的线索。寻妻期间，他接到过无数个线索电话，但每次急火火地赶到一看，发现并不是自己的妻子，失落而返。
　　丈夫谈好心人
　　“她能大难不死，全靠这些好心人”
　　妻子失踪22天，遭遇车祸险些丧命。高福菊头上插着输液管，戴着呼吸器，邓卫华轻轻拉起妻子的手，通红的眼睛里泪如雨下。“福菊，福菊，你醒醒，我来啦，你醒醒啊……”邓卫华哽咽着将妻子的手靠在脸旁，看着仍在昏迷之中的妻子低声地说着，他低下头，把脸埋进自己的手臂中，任泪水流淌。
　　“这次她能大难不死，全靠这些好心人，太感谢他们了……”邓卫华擦着眼泪对记者说。据重症监护室的病友介绍，由于高福菊伤势非常严重，而且家人不在身边，重症监护室的护士们都把她当成自己的家人一样照顾，每天轮流为她买来小米粥等有营养的流质食物，就这样，高福菊的身体一天天恢复，终于恢复了意识。
　　“这个病人挺可怜的，我们也尽最大努力为她医治。”济宁市第二人民医院重症监护室护士长秦月玲介绍，高福菊人院以来欠下了4万多元的医药费，但是医院的治疗一次也没有间断过。每天下午亲属探视时，病房里其他床前都有一个家属，唯独高福菊床前冷冷清清的，秦护士长心里很不是滋味，就让一个护士坐在她的床前和她说话，呼唤她，希望可以给她与病痛斗争的力量，尽快苏醒。
　　找到了妻子，面对高昂的医疗费，邓卫华没有丝毫的迟疑，“无论如何也得把她治好，把命保住，大不了残废了，我照顾她一辈子！”邓卫华告诉记者，他已经通知了家里的亲戚，准备尽量筹钱先给妻子治病。
　　肇事司机谈事故
　　“无论谁的责任，救人是第一位的”
　　记者赶到济宁市第二人民医院时，肇事司机孟师傅已经离开了，他并不是为了逃避责任，而是回家筹钱，为高福菊下一步的治疗做准备。邓卫华对孟师傅这种勇于承担责任的行为也非常感激，“他原本可以逃走，但是却积极抢救伤者，还主动找我们，要不是他，福菊可能就不在人世了。”邓卫华对记者说。
　　“无论是谁的责任，这是一条人命，人命大过天，当然得先救人。”孟师傅告诉记者，当时事故发生之后他想到的只有赶快救人，既然自己的车撞到了人，无论是谁的责任，救人是第一位的。他当时就把车调好，挡在伤者旁边，避免发生二次事故，同时立刻拨打120、122报警。由于伤者身上没有任何身份证明，他就尽最大努力寻找伤者的家属，“事情发生了就得勇于承担责任。”孟师傅说。
　　“现在交警部门还在对事故进行调查，还没有结果，现在我能做的就是尽量筹钱，让她赶快治疗。”孟师傅对记者说。
　　◎事件回放◎
　　本报10月25日报道了《女子被撞重伤昏迷 肇事司机监护室外守候七昼夜》，16日23时30分许，市中区喻屯镇农药厂门口发生一起交通事故，一名妇女在过马路时被路过车辆的后视镜挂倒，肇事司机孟师傅积极抢救伤者，在重症监护室外守护了7天7夜，并主动寻找伤者家属。11月7日下午，伤者终于恢复意识，并报出了家里的电话号码。当天下午6时许，家住鱼台县李阁镇朱庄村的伤者家属邓卫华终于在济宁第二人民医院的重症监护室里见到了妻子。
　　邓卫华和高福菊是一对夫妻，家住鱼台县李阁镇朱庄村，他们结婚20多年，育有一儿一女，夫妻关系一直很融洽，两人均在家务农，子女在外打工。10月16日中午12点30分左右，因地里农活很多，心情不好的邓卫华和妻子斗了两句嘴，高福菊气不过，于是骑上自行车就出了门。到了下午3点多，邓卫华一看妻子还没回家，就到亲戚家去寻找，谁知找遍了也没找到，从此，他就踏上了20多天的寻妻路。为了寻妻，他卖掉了家里留下的粮食，每天骑摩托车骑行200多里路寻找妻子，亲戚朋友们劝他，他只有一句话：“找不到也得找！”

