少女观念超前早孕增加 部分医院推人流学生套餐
　　本报记者 张鹏
　　少女早孕，已经不是一个新鲜话题，但在以“无痛人流”著称的北京某医院的计生手术室门口，当记者亲眼看到一张张如此年轻的面孔时，依然感到深深的震惊。这家医院最近推出了一个“学生套餐”，据说是针对身体发育还未完全成熟的学生群体的，价格不菲。
　　手术室外候诊的这些女孩绝对不会超过20岁，此后医生也证实，大学生和一部分中学生目前是人流手术中数量不断上升的群体，尤其是在每年的暑假和寒假过后，都会形成一个小高峰。一名等待手术的职高女生，面对早孕和人流这样的“惨痛经历”，超乎寻常的冷静，甚至是漠然，她称自己这回算是“自学成才”了，虽然晚了点。据她说，“自学”，基本是依靠网络，包括选择何种人流手术方式和选择哪家医院这样的细节，而本该在此时给她们提供帮助的老师和家长，却完全被蒙在鼓里，曾经将孩子隔离在性秘密之外的家长，现在也被孩子的性秘密隔离了。
　　“在学校没男友很丢脸”
　　现身说法
　　小米(化名)是一名17岁的职高女生，在等待手术的将近一个钟头的时间里，她很轻松随意地和记者闲聊起来，并没有通常人们想象中的紧张不安，甚至没有少女对这种事情的隐瞒和羞愧，似乎对她来说，这事很普通，而且在同学中，她也不是第一个。“我们班女生基本都有男朋友，有校内也有校外的，谁要没男朋友就觉得挺丢脸的。我们班有好几个人追过我呢！”说的时候，她有些小小的得意，“大家聚会的话题一般是‘男女朋友’、‘黄段子’。谈学习、谈理想？会被人笑老土！”
　　90后学生的性观念在一些成年人眼里可谓有些“超前”，网上有篇受到追捧、点击量达到40多万的博客《身为90后，看90后的性与爱》出自一位中学生之手，其中写道：“男生可以聚在一起谈性说爱，带着自己‘喜欢’的女生去hotel开房，更有胆子大的，冒着危险把人带到家里。女生呢，可以不顾一切地跟随自己‘死了都要爱’的人，可以把疼痛和一切后果都抛在脑后。而做父母的却始终蒙在鼓里，根本不知道自己的孩子整日在想什么、做什么，因为孩子在家中都是很听话的样子……”
　　北京市妇联的一项调查显示，接受调查的13至19岁少女中，8%有过性经历，3%曾怀孕。今年5月，由国务院妇女儿童办公室等单位进行的第一次全国青少年生殖健康调查结果公布：22.4%的未婚青少年有性经历，其中首次性行为未采取避孕措施的比例高达51.2%。
　　超前的性观念直接导致了早孕少女的增加，北京妇产医院计划生育科主任医师孟凡表示，近些年，十几岁的孩子来做流产的越来越多，门诊中见过最小的仅有13岁。北京当代医院特聘计生专家南主任也告诉记者，现在少女意外怀孕的年龄阶段主要集中在19至22岁之间，也不乏十六七岁的中学生来做人流的。
　　网络力量
　　学生中风靡“经验姐姐”
　　面对早孕，小米并没有显露出惊慌失措，更没有向爸妈求助，她的第一反应是上网查。“我们初中学过生理课，似乎讲过关于怀孕的事，但是早就忘了，不过没关系，上网一查就什么都知道了。”当时她按照网上说的对照了一下自己的症状：月经错后快一个月，没劲，恶心，吃不下饭，这都是怀孕症状，最后她按照网友指点，到药店买了早早孕试纸，一试，两道红线，果然怀孕了。
　　接下来就是怎么处理这个问题，而且不能让家长和老师发觉，这对于一个17岁的女孩来说，显然有些难度。“网上支的那些招什么都有，幸亏我没听他们的……”据小米说，有网友建议使用绷带紧束腹部，做强烈的跳跃运动；或者把气球塞入子宫，然后打气，促使子宫强烈收缩；还有就是到药店买一种叫做“含珠停”的打胎药，才几十块钱，就能神不知鬼不觉地做掉……她最终没敢贸然行事，因为班里她最好的一位朋友给她从网上找到了一篇被称做“怀孕应急手册”的帖子，让她坚定了到医院做手术的决心。
　　记者上网找到了小米所说的这篇帖子，被网友热捧为“教材版怀孕应急手册”，是一个女大学生以自己的亲身经历写的人流手术的各种注意事项，发帖人小幽自称今年面临毕业，因多次怀孕流产，希望怀孕后不敢告诉家人又不知道该怎么办的网友能学会应急处理，避免身体受到伤害。帖子详尽介绍了从验孕到进行手术各个环节的注意事项，并上传了一张人流手术的费用结算单。同时还有很多“贴心”的提醒，诸如怎样向老师请假才不会引起怀疑，手术当天需要准备什么东西等，她希望各位学妹不要重复她走错的路。文章引来上千跟帖，大量网友表示要下载保存，因为这绝对是课堂上学不到的东西。发帖人也因此被网友封为“经验姐姐。”
　　学习了“经验姐姐”的经验之后，小米才觉得心里有了底，在同学的介绍下，她选择了这家民营医院，“因为她半年前就是在这做的手术。”“学生套餐”的费用是880元，是从压岁钱中拿出来的。
　　利益登场
　　少女援助热线多是民营医院所设
　　该医院计生专家南主任告诉记者，他发现很多来做手术的小女孩对人流的知识特别了解，甚至知道得比大人都多，一问，都是从网上查来的。“对各种人流术式也知道得很清楚。”
　　但是，网上提供的这些知识很多是片面的，甚至是误导的。他们的网络知识来源甚至包括成人网站，这又是90后学生的一个显著特点。最近，中国青年报社会调查中心通过民意中国网，对3032人进行的一项调查显示，72.5%曾经遇到过性方面的困扰。对于可供青少年了解“性知识”的有效渠道，79.2%的人首选“网络”；“书籍”排第二(72.5%)；排名第三的是“同伴”(56.0%)；接下来是“报纸、电视等媒体”(47.0%)；“学校”和“家长”排在最后，分别有31.9%和30.5%的选择。
　　难以从正规渠道获取系统的性知识是很多孩子的困惑。记者还了解到，北京有多条“早孕少女援助热线”，但是记者一一拨打后发现，这些热线电话无一例外都是一些民营医院的计划生育科室设立的，客服人员的主要任务就是向求助者推销他们的人流手术，拉她们到自己的医院来，接电话的都是操外地口音的年轻女孩，既不是医生也没有相关的专业知识，很难提供什么实质性的帮助。
　　北京市第二医院心理科有一条“少男少女热线”，为青少年在性方面答疑解惑，值班的心理科医生隆春玲大夫告诉记者，现在的孩子遇到这方面的问题，首先求助网络，然后是同学，或者是这种公益热线。来咨询的很多是学生，有的是发生性行为之后，没有采取安全措施而后怕的，有的是怀孕之后焦虑紧张不知道怎么办的，还有的是在“中性”和“伪娘”的时尚冲击下发生性取向模糊的……她会为孩子们提供心理方面的援助和一些建议，但是不会要求他们如何去做。
　　家长孩子互相隔离性秘密
　　记者在采访中发现，像小米这样的孩子，在谈及早孕、流产这些事情时，从来没有想到过向老师和家长求助，而是千方百计地瞒着他们，隆春玲医生也指出，孩子们的性困惑宁肯向陌生的网友或者心理医生倾诉，对家长采取的是“打死也不说”。
　　这是为什么？那个写《身为90后，看90后的性与爱》博文的中学生道出了实情：“‘让爸妈知道我就死定了’、‘让别人知道丢人死了’，这是多数孩子的第一反应，受伤的心不能得到及时的保护。有些父母在得知情况后态度十分极端，这还会对孩子造成‘二次伤害’……”很多家长对这些事的态度是指责、惩罚甚至打骂，然而，他们没能意识到，孩子之所以会发生这样的事情，和家庭性教育的缺失不无关系，导致孩子们只能在出了事情之后上网恶补，但已为时晚矣。
　　北京市妇联曾对1500个家庭进行调查，结果显示：74%的家长回避与孩子谈性，能够给孩子进行讲解的只占3%。家长的回避换来的是孩子的回避：想了解性知识或遇到性问题，85%的学生会上网查询，求助父母和老师的只占30%。
　　中国妇联妇女研究所历史研究室主任肖扬将家长对待性的不正确态度分为3种：一是谈性色变，面对孩子的问题不知该如何回答；二是总想着无师自通，认为“我们当年也没人教，不也过来了吗”，但忽视了现在整个社会的性观念和性态度都不一样了；三是鸵鸟型，凡涉及性就把孩子“隔离”开，硬生生地进行阻断。
　　同样，学校在给孩子们解决性困惑的问题上也没有提供太多的帮助。小米告诉记者，他们初中的生理课竟然是体育老师教的，讲的什么根本就记不清了，考试的时候是开卷，对着书抄就行。
　　网络点击率高达100多万次的“爆笑性教育讲座”老师——北师大实验中学青年教师张超表示，现在不是没有性教育，2008年教育部就出台了《中小学健康教育指导纲要》，只不过性教育做得还不踏实、不系统。可能孩子知道了一部分东西，但又没说透，他们就会有好奇心，才会去探索，有些人就想偏了。
　　如今，孩子们的过早成熟已经超乎很多家长想象，中华儿科学会内分泌及遗传代谢病学组公布的一项最新调查显示，我国女孩青春期发育年龄平均为9.2岁，比上一代人提前了四五岁。老师和家长对性的这种隔离直接导致的就是，早熟的孩子们把家长和老师远远隔在他们的“秘密”之外。  
　　早孕少女的增加再次提醒我们，在超前的性观念和落后的性教育的交锋中，孩子是最大的受害者。

