湖北黄州恶势力团伙被捕开设赌场每日提成万元
　　楚天金报讯 文图/特派记者季动 特约记者李阳 通讯员童敬斌
　　提要：
　　刀砍情敌，强收赌债，看人不顺，上前拳打脚踢……昨日，黄州警方公布，经过几个月的艰辛侦破，一举打掉了老百姓恨之入骨的以汪甲(化名)为首的恶势力团伙，抓获5名团伙成员，目前，5名犯罪嫌疑人已全部移送审查起诉。
　　法网恢恢 恶势力团伙落网
　　2009年年初，黄州公安分局多次接到湖北省公安厅转警称：有匿名群众向湖北省公安厅举报汪甲纠集一些社会无业人员长期在黄州堵城叶路、朱岭等地开设赌场，在当地人民群众中造成了恶劣影响，要求查处。
　　接警后，黄州公安分局领导高度重视，先后指示堵城派出所和黄州公安分局治安大队出警查处。2009年5月19日和2010年1月20日，汪甲又先后在黄州城区实施了两起故意伤害案件，砍伤两人。案发后，黄州公安分局民警多次对其组织抓捕，但均未能将其抓捕到案。
　　2010年3月，黄州公安分局成立打黑除恶专班，民警经过对黄州区的黑恶势力犯罪成员展开秘密调查摸底，决定对以汪甲为首的恶势力团伙实施的多起案件进行并案侦查。
　　专班民警首先对汪甲团伙涉案情况进行了全面调查。民警在走访堵城当地群众时发现，该团伙首领汪甲2002年因寻衅滋事罪、非法拘禁罪、赌博罪、非法持有枪支罪等被判处有期徒刑8年。2008年11月份，汪甲出狱之后，不思悔改，又纠集了汪某、汪某某、夏某、吴某等十余人，在黄州堵城叶路、朱岭、松杨、团风鹞子湖等地大肆开设赌场，非法敛财百万余元，在当地造成了极其恶劣的影响。
　　公安机关对汪甲开设的赌场进行查处时，汪甲指使手下通过串供、作伪证的方式逃脱了法律的制裁。在这之后，汪甲的气焰更加嚣张，在堵城横行乡里，经常带着手下无故对一些无辜群众进行殴打，当地群众敢怒不敢言，致使该团伙在当地恶名远播。
　　经过调查，专班民警对汪甲团伙在黄州城区的犯罪情况有了基本的了解。在全面搜集和查证了汪甲团伙的犯罪事实之后，打黑除恶专班迅速召开了案情研讨会，并作出了立即抓捕该团伙首犯汪甲及摧毁该团伙的决定。
　　然而，汪甲也是一个非常狡诈的人，在警方对其团伙展开调查的过程中，汪甲也隐隐听到一些风声，感觉到了一些危机。在警方确定对其进行抓捕时，他早已消失得无影无踪。但专班民警们并不气馁，通过分析，大家认为汪甲在黄州犯下的两起案件受害人都是轻伤，他肯定会认为事情不大，估计不会躲到很远的地方去。于是，专班负责人王小平便将专班分成两组开展工作，一组在汪甲家以及他经常出现的地方蹲点守候，一组深入汪甲在黄州的关系进行秘密调查。
　　功夫不负有心人，2010年3月12日，专班民警通过多天的守候，终于在黄州沿江大道一汽车修理厂将汪甲抓获。汪甲被抓后，民警又面临着一个新难题，汪甲在面对民警的审讯时，将所有的责任全部推到自己手下的身上。为了彻底打垮汪甲的侥幸心理，将其绳之于法，专班民警于2010年4月2日，在广东增城将该团伙的骨干成员汪某某抓获，随后又于4月13日、19日先后将该团伙的另两名骨干成员夏某和吴某某抓获。
　　经查，自2008年年底以来，以汪甲为首的犯罪团伙纠集了汪某某、夏某、汪某、吴某、吴某某等骨干成员，在黄州称霸一方，为牟取非法利益，大肆开设赌场，有组织的实施了故意伤害、寻衅滋事等多项犯罪，严重的妨碍了社会秩序。
　　恶男举刀 只因前情妇“移情”
　　警方在审讯汪甲团伙时，他们彻底缴械投降，主动交代了犯罪事实。
　　2009年5月19日上午8时许，汪甲带着手下吴某到蔡某家要债。到了蔡某家门口后，汪甲敲门时发现其前情妇在蔡某家里，敲门后却不肯开门。于是，汪甲就叫吴某守住门口，自己从楼下拿来一把斧头狂砍蔡某家的大门，屋内的人无奈只好将大门打开。汪甲带着吴某进屋后，发现前情妇穿着睡衣和殷某某在屋内，便怀疑两人之间有暧昧关系，非常气愤，汪甲便拿起斧头砍向殷某某。此时，手下吴某看到汪甲用斧头砍殷某某，他也从沙发旁的柜子上拿了一把刀砍向殷某某。
　　殷某某被砍伤后，汪甲又到卧室殴打前情妇。这时殷某某趁机逃出。汪甲见殷某某跑了，指使吴某将殷某某追回。在黄州农垦局对面巷子的出口处，吴某追上了殷某某，并和他扭打起来。周围群众发现后，大喊要报警，吴某才没有再追。事后，殷某某经法医鉴定为轻伤。
　　强收赌债 想砍谁就砍谁
　　2009年1月20日下午5时许，孙某为了向朱某逼要“码钱”，找汪甲、夏某等人帮忙。汪甲带着汪某、汪某某、东某等人从堵城赶到黄州宝塔招待所帮孙某要债。因朱某嫌孙某所收利息过高(1000元的“码钱”收1500元的利息)，不愿还钱，汪甲、汪某某等人对其一阵狂吼。朱某的朋友杜某出言阻止，汪某某等人就冲上去对杜拳打脚踢。打完之后，汪甲担心杜报警，就叫汪某某和他带的人先走。
　　随后，杜某打电话叫来四个人帮忙，双方见面后发生打斗。在打斗的过程中，汪某的大腿被对方用匕首刺了几刀，汪甲和东某的头被对方打破 。之后，杜某等人逃离了现场。
　　汪甲看到自己一方的人被打伤了，很不甘心，一边带大家到地区医院去包扎伤口，一边打电话组织人员准备去找杜某等人报仇。
　　接到电话后，吴某某带着汪某等三人拿砍刀赶至地区医院与汪甲、夏某等人会合。汪甲对夏某、吴某某等人说：“刚才打架的时候，对方也有个人受伤，现在肯定也在哪个医院里治疗，你们到各个医院去找，要是把找到了，就直接废了他。”
　　当天，正在他们开车到各医院寻找时，吴某某告诉汪甲，他手下带的人已经在商城门口将杜“剁了”。汪甲接完电话之后，就带夏某等人赶到商城门口，汪甲等人发现商城门口的旗杆下面坐着一个人，很像杜某。于是，又叫上四个人一起拿着砍刀围着杜一阵乱砍。
　　行凶结束，几人逃走，汪甲叮嘱吴某某等人最近一段时间不要在街上晃，避免碰见警察。接着，汪甲让夏某把他的现代越野车停在黄冈市红十字会医院的院子里，并将钥匙交给他保管，汪甲带着汪某某坐车逃到罗田县去躲避。
　　事发后，杜某的伤情经法医鉴定为轻伤。
　　开设赌场 每天提成一万多
　　2009年1月25日下午，汪甲开着他自己的车到堵城华裕墙体材料厂附近时，看到倪某某正站在路边和别人聊天，于是汪甲便想故意向其找茬，开着车快速的向他冲过去，倪躲避不及，将汪甲的倒车镜撞落在地上了。
　　汪甲下车后二话不说，便朝倪某某的胸口踢了一脚，倪迫于其平日的淫威不敢反抗。接着，汪甲又扬言说自己越野车的倒车镜要值五万块钱，要倪赔钱，倪没有答应。于是，汪甲就打电话找来吴某，吴某拿出一把砍刀见到倪某某便砍。
　　倪见状逃跑，在华裕墙体材料厂门口，吴追上了倪某某，在他背上砍了一刀。之后，倪跑进一个菜园时被绊倒了，吴又追上来，在他背上砍了两三刀。直到孙某等人赶到将其扯住后，倪某某才趁机逃脱。
　　2009年春节前至2009年3、4月份，汪甲纠集了汪某某、夏某、吴某、吴某某等人先后在黄州堵城松杨、叶路、朱岭、团风鹞子湖等地开设赌场。汪甲总共开了三四个月的赌场，他每天可以提取一万多元的费用，非法牟利一百多万元。目前，汪甲、汪某某等5人已涉嫌故意伤害、寻衅滋事、赌博等罪行均被移送审查起诉。据悉，黄州公安分局今年以来共打掉了5个黑恶势力团伙，抓获28名犯罪嫌疑人，目前，犯罪人员已全部被移送起诉。

