缅甸女子被以2.6万元卖到浙江 逃婚上高速获救
　　一名女子，穿着白色毛衣、蓝色外套和牛仔裤，出现在金丽温高速公路上，神情紧张。11月7日晚上6点，交警在金丽温高速公路温州方向船寮1号隧道里发现该名女子时，她一个人走在行车道上，对边上飞速行驶的车辆完全不管不顾。而通过与她的交流，民警发现她不懂中文，交警只能将她带回大队。  在大队里，女子不断重复着“dangyang”这个词。为了搞明白“dangyang”的意思以及女子到底是哪里人，民警想了很多办法都一一失败。
　　“后来有几个船寮镇上的人跑到大队，说是要找一个女孩子，当他们看到这个女子的时候，表示要带她回去。”民警说，“显然她并不想跟他们回去。事实上，女子是其中一个男人经人介绍花了26000元从云南买回来做老婆的，男人不知道她叫什么，甚至也不知道她是哪里人，或者任何她家人的联系方式。”
　　通过仅有的线索，民警上网搜索后发现，“dangyang”竟然是缅甸的地名。“而当电视上放到傣族地方方言新闻的时候，她很高兴，表示自己能听懂。”民警告诉记者，掌握了这些信息以后，他们和云南省思茅公安局取得了联系，让当地的傣族所长跟女孩沟通。通过沟通，民警了解到该女子是缅甸的傣族人，至于怎么会到丽水青田，她自己也说不清楚。她好不容易从那个“家”逃出来，她说她上高速是想回自己真正的家。
　　民警初步判断，此事件很可能涉及到跨国的妇女人员贩卖。随后经联系，民警将女子交给云南的地方派出所。

