业主因小区无车位被拦后开车撞保安
　　11月8日晚，大杨(化名)开车回家时，小区里车位已满，保安因此坚守大门，不让他开车进入小区。协商半晌后仍未得到通融，大杨竟冲动的一踩油门向保安撞去。记者在采访时了解到，在合肥，小区车位带给业主的烦恼数不胜数，也由此激化业主与物业的矛盾。  
　　事发一幕 业主没车位开车撞保安
　　11月8日晚，合肥市政务新区某小区业主大杨，开车至自家小区门口时，被保安告知“车位已满，不可以开车进入”，并要求他将车停放在小区门口的空地上。
　　“前不久，车停在小区门口，被人用利器划了好几道。”心里一直憋火的大杨，听到保安的要求“很反感”。
　　大杨抱着“也许小区里某个角落，还能空出来一个车位”的侥幸心理和保安协商，要求“进去找找看”。
　　保安却“一个劲儿摇头”，只说“不行”。
　　大杨和保安因此起了冲突，见保安一副铁将军样，越说越火的大杨一时头脑发热，将车向后退行几步后，又一踩油门，向保安冲了过去。
　　还好，大杨那脚油门踩得不狠，被撞保安随后被送到医院，经检查没有受伤。
　　记者调查 车位吃紧，停车靠抢
　　11月9日，记者来到大杨所住的小区看见，小区门口的空地上停了数量轿车，询问保安后得知，大部分都是小区业主的车。
　　记者在小区门口停留了近10分钟，其间，3辆车欲进入小区。除一辆车顺利进入外，另两辆车车主向保安了解小区车位情况后，均将车停放在门口的空地上。
　　该小区一名物业客服工作人员告诉记者，该小区已交付多年，是个成熟的老小区，入住率高，几乎每户业主都有私家车，部分业主家有多辆车，最多的一户人家有4辆私家车，小区车位难以达到1：1配比。
　　“以前业主把车随意停放在小区空地上，小区里很混乱，业主的意见很大。之后，我们就在小区里划出若干车位，采取先到先停的方式，由业主免费停车。车位满后，业主的车不能进入小区。”
　　该客服人员说，为了解决业主的停车问题，物业将小区门口的空地免费向业主提供，但是，车若是有所损伤或是被盗，物业概不负责。
　　记者了解到，如此变通不能解决业主的车位之争，之后，业主与保安的纠纷从未间断。“有的业主明知没车位，还是要强行进入小区。不让业主进，会产生冲突，让他们进又可能堵塞通道，造成消防隐患，招来更多业主的投诉。太难办了！”一名保安无奈地说道。
　　随后，记者在合肥走访数个小区后发现，和大杨一样要疲于“抢车位”的业主不在少数。如果您也有类似经历，可以致电本报新闻热线4249555，谈谈您的“车位之争”。  
　　本报记者 王靓

