人贩子兄弟重男轻女卖掉各自亲生女儿
　　两名人贩子重男轻女，连自己的亲生女儿也一起卖掉。其他被卖的孩子都被解救出来了，其中一人的女儿因被转卖，至今下落不明。
　　记者今天获悉，北京铁路中级法院以拐卖儿童罪判处邢志华等人有期徒刑10年至2年。
　　案件揭秘
　　从云南拐孩子卖到河北路上被查获
　　2009年5月上旬的一天，邢志华、李国英、熊文金和杨友林等人在邢志华家中碰头。
　　之后，众人以14000元的价格将熊文金带来的孩子卖给了王某。
　　经赵彦品、耿密兰、杜双海等人牵线，熊文金等人又在邢志华家将第二名女婴以19900元的价格卖给了康某。
　　经杜双海联系，在邢志华家中，第三名女婴被以25000元的价格卖给了王某。
　　同年6月3日早上，熊文金、熊文良和熊文艳带着“收来”的3名女婴及熊文才自己的女儿，一起乘坐郭应良的面包车，从云南广南县来到河北平山县，结果被在公路上巡视的民警查获。
　　北京铁路中级法院经过审理认为，邢志华等人以出卖为目的，分别实施了收买、贩卖、接送、中转婴儿的行为，均已构成拐卖儿童罪。
　　被告人之一的郭应良辩称，自己只是一名司机，将孩子从云南运到了河北，收取了3000元的车费，并非拐卖儿童犯罪分子的同伙。
　　法院经审理认为，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转儿童行为之一的，均应认定为拐卖儿童。
　　同时，法院审理认为，郭应良运送三名婴儿的行为，已经构成拐卖儿童罪，且所收的3000元是非法所得，应予以收缴。
　　重男轻女人贩子卖掉亲生女儿
　　据了解，被告人邢志华现已经年过七旬，多年来他热衷于给人说媒，并借说媒的机会经常走家串户，打听谁家缺孩子，谁家有买孩子的打算。
　　熊文金、熊文良、熊文艳、熊文才、(后两人另案处理)系同胞的兄弟姐妹，他们财迷心窍，组成了亲友团从云南来到北方各地，做起了贩卖儿童的勾当。
　　熊文金称，他已经是3个女孩的父亲。去年5月被倒卖的3名女婴中，就有1名是他的女儿。2008年6月，弟弟熊文才也把亲生的女儿带到北方来卖。
　　熊文金说，弟弟家女孩也多，家乡有重男轻女的民风，“卖掉一个也很正常”。在铁路警方的努力之下，6名女婴被解救或者寄养在收买人家中。
　　熊文才的女儿找回来了，熊文金的亲生女儿因被转卖，一直不知去向。
　　查处难题
　　案件多发偏远山区诉讼取证难
　　在查处这些拐卖儿童案件时，检察官面临着两大难题：一是诉讼取证难。由于被抓获的犯罪嫌疑人多是在转送途中被查获，找出“上线”和“下线”只能依赖犯罪嫌疑人的供述，有的只知“绰号”不知姓名，有的路途偏远，涉案犯罪嫌疑人难以抓获。
　　同时，在押人员所在地区多在边远省份，文化水平低，办案人员不熟悉边远省份方言，交流困难，查证困难，影响诉讼。
　　二是被拐卖婴儿处置难。由于犯罪嫌疑人不如实供述，或确实不知被卖人姓名、住址等情况，或出卖人逃匿，致使被拐卖的婴儿解救后，无法回归其家庭。
　　检察官认为，应针对拐卖儿童犯罪中转运输的规律和特点，加大警力，加强对铁路、公路等交通中转车站的查堵工作，切断拐卖儿童的运输通道。
　　检察官说法
　　被拐儿童运输途中被查归铁路警方管
　　拐卖儿童案件为什么由铁路法院判决？北京市双利律师事务所律师刘琳说，《公安机关办理刑事案件程序》规定，铁路系统内各单位、列车上发生的刑事案件等，都归发案地铁路公安管。
　　此案由铁路警方查获后，移交给铁路检察院和铁路法院。
　　收买者处罚较轻人贩子有市场
　　检察官表示，拐卖儿童的输出地大多是经济落后地区，一些家庭只要几千元甚至几百元就愿意卖孩子，而买的人不惜花几万元，中间利润高昂。另外，孩子被卖出后买卖双方往往就断了联系，破案取证难度大。
　　刑法规定，拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑；收买被拐卖儿童的要处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，但司法实践中对收买者处罚较轻，大多不追究刑事责任，甚至不处罚，这在一定程度上纵容了不法交易的存在。
　　本版文/记者付中

