小伙跳江救人溺亡 被救女子未说谢谢被指冷漠
　　眼下已经入冬，凌晨的昆明寒气逼人。昨天凌晨，昆明市桃源街盘龙江边，23岁的酒吧服务员周鑫见到有人落水，没有犹豫，迅速脱下外衣勇敢地跳了下去，给身处江中的女子带去了一丝温暖。可惜的是，周鑫隐没在了水草飘弋的江水里，被打捞上岸时，已停止了心跳、呼吸。
　　得知儿子见义勇为失去了生命，父母悲痛欲绝。更让他们心寒的是，获救者依然口吐酒气，始终没有对周鑫父母及逝者说一声“谢谢”，其朋友对记者说：“我们不接受采访，也不会说的！”
　　父 母
　　为儿自豪也寒心
　　周鑫，男，23岁，桃源街一酒吧服务员，家住昆明海口云丰造纸厂。他是家中独子，父亲54岁，母亲50岁，都已退休。
　　半年前，周鑫来到昆明暂住在亲戚家，之后到酒吧应聘，成了一名服务员，没有周末，每天下午5点多开始上班，直到凌晨离开酒吧，每月工资能拿到1200元。
　　在父亲眼中，儿子是个诚实的人，在外面不会惹事生非，很让家人放心；在母亲眼中，儿子很孝顺；在亲朋眼中，周鑫知书达理；在老板同事眼中，周鑫工作勤奋，热心肠……
　　前天凌晨，周鑫下班后，骑着摩托车回到了家，对母亲说：“我就是想回来看看爸妈！”当天中午，母亲为儿子做了黄焖鸡、红烧肉等。下午5点多，回到酒吧，周鑫打电话给母亲说：“我到了！谢谢妈，中午饭吃得太舒服了。”
　　昨天凌晨4点40分左右，电话突然响了起来，周鑫的母亲被惊醒。难道儿子打电话来了？接起电话，传来的是陌生的声音。对方称是警察，并告诉她，周鑫因见义勇为救人离开了。母亲不相信，再次确认后，她难抑心中悲痛大哭起来。父亲接过电话，又问了一遍，眼泪从这个经历无数风雨的中年男子眼眶中掉落下来。
　　记者见到周鑫父母及亲朋是在盘龙公安分局鼓楼派出所6楼会议室，距周鑫被打捞上岸已过去了6个多小时。会议室里显得低沉，亲属悲戚，泪眼婆娑。周鑫的母亲一个劲地哭，不断用纸巾擦拭眼眶里滚出来的泪水，“儿啊，你怎么就撇下我们走了啊，以后我们怎么过啊！”
　　会议室门外，站着穿白色上衣、身体稍胖的获救女子及着绿色上衣的朋友。呼吸中，依然能闻见两名女子嘴中呼出一股浓烈的酒味。面对记者询问，白衣女子没有答话。旁边绿衣女子则说：“我们不会接受采访，也不会说的。”
　　获救者事后的反应，让周鑫的父母及亲属感到寒心。两位老人说：“儿子因她失去了生命，但她没有一句感谢的话，也没有说声对不起，竟是毫无反应的表情，实在让人伤心啊！”
　　目 击
　　救人小伙被捞上时已断气
　　事发时正在酒吧的客人杨女士讲述了事发经过。
　　昨天凌晨1点半左右，两女子与几名朋友相约来到了桃源街一酒吧，其中绿衣女子因来之前喝了酒，可能因丢了1000元钱，来到酒吧时显得非常激动。两名女子及朋友要了一打啤酒。到了凌晨3点多钟，两女子不知为何在酒吧“斗”起嘴来，争吵之中，从酒吧“斗”到了酒吧外。杨女士和周鑫还劝了她们。
　　“‘要跳，我们两个都跳！’她们吵了好久。”杨女士说，凌晨3点40分左右，绿衣女子突然跑进酒吧，大声求救，“有人跳到江里去了！”周鑫冲了出去，杨女士也跟着来到江边。看见白衣女子在水里挣扎，周鑫脱下外衣，将手机递给了杨女士，跳进了江里。
　　“可能是因水草绊住了周鑫，很快他就消失在江水里。”接着，周鑫的一名男同事和一名身材高大的男客人来到江边，看到周鑫的手伸出江面，便踩着岸边的灯管去拉他，可还是差一点点，很快，周鑫就不见了踪影。
　　此时，落水女抓着岸边水中的水草求救：“救我，救我！”经过大家和警察协力救助，白衣女子获救了。
　　说到此，杨女士有点哽咽，“约莫10来分钟后，周鑫被打捞上岸，120急救人员经过心电图检查，周鑫已停止了呼吸。当时，他的眼睛还睁着。”
　　救周鑫的同事和事发时在场的客人李先生说：“当时很冷！女子获救上岸时，知道周鑫已死亡竟没有一点反应，真是……”
　　现 场
　　水深两米水草很多
　　上午11点多，在盘龙江边记者看到，江岸有护栏，距河面有两米多高。护栏下方安装有灯管，一截因救人被踩断的灯光管翘了起来。水中水草很多，随着河水不停摆动。
　　据附近群众说，江水有两米多深。看着江面，周鑫父亲说：“儿子从小在滇池边长大，水性很好。这次出事，肯定是被水草绊住了。”
　　警 方
　　今天还要进行调解
　　鼓楼派出所王警官介绍了接警前往处置的过程。据介绍，他们接到指令是凌晨4点10分左右，然后迅速前往处置。当时，江中已有一名五华公安分局小南门派出所的民警在水里寻找失踪者。民警扔救生圈，丢绳子，从旁边工地找来四五米长钢筋在水草中搜寻。打着手电筒，看见了一只手，最终将失踪者救出水面抬到了岸边。大家对他进行了人工呼吸、压胸和倒水等。几分钟后，经120急救人员检查，其心跳已停止，确认死亡。
　　女子为何跳江？民警介绍，大概是因为两女子之间发生争吵。获救者杨芬(化名)，今年24岁。酒吧老板王女士说，杨芬曾来过两三次。同时，派出所民警说，杨芬中专毕业后，经常进出酒吧。
　　昨天，派出所民警组织死者家属同获救者及其家属协商。
　　由于获救女子及女子家属的反应，昨天的调解没能进行下去。用周家人的话来说：“儿子见义勇为失去了生命，得到的是获救者的冷淡。根本‘无法交流’下去。”
　　民警表示，今天上午再进行调解。
　　记者 吕世成 实习生 郝天喜 摄影报道

