企业老总800万元来源不明 老婆配眼镜等全报销
　　本报讯 (记者邱伟)因家庭财产超过合法收入800多万，并贪污74万元，华联公路工程材料有限公司原总经理朱军被以贪污罪、巨额财产来源不明罪一审判处有期徒刑18年。朱军不服提出上诉，今天此案二审在北京市二中院开庭审理。
　　今年49岁的朱军曾留学英国，是工学博士。2005年3月，朱军正式上任并负责华联公司的全面工作。2008年初，由于华联公司出现连续亏损，朱军被免职。在此后进行的离任财务检查中，朱军被发现有经济问题。调查组与他谈话时，朱军说是为了公司利益请客消费了，但朱军对有的发票上写明的餐厅并不清楚，更不知道餐厅在哪儿。在朱军离任审计期间，工作人员除了发现就餐发票和加油卡的问题外，还发现朱军将其妻子配眼镜、拍艺术照、看刘德华演唱会的费用以及其子在小鬼当佳照相的费用也在单位报销。
　　一审法院审理查明，2005年6月至2008年3月期间，朱军利用职务便利，采用虚假报销等手段将74万余元非法占为己有。案发后，侦查机关依法查询、扣押、冻结了朱军的家庭财产，除扣押在案的贪污犯罪所得和合法收入外，朱军对873万余元的财产不能说明合法来源。一审法院以贪污罪判处朱军有期徒刑12年，没收财产20万元，以巨额财产来源不明罪判处朱军有期徒刑7年，决定执行有期徒刑18年，没收财产20万元。
　　今天在法庭上，朱军说涉案报销票据都是因公支出，不是个人贪污。检察员让朱军解释报销票据中出现的刘德华演唱会、小鬼当佳照相的费用、配眼镜发票是怎么回事。朱军说这是他拿个人票据冲账，但实际支出都是因公支出，这是公司的通行做法。而华联公司出具证明称，该单位没有用个人发票冲账的制度。朱军此外还称，他的所有财产都是合法来源，他有稿费、股票、借款等财产来源，但是其中细节他都难以讲清。庭审辩论中，检察员当庭指出一审适用法律错误，朱军巨额财产来源不明的行为发生在刑法修正案(七)颁布实施之前，根据从旧兼从轻的原则，应对此罪在5年有期徒刑以下量刑。
　　链接
　　如何计算来源不明财产 
　　巨额财产来源不明罪，是指国家工作人员的财产或者支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明其来源是合法的行为。这里所说的财产，是指行为人实际拥有的财产，包括住房、交通工具、存款等。支出，是指行为人已经对外支付的款物，包括赠与他人的款物。合法收入，是指按法律规定应属于行为人合法占有的财产，如工资、奖金、继承的遗产、接受馈赠、捐助等。刑法规定，国家工作人员的财产、支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令该国家工作人员说明来源，不能说明来源的，差额部分以非法所得论，处5年以下有期徒刑或者拘役；差额特别巨大的，处5年以上10年以下有期徒刑。财产的差额部分予以追缴。

