有夫之妇为还债谎称未婚骗外地老板近7万
　　记者 张卫玲 通讯员 魏娟  
　　都市报讯 为了偿还欠款，一个有夫之妇，居然以“未婚”身份，谈起了恋爱，并从“男友”身上诈骗钱款。
　　11月8日，记者从昌吉市人民法院了解到，小芸因犯诈骗罪被法院判处有期徒刑4年，并处罚金1万元。
　　今年34岁的小芸出生于吉木萨尔县，2009年冬天，小芸在乌鲁木齐至喀什的火车上，认识了来疆出差46岁的老板李司。
　　小芸自称27岁，是北京第二外国语学院毕业生，在自治区商务厅做翻译。两人“一见如故”，并定在乌鲁木齐再见面。
　　今年1月10日，小芸给李司打电话，想见他一面。第二天一大早，两人来到约定的餐厅。席间，两人聊得很投机。就这样，一来二往，小芸与李司的关系发生了微妙变化。
　　当李司得知小芸还没有男朋友后，表示想让李芸做自己的女朋友，小芸低头默许了。
　　两人的恋爱关系被确认下来后，李司开始照顾起小芸的衣食起居。
　　今年4月初，李司的家人开始催促两人结婚，只想从李司那里多骗些钱的小芸犯了愁。4月底的一天下午，小芸在街上乱逛时，被贴在电线杆上的一条“办假证”广告吸引。
　　今年5月初，小芸对李司说要回家拿户口本，然后去领结婚证，李司没有多想就答应了。
　　小芸回到吉木萨尔后，给李司打电话，称遇到了自己在民政局上班的同学，只要他持身份证、户口本就可以在吉木萨尔领证。
　　李司表示，公司有事走不开，要不这事先放一放。
　　小芸在电话里笑了：“要不你把身份证复印件给我传真一份，我找在民政局工作的同学想办法。"
　　李司没多想，将身份证复印件传给小芸。而对于小芸办的结婚证，李司并没起疑心。李司开始陪小芸买钻戒、手机等物品，并给了小芸64600元现金，让其给自己和家人买礼物。两人订于5月22日办婚宴，眼看日子一天天近了，小芸准备择机离开李司。
　　5月12日，小芸带着钱，收拾好贵重物品，赶回吉木萨尔的家中。小芸走后，李司一直联系不到小芸，感觉事情不妙的他赶紧报了案。
　　5月17日，警方在小芸的家中将其抓获。
　　法院审理后认为，小芸以非法占有为目的，使用伪造的身份证、结婚证，诈骗他人财物，价值69536元，数额巨大，其行为构成诈骗罪。鉴于小芸认罪态度较好，并主动退赔部分赃款，量刑时可酌情从轻处罚。
　　(文中人物为化名)

