女子打车欲去跳河 的哥套近乎将其劝回
　　“当时真是吓坏我了。”回忆起当时的情况，济南公交恒通出租车公司雷锋车队队长王和龙师傅还是十分后怕，当时他一口一个“大姐”，苦口婆心才将轻生女子劝回，期间还发生了很多波折……
　　为“套近乎”他一口一个“大姐”
　　当时轻生女士的电话一直在响，但是她就是不接听，王师傅心里害怕了，“看来她真是铁了心要跳河。”王师傅告诉记者，“当时车也就走了几公里，我试图和她说话，劝她，但是她根本听不进去，也不理睬我。”
　　“于是我就想尽量套近乎吧，让她至少能愿意和我说说话。”王师傅回忆道，他就一口一个“大姐”地叫着对方，终于那位女士感觉有些不好意思了，对王师傅说道：“你别管了，这事儿真的和你没关系。”
　　为争取时间他把车速放慢
　　能和轻生女子对上话，这让王师傅感觉有了进一步劝说的可能性，为了争取时间，王师傅故意将车速放慢。
　　“我当时给她讲道理，但是她似乎听不太进去，于是我就继续和她说话。”王师傅告诉记者，“我当时也是很着急，我就跟她说，其实不光她自己，每个人生活中都会碰到不如意的事情，但是都要面对，我自己也是养家糊口不容易，而且也会碰到难过的事情，但是还是要积极面对。”
　　听了王师傅的话，女子的情绪稳定了很多。
　　女子跳车的哥开车“护送”
　　眼见女子情绪平静了下来，但还是执意要去黄河大桥。王师傅害怕真出现意外，就打电话报了警，并向警方汇报了他们的位置。
　　没想到王师傅的举动，再次引起了该女子的不满，要求在高架桥上下车，王师傅没有答应，女子便瞅了个车速很慢的时机，跳下车去。
　　“那时候我更着急了，不能下车把车扔了，也不能不管她。”王师傅说，于是女子在前面走，他在后边开慢车跟随，大约走了2公里，也就到了东外环济青零点下桥口处，王师傅拦下她，要她上车，并且继续对女子进行劝说，“您可别跳，我不会游泳啊！”文/图记者 梁赓
　　■ 特写
　　女子偷偷留下100元
　　的哥投进捐款箱
　　在济青零点下桥口处，民警也赶到了现场，大家一起对其进行劝说，终于让女子回心转意。经过了大约20分钟，女子的亲属赶到现场，将其接走，女子临上车前，感动地对王师傅说了一声“谢谢”。王师傅回到车上一看，车后座上竟然有一张100元的人民币，王师傅愣了一下，把钱收了起来，回到驾驶室，把钱拿了出来，静静地放进了前面的捐款箱里面，“相信换了我，大家都会这样做的，因为眼睁睁地看着她寻短见，这样就成了帮着她自杀了，我们怎么会这样做呢？”

