市民在大街上遭面包车溅水 因未被处理起诉警方
　　市民熊先生在大街上被一辆路过的面包车溅了一身水，他随即拨打110报警要求处理。民警认为这不属于公安机关职责范围，劝其通过其他途径解决。为此，熊先生认为警方不作为，提起了行政诉讼。昨日，成华区法院计划开庭审理，因当事人提出回避申请只得延期。
　　去年7月15日上午8点多，熊先生骑车路过建设北路时，被一辆在慢车道行驶的面包车溅了一身水，熊先生追上去与司机理论了一番，司机随后驾车离开。但熊先生却拨打了110。10分钟后民警赶到现场，熊先生要求警方把该司机找来给他道歉。民警核实情况后告诉熊先生，此事属于民事侵权纠纷，可以向法院起诉解决，在记录完毕后民警离开了现场。当天下午，熊先生来到派出所再次报警要求处理，得到的是相同的答复。熊先生认为民警一直未给他书面答复，存在行政不履职，因此向成华区政府提出行政复议。
　　在行政复议中，警方提交了《巡警处理登记表》等材料，表明警方在接到报警后及时到现场进行了处理，符合法律规定，不存在不履职的情况。在复议机关作出警方的处理行为符合法律规定的复议决定之后，熊先生向成华区法院提起了行政诉讼，要求成华区公安分局赔偿他5万余元。
　　可昨日法院开庭审理该案时，熊先生却以法官拖延审理为由，提出合议庭回避申请，然后就匆匆离开了法庭。
　　成都商报记者 曹晓乐

