厂商用杂毛冒充鸭绒做羽绒服 新买衣服洗后发臭
　　□记者林辉 谭萍文 李文波图
　　阅读提示
　　近日有郑州市民反映，低价买来的羽绒服，洗晒后内胆发硬，且有一股臭味。记者走访市场后发现，在羽绒原料比去年同期上涨两三倍的情况下，一些商家卖起了廉价“羽绒服”，这些服装不但未标注含绒量，而且标志不规范易误导消费者。中国羽绒工业协会相关人士就此提醒，对于市场上一些明显违反价值规律的“羽绒服”，人们一定要谨慎购买。
　　反映：新买“羽绒服”洗后发臭
　　“我这新买的羽绒服摸着很软，没想到洗一次后就变得发硬，还有一股臭味。”提起来刚买不久的羽绒服，郑州的马女士一肚子气。
　　她说，前段时间去商场选购羽绒服，“可今年羽绒服价格上涨，动辄要上千块，太贵了。”于是，马女士和朋友一起来到郑州火车站附近的服装市场，想淘件便宜点儿的。转了大半天，马女士买了件便宜的羽绒服，价格198元。
　　“当时摸着手感不错，可回家后我总觉得羽绒服上有种怪味，于是就把它洗了。”马女士说，这不洗不要紧，一洗羽绒服上的气味不仅变臭了，连内胆也变硬了。马女士去向店家讨说法，对方坚称是她的洗涤方法有问题。
　　“羽绒服，我是按照衣服上的洗涤标志手洗的，而且以前的羽绒服我也手洗过，为什么之前的衣服都没问题，就这件一洗就又臭又硬？”马女士上网查询发现，散发出异味的所谓“羽绒服”，填充物一般都不是鸭绒或鹅绒。
　　调查：廉价羽绒服标志混乱
　　昨天，记者前往郑州市敦睦路服装批发市场、天荣服装城、银基商贸城等处，发现廉价羽绒服随处可见。这些羽绒服大多标价为“50元”、“89元”、“118元”等，最高也不过200余元，且店家全部声称为“羽绒服新品”。
　　据悉，羽绒服国家标准规定，含绒量在50%以上的才可以称得上是羽绒服。鸭绒以及填充物必须经过消毒处理，才能确保衣物没有异味。
　　对于一件质量合格的羽绒服产品来说，吊牌上应包括厂名、色号、品名、执行标准、填充物以及含绒量等标示。然而，记者翻看这些廉价羽绒服的吊牌，全部没有含绒量的标注，“填充物”一栏也标注得五花八门，有“100%碎羽毛”、“100%鸭毛”、“100%毛丝”、“100%羽绒棉”等，十分混乱。
　　记者提出质疑，店主撇了撇嘴说：“这多正常，这个价位你还想个啥。”
　　记者走访这些服装批发市场发现，不少廉价“羽绒服”的填充物并不是真正的“羽绒”，只是含了少量的羽毛而已，用手就能摸到梗，大部分填充的是棉类物品。
　　提醒：明显违反价值规律谨慎购买
　　来自中国羽绒工业协会的数字显示，过去一年里，鸭绒价格从最低点的每吨八九万元猛增到现在的每吨27万元，同时人工、辅料等羽绒服生产成本在过去的一年里也在上升，这些因素综合起来就直接影响到了羽绒服的价格。
　　据了解，商家销售的低价羽绒服多为以次充好。比如，一些厂商为了降低成本，在密封的衣服里填入“粉碎毛”来蒙骗消费者。目前，一吨“粉碎毛”仅数千元，一件“粉碎毛”外加飞丝等物品混合在一起做成的“羽绒服”，加上面料、人工，成本也就几十元。
　　“对于一些明显违反价值规律的羽绒服应该谨慎购买。”中国羽绒工业协会对外信息部的祝先生提醒。
　　支招：7个小窍门鉴别羽绒服
　　如何鉴别羽绒服优劣呢？祝先生给出了“看、按、摸、拍、揉、闻、掂”七个小窍门。
　　一看。看有无产品品质标签，是否有生产厂名，是否标出填充物是什么绒、含绒率、充绒量及面料、里料的成分。
　　二按。将羽绒制品放松铺平，让其自然恢复3分钟，再用手按压制品，随即将手松开，看制品是否能很快回弹恢复原状，如弹不起来或回弹很慢，说明填充物质量欠佳，如根本无回弹性，则填充物很可能是粉碎毛。
　　三摸。如手感柔软又有完整的小毛片，则为正宗产品。如有过大过粗的长毛片，手感柔软但回弹性差，系软化毛片而非羽绒。如手感柔软但有短小粗硬的羽轴则为粉碎毛。
　　四拍。用力拍打制品，看有无粉尘溢出。如无粉尘溢出则为好产品，如有粉尘溢出则为粉碎毛或灰沙毛所做制品，一般不适宜穿着。
　　五揉。用双手揉搓羽绒制品，看是否有绒毛钻出，如有绒毛钻出则为使用面料不防绒。
　　六闻。看有无异味或臭味。无气味最佳，如有明显气味则不宜穿着。
　　七掂。用手掂一掂羽绒制品的重量，同时观看体积的大小，重量越轻体积越大则为佳品。

