学生发帖质疑大学乱罚款 老师称系污蔑
　　大众网济南11月9日讯(记者 刘国栋) “每个人罚60元，一个宿舍总共8个人，一个年就罚款480元左右”，“宿舍卫生没打扫干净是我们自己的事，你学校凭什么罚我们的钱啊！”近日，一篇《鲁东大学 惊现“罚钱门”》的网帖出现在大众社区烟台论坛，网友“zhengyi005 ”通过网帖反映，自己所在的学校鲁东大学在检查宿舍卫生中存在乱罚款的现象，而这种行为也在学生中间引起了较大争议。
　　学生质疑：“学校凭什么罚我们的钱”
　　网友“zhengyi005 ”在网帖中自称自己是鲁东大学生命科学学院的一名学生，并表示他们学院的宿管会每个星期都会定期检查宿舍卫生情况。“宿舍卫生标准是这样的：总分低于90分的，每低一分每人罚1元。我们宿舍每个人在大一时总共罚了将近60元，想象一下，每个人罚60元，一个宿舍总共8个人，也就是480元左右。”
　　而这位网友对学校宿管会的这种做法提出了质疑，“宿舍卫生没打扫干净是我们自己的事，你学校凭什么罚我们的钱啊！”贴文中还援引《教育法》第二十九条第(三)项规定表示，学校无权对学生实施罚款。另外，罚款的去向也值得质疑。
　　为了证实网帖的真实性，记者经过多方联系，通过QQ采访到一位鲁东大学食品工程学院07级的学生。这位学生不愿意透漏真实姓名，自称小王，他告诉记者，学校确实存在检查卫生罚钱的情况，他对此也怀有异议。
　　小王说，他自己大一大二的时候每个学期基本上都会被罚款三四十元，他们宿舍8个人基本上都是这种情况。宿舍卫生不到90分，低一分就罚1元，被褥不整齐个人还要另外罚款10元。“差不多每次有1/4的宿舍都会被罚。”
　　“地上有垃圾，垃圾筐没倒，被子没叠好，铺面没整好，桌面摆放不整齐，还有室内乱挂衣服架，反正是有不整洁的地方就扣分。”小王说宿管会就是在院系团支部领导下的一个学生组织，在检查卫生的时候也很难说公正，“打个比方地面30分铺面30分摆放40分，地面有个纸片就减3分或者5分。而且最后公布的就是个分，我们看不到每一项扣了多少分。”
　　“他们有什么权利罚款？”小王向记者质疑道，但是不缴罚款的话会收到相应的处罚，“在系楼里贴大字报、通报批评、处分、没法评优、没法入党，没法评优没法入党这个算是潜规则吧。”
　　而在《鲁东大学 惊现“罚钱门”》的网帖，更是说“如果我们有一分罚款不交，我们就一天毕不了业！”
　　学生疑惑：“罚的钱都去哪了？”
　　让学生们质疑的还有罚款的去向。“每个人罚60元，一个宿舍总共8个人，也就是480元左右。上个月也就是10年10月份我们宿舍每个人又被罚了50元！！！其他宿舍也被罚的出现了经济危机！一座楼就有大约300多个宿舍啊！！！”
　　如果按网友“zhengyi005 ”的计算方法，一座学生公寓一年就要交给学校罚款近15万，记者在网上查询得知，鲁东大学共有公寓24座，如此计算光罚款就将是一笔不小的数目。而这些罚款又去了哪里呢？
　　“问了，老师会说以后整好了会退回来，还有会用于宿舍采购卫生用品。”小王说，“我的罚款从来没退过，卫生用品我们也没见过，子虚乌有。”
　　这位学生表示，罚款没有发票，罚了多少钱，又返还了多少也都没有公示，而宿管委只是学生会的一个部，这里面的管理漏洞太多了。
　　学校老师：网帖纯属污蔑
　　对于这件事儿，作为当事一方的鲁东大学又是怎么看的呢？记者电话联系了网帖中提到的鲁东大学生命科学学院团总支，一位姓刘的值班老师对记者说，网络流传的网帖纯属污蔑，由于这件事儿对学校造成不良影响，在人人网上首次转发的李姓同学已经做出检查，并通过博客做出道歉。
　　对于检查卫生罚款，这位刘老师表示，确实存在，但是这是学校的管理措施，只是一种手段，哪一个学校都存在这种规定，“我也曾对同学们说，大家可以想个更好的办法，可是没有同学提出来。”
　　至于罚款去向问题，这位老师说，账目很清楚，学生也都有收据，下次打扫干净的话还会返还，对于优秀宿舍每个学期还有200元-500元的现金红包返还。

