重病雇主无力支付工资 保姆不离不弃照顾
　　雇主患病后，身为保姆的她照顾雇主7年直至其离世；在雇主无力支付工资时她分文不取，而是摆起地摊“自力更生”；雇主为表谢意赠她房产，却被她婉拒……来自新都区龙桥镇杨建村的张光维被媒体誉为“真情保姆”，其事迹经报道后，引起强烈反响。
　　张光维说，从14岁那年起，她便开始照顾身患严重肾病的雇主杨阿姨，杨阿姨平时对她嘘寒问暖，关怀备至，这让初入社会的张光维感受到了人间的温暖。起初，她每个月的工资是80元钱。到第五个年头，年近六旬的杨阿姨因为常年就医，已无力支付工资，便主动提出让张光维离开另寻工作，但张光维就是不肯离开。“那时，杨阿姨病情已经很严重。在她最需要我时，我怎么能丢下她呢。”张光维见附近有学校，便在小区门口摆地摊卖起了文具，这两年，她就靠着这个地摊维持自己的生计，并照顾杨阿姨直至离世。
　　“照顾杨阿姨7年，我从来没有感觉到自己是保姆，她总是像母亲一样关心我、体贴我，处处为我着想！”张光维说，她和杨阿姨的和谐相处缘于相互的关心和良心的互动。“现在，繁忙的都市人越来越离不开家政服务人员，雇主支付了工资，作为保姆就要对得住自己的良心。”张光维说，作为保姆要遵守职业道德，但雇主和保姆能否和谐相处，还需要双方努力。雇主也要尊重保姆的人格，不要把保姆当“佣人”，而要把他们当成家庭成员，摒弃高低、贵贱观念。发生摩擦时，双方都应该静心反思，及时进行沟通，而不是空洞的指责。“如果保姆与雇主爱心互动，我就不信关系处不好！”张光维如是说。
　　记者 彭博喜

