女孩回家途中给男友打电话时被劫 保持通话获救
　　本报通讯员 陈建强 本报记者 斯问
　　电影《保持通话》中，大S扮演的单亲妈妈被歹徒锁到一个货柜内，趁无人看守时把一台损毁的电话重组，奇迹地打出一个电话，搬来了救兵。
　　昨日凌晨1点10分，在鄞州区邱隘镇文卫路上，同样了上演了用手机救人的一幕。
　　脖子被勒住时，女孩裤袋里的手机保持通话
　　报警的女子姓熊，“90”后。
　　昨天夜里12点30分左右，她下了夜班回家。
　　从厂里到宿舍约1000米的距离，走10分钟就能回去。但午夜，四周一个人都没有，小熊一时害怕，拨通了男友的电话。正是这个电话救了她。
　　很快，她走进了宿舍大门，沿着河边一小路行走，其间一直通着话。
　　刚和男友说了句：“我快到家了。”突然，从身后冲上来一名男子，勒住了她的脖子，捂住了她的嘴，压着声说了句，“把钱拿出来！”
　　小熊明白了，自己遇到劫匪了。她垂下双手，趁机把手机放在了裤子口袋内。
　　此时，电话一直畅通着。
　　小伙抢劫后聊起了天，“钱算借的，不能报警”
　　借着月光，小熊看清楚了，劫匪年纪很小，可能不到20岁，160CM左右的身高。男子将小熊拖至附近一辆小车尾部后，将其按倒，拔出了刀，“我只要钱，手机这些东西都没用！”
　　在抢走了25元钱后，男子反而不知要怎么逃跑了。因担心女子喊叫，他呆在原地聊起了天。
　　“这钱算是借的，我会来还的，但是你不能报警，否则……”听到劫匪在耳边略带俏皮，一字一顿地说出这句话时，小熊简直不敢相信自己的耳朵。因为这时，对方手里那把水果刀，还硬生生地抵着自己。
　　不过，她心里已经有了底，因为裤中的手机一直上演着“保持通话”。
　　为了让男友听到自己的遭遇，小熊讲话放大了声响。
　　而男子也没发觉，得手后，蹲坐在对面，和她不着边际地瞎扯。
　　救兵包围现场，男友带来了警察
　　男子表示，他姓杨，今年20岁，江苏东海人。
　　他说，前段时间被网友骗至宁波，现在手上没钱了，只是想弄点钱回家。
　　男子言辞之切，一个劲地请求她不要报警。
　　聊了近10分钟后，男子准备离开。这时，男友和邱隘派出所民警赶了过来。
　　几人包围，将男子拿下。
　　事后，办案的李警官告诉记者，小熊男友正是通过手机，听到了歹徒的对话，才报警的。
　　目前，犯罪嫌疑人小杨已被警方刑事拘留。

