七旬老太为救患癌外孙下跪借钱
　　亚心网讯 (记者 冯汉玲 )  “救救我孙子，救救他！”11月7日，七旬老太蒋玉福哭得伤心欲绝，记者欲扶老人起来，但老人就是不肯起，只喊着救救她孙子。
　　老人说，外孙蒋昆今年刚大学毕业，却患上霍奇金淋巴瘤，需要干细胞移植，手术费十万元，巨额的医疗费让艰难的双亲走投无路，三个月来，外婆蒋玉福从没睡上一个安稳觉，白天，她就四处求人借钱救外孙，给人下跪，她心里只有一个信念：“谁也不能离开谁。”
　　老人蒋玉福今年70岁，和儿子住在奎屯市喀拉尕什社区，属五七工这个月才刚拿上400元。养活自己还要养活残疾儿子。为了治外孙的病，老人急得四处给人下跪。
　　蒋玉福说，她给多少人下过跪，她也记不清楚，她只记得给人下跪时心里很不自在，很慌。
　　“我是一个十分要强的人，我五个儿女，有个儿子是瘫痪，可是再难，我都没求过人，我是实办法。”老人老泪纵横地说，“这些天，女儿急得都快疯了，天天给我说，她要去卖肾，卖眼角膜，我的心里难受啊。我知道如果外孙没了，我女儿也活不成。”
　　三个月来，蒋玉福从没睡过一个安稳觉。“我宁愿替外孙去死，也要让他活着。”蒋玉福说，外孙蒋昆本身很开朗，爱笑爱打篮球爱唱歌，自从生病后就变得沉默寡言了。
　　蒋玉福说，外孙非常懂事，从不乱花钱，裤子破了，也不舍得买。对父母和老人都很孝顺，“他到我家，很勤快，洗衣、做饭、提水样样都干。” 蒋玉福说：“我宁愿替外孙去死，也要让他活着。”
　　11月7日，记者来到独山子二区10号楼，老人的外孙蒋昆家中，22岁的蒋昆看着自己的大学毕业证和学位证书发呆。
　　蒋昆说，四年前，他以586分的好成绩考入青岛科技大学环境科学系，“现在污染严重，我想为新疆的环境改善做些努力。”
　　为了梦想，蒋昆刻苦学习，清扫海滩、变废为宝，多次获得环境保护能手。今年七月，蒋昆大学毕业后，突然发现脖子和身上长了许多可以移动的疙瘩，到医院一检查，被确诊为霍奇金淋巴瘤，医生建议化疗，化疗后再进行干细胞移植，手术费大约需要十万元。
　　“我当时都懵了。”蒋昆说，父母平时靠打零工养家，住的还是舅舅家的房子，为了给他化疗，父母和外婆几乎已倾家荡产，现在又要干细胞移植，家中根本没钱，他看着父母、外婆天天以泪洗面和日渐憔悴的面容，心里如刀绞。
　　“父母供我上学，每天起早贪黑，太难了，我大学毕业时，打算找一份工作，努力挣钱，让爸妈在家休息，可是现在……”蒋昆说着说着，哽咽了。
　　蒋昆流着泪说，他的同学都找到了工作，唯独他躺在病床上。他不甘心被病魔打倒，他渴望生活，渴望工作，渴望报答艰辛的父母。
　　而对于蒋昆的父母说，儿子则是他们全部的希望。
　　“自从儿子生病，我们的天就像塌了一样，看到儿子整天无精打采，我们很里很难受。”蒋昆的父亲蒋新德说，1998年，他修车时四根指头残废了，一直很难找到好工作，一年四季只能靠给打零工挣钱。前不久，他好不容易找到一份开车的工作，一个月1500元，但是才干了几个月，儿子就生病了，为了照顾儿子，他只好辞去了工作。
　　蒋昆的母亲雷秀芳站在一边，抹着眼泪，她面容憔悴，破旧的蓝色毛衣，上面有多个洞，脚上的大头皮鞋沾满了灰尘。她说，衣服是十几年前的，鞋子是三年前，她在地摊上花十五块钱买的。
　　为了供儿子读书，雷秀芳夫妇起早贪黑，省吃俭用。在儿子蒋昆的记忆中，父母从来没有休息过，天天都在干活，“我每天早上起来上学，他们都出去干活了，晚上放学，他们还没有回来，平时，我们一家三口从来就没有在外吃过饭。”
　　“我们没日没夜劳动，就盼着儿子大学毕业，没想到他却得了这个病……”蒋昆的母亲雷秀芳再也说不下去了，她背转身，哭得撕声裂肺。
　　手术费没着落，儿子的病情在恶化。雷秀芳说，她天天失眠，吃不下饭，四处为儿子筹手术费，但是该借的地方早已经借遍了，她不知道，如果儿子就这样没了，她还能不能活下去。
　　前不久，雷秀芳夫妇周围的朋友纷纷伸出援手，雷秀芳曾在奎管处上过班，奎管处机关及员工知道此事后，为其捐助4000余元。雷秀芳现在在独山子科翼化工有限责任公司打工，该公司总经理及员工为其捐助8000余元。
　　“孩子太年轻了，又那么优秀懂事，如果因为拿不起手术费去世了，太可惜了。”独山子科翼化工有限责任公司的总经理郭先生。
　　在蒋玉福的努力下，前不久，蒋玉福周围的朋友为她凑了800元，奎屯市红十字会捐助1000元，奎屯市民政局捐助2000元。然而对于高昂的医疗费来说，这些钱依然是杯水车薪。老人依然每天焦急万分。

