患怪病女孩见陌生人说话困难变痴呆
　　本报海口11月8日讯 (记者 王燕珍 )12岁时，她突然得了一场怪病，一见陌生人就变得痴呆说话困难，双手不禁晃动，6年来，父母带着女儿辗转于全国各地就医，可查不出病因，女孩只能孤独地躲在家里生怕见人。
　　今天上午，记者来到女孩小林位于海口市海甸岛五西路的家，小林的妈妈孙丽萍告诉记者，今年女儿18岁了，自从12岁时生病后就辍学，现在就像个痴傻孩子。其实小林小时候聪明活泼，可12岁后突然生病才变得越来越沉默，行为举止也变得奇怪，见到陌生人，小林就变得痴傻，直晃脑袋，控制不住双手东摸西摸。
　　“其实孩子以前就有征兆，孩子可能在学校受到压抑才会变成这样，可我们没太放心上。”孙丽萍说，孩子病发前，她送女儿上学时，察觉女儿一进校门就下意识地紧张身体变僵硬。孩子是不是被同学欺负了？带着疑问，孙丽萍特意去接女儿，结果看到有些学生对女儿做出侮辱性行为。敏感的小林越来越抗拒上学，可任凭孙丽萍怎么开导，女儿就是不愿开口说话，最后病情越来越严重的小林无奈退学。
　　“孩子还小，我们又不想她这一辈子就这样毁了。”在老家山东的各大城市的大医院遍寻不着女儿的病因后，随后，孙丽萍夫妻俩辞去了家乡的工作，带着女儿前往北京、广州等地大医院进行治疗，看过精神医生和心理医生，可小林的病情依然不见好转。
　　3年前，听说海南有一位医术高的针灸医生有希望能治好孩子的病，孙丽萍和丈夫又带着女儿来到海南。几个月后，针灸治疗让小林的病情渐渐有了起色，不会频繁地发病，还能与他们说话。“可过了一段时间，孩子的病情又停滞不前，打碎了我们的希望。”由于再也支付不起每天昂贵的医药费用，不得已小林的治疗再次中断。
　　“我们真的不知道该怎么办了，现在只要能把女儿的病治好，我们背再多的债也无所谓。”如今，孙丽萍夫妻俩带着女儿蜗居在海口一个出租屋里，每天做着一点水果生意，仅能维持着基本的生活。
　　孙丽萍希望好心人可以向他们提供女儿治疗的办法或线索，如果你有线索，可拨打本报爱心热线66810862。

