女教师阳台收衣不慎6楼坠下获救
　　本报赣州讯 游永芳、段德正、实习生姬燕、记者李湖明报道：日前，赣州城区东桥路一临街居民楼内，一名22岁的女教师因收衣服不慎从6楼阳台坠下，身受重伤命悬一线。8日，经医务人员全力抢救，该女子神志恢复，暂时脱离生命危险。
　　阳台收衣服出意外
　　8日，记者在赣州市人民医院骨二科抢救室见到了伤者小钟，她正躺在病床上输液，神志清醒但身体非常虚弱，心电监护仪显示血压已恢复正常、心率仍然过快、血氧饱和度偏低，护士正细心为她换药和擦拭身子。
　　据小钟的父亲介绍，今年22岁的女儿刚刚大学毕业，前不久通过考试成为城区某学校的一名教师。5日早晨，他像往常一样在厨房里做早餐，妻子在上卫生间，女儿正准备出门乘车去上课，临走前去了阳台那儿收衣服，过了一会儿他们就听见阳台那边传来“嘭”的一声巨响，夫妻俩吓了一跳，出去一看阳台外晾衣服的竹竿已经断裂，女儿掉在了楼下的大街上，两人急忙跑下楼去，打车将女儿送往医院。据了解，当时有一名路人目睹了这惊魂一幕并拨打了120急救电话，他说当时小钟从楼上摔下来时，幸好被一棵大树缓冲了一下，否则后果不堪设想。
　　伤者多处严重骨折
　　事发当日8时许，小钟被送到赣州市人民医院骨二科，当时她脸色苍白、神志模糊，血压极低。医生检查发现，患者失血性休克，全身多处严重骨折，双下肺挫伤，多脏器受损，病情危重。
　　抢救3小时后苏醒
　　医护人员马上给予吸氧、心电监护、建立深静脉通道，快速补液和输血等急救措施，并实行了骨牵引术。同时紧急召集神经外科、普外科、胸外科、ICU等相关科室专家会诊，严密监测生命体征，根据病情变化给予对症治疗。
　　当天中午，经过医护人员连续抢救3个多小时，昏迷的小钟终于苏醒过来。
　　经管医师刘青林介绍，5日至8日期间，患者出现多次血氧饱和度急剧下降的险情。目前小钟虽然病情有所好转，但因伤势过重尚未完全脱离生命危险。医院正联合各科专家对患者进行积极救治，将加强抗炎、抗感染、对症支持及静脉营养等一系列的治疗，待其生命体征完全平稳后，择期进行相关手术。

