女子欲挟持多名女孩去外地卖淫被抓
　　■记者  谭志斌/报道
　　本报白城讯   辞掉歌厅服务员的工作，22岁的梁丽(化名)有了新打算。她摆出一副“带头大姐”的风范，很快物色到几个小女孩，准备送到外地去“坐台”。不过，梁丽的“大姐”生涯并不顺利而且很短暂。她的计划刚刚开始，就有一个不服管的女孩托人报警成功，“大姐”就被送进了看守所。
　　陈某是第一个被梁丽招到麾下的女孩。梁丽给她布置的任务是多找几个女孩过来。很快，陈某把一名翟姓女孩带到梁丽面前。翟某只有十几岁，已经辍学。梁丽开门见山地告诉翟某，一个朋友开的歌厅缺服务员，而且是能“坐台”的服务员。翟某一听就不干了，这下激怒了梁丽。
　　一顿暴打之后，翟某终于变得听话了。梁丽对这个结果比较满意。当晚，她把翟某送到了按摩院。警方在案发后了解到，10月19日凌晨至10月20日晚，翟某卖淫四次。
　　梁丽又把目标锁定在陈某的同学王某身上。10月20日，陈某给王某打电话，谎称自己生病住在旅店。王某到了旅店就被交到梁丽手上。照例，梁丽先对王某进行“说服教育”。谈话刚进行到一半，觉察到不对劲的王某扭头就跑，弄得梁丽猝不及防。
　　说来也巧，王某第二天拉着女孩丑某逛街，刚好被梁丽等人撞个正着。王某和丑某被塞进出租车，又一次回到了小旅店。这次梁丽就没有那么客气了，打耳光、罚跪的手段都用到了不听话的王某身上。
　　10月22日一早，梁丽买好了去黑龙江的火车票，准备把几个女孩送到外地“坐台”赚钱。倔强的王某一直在暗中寻找逃跑的机会。到了候车室，王某提出上厕所，梁丽指使一名男孩在后面跟着。在女厕所里，王某跟里面的人借手机，却没人借给她。王某就此失去一次报警的机会。
　　回到候车室的座位上，王某轻轻碰了一下身边的一名男乘客，悄悄告诉对方自己被挟持了，求助对方帮忙报警。男乘客随即离开座位，报了警。
　　据经办此案的白城市公安局洮北分局海明派出所民警介绍，他们赶到候车室找到梁丽等人并将一行人带回派出所时，距离火车开车只剩一个多小时的时间。警方审查发现，除梁丽之外，其余几人均为未成年人，民警对他们进行了批评教育。梁丽因涉嫌非法拘禁和强迫卖淫被刑事拘留。

