少女恋上42岁吸毒男子并合伙盗窃
　　因为渴望爱，17岁的小彦(化名)恋上42岁的吸毒男友，并与男友合伙盗窃。近日，万盛区法院以小彦的行为构成盗窃罪，但考虑到其系未成年人且为初犯，从轻判处她有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金1000元。
　　1992年，在拉萨打工的小彦父母相识相恋，当年底，母亲杨某怀孕，与小彦父亲一起回到杨某位于万盛的家，生下小彦。几个月后，父母远赴拉萨打工，留下小彦与外公、外婆相依为命。不久，父母因性格不合，分道扬镳。
　　与小彦父亲分手后，小彦母亲继续在拉萨打工，直到小彦小学毕业才回到万盛，并重组家庭。被父母遗忘的小彦无心学习，从小学开始，说谎、逃学成了家常便饭。母亲也有过补偿小彦的念头，几次努力未果后，母女间的隔阂愈发深了。
　　初中还没毕业，无心学业的小彦辍学回到外公外婆家。16岁时，小彦到万盛城区打工。四十多岁的谭某常在小彦工作的旅馆出入，了解到小彦的身世后，谭某常送小礼物给小彦，让缺乏家庭关爱的小彦感受到了一丝温暖，因此不顾家人的反对，她与谭某谈起了朋友。
　　谭某无正当职业，吸毒。在谭某的提议下，小彦随他走上了盗窃路。一天，二人在超市盗窃被保安发现，谭某逃离，小彦被公安人员带走。很快，谭某被抓获，因小彦系未成年人，依法分案起诉。法庭调查阶段，当社会调查员宣读对小彦的家庭及成长情况的调查报告时，小彦失声痛哭。当法官询问法定代理人席上的小彦妈妈有什么话想对女儿说时，母亲只是一味指责小彦，并没意识到长期的疏离，对女儿心灵造成的伤害。
　　记者 唐中明 通讯员 杨芳

