男童被拐15个月后回家 养父母留信称希望其成才
　　经过一个周末的等待，贵州大方县去年被拐到杭州的孩子，6岁的郑绪润，昨天终于离开生活了15个月的养父母家，跟亲生父母团聚，并且在傍晚6点15分踏上回乡的火车。我们的报道迎来了一个最圆满的结局，但是郑绪润小小年纪就如此曲折的人生，或许故事才刚刚开始。
　　从清晨到傍晚，昨天，我们经历了心情的数次大起大落，也见证了孩子归来的过程。孩子的亲生父母背人泪、迎面笑，想孩子想得苦；孩子的养父母虽然始终不肯露面，放弃一个全心全意疼爱了15个月的孩子，其实是伤心到讲不出再见吧。
　　郑家开出了一张14450元的欠条
　　上周五，我们从热线中得知，来自贵州的郑鹏、彭永英夫妻到杭州儿童福利院寻找被拐卖的孩子，求助晚报热线。
　　他们的孩子去年3月被拐卖到杭州，人贩子没卖成就把孩子丢在了杭州三墩地区的一个菜场边。20个月后，谁都没想到，警察带着孩子的亲生父母来找孩子，却发现孩子已经在儿童福利院寻亲无果的前提下，被一对夫妻合法领养了(详见本报11月6日A4版)。
　　昨天早晨8点整，我们和孩子的亲生父母一起进入杭州市儿童福利院，坐下来协商郑绪润的认领事宜。福利院的院长张?接待了我们，表示他来主持协商。
　　我们等到中午，抚养孩子15个月的那对夫妇始终没有露面。张院长和儿童福利院的工作人员一直在分头做双方家庭的劝说工作，希望双方能心平气和坐下来，当面协商。
　　福利院的张?院长和汪松林书记说，养父母不愿露面也是可以理解的，因为他们在客观上也成了受害者，他们对孩子的真情付出，既需要得到肯定和感谢，也需要时间来缓冲离别之情。他们建议郑鹏夫妇，领养家庭在15个月中为孩子付出了许多，能否支付其中一部分生活费，作为经济上的弥补。
　　郑鹏夫妇表示没有经济能力支付，但是给孩子的领养家庭打了电话，表示感谢和歉意。
　　同时，记者也从浙江省公安厅证实，郑绪润这个孩子的拐卖案属于公安部部督案件，公安部打拐办专门有一个督办函发给了浙江省公安厅相关部门，其中确实强调了孩子要“无条件地领回”。
　　最后，郑鹏夫妇打了一张14450元的欠条给儿童福利院，儿童福利院表示会帮助他们把这笔钱先垫付给领养家庭，这是他们15个月来花在孩子身上的费用。郑鹏以后有能力的时候再偿还给杭州市儿童福利院。
　　车站里，孩子是哭得最伤心的那一个
　　下午2点多，贵州的彭军良警官抱着孩子进来了。
　　原来，就在我们苦苦等待的同时，杭州市儿童福利院已经把孩子从领养家庭接了过来。据说，领养他的夫妇回到了浙江温岭的老家，他们没有来杭州。他们坚持不见面。
　　孩子认得亲生父母，却紧紧攥着警察叔叔的手不肯放，大哭。
　　我们就在孩子的哭声中匆匆忙忙地办完了手续，退掉了旅馆房间，直接从杭州留下这一带坐出租车，前往杭州萧山的火车南站。
　　刚才还在背人处不停地抹眼泪的郑鹏夫妇，此时已经满脸笑开了花。虽然孩子不要他们抱，只是依偎着警察叔叔。他们看着孩子的目光，也是流露着无限满足。
　　郑鹏这才慢慢地真正反应过来，说：“我了解了，江浙这边的经济和教育条件都比贵州好，可能孩子在这边长大对他更好，但是亲生父母……到底不一样的。我感谢福利院帮他找了户好人家，感谢养父母对孩子的培养。我也会带孩子去贵阳读书，会带他回来见浙江的爷爷奶奶。”
　　郑绪润，最近一年里他还有了一个新的名字叫邵剑锋。他是哭得最伤心的一个。
　　从火车站广场一直到车厢里，亲生父母因为他一次一次地嚎啕大哭而手足无措。他们这才感受到，或许，浙江的领养家庭对孩子付出的爱，决不亚于给孩子一次新的生命。
　　一封信，写不尽养父母对孩子的深情
　　昨天，郑绪润一家三口离开杭州的时候，带了11件行李，这里有好几包，都是养父母给的，里面是给孩子买的书，还有吃的和穿的
　　始终不露面的领养家庭，托福利院转交给亲生父母郑鹏夫妇这样一封信。
　　在场所有看过这封信的人都流泪了，因为大家知道，这封信上的字字句句，都是养父母对孩子饱含的深情(信的部分内容附后)。
　　邵剑锋的父母：
　　你们好。
　　我们是一对年逾古稀的老夫妻。我们有一个幸福的家庭，自己有了家业，就想做些回报社会的事。我们满腔热情从福利院带走了剑锋，就是想帮助孩子，实现他的愿望，给他一个家，一个好的未来。让他长大以后成为一个有用的好人，可以回报他的亲生父母……”
　　“孩子很聪明，也很懂事，看得出，他还是喜欢杭州这个家的。在杭州的一年多时间里，我们给孩子报了围棋、汉字阅读、珠心算、轮滑、绘画、成语谚语的培训，想让孩子和别的孩子一样自信和快乐。我们跟着孩子一起从这个学校到那个学校，每天一起画画，一起讲故事，一起下围棋……孩子从一开始只认识1个字到现在能认得1500个字，懂得54个成语的意思，学会跳绳、骑自行车、游泳、画画。看着孩子快乐的成长，我们很开心，这也让我们下决心把孩子培养成大学生、硕士、博士。”
　　“接到福利院通知的时候，我就明白，孩子是要离开我们了，我们有多么的舍不得，孩子和我们抱头痛哭。可毕竟你们才是孩子的亲生父母，我们非常理解你们的心情，只有希望你们以后能好好教育剑锋，培养他长大，学会感恩。我们就是这么教育孩子的，我们希望你们能告诉孩子，不是我们狠心不要他的。我们实在割舍不下，希望还能见到孩子。”

