大一女生服用减肥药产生幻觉自杀后获救
　　小美(化名)是成都某大学大一新生，11月3日晚，她吞下了30多片药物意欲轻生，幸被室友及时发现送往医院抢救。医生发现，小美精神存在异常。原来，造成这一切的罪魁祸首是小美在网上购买的减肥药，这药中含有毒品。
　　幻觉作怪
　　大一女生寻死获救
　　小美身高约1.67米，体重约53公斤，但她总觉得自己很胖。她得知一种叫左旋肉碱的产品目前很火，就在网上购买了一种左旋肉碱。
　　1个半月来，小美每天坚持按时按量吃药，虽然体重有所下降，但人却变得神经亢奋，异常紧张。11月3日她甚至产生幻觉，似乎总是听到有人在耳边说：“没有别的办法了，你只有去死。”当天晚上，小美拿出备用药箱，在宿舍内吞下了感冒药、咳嗽药、抗生素类药物等30多片。随后，小美呕吐不止。下晚自习回来的室友发现后，立即将其送到四川大学华西医院心理卫生中心抢救。
　　医生筛检
　　减肥药让她精神失常
　　医生为其洗胃，同时发现小美异常紧张，时哭时笑，精神存在异常。询问之下，小美道出自己最近正在服用减肥药。
　　医生对该药作初筛检测后发现，该减肥药里含氯胺酮成分。氯胺酮俗称K粉，是一种毒品，服用后可能进入一种分离麻醉状态，并出现幻觉。医生推测，小美可能就是服用了该含有氯胺酮(K粉)成分的减肥药后，产生幻觉而作出轻生举动。
　　心理卫生中心的李静教授说，去年上半年，该中心就接到过十几例因服用的减肥药里含有氯胺酮成分而出现精神异常的病人。
　　细看包装
　　她网购的是“三无”产品
　　记者从李静教授处看到了小美服用的这种减肥药，胶囊包装上只写着“减肥、排毒、养颜”和“正品标志”字样。李静说，该减肥药连产品名称、生产日期、生产厂家等信息都没有，“简直就是‘三无’产品。”
　　记者在淘宝、易趣等购物网站上看到，各大网站上都有各种品牌的左旋肉碱减肥产品，不少还打着“XX卫视XX博士推荐”的招牌。左旋肉碱是一种类似维生素的营养物质，目前通过国家食品药品监督管理局认证的左旋肉碱品牌很少，若要验证某品牌的左旋肉碱是否正规，可登录国家食品药品监督管理局网站查看。氯胺酮是一种毒品，是禁止添加在药品内的。
　　律师说法
　　保留证据 投诉网站或销售商
　　四方达律师事务所陈宏律师表示，“三无”产品是不符合法律规定的，消费者在网购时买到该类产品，且商家对该产品存在不实宣传，可向相关网站和消费者协会投诉该销售商，也可以直接向法院提起诉讼。但网购和现实生活中的购买行为有所不同，现实生活中，商场对其出售的商品具有商品质量监督的责任，而网站只是提供给销售商一个销售平台。
　　因此，购买到不合格产品时，是否可投诉该网站，应视网站对顾客的承诺而定。同时，在投诉时，消费者应提供所购商品的产品包装、网站对该商品的宣传和自己在该销售商处购买产品的证据。
　　见习记者 罗家媛 摄影报道
　　医生建议
　　要减肥 最好还是运动
　　李静教授表示，爱美是人的天性，人们为了美丽和健康而减肥是无可厚非的。有的人并不胖，可总吵着要减肥，可能是出于以下三种原因：一是过于追求完美，总是过分严格要求自己；二是受同伴影响，暗自和周围的人竞争，看谁更受异性欢迎；三是病态观念，即出现体相障碍，若是出于这样的原因，就应尽快做心理治疗。市民最好通过合理进食和加强运动的方式来减肥，如果要服用减肥药物，也应在正规药店购买，并查看其是否具有准字号或健字号。
　　体重指数低于19 体重偏轻
　　体重指数高于24 体重超重
　　体重指数=
　　体重(公斤)÷身高(米)2

