男子因琐事锤杀同事后抛尸 逃亡8年被捕
　　南都讯 记者曾育军 通讯员温忠有 8年前，他锤杀同事抛尸小区后不知所终；8年后，因涉嫌云南一宗特大盗窃案，他被警方抓获。开平市公安局昨日宣称，开平两大悬案之一的2002年“1·28抛尸案”终于告破。令人扼腕叹息的是，据疑凶近日交代，残杀同事只因对方叫他打一盆水洗脸。
　　闹市小区现断腿男尸
　　2002年1月28日下午1时30分，开平市长沙街道祥苑新村，一位居民发现小区空地上扔了一床捆扎好的棉被，他好奇之下上前查看，发现棉被里居然裹着一具男尸，惊慌失措的他立即报警。法医随后尸检确定，这是一宗杀人抛尸案，死者头颅受重击破碎，双腿被生生砍断。开平市公安局为此组成了“1·28”杀人抛尸案专案组。
　　经过侦查核实，死者是开平市一家装饰公司的员工杨×平，35岁，江西人。警方还发现一个重要线索，案发前与杨同住的装饰公司同事周×松，在案发后不知去向。20岁的周是云南省永善县人。专案组认为周×松有重大作案嫌疑，同年1月31日，开平警方将周×松列为网上追逃对象。
　　是开平两大悬案之一
　　开平警方一位人士称，这宗杀人抛尸案因作案手法过于残忍，很快在开平引发很多议论，而警方一直未发现周×松的踪迹。时间一久，这宗抛尸案与另一宗碎尸案被开平警方内部定为“开平两大悬案”。
　　今年9月20日，云南省玉溪市红塔区发生一宗特大盗窃案，经红塔区刑警大队侦查，确认周×松是盗窃案的涉案嫌疑人。根据网上追逃的信息，云南红塔警方立即将情况通报开平警方。10月27日，开平市公安局派专案组民警前往云南展开追捕，在当地警方的协助下，最终将疑凶周×松抓获。11月2日，专案组将周押回开平。经过数日审查，周×松终于供认犯罪事实。
　　嫌犯供述
　　一气之下锤杀同事后抛尸
　　据嫌疑人周×松向警方交代，他与死者杨×平同在开平某装饰公司上班，同在一出租屋居住。2002年1月28日上午，两人在宿舍，没有上班，上午11时许，杨×平叫他打一盆水洗脸，他很生气，又想到杨平时经常骂他，把他当小弟使唤，于是一气之下，顺手拿起出租屋内的一个铁锤猛力砸中杨的头部，致杨当场倒地死亡。
　　据周×松交代，杀人后他决定抛尸，因尸体两腿僵硬不好包裹，他用菜刀砍断杨的双腿，最后将尸体抛弃在离出租屋30米远的小区空地上。

