男子恋爱8年给34万后发现女友是骗子
　　家庭条件还不错的蒋仕健(化名)，8年前认识了自称是大学生的杨茜，并很快相恋。8年里，杨茜向他借了不少钱，还掌管了他的工资卡，从蒋身上共计拿走34万余元。直至今年的一次偶然，蒋才发现“女友”竟是个骗子。昨日记者获悉，杨茜被判有期徒刑10年。
　　8年前，还只有25岁的蒋仕健通过QQ聊天，认识了自称学临床医学的21岁大三学生杨茜，2002年5月两人建立了恋爱关系。由于杨茜称学业紧张，两人很少见面。不过2002年11月，杨茜却急匆匆约见蒋仕健，哭得稀里哗啦地说：“我妈得肝癌了，现在住院的费用都还欠着……”蒋仕健二话没说取了1万元给她。
　　2003年6月，杨茜自称考上了研究生，再次向蒋借钱。蒋又爽快给了。自此，杨茜借钱越来越频繁，甚至以未婚妻名义接管了蒋仕健的工资卡。2004年2月6日，杨茜又称要去美国深造，蒋仕健承担了所有费用。2008年杨茜终于回来，却悲痛地说她父母都去世了，并拿出父母房屋的产权证给蒋保管，随后又称去德国读书。
　　直到今年1月，一次偶然，蒋仕健发现那份产权证竟是伪造的。回想8年的种种，他感觉事有蹊跷，于是报了警。
　　警方很快将杨茜挡获。蒋仕健这才知道，杨茜竟然欺骗了他8年，其身世也是编造的。杨茜不是比他小4岁，而是大3岁；她根本不是什么留学生，甚至大学生都不是，她只有初中文化，无业；更让人惊讶的是，与蒋仕健恋爱期间，杨茜于2004年与一名姓汪的男子结了婚还生了个女儿，又于2008年1月离婚。据警方统计，8年间，蒋仕健通过汇款给杨茜的钱以及杨茜从蒋的工资卡上取的钱共计34万余元。
　　今年7月21日，检方以涉嫌诈骗罪对杨茜提起公诉。法院认为，杨茜假借恋爱之名，以谎言骗取蒋仕健信任，从而骗取对方钱财，因此她与蒋仕健的恋爱是不真实的，不能等同于人们正常的恋爱关系，它是杨茜犯罪的方式和手段，不能算作正常恋爱花费。最后，法院一审以诈骗罪判处杨茜有期徒刑10年，并处罚金2万元，让杨茜退赔蒋仕健34万余元。 武法 记者 袁钲钲

