多名年轻男子持钢管互殴砸坏警车
　　本报讯(记者彭科峰)前晚9点左右，在朝阳区霄云路牛王庙村，多名年轻男子手持钢管互殴。太阳宫派出所民警赶至现场调查时，一辆警车被人持钢管砸坏。随后，警方当场抓获两人。据了解，互殴因手机丢失引发纠纷所致。
　　事发地位于朝阳区霄云路牛王庙村村委会南侧一餐厅附近。据餐厅工作人员介绍，前晚8点多，一名男子在饭店就餐后，发现手机不翼而飞。该男子怀疑为邻桌一客人所为，打算对其搜身。随后双方发生口角。不久，两名男子各自拨打电话，呼叫朋友前来支援。
　　据附近一家小卖部老板介绍，此后，双方各自叫来的人在餐厅南侧的一块空地聚集，人数很多，“至少有几十人”。多名目击者证实，许多人手中拿着钢管，丢手机的人和参与群殴的人是附近一工地的工人。
　　目击者称，双方当时用钢管互殴，冲突中有一名男子头部被砸伤倒在地上。此后有居民拨打电话报警，太阳宫派出所民警出动多辆警车赶到现场。在警车到达现场前，群殴的两帮人纷纷作鸟兽散，迅速跑开。
　　据围观群众称，警方赶到时，空地内只剩下两名年轻男子。民警上前询问时，一名满身酒气的男子突然拿着钢管冲了过去，朝一辆警车前挡风玻璃狠狠砸去，“当时就听到‘砰’的一声，被砸的玻璃出现网状碎纹”，目击者称，事发后，民警立刻冲过去将砸车男子控制住，并带上警车。另一名男子也被警方带走。
　　昨天，知情人证实，前晚确实发生过多名工人互殴一事，冲突双方存在老乡关系。当时一辆警车的前挡风玻璃被砸中，但并未完全破碎。目前，朝阳警方正就此事作进一步调查。

