初三男生与同学打闹后倒地身亡
　　前日晚，漳浦县龙成中学16岁的初三男生余某平在班级与同学打闹后，突然倒地，送医抢救无效死亡。目前，漳浦县政府已出面协调善后事宜。
　　昨日下午，记者在龙成中学外看到，学校大门紧闭，校门悬挂“非常时期，外来人员谢绝入内”的牌子，记者未能进入校园采访。保安给了记者一个电话号码，记者拨通后，接电话的自称是学校的书记，他说目前此事还在协调解决，具体情况不便透露。
　　死者家属告诉记者，他们接到老师打来的电话，说是余某平在班级里突然倒地了。等他们赶去的时候，人已经在医院里不治身亡。死者的姐夫陈先生说，警方有给死者的同班同学做笔录，并拿给家属看，他了解到，当时有一名同学跟死者打闹，打了死者两下，并踢了死者屁股两脚，死者就突然倒地了。学校的老师告诉他们，打闹的时间是在晚自习开始前。
　　记者从漳浦县中医院急诊科了解到，120是18时50分接到报案，急救车在19时05分将人送到该院。根据记录，120医护人员见到死者时，死者瞳孔放大、心跳已经停止，医护人员抢救无效，送到该院急诊科后，心跳呼吸仍无法恢复。在医院的记录本上，未写明死者有外伤。
　　漳浦县教育局局长许九三说，具体情况警方还在了解，不方便透露，但县里已出面协调此事。记者从漳浦警方获悉，根据前期掌握的情况，死者的死因与其他人没有直接的联系，详细情况尚在调查之中。
　　据了解，漳浦龙成中学由福建龙成投资股份有限公司投资，是漳浦县第一所民办的完全中学。设有小学部、初中部、高中部，实行全日制封闭式管理，收费不菲，可说是漳浦的“贵族学校”。
　　本报记者 黄颖 杨清竹

