120名农民工讨薪3月无果 施工方承诺3天内付钱
　　华龙网11月10日9时讯(阳光重庆记者徐兴渝) 2010年11月9日上午9点，在璧山县交通局门口，坐着7、8个面色焦虑的农民工兄弟，这天，已是他们第四次来到这里，讨薪。 
　　据介绍，今年8月份，璧青路(璧山—青杠)改造工程顺利完工，可120名农民工的薪水却被拖欠至今，3个月来，他们多次找到施工单位重庆一品建设集团有限公司，负责人却避而不见。实在无奈，农民工代表们来到了该工程业主单位——璧山县交通局，讨要28万元血汗钱。 
　　3个月讨薪无果： 
　　120名农民工被拖欠28万工钱 
　　11月9日10时许，《阳光重庆》栏目记者来到璧山县交通局门口，看到7、8个农民工坐在入口旁边，其中有人还抱着孩子。 
　　“我们也是被逼得无奈，才出此下策，到这里来静坐讨薪。”为首的农民工张成华告诉记者，他们受雇于重庆一品建设集团有限公司，但施工方太言而无信，8月份工期结束后就承诺在一周内付清农民工的工资28万元，可3个月来，施工方能躲则躲，现在连电话也不接了。 
　　张成华说，这28万是120名农民工辛苦劳作的血汗钱，在6、7、8三个月，他们顶着40度高温酷暑施工，可到头来，连属于自己的工资都没拿到。记者了解到，今天来交通局讨薪的农民工是选出来的代表，施工方欠每人多则7、8000元，少则几百元。 
　　这笔钱看似不多，却对每位农民工至关重要。“前几天，我老婆被检查出了肝病，医生叫住院观察，当时我全身上下就几百块钱，哪里有钱给老婆住院。”在现场，贴砖师傅张明强告诉记者，实在没有办法，就开了点止痛药，让老婆先吃着止痛。这几天，他四处筹钱，希望能让老婆有钱治病。 
　　“我现在最大的愿望，就是讨到拖欠的5000多工资，心里觉得很愧疚家人。”说到这里，这个中年男人不禁红了眼，“想到生病的老婆我就心酸。” 
　　大多民工生活贫寒： 
　　“等着钱回家开锅” 
　　据介绍，前来讨薪的农民工，都是璧山县本地的，他们中有贴砖工、雨水井工、杂工等，很多民工都是上有老下有小，辛苦干活就是想挣点钱养家。 
　　记者了解到，农民工口中提到的重庆一品建设集团有限公司，负责雇他们做工的人叫李仲和。随即，记者打通了李的电话，问及为何拖欠农民工工资时，李仲和很不耐烦的表示：“这个事情我们也没有办法，交通局差工程款，我们也没钱支付给农民工。” 
　　“我们干了活，理应拿到工钱，施工方与业主方的债务问题，为何要殃及到我们最底层的民工。”对于李仲和的拖欠理由，农民工们非常不满。 
　　交通局： 
　　农民工干了活就该拿去 将督促施工方 
　　作为业主方及工程款拖欠方，璧山县交通局将做何回应呢？随后，记者来到交通局建管科，该科室科长李德成接受了记者采访。 
　　李德成告诉记者，璧山县交通局的工程，从来没有发生过拖欠民工工资的事，反映的这个情况他们也是最近几天才了解到，这几天正在积极协调组织解决此事。 
　　李介绍，璧青路改造工程是2009年元月开工建设，该工程投资接近1亿，由重庆一品建设集团有限公司中标后负责建设。“目前，交通局已经支付给该公司60%的工程款，由于在施工后变更了设计，增加了工程量，因此，部分单价还在璧山县财政局审核中，暂时没办法与一品公司结算。”李德成说，在本月内，交通局会与一品公司结算。 
　　“即便如此，这也不能成为该公司拖欠农民工工资的理由。”李德成说，民工干完活，就应该拿到工钱，这与工程款无关。 
　　施工方承诺： 
　　3天内支付农民工工钱 
　　为了尽快让民工安心，李德成当着记者的面，给重庆一品建设集团有限公司该项目负责人赵品伟打了电话。9日中午12点过，赵便从永川赶到了璧山。 
　　在了解情况后，赵品伟告诉记者，拿到该项目后，一品公司又将部分施工项目分包出去，是下面的劳务分包队拖欠了民工工资。 
　　“农民工兄弟不要着急，我马上向总公司汇报此事。”赵品伟说，他保证，在2~3天内解决此事，把钱发到农民工手里。 
　　华龙网《阳光重庆》栏目将继续关注此事进展。

