扶贫高速路因为收费高致菜农不敢通行
　　老区人走不起“扶贫”路
　　本报讯(记者徐前山) “眼睁睁看着那么好的路，我们就是不敢走！”昨日，在白沙洲批发大市场从事蔬菜贩运的蛋文革说。蛋文革开一辆5吨小货车，长年在武汉和英山两地间贩运蔬菜。武英高速2009年底通车后，他只“尝”了一回鲜就被吓回了老路。
　　走武英高速，来回360元。“一趟贩运，毛收入都投进去还不够过路费”，蛋文革连连摇头。
　　武英高速是首条穿越大别山区腹地，途经团风、浠水、罗田和英山四个贫穷老县，动建之初，政府反复宣传为“扶贫路”，沿途百姓翘首以盼。
　　来自罗田的周伟同样叫苦不迭，他驾2吨的货车，贩一次菜，实际收入不到百元。“哪敢走高速啊”。
　　据他说，英山、罗田有几十人长年从事贩菜生意，因为高速太贵，大家无一例外仍走新洲—团凤—罗田的老路。
　　这些贩菜的生意人也都有绿色通行证，走武黄等高速都可免费，但“武英不认”。
　　武汉出城高速，类似的境遇远非“独此一家”，昨日中午，记者驰行麻武高速，这条被称为“改写了革命老区红安不通高速”的扶贫路，崭新平整的路面上难见车辆。
　　经营一辆33座客运车的唐师傅，每天往返武汉红安之间。武麻高速通车后，他跑了一趟，全程仅1个小时，“跑起来很爽”，但过路费135元，“很心疼”。就跑了那一趟，他又回到了老路上。“走老国道要3个多小时，不收费。”
　　据悉，近几年来，英山、罗田、麻城、红安等革命老区都先后建起了连通武汉的高速，每公里收费均超过了0.80元以上，比京珠、武黄(石)、汉宜(昌)等早年修建的高速路要高出一倍。
　　记者了解，武麻高速通车后，月流量只有7万辆，仅相当于汉宜和武黄高速3天的车流量。
　　武英高速有关负责人说，因为是自筹资金建的扶贫路，考虑要收回投资成本，收费偏高些。
　　武汉一位交通专家认为新建高速高收费值得商榷：一方面，高收费“扶贫”目的背道而驰；另一方面，车辆稀少，新建高速“英雄难有用武之地”，社会资源的闲置浪费，投资者则“欲速则不达”。
　　路要让人走得起
　　本报评论员 刘敏
　　与以往路线相比，武英高速和麻武高速节约了时间，但共同的问题是：收费昂贵，走不起。
　　不划算，走不起，人们会用脚投票，选择不走或少走，公路资源等于部分闲置，社会效益和经济效益都不能得到充分释放。
　　按照相关方面的说法，收费高是因为公路造价高，要考虑收回投资成本。事实上，这些问题在修路之前都是可以预先估算的，一条公路走不走得起，也并非需要等到路修成了才知道。公路造价过高，明知道会出现现在的尴尬情形，那么修路计划可以取消或暂缓，未必需要急吼吼地修起来再说。
　　而且，武英和麻武高速均有“老路”可走，比如老国道，比如新洲—团风—罗田线路，除非这些老路线被证明严重滞后于经济发展需要，那么修建上述两条高速的合理性和时机，就成为一个问题。要想富，先修路，修路不是坏事，但如果超越实际需要、超越地方承载力，变成人们走不起的公路，难免事与愿违。
　　进一步说，我国高速公路收费问题一直没有理顺，一些公路不考虑社会经济效益比、不计代价地修起来，很大程度是因为地方不担心收不来钱、收不出高价。如果收费的口子收紧，政府收费权力没那么大，受到有效制约，许多公路的修建应会理性、务实并且考虑周全得多。
　　“扶贫路”让人走不起，是个讽刺。如果是超标准收费，需要改正；如果标准如此，则需要检讨公路收费标准是否与实际脱节。

