高校校园流浪猫一周内被毒死十只引发热议
　　□晚报记者 李征 实习生 方圆 报道
　　近日，在本市一所知名高校，在一座教学楼前，一周之内连续出现了十只被毒死的流浪猫。一时间，关于高校中流浪猫的话题引起了众多师生的热议。有人认为如果不毒猫，猫的数量就会迅速增长；而反对者则怒斥这样的做法实在残忍。实际上，在上海各大高校中，流浪猫所带来的各种争议和问题一直存在。
　　校园多只流浪猫被毒身亡
　　近日，本市一所高校论坛上的一则帖子引起关注。帖子讲述，校园一幢教学楼前，先后有十只流浪猫在一周内被毒死，“猫妈妈这几天都傻了，不愿意往楼前的大松树下走，上周五被毒死的六只猫里有四只是它的孩子。 ”据了解，在流浪猫被毒害的地点，以往每天都有师生带着剩饭剩菜来喂养流浪猫，人猫和谐共存的场面曾被视为校园一景。
　　对于此次事件，不少师生分析，可能是流浪猫影响了校园环境、夜里发出噪声等因素所致。目前上海各高校宿舍管理制度中明确表示：严禁学生在宿舍内饲养宠物。某大学宿舍管理员表示，学校宿舍人口密集，如果在宿舍里收养流浪猫，很可能对他人健康造成影响。此外，母猫叫春对学校来说也是一种噪音污染，“只要没有学生来投诉，我们一般也不会特地干涉这些流浪猫。 ”
　　一般来说，宿舍管理方把流窜在宿舍楼周围的流浪猫赶出视线范围，并不赶尽杀绝，这也是大部分高校采取的做法。
　　多所高校内存在流浪猫群
　　记者了解到，为了保护流浪猫，不少高校的师生都自发成立了小动物保护社团。如同济大学 “绿色之路”协会就专门成立过动物小组。“以前我们主要为这些流浪猫喂食喂水，但后来发现有太多好心师生都在喂它们食物，而流浪猫缺少干净水源的问题却不受重视，所以现在我们专门安排同学负责喂水”，该绿色之路协会自然小组组长许兰希同学表示。而在华东师大，众多师生还共同成立了阳光小动物保护社团，专门喂养和照顾流浪猫。
　　同济绿色协会前动物小组组长陈歌同学说，据他们去年统计，同济校内约有150只流浪猫。虽然有很多同学在尽力帮助它们，但这些猫的生存环境仍然不容乐观。她分析：“学校当然希望校园风貌比较整洁，所以他们对动物组做猫窝这种行为不太支持，理由是会影响环境，物业对猫窝也是见一个收一个。同时，喂猫和绝育都很耗钱，动物小组虽然经常搞募捐，但毕竟是杯水车薪。 ”
　　呼吁饲养者勿随意遗弃猫
　　陈歌表示，给流浪猫施行绝育手术虽然残忍，但对控制数量来说还是必要的。不过，他们只为学校里极少数流浪猫做过绝育手术，“因为做过绝育的猫需要2-3天静养，这个条件我们现在给不了。 ”
　　华东师大阳光小动物保护社团的负责老师金雷认为，保护流浪猫必须靠多种手段并进，首先是给流浪猫做绝育手术，其次是学校最好能提供一间休养室，供做完手术的猫静养几天，“校园流浪猫被毒害只是一个缩影，这样的问题在居民小区同样存在。最关键的是，应该出台‘宠物保护法’，禁止随意遗弃猫狗，主人应自觉给宠物进行绝育手术等，通过法规来保护小动物。 ”

