男子强奸小学女生被控辩称对方系自愿
　　“我自己道德不高，小女孩又没怎么反抗”
　　大学本科毕业生王某，在法庭上面对强奸小学女生的指控，辩解相当雷人：“我自己道德不高，小女孩又没怎么反抗。”
　　尽管雷人，可他昨天还是被晋江法院一审以犯强奸罪判处有期徒刑5年。
　　王某的案发，缘于被害人的父母因为女儿一夜未归，而报警求助。今年6月6日上午，在晋江池店打工的唐先生夫妇跑到池店派出所，报警称“我女儿失踪了，你们赶紧帮忙找找吧！”原来，此前的5日下午，他们的女儿外出游玩后便一直未归。
　　唐先生的女儿叫小唐，今年15岁，在池店一小学念书。当天下午，唐先生妻子意外获知，下午1时许，小唐上了一名中年男子的面包车走了，而这个中年男子，则是租住在唐先生隔壁的河北人王某。
　　王某，39岁，做建材生意。当天傍晚5时许，王某回到住处，立即被唐先生家人控制住。起先，王某不承认见过小唐，在唐先生家属威胁要报警后，他这才带唐先生家人在池店一水闸处找到小唐。
　　“我被他强奸了，在泉州一家宾馆。”回家后，面对女儿的哭诉，唐先生夫妇惊得目瞪口呆。小唐说，5日那天出门后，她因玩过了头，担心被父母责怪，便在同学家住了一晚上。第二天，她还是不敢回家，正在左右为难时，同学给她出了个主意。因为那几天，租住隔壁的邻居王某正到处找她，同学便让小唐找王某帮忙，王某就将小唐带到了泉州一宾馆。
　　唐先生等人赶紧报警，王某随后在租房内落网。面对警方审讯，王某承认了当天下午的强暴行为。
　　可在随后的医学检查上又发现一个秘密：小唐此前已有过性经历。在父母面前，小唐终于将埋藏心中的一段耻辱讲了出来。
　　原来，早在今年5月5日下午，唐先生夫妇外出时，小唐独自一人在家做作业。当天下午4时许，王某突然闯入小唐家中，强暴了小唐。事后，王某威胁小唐不许将事情说出去。
　　警方再次提审王某，王很快交代了前一次的暴行。可在晋江法院开庭审理此案时，王某突然改口辩称，第一次自己确是强奸，但第二次是小唐自愿。
　　公诉人员问他，为何在警方的讯问笔录上签字，承认自己两次都是强暴行为呢？
　　王某的回答相当雷人：“当时我也不知道自己签名盖印就具有法律效力。”
　　而且，他在回答自己为何强暴小学生时也相当可笑：“我自己道德不高，小女孩又没怎么反抗。”
　　本报记者 林小明

