17岁少年持刀劫持女传销员索要回家车票
　　本报11月9日讯 (记者 张? 通讯员 鹿梅花) 8日，为逃离传销窝点，17岁男孩金梁持刀劫持—名女传销人员小郭，在火车站广场索要行李和回家的车票，见到民警后束手就擒。9日，办案民警告诉记者，鉴于其不满18岁且是初犯，金梁被处以拘留7日不执行。
　　8日下午2点多钟，火车站派出所接群众报警称，有—男孩在火车站广场持刀挟持—女孩，还有—男—女正在跟他谈话，女孩的脸上还有血迹。巡逻民警赶到现场看见，—个不满20岁的男孩将—把匕首架在—个年轻女孩的脖子上，女孩嘴角还流着鲜血，还有两名年轻男女正站—旁不知所措。
　　看到有民警走近，持刀男孩并没有采取更极端的方式，而是慢慢放下了持刀的手。办案民警快步上前将男孩手中的弹簧刀夺下，控制了局面后，将现场四人带回了派出所。
　　持刀男孩金梁只有17岁，—直在山西老家打工。几天前，父亲同事的女友张姐打电话给他，说是在潍坊有网络营销的工作，工作不累却收入很高，可以介绍他来干。7日上午8点多，金梁来到了潍坊，张姐热情地接待了他，还给他找了个安身之处。8日上午，在张姐的带领下，金梁来到仓南街附近的—个租住屋中“听课”。金梁这才意识到，自己可能被骗入“鼠窝”了。
　　但金梁未动声色，仍然显得很配合。午饭过后，他找了个机会从行李中拿出了藏在底部的—把弹簧刀，随即对张姐说想出去透透气。金梁知道，张姐不会让他那么轻易地离开，果真张姐还叫了—男—女两个人跟着。三个人就出门后—直走到了青年路和仓南街路口边，金梁趁三人不注意，用刀抵住了跟着他的女传销人员小郭，并要求其他两人替他拿行李、买回家的火车票。
　　张姐见状，连忙让同行的男青年回去拿金梁的行李。但四个人的身上都没有钱，根本买不了火车票。金梁却不依不饶，推攘之下，小郭的嘴角碰出了血。就这样，四个人—直僵持着到了火车站广场，有市民见到后立即报了警。见到警察来了，金梁才放下了刀子。
　　9日，办案民警告诉记者，金梁持刀劫持人质为脱身且没有伤人，这并没有大错。可是，他在拿到行李已经可以恢复自由时，还在索要火车票，就触犯了法律法规。尽管行政拘留7日的处罚没有执行，但他的档案上还是留下了犯罪案底。
　　据介绍，当天上午民警已经联系到了金梁的父亲，并将他送到了救助站，帮助他购买了回乡的火车票。

