大学毕业生酒后猥亵少女被抓
　　■刘念先 记者 周博/报道
　　本报讯 申林(化名)大学毕业后始终没找到适合自己的工作，于是一个人来到了长春租住在南关区。10月16日晚上7时许，申林乘坐88路公交车在亚泰大街和三道街交会处从车窗内见到准备回家的13岁女孩新新(化名)。
　　“当时我喝酒喝多了，坐车看见一个小女孩，我就产生一种冲动。”于是申林就在看见新新的站点下车了。随后申林尾随新新并与她搭话，然后把新新拽到南关区一小区。刚开始申林对新新是上下其手，就在这时，申林听见楼道内有动静，于是又将新新拽到楼下的小树林内。先是威胁新新说自己身上有刀，随后对新新进行殴打。当时新新吓坏了，已无力抵抗。见状，申林对新新进行猥亵，事后还威胁新新不要把这事告诉父母。
　　新新回到家后，将自己的遭遇告诉家人。家人赶紧出去找那男子，就在这时发现一男子见人就跑。于是家人赶紧追了上去，虽然没有追上，但是这名男子在逃跑时摔倒了，手机和钱包都掉在地上，钱包内有他的身份证，新新的家人拿着身份证到派出所报警。
　　10月17日，派出所民警利用被害人提供的线索在南关区一出租房内将申林抓获。
　　经审查，犯罪嫌疑人申林对其猥亵儿童的犯罪事实供认不讳。日前，南关区人民检察院依法将申林批捕。

