高校对贫困生进行量化测评
　　本报讯(记者 朱建华)昨日，武汉软件工程职业学院2010年贫困生量化测评工作结束，全校3900余名学生进入公示范围，未来他们每人将获得2000元至5000元不等的国家奖助学金。
　　该校学生资助工作负责人王继锋介绍，引入“量化测评”事出有因。此前，由于缺乏相对量化的标准，一些不符合评选条件的学生成了公示对象，学生们意见非常大。
　　“2007年接到的投诉比较多。”王继锋说，“我们与学校纪委一起调查后发现，学生们的投诉属实。确实有辅导员把与自己关系好的学生干部作为奖助对象上报，而真正需要国家资助的学生却被排斥在外，其中有一个系就纠正了4起。”
　　“有的学生家长一边开着小车送孩子来校报到，一边向学校递交贫困证明。”王继锋说，“现在弄个贫困证明太容易了。”经过几年摸索，该校形成了一套“贫困生量化测评”办法。
　　该校规定，学生申请国家励志奖学金、国家助学金，首先要提交个人申请，然后由辅导员、班干部和学生代表，共同从家庭经济状况、节俭程度、学习情况、思想品德等4个方面11条进行量化评分，得分85分以上者被认定为“一级贫困”。
　　日前，正值高校一年一度的国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金评选阶段。在一些高校的论坛上，“伪贫困生”侵占国家助学金名额成为大学生们热议的话题。不少学生在网上呼吁，希望高校能严格评选标准，防止国家奖助学金被不符合条件者占用。
　　王继锋昨日告诉记者，引入“贫困生量化测评”后，该校2008年在国家奖助学金评选上的投诉大大减少，2009年实现零投诉。对于今年已公示的将获得国家奖助学金的3900余名学生，学校目前尚未接到投诉。

