校长醉酒闯入宿舍殴打学生续网友不满教师说谎
　　网友不满泰安教育局推脱责任
　　大众网济南11月10日讯(记者 王磊) 11月8日，本网头条报道《泰安一中学校长酒后打学生 教育局称其被停职》引起网友强烈反响，10日，泰安满庄一中办公室工作人员在电话中回应校长酒后打人事件，称爆料者反映的“将十几个男同学打得鼻青脸肿”不属实，事实是校长打了6名学生。
　　10日上午，记者接到一位自称是泰安满庄镇一中办公室负责人的电话，电话中他确认该校校长确实存在打学生行为，起初称没有此事是“因为害怕”。随后，记者再次拨打8日采访满庄一中的电话，接电话的是该校办公室一位不愿透露姓名的工作人员，他也向记者确认了此事。他告诉记者，校长卢志刚确实打了该校的6名学生，并不是学生家长声称的十几人，而且只有一个学生被打得比较重，其他几人都只是被推搡，而且学生们第二天就都来上学了。
　　这位工作人员还说，目前卢志刚已被停职检查。当记者问道，为何先前该校否认此事时，这位工作人员表示，当时的老师是因为害怕才否认了校长打人这件事。
　　另一方面，更多的网友开始关注泰安满庄镇中学校长打人事件，在大众网论坛，“泰安无德校长 醉酒夜闯宿舍 暴打十几名学生！请求严办！”和“泰安市岱岳区满庄镇一中校长酒后打学生 教育局称其被停职”的帖子成为焦点，截至10日中午，两贴点击量超过7万，网友回帖超过200条，在回帖中，绝大多数网友对泰安当地教育部门的做法并不满意。
　　网友“小冷风”说，“这学校还捂着盖着不说！当老师的都如此撒谎，能教出什么学生来？请问，师德在哪里？请泰安教育局出来道歉！”；网友“冷眼看邪恶”则质疑说，“一个‘停职’完了，它配为‘教师’吗？教育局不能决定如此恶劣事件只是‘协调’而无法处理简直是‘忽悠局’，被打学生的医疗、护理、心理恢复费用怎么赔偿必须给受害者、家属、社会一个交待！!”……同时，还有网友表示，泰安教育部门应该出来给家长们一个说法，不能总是停职调查。

