女子同时与7名男子结婚续称有儿需抚养望轻判
　　(广西)宾阳人覃玉娇利用真实身份与7名男子结婚，诈骗了这些男子数额不等的钱财后消失。11月8日上午，该案在南宁市青秀区人民法院开审。因受骗人数多，她对其中一些与她结过婚的人竟没了印象。另外，她曾用相同形式行骗被判刑一年，公诉机关建议法院量刑6年～7年，她却称自己还有两个孩子要抚养，希望从轻处罚。
　　带去见父母 原来是托儿
　　覃玉娇是宾阳县思陇镇某村农民，今年38岁。当日，在青秀区人民法院法庭上，她身穿看守所的囚服。开庭前，她告诉法官和公诉人，自己是文盲，普通话也不好，希望对方说话慢一点。
　　据介绍，覃玉娇每次结婚前，都会带男方去思陇镇看望自己的父母，然后索要礼金等。但根据警方调查，这两人根本不是她的父母。覃玉娇告诉法官，这两人是她的干爹干妈，但她不知道对方的名字。
　　公诉人提供了这两人的口供，他们说自己只是覃玉娇的朋友。覃玉娇每次带男子过来，都会事先打电话告诉他们，让他们不要穿帮。他们得到的好处是，对方一般会带来鸡鸭，他们可以吃上一顿好饭菜。另据两人介绍，覃玉娇曾在他们面前清点男方的彩礼钱，大约有几千元。
　　公诉人称，从2006年起，覃玉娇先后与7名男子登记结婚，中途只与其中一人离婚。分别骗取黄某1.5万元、罗某6650元、韦某8000元、李某10550元、郭某5000元、陈某2.5万元，共计7.02万元。对于检察机关列出的金额，除了对陈某和李某的数额有异议外，覃玉娇全部承认。
　　骗的人太多 有的记不起
　　当法官问起行骗罗某的相关事实时，覃玉娇反问是哪个罗某。法官提醒她，2007年9月，在来宾市兴宾区，她和对方一起领取了结婚证。回忆了一下，覃玉娇才有所反应，并承认有此事。
　　就在覃玉娇回忆的间隙，在法庭旁听的罗某的父亲一脸铁青，他嘴巴轻动，小声地咒骂着被告席上这名女子。事后，一同前来的罗先生告诉记者，覃玉娇把这个贫困的家庭害惨了，他这个旁观者都看不下去，不得不站出来帮助罗某讨说法。
　　罗先生称，罗某父子俩在农村生活，非常老实。罗某患有地中海贫血，身体比较差，农闲时在外面靠打点小工过活。由于家庭非常贫困，罗某已是大龄青年还未能讨到老婆。2007年，经当地熟人介绍，罗某与覃玉娇认识，并很快领取了结婚证。但领证后没几天，覃玉娇骗取礼金后就消失了。
　　为了结婚，罗某父子借款一万多元，几乎欠了半个村子的债。后来，无奈之下，他们将家里的老牛和牛犊卖掉，来补窟窿。到现在债还没还完，罗某至今还带着病在广东打工。看到覃玉娇行骗的报道后，罗先生带着罗某来到南宁，因为罗某普通话很差，罗先生一字一句翻译才帮他报了案。因为覃玉娇的事，罗某的父亲曾经两次喝农药想寻短见，幸好都被及时发现并抢救过来。
　　提起覃玉娇，罗某的父亲一脸气愤，他说，当时覃玉娇来他家，为了表示好客，他就在村子的小卖部买了些饼干招待。谁知，这女子很贪心，最后走时，还将吃不完的饼干打包带走了。带覃玉娇来的媒婆更是贪心，只要他给当地介绍人买包几元钱的烟表示谢意，女媒婆就吵闹着要50元的好处费。
　　累犯诈骗罪 奢望轻处罚
　　2004年，覃玉娇曾因相同手法的诈骗罪，被宾阳县人民法院判处有期徒刑一年。公诉人认为，被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者释放以后，在5年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。而且，覃玉娇欺骗的人都是家庭困难或者残疾的农村男子，给这些人造成了严重的财产损失和精神伤害。公诉机关建议法院，可以在6年～7年间予以量刑。
　　听到公诉机关的量刑建议，覃玉娇为自己辩护，说她骗来的钱都用于送小孩读书。她分别于1991年和1993年生下两个小孩，孩子的父亲至今不知踪影，也不知道是死是活。她说自己是文盲，也不懂法律，现在知道错了，希望法院给她一次重新做人的机会。如果能从轻处罚，两个孩子才不至于无人照顾。
　　当日，被骗婚的陈某和李某也参与了旁听，他们表示，覃玉娇以结婚为手段进行诈骗，性质太恶劣，不从重处罚不足以平复他们受到的伤害。
　　庭审结束后，法官宣布将择日宣判。
　　据介绍，今年6月1日起，全区“内地居民婚姻登记信息管理系统”正式启用，全区的婚姻登记信息实现数据联网，骗婚、重婚者将当场现形。目前，覃玉娇之流的诈骗伎俩，在技术上已经没有实施的可能。
　　相关链接
　　《中华人民共和国刑法》第二百五十八条规定，有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处二年以下有期徒刑或者拘役。
　　第二百六十六条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。(广西新闻网-南国早报 刘治理)

