女子孤身力斗两个贼汉 市民担心报复旁观
　　昨日下午2时许，两个小偷来到省城北京西路537号一商场前，如入无人之地，先后将3辆电动车的电瓶偷走。得手后，两个小偷再度返回商场附近继续作案。守候在此的一名女失主一把抓住一个小偷并将大铁钳夺下。另一个小偷上前帮忙同伙，女失主大声呼救，但旁边30余名市民围观却无一人相助，连拨打110报警的市民都没有。
　　电瓶被偷女子守贼
　　昨日下午2时许，南昌市民张莲(化名)到省城北京西路旺中旺超市购物。当时，张莲没有将电动车停进有人看守的停车场内，而是放在商场旁边。买完东西出来，张莲发现电动车的电瓶不见了。旁边有人告诉她，有两名年轻男子将她的电瓶偷走了。当时旁边还有两名市民的电瓶也被偷了，但他们均说“算了，算自己倒霉”，推着车离开了。张莲不信这个邪，决心要将两个盗贼抓获，于是站在商场门口守候两个盗贼。
　　果然，过了一会儿，两名男子骑着一辆踏板摩托车来到旺中旺超市前，坐在后面的一名男子胳膊底下还夹着一把大铁钳。张莲看到，摩托车上放着3个电瓶，其中一个正是她的。两名男子停好摩托车，大摇大摆地走过来，其中一名男子指了指一辆电动车上的电瓶，准备下手。
　　孤身力斗两个贼汉
　　张莲身材比较结实，身高超过170厘米。她冲过去，一把抓住那个手里拿着大铁钳的男子，将他的皮带抓住，男子动弹不了。
　　张莲回忆：“男子叫我松手，我没理他。男子挥起大铁钳打了过来，我一举手将那把大铁钳夺了过来。”这时，另一名男子也上前，要张莲松手。两贼还叫嚣“快松手，不然拿刀捅死你”。张莲毕竟是女人，力不从心，遂赶紧呼救，并央求市民报警。但是，周围30余名市民无人上前帮忙，也无人报警。两名男子用力甩开张莲，骑摩托车离开了，不过大铁钳被张莲夺了下来。
　　“哪怕有一两个人上来帮忙，或者帮我报警，那两个贼就跑不掉！”张莲气得落泪。
　　附近两个团伙作恶
　　一名在事发现场附近上班的市民说，旺中旺超市前面几乎每天都有电瓶被偷。他曾经出手抓过小偷，但小偷抓进去后关了几天又放出来，所以这些小偷越来越嚣张。
　　有知情市民告诉记者，偷电瓶的是一个团伙，每天早、中、晚准时上班，一天3次，有的时候一天五六次。这个团伙都是20来岁的年轻人，看见电瓶就直接“拿”走，就像逛超市挑选货物一样。还有一个团伙是老年人，手里拿着个小起子，到处打转，专门偷自行车。这两个团伙定点在旺中旺超市前面“上班”，一得手就销赃到省旧货大市场附近。
　　担心报复市民旁观
　　现场一名不愿透露姓名的市民告诉记者，他就在附近上班，那两个盗贼经常在这里偷窃，经常打照面。如果当时他上前帮忙，下次对方肯定会报复他，所以他不敢上前帮忙。
　　张莲难过地说，冷漠不该是社会道德的主流，只有勇敢地与邪恶势力作斗争，他们才不敢如此嚣张。读者对此事有何看法，可登录江南都市网www.jnds.com.cn留言或拨打记者电话13767969000。
　　□文/图 刘虎 记者邹晓华 实习生茹芳
　　编后语
　　乍读此稿，编辑突然想起五代时的一件事，后蜀14万大军面对宋太祖赵匡胤不战而降，蜀主妃子花蕊夫人因而作诗“十四万人齐解甲，更无一人是男儿”。此景象与这起事件倒也相似。但纵观事件，难道仅仅是去指责旁观的30多个市民吗？且不说这些小偷在当地作案已是“公开的秘密”，大家“经常打照面”，重要的是这些小偷“抓进去后关了几天又放出来”。执法部门尚且如此“软”，那些小老百姓又怎能“硬”得起来？

