英国男子变性为女人后再次变回男性
　　在英国年轻女子维多利亚·埃姆斯眼中，未婚夫查尔斯·凯恩是“百分百男人”。不过，这一点很多人并不认同。凯恩经历两次变性手术，先从清秀男变成美艳女，数年后又变回男性，外表看起来有点“怪异”。　　两次变性 看起来颇为中性
　　凯恩现年50岁，是一名房地产开发商。1987年，他花费10万英镑实施第一次变性手术，顺便做了牙齿贴片等美容，变身成为男性“终极幻想对象”萨曼莎·凯恩。
　　17年后，凯恩觉得自己犯了一个可怕的错误。变性之初的兴奋劲儿早已消逝，时尚女郎的生活日渐苍白，“她”讨厌雌激素让自己变得情绪化，厌烦逛街“血拼”，性生活不尽如人意。无论外表如何女性化，凯恩始终觉得自己只是在扮演一个女性角色。
　　2005年，他花费2.5万英镑实施第二次变性手术，移除先前植入的乳房，再造男性生殖器。
　　问题是，他已经无法变回先前的凯恩。英国《每日邮报》记者海伦·韦瑟斯7日撰文描述两年前第一次见到凯恩的情景，当时凯恩穿着西服，看起来颇为中性，依稀可见萨曼莎的美丽。
　　觅得爱侣 被称“百分百男人”
　　恢复男儿身后，凯恩试图与女性约会，屡屡遭到拒绝或嘲讽。他开始担心没有女子敢爱上自己。2009年6月，凯恩在一家画廊邂逅埃姆斯。今年10月，埃姆斯答应凯恩的求婚。
　　韦瑟斯见到这对未婚男女站在一起，觉得有点怪异。埃姆斯身穿红裙，看起来比实际年龄28岁年轻；凯恩穿着一件翠绿色羊皮休闲西装，头发染成金色，洋溢着中性美。
　　埃姆斯毫不介意凯恩的两次变性经历。她说，正因为凯恩曾经身为女性，所以更懂得女性需求，是非常棒的男朋友。“我一直喜欢爱好艺术、睿智年长的男性，我们一见钟情，他是我的灵魂伴侣。”
　　埃姆斯说，凯恩经历丰富，非常敏感，善解人意，聪明博学，而自己相当消极，两人的这段恋情都由凯恩主导，“他是男人中的男人，同时又是一名优秀的倾听者，还能给我一些极好的建议，包括服饰、发型和化妆。”
　　凯恩说，绝对不想再次成为一名女性，不过，“大脑中仍有一个小区域是萨曼莎，当我想了解维多利亚的感觉时就去拜访一下。”
　　圆满生活 着手筹拍变性影片
　　在埃姆斯眼中，凯恩“浪漫、热情、深情、可爱，比大多数男人更具男子气概”。凯恩则说，“非常幸运”能够找到埃姆斯。两人计划明年年底举行婚礼，在凯恩位于西伦敦的豪宅共同生活。
　　更令凯恩高兴的是，第一次变性令自己与两个孩子的关系搞得很僵，如今双方恢复联系，而且越来越融洽。他感慨道，“生活终于圆满。”
　　凯恩并不满足于当一名商人，觉得生活应当充满创新。他根据儿时在伊拉克的生活经历撰写了小说《巴格达往事》，根据小说改编的电影已经完成制作。
　　凯恩正着手筹拍一部名为《变性错觉》的纪录片，通过自己的经历告诫世人，实施变性手术前一定要三思，必须先接受心理辅导。
　　黄敏(新华社供本报特稿)

