6旬女子被撞倒后再遭碾压身亡 肇事逃逸者被抓
　　本报11月9日热线消息(通讯员 朱煦 记者 张希文) 11月1日晚，郯城县西关客运站门前发生一起道路交通事故。家住在郯城县高峰头镇67岁的孟某(女)被一辆黑色轿车撞倒后，黑色轿车逃逸，接着伤者又遭到一辆大众轿车碾压致死。郯城交警经过一周排查，最终将肇事逃逸者抓获。
　　11月1日20时25分，郯城县交警接到报警后赶往现场调查。但由于当时视线不好，周边群众只能模模糊糊看见是一辆黑色轿车撞人后逃逸，没有其他线索。在收集的这些汽车零部件碎片上，民警发现了“NF”字样。11月2日，民警带着这些碎片到当地汽车修理厂鉴别，修理员告诉民警，“NF”字样代表的就是北京现代御翔轿车。
　　民警随即调取全县北京现代御翔轿车资料，随后对29辆御翔轿车进行了逐一排查。最终发现一辆车的驾驶人在配合调查过程中存在嫌疑。
　　11月8日，民警要求这辆车的驾驶人开着车来到交警大队，在征得驾驶人同意后，民警将该车的后视镜进行拆解。随后发现，该车的两个后视镜都是新换的。
　　面对证据，这名郁姓驾驶人对肇事逃逸供认不讳。据郁某交代，事故发生当晚，他驾驶鲁Q##071黑色北京现代御翔轿车行驶至县城西关客运站附近，将事故受害人孟某撞倒后逃逸，当晚就赶到临沂将车辆修复，没想到还是被民警识破。
　　目前，交通肇事逃逸犯罪嫌疑人郁某已被刑事拘留。

