司机因酗酒被开除后同他人绑架同事
　　本报讯 (记者 王灿)10月29日早晨，一名女子被三名男子绑架，石家庄桥西公安分局维明刑警队经过侦破，于次日凌晨抓获一名犯罪嫌疑人，并将受害人成功解救，4天后，另一名犯罪嫌疑人落网。10月29日19时许，某公司职员白某报警称：其单位同事苑某当日上午未上班，打电话无法接通，后有同事在裕华路与友谊大街交叉口西北角中国人保公司门口附近看到苑某的电动自行车，经到银行查询其携带的公司银行卡被人支取7万余元，怀疑苑某被人绑架。
　　接警后，桥西分局维明刑警队立即成立了专案组。专案组成员赶往受害人苑某电动车所处位置走访，并调取附近银行监控录像，发现受害人苑某于当日早上7时19分许被两名陌生男子强行拉入路边一辆白色轿车后向西而去。
　　专案组经分析调查，认为熟人作案可能性较大。经走访受害人同事，一条重要线索进入侦查员视线：前段时间该单位司机于某因酗酒迟到被开除。而且案发当夜于某曾向其以前的同事打电话询问受害人被绑架有无报警。经进一步工作，专案组成员于11月30日凌晨在南二环与红旗大街附近将前来打探消息的于某抓获，并将受害人苑某安全解救。
　　经审讯，于某对伙同他人绑架苑某的犯罪事实供认不讳。原来，于某因离婚后压力过大，时常酗酒以至影响工作，被公司开除后失去生活来源，所以纠集同乡邵某、邵某某密谋绑人弄点钱，并把其前公司同事苑某作为目标。经过数十天的跟踪踩点，三人于11月29日早晨将受害人绑架，通过打骂逼迫受害人说出公司银行卡密码，从卡内取走现金7万余元，并将其身上携带的6000余元一并抢走。
　　专案组经过连续四天四夜的蹲守，于11月4日晚在二十里铺村将在此藏匿的嫌疑人邵某抓获。目前对邵某某的抓捕工作正在紧张进行中。

