女子因给前夫发短信遭前婆婆辱骂后厮打
　　亚心网讯 (记者 董美玉 通讯员 王建忠)因为给前夫发送短信，小周不但遭到前婆婆的谩骂，而且与前婆婆发生厮打。
　　35岁的小周在石河子市一家公司上班，去年2月，因和丈夫感情不和协议离婚。两人在离婚协议中约定，10岁的孩子跟随父亲生活。一年后，小周和前夫陆续再婚。
　　虽然和前夫离了婚，但因孩子不在身边，这让小周的心始终放不下。今年9月的一天，对孩子倍加思念的小周给前夫发了几条短信，询问孩子的情况。
　　没想到，这几条短信的内容被前夫现在的妻子小唐无意间看到了。“你为什么离了婚还跟她联系？”小唐生气地质问丈夫，为此，两人发生了争吵。小唐哭着找到自己的婆婆王苏芬诉说事情原委。
　　67岁的王苏芬听说后，很生气。为避免儿子的家庭再出现风波，王苏芬一怒之下，于9月18日晚上，冲到离家不远的小周家，对她进行了辱骂。被激怒的小周扇了王苏芬一巴掌，接着两人厮打在一起，最终导致王苏芬肚子、大腿等处多处擦伤，经法医鉴定为轻微伤。
　　10月9日，康复之后的王苏芬依然无法消气，一纸诉状将小周告到了石河子市人民法院，以人身损害赔偿为由，要求小周赔偿损失1783元。
　　法庭上，昔日婆媳互不相让，又一次发生激烈的争执。
　　“我给前夫发短信，是问孩子的生活状况，她对我无情地谩骂是对我人格的侮辱。”小周晓鸿说。
　　对此，王苏芬则认为：“离婚了就别再打扰我儿子。”
　　庭审过程中，法院对双方当事人做了大量的调解工作。“考虑到将来还要去看望孩子，关系却弄这么僵，对孩子的心理也会造成影响。”最终，小周同意协商解决。
　　10月25日，双方自愿达成协议：小周赔偿王苏芬1000元，王苏芬同意放弃其它请求。

