工程车撞三轮致两死―伤 监控录像锁定肇事车辆
　　10月28日，河东区发生—起车祸，现场致两死—重伤，肇事司机逃逸。河东区交警大队经过奋战，7天成功破获此案。
　　车祸致两死—伤
　　10月28日19时30分许，河东交警大队接到报案称，在河东区三合东街与龙山路交会处发生一起车祸。民警立即赶到现场进行勘查，发现肇事车辆已经逃逸，事故造成两死一重伤，现场只有肇事车碰撞后遗留的十余块黑色塑料和黄色灯壳碎片。
　　29日上午，河东交警大队成立“10.28”重大肇事逃逸侦破专案小组，兵分三路，展开调查。根据现场肇事车碰撞后遗留碎片，民警成功拼凑出逃逸车辆的车后尾灯壳，并找出逃逸车灯壳四处特征：有“W丰”字样、白色口取纸带有“YHL”字母、灯线白红蓝处用白色玻璃胶粘住、灯壳由LED黄白壳。根据这一线索，民警立即来到临沂汽车配件市场，最终确定此类车灯系大货车和工程翻斗车使用。
　　与此同时，办案民警对汽油三轮车进行再次检查时，在其左后视镜下端，民警发现了后视镜黑色塑料壳有轻微的新鲜的刮擦痕迹，其中伴有几片芝麻大小的橘红色油漆片。
　　监控锁定肇事车
　　民警迅速多方面展开了调查。11月3日晚上，通过天网系统监控资料显示，一辆车号为鲁Q22xxx的橘红色工程车引起了民警的注意。监控资料显示，10月28日19点20分，该车由西往东经过河东区三合东街和东兴路交会的广宏路口时，两尾灯都亮；19点29分经过三合东街南侧的人民大街正直监控卡口时，右后灯却不亮了，后又改道行驶至三合东街南侧的人民大街由西往东行，明显不符合情理。
　　虽然该橘红色工程车非常可疑，但是，监控资料显示该车号牌没有按规定悬挂，前面牌照放在驾驶室里，后面三位数被一只白色手套挡住了，车尾的牌照看不清，放大号也只能模模糊糊看到第一位是“2”，最后一位是“6”。
　　再次仔细观看时，民警发现车上有一张带有编号的某某单位的通行卡。民警随即通过该通行卡的资料，找到了该车全号牌和车主联系方式，并立即出动将正在拆迁工地上等活的肇事逃逸车辆扣回。
　　车上两人双被拘
　　11月4日上午，民警找到司机张某，在大量的证据面前，张某交代了其伙同姐夫孙某肇事逃逸的整个过程。
　　10月28日19时左右，临沂市经济技术开发区芝麻墩办事处后杨墩村驾驶员张某同其姐夫孙某驾驶重型自卸货车，沿着河东区三合东街由东向西行驶至与龙山路交会路口向南左转弯时，与沿三合东街由西向东行驶的苍山县神山镇山口村代某无证驾驶的无牌汽油三轮车发生碰撞，造成双方车辆不同程度损失，代某和乘车人侯某当场死亡，乘车人王某受重伤。肇事后，张某和其姐夫趁着夜色驾车逃逸。
　　目前，张某和其姐夫孙某因涉嫌交通肇事逃逸罪，构成共犯，已双双被刑事拘留。案情正在进一步调查处理中。
　　通讯员 鞠晓 赵文芳 记者 张希文

