小伙被冒用身份信息办5张信用卡 透支近5万元
　　郁闷死了！
　　昨天，在杭州某通讯公司上班的小严给记者打来投诉电话，称他“被卡奴了”——有人用他的身份信息办了5张信用卡，好几张都刷爆了，透支的金额近5万元。
　　小严心急如焚：“我要赶紧找这些银行说明情况，证明我是清白的。”昨天一天，小严特意请了假，专门处理这件事。
　　“我打电话给各家银行把这5张信用卡给冻结了，然后又逐家找银行投诉。”小严说，他的个人信誉受损还是其次，更让心寒的是，光凭身份证复印件怎么就能在这么多家银行办出信用卡来呢，“这实在太恐怖了”！
　　有人冒用他的信息
　　在5家银行都办了卡
　　几天前，正在上班的小严接到一个电话，对方称自己是交通银行位于上海的信用卡总部。
　　“你在我们这儿办了信用卡，向您核对一下身份证号码。”小严很疑惑，因为他从来没有办过交通银行的卡。
　　这是怎么回事？
　　接到这个电话的第二天，也就是11月5日，小严找到交通银行浙江分行。查询结果显示，他的信息真的在这里办了一张信用卡，信用额度一万五，而且已经全部被刷光了。
　　小严马上想到，一定是有人冒用他的身份信息办了卡。
　　如果真的是身份信息被冒用，可能办的卡不只一张。
　　工作人员建议小严到中国人民银行杭州中心支行拉一张个人信用报告，彻底查清楚。
　　当天下午，小严去人民银行杭州中心支行打了一份长长的个人信用报告，一看傻眼了。报告显示：从今年1月底开始到今年9月份，有人陆续用他的身份信息去各家银行申请信用卡，包括农行、光大银行等，最近办的是交通银行和浦发银行。每张卡信用额度从5千到1万5不等。
　　报告还显示，“那个人”还到另外两家银行申请办卡，不过没通过审批。
　　怀疑是应聘时
　　泄漏了身份信息
　　昨天，记者陪同小严来到交通银行、农业银行等几家银行，工作人员都要求小严写了一份未办卡声明，表示自己从未在该银行办过贷记卡，也没在申请资料上签字。
　　银行表示，三到五个工作日以后，他们会调出犯罪嫌疑人申请办卡所填的详细资料以及该卡使用的明细。小严还想去找另外两家银行，但是时间很快到了下班点。
　　小严说，他的一个同学也被人冒用信息办了信用卡。而冒用人在办理申请时填的工作单位与冒用小严的人填的是同一家科技公司。
　　“我和同学毕业后都去这家公司应聘过，不知道是不是我们留在他们那里的身份证复印件被人利用了，我觉得很可能是同一个人干的。”
　　小严找到交通银行所在的辖区派出所报案。民警告诉他，应该收集资料到公安经侦部门去报案。
　　凭身份证复印件办卡
　　并不是不可能的事
　　为什么一个人可以用别人的身份证信息去银行办信用卡？各家银行是通过什么程序来审批过关的？
　　我们就此采访了某银行信用卡中心负责调查此事的小冯。
　　小冯说，这个人（指冒用小严信息办卡的人）有点奇怪，不是一次性全部透支取现，而是有取有还。目前该卡一万元额度已经用光，但是整张卡还没有逾期，处在正常状态。这样的行为称为“养卡”，保持好的信用记录，以后再去办卡就方便些，可以放长线钓大鱼。
　　银行在审批这个人办卡请求时有无疏漏或过错？小冯认为，银行在办理信用卡业务时，会要求柜台工作人员做到三亲见：即亲自见到本人，本人的身份证原件以及本人亲自签字。但是，小冯提到了重要的一点，会有个别银行工作人员做不到三亲见，没有身份证只要有身份证复印件也给办了。会不会是这个人用身份证复印件做了一个假身份证来办卡？小冯表示，一般假的身份证，银行会借助公安部门的系统辩认出来，但如果实在做得很逼真的话，也没办法。
　　“如果是工作人员失职，那银行是有责任的。如果是后者，就难说了。一切等事件水落石出再下定论。”他说。

