公安局副局长写博客与网友交流走红网络
　　新华网南京11月10日电（记者朱旭东）“把自己变成一个透明人，置于网民监督之下，胸怀坦荡地跟网民交流，在道德和法律允许的范围内做事，这样，还会担心什么人肉搜索呢”江苏省泰州市公安局副局长纪阿林一不小心成为“网络红人”后，非常坦然。
　　2006年，纪阿林在新浪开了自己的第一个博客，此后，又在多个网站以及当地的“望海楼论坛”建立了类似博客、空间或专辑。几年来，他利用工作之余陆陆续续写了300多篇“博文”，其最初的想法，是为了让群众更加了解公安民警的真实生活。
　　纪阿林承认，民警中确实有少数害群之马，导致关于警察的负面新闻不断，但更多民警是尽心尽职的，为了一方平安常常风餐露宿乃至出生入死。“网民其实很想了解警察世界的，但宣传‘高大全’的形象，满足不了网民口味。”在纪阿林的博客中，鸡毛蒜皮地记录着其亲身经历的人和事，反映着普通民警打击犯罪、维护治安的酸甜苦辣。虽然没有“高大全”的形象，也少有惊天动地的事迹，但网民通过那些具体的案件、人物和细节，看到了具体真实的人民警察。从跟帖情况看，泰州公安工作赢得了绝大部分网民的认可、肯定、褒扬乃至感动。
　　“绝大多数网民其实很厚道、也好相处，问题是我们以前沟通不够。”纪阿林通过网上的积极沟通，让网民对公安工作有了比较全面的了解，将一些误解转变为理解。许多网民甚至仅仅因为纪阿林一句“留言收悉，已转调查”的及时回帖，即报以感谢之情。今年以来，泰州市公安局结合警民恳谈活动，将网上交流延伸到网下，开展网民恳谈，得到网民的积极响应，并有28名网友应聘担任公安机关的“网上啄木鸟巡访员”。“网民恳谈”被当地网站网民高票评选为年度“十大网事”之一，论坛上的偏激言论由七成下降到了二成左右。
　　平等是网上交流的重要特点，纪阿林认为，如果在网上居高临下地说教，不仅会招致网民的反感抨击，还会给党群、干群关系带来更大不利。“如果我们做到相互尊重、谦虚平和，反而会赢得网民的理解和支持。”纪阿林对此深有感触——有网民从他一篇博客的图片中，看到他们研究案子时抽的是中华烟，就毫不客气地在跟帖中提出批评，建议抽点便宜烟。纪阿林随后回帖：“您说得对！我平时不抽烟，但开会和破案时一支接一支。那些派出所所长大多是过去的老同事，平时也没有接触，只有在发生案件时才和他们相遇，所以他们一见我就去买好烟。”他的坦然获得了绝大多数网民的理解。
　　纪阿林无疑已是“网络红人”，其在某网站的博客目前访问人次已经超过100万，在泰州政府网“望海楼论坛”上的个人专辑，访问量也超过30万人次。“我之所以成为‘网络红人’，反映的是群众渴望与我们交流，如果网络有助于我们做好群众工作，我愿意一直‘红’下去，也希望更多党政干部‘红’起来。”纪阿林说。

