服刑女贪官因曾套取拆迁补偿款再获刑
　　本报讯(记者 徐勤)今年6月，璧山县一对姐妹因套取房屋拆迁补偿款自首，牵出了一名正在服刑的女贪官黄某还有“案中案”。经调查，该女贪官在两年前，还伙同他人贪污40万元没有交代。近日，黄某因漏罪被判刑12年，与尚未执行完的5年刑期，合并执行15年徒刑。
　　两姐妹自首牵出服刑犯
　　今年6月，两名40岁左右的中年女子来到璧山县检察院自首。原来，她们是一对姐妹。2008年初，在璧山县某村的征地拆迁过程中，她们采用假房产证非法套取房屋拆迁补偿款近2万元。由于检察院正在调查贪污征地补偿款，她们怕被查出来，决定向检察官坦白，希望得到宽大处理。
　　据检察官介绍，在两姐妹的谈话中，多次提到一个人——封某。于是，检察官立即对封某进行调查。封某交代，自己曾与黄某合谋套取拆迁补偿款。
　　而这个黄某，正是璧山检方2008年查办的一起贪污案的主犯，此时她正在监狱服刑。
　　她只交代贪污18万元
　　黄某是谁？璧山县检察院承办检察官介绍：黄某，女，今年30岁，原系璧山县璧城街道园区办一位工作人员。她负责清理、丈量拆迁户的建筑物，收缴房产证，计算补偿款，与被拆迁户签订补偿协议，开具补偿款领条。
　　2008年，黄某因利用职务之便，与他人合谋贪污国家征地补偿款被立案查办。当时黄某只交代贪污了18万元。去年7月，黄某被市一中院终审判处刑期5年。
　　“我们意识到，如果封某交代属实，黄某极有可能隐瞒了部分犯罪事实。”检察官说。
　　再查发现她还贪40万
　　今年7月，职侦干警开始查找黄某新的犯罪证据。他们对涉及该案的原始档案和银行记录进行取证调查，待掌握了相关证据后，提讯了黄某。据承办检察官回忆，起初黄某老低着头，沉默不语，一直不愿意交代自己还有其它的犯罪事实。后来，当干警们将证据一一放在黄某面前时，黄某终于开口说话了。她交代称，自己与社会人员封某共谋，利用职务之便，以拆迁户的名义，用虚假房产证套取房屋拆迁补偿款40万元。
　　今年9月30日，璧山县法院认定黄某构成贪污罪，判处有期徒刑12年，与尚未执行完的5年有期徒刑合并执行15年刑罚。目前，因同案另一被告人上诉，此案还在二审之中。

