两名女子为获得男子死后房产争妻子名分
　　活了大半辈子
　　还要为自己讨个名分
　　记者鲁燕在管城区法院为您播报 >>>
　　推荐词
　　两女争“夫”，“夫”还死了，这让法官也头疼
　　周悟空 图
　　“我才是死去的老刘的原配夫人，在他老家，他父母也只承认我……”昨天，年近50岁的王女士称自己没想到，活了大半辈子，还要为自己讨个名分。
　　王女士一纸诉状将齐女士告上法庭，目的是“我才是老刘的原配夫人”。
　　这是管城区法院首次受理确认婚姻的案子。
　　两个“妻子”已是二度交手
　　其实，这场官司已是两个女人第二次交手，之前，因刘某生前的一套房产，齐女士要求法院依法对其进行分割。
　　谈起王女士和丈夫还有齐女士3人之间的恩怨，还真挺复杂的。
　　1988年，22岁的王女士与刘某结婚了，但二人没有办理结婚证。据王女士讲，像她这样的“60后”，当时在农村不领证的情况很普遍。
　　婚后小日子过得圆圆满满，一双儿女也相继出生了。
　　1999年，因王女士身体的原因，刘某强行与王女士分手，一双儿女跟随刘某生活。
　　在和王女士婚姻结束后不久，刘某与时年25岁的齐女士结为夫妻并领了结婚证。
　　2000年，齐女士为刘某生下一子。2006年，刘某因病去世。
　　此时，刘某的一套房产成了王女士和齐女士斗争的导火索。
　　齐女士想将房产过户到她的儿子名下，但过户必须要有王女士及其子女的签字，无法过户的齐女士将王女士告上法庭，要求分割这一房产。
　　王女士说：“虽然知道刘某找了个女人生活，但并不知二人已领结婚证，即便领了结婚证，我与刘某的事实婚姻在前，应以重婚认定刘、齐二人的婚姻无效，打官司说白了就是要讨个名分。”
　　最高人民法院规定，是否承认事实婚姻以1994年2月1日为界限。该案的承办法官说，如果王女士的婚姻属于事实婚姻，那么刘某和齐女士就属于重婚，婚姻关系无效，但现在刘某死了，是否认定重婚还要等开庭、合议后再说。

