行人横穿马路公交车避让不及 撞向路边五辆车
　　昨日早上，南城银丰路发生一起车祸。一辆公交车行驶过程中突遇路面冲出行人，公交车避让不及，撞向停在路边的五辆小车，其中一辆小车损坏严重。所幸小车内都没有人，事故没有造成人员受伤。
　　小车被撞上人行道
　　昨日上午10时30分，司机钟师傅驾驶24路公交车行驶到银丰路路段，突然看见前方一名行人跨过中间护栏，横穿马路。
　　11时许，记者来到事发现场，看到停在路边的5辆小车都有不同程度损坏，而其中一辆白色小轿车更是直接被公交车撞到尾部，挤上了人行道。
　　“我马上就打方向盘想避过他，但因路太窄了，车子撞到路边的小车。”钟师傅说，当时车上有许多乘客，因刹车及时未造成人员受伤。
　　“我就听到砰的一声，回头看就发现自己的车被撞了。”白色轿车的车主当时正在银丰路办事，刚刚把车停在路边。
　　他的车尾部被公交车撞了个正着，车尾箱完全凹陷，后挡风玻璃也碎裂了一地。由于冲击的力度太大，白色小车的车头被推得撞上了停在前面小车的车尾。连锁反应，前面一辆车也向前冲去，再度撞上了前面的车尾。
　　“被它推的三车追尾，我的车都挤上人行道了。”白色小车的车主觉得十分冤枉，他说想不到车子停在路边居然还能发生车祸。
　　行人不守规则易惹祸
　　“都怪行人不遵守交通规则，否则也不会发生意外。”公交司机钟师傅说。
　　目前，银丰路正在进行管网截污工程，路面正在开挖，而原来的四车道也被缩减成了两车道，中间还摆放了护栏。
　　银丰路是东莞有名的美食一条街，每天有许多食客来此用餐，路边两旁设有专门的停车位，常常是停个爆满。使得本来就不宽阔的路面显得更加拥挤。
　　“现在只有两个车道，一来一去。如果前面发生点什么事，后面就堵在那里了。”常去银丰路用餐的张先生说。
　　记者随后开车在银丰路体验了一下，短短几百米的路程，就见到三人横过马路还有两辆单车逆向行驶。
　　交警提醒市民，驾车出行要及时了解路况信息，要保持安全距离，注意控制车速，合理使用灯光，防止追尾等事故发生，确保行车安全。同时，请市民过街时走人行过街天桥或斑马线，不要横穿马路，以免发生交通事故。

