三名少年当众殴打拖走女网管后轮奸
　　南都讯 昨日，河北省石家庄市三恶少殴打并轮奸19岁女网管案在石家庄市桥西区法院公开宣判，三恶少及两名女嫌疑人被判刑，最高刑期为16年6个月。
　　石家庄市桥西区检察院指控：2010年3月11日22时许，在石家庄市桥西区工农路与中华大街交叉口的红线网吧，被告人赵某、杨某、吕某先确认受害人赵某某在网吧内，张某(在逃)打车在楼下等候，赵某、董某和赵某三人到网吧殴打受害人赵某某并将其拽着头发拖出网吧。次日凌晨1时许，受害人被带至石家庄市桥西区南长街宝仓院洗浴中心207房间，董某殴打受害人后伙同赵某将其轮奸。3月12日11时许，受害人赵某某才被放出，这期间受害人遭殴打并被非法拘禁13个小时之久。
　　此外，2010年3月初，赵某等两人在日租房内将另一受害人李姓女子轮奸。公诉方还对5名被告人的其它犯罪事实进行了指控。
　　石家庄市桥西区人民法院经审理依法做出判决：被告人赵某犯强奸罪、寻衅滋事罪及非法拘禁罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑15年6个月。被告人董某犯强奸罪、寻衅滋事罪及非法拘禁罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑16年6个月。被告人赵某犯强奸罪、寻衅滋事罪及非法拘禁罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑11年6个月。被告人杨某犯强奸罪判处有期徒刑4年6个月。被告人吕晓晴犯非法拘禁罪，判处有期徒刑1年，缓刑2年。
　　据警方调查，涉案的3名男青年年龄在19岁到21岁之间，他们从小混迹石家庄市南长街一带，曾两次因盗窃被判刑，其中的一名嫌疑人董某去年10月11日刚刚出狱，被两名同伙称之为“变态董”，因为每次作案时，董某都会动手殴打受害人，不论对方是男是女。 中新网

