团伙假借帮落榜考生进名校诈骗200余万
　　本报记者王兴夏 通讯员朱瑛 株洲报道
　　子女高考落榜后，有人拿着高校红头文件、财务公章、保送协议书、收据等，声称“可帮落榜考生进名校”，三年时间里有20多位学生家长就这样动了心，结果共有230余万现金进了骗子的腰包。
　　昨天，株洲市公安局刑侦支队透露，警方经过五个多月的缜密侦查，破获了这起特大系列高考招生诈骗案。警方同时呼吁其他没有报案的受害人赶快报案，并提醒市民提高警惕，防止落入此类圈套。
　　为弄“特招生指标”被骗6万
　　今年6月，株洲市刑侦支队接到刘女士报案，称在2009年12月被人以“介绍儿子上江西某大学统招本科班”为名骗去6万元中介费。株洲警方立即组成专案组侦查，结果发现了一个大规模招生诈骗案，涉及人员众多。
　　2009年底，正为儿子高考落榜一事着急的刘女士获知一个“内部消息”，有人可以拿到“特招生指标”，把小孩送去江西某大学读书。刘女士找到了负责这项工作的“吴主任”，“吴主任”称这批招生录取指标是教育部为解决江西革命老区贫困生特地增设的，名额有限，要办成此事大概要花15万元。
　　按照“吴主任”的要求，刘女士预交了1万元报名费。不久，“吴主任”通知刘女士，此事可办成，于是刘女士又按要求交了5万元注册费。今年3月，刘女士终于等来了“吴主任”的通知，她兴冲冲地带着儿子前往江西某大学报到，不料发现这是一场骗局，该校从不招特长生，更没有“内部特招”这回事。
　　4名重要涉案人员落入法网
　　随着警方侦查的深入，其他类似诈骗案也逐渐浮出水面。经过民警深入调查，这些招生诈骗案件均指向绰号“吴主任”、“吴老师”、“吴院长”的同一个男子。经过大量调查，民警最后查明此人吴某，男，47岁，株洲市人。因沉迷赌博，吴某2006年挪用公款并被判刑，此后被开除公职。为了能继续搞到钱，吴某伙同他人假称能帮高考失利的学生注册大学学籍，大肆诈骗钱财。
　　此后，民警利用全国跨区域办案协作平台，向全国警方发布协查通报，并通过网上在逃人员系统预警，组织对吴某等同伙的抓捕行动。经过五个多月的缜密侦查，民警先后在北京、江西南昌、山东泰安抓获重要涉案人员吴某、阎某、薄某、苏某等4人。
　　三年共计诈骗20多位学生家长
　　吴某等人抓住一些落榜考生及家长对大学的渴望和侥幸心理，利用学生及家长不熟悉国家办学、招生政策而相信“潜规则”，使作案屡次得逞。
　　警方查明，2007年至2009年上半年，吴某在明知不能办理学生违规网上注册的情况下，谎称和教育部及全国各大知名高校的领导关系好，可以弄到“内部指标”、“定向招生指标”、“自主招生指标”等，承诺能办理学生网上注册，以此蒙骗受害者，先后收取14名受害人10万-20余万元不等的“操作费”共计100余万元。为了骗取学生家长信任，吴某装模作样进行了一些“活动”，到最后实在瞒不过了的时候，就将骗来的学生介绍进各地高校的自考班、培训班。
　　在诈骗过程中，吴某结识了另一诈骗团伙的李某，李某充当中间人，吴某设下了另一个诈骗陷阱。2009年下半年后，吴某伙同李某、沈某(均在逃)以帮助落榜生就读江西某大学为名，制作假的“江西某大学”(2009)第30号文件，再次骗取另外7名受害人50余万元“操作费”后潜逃。
　　周密诈骗计划让人防不胜防
　　为使学生家长确信其“办事能力”，该诈骗团伙进行了周密的计划和安排。
　　无业人员李某以江西某大学电子学院副院长的身份办理了自考培训班，其实他根本不是该大学的教职工，培训班也没有经过任何认证。他们将培训班教学地址等设在大学校区，使受骗学生感觉是在正规大学内就读。为便于有入学意向学生咨询，打消疑虑，李某还专门聘请阎某假扮班主任与受害人见面，编造各种谎言应付。他们以江西省教育厅、教育部规划发展司的名义，制作了多份假文件给家长看，并通过邮箱发送假的“网上学籍查询信息表”给受害人，收取“电子注册费用”。此外，吴某还通过薄某将学生的信息虚假上网。

