大学生求职催热求职服装租赁 小店日租出10余套
　　商报记者张高峰
　　眼下又到了求职季。大学生求职面试，需不需要穿西服正装？
　　昨天，在郑大一个毕业生QQ群里，有关“求职西服”的讨论炸开了锅，一些“过来人”大呼浪费。
　　对于大学生来说，买不如租划算。而这个求职季，也意外催热了服装租赁行业。郑州市农业路上一家租衣馆负责人称，近来生意十分红火，平均一天能租出10多套求职正装。
　　现场 花600元买套求职西服 两年只穿过一次
　　小陈是郑大2008届毕业生。说起求职打扮，他一肚子苦水。大四时，他到一家广告公司面试。由于担心对方说他“学生气重”，他特意到时装店花600元钱买了套西服。
　　进入面试现场，小陈才发现自己的打扮太不合时宜。“周围坐了一圈面试官，穿着都非常随意，老板甚至穿了件大红马甲，而自己西服笔挺，显得特别扎眼。”昨天，他在QQ群里感慨，当时别提有多尴尬了，面试当然也没有通过。
　　小陈回学校第一件事，就是把西服脱下来塞进了衣柜，以后的两年多时间，再也没穿过那套西服。
　　市场 意外催热服装租赁 一天租出10多套
　　眼下又到了求职季，求职大学生对外表着装的要求，意外催热了服装租赁行业。
　　昨天下午，郑州市农业路上一家租衣馆负责人告诉记者，近来他们生意十分红火，顾客大多是求职的大学生，平均一天能租出10多套求职正装。
　　不过，如果想租到合身得体的衣服，大学生一般都需要预订，“我们会根据面试公司的行业不同，为大学生提供相匹配的服装。”租衣馆负责人说。
　　而相比沿海一些服装租赁的行情，郑州租衣的价格并不算贵，一套西服也就是几十元钱。
　　专家 面试非得穿西服正装？不见得
　　“面试时，男生一般穿西服正装，女生多穿职业套装。”这是服装租赁店给出的建议。
　　而在郑大“眉湖泊月”学生论坛，关于求职西服的讨论也有不少。有大学生觉得，没有必要花钱买西服去面试，感觉稍微正式点，只要整洁就行了。不过，也有大四的应届毕业生很看重穿西服的效果。网友jieyanwu说，准备马上定做一套，“反正是快工作的人了，借钱也要整一套。”
　　对此，知名人力资源专家、《1+1人才资讯》总经理刘渊认为，用人企业更看重的是面试者与人沟通交流的能力，至于要不要穿正装，要根据具体情况而定。并不是穿了正装就能加分，比如领带打歪了则适得其反。
　　“衣着要简洁大方，还要根据不同岗位的需要来着装。管理类企事业单位要求稳重大方，穿正装有利于在面试中获得好印象；而不少理工科专业或技术类岗位，面试时着装就可以稍微随便一些。”刘渊建议。

