司机逆向行驶致交通拥堵 称有钱不怕罚
　　“我有钱，不怕罚……”11月8日上午，另版“我爸是李刚”出现在合肥——这名牛气哄哄的帕萨特车主逆向行驶堵住公交车，又和公交车司机互相争执堵住几十辆车，导致交通瘫痪20多分钟。面对众人指责，帕萨特车主牛气冲天，在路人报警时高呼：“报警呗，不就是罚几百块钱嘛！我有钱……”在他的车里面，众人看到，有一张权力机关发的通行证。 
　　帕萨特扬言“就不让道”
　　11月8日11点左右，在合肥市沿河路工商局门口，一辆帕萨特逆向占道行驶，挡住106路公交车去路。公交车司机杜师傅回忆，“我在沿河路上由西自东方向行驶，到工商局门口时，这辆挂‘皖D’ 牌照的黑色帕萨特，从东向西逆向占道行驶，冲到我公交车车头前。”
　　“吓得我赶紧急刹车，差一点就和帕萨特撞上了。”杜师傅说，当他要求帕萨特车主将车移走时，对方却很牛地说“我就不走”。“我当时气不过，下车与帕萨特车主理论。”杜师傅说。
　　目击者陈先生说，杜师傅和帕萨特车主吵得很凶，还有不少围观群众指责帕萨特车主。混乱中，“有人踢了帕萨特几下。”
　　令陈先生觉得气愤的是，当围观群众向帕萨特车主表示“再不让道就报警”后，帕萨特车主气焰嚣张地说；“报警就报警呗，大不了罚几百块钱嘛，我有钱……”
　　这场混乱导致数十辆车难以通行，沿河路交通堵塞近20分钟。幸亏交警及时赶到协调，冲突才得以平息。
　　车里有张“权力”通行证
　　据现场围观群众说，帕萨特车里有一张通行证，颁发单位是某权力机关。
　　“我听到这句话之后特别火，是权力部门就有特权，就可以逆行占道，这么嚣张？”公交车司机说。
　　目击者陈先生也向记者表示“车里的通行证是权力机构的，车主应该是公务员吧。”但是，当围观群众指着通行证质问帕萨特车主时，他表示“车不是我的”。
　　陈先生说：“如果帕萨特车主真的是公务员的话，他的行为就更不可容忍！他这样和‘我爸是李刚’又有何异呢。”
　　随后，记者向处理此事的合肥市公安局交警支队庐阳大队的宋警官求证时，宋警官表示，确有群众反映通行证一事，但是他到现场后未在车内看见此牌，帕萨特车主又矢口否认，所以无法证实帕萨特车主身份。
　　警方：双方都有责任
　　“帕萨特逆行有错在先，公交车司机也有不当行为，双方都有责任。”11月8日下午，在合肥市公安局交警支队庐阳大队，处理此事的交警宋警官这样说道。
　　据宋警官介绍，8日上午，当他抵达现场时发现，帕萨特车身有明显的伤痕，判断是人为破坏。帕萨特车主向宋警官反映，106路公交车司机曾和他发生肢体接触，用手指戳其头部，并出言不逊。在纠缠中，帕萨特车主的妻子手指划破。
　　宋警官表示，帕萨特逆向行驶确为事实，将根据相关规定予以处罚。
　　同时，警方也对公交车司机杜师傅进行说服教育，“希望驾驶员在行车时，能遵守交通规则，安全驾驶，文明礼让，营造良好的行车环境。”
　　本报记者  王靓

