夫妻为供女儿上贵族学校实施盗窃60余起
　　首席记者王晓梅
　　为供女儿上贵族学校 夫妻大盗盗窃60余起
　　日前，中山区公安分局葵英街派出所连续跟踪多日，抓获两对夫妻犯罪嫌疑人，巧的是，这两对夫妻都干着见不得人的勾当——偷盗和买赃。四人目前全部被执行逮捕，可惜的是，他们的六个孩子只能被亲人们照看。
　　夫妻大盗称作案全为仨孩子
　　从2006年开始，家住哈尔滨南岗区的王森和王虎就频繁来大连作案。王虎1993年曾因盗窃罪被判刑8年，出狱后，他又因盗窃被教养一年，再次回归社会后，王虎和王森结识并结婚，俩人曾立誓，不再干些偷鸡摸狗的勾当，俩人开过服装店，也干过装修公司，但是生意都不景气，加上王森和前夫生的两个孩子，俩人共有三个女儿，看着女儿们一天天长大，王虎决定再次“出山”，俩人将作案地选在大连。
　　“我们俩分工明确，我负责开锁进屋偷东西，王森负责望风，我们选择一些防范较松的住宅区频繁作案，有时一个家庭我们就能偷出包括手提电脑、金首饰、现金等财物好几万。”夫妻俩有钱了，他们租住了高级公寓，将17岁的大女儿和15岁的小女儿送进贵族学校就学，把4岁的小女儿送进高档幼儿园，俩人平日里穿着阔绰，开着近40万元的车，每天把小女儿送到幼儿园后，俩人开始“工作”。“我们发现有些人家专把贵重首饰等东西放在家中，甚至会明显地在小柜子上加把锁头，而且很多市民还愿意把现金放家中，我们作案没有空手而归的。”王虎形容他和妻子的“工作状态”时表示。
　　就这样两人在大连频繁作案，而且他们还通过销赃认识了来自河南的一对夫妻，这夫妻俩也有三个孩子，他们明知道王森和王虎低价卖给他们的金首饰不是正道来的，但还是与王森和王虎成为朋友。没事时，四个人经常坐在一起吃点饭，日前的一天，四个人正在某饭店内小聚时，被已跟踪多日的葵英街派出所警察逮了个正着。
　　被逮捕后最惦记的还是孩子
　　针对四个人的特殊状况，警方一边加紧审讯，一边安稳他们，积极联络他们的亲人，最终，王森的母亲和两个姐姐表示，承担三个孩子日后的照顾责任，河南夫妻的三个孩子也被双方的老人带走。“王虎被抓后，曾一度心存侥幸，他认为我们没抓他们现行，所以交代罪行不是很顺畅，当听说我们把他三个孩子都安排得很好时，干脆竹筒倒豆子将几十件犯罪事实交代得清清楚楚。”那对河南夫妻最小的孩子才2岁多，夫妻俩对自己的犯罪行为也懊悔万分。
　　临近元旦和春节，警方表示，目前是入室盗窃等侵财性案件高发时段，建议市民要妥善安放家中贵重物品。

