男青年自编自导蒙面抢劫案搜走父亲所存现金
　　本报常德讯 11月7日晚，身患残疾、口齿不清的常德鼎城区牛鼻滩镇22岁的男子娄明，在自己家中精心导演了一起“蒙面入室抢劫案”，伪造被抢劫现场，“抢走”了自己身上60元现金，还搜走了父亲存放家里的8500元现金。接到报案后，鼎城区公安局牛鼻滩派出所迅速调集警力侦查，很快查明了真相。原来，娄明与同父异母的哥哥关系紧张，他总担心父亲将这笔钱花在对方身上，于是自导了这起“蒙面劫案”。
　　11月7日晚上9时，牛鼻滩派出所接到该镇林场一村民娄某报案称，当晚7时50分，有两个黑衣蒙面男子强行破门入室进入其家，采取殴打和用匕首相威胁的方式，对家中独自坐在轮椅上的残疾儿子娄明实施了抢劫，抢走娄明身上60元现金后，又将娄某存放在家中抽屉的8500元劫走。接到报警后，该所组织警力迅速赶到现场，并将情况及时反馈到区公安局刑侦大队，组织联合专案组侦查。办案民警经过深入细致摸排，收集到大量证据，最后判定这起“蒙面入室抢劫案”有伪造现场嫌疑，很可能是娄某家人内部所为。
　　民警调查发现娄家为组合家庭，家庭成员关系复杂。娄某育有两子，大儿子是其前妻所生，现因犯罪被羁押。小儿子娄明是娄某与后妻所生，现年22岁，身患残疾，不能独立行走，他与同父异母的哥哥关系紧张，总担心父亲会将心思及家里财钱全部花在哥哥身上。
　　于是，办案民警决定将侦查视线转移到娄某的残疾儿子娄明身上。经审查，娄明承认这起“蒙面入室抢劫案”是他自导的，并伪造了被抢劫的现场，“劫走”了自己身上的60元现金，还拿走了父亲存放在家中的8500元现金，其目的就是他不愿看到父亲将这钱花到同父异母的哥哥身上。目前，警方正对这起案件进行处理，自导“蒙面抢劫案”的娄明将受到警告。
　　记者 龙涛 通讯员 郑杰

