小夫妻因物价上涨压力骤增 用网购团购帮助节流
　　□见习记者 林莉莎 庄键 报道
　　一桶油、两包木耳、一瓶洗发水……在超市结账时，新妈妈小张发现这些原以为100元内就能搞定的日用品，竟然需要180元。之前准备的购物卡还不够用，只能让一起购物的丈夫掏钱包付现金。
　　这一幕不只出现在超市购物，这几个月来，和其他年轻小夫妇一样，小张两口子明显觉得生活中的各种开销增加了。尽管经过多年的打拼，他们组建的新家已经有些经济基础了，但同时又承担着买房、育儿、养车的各种压力。生活中各种开销的增长依然使得这些刚构筑起爱巢的年轻人，不得不更加精打细算，开源之外盘算起如何节流。
　　奶粉价格节节攀高 → 转战网店
　　“宝宝喝的奶粉又涨价啦！ ”看着网站上水涨船高的婴儿奶粉价格，年轻妈妈小沈不由皱起了眉。小沈结婚已经5年了，丈夫和她都在杨浦区一家国有企业上班，目前有一个2岁半的可爱女儿。最近在照顾宝宝的同时，小沈又多了一份担忧——宝宝一直喝的进口奶粉又要涨价了。
　　“这款美素奶粉每罐重900克，市场价要卖到190元。虽然我们一直都在官网上用打折的会员价来订购，但奶粉单价还是从原先的140元涨到现在的180元左右。 ”小沈有些无奈地给记者算了一笔奶粉账，“我们家宝宝每个月基本需要4—5罐奶粉，这样算的话，光是买奶粉的钱就在1000元上下。 ”
　　据小沈介绍，现在市场上其他牌子的奶粉也在提价，如雅培和多美滋奶粉，原先单价就在200元上下，经过最近一次提价，涨幅均在10%左右。据媒体报道，新一轮的奶粉涨价潮又将来临。“进口奶粉质量比较好，给宝宝喝也比较放心，就是价格实在涨得太厉害了。”小沈表示，现在只好不停地在网上搜索寻找，希望能有提供更便宜的正品奶粉的商家。
　　年轻妈妈Alla有另外的烦恼。除了奶粉是支出的重头外，宝宝平时吃的水果、零食以及尿布、衣服等用品也是一笔不小的开销。 “现在连苹果都要六七元一斤了，以前我十元钱都能买3斤呢，还有像蜜桔、梨、冬枣、柚子统统都涨价了。 ”Alla掰着指头将她所知道的已涨价的水果数了个遍，“这些都是我家宝宝平时最爱吃的。 ”
　　Alla还说，前两天她发现，原来超市里的饼干、奶糖也都涨了价，“大白兔奶糖已经贵了两三元了，听说徐福记也马上要提价。 ”Alla说，过去每月花在宝宝零食、水果上的支出不过二三十元，现在可能要翻一番，细算算还是蛮厉害的。购买尿布、衣服等婴儿必需品，Alla也不得不精打细算，“以前都是到宝大祥、丽婴房等专门的婴儿用品店去买，虽然价格稍贵，但质量好也还能接受，现在为了节约开销，基本上都在淘宝上网购了。
　　钟点工薪水齐看涨 → 自己动手
　　最近，在学校工作的陈老师心情有些烦躁，家里的钟点工阿姨整天跟她抱怨，不是说休息日太少，就是说宝宝太难带，工作太累。陈老师知道钟点工是又想加工资了，其实前不久阿姨的工资才刚刚从每小时8元提高到10元。陈小姐觉得钟点工的要求有点过分而拒绝了，之后却发现家里卫生打扫得越来越马虎，钟点工请假的次数也越来越频繁，这让陈老师非常郁闷。
　　“钟点工刚来的时候，说好是每小时6元，后来涨到8元，前不久又说家务太多，要求每周支付280元。”这样的话，等于每天工作4小时的钟点工一小时工资增加到10元。陈老师觉得这已经蛮贵了，“谁知阿姨还不满意，非要加到12元不可。这样算来，我一个月支付钟点工的工资就要1300多元，开销太大了。 ”陈老师有些气愤，本来想辞退阿姨另外请人，结果却发现前来应聘的钟点工薪资要求都不低。陈老师一气之下，干脆和丈夫商量，夫妻俩每天轮流做家务，“虽然辛苦点，但想到可以节约一部分不必要的开支，还是蛮值得的。 ”
　　说到家务，在外企工作的杜先生也叹起苦经，由于工作繁忙，他和妻子婚后3年来，每天轮流到双方父母家里“蹭饭”，当然每月会补贴父母饭钱和生活费用。这样既省去了做饭的麻烦，也可趁着吃晚饭的机会陪父母说说话，一举两得。最近菜价不断上涨，原先给双方父母每月各1000元显然不够用了，“现在基本每周都要给两边各500元左右，一个月就要近4000元，比原先翻了一番。 ”杜先生开玩笑说，再这样下去，只怕他也不得不变成“啃老族”了。
　　购物吃饭开销大增 → 盯紧团购
　　不少年轻夫妇为了省钱，不得不在个人支出上“缩水”。前文那位辞退了钟点工的陈老师夫妇，就加入了各种消费论坛，密切关注团购信息。陈老师对布鞋向来特别偏爱，之前经常去福州路一家著名布鞋店购买，基本上一双鞋要50元到80元，但自从在网上发现质量差不多，款式相类似的布鞋，每双只要20元到30元后，她就很少去这家店购买布鞋了，开始转战网络。
　　“现在买东西，再也不能像过去一样，到高档品牌店选中后打包买单这么潇洒了，更多的是考虑到宝宝和家庭。 ”陈老师说，天气越来越冷，羽绒服、靴子却都在涨价。最近新看中一款大衣，实体店里的售价是3000多元，不过小陈却有自己的省钱高招，她和网友七拼八凑一起找网店订购，结果2000多就买到手了，便宜整整三分之一。
　　在一家国企工作的小何，结婚不到半年。最近这两个月，她也迷上了团购、网购。虽然之前她曾试过在网上购物，但从没有像现在这样疯狂，一个月用在网上购物的花费接近2000元，大部分生活用品都靠团购网购解决。小何说，随着物价上涨，网购的吸引力变得越来越大。
　　每天打开电脑，小何第一个浏览的网站就是大众点评网、美团网、爽团网等团购网站。因为很少自己下厨，又觉得一般饭店的消费过高，她团购的主要目标是那些好吃的去处。由于不想错过任何一个中意的团购机会，小何甚至有被团购“套牢”的感觉，经常有已经团好的饭馆因为没时间去而错过。
　　除了在吃穿上大多依靠团购外，小何平时的娱乐活动也常在网上“血拼”解决。她经常和丈夫团购便宜的电影优惠票，两张电影票任何场次都能看，还附送一大袋爆米花，相当超值。还有节假日外出旅游也有团购来帮忙，前不久，小何去杭州玩了一圈，入住的酒店房间就是以95元的低价从网上团购的，又经济又实惠。
　　购房成本被抬高→ 投资补贴
　　对于已经购房的小夫妻而言，通货膨胀并没有直接加重他们的还贷负担，需要支出的还是原来那笔钱。但一些正准备出手买房的小夫妻，却因为通胀被间接抬高了购房成本。
　　在传媒行业工作的杨先生结婚两年多，最近正准备新购置一套改善型自住房，不巧却遭遇了10月的上海房地产市场新政。 “2008年底开始的天量信贷引发了这轮通货膨胀，为了调控楼市，政府紧缩银根控制信贷，连带着就把房贷提高了。”杨先生解释了通胀与房产新政的关系。
　　因为房产新政的缘故，为了确保能从银行手中成功办下贷款，杨先生不得不提高首付比例，从原来的5成提高到6成，拿到手的贷款利率也是基准利率的1.1倍。 “并不是说不能贷款，只是贷款购房的成本上去了。让我们一下子拿出一大笔钱付全部的房款也不现实。”杨先生说，自己之前盘算着每个月只需还三四千元的房贷也因此增加了不少。
　　通胀之下，为未来考虑，没有购房之忧的小夫妻纷纷想方设法用好手里的余钱，有人开始考虑多种投资渠道，不让血汗钱贬值。文章开头提到的那位小张，正打算在老家扬州购置一套住宅，让小家庭的资产得以保值。 “虽然我们不可能回去住，但扬州是旅游胜地，现在那里的房价不算贵，还有升值空间，将来孩子大了，如果需要出国留学，也可以把这套房子卖了。”小张的如意盘算代表了不少有着长远考虑的年轻夫妇的想法。

