男子与外遇女子生活14年 妻子拘禁小三讨说法
　　妻子拘禁“小三”　丈夫报警解救
　　检察院对妻子不作起诉，法院判丈夫犯重婚罪
　　14年前，丈夫带着同村的“小三”突然离家出走，在外过起夫妻生活。其间，妻子和娘家人四处寻找，一旦发现，就将他“绑”回家。先后三次，却仍然挽不回丈夫的心。
　　这回，妻子将“小三”拘禁了，要讨个说法，可丈夫却找来民警解救。此后，“小三”和“原配”你告非法拘禁，我自诉重婚罪。如今，两个官司的结果都出来了。
　　□通讯员 草木 娄静 记者 郑振国
　　丈夫与同村女子私奔，一走就是14年
　　宁海人童某今年58岁，本该是享清福的年龄。可一场不幸的婚姻，让她一直生活在痛苦的边缘。
　　1971年，童某跟比自己年长一岁的冯某按照当时的农村习俗结了婚。
　　婚后，两个儿子先后出生，两口之家也变成了四口之家。这原本是一个和睦之家，可在1997年上半年的一天，丈夫冯某突然离家出走。
　　此后，童某和家人四处寻找，都没能找到丈夫的下落。后来，童某才知道丈夫认识了同村比他小三岁的有夫之妇王某，并带着她私奔了。两人到萧山打工，租了个房子，以夫妻名义过起了生活。
　　这一过就是十四年。
　　其间，童某跟家人先后三次发现丈夫行踪，将他“绑”回家，劝其回心转意。可每次回来，没待几天冯某就再次离家出走，跟王某重新住到一起。
　　14年间，童某和丈夫一直没有离婚。
　　妻子拘禁“小三”讨说法 丈夫报警解救
　　去年1月14日中午，童某得知冯某回到宁海，便在镇上到处寻找。
　　说来也真是巧，童某竟然在大街上碰到了“小三”王某。她立马拉住对方，让王某把跟自己丈夫的事情讲清楚。可王某不同意，童某于是将对方强行拉上了一辆皮卡车，带到隔壁村。
　　“你为什么跟我老公在一起？”面对质问，王某却说是童某没用。
　　一听这话，童某当场就怒了，上前就给了她两巴掌，随后用拳头打对方。之后觉得不解气，童某拿起凳子打了一下对方左小腿，“把冯某叫来，大家把事情讲讲清楚，以后不要再找我老公了。”
　　没过多久，冯某果然赶来，可一同来的还有派出所民警。
　　原来，冯某接到一个陌生人电话，说王某被人给绑走了。冯某一想，很有可能是自己的妻子做的，为此他马上打电话报警，一同前去解救王某。
　　民警赶到后，童某这才把人放了。
　　被告非法拘禁后，妻子控告对方重婚
　　经鉴定，王某轻微伤。于是她向公安机关控告童某非法拘禁。立案后，童某因涉嫌非法拘禁被宁海公安局取保候审。
　　去年8月，童某也向宁海县人民法院提起了自诉，控告王某与冯某犯了重婚罪。对此，宁海人民法院不久后作出了判决，冯、王重婚罪成立，判处拘役2个月。
　　今年10月份，宁海县人民检察院在审查童某非法拘禁一案时，认为童某因感情纠葛非法限制他人人身自由，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条，构成非法拘禁罪，但鉴于是夫妻之间的事情引起，且受害人王某有很大过错，拘禁时间也比较短，决定对童某不作起诉。

