团伙ATM上方装录像设备盗取百余名储户信息
　　在自助银行安装解码器和录像设备后，躲藏在周围等待“鱼儿上钩”，然后将掌握的信息传给远在异地的同伙，由对方快速复制储户信用卡后刷卡套现。记者昨日获悉，官渡警方破获一起信用卡诈骗案，嫌疑人在短时间内就在昆明套取了103名储户的信用卡信息。   
　　擦鞋纸暴露同伙踪迹
　　今年5月23日晚上10时许，昆明某银行保卫人员在ATM机旁抓获一名正在拆卸解码器的男子。交由官渡公安分局经侦大队审查得知，嫌疑人卢某系广西人，当晚伙同3名男子在该银行分理处伺机作案，使用解码器覆盖自助银行自动门开关的同时，在取款机上方设置录像设备，秘密窃取储户银行卡信息。
　　民警介绍说，嫌疑人卢某为逃避打击，对同伙的真实姓名、家庭住址和自己在昆明的落脚地点拒不交代，对窃取信用卡信息的用途也闭口不谈。当晚，民警检查卢某随身携带的物品时，意外发现一张揉成一团的擦鞋纸，将纸摊开后，上面赫然印有某宾馆字样，民警意识到这可能就是其同伙的落脚点。当民警赶到该宾馆时，3名嫌疑人已不知去向。
　　通过反复观看宾馆的监控录像，民警大体锁定了3名嫌疑人的体貌特征，但3人知道同伙被抓后，已仓皇逃到广西南宁。
　　各人干啥有明确分工
　　5月27日，官渡警方派出专案组赶赴南宁调查，并逐渐掌握了该团伙的基本情况。民警说，该团伙共有8名成员，除落网嫌疑人卢某外，还有7名成员，其中谭某负责制卡、刘某和何裕鑫(在逃)负责窃取密码、马仔罗某等4人负责窃取银行卡信息和取款，内部分工明确。8名成员均系劳教释放人员，在狱中认识后相互纠集。今年4月20日至30日，该团伙在昆明建设银行某分理处窃取信用卡信息，并利用复制的银行卡在北海和南宁盗取了8名储户的账户资金共计10万元。
　　6月28日，在南宁警方的配合下，专案组在南宁成功抓获团伙核心人物谭某，并捣毁了用于组装解码器和录像设备及制卡的窝点，收缴了一批作案工具(包括刀具、猎枪及军用子弹、警用装备、摄像设备、解码器、手提电脑等)。7月8日，专案组民警在广西崇左市扶绥县成功抓获嫌疑人罗某。至此，除一人在逃外，该团伙7名成员均已落网。专案民警说，这个团伙作案十分老练，通常是谭某在南宁坐镇指挥，遥控其他成员游走在各个城市之间，作案目标是无人看守的自动取款机，他们在取款机上端安装录像设备后，当你输入密码取款时如没用手遮挡，嫌疑人在轻松掌握你信用卡信息和密码后，很快就在总部做出“克隆卡”，然后在不同城市取款。这就是很多受害人不明白为什么“信用卡明明在身上，密码也从未告诉过其他人钱却不见了”。
　　警方提醒
　　柜员机上取款小心可疑物
　　官渡分局经侦大队的民警说，目前信用卡诈骗案件越来越多，但以谭某为首的犯罪团伙不到半月时间虽然套取了103名储户的信息到目前为止却仅有8人受害，其中最重要的一点是很多储户已养成习惯，取款时有意用手遮挡屏幕上方，让嫌疑人安装的摄像设备失效。这就是犯罪团伙尽管做了许多“克隆卡”，但却不能全部取出钱来。储户的一个小小举动，就可避免自己的钱财受损。
　　民警提醒说，储户在ATM机上取款前，一定要先查看机器上是否有可疑物体，取款时要尽可能地用手或其他物体遮盖住插卡及输密码的过程，以防被暗藏的摄像头拍到，一旦发现银行卡信息及资金被盗，应及时报警。
　　本报记者 王磊 
　　实习生  杨昊  左联  摄影报道

