网曝局长花千万建私人球场 回应称系职工场所
　　近日，有网友在华声论坛等网站发帖爆料，称福建省莆田市地税局局长曾钟滔动用近千万公款在其办公室旁修建高档网球场，且不对“外人”开放，仅供局长个人专享。网帖曝光后，立刻引起了网友的口诛笔伐。有网友调侃称：“用纳税人的钱消遣，局长真的很会生活嘛。”
　　■记者 蒋小康
　　【网帖爆料】
　　耗资千万建设高档网球场
　　网帖称，福建省莆田市地税局局长曾钟滔耗资近千万公款在其办公室旁建了个高档网球场。且网球场平常大门紧闭，不对局内外其他人开放，“仅供局长个人享用，还高价聘请一些美女教练当陪练”。此外，帖子还附上了数张网球场的照片。
　　图片显示，在一栋办公楼的旁边，一座高标准的网球场和篮球场相邻，在网球场的一端，还有一间别致的小木屋。
　　【部门回应】
　　球场建设在省局有备案
　　11月8日下午，记者致电莆田市地税局。该局办公室一位工作人员回应称：“纯属打击报复，他(发帖人)欠了税款，我们局里从2009年到现在一直在跟他协调，但是他一直不肯，而且放言要弄我们。”
　　据该工作人员介绍，网球场是和篮球场同时配套建设的，包括莆田市地税局办公楼3楼的健身房，都是全局职工的活动场所，并非是曾局长的个人活动场所。“其实不单单是局里的员工去打球，包括市政府一些部门的人也有过来打的。我自己也经常去打。”
　　对于网友质疑的小木屋的用途，该工作人员解释称，小木屋并不是所谓的局长更衣房，而是球场供电和储存场地器材的一个房间。“里面都是公用的东西，可以叫他来拍，他这样做太过分了。”
　　“球场建设在省局有备案，是符合相关程序的。”该工作人员告诉记者，福建省地税局系统每两年都会组织一次球类运动会，有篮球、网球以及乒乓球等，莆田市地税局也成立了网球队，她自己也是网球队的成员，所以建设一个职工活动场所。

