小学女教师遭农民骗财骗色
　　本报讯(记者 杜俊岭) 上了三年学的农民康建成，QQ上变身“咸阳市城建局干部”，吹嘘能调动工作，取得一名小学老师的信任骗财骗色。
　　刘女士今年43岁，大专毕业后在三原县当小学老师。老公常年在外地打工，儿子也已上高中。今年4月，刘女士在QQ上认识了网名为“谁说我无情”的男网友，两人特别谈得来，很快进行了视频聊天。网友自称“咸阳市城建局干部”，还夸口能帮人调动工作。
　　两人聊了10多天后，网友提出和刘女士见面，并约在阎良区一家宾馆。进行房间登记时候，刘女士看到对方身份证，得知男子叫康建。刘女士回忆，康建称能将她调到咸阳当老师，她便将此事拜托对方，两人当晚发生了性关系。此后，该男子以调工作需要花钱等为由，分3次从她这里拿走4万元。9月1日后，康建电话成了空号。10月5日，刘女士才觉得自己被骗，到公安阎良分局报警。民警先调取宾馆登记记录，发现男子身份证是假的。
　　11月7日，刘女士在三原县发现貌似康建的男子，立即与阎良警方取得联系。“我们立即赶往三原，将犯罪嫌疑人抓获。”民警说，男子真名叫康建成，36岁，永寿县人。上了三年小学，长期在家务农，女儿已6岁。对于为何欺骗刘女士，康建成说，“她从没核实过我的身份，当然就能得手了。”
　　昨日，因涉嫌诈骗，康建成被刑拘。

