女摊主在市场办公室服安眠药自杀
　　本报讯(记者 刘洋 金凯 实习生 姜宝玲)昨天10时，在长春市中心医院急诊室里，一名中年女子躺在急救车上人事不省，几名医护人员正准备给她洗胃。
　　“大概20分钟前，她一时冲动，一下子吃了一盒这种药。”一位女子说。护士接过她手里的药盒，上面写着：佐匹克隆片。这是一种安眠药。
　　医生：
　　“她因为什么事要自杀呢”
　　经过医生辨认，女子服下的是一盒镇静催眠药。如果是正常失眠患者，每次的服用量最多是1片，一盒是12片。医生反问：“她因为什么事要自杀呢？”
　　最先赶到医院的是女子的哥哥，之后女子的弟弟和丈夫也赶到医院。大家都在急诊室门口等待结果。
　　大约20分钟后，女子脱离生命危险逐渐恢复意识，但仍十分虚弱，言语缺乏逻辑性，一直在哭。
　　“他太欺负人了……欺负人都欺负到家了……他这就是不让我活。”女子边哭边对亲属说，“我吃了一盒这个，还有一板去痛片。本来我是打算去跳塔吊的，可今天的鞋穿得不对，爬不上去，最后就当着他的面，把这些药都吃了。”
　　据医生介绍，由于抢救及时，女子已暂时脱离了生命危险，但仍需要住院观察。
　　赵女士：
　　交9000元“保护费”要不回来
　　经了解，女子姓赵，是德惠市人，1993年前后全家来到长春，2000年开始在东五马路与新立街交会处附近的永春农贸市场经营一个水果摊床。
　　在病房内，记者见到了赵女士。虽然人已经清醒了，但她的情绪和意识还不太稳定。
　　据赵女士介绍，她在农贸市场经营水果多年，根据市场规定，现在每个月她要缴纳4000元的“摊床管理费”，这笔费用是整个市场里最高的。
　　“这些钱都交给市场管理方了，他们管事的姓李。”赵女士称，李某不是市场老板，老板很少露面，市场大事小情都由他处理。每次交“管理费”，李某都不给她收费凭据，虽然她认为这不太合理，但多年来与市场管理方的关系还算融洽，她始终没有找李某理论。
　　赵女士说，2009年市场改建，她的摊位换了位置，并准备搭建小棚子。以这个为借口，李某向她额外收取了4000元。今年4月李某又向她索取了5000元。赵女士认为这是“保护费”，如果不交，就别想在他那干下去了。
　　赵女士认为，她花了钱，但经营权益却没有得到保护——市场周围每天都有很多流动商贩，他们抢走了赵女士很多客源。她为此多次找李某，希望市场管理方能出面管理，“他不但不管，而且态度十分恶劣。”
　　“就因为我找他反映问题多了，他认为我多事，所以总找我麻烦。特别是他每次喝完酒，都要到我家摊位来闹。骂我不说，还威胁说要砸我家玻璃，声称今后让我没生意做。”赵女士说。
　　赵女士说，由于无法忍受市场管理方的这种态度，昨天上午，她在市场办公室找到李某，提出要撤出市场，并想要回之前给出的“人情费”，遭到了李某的拒绝。气愤之下，赵女士当场吞下随身携带的安眠药和去痛片。
　　李某：
　　一听是记者，便挂断电话
　　记者昨天来到赵女士所说的永春农贸市场。农贸市场办公室在两排简易房后，一位郑姓工作人员在，他说，“李××不在，业户喝药的事情，不知情。”
　　在市场办公室，记者等了一个小时，没有等到李某。一位不愿意透露姓名的业户说，赵女士喝药的事大伙儿都知道，市场的经营不好，留下来的业户都想有个好位置，“要想地方好，就得给人家交黑钱。”
　　记者根据业户提供的号码，给李某打电话。电话接通后，对方一直不说话，问了几次，他才说自己是李先生，当得知是记者后，他又赶忙挂断了电话。随后，不管记者怎么拨打，他都不接。

