网上涌现职业删帖者 收费百元至万元不等
　　本报记者牟张涛
　　德州市民郝帅军和妻子度蜜月回来，立刻将照片传上论坛和贴吧与网友分享自己的甜蜜。可妻子对此不乐意，让他立刻把帖子删掉。
　　当他准备删帖时，却发现自己没有删帖权限。于是他就想到删帖公司，付好一半款项后，却发现帖子还高高悬挂，而从此删帖人的QQ就再也没亮过。
　　记者近日了解到，目前网络上涌现出很多“职业删帖者”，他们多利用删帖服务来谋取利益。
　　删帖公司 只要拿钱，啥帖都能删
　　记者在搜索引擎里输入“德州删帖”字样，就蹦出上百条相关信息，意思大致相同：消除网络危机，可删除贴吧、论坛里的负面信息。记者联系到名为“冠越网络公关”的删帖公司，工作人员表示，不同网站删帖的收费情况不一样，高的有几千元，如果是热门新闻，上万元都有可能，但如果只是个人的简单信息需要删除，100元就可搞定。问及如何付款，他表示先付一半，删完帖补齐余款，并且可事先签订相关协议，但不需要出示任何身份证件。至于如何删帖，他表示，公关公司多利用和网络媒体的关系。
　　记者从删帖公司相关介绍中了解到，删帖方式有三种。一是排挤，增加新的内容将帖子往后挤，减小关注度；二是删除，通过网管或网监将相关信息删除；三是技术手段，利用黑客手段进入有负面信息的站点对页面处理，而删帖费用也逐渐增高。
　　“网络营销策划”删帖公司表示，他们为实体公司，服务有保障，“网络危机公关一般都要找正规的公司，如果你找那些乱七八糟的人，只会越删越多，很多企业都在我们公司做网络危机公关，长期包年合作。”
　　记者进入德州贴吧后，看到首页有“警示收费贴吧等诈骗行为”的帖子，帖子显示，删帖公司在贴吧或其他论坛发现攻击、诽谤用户的帖子后，会联系受害者并称可提供收费删帖服务。诽谤帖子被删除后，受害者以为事件就此平息，几天后却发现更多相似帖子在网上大规模流传。此时，删帖公司再向受害者勒索高额删帖费，承诺将所有负面帖子进行删除。而事实上，这些诽谤帖正是删帖公司所发。
　　帖子还显示：个人申请删除谩骂、攻击及泄露个人隐私等内容的帖子，可通过贴吧投诉中心进行举报，管理人员会在最短时间内进行核实处理，企事业单位认为某些具体地址链接及具体内容侵犯单位的合法权益，可提供资质证明和出具保证函，由律师代理的，可提供代理律师事务所授权书，删帖不收取任何费用。
　　网友抱怨 发帖容易，删帖很困难
　　郝帅军表示，发帖容易删帖太难，走正常申诉程序需要太多时间。记者也了解到，发帖人在某些论坛请求删帖时往往需要较复杂的程序，申诉后也需要等待较长时间，甚至有些帖子经过多次申诉后也很难被删除。
　　“发帖人应有发帖和删帖的自由，否则会带来不必要的麻烦，还会给不良删帖公司可乘之机。”郝帅军说道。而删帖公司也表示，贴吧或论坛管理人员为了争取点击量，只要不太违反原则，帖子都会被审核通过，而这也导致一些虚假的负面信息流向网络市场，并且贴吧或论坛管理人员“主观”上不会删帖，这也就给了删帖公司存在的空间。
　　记者了解到，2009年12月，大众网、半岛网、天涯社区等网站联合发起成立“网络媒体反不良公关联盟”。联盟倡议，加强网站内部的管理，形成有效的内部管理机制和制度规范，防止网站编辑被别有用心的人所利用，鉴于负面信息可能会给企业带来巨大的舆论压力，所以联盟网站对舆论监督类的稿件要慎重处理，坚决杜绝虚假报道，支持企业的正常经营活动。
　　专家说法
　　花钱删除信息涉嫌侵权
　　记者从德州市工商局了解到，工商局未对任何网络危机公关公司进行注册，所以市民和删帖公司签订的任何协议都是无效的o发不实帖、删帖的行为不属于工商部门批准的合法经营范围，可以按照超范围经营或无照经营进行处罚，目前网络公关公司经营的业务并不都是合法的o
　　山东众成仁和(德州)律师事务所律师梁彬表示，虽然法律对于网络公关等行为还处于监管空白，但对于网络媒体发布的正常信息，删帖公司删除就等于侵犯网友的知情权o梁律师表示，网络媒体逐渐受到市民的重视，通过金钱交易删除信息，这样在一定程度上侵犯了公众知情权、言论自由权o
　　德州学院中文系新闻事务教研室主任黄雯告诉记者，通过金钱交易来删除网络发布的信息会影响正常的网络环境，不利于网络舆论监督，还会影响网络媒体的公信力o她建议应该通过立法的形式，规范网络公关公司的行为o

