网友自曝女友因嫌办公室脏与自己分手
　　啊，“小强”！啊，吃剩几个月的泡面！办公桌是否干净，可能会影响升迁，今天我们就为你剖析——
　　办公室“脏郎”背后的职场信息
　　这两天天气真好，很多人忙着在家里洗洗衣服、晒晒被子，真是个打扫卫生的好时节。
　　这股风也吹到了写字楼。好些办公室都动员起来了，收拾自己的办公桌那一亩三分地。但在噼里啪啦收拾一番之后，大家都傻眼了，原来有这么多脏兮兮的角落啊。
　　这全拜一种人所赐，人称“脏郎”族。有他们在，你根本不知道什么角落里会藏着“古董”，以及保护“古董”的臭虫们……
　　张晓华的办公室属于杭州城西一家公司的IT技术部门，全是男人，需要熬夜，程序编不下去了就抽烟、啃泡面。这个办公室几乎常年介于大学男生宿舍和工地工棚之间的模样。
　　本来相安无事，昨天，老板突然组织大清扫，还亲临现场指挥。这下惨了，老板看到脏兮兮的场面，不由大发雷霆。
　　谁知，还有更劲爆的事情发生了，复印机一打开，后面突然窜出30多只大大小小的“小强”，惊得几个MM大呼小叫。
　　随后，还从某办公桌角落里扫出了一碗方便面，里面居然残留着几个月前的“残羹冷炙”。老板更怒了，说，这个是谁干的？马上出来。
　　一开始没人吱声，后来终于有人小声说，是某某某，他被派去宁波了，走了一个月了。“马上叫回来，不整理好，不许去。”老板下了通牒。
　　张晓华事后悄悄说，他那个倒霉同事，本来以为可以拍拍屁股一走了之，谁知道被逮了，昨天下午就被召回来了，被臭骂一顿，罚他每天早上扫地一周。
　　公司还在内部网上发了个通告，说今后要不定期抽查，脏乱差的办公室罚打扫全公司办公室一次，累计达到3次的，打扫全年。
　　被老板骂还不算什么，写字楼QQ群里的网友“安安”还自曝：“我只不过吃完饼干包装忘了丢，用过的废纸舍不得扔，桌子不太擦，名片太多了点，就这么点小事，对象吹了。”
　　“安安”很无奈地说，那天加班，谁知道女朋友突然来了，办公桌的脏乱差就全露馅了。有同事在，女朋友还蛮给面子，帮着打扫、收拾，可是一回去就变脸了，说见过脏的没见过这么脏的，这以后日子可怎么过，还是趁早分手好。
　　“其实我们还真不是故意要弄这么脏，有时候是太忙了，有时候是偷懒了，有时候是舍不得扔，总之桌子上东西是越来越多，然后灰尘就多了，越脏就越不知道该从哪里下手。”“安安”说。
　　小调查
　　办公桌多久打扫一次？女人习惯较好
　　记者在写字楼里做了一个小调查，发现这办公室十间里有七八间常年处于乱糟糟的状况。
　　很多公司走廊有保洁员打扫，而办公桌那一块区域基本都要靠员工自觉打扫。可惜的是，自觉的少，尤其是男同志多和业务文件多的办公室，地方小、东西多、不打扫、爱乱扔，这下好了，“小强”全召来了。
　　一般办公室会多久打扫一次？
　　女同志一般会随手整理一下。此外，公司组织的集体清扫一般半年一次，比如过长假前、过年前。其他时候就靠自觉了。
　　很多人都对收拾办公桌深有体会，总是要等到某次检查或逢年过节时，下定决心呼哧呼哧收拾一下，每次都想着要继续保持干净整洁、勤劳打扫的良好作风，但每次时间一长，就疲了。太难坚持了，东西总是不经意间多了起来。
　　职场法则
　　办公桌是否干净可能影响升迁
　　很多公司对员工办公桌的卫生没有特别规定，似乎也不是什么大事，其实，办公桌卫生更能体现一个员工的素养，是否干净甚至可能影响升迁。
　　记者咨询了一些人力资源方面的专家，分析办公桌卫生所传达出来的职场信息。有意思的是，并不是办公桌越干净越好。
　　1、办公桌卫生与能力、个性
　　办公桌乱不乱，很能看出一个人处理事务的能力。如果干干净净，东西摆放有秩序，那么这个人处理事情也会有条不紊。而如果总是乱扔垃圾，到处藏垃圾，那他的工作也会很混乱，责任心不强，而且做事缺少持之以恒，容易虎头蛇尾。
　　从另一个角度看，办公桌过于干净，可能说明这个人严苛谨慎，要求过高，而略乱一点，反而表示不拘小节，宽容度较高。
　　2、办公桌卫生与工作繁忙
　　工作繁忙的人，办公桌确实容易乱一些。一些白领甚至会故意把办公桌弄乱一点，以显示自己很忙。
　　3、办公桌卫生与压力
　　办公桌很乱，从某一个侧面反映出现代白领们的生存压力。一个疲于工作、生活压力的人，是无心去收拾的。或许，乱糟糟正是压力的真实写照。
　　因此，更需要收拾一下，桌面干净了，心情也会好一些。有研究表明，丢掉无用的东西，会让人产生愉快的感觉。这就像一台电脑，需要时不时地清理一下垃圾文件，以提高运行效率。
　　4、给职场新人的建议
　　有些新员工刚从大学宿舍走进写字楼，很多习惯还没改过来，但不妨有意识地训练自己。如果你的办公桌能整洁如一，那很容易给上司留下好印象。何况，这也不难，无非是平时随手整理一下，偶尔特意装扮装扮。

