网友以光棍节为题改编古诗词
　　■ 深圳特区报记者 张樯
　　今天是11月11日，是被网友调侃为“光棍节”的日子。近日，围绕这个一年一度的“光棍节”，网络狂欢也掀起了高潮。众多单身网友的想像力得到释放，以调侃、诙谐、搞笑的口吻，创造了各种令人捧腹的关于“光棍节”的段子和热词。
　　1《水调歌头》出了“光棍节”版
　　近日打开各大论坛、微博(http://t.sina.com.cn)，能看到各种关于“光棍节”的段子疯传，其中最红的当属一首改编的《水调歌头·光棍节随想》。其中写道：“女友几时有？把酒问青天。不知告别单身，要等多少年。我欲出家而去，又恐眷恋红尘，空门不胜寒。追女孩，妄相思，夜难眠。不应有恨，何时才能把梦圆。男有高矮胖瘦，女有黑白美丑，此事古难全。但愿人长久，光棍不再有！”有写对联的，“上联：去年光棍，今年光棍，明年好像还是光棍；下联：同桌有主，同学有主，同龄似乎全都有主；横批：悠闲自得。”还有琼瑶哀怨式的，“我祝愿天下所有的情侣都是失散多年的兄妹”，彰显出单身人士的“羡慕嫉妒恨”。
　　而网友“暮吹雪”则以自嘲的口吻描绘了自己的宅男生活：“ 早上吃2根油条，拆开来吃；坐两趟11路车，上班一趟，下班一趟；上午11点11分准时吃饭；吃饭用2双筷子，左手一双，右手一双；晚上邀几个光棍打麻将，只胡4条；夜里11点11分准时睡觉。逛街带拐杖一副，一个肩膀顶一个；唱KTV只唱林志炫的《单身情歌》、刘若英的《一辈子的孤单》、陈升的《把悲伤留给自己》、梁静茹的《分手快乐》。”
　　更有网友将“光棍节”与其他节日进行对比，神乎其神地进行日期的主题研究，从而得出”惊人“结论：“男人节是8·3，妇女节是3·8，他们相加就是11·11，光棍节就这样诞生了！”
　　2 搞笑“热词”应接不暇
　　“光棍节”的来临，使众多单身网友在沸腾之余，想像力得到空前释放，各式极富调侃、诙谐、搞笑的“光棍”热词应运而生。据互动百科相关负责人介绍，近几天有关“光棍”的词条被大量创建，令人目不暇接。
　　比如针对光棍分类方面的有：男光棍称光光族；女光棍称明明族；希望尽快摆脱单身、脱离光棍生活、寻求快乐的一族被称为“脱光族”；而单身女性有男朋友后就被称为“失明族”。
　　针对光棍等级方面，则被设计成“光棍升级宝典”，其中包括：小鸟级光棍：不是不想找，而是找不到；菜鸟级光棍：处于两场爱情的间歇休息期；肉鸟级光棍：不想再谈恋爱，但也期待女神出现；骨灰级光棍：万花丛中过尽而看破红尘。
　　针对光棍类型方面，包括积极和消极的，其中快乐炫耀型光棍：这是一群“没心没肺”的家伙，把光棍的痛苦放在阳光下暴晒。他们能够忘记自己的痛，勇敢地直面！而消极逃避型光棍则指：他们不是老光棍，就是突然变成光棍的单飞鸳鸯，对他们，忘掉这个节日就是最快乐的！
　　此外，针对“光棍节”各种物品和标志物也被创建，比如针对单身族网络上专门恶搞出一种标志其身份的光棍证，网友原创的光棍歌曲称为光棍之歌；而无花无叶，只剩光秃秃的枝丫，犹如一根根棍棒插在树上，被喻为光棍的标志。
　　网友们的创造力在这一单身狂欢节日中得到无限放大。据介绍，这两天“光棍”相关词条在屡屡被创造的同时，甚至还发生网友因同一时间造相同词条而出现的撞词现象，其中仅“光棍节”一词浏览量这两天就已急速攀升到了55万的高点。甚至有已婚网友在词条下方留言，要和爱人请假，希望重温“光棍节”的快乐，可以看出“光棍节”已上升成为一个娱乐的节日。
　　3 借“光棍节”减减压
　　与此同时，网友们也不忘晒出自己各种别出心裁的“脱光”(脱离光棍)计划。“各位光棍请注意，晒自己的照片给大家。说不定你可以在‘光棍节’那天告别单身！”网友“泰姆普克”发起的“谁陪我过‘光棍节’”的线上活动一发布就得到不少人响应。
　　网友“小桥流水觅知音”附和说：“聚会吧，一起过吧！”网友“一曲心音”则号召大家，抛开那个“一方寂静的角落、一曲伤感的情歌、一段落寞的独舞、一个孤单的背影”传统光棍节过法。还有网友希望：“线上活动能发展成线下活动不？到了光棍节，约好一起玩呗。不过最好是同城。外地交通不太方便。”
　　网友“竹蕴姐”在留言中提议道：“一年中单身了364天，唯独这一天要特别地过，一起看场电影，或是吃顿饭，也能赶走一年的寂寞。”
　　各类过节计划也真的成为了促成约会的方式。“光棍节前结束我们的单身生活”是一个网络小组的名称，组长“那情”决心要以“最大的能耐”认识一个伴侣结束单身，没想到真的找到了一个约会对象，他不禁兴奋地表示，“虽然明天的见面只是两个陌生的人在一起聊聊天，散散步，但我已经很满足了！”
　　有网友还毫不保留地晒出林语堂的名言作为教程献给大家：“男女之间最暧昧的事莫过于借东西，一借一还便有两次见面机会。”一位网友还透露，自己给几个单身的“闺蜜”准备了“光棍节”礼物，诸如油条、筷子等等，总之就是让人联想起“光棍”的小物件。
　　面对“光棍节”，不少网友表示，虽然有几分单身的落寞，但更多的是一种对寂寞生活的调侃。无论是哪一种态度都能被理解，平日大家忙于学习和工作，有这么一个特别属于“单身贵族”的节日，娱乐一下也未尝不可，顺便也可减减压。
　　此外，有关专家也认为，“光棍节”这种民间节日受到追捧，最重要的原因在于其成为单身男女苦中作乐、自娱自乐的一个载体，满足了人们发泄情绪、想要表达的愿望，“有时以开玩笑口吻，能从节日的载体中找乐子，也未尝不可”。
　　相关链接
　　网上“光棍节”段子
　　●古诗词版：
　　昨日饮酒过度，醒来仍想呕吐。近来心情郁闷，心中感慨无数。一人闯荡在外，起初觉得挺酷。如今回头一看，寂寞凄惨无助。自小练文习武，觉得是个人物。没想老大不小，仍然没人光顾。
　　●自述版
　　好想有个太太，为我做饭烧菜，现实却很无奈，让我仍须等待，谈过几次恋爱，谁知屡战屡败，轻轻松松被踹，其实我也奇怪，为啥总被淘汰？历尽打击伤害，总算知道大概。嫌我不讲穿戴，嫌我长的不帅，嫌我个头太矮，嫌我没有气派。熊猫长的不帅，却受世人关爱，丑是自然灾害，矮是因为缺钙，做人只要正派，讲啥穿戴气派？我们除了忍耐，至少还能等待，只要相信真爱，她就一定存在，要么咱就不爱，爱就爱个痛快，没有爱的灌溉，生活百无聊赖，只有好的心态，才能保持愉快，爱情也有好赖，绝对不可草率，我是愿意等待，哪怕青春不在。
　　●征友版
　　本着永远为人人的世界观，我决定把自己奉献给合适的女生！本人不怪，不呆，不可爱，个子有点矮但是样子有点帅。心理很正常从来不变态。为了挣钱不当乞丐，加上时间非常多所以把自己廉价卖！放心我很正派。绝对不会辜负你的爱！
　　“光棍节”的发展
　　“光棍节”经过多年发展，已形成一套节日体系：1月1日是“小光棍节”，1月11日和11月1日是“中光棍节”，而11月11日则是“大光棍节”，也是最重要的。很多单身青年男女们聚集在酒吧、舞会中期待缘分的降临。而一些已经处于恋爱状态的，更有意选择“光棍节”注册结婚。

