大四学生赌博6天输掉万余元学费
　　贵阳部分高校周边精武馆生意火，有些学生是常客
　　四万元钱的学费，他全部拿去与同学在学校附近精武馆铺金花，10元的底，100元封顶，不过6天的时间，他输了1万元。
　　大四学生：六天输了一万元学费
　　小王是贵阳市某高校大四体育系的学生，自小就一直喜欢打牌，进入大学后，由于时间相对自由，开始与同学一起流连于学校附近的精武馆。“他喜欢铺金花，但是怕在寝室玩被宿管查，就去附近的精武馆里铺，其实他们原来不会打这么大，但后来就越打越大，10元的底，100元封顶。”小王的同学小陈告诉记者。
　　小王的学费是一年一万元，四年学费一次性付清。进入大四后，家里将四万元的学费交给小王，准备将学费付清。可是，小王却拿着这些学费去了精武馆。
　　“一开始和他们去铺金花就输了1000多，生活费没了，就只好动用学费，谁知道那几天也手气特别差，6天就输了一万多。”小王小声地告诉记者。
　　生活费没了，学费也不够交，小王只好给家里要钱。可是开学才没几天，正常开销不可能花费如此多钱，家里很快就起了疑心，无奈之下，小王只好给家里老实交代了情况。“他们气得要命，我妈都差点要哭了，我也被骂的很惨，后来家人没办法，就亲自过来，给我把学费补齐，监督我去交学费。”小王说。
　　一些高校周边的精武馆生意火，学生是常客
　　在经过这次教训后，小王彻底戒了赌博，但记者调查发现，贵阳各大高校校园附近都有不少精武馆。昨日，记者走访了贵大、财院、师大等，发现学校附近精武馆生意兴隆，而且里面坐着的基本都是学生。
　　昨日下午两点半，记者在贵大花溪北校区新朝阳村的一家麻将室里看到已经有学生开始“砌围墙”。老板告诉记者，这群学生是她这里的常客，一个星期要来打四五次。
　　记者坐在麻将桌旁边看了一下，这群学生打的是5块翻鸡的麻将。“原来打过2块的，后来打了5块的以后，就觉得2块太没意思了。”麻将桌上的小周告诉记者，他们是大二的学生，每周课时并不算多。“有很多课无聊得很，不如出来打麻将打发时间。”旁边的小王笑道。
　　麻将馆老板告诉记者，来这里打麻将的大都是像小王这样的学生，麻将大小一般都是2块左右，但有些学生也会打10块的。
　　记者在新朝阳村以及老朝阳村上大概数了一下，围绕在贵大花溪北校区附近的麻将馆有近十家，部分精武馆还是设在附近居民家中，位置相当隐秘。每家精武馆基本都保持有三台麻将机，所有麻将馆的收费均为5元一小时。此外，在财院、师大等学校，周边的精武馆也有6家左右。记者大致算了一下，按麻将馆每天开张8小时来算，一个月下来，除去水电费，麻将馆盈利达到3000元左右。
　　学校：管理难，精武馆都设在校园500米以外
　　对于如此数量的精武馆围绕在学校附近造成的社会问题，贵州大学人文学院学生科一位老师告诉记者，目前我国法律有规定，在学校附近500米的范围内是不得修建娱乐场所，而像贵大外的精武馆都达到了500米的要求，因此并不属于学校管辖范围。但是这并不代表学校就对此无计可施，对于学生的管理，学校也有相关规定。
　　记者在贵大学生手册上看到，“对于提供赌博场所、赌资或赌局者，学校会给予警告以上处分，而对参与赌博者，会根据其情节的严重性给予严重警告以上处分，甚至开除学籍。
　　“不管怎样，这么多的精武馆设在学校周边，无论是对学生学业的影响，还是从人身安全上说，我们都非常的担心。”这位老师说。
　　实习记者 陈晓露

