男子称为赚人工授精手术费贩毒
　　一个贩毒案件。法庭上，被告人及其家人都哭得几近虚脱。被告人说，铤而走险只为赚人工授精的手术钱，“想生个孩子”。
　　周一，雨花区法院刑事审判庭。 
　　还没开庭，旁听席上的两女子就已哭得几近虚脱。“他只是想要一个孩子，一个孩子。”年轻女子哭得上气不接下气，瘫坐在地上。
　　法警说她们是被告人的母亲和妻子。而被告人高某，因涉嫌贩毒被起诉。
　　几分钟后，法官拿着案卷走了进来，要求两女子稳定情绪。
　　“2010年5月，高某从‘亮哥’(身份不明，在逃)处购得麻古1612粒贩卖。”女检察官一口气宣读完起诉书，“同年6月，高某在一酒店交易时，被警方抓获。”
　　“你知道麻古是毒品吗？”法官问。
　　“知道。但我……”高某抬头看了看法官，又低头，不再说话。
　　“你怎么？”法官追问。
　　“我只想要一个孩子。”说到这里，高某哭了。而旁听席上，他的母亲和妻子又抹起眼泪来。
　　高某说，他结婚7年一直没有孩子，到医院检查才知道是自己身体出了问题，医生说要孩子只能人工授精。可人工授精需要钱，高某便走了这一步。
　　雨花区检察官说，高某5月进货后，一直找不到买家，在6月麻古有些受潮后才脱手，这点可以说明他并非“道中人”。
　　经过两小时的审理，法官宣布当庭宣判，认定高某的罪名成立，且情节严重。最后，法院判处高某有期徒刑3年，并处罚金6000元。
　　宣判完毕，年轻女子冲上去，抱着高某大哭，不肯高某走。法警拉了好半天，才拉开。
　　旁听感言：再充足的理由，也不能成为犯罪的借口。

