女司机违章驾驶抗拒交警执法 大喊警察抢劫
　　违章吉普车被截停，司机叫来一帮人
　　面对交警执法，女司机大喊“警察抢劫”
　　“我又没撞死人，爱咋开就咋开！”
　　记者 满文飞 摄影 张腾飞
　　昨日11时50分许，在西岗区南石道街红绿灯，发生了不可思议的一幕。“女司机被交警拦下后，现场很快来了一帮人，局面都快控制不住了。”而交警表示，这名34岁的女司机违章并线驾驶，但拦停后她却大喊“警察抢劫了”，又说“我没撞死人，爱咋开就咋开”。面对交警执法，后赶来的一名男子当众发表了长达半小时的“演讲”，交警对其劝阻时，男子用“中英文混合语”说：“你必须让我说完，understand？”
　　女司机大喊“警察抢劫”
　　“女司机是被交警硬拦下来的。”附近商户赵先生说，当时，这辆白色吉普车正沿着长春路向南行驶，后边一辆警车紧追不舍。“到了南石道街红绿灯，警车把这辆吉普车挤到路边，给截住了。”让赵先生不解的是，随即他发现吉普车里的女司机向交警叫喊着什么。“然后，没过多一会儿，现场很快来了一帮人，局面非常混乱。”赵先生说。
　　昨日12时20分，记者闻讯后赶到现场。此时，这辆白色的吉普车正停靠在路边，女司机已经不知去向。几名交警站在不远处，忙着手头的工作。现场交警告诉记者，交警人员之所以拦截这辆吉普车，是因为司机违章并线驾驶。“大约在半小时前，在北石道街，交警人员发现这辆吉普车突然违章并线驾驶，当即对驾驶这辆车的女司机示意，让她停靠到路边。”交警说，可女司机非但没有停车，而是径直沿着长春路向南石道街方向行驶。在这种情况下，交警人员决定采取措施拦下违章车辆。
　　女司机对交警喊了什么？现场交警说，将违章车辆逼停后，交警上前按程序让她出示驾驶证件，“可她非但不出示证件，还大喊：‘警察抢劫了！’”这位交警苦笑着说，“遇到这种情况，一笑置之是最好的办法。不过，当时交警询问其为何并线驾驶时，女子又说：‘我又没把人撞伤，也没把人撞死，我爱咋开就咋开，你管不着！’”
　　“援兵”到了，女司机人哪去了？
　　在交警劝说下，女子最终出示了驾驶证件。根据证件显示，女子为1976年生，今年34岁。不过，现场一帮人的到来，让局面发生了变化。目击者赵先生说，在这伙人中，有人找交警不停地理论，局面骤然紧张起来，“后来，又有警车赶了过来。”此后，赵先生发现，现场已经找不到女司机的踪影。现场交警说，当时女子喊来的这帮人，共有4名男子。
　　女司机哪里去了？有目击者表示，当时他看到女司机上了一辆车，然后离开了现场。记者看到，女司机离开后，后赶到的几名男子中，一名戴眼睛的男子站在吉普车旁，正不停地打着电话。交警告诉记者，根据相关法规，女子的违章驾驶的行为，应受到扣1分、罚款100元的处罚。
　　不过，问题显然还不止这些。现场交警说，经过检查发现，在吉普车的挡风玻璃上，年检标识牌没有粘贴，根据规定，可以对车辆采取扣留措施。“实际上，即便女司机玩‘失踪’，我们一样可以进行处罚。本着人性化执法的角度，我们告诉她的同伴，让她尽快返回现场，接受教育后再视情况进行处理。”
　　“你必须让我说完，understand？”
　　昨日12时45分，一辆拖车已经赶到现场。交警找到戴眼镜的男子说，“还是催催她吧，让她快点返回现场。”不过，男子显然心里有些“火气”，“街上的违章司机多了去了，凭啥抓住一个弱女子不放啊！”交警表示，“只要违反了交通法规，就应当接受交警部门的处罚，并不是故意跟谁过不去。”此时，男子情绪异常激动，不断地大声叫嚷着。眼见围观群众越聚越多，已经开始影响交通，一名交警上前劝阻其保持冷静：在女司机回到现场前不要再说话了。
　　一名围观群众说，当时的局面非常混乱，交警注意控制男子的情绪是有道理的。不过，听完交警的话，男子彻底被激怒了。男子走到这名交警眼前，用“胸贴胸”的姿势指着交警说， “警察凭啥不让人说话？你还想打人吗？大家都来评评理！”记者注意到，在整个过程中，这名交警一直保持着微笑的表情，尽管头部有几根青筋已经突起，但略作平息后又恢复了正常。
　　此后，男子开始在现场发表了长达半个小时的“演讲”，而内容与违章处理并无关联，其中甚至包含了国际时事等内容。男子越说越起劲，对交警的劝阻不理不睬。男子对交警说，“你必须让我说完，understand？”很快，一辆警车赶来，民警再次对男子进行了劝阻，但男子对民警的劝阻也似乎非常不满。一名围观群众对记者说，“天哪，这个人到底是咋啦？”现场交警认为，男子的行为看上去怪异，实际上内心清楚得很，就是想阻挠执法。
　　昨日13时20分，男子的情绪终于稳定下来。“他终于不再说了。”几名围观群众如是说。
　　女司机最终接受处罚
　　男子情绪稳定后，现场暂时平静下来。但是，大约10分钟后，随着女司机的“归来”，现场再次混乱。记者看到，女司机是从一辆白色轿车上下来的，手中拿着年检证件。不过，经交警现场查验，“这个证件过期了。”
　　“我肯定有证件！”说罢，女子在车里开始来回翻找，可在10分钟的时间里，女子也没找到年检标志贴牌。在此过程中，女子不停地向交警表示不满，“违章的车非常多，凭啥非得处罚我？你们就是来找碴的！”
　　“既然违法行使，就应该接受处罚啊。”一名围观者说，其实交通法规的规定，其本意就是为了维护百姓们的生命安全的，既然有错了就要接受处罚、然后改正，现在正常执法咋还成了“找碴”呢？“我看是心态有问题。前两天，《半岛晨报》报道了女司机把人顶伤不下车救治伤员的事，实际上本来事情都不大、都可以及时化解，可当事人咋就不能心平气和地正视自己的错误呢？”
　　昨日13时50分，为了避免因处理此事造成交通压力，交警把白色吉普车和相关当事人带到附近的停车场，进一步开展调查。昨日15时许，记者从交警部门了解到，此后，这名女子最终找到了车辆年检证件，相关驾驶手续齐全。目前，交警部门已经按照规定对其进行了处罚，并给予了严肃的批评教育。
　　相关链接：
　　11月9日晚7点多，在中山区虎滩新区一处停车场，一名女子顶伤看车人后，紧闭车门不下车，未对伤员进行救治。此举引起了群众强烈不满，有居民怒斥说：“难道你爸是李刚？”

