县领导专职司机染上毒瘾替毒贩送卖毒品
　　本报记者 王兴夏 通讯员 谭大善 陈伟华 株洲报道
　　11月10日下午5时，茶陵县人民法院刑事审判庭内仍然座无虚席，由株洲市人民检察院提起公诉的彭林等人涉嫌贩卖毒品案，随着株洲市中级人民法院法官重重的一声法槌，该案一审终于落下了公审的序幕。
　　据悉，该案是茶陵县自新中国成立以来最大的一起家族式贩卖毒品案件，涉案人员多达15人，经过前天和昨天两天的开庭审理，此案将择日宣判。
　　从跑腿做到贩毒“龙头老大”
　　彭林外号叫“猴子”，系该犯罪团伙的主犯。第一眼扫过被告席的时候，谁也不会把一个文质彬彬、瘦弱的“80后”和茶陵城内赫赫有名的毒枭联系到一起。他坐在被告席上将头深深地埋在双手之间，偶尔抬头回答法庭的提问，也就一个简单的“是”字结束。
　　2007年，彭林21岁，没有一技之长，加之常年与人出入KTV和牌桌，让他知道了“毒品”的暴利。于是，他从帮朋友购买毒品赚取“跑路费”开始，走向了自己的贩毒道路。
　　2008年，彭林用贩毒赚取的“第一桶金”购买了一辆蓝色的马自达6轿车。从那时开始，彭林的“生意”开始走向了规模化，他已不再局限于跑腿费的小买卖，开始筹划着自己的毒品王国。彭林以免费提供毒品、发工资、配手机等方式，笼络了彭美刚等一批吸毒人员替他送卖毒品，其贩毒网络也在当年逐渐扩大。
　　很快，彭林就成了茶陵贩毒的“龙头老大”。
　　县领导专职司机沦落为毒贩子
　　陈可与彭林的年龄一样大。被捕前，陈可是茶陵县某县级领导的专职司机，有着令人羡慕的职业。
　　据陈可交代，他是在一次KTV唱歌的过程中认识彭林的，初识彭林的时候，为彭林的大方和豪迈所崇拜。记得有一次与彭林前往交纳移动话费的时候，他发现彭林每次掏出钱包，里面就有上万元的现金。后来在交往过程中，陈可得知彭林是一名毒贩子，而自己也已染上了毒瘾。为了获取毒品，他答应了彭林的要求，帮他开车去深圳进购毒品，试验毒品的纯度，帮助其贩卖毒品。
　　2009年农历5月，陈可发现帮彭林送卖毒品的人越来越多了，很多人他都不认识。直到有一天陈可的朋友称，在茶陵吸毒的圈子里面流行一句话叫“没钱用，找彭林”，这才让陈可的内心有了一丝震动。他劝彭林收手不要干了，为此两个人大吵了一架，他决定不再为彭林贩卖毒品了。
　　2009年农历9月份，在朋友们的劝说下，加之陈可吸毒也需要一定的支撑，陈可与彭林重修于好，陈可继续为彭林送卖毒品。
　　就在重新送卖毒品后不久，陈可在一次送毒品过程中被对方绑架了，并被抢走了身上一条价值2万多元的金项链，现金、手机也被劫持一空，人还被蒙住眼睛丢弃在茶陵高垅一山路边。
　　三年三个台阶成就家族贩毒团伙
　　从2007年的穷乡下小子，到2008年购买马自达轿车，到2009年在县城建成一栋价值50多万元的别墅和购买一辆价值40万元的奥迪A4轿车，彭林“走红”了。其母谭美娇从当初得知儿子贩毒，进行打骂教育和组织家族成员劝说，到与其姐姐一起协助管理钱和毒品，彭林用自己贩毒的暴利“征服”了家里人，一个家族式贩毒团伙由此组成。
　　据谭美娇交代，2009年她得知儿子在进行毒品生意。为此她特意将彭林喊回家中，对其进行质问，但是彭林没有将她的话听进去。后来她不得不将彭林的姑父等家族人召集起来，让他们轮流对彭林进行劝说，让其放弃贩卖毒品，可是彭林仍然没有听进去。
　　到了2009年的9月份，随着彭林将贩毒赚来的钱源源不断地交到谭美娇手中，在县城的房子也已竣工，谭美娇在收获这些物质的喜悦中慢慢地卷进了贩毒团伙中。有时候彭林在外面打牌，他会让送卖毒品的“马仔”直接到家里找他母亲谭美娇，然后告诉母亲毒品放在哪里，收多少钱。谭美娇在不知不觉中扮演着这个贩毒团伙的会计和管理人员，成为贩毒团伙的核心。
　　而彭林的姐姐彭群，早在2008年就已被彭林吸收进贩毒团伙中。那时候，彭林在县城的房子还没有建好，彭林就将毒品藏匿于姐姐家中，有时候彭林在打牌，就让送卖毒品的人直接找其姐姐拿“货”，并且由其姐姐负责收钱。案发后，彭群取走了50万元赃款藏匿外地，现仍未到案。
　　2009年12月15日，彭林被警方抓获，供述了贩卖毒品的犯罪事实。

