女子为圆教师梦逼父亲与学校女领导结婚
　　见习 梁爽 倪艳 冯孟莉
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 倪艳 冯孟莉) 离异后，胡女士与大自己12岁的刘爹爹以夫妻相称，共同生活，感情一直不错。但上个月，刘爹爹的女儿刘芳(化名)却突然逼父亲跟另一54岁的女子结婚，只因觉得对方可以圆自己的“教师梦”。昨日，郁闷的胡女士来到市妇联咨询，她与刘爹爹的关系是否受到法律保护。
　　胡女士说，2003年她与前夫离异，后经人介绍，认识了“同病相怜”的刘爹爹，二人一拍即合，随后便以夫妻身份同居至今。因嫌麻烦，他们并没有领取结婚证。刘爹爹的女儿刘芳今年已经35岁，一直是二人的一块心病：找到的工作不愿去，天天游手好闲。
　　今年7月，刘芳在公园中偶遇父亲的老同事李敏丽(化名)，在聊天中，得知她现在在一所学校当领导，去年丈夫因病去世。同时，她对刘爹爹的印象一直很好，有意跟其交往，可惜“落花有意，流水无情”，她希望刘芳能跟刘爹爹“做做工作”。
　　当老师一直是刘芳的“梦想”，她认为父亲若跟李敏丽在一起，就可以圆“教师梦”。回家后，她大吵大闹，要父亲跟胡女士分手，跟李敏丽交往并结婚。刘爹爹不同意，刘芳就摔杯子砸门，还丢下狠话“我的前途都掌握在你手里了，你看着办！”见此情形，胡女士与刘爹爹都不知该如何是好。
　　对此，市妇联权益部专家表示，同居不受法律保护，胡女士与刘爹爹的婚姻关系若想得到法律承认，必须领取结婚证。同时，刘爹爹有婚姻自由的权利，可以自主、依法选择是否结婚、与谁结婚，不受任何人的非法干涉。

