女孩为与姐姐争男友割腕自杀获救
　　东亚讯 (记者 李秋实) “妹妹，你别吓姐，你醒醒、醒醒啊！”11月9日23时左右，20岁的小玉(化名)用水果刀割伤了自己的左手手腕，仅差1厘米就割断了主动脉，经抢救目前已脱离生命危险。小玉割脉的原因竟是为了和姐姐小雪(化名)争男朋友。
　　妹妹喜欢上“未来姐夫”
　　今年3月，21岁的小雪和20岁的妹妹小玉从农安来到长春，在桂林路附近一家小饭店里打工。据小雪的舅舅王先生介绍，姐妹俩从小感情就很好，每天都待在一起。“小雪这丫头对她妹妹很照顾，买东西都不忘给妹妹带一份，她俩出去打工，我们原本是放心的。”王先生说。
　　7月，小雪认识了24岁的大刚(化名)，并和他谈起了恋爱，随后小雪便将此事告诉了妹妹小玉。可是，令小雪万万没有想到的是，妹妹竟然也喜欢上了自己的男友。
　　为争男友妹妹割脉自杀
　　8月，小玉向姐姐说自己也喜欢上了大刚，随后姐妹俩为了争男朋友闹得不可开交。“那天小雪打电话回家说小玉不听话喜欢上自己的男友，我们开始都还不信，后来问了小玉才知道是真的，我们怎么劝都没有用，真是造孽啊！”王先生无奈地说。由于姐妹两人互不相让，小玉首先搬离了两人合租的房子，也换了一家饭店打工。
　　11月9日晚，小玉找到姐姐再次谈到关于大刚的事情。“后来我听小雪说，由于自己不同意退出，当时态度也有些不好，所以小玉就拿起桌子上的水果刀以割脉自杀来威胁，结果真的割伤了自己左手腕，出了很多血，吓得小雪急忙将小玉送到医院。”王先生说。
　　差1厘米就割断主动脉
　　9日23时20分，受伤的小玉被送到了吉林大学白求恩第一医院。10日零时30分，记者来到医院急诊室，此时小玉仍在进行抢救，大厅里有一名年轻女子正在小声哭泣。据值班的医护人员介绍，伤者被送到医院时呼吸微弱，脸色惨白，左手手腕用毛巾包着，鲜血已将毛巾染红了。
　　据医生介绍，小玉的手腕被利器割伤，左手尺神经和尺动脉严重受损，多根肌腱断裂。“离主动脉就差1厘米了，真是太悬了，差点把命丢了。”医生说。据了解，小玉经过3个多小时手术，医生接活了她断裂的肌腱和血管，10日3时左右才脱离生命危险。
　　心理专家
　　面对情感问题不要走极端
　　10日下午，记者联系到了吉林大学公共卫生学院研究员、国家职业高级心理咨询师王春勇。他说：“这是一个典型年轻人之间情感纠葛的悲剧，虽然是亲姐妹，可是一旦面对男女情感的问题便走了极端，也就是情感占有的唯一性过强。”他认为，年轻人要避免过于冲动和过激的行为，不要走极端，面对事情要冷静想一想，学会退让和适当的放弃。

