大学生帮打针致同学昏厥 构成非法行医被罚3万
　　□晚报记者 许沁 报道
　　本市某高校一名女大学生，网购“美白针”后自行为同学注射，导致对方发生过敏反应。因为法制观念淡薄，这名女大学生不知道自己已经构成“非法行医”。截至目前，她不仅赔偿了对方5万元的补偿费，还被上海市卫生监督所因无证行医罚款3万元。
　　专家提醒，网上购药要选择具有互联网药品信息服务资格证书的网站，同时先咨询医师或药师。此外，医疗美容要到正规有资质的医疗机构就诊，切不可擅自自行注射。
　　[事件回放]
　　网购“美白针”擅自自行注射
　　晓晴(化名)和俞星(化名)是本市一所大学的同学。俞星身材高挑、皮肤白皙，而晓晴肤色偏黑偏暗。有一次，两人闲聊时，俞星告诉晓晴她皮肤白是因为注射了一种美容针剂，针剂是从网上买的，如果晓晴想要，可以代她网购。当晓晴还在犹豫是否应去医疗美容院注射针剂时，俞星反驳说，上医院美容费用很高。她还推荐，她有个好朋友是护士，可以帮忙。于是，晓晴请俞星为她代购“美白针”。
　　几天后，俞星拿到了针剂。当天，晓晴来到俞星家，看到了俞星的朋友护士小史。
　　网购的套装针剂是一套名叫“Green—well”的美白针剂，共四支，而且盐水、蒸馏水和一次性针筒一应俱全。俞星说，这种针剂要注射四次，每周一次，并收了晓晴2500元的针剂费。于是，小史为晓晴静脉吊注了一支美白针剂。
　　一周后，晓晴又如约而至。那天，小史有事没来，俞星表示她可以代为注射。为了让晓晴放心，她还说她经常自己注射美容针剂。俞星打电话询问小史如何进行针剂配置后，便开始为晓晴注射。但她根本没有经过专业医疗培训，完全不知道如何寻找静脉和进针。很快，晓晴的手背开始淤肿。俞星心中发慌，不得不停止吊针，将针剂放入冰箱内保存，并约晓晴过几天等小史有空时再来注射。
　　注射后乏力、昏厥投诉卫监部门
　　几天后，晓晴又如约而至，那天小史也在。俞星将冰箱中保存的针剂拿出来准备再次为晓晴注射。小史为她注射后不久，便离开了。
　　大约半小时后，晓晴感到浑身发冷、全身乏力，似乎要昏倒。俞星连忙拦了出租车把晓晴送到附近的华东医院治疗。经抢救，晓晴的症状逐渐减轻。晓晴父母获悉后也赶到医院，并要求俞星就注射美容针造成身体损害赔偿诊治费用。但双方因赔偿费用发生争执，最终，晓晴带着医院诊治的病历向上海市卫生局卫生监督所投诉。
　　[卫监说法]
　　与公安联动找到当事人立案
　　经调查，这套网购的名为“Green—well”(格兰维尔)的美白针剂实际上是“左旋—CEC”美白针，主要成分是VC和VB。经初步调查，市卫生监督所承办人员判断这是一起典型的非医师行医案。
　　为尽快找到俞星并对此案件进行核实，市卫生监督所启动了打击非法行医的联动平台，并及时与公安部门联系，请公安部门帮助寻找俞星。公安部门运用特殊监控技术对当事人进行布控。几周后，便找到了她。起初，俞星还一直不配合，甚至认为自己是为同学帮忙，而注射的只是美容针剂，谈不上行医。
　　经过监督员不断宣传教育后，俞星逐渐认识到自己的行为是一种医疗美容行为。上海市卫生局卫生监督所执法大队副队长季力说，根据《执业医师法》条例，卫监部门对俞星的非医师行医行为处以10万元以下的罚款。
　　[记者调查]
　　网购“美容针”最便宜不到百元
　　昨天，记者在淘宝网上输入“美白针”，发现“美白针”种类繁多，有的号称从国外进口，有的是所谓的国产针剂，大部分售价在几百元左右，最便宜的只要六七十元。不少卖家都表示，买回去可以自己注射。
　　一名卖家表示，已经卖了几十件，一针就有效果。当记者问及是否能自己打针时，对方表示，可以按照说明书来打，没什么难度。“如果不想自己打，也可以带到医院找医生打。 ”网购所谓的“美白”、“瘦脸”等美容针回家自行注射的，大多是囊中羞涩的爱美人士。相比正规医院打针，少则一两千元，多则五六千元的费用，网购的价格确实要便宜不少。有的买家称，“没有不好的反应”；但也有部分买家表示，“没有明显效果”；还有买家买回家却不敢打，索性直接在网上转让。
　　自行注射易产生不良反应
　　记者从仁济医院整形科了解到，该院曾接到过一名因私自注射“瘦脸针”而眼球外翻的女性。这名30多岁的白领轻信好友推荐，购买了一种号称国外进口的“瘦脸针”，并在朋友帮助下注射，一针之后，眼睛就闭不起来了，连睡觉都只能翻着眼。
　　近半年来，时光整形外科医院也接到过六七例这样的病人。其中不少都是自己购买了“瘦脸针”，私自请人到家里来注射。有的人嘴角歪斜，有的人表情僵硬，还有人出现“一边脸大一边脸小”的情况。 “自己打了‘瘦脸针’后没有任何效果，已经算是十分幸运的了！ ”业内人士说。
　　市第九人民医院整形科权威专家提醒市民，切勿擅自自行注射美容针剂，否则后果不堪设想。
　　低价针剂大多为“山寨货”
　　对于网上叫卖的“美容针剂”，不少整形专家提出质疑。业内人士表示，任何没有专门许可证的机构是不能买到“瘦脸针”等美容针剂的，更别说在网上叫卖。这些在非法渠道叫卖“瘦脸针”等美容针剂的人，往往自称从国外进口，或是将一份“瘦脸针”分成很多份，再掺水制成。
　　另外，网上“瘦脸针”等美容针剂的价格也让专家怀疑。目前医院里使用的国产“瘦脸针”每支价格普遍在一两千元，进口的则要五六千元，而网上卖的“瘦脸针”只有几百元，甚至几十元。
　　业内人士分析，大部分网上流通的“瘦脸针”等美容针剂都是山寨货。这些“瘦脸针”不仅没有批准文号，也没有注明有效期。一名卖家私下透露，市场上“瘦脸针”品牌多，质量参差不齐，网上销售的低于批发价的产品，很可能是高仿山寨品。
　　[专家提醒]
　　美容上正规医院网购药需认资质
　　尽管知道买的可能是山寨货，却依然有人 “前赴后继”为DIY美白、瘦脸而冒风险。普通人不熟悉解剖学，注射部位不精确，或使用浓度、剂量过大，直接往脸上注射后果不堪设想。即使是整形医生，如果没有经过专业注射训练，也可能难以把握。此外，在注射前，医生还会对消费者进行一轮咨询会诊，比如是否有过敏体质、是否有心肝肾疾病史等。放在冰箱里保存的注射药品还需由专人负责。
　　市卫生局卫生监督所执法大队副队长季力提醒爱美人士，医疗美容要到正规有资质的医疗机构就诊，并在就诊前查看机构 《医疗机构执业许可证》。如果发现非医疗机构开展医疗美容，可拨打全市各级卫生监督部门举报投诉电话举报。
　　另外，网购药品时要选择具有互联网药品信息服务资格证书的网站，还要认准药品“国药准字”注册文号，以免受骗上当。在网上购药前，可先咨询专业医师或执业药师。

