男子疑妻不忠连砍数人致两人死亡
　　在山东枣庄鲁南商城，王纬的妻子丽娜经营着一家名为“红豆家纺”的店铺，与她相邻的是一家名为“爱家家纺”的店铺。半年以来，王纬一直怀疑妻子与“爱家家纺”老板石军有不正当的男女关系。两人也因此经常吵架。
　　今年7月15日下午1时许，“爱家家纺”石军的老婆见到王纬，嘲讽他不是男人，连自己的老婆也管不住。本来王纬对妻子的行为就感到怀疑，听了石军妻子的话后，他心中的结越结越深，于是，就抄起一把砍刀，去“爱家家纺”找石军理论。
　　在“爱家家纺”店铺，王纬没有找到石军，就跟石军的父母亲吵了起来，并相互撕扯，石军的弟弟闻讯赶来，挥拳将王纬的脸部打伤。王纬见石军不在，就想骑摩托车到别处找石军，但是石军的弟弟拉着摩托车，石军的父母在前面拦住摩托车不让王纬离开。情急之下，失去理智的王纬拔出刀来，将石军的父母和弟弟连砍数刀，然后逃离现场。后来在他妹妹王倩的帮助下，住进了济宁金盾医院，对自己的腿伤进行治疗。令他想不到的是，案发14小时后，民警就在医院把他抓捕归案。石军的母亲和弟弟经医院抢救无效死亡。近日，王纬和王倩分别因涉嫌故意杀人罪和窝藏罪，被枣庄市市中区检察院依法批捕。
　　(武兴才 黄建军)
　　点评：道是有情却无情。

