名校出现研究生新生弃学现象 包括博士生
　　高校遭遇新问题：名牌大学新招研究生弃学
　　本报讯(记者朱建华 通讯员陈博 葛明) 高校遭遇到新问题：大城市的名牌大学研究生新生也开始弃学了。
　　昨日，中南财经政法大学公布的一项统计显示，在该校今年录取的研究生中，有38名新生弃学，其中包括1名博士生。该校有关负责人介绍，弃学新生多为找到了理想工作。
　　该校今年还有36名研究生申请推迟到明年再入学。
　　中南财经政法大学的遭遇并非个例。中国地质大学(武汉)今年录取了1700余名研究生新生。开学1个月后，有29人未办理入学手续，其中包括4名博士生。该校政法学院一位教师称，学院3名未报到者中，有2人已就业，另外1人在考公务员。
　　在名牌大学弃学新生中，除研究生外，还有本科生。武汉大学今年录取的新生中，有63人放弃上大学的机会。其中，14人选择出国，另有人选择复读，其余情况不详。
　　此外，多所高校每年都有一定数量的学生选择退学。据湖北省教育年鉴公布的一项统计，有一年中途退学的本科生、专科生和研究生总人数达2800人。
　　有教育专家称，研究生弃学也与国家大力推广扩大的专业学位招生比例有关，“专业学位收费不低，将来未必好就业”。

