人贩1.4万元卖掉亲生女儿
　　本报讯 (记者 陈博)8名人贩子将7名云南的婴儿卖到河北获利，其中一名人贩已将亲生女以1.4万元的价格卖掉。
　　日前，8名被告人因犯拐卖儿童罪被判处2至10年不等有期徒刑，其中两人上诉，被北京铁路运输中级法院二审驳回。
　　亲兄弟“联手”卖女儿
　　邢某今年71岁，河北人，她和32岁的女子李某是老乡。
　　2009年5月，云南农民熊某伙同他人将3名女婴从云南送到邢某家中，其中1个是熊某的亲生骨肉。
　　随后，邢某、李某将3名女婴以1.4万元至2.5万元不等的价格先后卖掉，熊某的女儿卖了1.4万元。
　　2009年5月底，李某打电话联系给熊某，询问是否还有“货”(指婴儿)卖。同年6月3日，熊某花3000元租了辆面包车，将3名从本地“收来”的女婴送到河北，熊的兄弟也带着自己的女儿随车前往，准备卖掉自己的女儿。
　　熊某和李某在河北省平山县西柏坡电厂附近见面时，恰被在当地巡视的民警发现。
　　在接受讯问时，熊某等人交代了贩卖婴儿的事实。随后，7名女婴中，6名女婴被解救，但其中2人尚未联系到亲生父母。
　　法院终审维持原判
　　邢某等8人被控犯有拐卖儿童罪。
　　案件在侦办期间，嫌疑人的代理人曾提出管辖权异议。铁道部公安局批复明确，该案由北京铁路公安局管辖，并按法定程序移送起诉。
　　日前，石家庄铁路运输法院以拐卖儿童罪对8人判刑，主犯邢某和李某被判刑10年，熊某被判刑8年，面包车司机郭某被判刑7年，其他被告人分获2年以上刑期，熊某的弟弟被另案处理。
　　一审宣判后，邢某和郭某不服提起上诉，邢某称自己未参与买卖儿童没犯罪，即使有罪也应获缓刑。郭某称自己所收的3000元是租车路费，并未参与拐卖儿童。
　　近日，北京铁路运输中级法院二审认为，邢某等8人以出卖为目的，分别实施了收买、贩卖、接送、中转婴儿的行为，均已构成拐卖儿童罪。邢某曾当庭承认帮忙联系买主，婴儿也在其家中转；同案多名被告人均证实邢某参与了买卖行为。司机郭某实施并完成了接送女婴的行为，所收3000元应为非法所得。最终，法院作出裁定，驳回两人上诉、维持原判。
　　■ 说法
　　孩子未卖出也无碍定罪
　　本案中，2009年6月3日，熊某将3名女婴送到河北，和李某见面时被警方控制，女婴未被“实际卖出”，当场获救。本案办案法官介绍，只要行为人以出卖为目的，实施了拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转被拐儿童行为之一的，即构成拐卖儿童罪。至于是否卖出并不影响本罪的认定。

