男子为抢3000元掐死17岁侄女后埋尸
　　本报四平讯(记者 樊亮)早在1975年，梨树县男子贾文金就曾犯过盗窃罪，但因情节轻微被当时的梨树县法院免予刑事处罚。而31年后，贾文金不仅贼性未改，反而为了得到妻子侄女携带的3000多元钱，残忍地将这名17岁的女孩活活掐死。
　　在一审将贾文金判死被最高法驳回后，四平市中级人民法院近日重审此案，并改判贾文金死刑，缓期二年执行。
　　掐死妻子侄女 埋尸厕所下
　　2006年9月初的一天，52岁的梨树县男子贾文金受大舅哥肖某委托，答应帮助肖某女儿肖某某在四平一家大公司安排一个工作，但需要交3000元抵押金。肖某给女儿带了3000多元现金，让女儿到贾文金家中居住等候消息。
　　此时的贾文金由于妻儿都在外地打工，基本上处于独居状态。肖某某到来后，二人各住一屋。由于家中再无他人，经济拮据早年还犯过盗窃罪的贾文金很快就产生了坏心眼，他想占有肖某某带来的3000多元钱。
　　由于肖某某对这3000多元钱看护得好，在不能轻易得手的情况下，贾文金最终选择了最残忍的方式。
　　9月中旬的一天凌晨，贾文金进入肖某某居住的房间，用双手猛掐其颈部，致肖某某“机械性窒息而死亡”。贾文金将肖某某的尸体埋入院中厕所内，并将肖某某的衣服、背包扔到家附近的河套内，将肖某某背包内的现金占有并挥霍。
　　案发半年后被抓获
　　2006年9月14日，肖某某的父母想与女儿通话，肖某某的手机就关机，再也联系不上了。二人就有了不祥的预感。
　　随后几天，肖某找贾文金要人。贾文金称工作办完了，但肖某某没去这家单位上班，而是从他手里借了500元钱跟同学到外地打工去了。随后，贾文金还向肖某索要500元钱。
　　肖某和妻子觉得此事绝非贾文金所说的那样，随即报警。
　　梨树县公安机关民警通过调查走访，很快就将贾文金列为重要犯罪嫌疑人。但由于贾文金潜逃，公安机关没能在第一时间将其抓获。
　　2007年4月12日，经侦查公安机关在辽宁省灯塔市将贾文金抓获归案。贾文金对抢劫、杀人、埋尸灭迹的犯罪行为供认不讳。
　　两天后，根据贾文金的供述，公安机关在其家院内厕所下方大约1.7米深的土层下挖掘到了一具女尸。经鉴定，正是此前失踪的肖某某。
　　重审判处死刑，缓期二年执行
　　2008年4月16日，四平市人民检察院以贾文金犯抢劫罪，向四平市中级人民法院提起公诉。四平市中级人民法院于2008年5月7日对此案作出刑事附带民事判决，以贾文金犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，赔偿肖某某家人经济损失20余万元。2008年10月9日，吉林省高级人民法院以刑事裁定复核同意判处贾文金死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　2009年7月3日，最高人民法院作出刑事裁定，不予核准吉林省高级人民法院对贾文金死刑的刑事裁定，撤销该裁定，发回吉林省高级人民法院重新审判。
　　2009年11月20日，吉林省高级人民法院作出新的刑事裁定，撤销四平市中级人民法院此前对贾文金的判决，发回四平市中级人民法院重新审判。
　　2010年4月27日，四平市中级人民法院重新立案，重新组成合议庭，并公开开庭审理了此案。
　　法院重审后认为，贾文金为劫取被害人肖某某的财物而使用暴力扼住其颈部，致其死亡，贾文金的行为构成抢劫罪，且抢劫罪行极其严重，社会危害极大，依法应予严惩。综合案情，法院认定贾文金属于应当判处死刑，尚不须立即执行的犯罪分子。
　　最终，四平市中级人民法院在对本案重审后以贾文金犯抢劫罪，判处其死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，赔偿肖某某家人经济损失18万余元。

