团伙专车接送少年到各县市行窃 要求日偷两千
　　以介绍好工作、挣大钱为由，诱骗外地青少年到荆州。每天再用专车将这些少年送往各县市行窃，逼一个少年日完成扒窃任务2000元，否则就挨打，“老板”则坐享逾百万元年收入……昨日上午，荆州警方多警种联动，打掉了一个隐藏在城郊徐桥村由外地人员组成的大型扒窃团伙。
　　少年被拐外地警方来荆求助
　　本月5日，两名新疆警察来到沙市公安分局刑警大队，请求协助寻找一名被拐卖到荆州的儿童。沙市公安分局随即将这一情况向各派出所通报，要求予以调查。立新派出所走访调查时获居民反映，在徐桥村一组租住了一伙外地人，形迹十分可疑。这伙人每天早上6时乘车外出，下午4时返回，回来后全体人员闭门不出，行动诡异。立新派出所当即将情况上报，并在新疆警方的辨认下，初步认定这是一个由外地人员组成的大型扒窃团伙。
　　兵分两路十名嫌疑人被擒获
　　鉴于案情的重大，荆州市公安局副局长向永虎要求市局刑侦支队、特警支队、沙市分局刑警大队、立新派出所组成联合行动小组，决定一路在沙市雷家当十字路口设卡拦截嫌疑车辆，一路直扑团伙藏匿窝点实施抓捕。
　　昨晨6时15分许，警方统一行动，很快，设卡处传来捷报：嫌疑车被截获，车上共有7名嫌疑人，搜出了大量管制刀具。据其交代，其窝点还有两男两女。得到情报后，一路民警直赴徐桥村，在一居民楼顶楼，将窝点内3名嫌疑人(一男两女)抓获(事后，民警发现逃脱的男子为该团伙头目“老板”)。
　　“打工挣钱”骗外地青少年入瓮
　　该团伙中有一被拐青少年叫阿桑，今年16岁，被拐来荆已有两年多。
　　据阿桑说，当初“老板”对他讲，我带你出去做事，外面有大把大把的钱等着你拿。结果到了荆州，就不让走了，被逼着去偷钱。“和我有同样遭遇的共有四五个孩子，最小的只有10岁。”
　　专车接送专在荆州周边作案
　　阿桑称，这个团伙共有十几人，有“老板”夫妇，还有几个打手，负责偷钱的是他们几个小孩。“老板”现有3辆车，雇了司机，每天早上6时就将他们接走，地点不定，范围遍及荆州各县市，以及枝江、宜都、当阳、荆门、潜江、广华、湖南华容等地。到了目的地后，就在当地买刀片等作案，下午3时多，再由司机接回。
　　日交两千完不成任务就挨打
　　在这个团伙里，“老板”给偷钱的小孩下达的任务是——每人每天至少偷2000元钱回来，完不成就挨打。
　　阿桑称，现在他每天至少可以偷2000多元，多时可达七八千甚至上万元。为了防止孩子们逃跑，每天回来，“老板”都让人搜他们的身，不让他们身上有钱。“我一人两年就给老板搞了50.6万元，自己却什么也没得到。”阿桑说。
　　布控守候“老板”连人带车落网
　　在将嫌疑人带回派出所讯问的同时，另一组民警继续留在徐桥村蹲守。昨日上午10时许，一辆红色的面包车驶进村。“就是这辆车！”民警突然出击，一举将开车外出刚回的“老板”抓获。
　　经初步讯问，“老板”交代，几年前他就来荆州实施扒窃。后来拉了几个人入伙，并开始回家乡以介绍好工作为由，骗一些青少年来此，逼着偷钱。为了便于行动，他还买了3辆二手车，其中面包车是前天刚买的，昨天首次出动就栽了。
　　(文图/ 特约记者荆文记者季动 通讯员汪涛、徐石泉、赫连、佩蓉)

