新娘因新郎前女友求爱短信吃醋割腕吞玻璃
　　早报记者 李? 
　　新婚才3天，新娘却打翻醋坛子，割腕并吞下玻璃。前晚7点，新娘杜兰(化名)被家人送到中山医院，胃镜检查在其食管中央发现了一块3厘米大小的玻璃，它嵌在食管中央并引起了周围组织的出血。对于中山医院来说，遇到这样的患者还是第一次。
　　在蜜月中，杜兰发现新郎手机中有一条前女友的“求爱”短信。短信是新郎张宇(化名)的前女友发来的，3年前张宇与其大学同学相恋，后因女孩出国学习渐渐失去联系。最近女孩回国了，并不知道张宇已经结婚，所以发短信希望和张宇复合。为此，杜兰和张宇吵了整整一夜，气愤的杜兰把一只玻璃杯砸碎，捡起一块比一元硬币还大的碎玻璃片多次割自己手腕，自杀未遂的她，一气之下竟吞下玻璃碎片，不久便胸痛难忍。
　　张宇带着杜兰辗转到几家医院就诊，均被告知玻璃片已嵌入食管不能取出，而且杜兰有大出血的危险，建议他们选择开胸取出。随着时间的推移，杜兰的胸痛越来越剧烈，最终于9日晚7点从外地赶到中山医院。
　　中山医院内镜中心主任姚礼庆教授决定应用胃镜、圈套器和网篮的配合使用，利用食管蠕动收放的时机，谨慎稳步地将这块多角玻璃碎片取出，并迅速再用内镜止血治疗出血病灶。经过半个多小时的努力，终于让杜兰摆脱了食管剧烈疼痛的煎熬，避免了开胸之苦，新娘和新郎流下了感激的泪水。

