新建经适房多处见裂缝 官方鉴定不影响安全
　　作为经济适用房的深云村小区自今年4月底入伙以来，不断有业主投诉房子出现裂缝、漏水等问题，至目前为止，尚有业主因为担忧房屋质量问题没有入住。昨日，市住房和建设局公开回应，市建设工程质量监督总站两次组织专家对40户业主的房子进行检查鉴定，结果认定，未发现有影响结构安全使用的问题。对于裂缝等问题，市住建局指出，都在保修的范围内，将督促相关单位按照相应保修规定进行保修。
　　业主发现裂缝不拿钥匙
　　深云村经适房住宅区位于南山区安托山西片区北侧，北临北环大道，东边为拟建的安托山公园，南侧为沙河建工村，西侧为深云路至北环路匝道。该小区主体由16栋29-34层的住宅楼组成，总户数为3735户，今年4月30日开始入伙。
　　李先生今年5月初去入伙，但发现天花板有明显裂缝和漏水问题。李先生说，当时就要求换房，但主管部门没批下来。随后他一直没拿钥匙，上个月到房间看时裂缝还在。
　　而截至目前，该小区至少有40户业主投诉房屋质量问题。据市住建局介绍，深圳市建设工程质量监督总站本月4日上午派监督人员及鉴定专家到现场全面检查，查看了11户，并作出了鉴定意见；在11月9日，该站又根据业主投诉的情况，再次组织专家对29户进行了检查鉴定，同样做出第二份鉴定意见。根据主管部门介绍，在第二次勘察的29套中9套未发现任何问题，20套存在轻微裂缝。
　　鉴定不影响使用安全
　　市建设工程质量监督总站认为，检查鉴定的墙体裂缝和楼板裂缝均不属于基础下沉引起的结构受力裂缝，不影响建筑物的使用安全。该站建议表面修复处理。在检查鉴定中，专家建议业主在装修中应注意相关打凿行为。
　　对该鉴定结论，一些业主并不认可。而昨日，市住建局指出，根据监测数据及现场踏勘的情况，可以下两个结论：一是主体结构沉降稳定，远小于国家技术标准允许值，未发现有影响结构安全使用的问题；二是发现的裂缝问题都在保修的范围内，按照保修规定进行保修。市住建局指出，本次深云村出现的质量缺陷属于相关条例规定的保修范围，可以按照相关的保修程序予以保修。
　　保修小组将在现场办公
　　市住宅工程管理站是深云村项目的建设管理单位。该站昨日介绍，深云村整个项目工程质量已经市主管部门竣工验收合格，满足规范和设计要求。对于出现裂缝等问题，该站昨日表示，组织成立了12人保修领导小组。将在现场办公，负责工程质量回访，及时处理好业主反映的问题。
　　此外，市住建局表示，根据现场查勘的情况发现，有部分业主在装修过程中损坏房屋结构构件等不当行为，在《住宅室内装饰装修管理办法》中对住宅室内装修作出了明确规定，该局已经要求物业管理公司加强巡查，发现违反规定的，应当立即制止，拒不改正的，要及时向主管部门报告。市住建局指出，已经要求建设单位完善住宅使用说明书，提示业主合理使用，避免此类情况的发生。

