父亲写日记5年记录陪患抑郁症女儿治病经历
　　■首席记者 周立
　　5年前，女儿患上抑郁症。从此，父亲有了个日记本，记录着他陪女儿走过的治病途中的每一道坎。
　　5年后，女儿的病终于好了，当她发现父亲这本日记后，才真正体会到什么是父爱。
　　23岁的邓莉娇，已在歌乐山和数十名来自全国的抑郁症患者呆了一个多月。现在，她不是患者，是一名心理咨询师。但以前，她可是抑郁症患者。她是怎么从一名患者，转变成为“老师”的呢？
　　拯救她的，是父亲和一本日记。
　　得知保送浙大，
　　女儿精神却彻底崩溃
　　娇儿情绪波动大，思维偏激，说服工作不起任何作用———摘自父亲的日记
　　2004年12月20日下午，四川宜宾驻渝办事处办公室主任邓世敏，接到在川外附中上高三的女儿邓莉娇发来的好消息———经过层层选拔，她被保送浙江大学。
　　“女儿多年拼搏终于没白费！”邓世敏长长舒了口气，可这口气还没舒完，他又接到女儿的电话：“爸爸，快来接我回家，不然，我就从这梯坎滚下去。”
　　邓世敏连夜将女儿接回家，可女儿什么也不说，就一直哭，吵着不愿再上学。
　　邓世敏隐约感到，女儿心理出了问题：“就是长期高强度的学习，压力太大，突然放松导致精神崩溃。”
　　经多方协调，女儿终于可以不再去学校，半年时间，邓世敏按照女儿的意愿，给她报了6个学习班，包括考驾照。
　　“我想换种自己喜欢的生活方式，可能有好处。”邓莉娇说，从一开始，她就明白自己的问题，但就是走不出来。半年后，她的情绪有些好转。
　　从女儿患病开始，邓世敏就开始写日记，记下女儿病情每天的变化：“主要是想从中找点规律，发现一个可以治女儿病的方法。”
　　2005年8月，邓莉娇顺利成为浙江大学国际经济贸易专业的学生，可让全家没想到的是，这只是噩梦的开始。
　　给父亲发短信：
　　我会结束自己的生命
　　我一边收拾衣物，一边订飞赴浙江的机票，一边和学校联系，一边给女儿发短信稳住她……———摘自父亲的日记
　　“上大学后，她更疯狂了。三天两头闹自杀，休学、绝食、不说话，啥子都折腾过了。”邓世敏平日工作很忙，妻子又在宜宾上班，平时，女儿全靠他通过电话照顾。2007年退休后，邓世敏受聘在重庆一地产公司做管理，就更忙了，但他仍坚持每天记日记。
　　“我先是疯狂购物，几天就花了数千元。爸爸说，只要我能发泄出来，花钱就花钱吧。”邓莉娇自己也去杭州医院检查过，2005年底，她第一次知道了自己的病———躁狂性抑郁症。现实病例中，如不医治，大多数会走向自杀。
　　一开始，邓莉娇认为是大学和社会上很多不良风气让自己变得悲观，她就想，毕业工作了也许就好了。可当她接触到一些已经工作而患上抑郁症的人后，她彻底绝望了，觉得活着就是一种折磨：“没亲身经历的人，是无法理解那种痛苦的。”期间，她唯一愿意稍微说点话的人，是父亲。
　　2008年9月23日，邓世敏突然接到女儿的短信：“这种生活，我不想过了，我会选择自己的方式结束我的生命。你不要来找我。”
　　邓世敏赶紧订机票，当他半夜赶到浙江大学时，女儿却不愿见他。
　　那天，邓世敏在女儿寝室下守候了一夜。次日，女儿才勉强同意和他谈谈。最终，邓莉娇随父亲回到重庆，一起走进“重塑人生”心理咨询中心。
　　在这里，邓莉娇在父亲陪同下，得到系统治疗。
　　父亲的日记，记下了女儿从绝望走向康复每一天的心理和行为变化。
　　“我大学读了5年，因为其间休学一年，请病假半年。不知看了多少医生，吃了多少药，受了多少苦。无论我怎么样，都有父亲陪在身边。”邓莉娇说，她今年初病好后，父亲才让她知道这本日记。“厚厚一个笔记本，记得满满当当。从日记中可以看出，5年来，他几乎没睡过一个安稳觉，没开开心心过上一天。我一直只知道自己的痛苦，却不知，在我痛苦时，父亲比我更痛苦。”
　　女儿得到拯救，
　　转型成为心理咨询师
　　娇儿终于找回了自己，回忆这5年的历程，真是一言难尽啊———摘自父亲的日记
　　这本日记同时让邓莉娇明白，如果没有爱，一个抑郁症患者，是根本无法治愈的；而她也明白，不是所有的病人都有自己这么幸运，有这样一个好父亲。她决定改行，大半年时间，她就考取了心理咨询资格证，她知道，这个社会上，抑郁症患者是一个比较庞大的人群。
　　大学毕业后，邓莉娇放弃了数个高薪工作，主动前往治愈自己的“重塑人生”心理咨询中心，希望用这个平台帮助更多人。她也成为这里唯一由病人转型成为老师的咨询师。
　　工作两个月来，邓莉娇和同事制订了一套系统、科学的治疗方案，她揭自己的伤痛，为数十名抑郁症患者进行心理辅导。其中，十多名患者进步很大，遇上家庭困难的病人，她会主动为他们申请减免费用。
　　而邓世敏，也在工作之余积极参与女儿的救助行动———接送、安抚，甚至接济病人。
　　“女儿一场病，改变了我们对人生的看法，我们都找到了最能体现人生价值的东西，就是帮助别人。”邓世敏说，他还要继续记日记，记下女儿更精彩的人生。

