76岁菜农遭掌掴续：城管与物业均否认打人
　　谁打了他，还是个谜
　　办事处：车是我们的车，但事发时没出去 物业：人是我们的人，但没打卖菜老汉
　　张会全：打就打了，没打就没打，我年龄这么大了，不会说瞎话 ZZIC：相关调查组已介入调查
　　河南商报记者 王文凯 殷婷婷
　　76岁的张会全回家了。但谁是打人者，依旧是个谜。
　　昨日，未来路办事处称，事发时他们的人都在开会，车牌号为豫AAM612的执法车并未出去。与该办事处联合管理违章占道的众邦物业公司称，车上坐的4个人是他们公司的，但下车的40多岁男子张国选只是帮老汉牵驴，并未打人。对此，张会全说，他一眼就能认出打他的人，“打就打了，没打就没打。我年龄这么大了，不会说瞎话。”
　　对于“76岁菜农张会全被打”一事，郑州市委、市政府网络新闻发言人ZZIC也已关注，相关调查组已介入调查，调查处理结果将及时公布。
　　办事处
　　车是我们的车
　　但事发时没出去
　　“我也是看到报纸后，才知道这个事。”昨日上午，金水区未来路办事处执法中队副中队长张士朝说，每周二和周五的8点30分，是他们开例会的时间。当天事发时，他们的执法车就在楼下，根本没出去。
　　“豫AAM612的确是我们的车，但我可以肯定，当天早上没出去。现在，金水区搞试点，我们办事处和物业联合管理违章占道。金水路以南属于众邦物业公司，以北属于金顺物业公司。前段时间，二七区出了城管打人、把市民扔樱桃沟那几件事后，我们就一直培训文明执法，我们的人不可能会打人。”张士朝说。
　　未来路办事处党工委副书记李涛说，未来路办事处执法中队共16人，年龄最大的是李伟，但他也没40岁。
　　物业
　　人是我们的人，但没打卖菜老汉
　　郑州众邦物业服务有限公司樊经理称，负责东区的有两个执法队，他问了，都没打人，“他们知道打人会被扣工资、开除。如果被打，公司负责医药费，一人补助200元，还能带薪休假。”
　　他还说，这俩老人经常在这占道经营，“因为他们年龄大，我对他俩有照顾。有啥特殊情况我都给下面的人交代，千万不要动手打老人。”
　　据樊经理介绍，众邦物业公司有200多人，其中市容维护就有76人，“俺们没执法权，只是配合办事处执法。如果商户实在不听，我们会通知办事处派执法人员过来。豫AAM612不是我们的车，我们就一个没有后牌的面包车，我们队更没有40多岁的男子，全是年轻人。”
　　下午3时许，樊经理再次赶到河南商报称，经过调查，事发时车上一共有4个人，分别是赵恒、李国平、张燕、张国选。“李国平和张国选都有40岁了，事发时，张国选看到老汉后只是下车牵驴，让他不要占道。但据张国选说，他并没打老汉。”
　　老人
　　我年龄这么大了，不会说瞎话
　　对于未来路办事处和众邦物业的说法，张会全说：“打就打了，没打就没打。我年龄这么大了，不会说瞎话。”
　　张会全说，他一眼就能认出打他的人。而他的老伴陈桂香则说，她认不出打人者，但却认得那辆执法车。昨日，在看过河南商报记者拍摄的照片后，陈桂香立刻认出了车牌号为豫AAM612的厢式货车，就是11月9日早上打人者乘坐的执法车。　
　　ZZIC
　　调查组已介入调查
　　调查处理结果将及时公布
　　昨日上午11时许，一位名为“ZZIC”的版主在网上发布了《关于76岁菜农被城管接连扇脸新闻报道的情况说明》的帖子。
　　帖子中称：“关于76岁菜农被城管接连扇脸，卖红薯只为给儿子挣药费的报道，ZZIC已经关注，相关调查组已介入调查，调查处理结果将及时公布。”落款为ZZIC，时间是2010年11月10日。
　　ZZIC是郑州市委、市政府网络新闻发言人。昨日下午4时许，ZZIC一王姓工作人员告诉河南商报记者，帖子确实是他们所发，并已转给相关部门，介入调查。
　　记者另获悉，针对此事，金水区区委、区政府也已展开调查。(11月10日，河南商报报道被打76岁老人名字为张全会，后经核实，应为张会全。在此，特向读者致歉。)
　　□张会全老人被打一事经河南商报报道后，各大网站纷纷转载，姚晨、行者孙冕等名人微博(http://t.sina.com.cn)评论
　　□全国各地人士纷纷致电，想帮助老人 热心读者给张会全捐钱时，被其老伴婉言谢绝：
　　你们都是好心人 来趟俺家不容易
　　我刚卖了600元 给你们点油钱吧 　
　　河南商报记者 王文凯 殷婷婷
　　昨日早上，张会全赶着毛驴车，和老伴一起回了老家。过几天，他还会拉着一车农作物，再来郑州。
　　老人并不知道，他的辛酸经历已让百万人动容。昨天，各大网站纷纷转载河南商报的这篇报道，上百万网友留言，姚晨、行者孙冕、任志强等微博名人也都留言评论。
　　同时，事发现场商户把河南商报贴到了大门上，借此对执法者表示不满。
　　商户
　　张贴河南商报表达对执法者不满
　　昨日上午，在事发现场建业路菜市场对面，一家商户将河南商报贴在了大门上。该商户说，这是对执法者表示不满。“太气人了，让大家都看看。”
　　另一商户张先生说，打人就是打人了，很多商户和市民都看到了这一幕，“不管是谁下来调查，我们都会如实反映。”
　　市民张先生表示，今年10月，郑州市城市管理局紧急出台《郑州市城市管理文明执法“十不准”》。其中明确规定：不准与违法相对人发生纠纷、厮打或者唆使他人打人，“难道‘十不准’又沦为一纸空文？”
　　网友
　　想让老人知道世界上不仅有冷酷，还有温暖
　　昨日，河南商报关于此事的报道被各大网站纷纷转载，上百万网友留言。仅新浪微博上就有近十万网友关注此事。评论者中，不乏姚晨、黄晓明、那英、行者孙冕、任志强等名人。
　　姚晨：我们的城市需要规划，我们的城市需要管理，但城市不需要暴力执法。打人者，你欺凌弱小算个屁！
　　任志强：中国的法律没有给城管授权可以打人啊！
　　行者孙冕：求河南的媒体同行打听这俩老人的情况，也给我一个赡养这俩老人的机会！
　　黄晓明：打人那些人你们都不是爹妈生的吗？没人帮了我来帮，麻烦大家帮我找到两位老人。
　　加加：这就是现代版的卖炭翁，难道千年前的事情重演？悲哀！
　　邢捕头：若非生活所迫，谁愿意76岁还赶着驴车奔波？相关部门和个人应积极主动地向这位善良、伟大的父亲道歉。
　　冰豆小包：心疼他挨打，想帮助他，让他知道这个世界上不仅有冷酷，还有温暖！
　　市民
　　告诉我，该怎么帮助他
　　昨日，中央电视台、《新周刊》等多家媒体联系河南商报记者想关注此事。深圳、河北等地的热心人士也打来电话，希望帮助老人。郑州市民陈奕男跑到张会全家中，想把500元现金交给他。但被陈桂香婉言谢绝了：“你们都是好心人，来趟俺家不容易。我这次刚卖了600元钱，给你们点油钱吧。”陈奕男硬是把钱塞给了老人。
　　互动
　　想帮助老人
　　可跟河南商报联系
　　昨日晚6时许，河南商报记者来到张会全家中。推开门，家中没一件像样的家具。墙角处，堆放着红薯、芋头等农作物。
　　其大儿子张文中说，两年前，他在郑州市马头岗村干活时，不慎摔伤腰椎，导致下半身瘫痪，现在大小便不能自理。
　　如果市民想帮助张会全，或提供关于打人者的任何线索，可拨打河南商报热线0371—65866299，或登录企业QQ800051886与我们联系。如果您想汇款，请汇到郑州市金水路16号附1号中青大厦6楼河南商报热线部王文凯收转张会全，邮编450003。
　　河南商报承诺，将对捐款严格监督，把您的爱心不折不扣转交给老人。
　　76岁菜农遭执法者掌掴 称卖红薯系为儿子挣药费

