女子不堪家庭暴力将好吃懒做丈夫打死
　　丈夫好吃懒做又长期家暴
　　不堪受辱  她拿起了棍子
　　时报记者 吴海婕 通讯员 富检
　　“我要杀死你们！”外面下着大雨，一个男子追过来，踉跄着摔倒在地，手里的尖刀掉落一旁，一对母子躲在边上冻得瑟瑟发抖。倒在地上的男子不停地喊着：我要杀死你们！女子想起多年来自己受虐的日子，再看看身边一同受苦的孩子，心中压抑的怒火在那一刻猛然爆发，她拿起棍子，朝地上的男人也就是她的丈夫乱打一气，直到儿子喊爸爸头上出血了，她才住手。
　　不久，男人死亡。经法医鉴定，她的丈夫死于突发急性肝功能衰竭，主因是肝脏本身的严重病变和当晚大量饮酒所致，但他头部外伤促进急性肝功能衰竭形成，对死亡有间接影响。最终，女人以故意伤害罪被判有期徒刑三年，缓刑三年。
　　吃喝嫖赌  
　　丈夫“五毒俱全”
　　妻子姓付，43岁，云南人，和丈夫婚后育有二女一儿。
　　付说，结婚后半年陈就暴露出好吃懒做的本性，还经常在外面赌博、喝酒、玩女人，对家人不闻不问，家庭的重担全都抛给了妻子。
　　2004年，陈独自到富阳打工后，没寄任何生活费回家，打工赚来的钱都酗酒、赌博、嫖娼。付来富阳后，丈夫依然对他们又打又骂，儿子曾被打成小手臂骨折，付也被打得全身伤痕累累，陈的暴力程度从木棍和皮鞭殴打升级到用刀架在孩子的脖子上。
　　今年初开始，陈因长期酗酒而在家养病，但没停止过喝酒，经常半夜叫13岁的儿子起床给他倒酒喝，只要儿子动作稍慢一点就会遭致一顿打骂。陈甚至扬言：“如果我死了，也不会让你们留在世上，我要先杀了你们再死。”
　　付曾提出离婚，但陈以孩子作威胁，不同意。
　　不堪受辱
　　她拿起木棍反抗
　　今年2月25日下午3点多，付某身体不适早下班，陈一看到妻子回来就开骂，付没理睬。吃完晚饭后，陈让儿子扶他上厕所，一开始儿子没听见，陈又狠狠地喊了一声，儿子急忙奔过去，陈抓起儿子的耳朵头发乱扯，狠狠地打了两下。
　　付看了很心疼，就抱怨陈。陈很生气：“不服侍我，我就在床上小便！”付某很寒心：“你这样也太糟蹋人了！”夫妻俩又吵了起来，陈怒了，叫嚣着要打死母子俩，起身去拿尖刀，付见状忙拉着儿子跑出屋外。
　　接下来，就发生了开头的那一幕。
　　应拿起法律武器反对家暴
　　富阳法院考虑到付长期遭受家暴的特殊性，付因故意伤害罪被判处3年有期徒刑，缓刑3年，并报请最高人民法院核准。
　　承办该案的陈检察官说，虽然付长期遭受丈夫精神与身体的折磨，还要承受着支撑起整个家庭的重担，确有可同情之处，但她不懂得运用法律武器来保护自己，最终受到了法律的惩处。今年9月1日起新施行的《杭州市预防和制止家庭暴力条例》，受害人可以拿起这个法律武器保护自己。

