嗜赌女子欠下数十万赌债 买百万假币欲翻本
　　楚天金报讯 欠下数十万赌债无法偿还，竟想到用假币来“翻本”；花费13万元买来117万假币后，嗜赌女子刘某在返程路上被公安机关当场抓获。昨日，刘某涉嫌非法持有假币罪在武汉市中院受审。
　　经查，40多岁的刘某嗜赌成性，因赌博欠下了数十万元的债务无法偿还。今年6月，一心想翻本的刘某回想起，此前在广州一家私人服装厂打工时，曾有一个叫“老蔡”的熟人自称有一批假币，问刘某有没有地方可以卖掉？想到这，刘某立即与“老蔡”联系，准备以13万的价格买下120万假币，想再上赌桌“翻本”。四处筹措资金后，6月10日，刘某来到广州后，将13万元现金给了“老蔡”，“老蔡”次日在长途汽车站将一个蓝色旅行袋交给刘某，并告知里面是120万元假币，心急的刘某还没清点就慌张踏上返程。
　　6月12日，刘某坐长途车返回湖北后，在云梦县一广场附近拦乘出租车前往应城，途经云梦某收费站时，遭遇公安人员拦车检查，当场从其随身携带的蓝色旅行袋内查出面值为100元的假币11700张。
　　昨日庭审时，刘某对被指控的犯罪事实供认不讳，但辩称自己出生在农村，基本是个文盲，不知道购买持有假币是违法的；在“老蔡”给她旅行袋时也没有打开看，不能确定里面是不是假币。最后，公诉人提出，刘某非法持有假币117万，数额特别巨大，建议处10年以上有期徒刑，并处5万元以上50万元以下罚金。
　　法庭未当庭宣判。
　　(记者 沈度)

