女房客被中介员工咬断手指后咬掉对方耳朵
　　身份：女的是买房子的顾客，男的是中介公司员工
　　起因：女的用手指着男的鼻子说话，男的很生气
　　一个是二手房中介人员，一方是买房子的女顾客，因为中介费没谈妥，双方由争吵发展到打架。昨日，做完手术的两人被分隔在不同病房：一个被咬断了手指，无法再植，另一个耳朵被咬掉四分之一，面临缺耳。两人都十分后悔自己冲动而可笑的行为。
　　好事
　　看中一套二手房
　　交了定金
　　昨日，记者在红岭手外科医院外一病区22床见到受伤的女顾客李富琼，她今年44岁，1.6米左右，中等身材。为了避免两人见面，房产中介公司受伤人员被安排在另外的病房。
　　李富琼说，她和丈夫从九龙坡区含谷镇来到杨家坪租房打工，两人每月收入3500元左右。孩子读高三，马上考大学，两人决定在主城买一套房子。
　　在位于直港大道的琴琴房产中介公司，两人看起了一套面积为70.18平方米的二手房，总价30万。10月16日，双方签订购房合同，约定各项手续办理完毕后，一次性付清30万购房款。当日，李富琼先缴纳1万元定金，其中中介服务费3000元。
　　房款到期未凑足
　　只好按揭
　　10月18日，交钱的期限到了，李富琼却没有凑足30万，只好找中介公司先付10万首付，其他的按揭。
　　10月20日，李富琼和丈夫去签合同，拿房产证。没想到，要付给中介公司的费用变成了9000元。
　　记者看到中介公司开给李富琼的收款明细。纸上写着：中介费3000元，按揭费4500元，按揭利率下降30%要多给500元，快件费1000元。
　　李富琼说，比之前合同上的中介费3000元一下子多出了6000元，当时就没有签字办理按揭，这事就拖了下来。
　　为中介费起争执
　　都动了“口”
　　前日，李富琼夫妻又到中介公司讨说法。对方认为，是全款变按揭才产生了多余的费用，1000元快件费是加快贷款速度，4500元按揭费用是办理按揭时产生的费用。李富琼说，事发时，经办人杨小姐没有出来，出面的是一位男工作人员。
　　“我们吵着吵着就发生了抓扯。”李富琼说，对方先咬断了她的手指，她才和男子扭打在一起，并咬掉了他的耳朵。
　　记者在红岭手外科医院外一病区26床看到了琴琴房产中介公司受伤人员冉先生。他今年41岁，身高1.7米左右，微胖。冉先生说，李富琼一行4人进门后很不客气，双方便发生争执，“当时她用手指着我的鼻子，我十分生气。一冲动就顺口咬掉了她的手指。”
　　事后，双方在地上分别找到各自的断指和残耳带到医院。目前，双方医药费暂由各自承担，警方已介入调查各自责任。
　　本版稿件由记者 朱隽 文 杨帆 摄
　　坏事
　　?事
　　医生提醒  被人咬伤更容易感染
　　红岭手外科医院外一科医生冉隆斌介绍，李富琼右手拇指第一关节被咬掉一半，因为软组织被咬碎，无法再植，今后拇指会短一截。
　　“唾液分泌物很多，造成感染的几率更大。”红岭手外科医院外一科医生介绍，被人的嘴巴咬伤的伤口，因为沾有口水，肯定比刀伤、轧伤等更难恢复。就拿冉先生的耳朵来说，左耳上部被咬掉3.5厘米，到医院时上面沾满口水，送来时已经出现感染，断面是否能存活，要等7天后才能看出来。
　　律师说法  若属轻伤则触犯刑法
　　本报新闻律师团成员、丽达律师事务所段勤律师说，双方都受伤，还是互殴，如果都是轻伤以上，则会触犯刑法。打斗是因双方争吵引起，如果都有过错，一般会按照伤情轻重量刑，跟谁先出手关系不大。如果都是轻伤，属于自诉案件，可协商解决。都是重伤，属于公诉案件，都要承担刑事责任。如果一个轻伤，一个重伤，轻伤者取得了对方谅解，量刑时可酌情考虑。

