公司员工因谈生意破裂遭持刀者围殴4人受伤
　　本报讯（记者房浩）昨晚8时许，浦东金高路源华路附近一酒店门外发生持刀伤人案件。一家广告公司的数名男子与客户谈判破裂，竟遭到对方持刀报复，打斗中4人受刀伤，其中2人伤势严重。案发后，凶手逃离现场，目前警方已对其展开布控。
　　昨晚记者来到位于金高路1056号的案发现场，此时，警方已勘查完毕准备撤离，而“永基酒店”门前的停车场内仍留有斑斑血迹。据两名未受伤的当事人介绍，他们供职于巨峰路一家广告公司，事发前31岁的公司老板余某带着5名员工前往永基酒店，与约好的一家客户商讨合作事宜，但由于双方在报价上分歧巨大，谈判几近破裂。“对方最后放话，让我们下楼等着。”
　　余某一行起身离去，不料刚步出酒店，一伙男子突然从对面“杀奔”而来，将6人团团围住，随即开始拳脚相向。余某等人奋起反抗，但对方却突然掏出数把水果刀，向受害人一阵乱捅，包括余某在内的4人被先后捅伤，倒地后血流不止。“我和另一名同事跑得快，这才没有中刀。”这名当事人说。打斗持续了近5分钟，行凶者扬长而去。
　　事发后，警方和120急救人员迅速赶到现场，将4名伤者送往医院。记者从收治2名重伤者的长海医院了解到，余某右上肢有一道十多厘米长的伤口，且伤及神经组织，另一名孙姓员工臀部多处血管破裂，两人均需接受手术治疗。据悉，还有两名伤者被送往市第七人民医院，所幸只是臀部受伤，并无生命危险。
　　目前，浦东警方正全力追捕涉案嫌疑人。

