供销主任带头分250余万 公审时向下属说对不起
　　昨天上午，延吉市纪检委、监察局和延吉市人民检察院、法院联合召开延吉市局级领导干部预防腐败公审警示教育大会。
　　在延吉市人民法院6楼会议室，公开审理原延吉市供销社许永浩、郭宗学、卜英兰、朴今花、尹晶镐集体腐败案。延吉市属单位150名一把手和纪检委领导班子成员旁听。
　　检察机关指控，许永浩等5人在2005年至2006年间，共同贪污公款共计2513250元，均犯有贪污罪，均有自首情节，建议分别判处有期徒刑11年、10年、9年、7年、6年。
　　庭审从9时30分持续到12时，此案将择期宣判。庭审过程中，旁听的150名一把手表情凝重，鸦雀无声。
　　延吉市纪检委负责人表示，召开这种形式的公审大会，目的就是让所有领导干部以此为戒，筑牢廉洁从政思想防线。
　　■贪案·详情
　　打电话让来说明情况
　　5人来了就全都交代了
　　2010年5月，延吉市人民检察院接到群众举报，称延吉市供销社领导班子有贪污嫌疑。检察院与5名被告联系，要求到检察院说明情况。5人接到电话后均主动找到检察院，交代了犯罪事实。
　　5月21日，许永浩、卜英兰、朴今花、尹晶镐4人因涉嫌贪污被刑拘，郭宗学于5月25日涉嫌贪污被刑拘。据调查，延吉市供销合作社联合社原有职工10人，其中5人退休，5人在职，即本案5名被告。
　　检察机关认定，5被告均有自首情节，5被告对检察机关指控的犯罪事实和犯罪定性无异议，因此昨天庭审，在征求5被告人同意后，采取了简易审理程序。 
　　延吉市人民检察院查明，2002年，延吉市供销合作社联合社用单位的公款22万元，从中国长城资产管理公司长春办事处处理的资产中购买了延吉市烟集供销社、延吉市兴安供销社、延吉市依兰供销社的资产。
　　2005年至2006年，延吉市供销合作社联合社先后将这3个供销社和下属企业延吉市果品公司出售给他人，所得款项420万元，在被告人许永浩的指示下，将该款入了“小金库”账，且以朴今花、卜英兰的名义存入银行。
　　2006年至2007年间，被告人许永浩、郭宗学、卜英兰、朴今花、尹晶镐，先后几次共同贪污出售这4个地方的公款2513250元。其中被告人许永浩分得688300元，被告人郭宗学分得506650元，被告人卜英兰分得506650元，被告人朴今花分得506650元，被告人尹晶镐分得305000元，均归个人使用。
　　案发后，侦查机关追缴赃款1930950元。其中许永浩、朴今花、尹晶镐全部退赃，郭宗学由于家境困难只退赃款19万多元，卜英兰退回赃款30多万元。
　　■贪案·态度
　　准备悔过书 陈述悔恨心情
　　昨天庭审，5被告人对检察机关指控的犯罪事实和犯罪定性没有任何异议，甚至，检察官建议对5人以贪污罪分别判处有期徒刑11年、10年、9年、7年、6年后，5被告面对法官提问“对检察官的量刑有无异议”时，5人回答“没有”。
　　在最后陈述阶段，5被告人均掏出事先准备好的悔过书，详细陈述悔恨心情，均表示愧对党组织，对不起家人，其中两被告人声泪俱下，几度哽咽。
　　被告人许永浩
　　在庭审中和最后陈述中，面对检察官询问为什么要分这笔钱和按照什么比例分时，许永浩表示，当时5人合伙成立了一个供销公司，都掏钱入了股，属于民营企业，分钱也是按照当时入股的比例分的，先后分5次，以住房补贴等名义分的。
　　最后陈述时，许永浩流泪说，自己从小失去父母，无法完成学业，党和政府给了很多帮助，因此对党和政府始终感激不尽，从小就积极向上，20岁就加入了中国共产党，30岁就成为企业经理，当了10多年供销社主任。但快退休时，放松了对自己思想的约束，“总觉得钱是我们赚的，分了也是应该的，结果晚节不保，现在悔恨已晚。”
　　许永浩还说，自己当时本来想给手下搞点福利，因为这么多年，大家跟着他没分过房子，没得过什么好处，他本来想关心一下他们，结果没想到是害了他们，他转过身对其他4被告说了一声“对不起”。
　　被告人郭宗学
　　被告人郭宗学在最后陈述中表示，千不该万不该在临退休时参加私分公款，毁掉了30多年的荣誉和退休后的幸福生活，对不起各级领导关怀，对不起妻子和孩子，悔恨终身。
　　他说，自己55岁了，退休1年多了，身体不好，手术3次，严重高血压心脏病，乙肝多年，希望法官考虑这些，给自己立功赎罪的机会，他还希望能帮单位写写材料，立功赎罪。
　　被告人卜英兰
　　卜英兰用朝鲜语陈述，表示认识到错误，希望从轻判决。
　　被告人朴今花
　　朴今花陈述时声泪俱下，几度哽咽。
　　她说，自己是出纳员，一直对领导的指示照办，从来不问，她本着多干事，少说话的原则，很少过问领导情况，但到底这笔钱还是被自己拿了，结果贪心把自己送进了监狱。说到底还是自己没有注意思想观的改造，太贪心了。
　　被告人尹晶镐
　　尹晶镐陈述时说，当初接受这笔钱时也很矛盾，不收怕同事和领导有想法，领导是对自己多年照顾的老领导，他不能只顾自己感受，结果一时贪心，毁掉了前途，给年迈的父母和家人留下终身痛苦。
　　本报记者 杨威

