网友发帖称可代办驾照消分 每分一两百元不等
　　枪手自称
　　“我在里边有特殊关系”
　　记者在网上输入“昆明驾照消分”后，出现了2370个搜索结果，不少人在网上发帖，声称能“代办驾照”、“驾照消分”。记者联系到了一名长沙的李先生，对方问清记者所在的城市后表示“没问题”。“我们这里常年代办驾照消分，120元一分，罚款自理。”李先生又说，“我们帮你联系枪手，你先登记一下车牌号，交钱后我会联系你的。”
　　接着，记者又联系到了一位专门代理驾照消分的孙先生，询问是否能够帮忙消3分。孙先生说，“你放心，肯定给你办好。到时候你只带着行车证来找我就行，我当场帮你消分。像你这种情况，办理需要500元钱，当然罚款得你自己交。”记者表示不放心，问他如何消分。“至于怎么办的你就不需要知道了。我在里面有特殊关系，保证当场就办好。”
　　记者一连联系了五六个发帖人，对方都表示消分很简单，只要交钱马上就可以办，收费在每分100元至200元不等。
　　收钱消分
　　实为找人顶罚
　　花钱就能消除交通违法的罚分，这些发帖人真的有人脉？
　　“其实就是找人替你去扣分。”知道内情的张先生告诉记者，实际上这里面并没有多么高深的内幕，他们也并没有所谓的人脉。据张先生介绍，很多人在取得驾驶证后并不开车或者开车很少，每年都不会记满12分，而这些发帖人则与很多这样的驾驶员有联系，在接到有人需要消分的“业务”时，他们就会找到这些人，让他们去替人挨罚，拿到的收入按比例分成。
　　“多少有些违法的嫌疑吧，而且对做这个的人也不能轻信。”张先生说，他知道此事是不允许的，而且交警部门现在查得越来越严，消分本来就是不能见光的，有些人实际上是在打着消分的幌子骗钱。
　　本版稿件均由实习生史清荷整理

