台湾大学公布退学名单 陈水扁女婿可能在列
　　台海网11月11日讯 据台湾《联合报》报道，台湾大学上周公布退学名单，就读管理学院EMBA的作家蔡诗萍、“职场达人”吴睿颖等人名列其中；医学工程学研究所博士班还出现2003年入学的六年级生“赵建铭”，可能就是陈水扁的女婿。
　　据报道，这些名人的退学原因都是“休学逾期未复学”；台大教务处研究生教务组则不愿证实名单上的人是否就是社会名人。
　　吴睿颖对出现在退学名单中大表惊讶，他说他前年考上EMBA资讯管理组，但因太忙而办休学，但他休学时间还没到，虽然没上课，“就算要退学也会打电话通知，是不是弄错了啊？”
　　媒体人蔡诗萍从台大发展研究所博士班和管理学院EMBA研究所打退堂鼓，被台大连续退学两次，与他过往的杰出形象大有落差。“我是个会考试、不用功的学生”，他自嘲意志力太差，“要兼顾工作和学业，的确很难”。
　　此外，陈水扁女婿赵建铭也被台大医学院博士班退学，赵建铭10日手机关机，无法联络；但他新楼医院麻豆分院的同事说，赵建铭在骨科已有口碑，有没有博士学位，不会影响专业，加上他目前的门诊量几乎都是满诊，根本分身乏术，“退学不令人意外”。
　　台大EMBA执行长黄崇兴指出，大部分自动退学的学生都是不想念了，或是有其他生涯规画，“没念完很正常。”
　　据悉，台大研究生被校方退学的常见状况有四种，包括休学逾期没有复学、修业年限届满还没毕业、逾期未注册、资格考或学位考试没过。休学最长可达两学年，不过要向校方申请才算数。

