村支书被指强购村民土地建房后高价出售(图)
　　阜南县赵集镇冷庄村村民郑奎安(化名)的儿子到了结婚的年龄，这位老汉开始给儿子张罗新房。村子挨着路边的地段是当地村民建房的首选地点，但郑奎安却发现路边的地根本批不下来。而冷庄村的村支书骆广俊，却早在今年年前就将路边的大片地买了下来建房，而买新房的村民只能花比较高的价钱从其手中购买房子。
　　怪事  村支书圈地建房高价卖
　　自今年年初，郑奎安就看到有施工队来到村子的公路旁边，随后就有汽车运着红砖等建筑材料倾倒在这里。而当时他还没意识到这跟自己有什么关系，直到公路边一栋栋两层的房屋成型。郑奎安的儿子将要结婚了，便打算申请建房，找到村支书骆广俊，得到的答复是地皮批不了，只能买他已经建好的房子。
　　一边必须要准备儿子的婚房，一边又批不了地，无奈之下郑奎安只能与村支书签订了一份协议，购买一套房子。“当初约定的是15万元左右，但房子建好后他说建的房间比预定的要大，因此要加收一些钱，我最后总共支付了16万多元”。
　　本以为能顺利交房了，但让郑奎安万万没想到的是，交房时他被告知又要多交将近3万元。
　　这不仅仅是郑奎安的遭遇，同样从骆广俊手中买房的当地其他村民也遇到了一样的情况。
　　在最后交房时，这些购房村民都被要求按照每套3万左右的价格进行补交，否则就不能顺利交房。而让购房者烦恼的不仅仅于此，据当地村民介绍，除了补交房款，在像电线这样的生活设施入户时，他们也被强制要求交3000元左右的入户费。而这些电线都已经接在了新建起来的房子门口。“他们把线拉到了房子门口，告诉我们要想把电线接入房间内，就要交3000元钱，不然就不会接进来”，一名购房者告诉记者。
　　走访  学校两旁都建起“商品房”
　　11月10日，记者来到了村民所反映的建房现场。
　　在赵集镇冷庄村冷庄学校附近，几辆装载着红砖等建筑材料的货车在学校门前的道路上忙碌着。而学校附近就是正在施工的工地，多名工人正在现场忙着施工。据介绍，这些工人都是受建房者委托过来帮忙建房的，其他的情况他们不清楚。
　　循着这一排正在建的房屋向西，路边矗立着一排已经建好的房屋，而这些房屋大部分都是大门紧闭，只有少数几家作为超市等商业用途的房间门敞开着。在最西边，建好的房屋仅仅是一副完整的水泥架构而已，甚至连大门都没有。
　　记者进入一家建好的房屋内，内部墙壁均是仅仅糊了一层水泥而已。而这家房主随后来到了自己的屋内，她指着房间内的墙壁和头顶上的横梁告诉记者，房子交到手里没多久，就出现了横梁断裂的情况，而且墙面上的水泥也大面积地开裂。反映给村支书，他只是找人在开裂的墙面上又糊了一层水泥浆，但不久就又再次开裂。
　　面对新房还没入住就出现这种情况，大多数购房者都显得很无奈。他们对村支书十分忌惮，直言不敢找其理论，在采访中他们还一再叮嘱记者，不要说出是他们说的话。
　　记者发现，在这些新房里，屋顶和墙壁大面积开裂，有的购房者直接将外层的水泥剥落，里面露出的红砖之间缝隙也比较大，还露出一层防止水泥脱落的丝网。而第二层的承重梁也十分细，这让购房者更为担心。在开裂的屋顶上，还有许多长长的钢筋从屋顶垂直向地面伸出。房子买了许久，但没有一家装修和入住。
　　疑问  土地是村支书强行购买？
　　记者注意到，在已建好的房屋对面，仍然是一排刚刚打好地基的房屋雏形。公路两旁的在建房屋边上，全部都是种植蔬菜的大棚和耕地。而据当地村民介绍，这些房屋所处的位置，原本就是村民的耕地，是村支书强行从村民手里购买的。而建成和在建的房子所处的地段，直接占用村民的耕地约30多亩。“他们以每亩约两万四千元的价格从居民手中买地，如果我们不同意，那么村支书就会亲自跟我们谈”。大多数村民知道村支书亲自来谈是什么后果，因此也只能将地卖出。
　　而村民口中的“他们”，就是村支书和他的亲戚。当地村民告诉记者，村支书出钱买地，而建房和卖房都是他的亲戚出面，公路两边的大部分地都被买走了。村民也就只能从他们手里买房，价格大约是每平方米800元。
　　“那么为什么村民不自己建房呢？”村民告诉记者，自己建，支书不给批地，根本没法子建，而即使村支书批地，那也要给村支书一大笔钱，同样还得是村支书委派他的亲戚来为村民建造房屋。得不到批地，大多数村民只能花高价从村支书手里买房，而买来的房子什么手续也没有，因为质量问题也不能装修入住。在采访中，没有一个购房者敢去找村支书理论。
　　蹊跷    采访遇到干部全“开会”
　　在记者采访过程中，一名自称赵集镇宣传员的赵姓人员赶了过来，并一直尾随记者采访，其间多次到比较远的地方与他人通电话。在记者表示要到村委会采访村支书时，这名赵姓宣传员钻进车子开了出去。在村民的指引下，记者找到村委会的路口，此时赵姓宣传员上前告诉记者，很不巧，村支书骆广俊正好下去做有关的宣传工作了，不在村子里，而其他的干部也不在。记者随后表示要电话联系，但赵姓宣传员随后打电话，并告诉记者，骆广俊的手记没电已经关机了。记者拨打电话，骆广俊未接听，再次拨打则提示关机。
　　随后记者赶到赵集镇政府，见记者到来，该镇办公室主任闫运铎告诉记者，今天镇里所有领导都去开会了，只有他一人值班。因为会期是17点，距离开会还有近半个小时时间，记者表示想电话采访镇党委书记，闫运铎告诉记者，领导开会要提前进场，现在估计不方便通话。
　　谈到骆广俊建房的问题，他表示不清楚，但拿出纸笔进行了记录，表示领导回来后一定会向上汇报。随后他告诉记者，镇里对这个事情很重视，专门开会研究过，并且对骆广俊已经进行了停职处理。
　　本报记者 孟庆超 文/摄

