联防队员制服持刀歹徒时被刺身亡
　　本报讯 (记者 陈翔 通讯员 徐德胜)11月7日，广州番禺石?镇南浦村治安联防队员杨俭明(男，47岁，南浦村人)在制服持刀犯罪嫌疑人的过程中被刺，11月8日牺牲。他是广州进入亚运安保大防控以来，献出生命的“红袖章”。
　　昨天，受广州市委副书记苏志佳，市委常委、政法委书记吴沙委托，市委政法委副秘书长邓中文前往慰问杨俭明家属，送上慰问金30万元。番禺区、石基镇以及番禺区公安分局也分别送上20万元、10万元、2万元慰问金。
　　带伤追击歹徒倒地
　　11月7日晚上7时45分左右，吴某(男，33岁，湖南衡阳人)及其女友李某在南浦村一大排档吃饭，吴某与李某因感情问题发生口角，突然拿出随身携带的匕首，追刺李某以及在场的另一名男子。
　　此时正在附近进行治安巡逻的南浦村治安联防队员杨俭明发现后，立即扑上前制止。吴某挥刀刺向杨俭明，杨俭明腹部被刺中，继续带伤追赶，直至伤势过重倒地。随后，吴某被赶至的警员与其他群众制服。11月8日上午，杨俭明因抢救无效牺牲。犯罪嫌疑人吴某已被刑拘。
　　父子都是“红袖章”
　　昨天，杨俭明的儿子杨敏华含泪表示，要以父亲为榜样，忠于职守，同时也会好好照顾母亲。原来，之前在父亲的鼓励下，杨敏华也加入到亚运期间社会面整体防控志愿者行列，成为一名“红袖章”。

