当家人省钱各有绝招 母亲办食堂给儿子公司送饭
　　□晚报记者 李一能 报道
　　眼看物价水涨船高，影响最大的可能就是那些天天挎着 “菜篮子”的“当家人”了。
　　“什么都可以省，但一定要保证让家里人吃好。 ”如今家庭主妇、煮夫们的第一要务，就是守住钱袋子，于是，大家八仙过海各显神通，每个家庭的当家人都拿出了各自省钱绝招抗“涨”。
　　一个最明显的变化就是，如今“抠门”的当家人在家庭中地位越来越高，家人不再嘲笑他们的斤斤计较，转而报以“抠门有道”的称赞。在涨价时代，更多人开始理解当家人的 “抠门”，并认为这是勤俭持家的另一种称谓。
　　“抠门”老妈让女儿感动落泪
　　“不当家不知柴米贵，你要节约点了……”这是周阿姨最近对女儿常说起的一句话。周阿姨正在读大学的女儿楠楠平时花钱大手大脚，对母亲的唠叨经常嗤之以鼻，在她心目中妈妈就是“抠门”。
　　周阿姨家是标准的工薪阶层，她自己多年前已经退休，家里收入主要靠丈夫一个人，现在女儿正在念大学，这也是一笔不小的开销，还要赡养年迈的婆婆，家里经济情况并不宽裕，于是，“抠门”就成为了她多年养成的习惯。
　　“用电热炉烧水从来只在晚上11点后，因为那时电费半价，可以省点；交通卡则是掐着点用，甚至与人合用，这样可以享受换乘优惠；拖地板的水从不倒掉，积着可以冲厕所……”楠楠说，她曾经非常不理解母亲的“抠门”，甚至不好意思和朋友们提起，觉得很丢脸，但最近发生的一件事情，让她一下子改变了对母亲的看法。
　　最近菜价猛涨，楠楠在学校也经常听到同学们在谈论，但她自己却没有什么切身体会，一是因为她从不买菜；二是家里的饭菜质量并没有发生什么变化，每天饭后，周阿姨依然会给楠楠端一盆削好的苹果。有一天楠楠进厨房，意外发现家里有两种规格的苹果，一大一小，于是就问母亲是怎么回事。周阿姨回答说：“大的给你和奶奶吃，小的我们吃。 ”
　　原来，最近苹果价格涨得很厉害，周阿姨知道女儿喜欢吃，可又觉得太贵，于是就搭配着买，大的好的留给女儿和老人吃，她和丈夫就吃差一些的，这样买苹果的总支出还是和涨价前差不多。楠楠这才猛然想起，最近饭桌上菜的品种似乎少了，不过都是自己和奶奶喜欢吃的，而爸妈喜欢吃的菜却很少看到。
　　看着正在削苹果的母亲，楠楠鼻子一酸，躲到自己房间哭了好一会儿，原来妈妈从来就是对自己 “抠门”，把最好的留给孩子和老人。
　　回到学校，如果再和同学聊起物价上涨的话题，楠楠总是会向同学炫耀：“不怕，我家有个‘抠门’老妈。 ”
　　“买菜达人”成弄堂“团购”明星
　　家住老西门的姜女士，最近在弄堂里的人气直线上升。每当清晨姜女士提着菜篮子出现在弄堂里，邻居们都会热情地跟她打招呼：“去买菜啦？你买什么记得也帮我带一些回来哦。 ”对此姜女士已经习以为常了，因为街坊都知道，姜女士是位“买菜达人”，总能买到便宜的菜，于是她就成了弄堂里的“团购”明星。
　　对于邻居们的要求，姜女士从不拒绝，每次都是满载而归，然后挨家挨户帮邻居送去。但邻居们并不知道，姜女士“买菜达人”的本领却是靠跑了无数菜场才练就的。
　　自从菜价出现上涨以来，姜女士就感觉日常生活开支压力变大了，小区附近菜市场里菜的价格也不断攀升，因此从几个月前，她就开始寻找便宜的买菜地点。首先她想到的是郊区，姜女士曾经一大清早坐车赶到奉贤去采购，没想到那边的菜价也不便宜，那是因为当地的住户不多，市场经营状况不好，菜价反而降不下来。
　　郊区采购不成，她又前往一些大的农贸市场踩点，虽然那边的菜价便宜不少，但采购量必须很大，而且交通也不方便，经常去也不太现实。
　　最后，姜女士在浦东找到一个小型菜市场，坐车过去很方便，那里的货源主要来自外地，由于当地居民很多，且都是工薪阶层，所以生意非常好，价格也比许多地方便宜不少。于是，“越江买菜”就成了她的秘诀。
　　当姜阿姨成为弄堂的 “买菜达人”后，每天找她“团购”的邻居越来越多，又一个想法出现了：“以后如果人多的话，可以包辆车，去农贸市场批发一些菜回来，只要量大，肯定还是合算的。”姜女士说，做“买菜达人”其实很辛苦，但她乐此不疲，因为采购量大的话，她自己也合算。现在邻居们看到她都眉开眼笑，这是花多少钱也买不来的。
　　“妈妈小食堂”让儿子有面子
　　张?是市中心一家公司的小白领，每天中午，他习惯和同事去周围小饭店吃饭。随着物价上涨，张?明显感觉压力很大，开销大了，就是工资没变，每天中午花二十元吃饭变成“奢侈消费”。
　　有一次，张?向母亲抱怨起这件事，妈妈就随口说了一句：“那么下周起开始带饭吧。”张?先是觉得可笑，因为自从小学毕业后就没有再从家里带过饭，但稍后想想这也不失为一个省钱的好办法，于是几天后，张?的包里就多了几个饭盒。
　　张?发现最近带饭的同事不少，每天中午在公司热饭还需要排队，许多还是以前一直下馆子的“饭友”，一问都是为了省钱才带饭的。一起吃饭时，张?的饭菜总是让同事们羡慕不已，因为他有一个厨艺高超的老妈，一次一个同事开半玩笑地说：“和你妈商量一下，让我也搭个伙得了。”张?回家把这件事当成笑话告诉妈妈，没想到妈妈竟一口答应：“好啊，你问问还有没有其他同事要搭伙，我多做一点你一起带去。 ”
　　张?妈妈是这么打算的，菜买得越多越便宜，多烧一点也不费什么力，每份饭稍微赚点钱还可以补贴一下自家开销的成本，现在天气冷也不怕饭菜变质。现在每天上午，张?拎着一大堆饭盒去上班，他的“妈妈小食堂”也成为了公司同事热议的话题，要想订餐还得预约，毕竟量少价廉，实在是供不应求。
　　“你有这样的老妈真幸福。”有不少同事都这样对张?说，他觉得自己以前太小看老妈了，没想到除了抠门和精明，居然还有不错的生意头脑。
　　“种菜抗涨”招来无数菜友
　　几年前，王老伯从山西农村老家来到上海帮女儿带孩子，这样的生活令他百无聊赖。但几个月前随着物价上涨，王老伯突然觉得可以利用一下他的“专业知识”，帮助家里解决一下“菜篮子”问题，那就是种菜。
　　王老伯所居住的小区地处郊区，每户底楼都有一个很大的院子，他早就想利用这片地来种些果蔬，但家里人一直对他的想法很不屑：菜又不贵，您老犯得着这么折腾自己吗。如今菜价上涨了，家人也就同意了王老伯的要求，让他去试试。
　　找人从老家带来点种子，王老伯开始四处寻找肥料，搞不到化肥，院子里种菜又不能用粪肥，最后他在旁边河道开挖的工地发现河泥，这就是不错的肥料。
　　带孩子王老伯也许不拿手，但种菜可是他的专长，作为一名农民，他把荒废已久的种菜知识全部拾了回来，开始专心经营他的小菜园。他惊讶地发现，虽然是城市，但这里的土质非常适合种菜，按照他的计划，菜地都不会闲下来，一整年家里都可以享用各种新鲜蔬果，而且绝对绿色环保，鲜美可口。
　　不久前，王老伯的第一批青菜和辣椒丰收了，家里的窗框上挂满红灿灿的辣椒，让他仿佛回到了山西老家的农舍。除了自己吃，他还准备一些送给邻居，没想到邻居们对他种菜的技术更感兴趣，纷纷上门讨教。
　　王老伯会种菜的消息在小区传开后，很快就多了很多“菜友”，有老年人也有年轻人，他们时常聚在一起交流种菜心得，收获后互相赠送。对王老伯而言，种菜不仅降低生活成本，也让他找回了久违的快乐，更成为邻里和谐相处的一种社交方式。

