男子绕开网吧监管系统免费上网21天
　　警方第一次遇到这样离奇的蹭网案。
　　成功绕开网吧监管系统，在网管的眼皮底下，一个大活人竟然免费上网21天。当该男子被扭送至派出所后，他的作案手法，其行为是否违法，违犯了哪条法律等等问题都让警方伤脑筋。昨日，人民北路派出所通报了这起罕见蹭网案，嫌疑人邬某因违反《治安管理处罚法》第49条的规定，被处以行政拘留15天。
　　上网21天没被计费
　　11月5日上午，人民北路成华街一大型网吧老板到网吧内查看，发现一名男子趴着睡觉，面前的电脑处于开机状态。老板好奇地走到收银台，打算查看一下这个人到底上了多久的网。没想到的是，那台电脑在系统中居然是关机状态。
　　关机的电脑怎么可能上网？老板将那名网友摇醒，这人的回答吓了他一大跳——在这台电脑上，此人已连续上网21天了！网吧老板核实发现，这台电脑确实有21天无上线记录。
　　他用什么方式绕开了网吧的监管和计费系统？觉得不可思议的网吧老板报了警。
　　破译系统的是流浪汉
　　更不可思议的是，警方调查发现，这名离奇破译网吧监管系统的男子，并非电脑奇才，而是一名长期在附近游荡的流浪汉。男子姓邬，初中文化，27岁，重庆大足县人。其父亲去世多年，母亲不管他。主要靠捡垃圾和别人吃剩的食物为生。
　　金牛公安分局的网警无法想象出：这名流浪汉是怎样破译网吧监管系统的——这系统连专业人员也很难攻破。
　　捡吃剩菜苦熬21天
　　邬某说，他是从网上学到的破译方法，但因为不懂电脑，知道自己是误打误撞破坏的系统，如果中途关机离开，也无法再破译成功。为了不失去这个绝好的免费上网机会，便坚守在这台电脑前21天。
　　办案民警介绍：为了不下线，邬先生过着常人无法忍受的“艰苦”生活。最初几天，他身上还有一点钱，可以叫盒饭或面条充饥，半个月前，他就身无分文了，“他是靠在网吧内捡别人吃剩的食物充饥熬到现在。”
　　“为了上网不惜落到这种地步，简直是个极品网虫。”办案民警告诉记者，邬某主要是看电影、聊天和玩游戏。
　　邬某说，如果不被发现，他可能还会继续守在这台电脑前，他认为被发现后，最多不过就是挨一顿打，被赶出网吧。
　　网管一直没注意他
　　邬某又是怎样在这21天时间内，在网管面前成功隐身的呢？
　　网吧工作人员介绍：邬某是这家网吧的老熟人，选择的又是一个很偏僻的角落，很不容易引起别人注意。因为网吧工作人员要换班，就算看到他，也会以为是上一个班来的。上百台电脑的网吧，工作人员也无法随时一一核对，何况从来没有遇到过这样的事。
　　网吧老板说：根据计算，邬某偷偷上网21天，应该支付的费用达800多元。
　　■断案很纠结
　　流浪汉再操作却不灵了
　　如何破译？ 网警推想两招式
　　“因为实名上网的要求，网吧的监控系统是按照公安部门要求，安装的是由专业网络公司研发的高科技监管系统，这套系统还是经过国家权威部门认定，几乎无法破译，这家网吧也不例外。”人民北路派出所副所长卢宏昨日说，“直到现在，他到底是怎样破译这套系统的，也没有一个最终的定论。”
　　邬某对警方说，破译方法是网上学的，当时试了很多次才成功，但已经记不清是怎么做到的了。网警带着邬某再次来到这家网吧，让其重复自己的操作，但试了多次也没有成功。
　　记者随后通过网络搜索“网吧免费上网”，弹出大量教程，均称可以通过对电脑系统设置进行修改、操作，对本机或者主机设置进行改变，达到在网吧免费上网的目的。据称这些方法对大部分网吧使用的软件都有效。
　　金牛公安分局网警根据网吧系统实际情况，分析认为：邬某成功躲开监管系统，可能有两种方式：
　　专业论：在前一位用户刚刚起身离开→还没有到达收银台前结账→网管没有通过操作锁闭这台电脑之前→快速接手这台电脑，并在这期间快速调出监管系统文件进行修改→最后卸载掉电脑上的还原精灵软件，让电脑无法在重启后恢复到网吧设置的原始状态。但警方认为，这一系列操作必须要具备相当的专业知识，且知道相关软件的安装位置，一般人几乎无法办到，何况是一个流浪汉。
　　机遇论：这位常客在多次上网过程中，可能意外发现网管能够通过自己的账号密码，在这台电脑上登录并管理主机。邬某在网管操作中记住了管理员的登录信息进行操作。
　　■定性也纠结
　　翻书加请教 警方以盗窃拘他15天
　　除了邬某的作案手法，同样让警方纠结的，还有如何给他的行为定性。
　　卢宏说：“派出所和分局法制科翻看研究了很久的法律，并专门请教市局，经过多方研讨，最后认为其符合最高法关于盗窃罪定性的司法解释第五条第十款：明知是盗接他人通信线路、复制他人电信码号的电信设备、设施而使用的，盗窃数额按合法用户为其支付的电话费计算。盗窃数额无法直接确认的，应当以合法用户的电信设备、设施被盗接、复制后的月缴费额 减去被复制前6个月的平均电话费推算。”警方最后按照《治安管理处罚法》第49条的规定对邬某处以行政拘留15天的处罚。
　　相关法律：《中华人民共和国治安管理处罚法》第49条：盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。
　　记者 陈刚

