流浪汉疑精神不正常1个月内接连砍伤3人
　　本报湘潭讯 最近，湘潭县易俗河镇京竹村村民人人胆战心惊，天刚黑就不敢出门了，因为当地流浪着一个精神不正常的男子，他在1个月内已接连砍伤3人。据当地人说，这个流浪汉年约40岁，身高1.7米，扎“冲天炮”发辫，喜欢穿墨绿色军裤，娄底口音。湘潭县警方提醒市民，一旦发现此人，请及时报警，以免他再度伤人。
　　回忆起11月1日发生的惊险一幕，京竹村村民张某仍心有余悸。当天傍晚，张某在河堤上散步，突然飞来横祸，一名男子挥刀将他砍伤，他说：“他从后面攻击我，我隐约看见刀光，躲了一下，但还是被砍伤了耳朵。”在村民的帮助下，张某才逃脱追杀。而同村的何某就没有这么幸运了，今年10月，何某被这名男子连砍了十多刀，至今伤口还未痊愈。
　　据悉，这个砍人的“癫子”在近1个月内已经接连砍伤3人，弄得当地人心惶惶。有村民说，这个男子去年冬天就流浪到了村里，一直住在河堤旁一座废弃的房子里，“刚来的时候感觉没什么，他只是不愿意搭理人，偶尔看看书，还时常要烟抽，没有其他什么怪异举动”。但最近1个月，这名男子的行为越来越反常，时不时地做出怪样子和表情来吓唬村民，有时甚至抓起地上的棍子等攻击人。
　　接连发生砍人事件后，这个流浪汉就行踪不明。当地人担心危险就隐藏在身边，于是报了警。易俗河派出所民警说，接到村民报告后，他们已经分派警力多次寻找，同时对周边中小学加强了防控，还给学校老师发送短信进行预警。民警说，由于这名精神异常的流浪汉居无定所，也没有留下任何身份信息，寻找难度比较大，因此希望发动社会力量寻找，市民一旦发现他，请及时与警方联系。
　　记者 李志宏 通讯员 彭孟强

