男老师深夜欲入女生房间遭拒后破门将其打晕
　　本报商洛讯 (记者 张红中) 洛南县古城镇中心校辅导员姚某某酒后深夜回家，欲进入租房女生房间，遭拒后破门而入，将这名女生打昏。目前被打女生仍在医院救治，姚某某已被洛南县教育局责令停职检查。
　　女生在打人者家中已租住3年
　　近日，一则网帖在省内各大网站点击率不断高升。帖子说：洛南县古城教办老师姚某晚上喝酒后要进入租住在他家的高三女生房间，因该女生已经休息，拒绝开门，该老师破门进入后并将其打伤。
　　11月9日，记者来到洛南县古城高中。据该校知情学生讲，事情发生在10月18日晚上11点40分。“打人老师是镇教办的专干姚某某，被打的女生是高三学生，叫瑶瑶(化名)，出事后一直没有来上课。听说当晚先是在镇上医院治疗，后来转到县中医院，后来转到西安接受治疗。”另据该校一知情老师透露，瑶瑶(化名)租住在姚某某家已经三年了。
　　据了解，洛南县古城高中有1300多名学生，学校没有设学生宿舍，该校除家在学校附近的学生外，其余学生均选择自行租房。
　　教育局称已责令打人者停职
　　洛南县教育局在网上发布的回复称，打人老师姚某某是镇中心校辅导员，今年48岁。2010年10月18日23时40分，姚某某喝酒后回到家中，听到租房学生瑶瑶的房间内有说话声，因平时该生独住，姚遂敲门要求进入检查，瑶瑶(化名)因是深夜并听到姚某某说话好像是喝了酒，拒绝开门。随后双方发生口角，姚某某破门而入，当着当晚留宿学生王某的面打了瑶瑶3个耳光，致其当场昏厥。瑶瑶当晚被送到镇医院治疗，次日上午转到县中医院治疗，23日转入西安西京医院治疗。
　　洛南县教育局的情况说明还称，姚某某身为人民教师，酒后破门进入女生宿舍殴打学生，其行为是错误的，经会议研究决定责令姚某某停职检查，待公安机关查清后再做进一步处理。
　　11月9日中午，古城高中校长孔新生告诉记者，瑶瑶一直租住在姚某某家，大概有三年了。以前不认识姚某某，他也不是我们学校的老师。事发当晚，学校的政教主任、班主任等人就先后赶到现场，也通知了家长。孔校长否认姚某某进入女生宿舍欲行不轨的说法。
　　发稿时，记者联系到了洛南县公安局古城派出所长张小勇，据其介绍，目前案情已经调查清楚，对打人的老师还未采取任何措施。“娃的伤还没有好，等她病情稳定后将上报县局依法处理”。
　　对此，本报将继续关注。

