男子当妻子面多次强奸继女 称让其传宗接代
　　落网后他辩称，妻子曾承诺让女儿帮他传宗接代
　　愚昧妻子目睹未成年女儿的遭遇，竟劝她别报警
　　“再给他一次机会，他毕竟是你妈妈的丈夫。”亲生女儿当面被强奸，47岁的重庆女子李某，还以这样的理由为犯下兽行的丈夫开脱，劝女儿不要报警。正是因为这种愚昧的行为，致使李某15岁的女儿多次遭继父冉某昌强奸。而冉某昌落网后，声称因为妻子无法生育，结婚前就许诺让女儿替他传宗接代。
　　昨日，晋江法院一审以强奸罪，判处36岁的重庆人冉某昌有期徒刑11年。
　　女儿遭继父强奸 母亲竟劝别报警
　　去年11月，经人介绍，李某与小自己12岁的冉某昌登记结婚。结婚时，冉某昌承诺帮李偿还1万多元的债务，并且将14岁的继女小杨抚养成人。去年年底，一家三口来到晋江务工，三人挤在一间出租房内。
　　“妈妈，爸爸强奸了我，你说我该怎么办啊？”今年2月的一天，小杨突然跟母亲哭诉。原来，当天冉某昌以教骑摩托车为由，将小杨骗到灵源街道紫竹寺旁，随后将小杨强暴了。李某听后惊呆了，将丈夫大骂了一顿，但很快她便安抚起女儿来，让女儿别到处声张，更不要报警，“给他一次机会，他毕竟是你妈妈的丈夫”。
　　妻子为自己遮掩，这让冉某昌更加嚣张。今年3月的一天晚上8点多，趁妻子外出上厕所，冉某昌钻入小杨的床上强暴她。李某返回时，见状将丈夫扯下来，狠狠扇了他一耳光，冲他大喊：“这是你女儿啊！”不想，冉某昌很无所谓，不紧不慢地穿好衣服后走出出租房，只丢下一句“管她的”。
　　这一次，李某又以相同的借口，劝说女儿不要报警。
　　禽兽男公然辩称继女帮传宗接代
　　6月22日下午，李某外出回来时，看到丈夫又在强暴自己的女儿。她冲上前，将丈夫拽下来，结果反遭殴打。冉某昌将李某推倒后，又上前继续强暴。更让人发指的是，冉某昌竟强迫李某在一旁欣赏，否则就杀了她女儿。李某很害怕，只能站在一旁苦苦哀求。
　　当晚，李某带着女儿在外面躲了一夜。次日上午，冉某昌打来电话道歉，还承诺不再殴打他们母女俩。岂料，母女俩一回到住处，冉某昌再次暴力殴打，还扒光继女的衣服。无奈之下，小杨最终选择报警，随后冉某昌在出租房内落网。
　　“我跟妻子结婚时，她说自己不能生育，但承诺让她女儿帮我传宗接代的。”庭审上，冉某昌如此解释强暴继女的恶行，他说妻子得了妇科病，他们夫妻很少过性生活。此外，冉某昌还辩解，除了第一次是强暴行为外，其余都是继女自愿的。这些说法，都被李某母女否认。
　　法院审理查明，今年2月至6月22日，冉某昌先后6次在灵源街道紫竹寺附近、砖厂宿舍内强暴了继女小杨。法院认为，被告人利用亲属关系多次强暴继女，情节恶劣，应予以严惩。
　　本报记者 林小明

