物业公司关掉液化气后离开小区
　　读者来电
　　昨天，富华新苑小区一名居民说：我们小区的物业上个星期六突然走了，走之前把小区的液化气关了，给居民的生活造成了极大影响。晚报记者 薛璐
　　居民说
　　“物业跑了，我们跟没娘的孩子一样”
　　富华新苑小区位于老代庄建云街11号，7幢楼，共有180余户。
　　昨天上午10点，富华新苑小区院里坐了很多人，边晒太阳边聊天。
　　“以前谁也不认识谁，现在大家在一起讨论物业问题，都熟悉了。”居民说。
　　11月1日，小区各单元的防盗门上贴出了告示，要求7家拖欠物业费的住户5日前交费，否则就断液化气。
　　小区居民一直靠院内自己建造的液化气室集中供气。
　　6日早上，管理小区5年的物业公司不仅断了液化气，还悄悄地撤离了小区。
　　“我们现在就跟没娘的孩子一样。”李女士说。
　　“这个小区，想来偷就偷”
　　“我不交钱是有原因的。去年12月底，一夜之间小区内5家的防盗网被剪了，其中包括我家。”陈女士说，从那时起她开始数次向物业反映。
　　今年4月份，小区连续两天丢了8块电瓶，其中就有陈女士家的电动车。
　　陈女士决定采取措施：“要么加强监控，要么安排巡逻，否则我就不交费。”
　　“一个月时间，我家丢了1辆电动车、2辆自行车。”家住3号楼的李女士拖欠了31个月的物业费。
　　“我姓吴，住3号楼，今年年初至今，我家丢了1辆电动车，3辆自行车，1个电瓶。”
　　“我姓司，住5号楼，我家2007年丢了1辆电动车。”
　　“我姓焦，住3号楼，我家2008年丢了1辆电动车，还有1个电摩。”
　　居民们说，“这个小区已经成菜市场了，想来偷就偷，1/3的居民都丢过东西”。
　　“门卫老头风一刮就要倒，指望他能看住什么”
　　小区门口的门卫室已经人去楼空。
　　小区实行的是24小时门卫制度，“有3个老头轮流值班，最小的老卢70岁，最大的老李已经82岁了。”
　　“说句不好听的话，老李那么大岁数，风一刮就要倒了，指望他能看住什么？”
　　居民张先生出入时经常遇到门卫老李，“中午拉张椅子坐在门口，呼噜打得震耳朵，看门也是个摆设”。
　　丢过电动车的李女士曾特意把给儿子买的全新自行车停在门卫室对面，但没几天也丢了。
　　小区内没有设置物业管理处，又“从没见过物业公司的其他人”，居民们向物业反映问题唯一的途径就是收物业费的小周。“小周就是我们小区的物业”。
　　“小周每两个月收一次物业费，有啥问题我们都会向他反映。”居民张先生说，小周身兼数职，物业公司、水电工、协调员，“还收着其他小区的物业费，一个月就来转几圈”。
　　告示上，7家拖欠物业费的其中3家都是5号楼的顶层住户，他们拖欠58个月的物业费。
　　“5号楼的屋顶漏水几年了，无数次反映都没人处理。”住户王先生说。
　　“没人管理，只来收费。”这是沈老先生对物业管理的感受。
　　物业公司说
　　“5年来，我们的物业费只涨了4分钱”
　　小周是郑州金达物业公司的员工，从2005年11月公司进驻富华新苑小区就一直为小区居民服务。
　　“我们公司为小区垫钱近1年了，不可能再继续下去了。”小周说，10月18日贴的告示算是通知居民他们准备离开。
　　10月18日告示上写明：小区物业经费没有其他来源，致使物业服务档次很难上去，公司不可能赔钱继续为小区服务。
　　“5年来，我们的物业费只涨了4分钱。”小周说，“整个小区大概有170家住户缴纳物业费，我最多一次收到的是5500元左右。”
　　“没钱请好保安，业主不愿意缴物业费，越是收不上来物业费越是没钱请保安，形成了恶性循环。”
　　小周说，公司拉走了提供液化气的罐子，因为这些罐子是租用液化气公司的。“1号到6号，小区居民共用了5罐液化气，这钱也是公司支付的。”
　　对于居民丢车，小周说：“假如他们停到车棚里，缴纳看车费，可能我们会负责赔偿损失。”
　　长江路社区说
　　3天内恢复供气，已对物业公司提出批评教育
　　“我们已经安排社区清理小区内的垃圾，并找到双方代表进行对话。”长江路社区综治办的文主任说，物业公司去意已决。
　　“物业公司的行为确有不合适的地方，在没有跟业主商量，也没有通知社区的情况下离开，我们已经对其提出批评教育。”文主任说，社区现在着手敦促小区尽快成立业主委员会，选择新的物业服务公司。“新公司接手之后，可以跟业主委员会商量确定小区物业的收费。”
　　在小区没有找到下一个物业公司之前，社区将会安排巡逻和卫生清理，保证社区居民生活安全。“我们将在3天内恢复供气。”

