青年理发交钱后持刀抢劫女老板
　　东亚讯 (记者 陈海宁 实习生 刘琳) 程女士在长春市北环城路与菜市北街交会处附近经营了一家理发店，8日20时30分左右，程女士店里的客人都已经陆续离开，她自己便坐在椅子上看电视。“以往，这个时间我都闭店了，可那天我被电视迷住了，不想竟遭遇了意外。”程女士回忆，她在看电视时，一名年轻的男子走进店里，问了理发的价格之后坐在椅子上等着程女士剪头，大约10多分钟，程女士给他理完了头发。
　　程女士说，当时男子在上衣兜里翻钱，没翻出来他还冲程女士木讷地笑了笑，随后他又在另一个兜里找钱，“剪发5元，他递给我一张10元，就在我找钱时，他竟掏出一把刀对准我的右侧肋骨。”程女士回忆，随后，男子把她逼进卫生间。
　　“把钱拿出来！”男子威胁女子说，当得知了现金存放的位置后，男子又威逼程女士交出了手机，随后转身离开了理发店。“我的右手被划伤，缝了2针。”程女士说，事发后，她拨打了110报警电话。程女士说，这名男子大约20多岁，本地口音，身高1.70米左右，梳平头。同时，她希望通过本报提醒门市经营者，晚上尽量不要独自呆在店里。
　　为了防止再次发生意外，程女士已在店内安装了摄像装置。目前，长春市公安局宽城区分局柳影路派出所已经介入调查。

