肇事女子撞死人后假称孕妇逃避拘留
　　本报讯(记者刘杰) 张某开车错将油门当刹车，将正在等候公交车的王女士撞倒当场身亡，她对民警假称怀孕得以逃避拘留。昨天上午，张某在昌平法院受审，表示认可交通肇事罪。
　　女子张某现年27岁，是山东来京人员。7月14日上午，她开着男友的轿车，由东向西行驶到昌平区回龙观龙禧三街和谐家园附近，看到后面有一辆三轮车开来，她打方向盘用力过猛，车冲上便道。“我错把油门当成刹车。”张某说，她下脚一踩，车就冲向道路北侧的一个公交车站，正在等车的王女士来不及躲闪，被撞出几米远后倒地。张某愣在原地，在路人的提醒下拨打急救电话并报警。急救车赶到，确认王女士已经死亡。车祸发生后，张某在现场等候。当民警要把她带到派出所时，张某突然自称有孕在身，民警只得按照法律规定不对她进行拘留。交管部门勘察后认定，张某对此次车祸承担全部责任。
　　此后，警方带她到医院检查，却发现张某根本没有怀孕，遂立即以涉嫌交通肇事罪为由将她刑事拘留。
　　此后，有网友发帖《假妈妈撞死真妈妈》，指责张某肇事后还编造借口逃避刑罚。
　　昨天上午检察官当庭指斥，张某在公路上驾车行驶，未能确保安全，驶入公交车站将王女士当场撞死，已经构成交通肇事罪。在量刑方面，检方没有提出建议，希望法庭自行斟酌。张某受审时表示认罪，但没有能力赔偿死者家属。其辩护律师认为，张某没有主观恶意，是为了躲闪三轮车才发生的车祸；有自首情节，主动打电话报警并在现场等候；当庭认罪，因此希望法庭从轻处罚。据了解，事后王女士的家属对张某、车主吴某、轿车所投保的保险公司及公交公司提起诉讼，索赔丧葬费、精神抚慰金等83万余元。
　　昨天庭后记者问及此事时，张某承认编造怀孕借口，自称是现场一名男子授意的。“当时我脑子一片空白，他说给点钱就能帮我处理案子。”她称，事后再也联系不上此人。昨天下午，记者致电王女士丈夫，他说事发时家里有个出生仅72天的孩子。妻子过世后，孩子只得送到岳父岳母家，以奶粉喂养。昌平法院没有当庭宣判此案。

