发烧友透支信用卡改装轿车 欠银行11万四处躲债
　　本报讯 (记者 陈宋波)为了把自己的私家轿车改装成赛车，他疯狂透支信用卡15万多元。因无力偿还，他拖欠还款一年多，利息、滞纳金等高达11万多。此后，他换了手机，四处躲银行的讨债人员。但躲过了初一，躲不过十五，最终不得不主动到公安机关，如实供诉透支信用卡不还款的情况。
　　陆明是渝北人，今年38岁，初中文化，也是个赛车发烧友。为改装赛车，他花了不少钱，只要看到最新款的装备，不管花多少钱，他都会为自己的爱车装上。2007年，因为改装车花费太大，比较缺钱，他专门去办了张信用卡，透支钱来改装车。
　　此后，陆明还用这张信用卡在酒店消费、给汽车加油、给自己经营的歌城装修等。当时，陆明做点生意，还开了家歌城，虽然经常用信用卡大额透支消费，但还款情况都良好。
　　去年初，因为经营的歌城生意不好，在外面的生意也不好做，陆明手上实在太紧，无力负担每月高额的还款额度，就开始欠还。他说，2009年6月份还了10000元后，实在没有钱，就一直没还款。
　　从2009年2月开始，陆明经常接到银行的催收电话，提醒他没有按期还款或者还款金额不够。后来，银行的工作人员找到他家，但没有找到他。还不出钱，陆明心里也很慌，他后来干脆把留给银行的手机号码换了。他以为，银行找不到人，就不用还钱了。
　　到去年10月底，陆明一共透支本金15万多元，欠银行的利息达2万多元，滞纳金9万多元。今年6月，银行到公安机关报案。今年8月，陆明终于还清了全部欠款。
　　昨日，记者从江北区检察院了解到，陆明涉嫌信用卡诈骗，已被批捕。

