男子付钱买各地网友生日祝福短信送妻子
　　本报讯 (记者 符樱) 亲友过生、逢年过节，送什么？送鲜花、送贺卡OUT了，如今，有人花钱向天南海北的网友“买祝福”送人。
　　“老婆生日，请朋友们帮我送祝福。”昨日，记者在“猪八戒网”见到网友“info”发布悬赏，以1元/条的价格，邀请全国各地的网友在其妻子生日当天，给她发短信说生日快乐。目前，该任务已有70多人揭榜，这意味着，“info”妻子那天至少会收到70多条陌生人发来的祝福短信。
　　在猪八戒网上，这类花钱买陌生人短信的任务还有很多，仅近一周就有10多个，征集短信的内容除了节日、生日的祝福外，还有人希望为心情低落的朋友送去开导短信，为吵了架的朋友送去劝架短信等。
　　猪八戒网相关人员介绍，目前在网上花钱买短信的以年轻人为主，年龄一般十七八岁到30多岁，除了生日短信，春节、情人节、中秋、国庆等节庆，征求短信的人较多。
　　武汉中德心理研究院社会心理专家李先富表示，现代人对人际交流比较看重，希望通过“陌生网友送祝福”的方式，送给朋友一个惊喜，是一种颇有个性的送礼方式。不过，这些因为悬赏而送来祝福的陌生网友，毕竟不是现实中的真朋友，送祝福只是凑个热闹。

