高校会计模仿领导签名虚开发票等贪污百万
　　本报讯 (记者 苏俊博)宁夏某大学计财处会计李银鹰，被该大学委派到一所学院作报账员期间，利用职务便利，以模仿签名的方式，涉嫌贪污217笔公款共计135万元。11月9日，该案在银川市中级人民法院公开开庭审理。
　　检察机关指控，2005年1月至2009年9月，宁夏某大学计财处委派李银鹰到该大学土木与水利工程学院作报账员工作。李银鹰在任报账员期间，利用职务之便，在银川市万博办公用品商行、宁夏华联商厦有限公司等单位虚开报销发票或自制费用单，采取模仿土木与水利工程学院院长田某某、办公室主任陈某等25人书写签名的方法，分217笔贪污公款共计135万元。案发后，追回赃款5000元，1辆价值15.2万元的小型轿车。据了解，李银鹰今年42岁，2009年12月3日因涉嫌贪污罪被西夏区检察院立案侦查，同年12月被取保候审。
　　庭审中，针对检方认为构成贪污罪的定罪意见，李银鹰及其辩护人不表示异议；针对检方提出10年以上有期徒刑的量刑意见，李银鹰的辩护人也不表示异议。在辩论中，李银鹰及其辩护人提出其中的66万余元因办公室失盗，票据丢失，不予认可，只对贪污的69万余元表示认可。检方则提出该案在退回侦查期间已经将证据补全，案件事实清楚，证据确凿。
　　庭审结束后，法庭决定择日宣判。

