五名民警擒毒贩遭20余人持刀乱砍
　　本报讯(记者 程彬)公安新城分局缉毒大队5名民警抓捕毒贩时，被20多名男子持刀砍伤，其中56岁的缉毒民警蔡生成身中7刀。中国禁毒基金会副秘书长舒泰等昨日专程到西安慰问蔡生成。
　　昨日上午8时30分，蔡生成右胳膊打着绷带，躺在医院病床上接受医护人员检查。他右锁骨骨折，胳膊、头部等部位共有7处刀伤，一颗牙齿被打断了三截。
　　9时许，中国禁毒基金会副秘书长舒泰一行二人，在省公安厅副厅长马中林、省公安厅缉毒总队总队长尚修业、西安市公安局缉毒支队支队长雷学忠等陪同下，来到医院看望慰问蔡生成。“你是好样的，犯罪分子会得到应有惩处。”紧紧拉着蔡生成的左手，舒泰代表中国禁毒基金会和公安部，将1万元慰问金送到病床前。“谢谢首长们来看我，我绝不辜负领导期望……”热泪刹那间夺眶而出，蔡生成紧拉着前来慰问的领导们的手表示：“出院后我将继续投入缉毒一线，履行警察应尽的职责。”
　　据公安新城分局局长冯厂生介绍，10月21日晚10时许，公安新城分局缉毒大队安排民警蔡生成和吴广平带领4名民警到青年路一家招待所抓捕两名毒贩。其中一名民警在招待所楼道附近守候，其他5名缉毒警进入招待所准备敲开209房门实施抓捕时，房内两名毒贩突然大声呼喊。随后，招待所的几个房门几乎同时打开，20多名不明身份男子手持砍刀、棍棒冲出来，围住缉毒民警疯狂殴打、乱砍，将蔡生成等5人打伤砍倒，之后抢走两名毒贩逃离现场。蔡生成身中7刀，其中头部4刀、背部3刀，锁骨骨折，当场昏迷。缉毒警周小峰的左右手被各砍断一个手指头。另外3名民警也不同程度受伤。案发后，西安市公安局和公安新城分局抽调刑侦部门成立专案组侦查，目前抓获砍伤民警的疑犯8人，其中7人被刑拘，另一人正在进一步接受处理。

