女子称丈夫带情人回家被逼住帐篷
　　导报讯 (记者 陈洋钦 实习生 韩丰)女子阿慧称老公带一黄姓女子回家同居，她被逼无奈住帐篷。(本报8月27日报道)。近日，导报记者从思明区法院获悉，阿慧的老公余某竟然反到法院起诉离婚。最终，在法官的调解下，余某承诺让黄某搬走，和阿慧重归于好。
　　据了解，报道见报后，余某竟然以阿慧不做家务、四处散播谣言毁其名誉为由，向思明区法院起诉离婚，要求与阿慧分财产。
　　对于黄某入住家中，余某解释说，他与黄某合作经营饮食店，因为阿慧不做家务，黄某就经常到家里做家务，阿慧错误地把黄某当作第三者。阿慧认为，自己下岗在家，完全可以操持家务，不需要请个女人来帮忙煮饭。之前阿慧任劳任怨，但是黄某住进来后，阿慧不愿意给情敌煮饭，干脆就在顶楼帐篷自己开伙。
　　思明区法院法官介绍，经过开庭审理查明，阿慧和余某老夫老妻，有感情基础，孩子也已经成年，一旦离婚，今后的日子对双方来说都不好过。虽然矛盾已经激化，闹到法院诉讼离婚的地步，但是夫妻双方心里还装着这个家庭。男方辩解在外做生意是为了家庭生活，女方诉称委曲求全也是为了家的完整。
　　法官的分析，让余某和阿慧都意识到问题所在，双方同意和好。余某当庭表示，既然阿慧认为黄某影响夫妻感情，他保证让黄某搬出去。阿慧说如果黄某搬出去，她就同意与余某继续共同生活，承担家务。

