孕妇称遭城管脚踢后面临流产 家属质疑无人担责
　　新闻回放：两个月前，期待了两年的33岁的谢春梅终于怀上了宝宝。11月7日，谢春梅在自家停车场帮顾客照看物品，正赶上城管执法，看到顾客物品被搬走后，她全力阻拦。在此过程中，谢春梅摔倒在地，谢春梅称一名执法人员踢了她一脚，围观群众也证明确实如此。如今谢春梅正在医院保胎，医生称面临流产危险。
　　■记者 马晓鹏 实习生 刘珠慧/报道 钱文波/摄
　　本报讯  昨日，当事人及围观群众咬定，孕妇受伤为执法人员踢一脚所致。但执法局方面称，当事人从执法车里抢夺被扣物品，在往下搬东西时摔倒，踢一脚的说法是对执法人员的诽谤和诋毁。
　　家属质疑无人担责
　　昨日上午，孕妇谢春梅仍在长春市妇产医院住院观察，她说直到昨天，腹痛仍没有太大缓解，走路都很艰难。谢春梅的丈夫孙全军说，妻子情绪十分不稳定。孙全军找到了一段事发时停车场的监控录像，但遗憾的是，摄像头只能摄录到事发地点后侧的位置。10时30分左右(孙全军说是城管来的时间)，监控上显示，停车场内有一丝混乱，有游商推着人力车跑到停车场内。10时34分，监控一角(即事发地点)开始有人群聚集，持续许久未散。
　　孙全军说，被城管踢一脚不光是妻子这么说，很多围观群众都看到了，而事情过去好几天，执法局方面仍没有人出面，这是一种非常不负责任的行为，长春市宽城区城市管理行政执法局东广大队执法人员说没看见孕妇被踢，是在推卸责任。昨日9时许，记者再次来到事发现场，当日的目击者坚称：城管当天踢了孕妇一脚。
　　城管回应肯定没踢
　　上午10点多，记者陪同孙全军再次来到长春市宽城区城市管理行政执法局东广大队，一名工作人员正在队里，对方不愿透露职位及姓名，而对于当日的情况，他表示自己没有到现场。
　　昨日中午，宽城区市容科的科长马大力说，在对该处进行执法时，自己在现场，但由于位于执法车前方，没有看到停车场内事件的全过程。但马大力称，是否有人踢孕妇的事不用调查了！因为这是绝对不可能发生的，原因有两点，一是自己对下属有信心，他们不会对女人动手，另外，整个过程只有2—3分钟时间，不会发生这种事情。
　　他说，很多商贩撒谎躲避执法，因此在现场，他们不会核实信息真假，有执法人员在执法中搬错物品的可能，但如果对方确实情况特殊，可以在事后找到他们，核实后，他们可以将物品返还。马大力说，事发后，他们看到120来了，执法人员中也有人受伤(并非因孕妇一事)，此事为孕妇自身过错，他们不会为此担责。
　　昨晚，记者收到了宽城区城市管理行政执法局方面的书面说明，称经过调查，具体情况为：宽城区综合整治光复路商圈联合执法队在正常执法中，庆丰大厦北胡同有一处占道经营，即上前对占道经营物品依法暂扣。此时，谢春梅与家人出来对执法人员进行阻挠，并手持砖头等物称要砸了执法车，谢春梅更是上了执法车从执法车里抢夺被扣物品，在往下搬东西时摔倒，执法人员并未对其人身造成伤害，城管踢孕妇一事不存在。
　　家属表示追查到底
　　对于执法局方面的回应，孙全军表示不赞同。他说，首先，他们并非出售物品，只是顾客的物品暂时放在那，妻子帮人看管，因此，执法局的执法行为不合理；其次，妻子所在位置是停车场，并没有占道，对方为什么强行搬走？而且，他确实手持砖头称要砸了执法车，但那是在自己跑过来看到妻子躺地受伤，而对方要离开后的举动。
　　他说，自己曾与执法人员撕扯在一起，但并未能阻止他们离开。如果对方坚持不为此事负责，他准备向派出所报案，寻求帮助。孙全军说，孩子如果真的保不住，这件事情他一定追究到底。

