中年妇女候车室喝农药自杀获救
　　晨报讯 11日11时30分，合肥市宿松路南门换乘中心候车室内，一名中年妇女晃悠悠地走进候车室，突然从口袋里掏出一个白色塑料小瓶，举起小瓶，将瓶里的液体一饮而尽，妇女周围顿时弥漫着一股刺鼻的农药味。
　　这名妇女的异常举动，被坐在旁边的乘客发现。当乘客看到妇女丢在地上的瓶子标签后，心里顿时凉了下来，瓶子的标签上赫然写着“氯氰菊酯”。
　　“我当时就大喊，不得了，有人喝农药了。”这名乘客说，此时，这名妇女已经一头栽在地上，口吐白沫。
　　车站的管理人员见此情况后，立刻拨打了报警电话，将这名女子送往合肥市三院抢救。“女子被送到医院时，神志不清，奄奄一息，农药瓶当时也被医生带走了。”
　　11时55分，经过医生的抢救，中年妇女才逐渐苏醒。服农药女子自称叫李晓霞，今年42岁。记者询问“你家在哪？为什么要喝小瓶子里的东西？”妇女却神情呆滞地称，“死了很好，活着一点也没意思。”
　　当记者追问，“现在感觉怎么样？哪里不舒服？可带行李了？”妇女吐了下舌头说，“就是舌头有点麻，身上没带任何东西。”关于自己的家庭地址和联系方式，妇女却连说了好几个不知道。不过，从该妇女断断续续的回答中，记者得知她在家中还有丈夫和一位19岁的儿子，但现在已不记得丈夫和儿子的姓名。“11日上午，我就独自一人乘车到合肥，在周围瞎转几圈后，就花几块钱买了这瓶农药，不知为何自己就喝了下去。”
　　医生说，“氯氰菊酯”是一种常见的除草剂，这种农药属于中毒毒性。目前，医生已经对这名女子进行洗胃。不过，病人至今尚未脱离生命危险，需留院观察。   
　　本报记者 刘保奇

