公路收费点被指标准混乱 按三下喇叭可免费通过
　　本报记者 周皓亮 王健 文/摄
　　“61省道江余收费站江北收费点太乱了，有时收30块，有时20块，有时不收钱。”
　　昨天，余姚读者老朱打进本报热线说，11月8日，同事老姚过61省道江余收费站江北收费点时，被要求缴费30元。而在一天前，同一辆车，同一个道口，却没有收费，老姚和收费人员起了争执，最终冲了卡。
　　事后，老姚被罚款2000元，但他和同事都很不服气：收费怎么能这么乱呢？
　　感觉收费太乱，与收费员口角之后，司机冲卡
　　61省道江余收费站在余姚二六市境内，分为三七市收费点和江北收费点，分属不同公司管理。从宁波到余姚，要经过江北收费点；从余姚到宁波，要经过三七市收费点。
　　通常来说，余姚牌照的车子经过三七市收费点是不收费的，这些钱由余姚市财政局统一支付。　　　 
　　车从宁波回余姚经过江余收费站江北收费点时，是要收费的。读者老朱说的收费乱，指的就是江余收费站江北收费点。
　　老姚是余姚的一名货车司机，在余姚和江北洪塘之间送货，江余收费站是必经之路。
　　11月7日，老姚从宁波装货回来，到江余收费站江北收费点时他按了下喇叭，栏杆升了起来，不用缴费就过去了。
　　11月8日下午2点，老姚又开车回余姚，在同一个道口，他按了下喇叭，可栏杆没动，收费人员示意他缴费。
　　老姚很不情愿，把车停得远远的。随后，双方发生了口角，老姚一怒之下冲过了第一道栏杆，随后又冲过了工作人员设置的路障。
　　事后，他被罚款2000元。
　　记者体验：按三下喇叭就免费放行
　　经常跑61省道的货车司机苗师傅说，江余收费站江北收费点收费非常乱。他有一个诀窍，余姚牌照的车经过江北收费点，只要按三声喇叭，工作人员就会主动放行。这一点，他屡试不爽。
　　见记者不信，苗师傅决定带记者体验一把。
　　昨天上午11点56分，苗师傅开着一辆余姚牌照的面包车，从宁波回余姚过江余收费站江北收费点。
　　前车过了卡，我们尾随着也要过去，栏杆降下来。这时，苗师傅连按三下喇叭。果然，栏杆重又升了起来，收费人员低着头一言不发。没交一分钱，我们顺利通过。
　　收费点负责人：实际操作难度很大，我们有苦衷
　　收费点是宁波中桥公路投资管理有限公司下属单位，江余收费站江北收费点副站长杨光接受了记者采访。
　　记：据说收费点有暗号，按三下喇叭就免费放行。
　　杨：不可能的事，这要是真的，我们还怎么收费？
　　记：这是我亲身经历的！
　　杨：那可能是收费人员误以为这是统缴车辆，或者是云山工业园区的车辆。统缴(按月按年缴费的)车辆有两三百辆，每个月都在变化，有些按要求把通行证放在车子左前方，有些不按规定放，到了收费口就按喇叭。工作人员放行慢了有时还要被骂。
　　此外，云山工业园区被收费站一分为二，园区内企业的车辆我们都不收费的，这类车有三四百辆，我们只能靠记忆来辨别这些车子。
　　记：还有人投诉说，江余收费站江北收费点有时候收30元，有时候收20元，有时候收10元。
　　杨：按规定，小车和2吨以下货车过路费为10元/次。姚先生所开9.9吨的货车，每次过路费应为30元。但外形相似的货车，有时候吨位相差很大大，像他(姚先生)这样的车，有些核定的是9.9吨，有些是1.99吨，收费人员光凭肉眼很难区分，所以同一辆车有时候收费不同。
　　尽管收费人员可以查车辆行驶证来确定其吨位，但排队车子一多，司机们不停地催，慢一点就要被骂，要查也查不过来。
　　收费点负责人：经常有余姚的司机来闹事
　　杨光说，来江余收费站江北收费点吵的，常常是余姚司机。因为江余收费站下，三七市、江北两个收费点，前者对余姚车不收费，后者要收费。
　　之所以形成这样的局面，是有历史原因的：2006年7月1日起，余姚市政府与三七收费点所属公司签订了协议，暂停收取余姚牌照车辆的过路费，相关费用由余姚市财政局统一支付。但因为余姚牌照车辆去宁波无需缴纳过路费(三七收费点)，而从宁波回余姚时却还要交钱(江北收费点)，因此车主们对江北收费点怨言很多。
　　杨光说，收费点凑巧在余姚地界，有一次收费人员和余姚司机发生口角时，对方说：“江北的收费站为什么不去江北收费，跑到余姚来收？”
　　杨光说，收费人员经常因为不被理解遭到车主的责骂，有时候还会被打。这样的事，大概每个月都有一起。事情发生多了，有时候收费人员出于自我保护，可能做了一些变通。
　　对于老姚的投诉，杨光说，不缴费还冲卡，这是恶人先告状。
　　不过，也有一位业内人士透露，江北收费点对车辆的“吨位关”把得确实不太严。这可能是因为浙江省政府正在考虑调整江北收费点收费年限，收费点可能因此提前被拆，导致了工作人员人心浮动。
　　芝麻开门
　　本报评论员 郑巍
　　芝麻开门！这是阿里巴巴打开神秘藏宝洞的咒语，而要想免费通过61省道的这个收费站，只需汽车司机按三下喇叭。
　　其实，类似的“逃费秘诀”存在于各种收费公路上，甚至有人在网上叫卖各种收费公路的“逃费图”。
　　为什么要逃费呢？究其原因，除了贪图小便宜的心理作祟，很多时候缘于公路收费的不合理以及不透明。
　　宁波去余姚的车，有时不收钱，有时收30、20、10元不等，不透明、不合理，市民当然不解，管理方当然有责。
　　二十多年来，收费公路从原先的经济的助推器变成现在的卡脖子工程，今年2月2月28日23时58分起起，全省全部取消境内政府还贷二级公路收费，老百姓对此拍手叫好，但这仅仅占了占全省普通收费公路的2/5，目前还有普通收费公路约2500公里。
　　我想，如果政府有这个财力，老百姓又有这么强烈的呼声，收费公路是到了彻底取消收费的时候了。

