国有当铺拍出1252万元高价 去年净利润不足万元
　　红顶商人胡雪岩是开当铺发迹的，他的财富故事让人津津乐道。
　　在现代，开当铺还能发财吗？
　　前几天，作为改革开放后绍兴第一家典当行，17岁的古越典当行换了主人。它以1252万元的高价被一家企业联合体拍走，高出起拍价近一倍。
　　与之形成鲜明对比的是，去年，这家典当行的净利润不足1万元。
　　业内人士分析说，这让人看到民间资本涉足“典当江湖”的刀光剑影。
　　年利润不足万元的老当铺，却被拍出1252万的天价
　　古越典当行成立于1993年，是改革开放后绍兴第一家典当行，注册资本有500万元，被业内称为“带头大哥”。
　　17年来，它处于绍兴闹市区繁华路段，是一道引人注目的“风景”。
　　但与很多当铺不同，古越典当行一直是国有性质。
　　11月5日上午，这家老当铺进行了拍卖，评估资产总额850余万元，起拍价是692万元。由于竞价门槛高，一共只有6家竞买人参加，但争夺依然激烈。
　　与传统拍卖不同，这次拍卖是在网上进行。6家竞买人每隔2分钟通过网上系统轮番“叫价”。
　　半个多小时后，经过38轮电子竞价，古越典当行100%股权整体被袍江的一家家纺企业为主的联合竞买人以1252万元“吃”下，高出底价将近一倍。
　　与这个天价形成鲜明对比的是：去年全年古越典当行的营业利润仅为3.15万元，净利润仅为0.83万元。
　　民间资本大胆进入，谋划为民营企业解决融资瓶颈
　　古越典当行的突然易主，在业界引发了两个话题。
　　“带头大哥”为何走上拍卖之路？年利润不足万元却为何还会引来高价拍客？
　　昨天，记者联系了该典当行负责人单平忠，他从事该行业已有10多年。“这是一次正常的转让。”电话里，他并不愿过多提及选择转让的原因。
　　“选择整体转让，主要还是从国有资本退出竞争性领域的角度考虑的。”他说，多年来，面对日趋兴起的民营典当业，古越作为一家国有典当行面临一些约束，需要调整机制。
　　同时，他并不否认生意确实不如以前那么好做了。
　　“区区500万元注册资本，确实难有大的作为了。”一些业内人士在接受记者采访时这样认为。
　　但面对如此微薄的利润，还是有6家企业来竞拍，而且都是“新手”，以前均未涉及过此行业。
　　一位参与竞拍的人士感慨说，“看来想进入典当这个领域的人还是很多。”
　　记者从典当行业的主管单位绍兴市商贸办了解到，绍兴民间资本进军典当业的热情比较高。
　　该市商贸办有关负责人说，这几年绍兴平均每年都有两三家典当企业成立，有时还需要排队。他解释说：“很多是看准了民营企业融资难的现状而进军的。”
　　他分析，在经济增长速度以及经济活力方面，绍兴在全国均名列前茅。其中，中小企业特别是民营企业异常活跃。这让典当行有了令人心动的巨大利润空间。
　　数据显示，2007年，绍兴全市典当行总数达15家，而3年后的今天已扩充至27家。如今古越典当行易主后，国有性质的只剩下一家了。
　　去典当行“淘宝”，城市人都可一试
　　典当业真有那么好赚吗？绍兴的典当业现状如何？利润如何？
　　对于这些问题，市区多家典当行的负责人不愿详细透露。“现在典当行越来越多，利润也不比以前了。”
　　同时，近年来，各种融资渠道逐渐发达，如商业银行纷纷开设中小企业贷款业务，小额贷款公司相继成立，以及手续更为方便的民间借贷等，都对典当业务产生了一定的冲击。
　　“市场就那么大，来分羹的却越来越多，这就是典当行现在的处境。”绍兴恒济典当副总经理来德范说。
　　绍兴市经贸办一位负责人认为，绍兴典当行经过10余年发展，现在已到了十字路口。
　　他介绍，相比于周边城市而言，绍兴典当业企业规模偏小，注册资本多在1000万元左右，且依靠房产、金银首饰、古董等传统业务比重大。
　　绍兴银通典当副总经理刘飞从事典当业有5年。他说，绍兴典当行业的利润远低于大城市，市民的接受程度也不高。在北京等一些大城市，很多白领就喜欢到典当行里“淘宝”。“比如一块劳力士手表，在商场里卖要2万多，典当行里只要1万多。其实这样的机会我们也有，只不过要让更多城市人了解。”

