无业男子骑车沿路随机砍人4人被砍伤
　　台海网11月11日讯 11日凌晨，在台北市林森北路发生一起连续砍人案件。一名无业男子，拿着刀子冲进一间茶行，对着两名男子狂砍。其中一名在送医过程中已经没有生命迹象，接着凶嫌还骑着脚踏车在街上，随机砍杀出租车司机和路人，之后逃逸无踪。警方目前已经掌握嫌犯是一名绰号小胖的陈姓男子，正在全力追缉中。
　　据台湾TVBS报道，现场，警察拿着手电筒四处搜寻，并且拉起黄色封锁线，围起一辆血迹斑斑的出租车，车上的驾驶已经送医，但地上留下的鲜血，看了还是让人怵目惊心。
　　凌晨12点多，在台北市林森北路上，一名无业男子突然拿着刀冲进一间茶行，对着两名不认识的男子疯狂砍杀，随即立刻离开，把一旁的民众通通都吓傻。
　　没想到这名男子离开之后，还骑着脚踏车沿路随机砍人，在经过一辆出租车旁时，又对着司机狂砍，另一名经过的路人也遭殃，一个晚上，总共4名无辜人士被他砍伤，其中一名在送医过程中，已经没有生命迹象，目前还在抢救中。
　　警方侦查队长唐斯准介绍案情说：“这个陈姓嫌犯，外号叫小胖，目前行踪我们还在掌握中，平常这个人是无业，精神上是有一点状况。”
　　由于凶嫌犯案后，随即逃逸无踪，究竟是什么原因，疯狂砍人，还要调查，不过男子居然当街，大剌剌地疯狂砍人，让人感到非常夸张，警方已经展开全力追缉。

