派出所长与劫匪搏斗身中5刀生命垂危
　　楚天都市报讯 (记者 翟方 特约记者 徐雁初 通讯员马洪波)8日晚，两名歹徒抢劫女市民装有手机和现金的提包，身着便装的丹江口市均县镇派出所长潘宗庆赶紧追捕，被歹徒刺中心脏，倒在血泊中。经过两天的紧急抢救，勇所长仍未脱离生命危险。
　　8日晚上10时左右，一名女子经过丹江口市车站路东风大酒店门前路段时，一男子突然蹿出，抢走其装有手机和现金的提包，然后转身就跑。身着便装的潘宗庆正好途经此地，听见女子呼叫后，挺身上前追赶，追击200多米后，潘宗庆拦住了两名歹徒的去路。不料，一歹徒突然持刀，将潘宗庆刺伤后逃离。由于失血过多，潘宗庆晕倒在地，后被一位蹬三轮车的市民送到医院抢救。
　　昨日，主治医生介绍，潘宗庆在与歹徒搏斗中，身中5刀，两刀刺中心脏，两刀刺在左臂膀，另外一刀刺在后背，由于伤势严重，目前仍处于昏迷期，没有脱离生命危险。
　　据了解，40多岁的潘宗庆现为该市均县镇派出所所长。从警数十年来，工作兢兢业业，深受上级领导和同事们称赞。自去年8月20日首批试点移民搬迁至今，他已护送3426名移民安全到达安置地。11月4日，他被授予移民搬迁先进工作者称号。
　　案发后，丹江口市市长曾文华到医院看望潘宗庆，丹江口警方迅速组织警力对犯罪嫌疑人进行围捕。
　　目前，该市警方正在全力侦破此案，吁请市民积极提供破案线索。

