男子因恋爱受挫猥亵两男童四年
　　因为恋爱受挫被女友抛弃，黄某竟生出报复“比自己年轻比自己帅的小孩”的恶念。他以教玩扑克魔术为名，将邻家10岁小男孩诱骗至屋内，用布蒙住其眼睛后实施猥亵。从2006年至今年9月底案发，黄某采用引诱、胁迫等手段猥亵两名男童长达四年之久。
　　以玩魔术为名诱骗男童
　　今年14岁的小凌从小就跟着家人迁居常州某镇上，住在隔壁的黄某跟他们是老乡，黄某在镇上开个小店。
　　2006年秋天的某个下午，还在读小学三年级的小凌跟同学在家里玩，黄某突然来找他。看他们在玩纸牌，黄某表示，“我来玩魔术给你们看。”说着，黄某就拿着扑克变魔术。见小凌他们很好奇，黄某便趁势提出邀请，“去我家，我教你玩。”到黄某家后，他先用一块布蒙住小凌的眼睛并让他坐在沙发上，然后让小凌张开嘴巴，自己则解开裤子把下身凑了上去……事后，黄某给了小凌三四元。
　　此后，间隔一段时间，黄某就要对小凌实施猥亵。除了事后给小凌一点钱外，他还威胁小凌：“不准告诉别人，否则叫人来打你。”因为遭到黄某威胁，小凌一直不敢告知父母自己的遭遇。
　　猥亵两男童长达4年
　　和小凌一样遭到黄某蹂躏的还有小路。小路今年17岁，2006年11月搬来常州。有一天，他跟父亲到黄某的店里玩，黄某称有事要小路帮忙，并将他带到一个无人的房间内，以同样的手段猥亵了小路。事后，黄某威胁他不许将此事告诉任何人。第二天，他又找到小路欲行不轨但遭到拒绝，黄某恐吓道：“我知道你们家住哪，你不来我就找人去打你爸。”心里害怕的小路，不得已只好答应。从此以后，黄某就找各种理由让小路去他的房间。
　　从2006年至今年9月底案发的四年多时间里，黄某就这样经常找两个男孩去他的房间，有时候甚至一起喊过去。两名男孩发现，黄某在猥亵时还喜欢用手机进行录像保存。
　　纸包不住火。家人发现小凌每次去黄某家之后神情都不大正常，追问之下才知道事情的原委。随后，愤怒不已的家人带着小凌报了警。
　　被女友抛弃，他想报复
　　今年32岁的黄某，对犯罪事实供认不讳。据他交代，第一次诱骗小凌作案后，见对方没反抗也没听到外面传这事，他便大起胆子再次下手。整个事件中，两个男孩之所以这么“听话”，全归于黄某声称如果他们不听话，就让自己的“弟兄”报复他们的家人。
　　另外，黄某称自己有同性恋倾向。之所以干出令人发指的事，是因为女朋友跟别人走了，“那个男的比我年轻比我帅，所以我内心有种报复的心理。只要看见比我年轻比我帅的小孩，我就有种‘要让他们变成我的傀儡’的想法，想让他们在我面前永远抬不起头。”
　　近日，黄某因涉嫌猥亵罪被批捕。(文中人物为化名)
　　武俭 刘国庆

