孕妇没钱吸毒合伙色诱抢劫男子
　　本报讯(记者 王珏)“原谅我吧。”昨日上午，一女子凄厉的哭声从南岸区法院312庭传出。面对姐姐，受审女子涂某跪在审判席上痛哭流涕。1年半前该女子为筹措毒资，多次在南坪对单身男士实施色诱抢劫。昨日目睹姐姐用全家的生活费帮其返还犯罪所得后，女子下跪认错。
　　据了解，今年40岁的涂某家住在南坪，从2001年开始她染上了吸毒的恶习。2008年涂某怀孕后，她继续吸毒，并找来吸毒者“胖妹”，两人决定通过抢劫凑集毒资。2008年11月7日中午，“胖妹”在南坪宏声广场钓上一五十来岁男子，以“做业务”为由，将男子骗至附近小区一小旅馆内。等男子脱光衣裤后，涂某立即冲进房内威胁该男子，惊恐的男子被抢走3500元现金。涂某分得1750元全部用于购买毒品。2009年2月，涂某与“胖妹”被南岸警方抓获归案。涂某交代，她至少7次采用同样的方式，在南坪对单身男子实施抢劫，每次抢来的钱全部用来购买毒品。“胖妹”因犯抢劫罪，被南岸区法院判处有期徒刑3年。警方考虑到涂某怀有身孕，只对其实施了监视居住。可后来涂某竟悄悄溜了。逃亡期间，涂某因继续吸毒导致流产。
　　今年8月11日，涂某回家后，在家人的带领下，她到南坪派出所投案自首。法官表示，涂某犯抢劫罪，量刑本应为4年，可正因为其姐姐帮忙返还1750元，因此最终判决涂某有期徒刑3年2个月。

