网友总结买菜省钱攻略应对物价攀升走红网络
　　物价攀升，如何把荷包里的钱变得更经用一些？近日，一个名为《菜奴省钱攻略》的帖子，被各大网站和论坛争相转载。不少网友称，当了“房奴”、“卡奴”后，如今遭遇蔬菜涨价，又被迫变成了“菜奴”。
　　本期主持：记者 杨馨
　　买菜前先看天气预报
　　在这个帖子中，网友们给出了不少买菜省钱妙招，其中，“赶早不如赶晚”，“出门前先观天”等攻略格外受到追捧。
　　“赶早不如赶晚”，就是指避开买菜的早高峰，选择在下午5点以后去菜市场，价格会比早晨便宜30%左右；
　　“出门前先观天”，指的是菜价受天气影响会有波动，如果碰上连续阴雨天，1公斤蔬菜少则涨两三角，多则涨1元以上。因此，要多看天气预报，尽量在天气突变前囤点菜。
　　买菜最好找男性摊主
　　此外，一招名为“变分散为定点”的战术，也被网友们称赞。这招建议买主与其每次漫无目的地在菜市场里瞎转，还不如盯着一家品种多的菜摊，固定在那里消费，和摊主混成熟人后，菜价会比较便宜，有时还能顺手捎两根葱。
　　还有网友建议买菜最好找男性摊主，“女摊主往往斤斤计较，不好说话。”
　　帖子还建议，千万别穿得太时髦。因为农贸市场的菜价，往往是摊主随口报出，难免“看人下菜”。“不妨在菜市场多晃几圈，让摊主觉得你对行情早已胸有成竹，往往直接报出最低价。”
　　另外，省钱攻略还包括和邻居组团去批发市场团购、逛超市时留意搜集“特价产品宣传单”等。
　　衍生升级版“点菜36计”
　　在交流买菜经验的同时，一些吃饭点菜的小窍门也成了讨论热点。“服务员往往爱给顾客推荐一些招牌菜，这些菜往往价格贵、利润高，很不划算。”
　　网友还揭秘，称餐馆里最暴利的菜往往不是海鲜、肉菜，而是炒土豆丝、炒青菜这类单价便宜的菜，“卖10元一盘的醋熘土豆丝，成本连1元都不到，相比之下，中等价位的菜性价比其实最高。另外，所谓“滋补汤”，很可能是用最便宜的大棒骨熬制而成。
　　烹制环节的技巧也被网友们广为转载：“炒着吃的改成烧汤，红烧的改为炒着吃”，“白萝卜买回来后费点事，剥皮油炸做成圆子，当荤菜吃”。
　　针对这些高招，有网友戏称：不吃更省钱。
　　想念的天空：房奴，车奴，卡奴、菜奴……我们还是集体去香港打酱油吧！
　　Z樱桃丸子：网上偷菜不如自己种菜，阳台的花盆还是种菜吧。花儿们你们不寂寞了，很快就有生姜蒜跟你们作伴了！
　　珠江320：“菜奴”是这样炼成的：从今天起，做一个对自己抠门的人。出门只坐公交，去近的地方就骑车或步行。不煲电话粥，尽量短信飞信说事。出外就餐少点菜，决不主动张罗出去吃饭。不去超市，买菜骑车去市场。
　　记者 杨馨

