大四学生到派出所报案发现自己在异地被判20年
　　大四学生：从没去过云南，怎被当地法院判了20年？背个犯人身份咋找工作？
　　警方表示：正在与法院调查核实，当事人可先正常找工作，查实后马上更改
　　这两天，荣昌县仁义镇的小吕很着急，前天晚上，他家里遭了贼，去派出所报案。谁知道，警方在网上一查，却发现他于2007年7月在云南省被判了20年有期徒刑。
　　这让小吕很纳闷，自己从没去过云南，2007年期间更是在重庆的大学里读书，怎么会成了服刑犯？更让他着急的是，自己马上就要毕业了，档案里背着“服刑犯”这种前科，怎么能找到好工作？
　　大四学生报案变成了服刑犯
　　昨天上午，小吕向记者讲述了自己变成“服刑犯”的经历。他说，自己家住荣昌县仁义镇和平村5组，由于是大四下学期没课了，一个月前实习完后，他就回到老家。前天晚上，家里被盗了，他就到镇派出所报案。
　　谁知道，民警将小吕的身份信息录入电脑之后，却开始问他一些与家里被盗无关的情况。
　　“他先是问我2007年在哪儿，又问我是否去过云南省，还问我有没有犯罪前科，并叫我这段时间不要离开重庆。”小吕说，民警的一系列问题让小他一头雾水。最后，民警还让他回家等通知。
　　“当时就觉得很奇怪，明明是家里被盗，怎么会问我这些问题。”第二天，小吕带着疑问又来到了派出所，再次托警察查询后发现，身份信息显示，他在2007年7月竟然在云南被判了20年有期徒刑。
　　今年即将毕业不敢去找工作
　　查询的结果让小吕大为吃惊，“我从来没去过云南，2007年正在重庆上学，怎么可能是服刑的犯人？”
　　小吕说，他就读于重庆化医技师学院，今年马上毕业，本来打算去外地看看有没有好的工作机会，但现在警察要求不准离开重庆。
　　让小吕更郁闷的是，这个被判刑20年的记录如在档案里，哪家单位还敢要？“现在各大招聘会开得火热，同学们都去应聘了，但我不敢去，这种记录被招聘单位看见了，去了也是白去。”
　　他一直在校没去过云南
　　小吕信誓旦旦地表示，自己绝对不是服刑犯，并请出了自己的班主任和同学给自己作证。
　　“他是2007年6月入学的，此后一直在学校上课，怎么可能被判刑？”小吕的班主任范富珍说，小李2007年7月的确一直呆在学校。
　　“我和他住在一起，2007年他的确没有离开过重庆。”小吕的表姐吕静说。
　　“这个记录太荒谬了，我们所有同学都可以证明他2007年7月没有离开过学校。”小吕的同学胡琴表示。
　　“我从没去过云南，真不知道这是怎么回事。”小吕忧心忡忡，不知道这种情况到底应怎么解决。
　　调查核实后可马上更改
　　昨天下午，记者联系到荣昌县仁义镇派出所，一位不愿透露姓名的警官表示，小吕的情况比较特殊，现在他们也不清楚为什么会有这样的记录。目前，办案民警已经将此事上报，并且于当日发函给做出该判决的云南方面的人民法院。
　　“一旦与对方核实了情况，证明了小吕清白后，马上就可以打报告并且更改记录，也不会在他的档案里留下任何其他记录。”该民警表示，小吕现在不用太担心，可以先正常找工作。如果想去外地找工作，也是可以去的，但需要与警方保持联系。记者 田晓

