老太突发心脏病死亡 急救人员上门前被困电梯
　　高层住宅居民突发心梗 120人员上门被困电梯 急救时间被耽搁半小时
　　67岁心梗病人死亡的疑问
　　首席记者 王博文 摄影记者 朴峰
　　中山区勤俭街51号楼，电梯右上角贴着一张纸，上面写着“安检验合格”，“全”字被撕去。检验书上标明下次检验日期2008年7月25日。
　　11月10日18时45分许，张杰和急救人员在黑暗的楼道里飞奔，他们刚刚被困在电梯中脱险，母亲高惠还在12层的家中等待救援。
　　19时10分，当急救人员从楼梯抬下高惠，送到医院后，医生下达了病危通知，不久高惠死于突发心肌梗塞。
　　120急救、110巡警、119火警、物业公司、电梯维保公司等多方人员参与的救援行动，没有挽回高惠的生命。这场只用时1个多小时的急救在小区引发不小的震动，人们的焦点是发生故障的电梯。“如果电梯正常运行，高惠能否度过难关。”一个关于死亡的疑问悬在居民心中。
　　高层居民家中突发心梗
　　张学礼是在吃过晚饭后发现老伴高惠异常的，他记得时间是17时10分许。“她总说后背痒，不舒服。”当晚吃过饭后，高惠在屋里走来走去，用扫帚把抓挠后背，又用按摩棒敲打两次。
　　“我赶紧让她坐下休息。”张学礼说，此时他发现妻子情况愈加严重，“身子有点抖，床沿都坐不住，一直往下滑。”张学礼一手拽着妻子的胳膊，一手提起妻子腰带，扶住高惠。
　　隔壁房间的二儿子张杰连忙跑下楼去，到附近诊所请来大夫。“那时电梯还是正常的。”张杰说，大夫赶来后发现测不出高惠的血压，“他判断可能是心梗，要我立即拨打120急救。”
　　张学礼记得此时大概时间是17时50分左右，“张杰去诊所请医生前就打过120，大夫建议后，又打过一次。”张学礼说，大约十几分钟后，120急救人员赶到，张杰下楼去接。但是很长时间也没见儿子上来。
　　“过了大概半个小时左右，他才带着120急救人员进屋，几个人累得气喘吁吁的，告诉我被困在电梯里了。”张学礼说。
　　电梯失灵急救人员被困
　　被困在电梯的那段时间里，张杰感觉度“秒”如年。“我们进了电梯，刚升到2楼，电梯就卡住了。”张杰在电梯里大声呼救，同时不停地拨打电话，“后来邻居听见动静，去联系物业，但是维修人员半天没找到。”张杰说。
　　勤俭街51号楼的电梯维修人员本住在附近，正常情况下，两三分钟就会赶来，不过今年8月18日因与居民发生过冲突，电梯维修工人被打，办公地点撤走了。
　　张杰感觉已经过去了十多分钟，仍无人营救，他焦急地拨打110，119。期间，120急救人员也不断拨打电话申请增派人员。电梯里信号不好，张杰打了几次才通话成功。“110赶到也无法打开电梯，一直等待消防救援。”张杰说。
　　大连消防支队第七中队记录的接警时间是18时34分，按照出警规定，5分钟内消防队员赶到了勤俭街51号楼。
　　消防队员强行打开电梯大门后，张杰和急救人员才脱身，此时，全楼居民都被惊动了。“我感觉在电梯里大概被困了将近30分钟。”张杰说，因为电梯无法工作，他们扛着担架从2楼一路跑上12楼。
　　送至医院不久病人死亡
　　“他们是扛着老伴从楼梯跑下去的。”说到救援一幕，张学礼声音有些颤抖。67岁的高惠体重150多斤，两名急救人员扛着担架，5层以上楼梯里还没有感应灯，两人一层层飞奔，跑下楼时，累得汗流浃背。“他们也着急。”
　　高惠随即被送往大连市友谊医院，在急诊病例首页，记者看到医生记录下的就诊时间是19时10分。
　　张杰记得从发病到就医，母亲一直神志清醒，还能说话，就是感觉后背疼。送到医院不久，母亲全身发凉，嘴唇紫黑。急救医生已经测不出高惠的血压，医生随即下达了病危通知书。不久后，高惠失去生命体征。院方诊断为突发心肌梗塞。
　　“我老伴今年体检查出过高血压之类的老年病，但心脏方面一直没有检查出问题。”张学礼说，如果就医及时，老伴也许会脱离险境。
　　电梯故障耽搁病人抢救？
　　昨日11时许，张学礼家中哭声阵阵，大儿子去殡仪馆办理相关手续，张学礼和张杰在家中等待结果，经过前晚的紧张，两人都有些疲惫，但心中却有个疑问，“如果电梯没有失灵，病人是否能抢救回来。”
　　张学礼称，他感觉120急救人员被困了20分钟左右，加上在楼梯运送病人浪费的时间，如果一切正常的话，至少能赢得半个小时的抢救时间，对心梗病人而言，这半个小时也许会改变最后的结果。
　　由于当时情况紧急，张杰记不清电梯维修人员是否赶到现场，他电话中最后一个拨出的报警记录是18时33分，拨打的119火警。帮忙的邻居们没有记录通知物业的时间。由于事情突然，张杰还没有与物业询问相关情况。
　　昨日12时许，记者来到该楼所在物业大众房屋管理有限公司，工作人员称电梯方面的负责人外出就餐，并提供了负责该楼电梯维保公司郑姓经理的电话。14时许，记者电话采访郑经理，他表示手机接到第一个报修电话的时间是18时32分。
　　“是物业和我联系的。”郑经理告诉记者，他立即调派维修人员赶去现场，当时他听到话筒里传来消防车的警铃声。“维修人员10分钟就赶到现场，比消防稍晚一点，电梯门已经被打开了。”郑经理说，前后不过15分钟左右。后经维修人员检查，电梯内一照明灯管被碰碎，造成电线短路，导致电梯失灵。
　　老高层住宅正更换电梯
　　勤俭街51号楼及相邻4栋高层，因电梯问题已屡见报端，本报8月24日曾报道过此事，当时物业人员坦言电梯已“超龄服役”。
　　高惠死亡的事件令51号楼居民的不满情绪再次激化，记者采访时，居民们纷纷投诉电梯老化易出故障的问题。在电梯间里，那张破损的过期安全检验报告成了发泄工具，即使用透明胶布保护，也被人撕去一条。
　　电梯是否耽误病人抢救，这个问题在物业和维保公司之间来回推搪。“我们只负责维保，维修人员已经在第一时间赶往现场，其他问题不在维保公司处理的范围内。”郑经理说。
　　昨日14时20分许，记者再次拨通小区物业负责电梯运行方面的办公电话，一名工作人员称负责人因身体不适，下午请假离开。说到承担责任时，该工作人员情绪突然激动，“我们6点半左右，第一时间通知维保公司，我们承担什么责任？”
　　对于电梯未通过检验仍在运行，该物业的工作人员称，那张报告是作废的，2009年7月，电梯已通过当年检验，但检验报告被居民撕掉了。今年，物业要更换电梯，无需对旧电梯进行检验。“本月底就全面换完。”
　　51号楼的居民告诉记者，相邻两栋高层的电梯确实已经更换，他们也在等待，在这个节点上却发生了悲剧。
　　电梯就要更换，高惠却再也坐不上了。

