老人乘公交中风后无人相助 在站台躺近1小时
　　调查：你如果看到一位老人突发疾病倒在地上，是否会出手相助？
　　年过六旬教授级常州工程师李业勤日前独自去镇江参加同学聚会，然而，让家人没想到的是，在他搭公交车准备去换乘火车的路上，李业勤老人突发中风，言语不清，手脚更是不听使唤。更让他感到失望和沮丧的是，当他“咿呀”地向周围乘客求助时，却没有一个人敢上前帮助他，到了终点站时，他被司机“扶”下车后，在站台躺了近一个小时，才被心急如焚的家人找到并送往医院抢救，目前已无生命危险。
　　事件回放
　　公交车上突发中风
　　昨天下午，在常州市第一人民医院神经内科，记者见到了李业勤老人，躺在病床上的他依然口齿不清，但他仍然不停地用尚能活动的一只手来回地比划着，似乎有很多话要说。
　　在一旁照顾的是李业勤老人的爱人华女士，她向记者讲述了丈夫的遭遇：10月30日上午8点30分，丈夫李业勤从家里出来，坐B22路公交车，准备到火车站乘火车去镇江参加同学聚会。
　　但在距离客运中心站还有两三站路的时候，不幸的事情发生了：李业勤竟突然中风了！
　　事后家人了解到，李业勤发病时，突然感到眼睛发痛，面孔发麻，而四肢想动却怎么也动不了。华女士称，丈夫当时很费劲地掏出了自己的手机，把它递给周围乘客，希望有好心人能够帮他打个电话通知家人。但是因为他当时已出现了中风症状，只能发出口齿不清的声音，乘客都用不解的眼光打量着他，却没有一个人过来帮他。
　　躺在站台近一个小时
　　根据李业勤回忆，到终点站后，当时公交车司机和另一个公交工作人员上来把他扶了起来，扶下了车就直接平放到地上。李业勤躺在地上用微弱的声音呼救，不停晃动自己手中的手机，但司机并没有在意，“他转过身就上车，把车开走了。”华女士告诉记者。
　　华女士说，李业勤躺在地上很快引起了一些路人的注意，但是始终没人上前帮他。终于有一个在公交车站打扫卫生的清洁工战战兢兢地帮老人拨通了李业勤老人女儿的电话，但是清洁工人就是不肯接听，女儿小李只能在电话中听到父亲异样的叫声，在电话中，女儿一再追问父亲在哪里，始终也没能得到答案。“我女儿让爸爸把电话给边上的人，但是就是没人来接电话，我们都急死了。”
　　随后，华女士发动了全家人出来找老伴，他们首先冲到了汽车站，但在那里没有发现老人的身影，此时已经离李业勤失去联系有半个多小时了，华女士只能寄希望于乘B22路车逐一寻找的弟弟，果然，十多分钟后，弟弟打来电话——“找到姐夫了！他在客运中心B22站台！”华女士说到这儿，眼泪在眼眶里打转。
　　华女士描述说，他们一家人赶过去，在昏暗的站台看到了李业勤：他躺在地上，不能说话，周围还有很多人在围观。随后，家人赶紧拨打120，救护车赶到将老人送到了医院抢救。
　　家属称，李业勤早年毕业于南京化工学院，是常州市化工设备有限公司的一名教授高级工程师，在国内压力容器界还颇有点名气。
　　公交回应
　　“我们也是第一次遇到这种情况，老人当时是被搀扶下车的。”常州市公交集团一公司B22车队的工作人员解释说，事发当天，驾驶员朱某坐在前排座位指导徒弟开车。到客运中心终点站时，他如往常一样，等待每位乘客下车，同时查看车厢有无乘客遗留的物品。这时，他才发现后面第二排座位上有一名男性乘客依旧坐在座位上，便提醒其下车。但该乘客反应迟缓，朱某便走到车厢后面察看，发现乘客行动缓慢，身体略有抖动，便询问其“要不要紧”。乘客没有应答，朱某以为他只是因为年龄偏大，身体有些不便，便小心搀扶其下车。但因为当时还是上班时间，这条线路又比较繁忙。考虑到其他乘客，朱某将老人扶下车后又带着一车乘客，返回花园公交中心站。“我们真不知道他是中风的，如果知道的话，一定会全力帮他的。”工作人员表示，下次再遇到类似的事情时一定会多替乘客考虑一点。
　　昨天下午，记者就此事采访火车站周围乘客时，有的乘客说，现在车站、闹市区等人流集中地，经常有人拿着假手机兜售。“可能当时乘客也想帮助，但又担心老人是骗子在兜售手机。”但也有乘客认为，现在做好事反倒被“赖”上的事情时有发生，很多人难以甄别真假，所以就更不敢上前相助了。　　 战 斗 文/摄

