醉酒女子遭两次强奸 醒后不堪受辱从六楼跳下
　　四川新闻网成都11月11日讯 (秦家智 孙忠 记者刘侠)11月11日，记者从绵阳市涪城区检察院获悉，一女子醉酒后被两次强奸，失去处女之身，酒醒后因不堪其辱，毅然从六楼跳下，致其腰椎骨折、左大腿根部粉碎性骨折、全身多处软组织挫伤，犯罪嫌疑人何某已于日前被四川省绵阳市涪城区检察院依法批准逮捕。
　　今年9月19日，犯罪嫌疑人何某邀约几个朋友到绵阳城区某歌城喝酒唱歌，并叫朋友李某带几个女性朋友去助兴，何某和被害人小冯等8人从当晚23时一直唱到次日凌晨1：40时许，共喝啤酒28瓶、红酒1瓶。期间，何某见小冯年轻漂亮，便动了色心，多次故意对小冯敬酒，致其大醉。在送走其他人后，何某将大醉的小冯带到郊区某宾馆，趁小冯酒醉沉睡之机脱掉其衣裤，强行与其发生性关系两次。20日早上6时许，受害人小冯醒来后发现自己已被强奸，处女之身被破，不堪受辱，遂从宾馆六楼跳下，致其腰椎骨折、左大腿根部粉碎性骨折、全身多处软组织挫伤。目前，小冯仍在医院住院治疗。
　　犯罪嫌疑人何某被抓后，绵阳市公安局涪城区分局向涪城区检察院依法提请对何某的批捕，涪城区检察院审查后认为，犯罪嫌疑人何某的行为涉嫌强奸犯罪，根据《刑法》第236条和《刑事诉讼法》第60条的规定做出了批准逮捕决定。

