男子醉驾撞死一对父女 网友称其系富二代
　　微博(http://t.sina.com.cn)
　　博友评论
　　快报调查
　　昨晚，记者从南通海门市交警部门了解到，经检验，肇事者血液中酒精浓度高达149mg/100ml，属于醉酒驾驶，已被刑拘。而对于肇事者的身份，由于具体办案民警出差，记者未得到证实。
　　“女孩才十七八岁，真是太可惜了。”昨晚，据一知情者透露，事发地点为海门市解放路，属于闹市区。女孩是海门冠今中学高二的学生。当时女孩刚刚放晚自习，由其父亲接送回家。事故发生后，父亲当场死亡。女孩被送进了医院抢救，于11月9日因伤势过重抢救无效死亡。“这一家就三口人，真的是家破人亡了。”该知情者告诉记者，女孩和其父亲的尸体将于今天火化。
　　处理此事故的海门市交巡警大队的一名负责人透露，肇事者叫仇凯(音)，1988年出生。事发时驾驶着一辆沃尔沃越野车。昨天下午，仇凯的血液酒精含量检测报告刚刚出来。经检验，其血液中酒精浓度高达149mg/100ml，属于醉酒驾驶。后警方立即对其进行了刑事拘留。
　　记者想了解事故发生的具体经过，该负责人则称，处理事故的两名民警都出差了，他不是太清楚。对于驾车男子是海门最大一家企业老板的儿子一说，该负责人也称不知情，建议记者待处理事故的民警回来再做询问。
　　冠今中学贴吧中，有网友披露，遇难女生姓龚，18岁。肇事者当场逃亡，第二天自首，“当时有人目击车速80码以上。”而网友lovexixio却称，“一名男子(富二代)开150码的车把一对父女撞倒，父亲撞飞100多米，当场死亡。”
　　快报记者 何洁

