保险学副教授利用专业知识设局纵火骗保
　　台海网11月11日讯 据台湾《苹果日报》报道，台湾真理大学台南县麻豆校区前副教授杨荣?，6年前得知邻居的公司经营不善，竟利用教授保险实务的专业知识，帮邻居找来保险公证人、纵火犯组成一个分工精密的诈保犯罪集团，纵火烧厂房，向产险公司诈领保金共2750万元。法院依放火烧毁建筑物未遂罪，重判“学以致用”的杨荣?6年半徒刑定谳。
　　在真理大学教授保险实务的杨荣?(42岁)，6年前在任教期间设局纵火诈保，昨被重判。法院痛批杨荣?：“为人师表不但未遵守专业伦理，竟为一己私利，凭恃所长，主导放火诈领保险金犯行，事后还理直气壮反控他人设词诬陷，恶行十分重大。”
　　杨荣?案发后已离职，受害的三家产险公司事后向杨等五名被告求偿理赔金，现由法院审理中。
　　事实上，杨荣?在6年前和5年前还另涉两起纵火诈保案遭一并起诉，一件是烧毁台南帝尊公司诈得825万元保险金，另一件是来不及放火诈保就被捕，但这两案都因罪证不足，昨获判无罪定谳。
　　台“教育部”人事处表示，因行为不检有损师道或性侵属实，被判刑定谳，服刑出狱后不得再担任教职，杨荣?是否行为不检须由学校教师评审委员会决定。真理大学行政处长蔡茂其说，1998年至2005年杨荣?在校任教，后来他主动离职；若杨因诈保案被判刑确定，校方不可能再聘他。
　　媒体走访杨荣?台南市住处。杨母表示，儿子都在北部工作，甚少返家，也很少提及官司的事。
　　法院判决指出，2004年间，台南县福伦塑料公司负责人颜芳仕向杨荣?抱怨公司经营不善，杨当时在真理大学麻豆校区担任副教授，教保险实务，且曾从事保险业务工作多年，竟利用专业背景，建议颜设局放火烧毁公司厂房诈领保险金。
　　同年3月起，杨荣?、颜芳仕分头进行诈保计划，杨先找友人陈国慧、林文科担任福伦公司员工，协助颜芳仕在台南仁德乡租用铁皮厂房，然后从越南买进廉价的二手塑料射出机器，再伪造交易明细并替机器投保海上产险，制造机器从日本全新进口的假象。
　　杨荣?另找熟识的鼎耀保险公证人公司负责人蔡进福，协助出具不实鉴定资料，以鼎耀为出险公证理算承办人，帮颜芳仕向兆丰产险、美亚产险及华南产险投保商业火灾保险共4350万元。
　　2004年12月26日凌晨，陈国慧进入厂房，持内含芳香烃溶剂的易燃液体，放火烧毁机器设备，林文科则在旁等候接应，消防人员获报前往灌救，机器设备已付之一炬。
　　隔天杨荣?、颜芳仕向三家产险公司申请理赔，蔡进福也以理算承办人名义出具报告书，来年5月获理赔2750万元，扣除租厂房等成本，杨、颜各分赃585万元，蔡进福拿到750万元，陈国慧、林文科分别分得343万元、46万元。
　　杨荣?设局主导纵火诈保看似天衣无缝，但检警因火场鉴定报告认定人为纵火，搜索颜芳仕住处意外扣得“纵火计划书”、“保险金分配表”等证据，收押颜突破心防破案。但杨荣?在法院审理期间却无悔意，还理直气壮反控是已转为污点证人的颜芳仕诬陷他。
　　法院昨重判杨荣?6年半，颜芳仕轻判2年、缓刑5年，另须提供义务劳动；公证人蔡进福判刑6年；协助纵火的林文科判刑3年2月。执行纵火的陈国慧，则在分赃后逃亡被通缉。
　　“金管会”保险局副局长吴崇权表示，一般业者很难在承保前查证，都是业者在事后理赔时，找专家或担任鉴定的保险公证人查证，发现疑异才会通报相关单位，目前“金管会”已和消防部门、警方合作，针对火险诈保案例进行防范及分析研究。

