男子在桥上开农家乐饭店 村民通行受阻
　　桥上开了农家乐
　　只留1.5米宽给村民出行
　　政府部门：这是在闲置地上临时搭建的
　　律师：临搭房不得影响通行，经营收益应归全村
　　鄞州区五乡镇有一座宽约15米的桥，桥北边是仁久村，桥南边是涵玉村。3年前，有人在桥上造了一幢宽约12米的房子，用于经营农家乐饭店。饭店造好了，桥上只剩下1.5米宽的地方用于通行。自那以后，整整3年多的时间里，两村村民只能骑自行车或电瓶车从桥上通过，稍微大一点的机动车辆根本无法通过。昨天，仁久村村民老刘向本报反映了此事，希望记者调查一下。
　　●村民抱怨  有人在桥上造房，村民通行受阻
　　接到老刘电话后，记者马上赶到现场了解情况。这座桥距离鄞州区五乡镇329国道约100米，长约40米，宽约15米，是一座修建到一半就停工的无名桥，连接了五乡镇的仁久村和涵玉村。还没上桥，记者远远地就看到了老刘说的饭店———高老庄渔家。饭店房子宽约12米，立在无名桥靠近涵玉村处。饭店旁边有条宽约1.5米的小道，它就是老刘说的“通道”。
　　老刘告诉记者：“自从饭店造在桥上后，我们两边村民进出就很麻烦了，一米多宽的路，也就自行车和电瓶车可以通过，要是车子稍微大点，都得到其他地方去绕路。”
　　几位在无名桥上垂钓的村民也纷纷表示，饭店立在桥上，仁久村村民还好过些，最麻烦的要数涵玉村村民了，一米多宽的路走也得走，不走就得跑到旁边绕路。
　　●饭店老板  桥上造房是经过有关部门批准的
　　得知记者来采访，附近村民纷纷表达了自己对桥上造饭店的看法。有些村民表示无奈，有些村民感到不解，还有些村民直言不满。村民们认为，桥梁是公家的，饭店是私人的，私人占用公家用地造房子，还影响村民出行，这种做法不合理。
　　随后，记者电话联系了饭店老板高先生。高先生说，当初建房子办农家乐，是经过有关部门批准的。
　　●政府部门  大桥开通将无条件归还占用的桥面
　　为了进一步核实饭店老板和村民的说法，记者来到鄞州区五乡镇镇政府。
　　据五乡镇镇政府城建办副主任陈建华介绍，大约四五年前，有关部门开始建造这座无名桥。因为桥南边靠近涵玉村的地方为农业保护用地，土地没能审批下来，造桥修路之事也就暂时搁置了。
　　“大约3年前，一位姓高的村民向村里和镇政府打了个申请报告，想在桥南边创办一家农家乐，并在桥上建造临时用房，当农家乐饭店的餐厅。高姓村民打申请报告时，还明确表示一旦大桥开通，他将会无条件归还占用的桥面。”陈建华说，根据村民可以申请在闲置地上临时搭建的有关规定，当时政府部门对高姓村民的申请进行了核实，发现符合条件，就予以批准了。
　　●律师说法  占用集体不动产，经营收益应归全体村民
　　五乡镇主管村镇建设的副镇长凌锡辉也表示，无名桥南侧修路占地正在审批，如审批顺利，明年将开始动工建设，这将是一个贯通南北的大工程。“届时，桥上的饭店会拆除，桥两边的村民通行也将更加通畅。”
　　就此情况，记者特别咨询了浙江波宁律师事务所唐才宗律师。唐才宗分析说，根据《中华人民共和国物权法》有关规定，所有权人对自己的不动产或者动产，依法享有占有、使用、收益和处分的权利；城镇集体所有的不动产和动产，依照法律、行政法规的规定由本集体享有占有、使用、收益和处分的权利。也就是说，全体村民是无名桥的所有权人，村民有权对不动产无名桥依法占有、使用、收益和处分。饭店老板取得全体村民同意、经过镇里审批后在桥上造房是可以的，但造房有个前提，不得影响其他村民正常通行。另外，占用村里集体不动产所取得的部分收益，也应归全体村民所有。

