司机肇事逃逸8年后被追逃 死者家属质疑警方
　　本报讯 (记者温中豪)肇事致人死亡后逃逸，案发后，警方向死者家属承诺要上网追逃，可8年后，死者家属发现，警方没将肇事人上网追逃，肇事人还在逃逸期间办了二代证。受害人家属申诉后，邓州市交警大队才于今年将张某上网追逃。
　　受害人家属左先生说，他是邓州市构林镇人，2001年12月20日，南阳市宛城区瓦店镇人张某驾驶农用车将左先生的母亲撞伤致死。肇事后，张某逃逸。
　　邓州市交警大队的事故责任认定书认为，张某负事故全部责任。警方对张某实施了抓捕，但未能抓获。邓州市交警大队对受害人家属说，要对张某进行网上追逃。
　　左先生说：“今年春节，我们到瓦店镇派出所询问张某的消息，派出所警察查询后说，张某在1年前办理了二代证，网上没有张某被上网追逃的消息。”
　　今年3月，左先生趁邓州市公安局局长接待日之机，向公安局领导递交申诉书。邓州市交警大队才将张某上网追逃。
　　11月8日，记者电话采访了邓州市交警大队主办此案的民警田玉泉。他说：“我知道这个事，现在已经上网追逃了，当初好像不是我办的案子。”
　　当记者询问当初是谁办的案子时，田玉泉说不清楚，表示要问问情况再答复记者，但截至记者发稿，一直没接到反馈。而当年的道路交通事故责任认定书上清楚显示承办人是田玉泉。

