男子与女友相伴14年未结婚 入狱后监狱帮办婚礼
　　昨天上午，杨柳青监狱礼堂的墙壁上张贴着大红喜字，往日沉寂庄严的气氛中透出难得的喜庆。在亲友、狱警的见证下，一对特别的“新人”领取了结婚证：新郎是该监狱的在押服刑人员，而新娘已经陪伴他14年。当他们用复杂的和声共同宣誓自愿结为夫妻时，在场的人无不为他们不离不弃的相守感动。
　　【现场】
　　高墙内婚礼庄严而喜庆
　　昨天上午10时许，新人大李、梅子踏着《婚礼进行曲》，在亲人、狱警的见证下，走进杨柳青监狱礼堂。专程赶来的大李的妹妹和同村乡亲分坐在礼堂两侧，与狱警一起等待着见证两人携手的一刻。
　　新郎换上新娘专程带来的外套，显得神采奕奕；新娘穿着裙子，虽然颜色并不鲜艳，却也是精心打扮了一番。两人缓缓走到婚姻登记处工作人员面前，比起新郎的沉稳，新娘似乎有一丝激动。待宣读完证词，她拿过《婚姻申请登记》表，毫不犹豫地在下方填上了姓名，接过了大红的结婚证。
　　妹妹见证婚礼泣不成声
　　两人领到结婚证后，都露出了久违的笑容。新郎大李用一只手搂住梅子，眼神里充满感动。互相依偎的两人向人们鞠躬行礼，台下的人被他们的相守，尤其是新娘对新郎的不离不弃深深感动，情不自禁地鼓起掌。梅子还拿出准备好的喜糖，分发给在场的每一个人。
　　此时，新郎的妹妹已经泣不成声，她代表亲人发言时，鼓励哥哥在监狱里好好改造，争取早日回家。证婚人也祝福两人白头到老，鼓励梅子帮助丈夫、将儿女培养成才，更鼓励大李应该对生活和改造有信心，肩负起家庭的责任，早日回归社会。
　　【故事】
　　无证婚姻孩子没有户口
　　这对“新人”早已是事实上的夫妻，两人从1996年在一起，如今已有14年。大李是本市东丽区的农民，而梅子的老家远在东北。10年前，同居的两人有了第一个爱情结晶，一个活泼漂亮的女儿，次年又迎来了一个结实可爱的儿子。两个孩子的降生让梅子更加死心塌地守护着这个家。
　　“以前一直没想过领证的事儿，觉得没必要。”随着孩子一天天长大，直到学龄期逼近，他们的担忧与日俱增。“因为一直没领结婚证，孩子没有上户口，上学成了难题。”以前，他们总认为孩子还小、这事不急，没想到，酒后的冲动令大李聚众斗殴被捕入狱。进了监狱后，他才发现，想解决这个问题更是难上加难。“大女儿如今都上小学三年级了，小儿子也上了小学二年级，但因为没有户口，一直要靠暂住证上学。”
　　新郎入狱新娘不离不弃
　　“我们本来想去领结婚证的，但他却犯了事。”据梅子介绍，2007年干工程的大李喝了点酒，跟同村的另一个人抢工程，犯了口角。两人大打出手，大李将同村的人打伤。
　　如今，整个家只靠梅子做临时工挣的微薄薪水撑着，不仅要付房租，还要照顾两个孩子和丈夫年迈的父亲。但她却说，虽然他进了监狱，自己却没想过离开他，只想好好照顾两个孩子和他的父亲。“这回多亏政府，才给我们解决了这个大问题。给他解决了后顾之忧。我现在只希望他好好改造，早日出来。我和孩子等着他。”
　　【监狱】
　　部门联合以人为本 解除犯人后顾之忧
　　杨柳青监狱副监狱长李占山介绍，尽量协调让大李和梅子领到结婚证，是从以人为本的帮教理念出发，也是为了促使犯人更好地安心改造，早点出狱，重新做个对社会有用的人。
　　据了解，因为大李是杨柳青监狱的在押囚犯，协调他们办理结婚证费了一番周折。监狱领导和东丽区司法局对此事非常重视，并积极与民政部门协调，经办狱警多次前往民政局，探讨如何办理，得到了民政局的大力支持，最终促成这桩姻缘。

