女教师被劫后借打电话用方言给家人示警获救
　　女子开宝马被劫匪盯上。两劫匪在地库中“守株待兔”，连车带人一并劫获，并从女子的手提包中捞得不少价值不菲的财物。在被劫持过程中，正巧家人来电话，女子机智地用方言向家人示警，因此获得警方及时解救。昨天上午，两名劫匪王庆涛、周涛因涉嫌犯有抢劫罪且数额巨大在朝阳法院受审。
　　女子开宝马祸从天降
　　被告人王庆涛、周涛均是外地来京人员，二十五六岁年纪。
　　今年5月28日19时许，王、周二人窜至朝阳某高档小区地下车库，伺机抢劫34岁的张女士(化名)。
　　记者了解到，张女士是个教师家中富有，平时开一辆宝马。
　　王庆涛自称是一家商务会馆的经理。昨天在法庭上，王庆涛一直低着头，对于公诉人问及的抢劫张女士的原因、手段等作案细节，王庆涛仿佛得了失忆症，一概推说“不记得了”。
　　但根据王庆涛在公安机关的口供，实施抢劫时他早有预谋。据王庆涛讲，事发前几天，他去华展国际公寓找朋友吃饭，一眼看见衣着华贵的张女士，而且还开着辆宝马，觉得此女肯定有钱。当时因自己手头吃紧，王庆涛便有了抢劫的想法，自此盯上了张女士。
　　事发当天，王庆涛找来小舅子周涛帮忙，称是去找人“要账”。
　　被劫物品价值不菲
　　当天19时许，王、周二人早早“埋伏”在张女士所住小区的地库。张女士下班回家，在地库将车停好后正准备往家走。王、周二人突然用拳打向张女士的面部，随即将其摁在地上，逼她交出车钥匙。
　　随后，两人用暴力将张女士挟持回宝马车上，并在车内劫取了张女士的爱玛仕手提包，包内有人民币4000余元、一台数码相机、一部价值2.8万元的VERTU牌手机，一只价值10万元的百达翡丽牌手表，此外还有多枚首饰，其中最贵的一枚铂金镶钻石戒指价值11.16万元。
　　被王、周二人抢走的还有多张银行卡，为了从张女士口中逼问出银行卡密码，两人连人带车一并劫走。起初，张女士坐在后排座上，在被允许接听了一个家人打来的电话后，二人害怕被人发现，遂将张女士塞进了后备箱中。
　　两人将张女士带至海淀区中坞村的一出租房内，由周涛看押，直至5月30日凌晨2时许民警找上门来，张女士才被解救。经鉴定，张女士全身多处挫伤，构成轻微伤，其被抢的宝马车及包内物品共价值人民币68万余元，在抢劫案中已属数额巨大。
　　根据相关证人证言，在将张女士囚禁于出租房屋后，王庆涛竟开着抢来的宝马车招摇过市，先是找朋友吃饭，饭后还一块去歌厅唱歌。
　　家人电话成救命机会
　　如果没有家人及时打来的那通电话，可能张女士还没有这么“幸运”，能够及时获得警方的解救。
　　记者了解到，事发当天，张女士像往常一样下班回家。回家前，她给家里打了一个电话，说自己大约半个小时到家。
　　大约19时左右，张女士开车驶进小区。张女士的母亲正好从楼上向楼下张望，看见张女士的车开进了地库，就知道人已经回来了。
　　但老太太等了半天，许久不见人进门，便给张女士的手机打电话。
　　此时，张女士已被劫持到车内。两名劫匪此前没有犯罪前科，便让张女士接通了电话。
　　机警的张女士抓住了这个机会，上来便用上海老家的方言和家人说自己被绑架了。王庆涛和周涛一人来自安徽、一人来自河南，都没听懂张女士说些什么。
　　正是这通电话成为了张女士的“救命稻草”。此后家人再给张女士打电话，手机就已经关机了。家人随即报警。
　　警方经过一系列侦查手段，在歌厅将正在玩乐的被告人之一王庆涛抓获，张女士随即被解救。
　　此案昨天没有宣判。庭审后，王庆涛在向记者讲述作案经过时，还提到当时张女士在车上表现得很冷静。
　　暴露小区安全问题
　　昨天下午，记者电话采访了张女士。这件事给她留下了很大的心理阴影，她至今回家都提心吊胆。对于被劫事件，张女士不愿意多谈。
　　张女士认为，小区的安全问题才是导致她被劫持事件发生的最根本原因。
　　张女士告诉记者，她所住的小区原本是个高档小区。但是很长一段时间里，该小区都处于老物业没走、新物业入驻的状态。由于新老物业公司并存于一个小区，反而导致两家物业都不作为，出了问题就相互推脱。
　　张女士说，她出事时，小区地库内没有一名保安人员，监控设备也没有开启。
　　记者了解到，关于这个小区新老物业并存的现象去年就有媒体报道，因两家物业纠纷不断，曾先后导致电梯全部停运、小区大门被封等诸多问题，业主苦不堪言。
　　张女士表示，小区的安全问题不仅存在于她们这一个小区，而是目前社会的大问题。她最近听说新物业公司准备接手小区，希望她所住的小区将来安全状况会有所好转。
　　本报记者张蕾

