团伙模仿电视诈骗5万美金 落网后欲贿赂民警
　　以丰某为首的4人团伙千里迢迢带着一个“天衣无缝”的诈骗计划从江西来到乌鲁木齐，10月13日抵达乌市，开始物色作案“工具”和作案目标，10月26日，4人成功在一酒店设计圈套非法获得5万美元后乘火车潜逃，10月27日，仅仅过了24个小时，4名嫌犯先后在开往汉口的软卧车厢内落网。得知被抓获的后果，头目丰某竟然试图贿赂警察寻求解脱，遭到民警的严辞拒绝。目前，4名犯罪嫌疑人以涉嫌抢夺罪被警方刑事拘留。
　　文/记者 杨萍 图/记者 秦鹏
　　陌生雇主来访
　　10月14日，位于天津路一非法劳务市场，等活儿干的农民工三三两两地闲聊着，有人临时铺张报纸打起了扑克，有人甚至摆开了棋阵，在寒风中“厮杀”的热火朝天。30多岁的四川籍农民工王西此时有些百无聊赖，东看看西瞅瞅，正盘算中午吃点什么。
　　就在此时，王西看见有一个人朝着自己的方向走来。“不是来生意了吧？”王西心里有些窃喜。陌生人个头不是很高，穿着比较讲究，“干不干活？”陌生男人操着一口浓重的湖南口音问王西。“干！啥活？”王西忙问。打工多年，砸墙、粉刷、疏通下水管道、木工、水电改线，王西几乎样样都会一些。
　　陌生男子脸上透出诚意，“不太费事，先跟我走吧，去了就知道，不会亏了你！”陌生男子说。反正在这里守了一天也没什么生意，去看看也无妨，抱着试试看的态度，王西收拾了一下工具就准备和陌生男子走。“工具不用带，活儿很轻松。”陌生人叮嘱。王西一听，就将工具放在工友处随陌生人离开了。
　　天上掉下馅饼
　　到了位于新华北路的一家酒店后，王西这才知道自己的工作，风不吹日不晒，不出力也不出汗，工作环境非常舒适，每月能拿上千元，就是帮人数钱做交易。王西心里暗喜，庆幸找了一份好工作。
　　“我们主要是从事外币兑换，你每次要做的工作就是帮我数钱然后交易。工作流程是，如果有人来兑换外币，我把相应等值的人民币放进密码箱里，然后我出去在楼下等你，你把美金拿到手以后装进一个塑料袋里，从这个窗户扔下去，我就在外面接应，拿到美金后我会给你打电话告诉你密码，然后你打开密码箱将人民币交给对方，你听明白了吗？”经过基本接触，王西知道自己的老板姓丰，忙答应，“知道了丰哥。”
　　生意很快就来了。第二天，“丰哥”就通知王西，有人要来兑换一千元美金，并当着王西的面将等值的人民币装进了密码箱。说话间，一名自称姓王的男子敲门进来了。按照之前交代的程序，王姓男子掏出了1000美金交给了王西，王西数过后将钱放进提前准本好的塑料袋，然后当着王某的面扔出了窗户，王某有些惊愕地看着他。此时，王西的电话响了，“钱已经拿到，密码是123456。”丰哥的声音从电话另一端传来。
　　挂了电话，王西输入密码后打开了密码箱，将等值的人民币交给了王某，虽然奇怪这种交易方式，但拿到了自己的钱，王某还是开心地走了。
　　骗局循序渐进
　　之后的几天时间里，王西发现，丰哥的生意不错，每隔几天就有人来兑换人民币。先后来了4拨人，每次兑换的金额从1000美金到5000美金不等。经过几次操作，王西对这种蹊跷的交易方式也不再质疑，按照先数钱、装钱、扔钱、接电话、打开密码箱、交易完成的操作流程进行交易。每天住在酒店里，不怎么费力气就能挣钱。
　　10月26日16时左右，丰哥告诉他，有生意上门了。“是笔大买卖，这可是我们的全部家当。”丰哥一边说着一边将黑色的密码箱打开，里面整齐地摆放着一沓沓钞票，王西长这么大可没有见过这么多钱，“丰哥，这是多少钱？”
　　“30多万。等会儿这些钱要兑换5万美金，你小子给我好好数，差一张拿你试问！”见王西一直盯着密码箱目光不移，丰哥盖上了密码箱。“你赶紧去卫生间洗洗脸，看脸都脏成什么了？”听丰哥这样说，王西便进了卫生间洗漱，他不知道此时已经有人进来，拿着一只相同的密码箱在丰哥的授意下掉了包，随后丰哥到楼下去等候了。
　　很快，两名年轻的男子敲门了，进门后，没说几句话，交易就开始了，两个小伙子先拿出5万美金交给王西，仔细地数过后，王西还像以前一样把钱装进一个塑料袋中，打开窗户娴熟地扔了下去。因为两名年轻男子之前和丰哥、王西都做过交易，他们对这样的方式并没有感到意外。
　　只是这次，程序出了意外。收到钱后，丰哥给王西打来电话称，钱已收到，密码222333。挂了电话，王西趴在密码箱上开始输入密码，结果箱子没有打开，多次尝试后，箱子还是打不开，王西急的出了一头汗。比他更着急的是交易的两名年轻人，他们拿出匕首将箱子划开后傻了眼，密码箱内不见一张钞票，全是书。
　　铁地联合抓捕
　　怎么现金变成了书？王西也目瞪口呆。两名年轻人怒上心来，将王西狠狠打了一顿，并问他钱去哪里了？
　　“我也不知道钱到哪里去了？”王西一脸的无辜和委屈并没有让人生出同情，相反两名年轻人将王西再次毒打了一顿后报案。
　　天山区公安分局刑侦大队一中队接到报案后，立即赶赴事发现场。通过走访调查以及对相关目击者的取证后，警方了解到，案发前曾有3名男子在该酒店楼下活动，案发后不久这三人搭乘一辆出租车离开了酒店，去向不明。
　　通过仅有的蛛丝马迹，警方很快锁定了犯罪嫌疑人的踪迹，并确定嫌疑人可能会乘坐汉口和郑州的列车逃离。
　　确定了侦破方向后，警方向铁路警方发去了协查通报，并附带了嫌疑人的几张照片，随后民警们带着其中一名受害人艾某搭乘飞机于10月27日13时许赶赴兰州，而汉口的这趟车将在15时左右抵达。
　　刚抵达兰州，一个好消息就传来了，铁路警方在T194次列车软卧发现两名与协查通报相似的重点旅客。
　　待列车抵达后，天山区公安分局刑侦大队民警和艾某迅速上车，一看见蹲在地上的丰某，艾某顿时号啕大哭，“就是他，就是他骗走了我的钱！”经过受害人艾某指认，4名嫌犯全部落网。
　　企图贿赂民警
　　被抓获后的丰某、刘某、朱某、黄某4人被集中在一起，等候押解回疆。据丰某交代，他们从媒体上得知新疆外币倒汇人员很多，便产生了到新疆“钓鱼”的想法，经过预谋，他和其余3名嫌犯凑了32万后抵达新疆寻找目标。丰某交代，他是从电视中看见了这种作案手法，经过揣摩后便运用在实际当中。从雇用王西，到第一次和艾某进行交易，主要目的是让王西和艾某对这种交易方式深信不疑，并习惯这种交易方式，这样到了真正作案的时候，就不会有人质疑了。
　　这是个完美的计划，但再完美也抵不过警方敏感的判断力。眼看就要逃离了，却被警方抓获，丰某抱着一丝侥幸的心理试图和民警搭腔，“警官，你看我们这些钱都没有动，我们能不能商量一下……”狡猾的丰某竟然试图以贿赂的方式向民警进行暗示。
　　据民警介绍，起初开始对案件进行摸排时，民警调取酒店入住人员登记表时发现，这家酒店竟然找不到丰某入住的任何信息。
　　据悉，凡乌市行政区划内的宾馆、饭店、招待所(对外经营的)、度假村、大型洗浴、旅社，一律纳入旅馆业治安管理系统的建设范围内。客人留宿时须按实名、实数录入电脑系统，乌市公安局要求各级公安机关加大力度严查不验证登记住宿、不录入、传输信息和迟传漏报等违规行为，特别是对信息为零的旅馆，按旅馆业管理办法予以处罚。 
　　名词解释
　　诈骗还是抢夺
　　明明是诈骗的行为，怎么丰某等人落网却以涉嫌抢夺立案呢？
　　采访中，对于对这起案件的定性，民警解释，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。抢劫和抢夺都是涉及财产的犯罪，目的都是非法占有公私财物。“二者的区别主要是，抢劫罪是使用暴力，或者是使用了胁迫的方式，比如说用语言威胁，‘不交出钱我就伤害你’等，以这种形式来达到当场占有他人财物的目的。抢夺罪是趁人不注意时实施抢占他人财物的行为。丰某等人起初在使用障眼法时，一直都是诈骗的行为，但是当受害人将5万美元交给王西后，王西随后将钱扔出窗外，这个细节符合抢夺罪的定性，所以我们以涉嫌抢夺罪对涉案人员实施了刑拘。”办案民警说。
　　据介绍，被抓获后的丰某等人很想知道他们的行为会受到怎样的处罚？民警没有给予答复。
　　据了解，抢夺罪数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。

