7岁女孩在体育课跑步时突然猝死
　　11月9日，刚满7岁的小女孩小静(化名)在体育课跑步时突然晕倒，虽经医院全力抢救，但最终还是不幸身亡，医院给出的结论是猝死。
　　昨天下午，记者赶到横林中心小学了解情况，一位男老师表示校领导外出，不便接受采访。当记者准备离开时，小静的父母、爷爷奶奶一行10多人正巧赶到学校。
　　小静的母亲莫女士说，11月9日早上7点，奶奶送小静上学。“当天下午第二节是体育课，小静和其他同学围着篮球场跑步，跑到第二圈时突然晕倒在地不省人事。随后小静被送至横林医院抢救，先后转至铁路医院和常州第一人民抢救，但还是没能救过来。
　　“小孩身体一直很健康的。”小静的突然离去，让家属们无法接受。
　　11月10日，莫女士和家人找到学校，希望了解孩子出事的经过，学校表示体育老师现场作了急救，但几个目击学生却告诉莫女士，体育老师并没有立即采取急救措施，而是叫来班主任。两位老师在现场都没有进行急救，而且之后赶来的另外几位体育老师，也没有采取急救手段。“老师打电话通知我们，说孩子出事了，居然问我们家长该怎么办。”
　　“学校说体育老师给小孩掐人中，但是尸体上没有任何印记。”莫女士说，校方一开始的解释是，体育老师和班主任以为小静是羊癫疯发作，都不敢去碰孩子，只是喊了车送去医院抢救。后来校方又改口，说老师在现场做了急救。“一会一个说法，我们能不产生怀疑吗？”
　　面对家长的质疑，横林中心小学负责人最后终于出面。这位负责人表示，体育老师发现小静晕倒后，第一时间现场实施急救，掐了小孩的人中。在抢救的同时，班主任也打电话通知小孩家长，并找来汽车把孩子送往横林医院抢救。“从孩子倒地到送往医院，中间隔的时间很短，只有10多分钟，学校门口监控录像可以作证。”
　　事发之后，常州市武进区教育局发出通稿。通稿称：11月9日，横林中心小学体育老师带学生进行常规热身运动——慢跑。在跑步过程中，老师没有发现全班同学有异常情况。2点15分左右，在整理队列时，发现小静躺在地上。体育老师与班主任马上联系了学校教工的车子，直接将小静送到最近的横林医院。
　　下午3点，小静被转到铁路医院，3点30分左右又被送往常州一院，经抢救无效死亡，医院结论为猝死，目前，此事正在处理中。 快报记者 姚 斌 王玉

