女大学生因常梦到去世同窗钻车轮欲自杀
　　东亚讯 (记者 陈海宁 实习生 刘琳) 因为经常梦见死去的同窗，长春女大学生王雪(化名)无法释怀，她竟跑去外地算卦，然而回到长春之后，王雪又做出了一件令人难以理解的事情，她竟跑上马路企图钻车轮自杀。
　　近日，长春市公安局巡警支队204警务区巡警接到一位司机的报警电话，称他沿亚泰大街开车途经东广场时，一名女孩突然跑到他的车前面，他急忙踩了刹车，但他没想到的是，随后，女孩竟弯下身子，要往他的车轮下钻。
　　接到报警后，巡警立即赶到事发现场了解情况。司机介绍，当时她以为女孩只是着急过马路，但随后发现女孩有自杀倾向，于是才拨打了报警电话。据巡警介绍，在现场，他们看到一名精神恍惚的女孩，他们将女孩带到安全地带后，试图与女孩交谈，但女孩始终不肯回答巡警的问话。
　　巡警介绍，女孩大约20岁左右，身上有浓重的酒气。因女孩始终不肯开口说话，巡警便从女孩的手机上查找到她男友的电话。随后女孩男友赶来，向巡警说明了情况。男孩介绍，女友名叫王雪，现在长春某大学就读二年级。“我们有一个同学去世了，而我女朋友竟每天晚上都梦见这个死去的同学，她无法理解这是为什么，所以精神越来越紧张、抑郁。”男孩说。
　　“有一天，她突然跟我说要去算一卦。”男孩告诉巡警，王雪到吉林市去算完卦回到长春后，情绪并没有好转，反而精神恍惚。了解这种情况后，巡警对女孩进行劝说，最后在确保其安全的情况下，王雪被其男友带走。
　　针对王雪的异常举动，记者咨询了长春聪慧心理咨询服务中心张振环主任。“同窗去世只是诱因，她已逐渐对生活失去信心，并产生了抑郁情绪。”张主任分析。

