14个月大幼童心脏长在右侧胸腔
　　本报讯(记者刘伟) 心脏长在右侧胸腔，而同时又患有较为少见的复杂先心病——— 法洛四联症，近日，石家庄市第一医院专家经过五小时高难度手术，成功救治了这样一位病情极为罕见的镜像右位心且患法洛四联症的14个月低龄、低体重男孩。
　　患儿童童(化名)来自邯郸。一年多前，孩子出生后不久，家里人就发现童童跟一般的孩子不一样，正常人的心脏长在左侧胸腔，而他的心脏却长到右侧胸腔。同时，童童腹部的一些器官也左右“大搬家”，而这些器官换了位置仍然能履行本来的“职责”。
　　而除了这一异于常人的情况外，家人还发现，幼小的童童哭闹时会出现嘴唇发紫，经医院诊断为复杂先天性心脏病，镜像右位心合并法洛四联症，病情十分罕见。10月18日，四处求医的父母带着童童赶到了石家庄市第一医院。
　　为防止出现术中病情突然变化，医院专家制订了全面详细的手术方案。
　　经过麻醉、插管、消毒等一个小时的术前准备后，手术于10月28日上午9时30分开始。经过打开胸腔、建立体外循环插管等操作后，体外循环正式开始。
　　建立体外循环后，患儿心脏停跳。石家庄市第一医院心血管外科主任蒙革等专家开始进行手术中最为关键、难度最大的操作——— 进行法洛四联症根治。“在手术过程中我们发现，孩子的心脏只有鸡蛋大小，约为同龄正常孩子心脏大小的80%”，据蒙革介绍，由于孩子体重小、身体娇嫩，且心脏小，心脏位置、结构与正常人完全相反，手术操作全部是反向操作，因此手术难度非常大，“手术时，进行每一步都要轻柔地操作，以免有损伤。同时，体外循环时间不能过长，否则会对身体各脏器造成严重损害，这对手术进行提出了很高的要求”。
　　由于发现孩子的心脏存在室间隔缺损、右心室流出道狭窄、主动脉骑跨、右心室肥厚等复杂情况，在建立体外循环后，医生立即利用有限的体外循环时间进行修补室间隔缺损、切除右心室过多的肥厚肌肉；并用自体心包加宽右心室流出道……一系列复杂的操作最终顺利完成。体外循环进行了约两小时。
　　此后，进行关胸、缝皮等环节后，法洛四联症根治术成功完成，整个手术共用时五个小时。
　　目前，童童术后恢复良好，预计于近期可出院。

