清洁工因言语不和头部被好友持火钳戳破
　　晨报讯 两个平时相处甚好的朋友，突然间因言语不和发生口角，其中一人用烧红的火钳在对方头上戳了一个窟窿。11月11日14：00左右，合肥市第一人民医院急诊科接到一名伤者，伤者的头部流血不止，衣服的领子上沾满了血迹。  
　　据伤者付师傅的朋友介绍，付师傅是在街上清扫垃圾的时候与人发生纠纷被打，具体什么事情也不清楚。“刚刚打他(付师傅)的那个人的老婆来医院带他去做了个CT，做完后就说自己没钱再给付师傅治疗了。”据医院的主治医生介绍，付师傅的CT结果显示脑部有淤血，付师傅已有呕吐头晕症状，需要继续治疗。
　　“他头上戳的窟窿肯定严重，但我们身上都没带钱，也没法给他治，只能给他帮帮忙。”付师傅的朋友说。由于付师傅的肚子也被对方踢了一脚，主治医生建议付师傅去做个B超，看看肝脏有没有损伤，但付师傅直摇头，对医生说“算了，算了，不治了”。医院的急诊室内，付师傅低着头，用手托着下巴，频频说头痛得厉害，但周围人都说没带钱。“需要及时吊水，不然伤口一旦感染就危险了。”医生说。
　　15：00左右，陪同付师傅一道过来的朋友说，打付师傅的那个人平时和付师傅是很要好的朋友，经常喜欢在一块喝酒，这次可能是因为相互之间开玩笑过了头，动起了真格，对方就用火钳将付师傅的头部打伤。
　　据付师傅的朋友介绍，伤者付师傅在城隍庙附近一个菜市场干清扫垃圾的活，至今单身一人过日子。
　　目前，辖区警方已经介入调查。本报记者 吴福亮

