男子误伤手指后斩断残指扔进垃圾桶
　　本报讯(记者 成熔兴 通讯员 张晨 红波) 昨日下午，汉口江大路一酒店内，一名19岁的服务员练习刀功时不小心切去部分左手小指。没想到他竟嫌伤指碍事，又挥刀砍断残指丢进了垃圾桶。医生面对一脸“淡定”的服务员，连连摇头：“白白错失了再植机会”。
　　汉口江大路某酒店19岁的服务员小罗，一心想当厨师，每天都会苦练刀功。昨日下午3时30分左右，他等厨房大师傅下班后，又独自躲进厨房里操练刀功。结果，他不慎将左手小指前段三分之一切掉，顿时血流不止。谁知他竟又拿起菜刀，将小指剩余部分砍断，并将两截断指一起扔进了垃圾桶。此时，血流不止，他只得大声呼叫同事，同事闻讯将其送往汉口161医院。
　　该院急诊科医生介绍，到医院时小罗的左手掌大量失血，当同伴将断指送到医院时，医生发现断指已受污染，无法再植。最后，医生只能缝合小罗的伤口并进行消炎处理。
　　医生听罢事情经过连连摇头，手指受伤后应马上止血并保存好断指，尽量免受污染，只要处理及时、恰当，就有再植复原的机会，而小罗的行为无异于自残。对此，小罗竟“淡定”地回答：“小指先被切掉了一部分，我嫌它碍事，就整个砍断了”。

