老农状告县作协主席剽窃其长篇纪实小说(图)
　　本报讯(首席记者 黄平)石柱县65岁的农民汪孟祥怎么也想不通，自己辛辛苦苦花两年时间写成的长篇纪实小说手稿《八德谣》，竟与该县作协主席谭长军出版的《八德谣》内容有惊人的相似之处。汪孟祥说，他在手稿完成后曾向谭长军请教，并将手稿放在谭长军那里长达2年。汪孟祥认为谭剽窃了他的作品，于是将其告上法庭。11月15日，市四中院将公开开庭审理此案。
　　发现书名与自己作品雷同
　　汪孟祥家住石柱县悦崃镇悦来村石坪组，曾当过民办教师，平时好写作。他昨天告诉记者，自己写好《八德谣》后，多年来一直未出版。今年8月的一天，一名熟知他写过《八德谣》的朋友告诉他，曾在网上发现一本由重庆大学出版社出版的长篇小说《八德谣》，但署名是石柱县作协主席谭长军。“我马上到书店去买，但没买到这本书。”汪孟祥说，后来他托人到重庆主城和重庆大学出版社购买该书均未果，最终在北京一家网上书店购得该书。
　　同学称内容八成相同
　　汪孟祥当年的同班同学施晓钟昨天告诉记者，事发后，他拿着谭长军出版的那本书，与汪孟祥的手稿逐章逐节进行核对，结果发现两者有惊人的相似之处。
　　昨天下午4：10左右，施晓钟拿着汪孟祥的原始手稿，一边对比着谭长军出版的《八德谣》，一边告诉记者说，后者起码有八成以上的内容，与前者相同或相似。施晓钟称，两者相较而言，只是前者的次要人物名字和部分地名以及少数细节与后者不同。
　　昨天下午，记者在汪孟祥出示的厚厚的一叠手稿上看到，该手稿全部是手写的，共用571页方格纸誊写而成，全文大约24万字，手稿的最后一页注明脱稿时间为2006年4月18日。从汪出示的手稿看，该文属长篇纪实小说，以1923年石柱当地爆发的一场农民起义为背景，人物和事件纵横交错，极具故事性和传播性。
　　告县作协主席剽窃作品
　　汪孟祥告诉记者，2004年5月，石柱县作协成立时他成为会员，后来他找到一本石柱县政协出版的《文史资料》，上面记载着1923年冉广儒等人领导的那场农民起义的经过。“当时我就想以它作为背景，将它写成一部长篇纪实小说。”汪孟祥说，紧接着他冒着酷暑，来到离家40多公里的起义爆发地黎家乡，及其周围的另外3个乡，采访了数十名老人，同时还采访了冉的十余名后代。
　　汪孟祥的妻子称，从2004年8月起，老伴白天下地干活，晚上则伏案写作，于次年年底写成了12万字的小说，取名为《八德会传奇》。汪孟祥说，2006年初，他开始第二稿写作，到同年4月中旬全部写作才完成，易名为《八德谣》。汪孟祥告诉记者，作品完成后，他将手稿拿去请石柱县作协主席谭长军指正，没想到自己的作品却被对方剽窃。
　　随后，汪以谭长军剽窃其作品为由，于今年8月30日一纸诉状将谭告上市四中院，要求谭在重庆市范围内向他赔礼道歉，消除影响，停止侵权，同时赔偿各类损失共计28000元。
　　作协主席回应是同题作文
　　昨天下午4：38，正在重庆主城出差的石柱县作协主席谭长军在电话中向记者承认，汪孟祥的手稿确实写在前面，而他出版的《八德谣》在后。谭长军说，当年汪把手稿给他看后，他们一起至少探讨了七八次，他发现汪的这部作品在民间传说等方面写得不错，但在语言驾驭上有些欠缺。他认为汪的原稿达不到发表水平，但同时也鼓励他自己去找出版社出版。谭长军称，他对汪孟祥写作的这个题材已有十多年的研究，只是一直没有写罢了。谭长军称，当时他们对这个题材有分工，由汪来写戏剧，他来写小说。“自2007年起，我花了一年半的时间写成了22万余字的这部《八德谣》。”谭长军说。
　　那两人作品的内容为何有那么多的相似之处呢？谭长军介绍，汪的手稿放在他处直到2008年秋才退回，确实有两年多时间。“这是同题作文，肯定有相同的内容，但两者的时空和有些细节不一样。”
　　谭长军告诉记者，《八德谣》这本书于2009年9月出版，当时出版社共送了500本样书给他，但没有稿费，也不知道究竟印刷了多少本。
　　针对11月15日的开庭，谭长军表示，他因为比较忙，届时将由律师代为出庭。

