水泥罐车撞上中巴客车1人死亡20余人受伤
　　本报济南11月13日讯 (记者刘铭) “当时大家都惊呆了，有人头上全是血，趴在车厢的碎玻璃上不知所措。”提起事发时的情景，正在医院接受治疗的小敏仍心有余悸。11月13日上午，一辆水泥罐车行驶到世纪大道与凤歧路交会口时，撞上一辆满载乘客的中巴客车，造成20多人不同程度受伤，16人被送往医院，1人经抢救无效死亡。
　　13日上午11点半，记者赶到世纪大道与凤歧路交会口，路口东北向已拉起警戒线。警戒线内，地面上满是碎玻璃，一辆济南牌照的十余米长水泥罐车斜停在东北角绿化带内，车头外壳及前挡风玻璃脱落，油箱破裂，撞断的景观石躺在车底。
　　水泥罐车对面停着一辆中巴客车，其左后侧车轮爆胎，车体凹进去约有10厘米，右侧大部分窗玻璃破碎，前挡风玻璃也出现破损。客车车厢内满地的碎玻璃，几件行李散乱在车厢内，部分坐椅上仍有血迹。据客车上的乘客介绍，该客车是从济南开往赵百户，隶属章丘市客运公司，核载31人。
　　在事发现场的安家村村民黄女士说，11点40分左右，她正在家收拾东西准备做饭，突然听到“哐”一声响，随后便听到有人哭喊。黄女士走出家门看到路口约30米的地面上满是碎玻璃，客车上的人乱作一团，有的头部、身上都有血。
　　坐在后排的乘客张先生说，客车出站时已经坐满了乘客，事发时客车正沿世纪大道由西向东行驶，而水泥罐车则沿凤歧路由南向北行驶，客车还没完全通过路口，水泥罐车就撞了上来。
　　中午12点半，正在医院接受治疗的小敏告诉记者，在事故中，她左眼部被刮伤，但问题不大。记者从济南市急救中心了解到，急救中心派出四辆急救车赶往事故现场，先后将16名不同程度受伤者分别送到市立三院和武警医院。截至13日下午5时许，客车上一名乘客因伤势过重抢救无效死亡，另有部分轻伤者出院，伤势略重者进行了手术并住院治疗。
　　当天中午，记者看到其中一名司机已被交警带走讯问情况，具体事故原因仍在进一步调查。

