延庆供暖所长收受好处费125万 判有期徒刑9年
　　居民供暖日 所长捞钱时
　　延庆一供暖所长负责买煤炭等数年收受好处费125万被判有期徒刑9年
　　本报讯(记者李奎)身为延庆供暖所所长的曹某，接受反贪人员调查时主动交代出6次受贿125万余元的事实。记者上午获悉，42岁的曹某被延庆法院一审以受贿罪判处有期徒刑9年。
　　据了解，延庆市政供暖所为正科级自收自支事业单位，隶属于延庆县市政管理委员会。
　　2005年11月，曹某担任延庆市政供暖所副所长职务，从2007年3月起担任该供暖所所长。
　　在担任上述职务期间，曹某负责供暖所的设备、煤炭采购及锅炉房维修等工作，多次收取他人好处费。在供暖所每年为居民提供温暖的同时，曹某也趁机“大捞一把”，口袋越来越满。
　　2009年4月，延庆县检察机关得到曹某被举报受贿10万元的案件线索，反贪人员找到曹某进行了调查询问。
　　接受调查时，曹某并不认可这起被举报的受贿事实，但他陆续交代了其他6起受贿事实(见表格)。
　　经反贪部门调查核实，曹某的交代全部属实。在他担任延庆县市政供暖所副所长、所长期间，在经济往来中收受回扣共计125万余元。
　　法院审理后认为，曹某的行为已经构成受贿罪。曹某虽未自动投案，但可以认为是自首行为，并将受贿赃款全部退掉，可以对其酌情从轻处罚。
　　据此法院作出上述判决。曹某在判决后未提出上诉。
　　曹某6起受贿事实
　　2005年12月至2008年6月间，曹某负责采购供暖设备过程中，六次收受苏某好处费20.6万元。
　　2006年12月至2008年6月间，曹某负责采购供暖设备及锅炉维修业务过程中，三次收受周某好处费80万元。
　　2007年2月，曹某负责煤炭采购过程中，收受吴某好处费5万元。
　　2008年1月，曹某负责锅炉房改造工程款结算过程中，收受康某好处费10万元。
　　2008年9月至12月间，曹某负责锅炉房煤炭采购工作过程中，两次收受朱某好处费4.5万元。
　　2008年冬天，曹某负责锅炉房煤炭采购工作过程中，收受李某好处费5万元。

