科长受贿百万买豪车 称替人办事收钱很正常
　　本报讯(记者 韩政 通讯员 张新强)一个建委小小科长，利用职务便利，4年间索取和收受他人贿赂100多万元，用来购置豪车。昨日，记者从巴南区检察院获悉，巴南区建设委员会小城镇建设管理科原科长王某(男)因涉嫌职务犯罪，被检察机关查获。10月22日，巴南区法院一审宣判，判处王某有期徒刑十年。
　　受贿百万座驾换奥迪A6
　　王某是巴南区人，1963年出生，曾任巴南区建设委员会小城镇建设管理科副科长、科长。虽只是个“小官”，但负责巴南区所有工程建设管理，掌握着大量工程建设领域的行政资源，相关工程建设承包公司、房屋开发企业都有求于他，于是王某利用自己手中职权，大肆收受贿赂，敛取钱财。
　　据查，2001年至2005年任职期间，王某在马王坪道路改造和安置房建设中，利用职务之便收受承包公司30万元；在李家沱渝沙片区旧城改造项目中，向一房屋开发公司索要20万元；在巴南区青少年活动中心项目中占“干股”，分红60万元；收取一房产开发商老板3万元。共计113万元。
　　有了钱后，王某便将以前乘坐的东风雪铁龙轿车换成了奥迪A6。
　　称办事收钱理所当然
　　案发后，检察官审讯他时，他竟认为替人办事收受财物是理所当然，是自己辛苦工作应得的报酬。巴南区检察院检察官认为，工程建设领域的项目大、资金多，而一些要害职能部门往往缺乏有效的监督，所有会出现“小官大腐败”的案例。

