消费者因物价上涨进大学食堂吃饭
　　中新网海口11月12日电(张茜翼) 蔬菜和副食品价格上涨，街头餐馆涨价，海口不少居住在高校附近的消费者进入大学食堂，“蹭”便宜饭。
　　12日11点半过后，记者在海南师范大学南校区食堂内看到，在排队买饭的队伍中，不仅有大学生，还有穿着制服、夹着公文包的上班族，以及带着草帽、挽着裤管的工人。
　　记者了解到，大学食堂没有明令禁止外来人员吃饭，是为了方便学校临时工作人员和交流人员就餐，大多数食堂可购饭票或支付现金。
　　“他们都是附近的上班族，占食堂就餐人数的四分之一左右。”海师大食堂工作人员陈女士说。
　　“在快餐店就餐，平均每餐要花8—10块钱。在学校食堂吃饭花费少，饭量不少，五块钱就能吃饱。”正在海南师范大学南校区食堂就餐的上班族小孙说，他去年大学毕业，“能省就省，争取早点赚够钱回家创业。”
　　林旭是海口府城一所培训学校的老师，也是琼台高等师范专科学校食堂的“常客”。“现在学校附近的餐馆和学校食堂的饭菜都‘水涨船高’了。学校食堂相对来说比较经济卫生，虽然饭菜不十分好吃，但自己能凑合。”
　　记者了解到，海南师范大学、海口经济学院等高校食堂的饭菜平均上涨0.5元左右。米饭从0.5元/份涨到了0.8元/份，青菜从1元/份涨到了1.5元/份，洋葱炒鸡肉从2.5元/份涨到了3.5元/份，豆角炒肉从1.5元/份涨到了2元/份，连学校包子铺的菜包也从0.5元/个涨到了0.8元/个。
　　学生们也有省钱的“高招”。在海南大学一个食堂内，记者看到，三四个女生坐在一起“搭伙”吃饭，“我们可以买多种不同的菜大家一起吃，省钱又不浪费。”(完)

