醉酒男女买衣服起冲突后带人砸店
　　晨报讯 11月10日晚，在泾县的一家服装店内，两名醉酒者大耍酒疯，店员报警后被警方带走。然而没多久，一名被警方带走的醉酒男子，却带着七八个人拿着酒瓶短棍来到店里。这几人不仅将店内多处砸坏，而且出手打人。目前，带人行凶的男子已被警方控制。
　　在店内大耍酒疯
　　据王先生介绍，他在泾县皖南第一街B区开了一家服装店。
　　11月10日19时许，店内来了一男一女两名客人。“可是两个人都浑身酒气。”王先生说，随后，女客人看中了一件衣服，并已经付款。“但是男的不同意，说太贵了。”
　　然而，让王先生想不到的事情发生了，“两个客人随后就在店里耍起了酒疯。”王先生说，虽然最后导购员将钱退回，但是两人依然不依不饶。“不仅摔东西，还推倒了店里的导购员。”随后，店内的工作人员报警。
　　在警察赶到后，因为有一名女性客人，警方于是建议王先生的爱人将女客人推出去，由他们带走。“但是在这个过程中发生了一些推搡。”王先生说，“就是肢体冲突。”据了解，整个事件持续了将近30分钟。但是，接下来的事情却更让王先生震惊。
　　又带人到店里打砸
　　王先生说，当时他不在店内，听到耍酒疯的人被警方带走以为就结了，什么也不要对方赔。可是在人被带走之后，“还没到10分钟，店里的人就打电话给我。”王先生说，他被告知醉酒的男人又回来了，而且还带着七八个人，手里有的拿着酒瓶，有的拿着短棍。
　　随后，店内就是一番暴风雨过后的景象。卷闸门被损坏，电脑显示屏被砸，一些挂衣服的架子也被推倒。
　　王先生随后赶到店内。据他介绍，他的合伙人包先生头被打破，缝了两针。
　　“后来警方把醉酒男子带走了。”王先生说，当时卷闸门虽然被他的妻子堵住了，但是其余的人最后还是把她拉开，全部跑掉了。
　　警方：案件在处理中
　　据王先生介绍，在赶到店内后发现周围有许多围观群众，但是并没有人上前帮忙。对于为什么醉酒男子被警察带走没一会，就又带人过来砸店打人，王先生也比较疑惑。
　　据了解，当时出警的为泾县城关派出所，而伤者现在也正在医院住院治疗。
　　11月11日下午，记者致电城关派出所一位黄姓副所长，他表示当时确实是由他们派出所民警出警的，具体的案情也正在调查处理。
　　本报记者 姚庆林

