肇事司机撞人逃逸 目击者砖头记车号
　　本报讯(记者 于杰) 顺义一中一名女学生放学回家路上被撞伤后，肇事司机驾车逃逸。昨天记者从市交管局获悉，有目击者用红砖头将肇事车车牌号写在马路上，为警方侦破逃逸案提供重要线索。目前，酒后肇事逃逸嫌疑人吴某已被警方刑拘。
　　11月4日下午6点，在顺义区东大桥南侧，顺义一中一女学生放学骑自行车回家的路上，被从身后驶来的一辆汽车撞伤，肇事司机驾车逃逸。顺义交警赶到现场将伤者送往医院救治并对现场勘查，搜集痕迹物证，查找肇事逃逸车辆线索。
　　在现场勘查中，民警提取了肇事车遗留在现场的数块碎片和一个银灰色后视镜，初步认定为夏利车所有。同时，民警在现场公路上发现了一排用红砖头写下的车牌号：京PL02XX。此时虽然天色已晚，但在民警的照相机镜头里这排数字依然十分明显。随即，民警接到目击者通过122打来的电话：“肇事车的车牌号我已经写在了公路上”。
　　经对该车号牌进行网上查询后，民警迅速赶到车主居住地顺义区北小营镇马辛庄村。为了不打草惊蛇，民警耐心蹲守，静候嫌疑车和嫌疑人出现。
　　就在这时，顺义交通支队办公室接到电话，一位姓马的女士称自己驾驶汽车在顺义东大桥肇事撞人，要求投案自首。得到消息后，蹲守民警当即进入马家了解案发情况，但马女士所述案情根本无法与现场情况相吻合，同时，民警在其家中发现有一名酒气熏天的男子躺在床上。马女士最终承认了自己冒名顶替。马女士说，她丈夫吴某中午在顺义城区与朋友饮酒，傍晚时驾驶银灰色夏利车回家时，由于饮酒过度，精神恍惚，将女学生撞伤。因害怕受到法律处理，肇事后吴某驾车逃逸。回到家中，他把情况告诉了马女士，希望用冒名顶替的方法逃避法律制裁。
　　经抽血检测，吴某每百毫升血液中的酒精含量为260毫克，属醉酒驾车，负事故的全部责任。目前，吴某因涉嫌交通肇事逃逸被顺义公安分局依法刑事拘留。

