夫妻捡到5万元现金在寒风中苦等失主
　　■记者 王春胜/报道
　　本报讯 面对5沓厚厚的百元钞票，焦春景和妻子还是头一次见到这么多的钱。但是，小两口并没有动心。在寒风中苦等失主无果后，记者陪同他们将这些钱交到了汽车产业开发区公安分局安庆派出所。
　　焦春景和妻子孙晓丽在汽车厂开了一家开锁店。11月12日晚7时45分，金色欧城小区一住户把钥匙落在屋子里，请求焦春景去帮助开锁。接到电话后，焦春景和妻子出发了。焦春景从开锁公司出发，沿着支农大街行驶，当他的车行驶到支农大街与安庆路交会时，正赶上红灯，焦春景在等待时，突然发现自己车前有一个包。他让妻子下车，将包捡了起来。
　　焦春景和妻子到金色欧城帮助住户打开房门后，又接到一个电话，是飞越路一户居民求助开锁。于是，焦春景又开车赶到飞越路。
　　晚上8点10分左右，焦春景把手头的活处理完了，和妻子回到家中，这时，他想起了捡到的那个包。孙晓丽将包拿到屋里后，焦春景将包打开：这家伙，里面有钱，一共5沓。这么多钱究竟是谁丢的呢？焦春景和妻子孙晓丽商量，失主发现钱丢了后一定很着急，他决定到捡包的地方寻找一下失主。
　　焦春景和妻子顾不上吃晚饭，开车来到了支农大街捡包的地方。他和妻子都下了车，四周寻找失主。可在寒风中苦等了一个小时，也没有见到失主。于是，焦春景和妻子给本报打来电话。
　　当晚10时许，记者赶到了汽车厂焦春景的开锁店。当着记者的面，焦春景拿出了一个男士背包，包表面还有些泥水。焦春景拉开包，记者发现包里有5沓百元钞票。从厚度看，每沓有1万元左右，5沓约有5万元。焦春景在包里还发现了一个钱包，钱包内有一个名叫孙立凯的身份证。
　　据了解，焦春景和妻子孙晓丽以开锁为生，平时生活也不算富裕。面对这些钱，焦春景说，他一点都没有动心，这钱本来就是别人的，失主一下丢了这么多钱，一定很着急，一定要把钱归还给人家。
　　因一时找不到失主，焦春景决定和妻子将捡到的包和钱交给派出所。在安庆派出所，民警对他们这种行为给予了表扬，并仔细询问了捡钱的经过，并做好了登记。
　　昨日下午，记者从警方了解到，失主已经联系上了安庆派出所。经过警方核实，丢钱包的人就是孙立凯本人。5万元钱失而复得，孙立凯万分感激。他说自己去办事时酒喝多了，结果坐车开车门时，包掉了下去，5万元一分没少找回来了，他表示一定要好好谢谢焦春景一家人。

