高中生疑因厌学离校后喝毒药自杀
　　□晚报记者袁建龙
　　昨日，登封市嵩阳高中三年级学生王浩强离校后喝毒药自杀，疑为厌学，受不了家长“望子成龙”的期望所致。
　　昨日，记者接到线索，嵩阳高中三年级学生王浩强离校后喝药自杀，他的亲属正在堵学校大门，希望记者能出面调查真相。在嵩阳高中门前，记者看到一群人正围在学校门前伤心不止。
　　嵩阳高中吴校长说，前天是登封市普通高中体育达标测试时间，嵩阳高中、二中、五中等五家中学的学生一起进行测试。下午上课后，班主任李老师巡视学生上课情况时，发现王浩强不在教室，当即进行寻找。下午5点左右，李老师在寻找无果的情况下与家长取得了联系，家长说：“没事，请放心，我和孩子联系。”
　　此后，李老师又四次与家长取得联系。昨天早上4点多，王浩强的亲属到学校反映，说王浩强前天晚上服毒，经抢救无效身亡。
　　据该班班主任李老师反映，王浩强的家庭经济状况虽属一般，但他却经常带着手机上网，有厌学情绪，也曾休学回家半个月，其间李老师曾多次做他的工作。据王浩强同桌反映，王浩强曾告诉他，自己实在不想上学了，回家商量一下，看能不能参军！
　　初步调查的结果是，王浩强体育达标测试结束，利用学生放学的时间，混在外校考生中私自离校，后在距家不远处的宣化镇初中门前喝毒药自杀，在晚7点左右，王浩强给姐姐打了一个电话，告诉她，自己喝毒药了！后亲属将王浩强送到医院后抢救无效身亡。
　　王浩强的叔叔告诉记者，王浩强没有回家，在宣化镇初中门前服毒后他们才知道。
　　事情发生后，登封市立刻组织教育、学校、公安、宣化镇等相关部门组成事件调查处理组，了解有关情况，调查事情经过，并积极做好王浩强亲属的安抚工作。

