面包车违法运菜被罚后提升菜价
　　■ 关注动机
　　11月份，北京蔬菜日均价格升到每公斤3元的历史新高。菜价普涨，除因通胀和其他产品价格上升，北京的蔬菜批发市场称没有合法方便的运菜车，使用面包车非法运菜被处罚，菜贩会把罚款转嫁到菜价上。
　　北京交警部门称，面包车运菜违反了道交法客货不能混装的规定，但为保证市民吃菜一般不处罚。
　　北京市人大代表称政府部门正在考虑明确合法方便的运菜车，在明年的北京两会上，可能会提议案。
　　11月3日凌晨4点，在西城区翠花横街社区卖菜的黄亮，开着自己的面包车，前往新发地批发市场进蔬菜。
　　这一天黄亮起晚了，他一般夜里12点左右出发，凌晨4点左右能把菜批回来，凌晨6点左右开始卖。
　　“新发地批发的菜价，比社区附近的批发市场便宜不少，去那里进菜可以多挣一些。”黄亮说。
　　菜贩被罚后涨菜价
　　菜贩使用面包车，从新发地把菜运到社区菜场，路上被罚款100元，把当天的菜价上涨
　　到达新发地市场后，黄亮快速和批发商们谈好了茼蒿、茄子、大白菜等蔬菜的价格，买了约500斤蔬菜。由于菜多，黄亮不得不将面包车的后座掀了起来，菜还挡住了后视镜。然后，他赶快往社区菜摊赶，他说早上七八点钟，买菜的人很多，早回去菜就卖得多。
　　早上7时许，黄亮的面包车开到玉泉营附近，被一名交警拦下。交警称他用面包车运蔬菜，属于客货混装，违反了道路交通安全法，对他罚款100元。黄亮没有辩解，直接认罚。
　　黄亮回忆被罚时，叹了口气，说，“用面包车拉菜，谁没被罚过啊？”黄亮还称，如果被罚，当天的菜价就会高一些，要将罚款赚回来。
　　“平均下来，每斤菜要比平时贵0.2元左右。”黄亮说，如果不涨价，那当天就白忙活了。
　　近千辆面包车违法运菜
　　厢式货车白天不能进入四环，四环内的社区菜贩，大多选择经济方便的面包车违法运菜
　　黄亮只是新发地批发市场“非法运菜”中的一个，在新发地批发市场，每天有近千辆面包车在非法运菜。
　　记者调查发现，每天早上，沿京开高速往南，一过玉泉营桥，双向车道上的面包车就多了起来，等过了南四环马家楼桥，不仅高速上都是面包车，就连辅路上也挤满了面包车。这些面包车基本上都是运菜的。
　　11月5日早上9时，新发地批发市场里，数百辆面包车与大货车停放在一起。一袋袋蔬菜、一箱箱水果，被从大货车上搬下来，放进面包车内。大货车是从东北、河北、山东等地来的运菜车，一般从南门或东门进出，运载量在十几吨以上；而面包车则是北京本地二级批发市场或者零售菜市场的运菜车，一般是四环内社区菜贩，从北门进出。
　　在新发地市场进菜的面包车，大部分将后座掀起或者拆除，只剩下驾驶座和副驾驶座，其余都用于放菜。透过车窗可以看见，小面里的货一般都堆得很满，可以直接顶住车顶。菜贩介绍，把面包车后排座拆了可以放五六百斤甚至上千斤的菜，如果不拆，最多放一二百斤菜。
　　“他们都是非法运菜车，新发地菜市场往四环内运菜的车，可以说没有一辆是合法的。”新发地批发市场副总经理国杰说。
　　宁肯违法也用面包车
　　面包车运菜虽然违法，但仍然是目前京城四环内的主力运菜车
　　一位执勤交警介绍，我国道路交通安全法规定，客货不能混装。面包车是客车，运菜违反这一规定，而且一般会超载，有交通安全隐患。
　　清华大学交通研究所教授史其信认为，根据北京市的规定，运菜可以使用厢式货车，8吨以下的厢式货车可以在晚上11点后到早上6点前进入四环以内。即使是白天，这种货车办理了相关证件，也可以进入四环内。
　　但在菜贩看来，这样的货车他们“用不起”。黄亮算了一笔账，买一辆载重8吨的货车，新车要七八万元，二手车要一两万元。而买一辆面包车，新车只有两三万元，二手车更是便宜到几千元钱。在购买车的价格上，两者就相差了很多。
　　而且，厢式货车只有晚上11时至第二天早6时可以进四环，面包车可以全天进入四环，两者的时间对比上，面包车方便的多。厢式货车如果没有办理相关证件，在白天只能呆在家里，属于明显的浪费。
　　黄亮分析，最后，即使厢式货车办理了白天进入四环的证件，还需要花一笔钱，再说，对于大部分的社区菜贩来说，并不需要这样的厢式货车，因为他们一般只是早上进一次菜，面包车足够使用了。
　　运菜车被罚抬升菜价？
　　新发地农产品批发市场副总经理国杰认为，菜贩使用面包车被罚，抬升了菜价
　　新发地是北京最大的农产品批发市场，是北京的菜篮子、果篮子。
　　从2004年5月份开始，全国的农产品进入新发地市场有绿色通道。比如从海南拉到新发地，如果不是拉鲜活农产品，要交3500元的过桥过路费，但拉鲜活农产品，就一分钱不用交。
　　因为有绿色通道，新发地的农产品价格在全国是比较低的，有些甚至低于产地，因为产地的销售量比较小，只能销售一二千吨；但拉到新发地，可以销售10万吨以上，销售量越大，价格越低。
　　但是北京市民很难享受这个较低的价格，9月24日，有媒体报道称从蔬菜批发市场到社区菜场的“最后一公里”，农产品价格突然猛增，这个价格的猛增跟没有合法的运输车辆有关系。
　　新发地批发市场副总经理国杰介绍说，每个面包车运菜的菜贩都会被罚，被罚后挣钱的办法就是提高菜价。也就是说，这些罚款成本已经变相转嫁给了消费者。
　　对于面包车运菜影响菜价，北京市场协会农副产品产销分会一位负责人认为影响并不大，运菜因为被罚的次数不多，而且大部分运菜车都可以避免被罚。
　　执法部门人性化执法
　　菜贩们发现，交警一般也不怎么查，只要不是装得过多，即使在交警前面过，交警也不管
　　北京的交通部门和交警部门，就面包车运菜问题曾经开过会，会议的结论是，面包车运菜虽然违法，但为了保证市民吃菜，可以人性化执法，即“能不罚就不罚”。
　　“不但是新发地，北京其他一些大型农贸市场也存在同样问题。”北京市交管局有关部门负责人介绍。他说，近年来，交管部门多次开展专项整治行动，但“要保证北京蔬菜市场供应正常，我们在执法时也会有所考虑。”
　　据知情人士透露，由于北京蔬菜运输行业的特殊情况，个体商户很难申请到厢式货运车辆资质，而且购车费用和申请资质的费用，一般的商户难以承受，面包车运菜也是无奈之举。据其所知，交警对面包车运菜一般不查处，这主要还是为了保证北京市场上的蔬菜供应。
　　菜贩们也有应对查处的方法，他们尽量不让交警看到面包车里运的是菜，也尽量早出来，趁着路上交警少的时候运菜。
　　菜贩们并不认为面包车运菜增加了安全隐患，他们说，媒体上那么多的交通事故报道，很少有面包车运菜导致的。他们一天只运一次菜，上路时路上人比较少，开车又比较小心，一般不会出事故。
　　解决之道
　　相关部门曾到批发市场调研运菜车，市人大代表称政府部门正在确定合法方便的运菜车
　　虽然交警部门表示能不罚就不罚，但对于使用面包车运菜的菜贩来说，他们仍然不放心：他们仍然是违法的状态，时不时还会被罚。
　　新发地批发市场副总经理国杰表示，市场给市里写过报告，相关部门也专门到市场调研，但到现在还没有解决办法。
　　清华大学交通研究所教授史其信表示，道交法规定了客货不能混装，北京市不可能把面包车运菜合法化，但面包车运菜是市场客观的需要，是四环内社区菜贩实际使用的车辆。所以，需要交管部门与菜贩、菜市场进行协商，使社区运菜又方便又合法。
　　北京市人大代表张玉玺认为，北京的农产品价格，长期居高不下，跟四环内没有合法方便的运菜车辆是有关系的。他跟北京市政府反映过，北京市政府也在积极采取措施。张玉玺相信，如果出台政策，明确方便合法的运菜车，从四环外的蔬菜批发市场运菜到城里头会更方便，一定程度上会方便市民吃菜，菜价也有下降的可能。
　　张玉玺说，如果一直没有合法方便的运菜车，在明年的北京两会上，他将向政府部门提议案，希望解决这个问题。
　　本报记者 林文龙 郭超

