村主任冒充村民签名冒领补偿款
　　本报延吉讯(通讯员党占奎记者杨威)日前，图们市检察院接到群众举报：某村村主任李某诈骗高速公路征地补偿款。图们市检察院立即立案侦查，发现群众反映属实，村主任李某利用征地时一些村民不在家、不知情的情况，冒充这些村民的签名冒领补偿款。
　　在办理该案过程中，图们市检察院发现，该村有部分村民两年来没有得到高速公路征地补偿款，意见很大。经了解得知，村民对高速公路所征用的土地权属存在异议，土地究竟属于林地、耕地还是牧地存在分歧。
　　为了帮助村民解决这一问题，图们市检察院向图们市林业、农业、畜牧三个部门下发了《检察建议》，建议三家单位联合明确土地权属，积极争取群众的理解和支持。为保障补偿款安全发放到户，图们市检察院对下拨到市林业部门的31万元补偿款进行了跟踪，要求相关部门及时将该款划拨到市财政专门账户，保障资金的到位和安全，现此项补偿款将于近日发放，得到了该村村民的高度赞扬。
　　另据了解，今年图们市检察院集中查办了经济开发征地和高速公路征地补偿款发放过程中出现的贪污贿赂案件，现已立案侦结贪污、贿赂案9件12人，其中大案9件9人，涉农案件8件10人，挽回经济损失200余万元。

