女子与为其筹钱治癌盗窃入狱男子举行婚礼(图)
　　为了给癌症晚期的她治病，他盗窃入狱
　　她想在有生之年披上婚纱，他马上就答应了：
　　别怕，我们结婚吧
　　河南商报记者 卢艳艳
　　通讯员 谢光平/文 田仲煜/图
　　她，37岁，癌症晚期。
　　他，42岁，为筹钱给她治病，因盗窃入狱。
　　作为女人，她的愿望是在有生之年穿一次婚纱；作为男人，他为这个女人付出了一切，并为实现她的愿望而和她牵手走进了婚姻殿堂。
　　昨日，在省焦南监狱，一个因盗窃入狱的犯人，用爱温暖了一个即将离开人世的女人。　
　　一场特殊的婚礼
　　新娘虚弱得随时都会晕倒 新郎是个因盗窃入狱的犯人
　　昨日中午12时，省焦南监狱，大厅内挂着“新婚快乐、百年好合”几个大红字。
　　37岁的董玲(化名)，穿着洁白的婚纱，紧紧地牵着新郎李凯(化名)的手。
　　董玲脸上虽涂了腮红，气色依然不太好。年初，她被查出肝癌、直肠癌晚期。前晚，她吃了半碗馄饨，肚子却疼了很久，大口大口地吐血。
　　身着囚服的李凯，扶着娇弱的妻子。他看着她，眼里满是怜惜。
　　在音乐声中，监狱特意请来的司仪建议新郎和新娘拥抱彼此，表达对彼此的爱。两人紧紧相拥，足足有两分钟。
　　整个婚礼过程，董玲挂着笑的脸上，眼泪不断，看起来虚弱得随时都会晕倒。李凯表情凝重，和新娘相互凝视时，偶尔会笑一下。
　　一次“筹救命钱”的盗窃
　　她病了，癌症晚期  他偷了辆电动车，为此入狱
　　昨日上午10时，在焦作市解放区民政局，戴着手铐的李凯和董玲，坐在椅子上填写结婚申请表。旁边，一对年轻夫妇在询问如何离婚，如何分割财产。
　　2005年，董玲32岁，李凯37岁。他们选择了在一起，一直计划着买房结婚。
　　这个梦还没来得及实现，她病了，直肠癌、肝癌晚期。
　　这个黑瘦的男人慌了神。他觉得，天都要塌了。
　　他在一家精神病医院上班，每月1000多元工资。她在饭店做服务员，工资也不太高。
　　今年1月的一天晚上，李凯见路边放着辆电动车，就上前推回了家。他想：“能给老婆筹点救命钱就筹点。”
　　这辆车价值3000多元。还没卖出去，他就被警察抓住了。
　　4月30日，他被判入狱，刑期4年。
　　董玲每个月都坚持去看他，尽管她走路都喘得厉害。在她心里，总认为是她拖累了他。如果不是她，他也不会入狱。
　　他每次都说，没事，你健健康康就好。
　　省焦南监狱相关负责人说，李凯初中毕业，此前，曾因其他案件入过狱。
　　一个女人的梦想
　　她说：我想一直陪着你 他说：别怕，我们结婚吧
　　作为女人，董玲一直有一个梦想——穿上婚纱，走入婚姻的殿堂。
　　她告诉姐姐这个想法，姐姐立即去找李凯。
　　李凯一口应了下来：“能和她结婚，是我最大的幸福。”
　　她说，她想陪着他，一生一世。可医生说，她剩下的日子不多了，撑不过一年。
　　他说：别怕，我们结婚吧。
　　就这样，一个时日不多的女人，和一个锒铛入狱的男人，一起走进了解放区民政局。
　　离开民政局，要从5楼下来，李凯不停地说，让我背你吧。
　　下到3楼时，李凯一把拉过董玲，把她背上背。
　　到达监狱，在狱友和监狱领导的见证下，他们约定，要一生一世在一起。
　　仪式进行时，她不停地说，你早日减刑，早点出来。
　　他说，你回家等着我，等我出来。
　　婚礼结束，李凯一个人靠在墙角，捂着脸眼看前方，目光呆滞……

