5旬女子打井水欲洗衣不慎栽进脚盆死亡
　　楚天都市报讯 (记者余皓 实习生张琳丽 洪纲 姚丽圆) 昨日上午11时20分许，汉口七段村发生惊险一幕：56岁的朱女士将打起的井水倒入脚盆洗衣，不料一头栽进盛水的脚盆内，被村民发现送入医院抢救，却没能抢救过来。
　　记者接到报料后当即赶赴现场。一口直径约40厘米深达5米的水井，座落于七段村302号门口。水井旁凌乱地摆放着一个绿桶和直径约1米的红色大脚盆，脚盆内衣物浸泡在井水中。绿桶柄上系着一条长达数米的绿带子。
　　目击村民称，朱女士用带子提桶打完井水后，刚将井水倾倒在大脚盆中，重心失衡，一头栽倒在脚盆内。一名路过的爹爹赶紧上前扶起朱女士，但老人手脚冰凉，人事不省。家人闻讯赶来，将老人送至武汉市第11医院急救，昨晚7时30分，朱女士因颅脑损伤，抢救无效死亡。
　　据村民们介绍，七段村共有400余户村民。今年10月，这里开始实施城中村改造。11月10日，村里突然断水断电。由于没有供水，村民只好打井水生活。
　　随后，记者找到负责拆迁补偿安置的武汉市振发置业有限公司。据该公司一吴姓负责人介绍，他不知道断水断电的事是哪个部门做的。而该办公楼外村民住房墙壁，贴有数张署名“新春村城中村改造专班”的公告，上面写有自11月10日起断电断水。

