安康男子因虐待母亲被判1年半 父母称判决轻
　　华商报安康讯 (记者 李振) 11月12日，安康市汉滨区法院在五里镇盛力小区举行公开审判，经过三个小时的审判，虐待亲生母亲的杨明波被判处有期徒刑1年6个月。
　　庭前：母亲哭诉
　　公开审理上午9时30分举行。将儿子告上法庭的李富莲早早就到了。
　　58岁的李富莲哭诉，2000年分家后，她跟着小儿子杨明波住，老伴和大儿子住。2006年她和杨明波合资买了房，“我出6.9万元，他贷了6.6万元。”“他不让我住，我在月河桥下露宿了好几天。”2009年起，儿子经常不准她住，只要进屋就遭打骂。“你看我的牙，就是被他打掉的。”她表示宁可去养老院，也不想和儿子住了。
　　庭上：儿不认罪
　　庭审时，妻子陈静一直站在杨明波身后小声说着什么。李富莲的老伴杨忠成作为证人出庭，他不停挥舞拐棍要冲向儿子。对于父亲的证词，杨明波说：“全是假的。”听了这话杨忠成再次冲向儿子，但被拦下。对于其他证词，杨明波表示，“只是部分真实，你们只看到了现象，根本不知道究竟发生什么事。”
　　32岁的杨明波拿出被撕烂的裤子和上衣，“我的衣服都被她撕成这样了。”
　　宣判：判刑1年半
　　法官宣布逮捕杨明波，场内响起一片掌声。审判长郑安宁宣判，经查明，2010年2月18日(正月初五)，杨明波殴打母亲，用电暖器将其砸伤。2010年4月23日，杨明波用绳子捆绑母亲手脚，拿走存折等物后换掉门锁。2010年6月3日，杨明波听信妻子陈静谗言，殴打母亲，抓住其头发从四楼拖至一楼……杨明波被判有期徒刑1年6个月。
　　围观群众填写的41张意见表大多表示“应严判”。
　　判决后……
　　儿子：我是冤枉的
　　杨明波被带离现场时，突然喊“冤枉”，有群众问：“父母是孩子的老师，你咋面对你的孩子？”他说：“我没有想这么多，我只是感觉到(沉默)……一句话，我是被冤枉的。”
　　父母：觉得判轻了
　　儿子被戴上手铐那一刻，李富莲一直沉默着，但她态度坚定：“我不后悔。我觉得判少了。我害怕他出来了还打我。”老伴杨忠成也表示：“我也觉得判轻了。”
　　儿媳：不会上诉，没意思
　　躲在人群后的陈静哭了出来，庭审时她对丈夫说了什么呢？“老公有时控制不住情绪，我一直在劝他，我的耳朵曾被婆婆打到穿孔，也曾尝试沟通，但晚上说好第二天就又变了。我没有想到过这个结果，我们会争取老太太的原谅。”26岁的陈静表示，“我不会上诉，没意思……一家人为啥要打官司呢。”

