德国42岁女手球教练诱奸13岁男孩
　　国际在线专稿：据《图片报》11月12日报道，近日，德国一名42岁的女手球教练因为诱惑一名13岁的男孩与其发生性关系，被判入狱22个月缓期执行。
　　在法庭上，这位名叫雷纳塔的女教练虽然没有和男孩坐在一起，但是他们的穿着却酷似一对情侣：教练穿着灰色的套装，而男孩穿着灰色的毛衣。男孩名叫埃尔文，身材修长高大，有运动员一般的体魄，且长相俊朗。虽然只有14岁，但看上去非常老成。而雷纳塔已经是有两个尚在青春期女儿的母亲。2009年12月，他们承认了两人之间所谓的“恋爱关系”，今年2月份，他们第一次发生了性关系。
　　在法庭上，雷纳塔虽然承认她在这份违反常伦的关系中是负有责任的，但她仍然辩解称：“我们只是早了5个月发生性关系而已。”——埃尔文如今已经14岁，他们如今的“恋爱关系”已经不受法律约束。法官认为，埃尔文是“受害者”确信无疑。根据德国法律，未成年人必须受到保护，不被成年人侵犯。至于说他们发生性关系时，埃尔文在肉体上已经成熟并不重要。
　　最后，雷纳塔被判处22个月监禁并缓期执行。宣判后，埃尔文和雷纳塔神态轻松地走出法庭，他们紧紧地抱在一起，埃尔文还一直用手爱抚着雷纳塔的脖子。（穿山甲）

