妻子为还赌债串通情人绑架儿子诈骗丈夫
　　本报通讯员 石建华 本报记者 斯问
　　前天晚上9点50分，鄞州公安分局接到报警：儿子被人绑架了！
　　鄞州高桥派出所出警。
　　接到电话儿子被绑架 绑匪索要10万赎金
　　报警的男子姓费，35岁，鄞州高桥人。他说，自己是开出租车的，一直做着晚班生意。
　　家里有一5岁的儿子，正在读幼儿园。妻子陈小姐，33岁，暂时没工作，平时喜欢打牌。
　　费先生说，为了养家，他经常凌晨两三点才能回家。
　　11月10日晚上8点左右，他在外面开车，突然接到一陌生电话。
　　是一男子打来的，对方压着声说：“你儿子在我手里，赶紧准备10万元钱过来……”
　　起初，费先生以为是对方恶作剧，并没理会。后觉得不对，便给妻子去了电话，只是问孩子在不在，没提绑架。
　　结果，妻子说孩子不在，问他有没有接到关于赎金的电话。
　　因担心儿子，费先生没在意，答复后让妻子赶紧去找。
　　同时，他打了绑匪的电话，对方却拒绝接听。费先生慌了，立即驱车回了家。
　　孩子不见 母亲执意不要报警
　　见丈夫回来后，妻子陈小姐着急地告诉费先生，孩子找不到了，问他怎么办。
　　费先生认为应该赶紧报警。
　　听到“报警”两字，妻子一下子紧张了，她认为，暂时还是不要报警。在她看来，最稳妥的办法是让丈夫先准备好10万元赎金，因为她担心绑匪做出伤害孩子的行为。
　　两人意见不一，费先生觉得事情有蹊跷，就瞒着妻子，和表哥等人去了高桥派出所报警。
　　高桥所和鄞州公安局刑侦大队立即成立了专案组。
　　办案的郁警官从几人口中得知，妻子陈小姐喜欢打牌，并在外面欠着赌债。
　　出于疑惑，民警让费先生打电话给妻子，以准备好赎金为由，将陈小姐喊到派出所。很快，陈小姐赶了过来。
　　一看到有警察在，女子很生气，责怪丈夫不应该报警：“报什么警，我们自己能摆平的！”陈小姐转身想离开。
　　这时，民警更加奇怪了，孩子不见了，她却一点不紧张。他们一边稳住女子，一边采用技术手段，通过绑匪打来的电话，追查。
　　妻子联合情人诈骗老公
　　昨天早上8点，高桥派出所民警在慈溪将绑匪抓获。男子姓戎，43岁，慈溪人。
　　知道对方被抓后，陈小姐没了脾气。据她自己交待，戎某没固定工作，和她是牌友，一来二去，两人成为了情人。
　　因在外欠着几万元赌债，陈小姐明白丈夫不会给自己还债，便和戎某商议，利用自己5岁的儿子来诈骗。
　　10日下午5点，趁丈夫在外开车，她和戎某将儿子带至高桥一宾馆，买了吃的、玩的，说过段时间再来接。
　　之后，由戎某打电话向费先生要赎金。凌晨一点，戎某知道对方报警，就放了孩子，逃到慈溪。
　　目前，两人因涉嫌诈骗被警方刑事拘留。

