男子被清洁车吸盘卷入车下不幸身亡
　　“爸爸，你快醒醒啊，快应我一声啊，我好累，你为什么不说话呢……”
　　昨天下午两点四十分，邵逸夫医院抢救室的病床上，一个二十岁出头的女孩，不停摇晃着躺在病床上的中年男子。
　　不到一个小时前，该男子在公交车站不幸被一辆清洁车的吸盘卷入车下，胸部被车轮碾过。
　　当他左脚被卷进去
　　旁人根本就拉不牢
　　事发现场在红菱新村公交站，王小姐目击了整起事故的全过程，面对记者时仍惊魂未定，“我们当时一起下了公交车，他就比我晚那么一小步。”
　　王小姐回忆，下午一点半左右，她跟这位中年男子同乘45路公交车到了红菱新村站，当时公交车停在了公交车道外侧。
　　“当时，我们都没有注意到距离公交车不远处有一辆正在清扫的清洁车。”王小姐说，“我跟他一起往公交车站台上走，他右脚迈上去了，左脚还没来得及迈上站台，就被清洁车自动扫地的吸盘卷了进去了。”
　　左脚被吸盘卷住的中年男子很快被拖倒在地，紧接着，清洁车的后轮从他的胸口轧了过去。
　　“我当时使劲拉他了，但是拉不牢。”王小姐边哭边说，“我要不是走得快一步，就也会被卷进去了。”
　　“我看他嘴巴一直往外吐血，鼻子下面的血都凝住了。浅色的衣服上全是车轮印子。”另一位目击者李女士坦言，当时场面惨不忍睹。
　　肇事女司机只说
　　我根本没看见他
　　清洁车的司机是一位30岁左右的女子，扎着马尾辫，穿着一件黑色的马甲，一直双臂紧抱在路边站着。
　　当记者问及当时情况时，女司机只是回答：“每辆车都有死角的，我根本没看见他。”
　　而现场目击者方小姐说：“司机下来的时候还戴着墨镜，手插进兜里，还问我这人怎么啦！”
　　进医院已无心跳呼吸
　　死者是52岁的杭州人
　　事后，中年男子很快被送往医院，终因伤势过重，经抢救无效死亡。
　　下午两点五十分，死者的家属陆续赶到医院，整个抢救室里弥漫着一股悲伤的气氛。
　　一个参与抢救的护工告诉记者，死者姓黄，今年52岁，本地人。
　　医院参与抢救的郭医生告诉记者，死者送进医院的时候已经没有了心跳和呼吸，主要致命的损伤是胸壁塌陷和颅脑出血。
　　此次事故的原因，有关部门正在调查之中。

