四名男子维修热力管道被80℃热水淹没遇难
　　中新社西安11月14日电(记者 冽玮)记者14日从西安市高陵县政府获悉，11月13日中午11时许，位于西安市北郊的高陵县境内一处热力管道发生故障，正在井下维修的4名工人被喷涌出来的蒸汽和热水淹没，全部遇难，均为男性。据了解，导致4人死亡的热水温度约在80℃左右。
　　高陵县地处陕西省关中平原腹地，位于西安市北郊，属于渭北黄土高原第一阶地，是“泾渭分明”人文景观所在地。同时是西安市13区县中距大地原点最近的县份，总人口28万。
　　发生事故的热力管道位于高陵县泾渭镇梁村七组北面，是从大唐热电厂向泾河工业园区集中供热的管线，井深有3米多，属于减压阀井，供热压力不正常时，通过该井可以调节压力。当时大唐渭河热电厂的1名工人、热力管道工程施工方的3名工人正在现场进行维修。
　　事故发生后，当地公安、安监、消防等部门迅速赶到现场展开救援。由于井下空间非常狭小，热水温度在80℃左右，大量水蒸气导致能见度很差，给救援工作带来难度。在经过一系列排水、排烟、送风等救援手段，井下温度开始下降、井内蒸汽含量减低后，全副装备的消防官兵下井实施救援。经持续3小时的救援，4人全部被打捞上来，但均已当场死亡。
　　据救援人员现场勘察，初步判断系操作不当，4名施工人员下井打开调压阀门后，有大量蒸汽喷出，导致井下缺氧，工人昏迷，同时温度高达80℃的热水从没有关闭的阀门处流出，将下井人员淹没在滚烫的热水中。
　　据悉，当地有关部门已成立事故调查组，对该起事故展开调查，在此基础上明确事故责任，进行善后处理。(完)

