男子为避交警查车弃车失足跌下15米高城墙
　　晨报讯 前天晚上，一名40岁左右的男子，见前方有交警查车，弃车失足从南京清凉门一处约15米高的城墙上跌下。庆幸的是，他在下坠过程中被城墙上的爬山虎缠上，又跌在柔软的草地上，才保住了性命。
　　“快来人呀，有人掉下城墙了。”前天晚上9点30分左右，3名大学生在清凉门一处城墙下面散步，突然背后传来“嘭”的一声响，他们忙循声找去，只见一名男子躺在地上，身上被爬山虎缠绕着。男子躺在柔软的草地上一动不动，满头鲜血，一直喘着粗气并发出呻吟。3名学生身上都没带电话，担心男子出事，急忙向城墙边的大马路跑去，并大声呼救。就在这时，两名交警冲到城墙边，看到伤者情况严重，急忙呼叫110、120施救。很快，110民警赶到现场，不停催促120增援，同时调查男子失足的具体过程。
　　“男子失足可能事出有因，我看到男子丢下车子慌张跑上城墙，后来就不见了。”一名不愿意透露姓名的男子说，当晚9点25分，坠下城墙的男子开着一辆无牌的奥迪轿车，经过清凉门大桥时，正巧遇上交警在大桥上查车，男子急忙在慢车道停了车，然后拔了车钥匙就往城墙上跑，这时两名交警也跟了过来。没一会儿，男子就从城墙上跌落，两名交警当时就在城墙上，后来两名交警慌慌张张往城墙墙根处跑了过去，看了一眼伤者情况紧急报了警。110民警获知这一情况后，立即又对现场勘察了一遍，果然在男子手中找到一把奥迪轿车的钥匙，还在城墙边的慢车道上找到了一辆崭新无牌奥迪轿车，该车前后无车牌，车上有一张临时牌照。
　　随后，110民警就此情况向交警进行核实，现场一名管事的交警表示，当天晚上他们确实在桥面上查车。大概9点25分，一辆崭新的无牌奥迪轿车开进例行检查的路段，可没有继续前行，而是停靠在慢车道上，后一名平头男子快速从驾驶室内下来，弃车向城墙上跑去，但不知什么原因。
　　交警说，为了弄清楚情况，两名现场执勤的交警才跟了过去，快走上城墙时，正好一名男子迎面出来。两交警细看一番，来者留着长头发，根本不是平头，所以他们判断司机还在城墙上，并快步进入城墙区域。这时，交警发现那名平头男子已爬上了城墙边缘，正欲翻越城墙上的一扇铁门，可还没等到交警开口喊他下来，平头男子身体一斜，当即跌下城墙。“我们也弄不清楚他为什么要翻越铁门，而且我们也没有对司机进行检查，他失足跌下城墙完全是个意外。”现场的交警都表示男子坠下城墙与他们一点关系也没有。
　　当晚10时许，120救护车来到了现场，对男子进行了简单清创，便迅速将男子送往江苏省人民医院救治。随后，记者来到医院调查，男子正在接受治疗，治疗时还打着呼。医生表示，男子暂无生命危险，但一时半会醒不来，因睡得太沉了。
　　之后，记者从警方处了解到，男子下坠过程中，幸好被爬山虎缠身，下坠速度得到一定的缓冲，又摔在柔软的草地上，这才没丢性命。目前，男子为何失足坠下城墙，警方仍在调查之中。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

