老汉和村主任喝酒后身亡 家属将灵堂摆进村委会
　　本报讯 (记者 李天宇)昨日，申振涛把父亲的遗像和供桌搬进了顺义区杨镇东沿头村村委会。10月23日晚，其父申顺芝参加一位村民的新婚喜宴，酒桌上跟村主任等人打赌，喝下近7杯、每杯二两半的白酒。当晚，申在家中因酒精中毒身亡。
　　40分钟喝下近7杯白酒
　　10月23日17时许，东沿头村一位村民家摆结婚喜宴，村民申顺芝参加。与申顺芝同桌的村民燕继明(音)回忆，桌上还有村主任陈继生和村民周兴学。
　　燕继明说，开始时，他和申顺芝都喝了近两杯白酒。“百年牛栏山，二两半的杯。”言谈间，申顺芝跟村主任陈继生说：“主任，能不能(在村里)给咱找个轻巧活干。”陈继生回答说，那得喝酒。“喝了你给多少钱？”申顺芝接过话。最后约定，申顺芝和燕继明每人喝三杯酒，陈给每人200元。
　　燕继明说，他和申连喝两杯以后，陈继生将钱给了两人。随后，两人也都将第三杯酒喝完。
　　燕继明说，喝完后，村民周兴学又提议，两人再喝两杯酒，他分别给100元钱。燕表示不胜酒力，没喝。申顺芝答应下来，又喝了两杯，一共喝了近7杯白酒。
　　同桌另一村民周兴明证实现场情况，他说，当时既有开玩笑的性质，又有点像打赌，他再三阻拦申顺芝，可是申连说“没事”。村主任陈继生也说过“喝多了不关我事”的话。申顺芝喝得很快，从上桌到回家，总共也就40分钟。
　　村民开车送回家
　　申顺芝的妻子柳玉华说，丈夫是被村民开车送回家的，到家后直接躺在床上，叫也不应声。柳玉华说，见丈夫喝得太多，还叫来医生，打了一针醒酒针。丈夫睡着后，她一直在旁照看。夜里10点多，她突然发现丈夫的鼾声没了，一摸几乎也没了呼吸，赶紧叫儿子拨打了120。
　　申振涛说，120医生赶到，做完心电图后说“人不行了，没法抢救了”。
　　申家人随后申请了法医鉴定，死因鉴定结果为酒精中毒。
　　赔偿谈不拢，遗体未火化
　　申振涛说，父亲死后，他分别找到村书记和杨镇的领导，并与陈继生见面。申振涛认为，父亲的死，陈继生负有一定责任。但双方在赔偿问题上没有谈拢。直到昨日，父亲的遗体也没火化。近日，申振涛将父亲的遗像和供桌搬进村委会，摆在一间办公室门前。
　　昨日下午，记者在村委会未见到陈继生，拨打其手机，先是无人接听，随后转入关机状态。记者给其发送短信，截至昨晚，陈亦未回复。
　　昨日下午，东沿头村党支部书记张景利在电话中证实了申顺芝“赌酒身亡”的消息。他表示，陈继生参加喜宴系个人行为，并不代表政府组织。张景利建议双方如有纠纷，可通过司法程序解决。
　　■ 律师说法
　　打赌双方均有过失
　　对此，北京雄志律师事务所律师王荣乡认为，死者申顺芝知道自己的酒量，饮酒前应有一定判断能力，故此事件中，他负有主要责任。但在短时间内喝了1斤多的白酒，应该超过了普通人的承受能力。作为陈继生和另一位村民，以伤害他人身体作为打赌条件，主观上也存在过失，负有一定责任。
　　■ 逝者
　　六旬翁酒桌“挣钱”搭上命
　　10月23日下午5点，申顺芝笑着走出家门，参加喜宴。没过多久，他被街坊送回了家。
　　进门后，申顺芝的第一个动作，就是从口袋里掏出300元钱，放在桌子上。随后就倒在床上。
　　这一躺下，就再没能起来。
　　在村民眼中，他年轻时能喝酒。包括在事发当晚的喜宴上，他也对村民说，他和燕继明年轻时在村联防队，“一(塑料)壶酒就着10斤羊肉，没事。”
　　但儿子申振涛说，父亲上年纪后，得了脑血栓，基本上不再喝酒。
　　近几年，他大多在村里，随建筑队做一些零活。妻子柳玉华说，丈夫打零工，每天能挣55元。再加上家里种着10亩地，挺辛苦，总琢磨着，年过六旬，也该找点轻巧活干了。但是，小儿子还在读大三，还得供孩子读完书。
　　干活累，但申顺芝心态很好，人和善、开朗外向，遇到孩童，总得逗一逗；谁家要是有事，老申也伸一把手，村里的小字辈都叫他“三爷，老雷锋。”
　　柳玉华说，300元，相当于丈夫干6天的活，他平时省吃俭用，或许在酒桌上，他在乎这钱，但如果搭上命，就太不值了。本报记者 李天宇

