男子骑车逆行摔倒被公交车轧死
　　本报讯 (记者 田北北 郭超)昨天中午12点45分，一辆312路公交车在双桥收费站向西30米左右距离，与一辆逆向行驶的三轮车发生事故，导致骑三轮车男子当场死亡。目前事故正在调查中。
　　事发路段一度拥堵
　　“人肯定不行了，脑袋就剩一半了！”昨天下午，在京通辅路双桥收费站东向西方向30米处，路面上被铺上了黄土，用粉笔在路面上画出的一个人形依稀可见，在黄土掩盖下还能见到一些尚未凝固的血迹。负责路面清洁的环卫工人描述，事发时，她听到一声闷响，随后就见公交车紧急刹车，还没反应过来，就看到在公交车的右后轮下躺着一个40多岁的中年男子。据她讲，男子被赶来的医务人员从车轮下拉出时，半个头部被轧掉。
　　距离事发地点向西几十米远是312路公交车站，这段道路上有机动车道和一条非机动车道，紧靠着非机动车道的便道上有一个高约20厘米的水泥墩。
　　附近双桥收费站的员工称，受到事故影响，京通辅路被暂时封闭，所有车流集中在主路，一度造成车流拥堵。
　　事故具体原因尚未确定
　　目击者称，当时很多人都没反应过来是怎么回事，按他判断，应该是骑车男子逆行，速度太快撞上了公交车，急速行驶的公交车来不及刹车，一下子把男子卷进了车轮下。据了解，120急救车到达时，这名男子已经不治而亡。
　　对此，公交客运第五分公司工作人员张先生表示，事发准确时间为12点45分，312路公交车从东向西正常行驶，骑三轮车的男子逆向在便道上行驶，由于车速过快一头撞在水泥墩上，车翻倒后，男子从车上栽下，摔倒的位置正好是机动车道上，这时，正常行驶的公交车已经驶过，男子扎进公交车右后轮下。事发突然，公交车司机根本无法制动车辆。
　　朝阳交通支队交警表示，目前事故原因正在调查之中，被撞骑车男子当场就已死亡。

