失主贴告示称愿用银行卡密码赎回被盗电脑(图)
　　为了找回存有重要资料的被盗电脑，来西安出差的福建小伙小黄快崩溃了，他将一幅大大的告示贴在闹市，将小偷尊称为“好心的大哥”，并愿意用银行卡的密码赎回电脑。
　　“好心大哥把电脑还给我吧” 
　　这封权且称为“告小偷书”的告示就贴在测绘路与雁塔路丁字路口的施工防护板上，长宽各一米多，“这位好心的大哥，我是到西安来出差的，因为我笔记本电脑里的资料太重要了(电脑已设置IP具体位置会显示)，在这儿我想用我包里的农业银行卡的密码换回我的笔记本，卡里有9000多元钱，还希望能拿回身份证，明天好领机票”，其中“农业银行卡的密码换回”等10个字用大红色标出，告示的最后写着联系电话，还有“谢谢”二字。
　　因为告示的尺寸及与防护板颜色的反差，吸引了不少路人。
　　“见过找东西的，没见过这么说的”，很多人对其中的表述觉得奇怪，看完后才猜测所谓“好心的大哥”就是偷走失主电脑的小偷。“看来丢的东西确实重要，失主都急得管小偷喊大哥了，还拿银行卡密码换！”路人除了对小偷愤恨，对失主也只能表示同情。
　　“找不回电脑我就失业了” 
　　贴告示的是福建来西安出差的小黄。“我真的是很焦急很无奈了，才贴这个的”，昨日，小黄告诉记者，12日中午，他在测绘东路一家面馆吃饭时，将装有笔记本电脑、钱包、相机的电脑包放在一旁的凳子上。
　　快吃完时，两名30多岁的男子走进面馆，“其中一个问我，外面停的车是不是我的，就在我转头的时候，包就没了”，小黄赶紧追出来，但两名男子已不知所踪。
　　小黄说，他是名工装设计师，来西安一两个月了，原本订了昨晚回福建的机票，没想到却遇到这样的事。“身份证没了，机票拿不到，最重要的是电脑里有很多重要资料，丢了的话我回去也只有失业了”。
　　在报案后，小黄就一直在测绘路一带寻找，当晚又专门找人制作了大幅的告示，“希望小偷看到，把电脑想办法还给我，我愿意把银行卡密码告诉他，里面的9000多元我都不要了。”“我必须得想办法找回来，所以暂时也没法回福建了”，小黄无奈地说。但截至昨晚6时，他还没有收到任何消息。本报记者宁军

