宝马车司机将光脚醉酒女子丢弃路边后离去
　　本报讯 (记者 成熔兴 实习生 刘威 通讯员 邱琼) 宝马车在路口等红灯时，一光脚女子从车上跌落，醉卧路边，而宝马车竟“毫无知觉”地扬长而去。昨日，年轻女孩在市十一医院躺了3个多小时，醒酒后又悄然离去。
　　事发昨日下午2时50分左右。据目击者介绍，当时一辆宝马车沿菱角湖路开上香港路准备右转，在路口等红灯时，宝马车右侧后车门突然打开，一年轻女孩从车内跌落到地面上，躺着一动不动。正在大家纳闷时，宝马车突然启动，转上香港路后迅速开往建设大道方向。
　　多名目击者称未看清宝马车内还坐着什么人，“也不知是故意推她下来，还是真的没发现”。等大家围上去看时才发现，女孩只有20岁左右，衣着时髦但没有穿鞋，而且浑身酒气、不断呕吐，神志不清。好心人报警后，110民警赶来将该女子送医。
　　记者在市十一医院找到了这个女孩，她仍昏迷不醒，正在接受输液治疗。据医生介绍，女孩身上既无身份证，也无手机、钱包等，对医生的治疗十分抗拒，“只能等她酒醒了再问”。昨晚6时许，女孩酒醒后就问护士：“我刚刚怎么来的？是不是烂醉如泥？”得到肯定答复后，女孩表示很不好意思，接着悄悄地离开了医院，她没有透露姓名及醉酒原因。

