120名农民工讨薪3月无果续拿到28万元工钱
　　华龙网11月15日9时讯(阳光重庆记者徐兴渝) “太感谢‘阳光重庆’记者了，我们等这一天等了好久，拖欠的工钱终于拿到手了。” 11月10日，华龙网《阳光重庆》记者报道了璧山县120名农民工被拖欠28万工钱，讨薪3个月无果一事。11月15日，这120名民工拿到了自己的血汗钱，他们给“阳光重庆”打来电话，表示了感谢。　 
　　2010年11月10日，记者到重庆市璧山县进行了采访，今年8月份，璧青路(璧山—青杠)改造工程顺利完工，可120名农民工的薪水却被拖欠至今，3个月来，他们多次找到施工单位重庆一品建设集团有限公司，负责人却避而不见。了解此事后，璧山县交通局负责人当即叫来施工单位负责人，承诺：3天内支付拖欠工钱。 
　　“施工方这次还算守信用，上周五我们就领到钱了，我老婆也开始在医院治病了。”给记者打来电话是贴砖师傅张明强，他家里一贫如洗，前段时间老婆被检查出肝病，医生交住院观察，可因为囊中羞涩不得不回家休养。今天，张师傅声音非常高昂，他开心的告诉记者，讨了3个月，5000多元钱终于拿到手了，也有钱给老婆看病了。　
　　拿到钱的农民工杨德贵说，这28万是120名农民工辛苦劳作的血汗钱，在6、7、8三个月，他们顶着40度高温酷暑施工。“我现在的心情很激动，家里上有老下有小，很是拮据，这7000块钱够我们家生活好一阵子了，我一拿到钱就去买了三斤猪肉。”
　　在这群讨薪的农民工中，为首的张成华告诉记者，11月13日，重庆一品建设集团有限公司拖欠工资的120名农民工先后领取了自己的工资，最高的有8000多。　 
　　“这些钱看似不多，对农民工家庭来说非常重要！”张成华说，领到钱的民工们都高兴得合不拢嘴。

