厕所刺鼻气味熏倒两名工人 抢救无效死亡
　　前晚9时许，龙湾区瑶溪镇龙东村一家配件厂男厕所发出的刺鼻气味，让两名上厕所的工人先后倒下，经抢救无效死亡。事发后，龙湾区公安、安监、卫生监督等部门已经介入调查。
　　两工人倒在男厕所
　　发生意外的两名工人是今年40岁的老向和20岁的小廖，分别来自湖南与贵州。事发当晚，该家配件厂有十几名员工在加班生产配件。因为是计件工资，大家各自埋头生产。
　　“我要上趟厕所。”当晚9时，老向向厂里担任修理工的老乡说了一声，随后去了厕所。大约20分钟过去，老乡发现老向迟迟没有回来，便去厕所查看，眼前的一幕让他大吃一惊：老向倒在地上，脸色与嘴唇发紫发黑，已经昏迷不醒。
　　老乡发现他无法将老向的身体挪动，因为厕所里刺鼻的气味让他很难受，浑身乏力。他急忙叫工友过来帮忙，将老向从厕所里抬出来，120急救车将老向送往医院。
　　没过几分钟，一名好奇的工人进厕所查看，发现工人小廖不知什么时候也进入厕所，晕倒在小便池的地上。小廖的症状和老向相似，随即也被120急救车接走。
　　有关部门正在调查
　　龙湾区人民医院医务科工作人员证实，老向与小廖送到医院时，检查发现两人的呼吸心跳都已停止。医生给出的初步诊断意见是，两人属气体中毒。到底是什么气体，目前无法得知。
　　昨天傍晚，记者来到事发的配件厂，但配件厂的牌子被摘下，大门紧闭。厂里一些工人及住户证实，有两名工人在厕所里神秘倒下。
　　记者经过多方努力，联系上该配件厂负责人。该负责人说，厂里男厕所面积五六个平方米，距离车间有10米多。此前，一些工人反映厕所气味很臭，没想到发生了这样的意外。
　　记者了解到，在该厂区附近，有几家皮革厂和化工厂。附近一些工厂的工人说，该配件厂从事抛光加工。
　　事发后，该配件厂的厕所被封闭，不让工人使用。龙湾区公安、安监、卫生监督等部门的工作人员都表示，目前他们不清楚刺鼻气体的来源，正在进一步调查。吴祖坚

