疑犯借款买奥迪穿名牌诈骗700余万被批捕
　　溧阳人周某今年31岁，他借款买奥迪穿名牌长期在宾馆包房，把自己包装成一个年轻帅气的“大老板”。在一年不到的时间里，他骗款高达700多万元。昨天，记者从溧阳检察院获悉，犯罪嫌疑人周某已被批捕。
　　周某生于溧阳农村，中专毕业后进入一家银行做驾驶员，后辞职到一家公司打工，由于工资不高，他就借钱开了一个洗车店，不久便关门大吉。随后，在父母的帮助下，周某跟亲戚凑了几十万到江西开了一家化工厂，由于经营不善，不到一年便倒闭。
　　无奈之下，周某回到溧阳，此时是2009年底。一次偶然的机会，他得知有人放高利贷，便萌发了借高利贷的念头。
　　很快，40多万元就到手了，但利息也同样惊人。后来，周某决定包装自己，用借来的钱买了奥迪轿车，并雇了驾驶员。一件外套一万元，一条裤子几千元，一件貂皮大衣三万元，常年住宾馆长包房，还不要求打折，扬言有的是钱……
　　借来的钱很快挥霍光了，周某首先瞄上的是民间投资公司，他要求在银行工作期间认识的王某为自己做担保。
　　投资公司的200万很快就打入了周某的账户，随后他用同样的手段断断续续从一些个人手中借钱，几十万到几百万元不等，并且像模像样地签订了借款合同，借款用途均为在南京某医院承接到一装饰工程，工程开工前还缺些资金。
　　周某虽的确曾参与南京某医院的装饰工程投标，但其连基本的50万保证金都交不起，还是某建筑公司经理垫付的。后来没有中标，保证金被退还，但他仍然打着接工程的幌子借钱，并许诺很快还清，于是又有人送上了几十万现金。
　　到了约定的还款日子，周某却没有动静，打电话催要，回答永远都是再等几天。再往后，债主们发现周某的手机打不通，人也找不到，奥迪早已抵押给别人时，才发现自己被骗了。
　　天网恢恢，疏而不漏。有一天，周某出门办事，被一名债主发现。这名债主当即和周某一起拉拉扯扯来到附近派出所。据了解，周某的债主有七八个人，他和每个债主都签了借款合同。所骗款项高达700多万。周某的这些债主中，大多数是放高利贷者，他们之所以借钱给周某，主要就是冲着高利息。
　　通讯员 王丽霞
　　快报记者 刘国庆

