民警派出所内强奸嫌疑人获刑6年半 赔偿3万元
　　浙江在线杭州11月12日讯(记者 童俊 通讯员 叶长杉)记者从浙江省温岭市人民法院获悉，11月12日上午，温岭一派出所民警强奸卖淫女案件开庭审理，被告陈昌涛因强奸罪一审被判处有期徒刑六年零六个月。
　　案件聚焦：涉嫌强奸卖淫女 温岭市公安局一派出所民警被逮捕
　　在近三个小时的审理过程中，由于涉及个人隐私，此次温岭市人民法院依法采用不公开审理制度，谢绝一切媒体采访。
　　陈昌涛，27岁，大学文化，已婚，2005年通过公务员考试进入温岭市公安局工作。今年10月15日犯案，10月22日被逮捕，10月29日被公诉。
　　法院查明，2010年10月15日晚上7点多，陈昌涛在他履职的温岭市公安局新河派出所的办公室，违反规定，独自一人对当天下午查获的涉嫌卖淫的嫌疑人冯某进行询问。
　　询问过程中，未成年的冯某显得很害怕卖淫的事被家人知道。
　　陈昌涛就利用冯某这样的心理，乘机动手抚摸冯某的乳房和下部。冯某起先不从，陈昌涛则威胁说，要把她卖淫的事告诉她爸妈，冯某就不敢反抗。
　　随后，陈昌涛脱下冯某的连裤袜和内裤，叫冯某跪趴在办公室的藤椅上，与冯某发生了性关系。当天晚上9点多，陈昌涛以证据不足等理由将冯某释放。
　　法院认为，被告人陈昌涛身为公安民警，在履行职务过程中违背妇女意志，采用胁迫手段，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，遂依情节作出上述判决。
　　陈昌涛在庭审过程中自愿认罪，对犯罪行为表达了忏悔。
　　据悉，受害人冯某来自江西玉山，15岁。她说，自己是在家乡看了街头小广告后被人骗到温岭做按摩的，后在按摩店老板的威逼下，她不得已才卖淫。
　　受害人冯某的父亲在杭州打工，得知女儿的遭遇后，就女儿身心遭受的伤害向施害人提出了赔偿，在开庭前，陈昌涛当庭在赔偿协议上签字，约定一次性赔偿受害人医疗费、精神损害抚慰金等3万元。陈昌涛的家人也在开庭后付清了3万元的赔偿款。

