刑满释放男子携枪驾报废车参加婚礼
　　本报讯 (记者穆奕)10月30日，杨某驾驶报废的轿车被检查站民警拦下，从车上搜出匕首以及自制双管手枪一把。今年2月份刚刚刑满释放的杨某表示，手枪是从一次打架现场捡到的，一直在车中收藏，并未使用过。昨天，大兴检察院以涉嫌非法持有枪支罪将其批捕。
　　10月30日上午10点，犯罪嫌疑人杨某驾驶一辆报废的白色桑塔纳轿车，去参加朋友的婚礼。由于驾驶的车辆已经报废，杨某在经过大兴区安定镇检查站时，神情十分紧张。发现可疑情况的民警将该车拦截进行检查，在搜查中，发现匕首一把。于是民警将其带至检查站内做进一步检查，随后又从该车中搜出自制双管手枪一把，且手枪中有两发子弹。经鉴定自制手枪为双管手枪，枪身为黑色，全长16.5厘米，以火药动力发射金属弹丸，枪支机件完好，进行击发底火试验，可正常击发，由此确定该枪具有杀伤力。
　　杨某交代，枪是他在9月中旬的一天傍晚，在大兴区黄村镇某村捡来的。当时他开车路过，看到十多个人在打架，打完就都跑了，留下一个棕色布质小手包，他就把包捡起来，后发现包里有一把双管枪、枪里有两颗子弹。他便把包扔了，把枪放在了家里，后来他买了车以后，就把枪一直放在车里。杨某承认，自己知道捡到枪支不上交不合法，但是觉得好玩也就没多想，没想用枪干别的事。
　　另查明，犯罪嫌疑人杨某曾因盗窃被少年管教2年，因盗窃被劳动教养1年，因抢劫罪被判有期徒刑5年，因故意伤害被判有期徒刑6年，今年2月10日刑满释放，属于累犯。

