74岁患癌母亲照顾在家戒毒儿子
　　本报讯(记者 冯强)“我根本不相信他能把毒戒了！”尽管这么说，当儿子因为戒毒而3个月不出门时，赵女士还是忍着癌症病痛，给儿子洗衣做饭，照顾生活。
　　癌细胞已扩散的母亲顿顿给儿子做饭
　　74岁的赵女士和儿子小强(化名)，住在西安太乙路一小区内。小强的父亲去年过世，其他亲人也因为小强吸毒而几乎断了往来。小强说，他从1988年开始吸毒，因筹集毒资犯罪反复进了好几次监狱。去年出狱后，没有收入只能再次回到母亲身边。
　　“毒瘾发作时，他便把家里东西拿出去卖，”赵女士说，“自行车、电磁炉，值钱的都卖了，就差电视和冰箱了。”小强站在一旁静静听着，虽然已46岁，但他仍像个未成年的孩子，弯着腰，两手背着。
　　赵女士昨天早上只喝了碗中药汤。她患胆囊癌已超过一年，今年3月的检查显示，癌细胞已向肝部扩散。
　　疼痛，赵女士每天都要忍受，“一天疼十来次，长了十几分钟，短了也得五分钟。”目前的她，只靠每天三碗中药汤来治病，母子俩一个月的养老金和低保总计不到1500元。
　　面条是赵女士最主要的食物，别的吃了就吐。厨房里，锅碗扔在水盆里，厕所的灯坏了数月也没找人修。厨房外，大葱、萝卜堆在地上，这些菜是给小强准备的。因为戒毒，小强饭量大增，几乎每顿饭都由赵女士做。
　　昨日，小强的早饭是米饭和炒白菜，他吃得剩了半碗放在茶几上，“中午饿了，我再给他热热。”赵女士说。
　　疼痛正纠缠着母亲儿子却毒瘾发作晕倒了
　　今年8月，不堪毒品折磨的小强再次戒毒，从那天至昨天起的3个月，他除了倒垃圾，再没出过门，他不用药物辅助戒毒，“最难受的办法就是忍，吃过这苦才能珍惜将来。”他说。
　　第一个月最难熬，多次半夜毒瘾发作时想上厕所，但床距厕所不到10步距离，他都能晕倒在途中，大小便失禁。而夜里，疼痛正纠缠着赵女士，看着儿子晕倒，她只有忍着疼照顾儿子。第二天一早，自己喝一碗汤药后，就得给儿子准备饭菜。戒毒三个月，小强脸上已有血色，但关节仍然酸疼，除了倒垃圾干不了其他活。
　　对于这次戒毒能否成功，赵女士坚决说“不相信”。虽然嘴上这么说，但她对儿子仍抱有希望，她不止一次提到小强将来要工作养活自己，哪怕收破烂、扫大街，也是正经事。而辖区警方知道小强正在戒毒，鼓励他坚持到底，并表示若戒毒成功，未来尽量帮助他联系工作。

