千万富翁破产后变身大毒枭 曾威逼儿子贩毒
　　○毒枭将妻子、儿子、郎舅及情人发展为贩毒团伙骨干
　　○这是湘潭警方破获的最大一起毒品案，共缴获毒资80万元
　　本报记者李志宏 通讯员周华 谭小军 湘潭报道
　　今年39岁的齐石光，曾是一名千万富翁，号称湘潭县中路铺镇的首富。住着别墅，开着宝马，享受着别人艳羡的目光。一场官司令这位富翁一夜之间破产，逃往广东后，开始走上贩毒的不归路。
　　昨日湘潭市公安局召开新闻发布会称，经过140多天的奋战，湘潭市禁毒支队成功破获公安部督办的齐石光特大涉枪贩毒团伙案，共缴获冰毒、K粉等毒品近30公斤，仿“六四”手枪1支，子弹4发，运毒车辆3台，毒资80余万元，抓获毒贩齐石光以及团伙成员18人。这是湘潭警方到目前为止，破获的最大一起毒品案件。
　　据湘潭市禁毒支队负责人介绍，齐石光每隔半个月就要从广东进一次毒品，进货量每次都在15公斤以上，该团伙每天销售毒品都在1公斤以上。
　　发现幕后毒枭
　　2010年5月21日，湘潭市禁毒支队破获刘有余贩毒团伙案。审讯中，毒贩刘有余交待其毒品来源于上线毒贩齐石光。刘有余与齐石光是同一个镇的老乡，曾经一起开过石灰厂。
　　上世纪90年代，20多岁的齐石光在湘潭县开矿办厂暴富。有了钱的齐石光，不满足于住别墅、开名车，还喜欢寻找刺激。刘有余见齐石光很有钱，于是带着他吸食毒品。
　　2008年，由于在卖给湘钢的一批焦煤原料中掺假，造成湘钢一炼钢高炉报废损失惨重，齐石光被湘钢告上法庭。2009年8月，齐石光的全部资产被法院冻结。齐石光在变卖了一些未销完的矿产后，带着最后的几十万元逃往广东躲避债务。
　　这次刘有余向齐石光介绍了一条快速“致富”的路，将自己贩毒的上家引见给齐石光。齐石光的毒品生意越做越大，最后反倒成了刘有余的上家。为了防止身份暴露，齐石光有着多个化名，在长沙叫老徐，在南京叫老刘，在广东叫赵辉煌。
　　主犯人赃俱获
　　2010年8月，齐石光从深圳驾车运一批“货”悄然在长沙现身，并联系湘潭的情人尹丽到长沙会合。齐石光在长沙有2处租住点，专案组早已派民警蹲点守候。
　　8月9日下午，齐、尹驾车到达长沙市汽车东站，刚一下车就被专案组民警抓获。警方从齐的汽车尾厢和行李袋内当场查获毒品冰毒3740.6克，K粉10107.6克，从尹的手提包内查获毒品麻古14400粒。随后，民警又在齐石光的租住点内查获毒品冰毒约30克以及贩毒工具一批。
　　经审查，尹丽交待齐石光的妻子易正喜、儿子齐万广和郎舅易立清等，涉嫌在深圳、南京和长沙等地参与贩毒的一些情况，一个地跨湘、粤、苏三省四市的家族贩毒团伙浮出水面。据了解，尹丽主要负责运输和销售毒品，易正喜负责管理贩毒的账目，易立清负责毒品在长沙的销售，齐万广负责毒品在南京的销售。
　　威逼儿子走上贩毒路
　　8月10日，专案组派出三个抓捕小组火速奔赴深圳、南京、长沙等地开展抓捕。8月11日，赴南京抓捕小组与当地警方接洽得知，齐石光贩毒案也已被南京禁毒处列为专案侦查。
　　由于齐石光落网，齐万广在南京没有接到“货”，立刻将情况告知易正喜和易立清。8月11日，齐万广立刻带着女友逃离南京。专案组通过侦查很快锁定两人在望城县，躲藏在女友陈作的家中。8月21日下午，专案组在望城县靖港镇将齐万广和陈作两人抓获，这一天正是齐万广的18岁生日。
　　在审讯结束后，齐万广向民警询问：“我爸爸会被判死刑吗？”民警回答：“应该会。”齐万广却说：“他最好被判死刑。”
　　在一次毒品交易中，齐石光被坑了104万元。从此以后，他除了自己最亲近的人外，再也不相信任何人。为此，齐石光买了一把仿六四手枪，一是为了报复坑他的人，二是为了防身。
　　齐石光要儿子齐万广学着做生意，出钱帮其开了一家餐馆，后来多次要齐万广将一些货品送到指定地点。经过多次送货后，齐万广才知道，父亲要他送的是毒品。
　　齐万广不愿意参与贩毒。“你这不是害我吗？”他对齐石光说。作为父亲的齐石光却厉声说道：“你不走这条路，还能干什么？”在父亲的威逼下，齐万广最终走上了贩毒的道路。
　　为了拖妻子下水，齐石光不但让易正喜掌管账目，还带着她一起吸毒。随后，齐石光又以金钱享乐为诱饵，将情妇尹丽也拉入了贩毒团伙。

