残疾大学生苦读五年获双学位 求职多次被拒
　　程捷父亲早逝，母子俩相依为命。4岁时，他因意外双腿膝关节4处粉碎性骨折。6岁时， 程捷摔倒在地，致使其要做脑外伤开颅手术。术后十天才醒来，却再也站不起来，几乎成了一个植物人。经过母子的努力与治疗，6年后，13岁的程捷奇迹般的站起来了。
　　2004年，全省美术联考的第一天，在拥挤的考生中上考场时，程捷一个趔趄从楼梯上滚下来，脚和手都伤了。当时，他双手肿痛得无法握笔，只好把画笔捆在手上完成了美术联考。为此，程捷在学校曾多次被评为“坚强之星”。多年的功夫没有白费，终于换来了残疾人大学的通知书。
　　今年30岁的程捷是2005年武汉首批免费上大学的残疾人。学完电大数字媒体设计与制作大专课程后，他又在中央电大江汉分校读行政管理本科，取得了平面设计中级职称。
　　十家单位婉拒求职母子
　　今年8月，武汉市就业援助特别行动计划启动当天，母子俩参加了专门针对“就业困难人群”举办的招聘会。在一个“环境督导”职务的招聘台，胡美蓉详细介绍程捷的学历和技能，但招聘负责人明确拒绝：“不招残疾人。”在仓库管理员和宿舍管理员职位上，工作人员以要搬东西、修水电为由拒绝了。
　　程捷一次次碰壁，用人单位要么以不招残疾人直接拒绝，要么以“不合适”为由将其拒之门外。终于符合第十家企业计算机招聘岗位要求，当招聘人员向主管电话请示时，主管以只招一线员工“担心残疾人吃不消”为由将其婉拒。
　　胡美蓉在信中说，这么多年，之所以还在支持儿子深造，就是“希望我离开这个世界时，不让他成为社会的累赘”。
　　“我虽然身体残疾了，但是不想让心灵也残疾”，程捷说，希望政府能够真正为残疾人提供就业的机会，拿出一些适合其能力的公益岗位，让他们觉得“有那么一点社会价值就够了”。
　　“只求找工作一碗水端平”
　　网友“奋斗珍惜”有着和程捷相似的经历。他是一个残疾人，2004年大学毕业，多次求职一直找不到正经工作，靠在网上码字为生。今年八月，看到报上刊载了公益性岗位招聘的信息，招聘的对象包括残疾人，就去了人才市场参加面试。结果和他一起去的不少残疾大学生，应聘基层政务协理员，多次被拒绝，而这一岗位对正常人只要高中学历。回来之后，他又跑了几次招聘会，均因同样的原因失败了。整个八月份，他给市长信箱写过四封信，却都相互推脱不了了之。
　　他写道，残疾人是最困难的弱势群体，希望十件实事能把“推进残疾人就业落到实处，真正做到公平公正、公开诚信。”记者 周海滨

