女选手选秀活动上脱光衣服续：疑为叛逆富二代
　　“我要为人体艺术正名”
　　此前，“脱光门”女主角怡怡接受采访，谈及自己的“脱衣”举动，她一再强调“我只是想为人体模特行业正名”。在做“脱衣”举动前，云云曾在自己的网络空间里写下“参加了一个比赛，做了些认为自己是对的事情，我相信我自己”的话勉励自己。
　　记者：你为什么会做出“脱衣”这样的举动呢？
　　怡怡：想通过比赛出名，同时也想通过这样的行为为人体艺术正名，我觉得人体模特有很多好的一面，现在很多人对人体模特行业不理解，有偏见，并且想告诉大家要拒绝潜规则。
　　记者：是活动组委会策划你这样做的吗？
　　怡怡：没有，这是我的个人行为。
　　记者：正名人体模特行业有很多种方式，为什么唯独选择“脱”呢？
　　怡怡：这是我脑子里闪出的一个念头，认为是最直接的方式，所以就做了。
　　记者：很多人看了视频可能只是当奇闻来看，也许不能达到正名的效果？
　　怡怡：不管成功与否，我只是告诉大家人体模特是一份职业，应该值得尊敬，不应该招来非议。
　　记者：你是怎么走上人体模特这条路的呢？有被潜规则的经历吗？
　　怡怡：我毕业后就做了商业模特，后来觉得人体艺术很美，在我能够拥有的时候尽量去拥有它。其间，我被很多人要求潜规则，这些人都不理解人体艺术。
　　记者：有人认为你是在炒作自己，你怎么看呢？
　　怡怡：我没有像其他人想的那样，这是我自然而然的行动。
　　(据《成都晚报》)

