男子失恋后炸垮女友家房屋 发短信继续挑衅
　　华龙网讯 恋爱告吹后，为了报复女方，荣昌县人龙强(化名)居然偷来炸药，将女方父母房屋炸垮。日前，荣昌县法院依法以故意杀人罪判处龙强有期徒 刑10年，并赔偿相关损失8万余元。 
　　去年4月1日凌晨4时许，荣昌县昌元街道宝城寺村村民陈群(化名)正在熟睡中时，突然被几声巨响震醒，发现楼板和柱头开始垮塌。他以为发生地震 了，拉起妻子往床下钻。又过了一阵，见没有“余震”，两人冲下楼，背起母亲就往外跑。 
　　与此同时，同村其他人也跑出来看究竟。不过，全村就陈群家房子严重损毁，其他村民家安然无恙。 
　　众人报警。民警在现场找到一些爆炸残留物，初步判定是有人在蓄意报复陈家。正在这时，陈群的女儿陈丽(化名)报警称，房屋是同村的前男友龙强炸 垮的。当天上午10时许，警方将龙强缉拿归案。 
　　龙强为什么要下这样的狠手？民警调查时，龙强称，陈丽与他分手让他很受伤。他这样做是为了让陈丽“活下来难受，让别人嘲笑”。 
　　龙强今年39岁，小学文化。他称，2008年6月，他从广东打工回来，与同村的陈丽认识并恋爱，但他们的交往受到陈丽的父母反对，于是他们在荣 昌一个镇上租房同居。他说，同居期间两人共用了5000多元，后来为了钱的事情经常吵闹。 
　　龙强称，2008年年底的一天，他发现陈丽另外耍了一个吴姓男子，两人就此分手。去年3月27日，陈丽叫他拿钱流产，让他更加愤怒，因为孩子不 是自己的，他拒绝了这个要求。当时，他就产生了炸死陈丽父母的想法。 
　　龙强以前曾在荣昌一家煤矿当过掘进工人，知道该煤矿某处存有炸药。一天晚上，他悄悄潜入该煤矿偷走123条炸药、10余只雷管。去年4月1日凌 晨4时许，龙强对陈家房屋实施了爆炸。 
　　实施爆炸后，龙强没有意识到后果的严重性，居然坐在不远处的一个山坡上，不停地给陈丽发短信，“你一次又一次地逗我，说要和我在一起。骗我的人 都会有回报。现在你可以打你爸爸电话，失恋后炸垮女友家房屋看他命大不大？我把他们房子炸了。你欠我的，我要让他们偿还……你当我是三岁孩子哄骗，你觉得好玩吗？可是我的报复 心很强，想不到吧？我已跑出重庆，来杀我吧……” 
　　记者 陈国栋

