柴油发电机尾气致工人宿舍一死八伤
　　本报讯(记者肖岳 韩大鹏)前晚11点多，门头沟区龙泉镇一家在建奶牛场发生工人一氧化碳中毒事件。1名工人不治身亡，另有8人住院治疗。当地公安等部门已介入调查，奶牛场相关负责人被带走。初步怀疑为柴油发电机尾气导致工人中毒。
　　事发奶牛场位于门头沟区九龙山半山腰，目前仍在建设中。
　　工人们居住的是一排刚刚建好的平房，自西向东共7间。由于尚未通电，奶牛场使用一台小型柴油发电机供电。这台柴油发电机被安放在最西侧的房间内，10多名工人则在其他几个房间居住。
　　昨天上午，记者在最西侧的房间内看到，柴油发电机上写着这样一行提示：“因有一氧化碳中毒的危险，请勿在室内使用。”记者同时注意到，虽然各个房间有墙壁相隔，但上层空间是相通的。工人们说：“我们在这个房间说话，其他所有房间都能听到。”
　　据工人们回忆，前天下午5点半，他们收工后回到住处，有的聚在一起打牌，有的围坐一圈喝酒。当晚7点，众人分头回屋睡觉，此时，柴油发电机仍在工作。当晚10点左右，部分工人出现头晕症状，有人赶紧叫来包工头，同时唤醒屋内所有工人，“隔壁房间有一个人，大家晃了半天他都没反应，我们这才知道情况不妙。”包工头立即求助999。急救人员赶到后，将11名出现中毒症状的工人送往附近的矿务局医院。
　　在医院，1名工人经抢救无效身亡，另有两人并无大碍，其余8人则被转送至朝阳医院京西院区和武警总医院。
　　昨天凌晨1点，朝阳医院京西院区重症监护室内，6名工人正在接受治疗，他们身着工服，部分工人头戴呼吸面罩、双眼紧闭、表情痛苦。医生称6人经抢救已脱离生命危险，但暂时无法交谈。
　　随后记者赶往武警总医院，两名中毒较轻的工人正在急诊室内接受警方调查。两家医院的医生均表示，受伤工人初步诊断为一氧化碳中毒。
　　奶牛场一名负责人在医院与工人交谈时表示，事发当晚山间风大，气温较低，可能是工人睡觉时将所有门窗关闭，室内空气不流通，导致柴油发电机的尾气无法排出室外，才酿成惨剧。
　　昨天上午，门头沟警方和消防部门工作人员赶到出事奶牛场进行调查。一名知情人士称，目前奶牛场相关责任人已被带往公安机关配合调查。
　　据了解，死伤工人来自河南、河北等地。有关死者的善后事宜，目前正在协调中。

