男子因贩毒正在服刑 被同监舍犯人举报曾犯命案
　　华西都市报讯(记者廖兴友)德阳市杨家乡男子罗仁强2006年因犯运输毒品罪，被判处无期徒刑。在云南丽江监狱服刑时，同监舍服刑犯检举，罗还曾经犯下一起命案。德阳警方立案侦查，发现罗仁强是1994年6月将肖某夫妻杀成一死一伤的在逃犯。昨日，罗被德阳市中级法院执行死刑。
　　1983年，罗仁强的哥哥罗仁国、罗仁高将同乡肖宏全的兄弟肖宏德打死，罗仁国被判处死刑，罗仁高被判无期徒刑。对此罗仁强心里“很是气不过”，一直怀恨在心，遂起报复肖家念头。
　　1994年6月13日晚，在当地从事生猪屠宰销售的罗仁强携刀窜至肖宏全家二楼寝室，与肖宏全发生争吵，继而持刀朝肖宏全身体猛刺数刀。
　　同在屋内的肖妻陶用莲吓得一边向楼下跑去，一边大声呼救。杀红眼的罗仁强追上陶用莲，向其
　　猛刺数刀致其倒地，随后逃离现场。陶用莲送到医院时已死亡。经法医鉴定，肖宏全轻伤。
　　杀人后，罗仁强当晚买了成都到上海的火车票逃离，并先后在江苏、云南等地躲藏，后来走上了贩毒的道路。
　　“我贩卖毒品被抓的时候，用的是1998年在昆明买的假身份证，我报的名字是假身份证上的名字‘杨远强’，住址是涪陵市新苗镇小鸭村三组，出生年月是1971年1月15日。”罗仁强在向警方供述时说。
　　罗仁强被同监舍服刑犯举报杀人的事实后，2007年10月被押解回德阳。2009年3月，罗被德阳市中级法院一审判处死刑，剥夺政治权利终身。罗不服，上诉至省高院。省高院驳回其上诉，维持原判。日前，经最高法院复核，下达了对罗仁强执行死刑的命令。

