20岁小伙过路口被撞身亡 家属悬赏10万寻肇事车
　　本报11月14日热线消息 (记者 郇恒吉) 家住东港区西湖柴家沟村的20岁小伙卢奇在途经山海路与临沂北路路口时，被一辆大货车撞倒当场死亡，肇事车辆逃逸。死者家属苦寻目击者两个多月未果。14日上午，死者姐姐卢女士求助本报，希望市民能够提供有效线索，家属表示将对有价值线索提供者酬谢10万。
　　据卢女士介绍，她弟弟今年20岁，在石桥村开了一家汽车修理铺。9月9日晚9时许，她弟弟接到电话后便出去了，没想到10日上午10时许父母便接到了弟弟被撞身亡的噩耗。“当天晚上我母亲最后一次和我弟弟通话是10日零点9分，当时我弟弟表示十多分钟就会回家，结果却一直未归。”卢女士说。
　　卢女士称，后经警方勘查现场得知，肇事车辆应该为大型货车，但具体车型还不能确定。“我弟弟所骑的摩托车已经被严重撞坏，连发动机都被撞碎了，交警表示他们是10日凌晨1时9分接到报警，赶到现场后发现肇事车辆已经逃逸。”
　　事发两个多月来，卢女士家人多次到事发地寻找目击者均未果。“当时，在事发地不远处有几个人曾看到有几辆集装箱货车经过，其中一辆车上还下来过一个人，下车后不一会儿便立马上车走了，具体的事发经过他们表示也没有看清。”卢女士无奈地说道。卢女士表示，如果有目击者能够提供有价值的线索，协助找到肇事车辆，他们将提供10万元酬金，并保证为线索提供者保密，知情者可拨打本报热线8308110。
　　14日上午9时许，记者联系了负责调查此案的日照市交警直属大队的一位民警，他表示案情并没有新的进展。由于事发现场线索较少，还未能确认肇事车辆的具体型号。事发后，他们便发出了协查通报，暂未收到相关有效线索。

