赵作海为躲避家里纷争负气离家出走
　　“赵作海离家出走了，谁也不知道他去了哪儿。”昨日下午，蔺文财(赵作海全国维权之旅幕后推手)告诉记者这一震惊的消息。因女友频频惹出事端，正在进行全国维权之旅的赵作海不得不打断行程，紧急返回家中处理相关事宜。可当回到家直面女友时，四处帮人维权的赵作海却陷入了沉默。亲友们怒其不争，加上接踵而来的烦心事，在被蔺文财骂了几句之后，老赵选择了离家出走。
　　回家
　　欲与女友了断 临阵却打退堂鼓
　　前日上午，蔺文财陪着赵作海一起返回了老家。在此之前，赵作海接到家里打来的电话，称他的女友李某偷偷地将家里8000斤玉米卖了，同时家里3台摩托车也不见了2台。“这不见得是坏事儿，刚好可以(和女友)做个了断。”蔺文财说，路途中赵作海已经做好了准备。因为钱的事，赵作海早就对女友不满了。
　　蔺文财说，他们回到老家后直接去了派出所。可报完案一回到家，迎接二人的竟是赵作海的女友李某，这让赵作海和蔺文财没有想到。“原以为她会跑了呢，谁知跟没事儿一样。”蔺文财说，对偷卖玉米等事，李某并没有否认，但不管赵作海亲友们如何指责，李某始终咬定这是她和赵作海间的私事。李某称，赵作海在全国维权的这一个月来，没给过一分钱生活费。
　　“老赵一直在给生活费啊。”蔺文财透露，因为并不信任李某，赵作海确实没有交出经济大权。但一起生活的日子里，赵作海每天会发给李某100元当生活费。“这在农村是不小的数目了。”蔺文财说，赵作海离开老家外出期间，也一次性地给了李某5200元做生活费，不会出现钱不够用要去卖家当的情况。
　　家里吵得不可开交，可身为当事人的赵作海却一言不发，只是坐在一旁抽闷烟。见此情景，蔺文财气不打一处来，狠狠地说了赵作海几句，家人们也跟着帮腔。“天天在外面帮人维权，自己有事又不说话。”可不管别人怎么说，赵作海还是沉默。
　　昨日上午，派出所再次来到赵作海家调查案情。据蔺文财透露，目前警方已将李某的老公列为重点调查对象，“怀疑李某和老公在合伙骗赵作海呗。”
　　离家
　　一声不吭就跑了 只为躲避纷争
　　按照蔺文财与赵作海原来的计划，他们会在老家呆一天，处理好女友的事后立即动身去徐州考察另一个维权案。昨日下午记者试图电话联系赵作海，一直未果。而一个月来与他形影不离的蔺文财，已经独自去了安徽。
　　“今天一早就没找到人(赵作海)，都不知道他去哪儿了。”蔺文财说，或许是家里的事太烦心，加上他也说了老赵几句，所以老赵一声不吭地就从家里跑了。
　　“还有几个当事人点名要找老赵，现在只能我一个人去了。”蔺文财说，安徽的事情办完了，他还会去一趟徐州，也是为了考察案情。至于赵作海，蔺文财也不知道什么时候二人会再次会合。蔺文财说，接下来他会在北京等着，因为赵作海本月20多号要到央视录制一档法治节目。
　　昨晚8时许，记者仍未联系到赵作海，但从蔺文财处得到消息：赵作海刚刚与他通了电话，称目前住在一朋友家中，暂无回家的打算。而他离家不归，就是为了躲避家里的纷争。
　　记者 程璞

