墨西哥1名12岁男孩成为毒贩组织冷血杀手(组图)
　　据英国和墨西哥媒体11月12日报道，墨西哥莫莱罗斯市一名12岁的男孩成为毒贩组织手下一名杀人不眨眼的冷血杀手，目前已经虐杀多名受害人，最恐怖的是，他精通割喉杀人等技巧，而每名被杀者的脑袋均几乎被他生生割断！
　　杀人如麻“绝技”是割喉
　　据报道，这名12岁的“男孩杀手”来自墨西哥莫莱罗斯市，目前墨西哥警方尚未查清他的姓名，只知道他的化名叫做艾尔·庞奇斯意为“斗篷”。据悉，小小年纪的“斗篷”是总部位于莫莱罗斯市的墨西哥最大毒贩组织之一、“南太平洋贩毒集团”的成员，该组织首领是大毒枭胡里奥·吉瑟斯·拉迪拉，而多数成员年龄在12到23岁之间。
　　据悉，由于墨西哥的各大毒贩组织之间竞争非常激烈。而“斗篷”的任务是按照“南太平洋贩毒集团”首领拉迪拉的命令，杀死任何对该毒贩组织不利的人！目前“斗篷”已经虐杀多名受害人，其中大多数受害人都是试图和“南太平洋贩毒集团”“抢地盘”的其他黑帮人士。让人不寒而栗的是，“斗篷”杀人如麻，凶残成性，迄今为止，小小年纪的他已经虐杀多名敌人！最恐怖的是，他精通割喉杀人等技巧，落刀又深又狠，而每名被杀者的脑袋均几乎被他生生割断！一名墨西哥军方发言人称：“这些受害人受尽了折磨，他们的喉咙被切断，尸体被丢弃在路边。”
　　杀人录像网上疯传
　　据报道，“斗篷”目前已经成为他所在毒贩组织中一名“得力干将”。据内幕人士透露，他之所以被老大相中成杀手，主要是因为他忠诚和几乎病态的残酷性格。可怕的是，“斗篷”甚至让同伴将他每次残忍杀人的过程用摄像机拍下来，然后上传到网上“炫耀”！这些“杀人录像”令“斗篷”在墨西哥毒贩圈内一夜成名，而他的名字也令许多敌人闻风丧胆。
　　一段“杀人录像”显示，一次杀人之后，“斗篷”竟然挥动步枪，在尸体旁摆姿势照相；另一段“杀人录像”显示，“斗篷”用一根高尔夫球棍对受害者疯狂殴打，直到将对方活活打死。而棍上有“SPC”3个字母，即“南太平洋贩毒集团”的缩写。有时杀人之后，“斗篷”甚至还会将受害者的尸体吊起来“示众”，以此警告其他敌人！
　　姐姐帮忙负责弃尸
　　据内幕人士透露，每次执行“杀人任务”的时候，“斗篷”总是和一帮绰号叫做“查维拉斯”的女性黑帮成员协同工作，而后者的任务是专门负责处理丢弃受害者的尸体。不可思议的是，警方调查发现，“查维拉斯”中的一些女性成员，竟然正是“斗篷”的亲姐姐！墨西哥警方推测，“斗篷”或许正是在姐姐们的“调教”之下，才走上歧途成为一名黑帮杀手的。警方消息来源称，“斗篷”显然是被黑帮首领拉迪拉雇佣，成了一名“职业杀手”，他之所以杀死那些受害者，一来是奉黑社会头目之命，二来是为了赚取金钱而杀人。
　　12岁男孩“斗篷”沦为冷血杀手的报道震惊了整个墨西哥。据悉，过去数月来，墨西哥警方和军方一直都在联手展开调查，试图找到“斗篷”的下落，但至今却依然毫无头绪。就在上个月，墨西哥军方甚至一度出动军队对“斗篷”进行大规模追捕行动，并捣毁了一个“南太平洋贩毒集团”的基地，但“斗篷”却最终在毒贩组织的掩护下设法逃脱，至今仍逍遥法外。
　　据报道，在墨西哥，黑帮每天杀死超过50人，今年迄今为止已经有1.8万人在各种毒贩战争或暗杀行动中被杀，贩毒组织的杀手经常通过五花八门的折磨和谋杀手段，来警告那些对他们构成威胁的人。但尽管如此，一名年仅12岁的男孩为贩毒组织充当“杀手”依然是极为罕见的。
　　吴 秦

