男子感情被骗绑架女友获刑5年
　　光棍节网聊交上女友
　　“你耍朋友没有？”
　　“没得。”
　　“你看我合适不？”
　　“将就。”
　　2009年11月23日晚，王怀斌网上聊完天后，兴奋了一夜。这天，他感觉自己摆脱了单身。
　　王怀斌家住荣昌县观胜镇，今年23岁。小伙子长得高大，帅气，但性格木讷，初中读完后忙于打工挣钱，因此一直单身。眼看兄弟伙一个个结婚生子，王怀斌既羡慕又着急。
　　去年11月11日，王怀斌约上几个好友，出来庆祝光棍节。几杯白酒下肚，更觉惆怅，便来到网吧上网。当晚，他在网上认识了21岁的荣昌老乡肖琳。肖琳自称单身，两人聊得很投机，临走时，还互留了电话号码。接下来10多天，两人网上聊天、短信不断，感情快速升温。23日晚，王怀斌提出耍朋友，肖琳同意了。
　　交往后发觉女友已结婚
　　去年12月，在广东肇庆打工的肖琳，约王怀斌见面。
　　王怀斌的父亲在广东佛山，他便赶去。当月26日，肖琳前往佛山与王怀斌见面，随后两人开始同居。住宾馆、吃饭店、逛商场……一切消费都是王怀斌买单。半年多时间，他花光了打工全部积蓄4.6万余元。王怀斌感到和肖琳感情发展不错，但每次提出结婚，对方都说“父母要我再等等看”。
　　今年8 月1日，两人相约回重庆老家。登机前，肖琳要上厕所，将提包交给王怀斌保管。肖琳的提包没关，王怀斌无意中发现一个红色证件，他抽出来一看，竟然是她的结婚证，里边还夹有一张女孩出生证明。发现女友已婚，还有女儿，王怀斌肺都气炸了。但他很爱肖琳，为了挽回感情，他装作没事，与肖琳回到荣昌，在旅馆住了 10多天。
　　上门不成露宿荒山街头
　　8月13日，肖琳回老家看女儿，王怀斌想跟着上门，遭到拒绝。王怀斌没死心，打车跟到肖家。枯坐10多分钟后，王怀斌觉得空着手不好意思，便到街上买了400多元礼品。当他回到肖家时，肖琳的父母不让他进门。王怀斌赖着不走，肖家人还喊来10多个亲戚，威胁“不滚蛋就弄死你”。王怀斌无奈，只好在肖家附近的山坡上蹲守一夜。
　　次日早晨6点过，肖琳搭乘摩托前往姨妈家，王怀斌发现后悄悄尾随。跟到大足县城，跟丢了。王怀斌四处打听无果，只好在街头露宿整晚。
　　其实，王怀斌跟踪时，肖琳已经发现。她也非常苦恼，为了尽快摆脱王怀斌这块“牛皮糖”，肖琳决定找他谈判分手。害怕王怀斌情急报复，她找来表哥张伟及二位男性朋友当保镖。
　　索赔未遂劫持她3小时
　　8月15日上午9时许，张伟找到王怀斌，将他带到大足县城一茶楼。10多分钟后，肖琳到来。刚见面，肖琳就说自己已婚，还有个女儿，跟王怀斌根本不可能。王怀斌很郁闷，提出到包房单独聊聊。肖琳犹豫一阵，还是答应了。
　　“你为什么要骗我？”王怀斌劈头就问。肖琳说，在网上认识王怀斌之前，她刚和老公吵架，这才答应交往、见面。不料，王怀斌太过痴情，越缠越紧，还提出结婚，她不想让这事影响家庭，才提出分手。
　　感情挽回不了，王怀斌便向肖琳提出5万元“分手费”，遭到拒绝。王怀斌一怒之下，用螺丝刀抵住肖琳颈部，将门反锁。看到表妹被劫持，张伟赶紧报警。
　　几分钟后，民警赶到茶楼，疏散人群，封锁现场。此后，警方与王怀斌对话，让他保持冷静。开始，王怀斌不肯妥协，还让警方准备车，让他出逃。经过3个多小时劝说，下午1时40分左右，王怀斌主动向警方交出凶器，肖琳被成功解救。(文中人物均系化名)
　　单身男子王怀斌欲通过网聊摆脱单身。不料，交往后才晓得女友已婚有子。感觉被耍，王怀斌向对方索要5万元“分手费”。遭到拒绝后，他一怒之下劫持对方3个多小时。
　　昨天，大足县检察院透露，王怀斌因犯绑架罪，被判有期徒刑5年，并处罚金3000元。
　　■记者 罗玺 通讯员 马弘 孙志华
　　□检察官说法
　　承办检察官说，王怀斌用螺丝刀挟持肖琳作人质，并以其生命要挟，要求警方提供逃跑工具，这并非单纯剥夺他人人身自由，构成的是绑架罪。
　　以前，绑架罪起刑点都是10年。去年2月28日，《刑法修正案(七)》第六条，将绑架罪的起刑点修改为5年。鉴于王怀斌经劝说后释放肖琳，且未造成严重人身伤害，情节较轻加上当庭自愿认罪，最终才被判处5年有期徒刑。
　　检察官提醒，网络这个虚拟世界有很多陷阱，在网上交友、恋爱都要谨慎。此外，爱情原本美好，但在欺骗、谎言中谈恋爱，就可能造成人财两空的结局。

