醉酒司机驾车冲向人群致18人受伤获无期
　　本报讯(记者付中) 小区居民聚集在路上，黑车司机张某借着酒劲，驾车高速冲向人群，导致18人受伤，其中包括4名维持秩序的民警。记者今天获悉，张某因犯以危险方法危害公共安全罪被判处无期徒刑。
　　由于小区用水混浊有异味，2010年7月20日晚上9点多，顺义区樱花园小区的居民将顺义区李天路阻断。北京泰祥停车管理有限公司司机张某恰好在这晚请客，和同事喝了三瓶半啤酒后离开，去拉黑活挣外快。
　　两名女青年上了他的车去首都机场。开到樱花园小区后无法通行，他多次掉头想抄小路，发现所有的路都水泄不通。喝酒上了头的张某做出惊人之举：“我挺着急的，想赶紧把人送到。我停车后先倒了一下车，然后加油向前开，挂上二挡又挂上三挡，始终加油往前冲。”
　　被害人周女士也描述了当时的场景：“当时，油门的声音特别大，嗡嗡的！我紧抓着他的车前盖，有个老太太也趴在车前盖上。后来我被甩下车，晕了。那老太太脸上全是血，一动不动。”
　　人群中不断传出尖叫声。多名受害人表示，自己根本没意识到危险，听到车响回头看时就被撞倒了。
　　被撞伤的还有现场的4名民警，顺义公安分局李桥派出所王所长是其中之一。他说，当时他本能地迎上去张开双臂想拦车，但车直接向他撞了过去，将他撞倒，“右腿小腿肌肉都翻出来了”。
　　据当时在场指挥的顺义公安分局一位副局长说，夏利车往前冲了200米后被警车截住。张某下车想跑，被他和民警抓住。
　　张某的行为导致18人受伤，其中2人为重伤。经酒精检验，张某属于醉酒驾车。档案显示，张某多次违反交通法规，其中2003年至2010年有27次驾车被罚记录，其中2次酒后驾车、1次交通肇事逃逸。
　　“我当时没想后果，喝酒后太冲动了，就想着冲过去。我也明白这样会撞死人或撞伤人。”他说。在法庭上，他未给自己辩解。
　　法官判案
　　司机被判危害公共安全
　　律师表示，路上人多，具有一定的案件起因，建议法院对张某从轻处罚。
　　法院审理认为，张某无视交通法规，酒后驾车高速行驶冲撞人群，已构成以危险方法危害公共安全罪，且犯罪情节恶劣，犯罪后果特别严重。
　　张某虽然系初犯且认罪态度较好，但所犯罪行社会危害性极大，不足以对其从轻处罚，不采纳律师的辩护意见。

