6岁艾滋孤儿独自生活：学生家长联名抗议其入学
　　童年的时候，你在做什么？跟爸爸撒娇要买玩具，被妈妈押着去学外语，拿着奶奶偷偷给的零花钱，和小伙伴分享刚买的泡泡糖……可是阿龙不会。他一个人洗衣做饭，一个人喂鸡养狗，一个人读书认字，一个人入睡。阿龙从不觉得自己很辛苦，尽管他今年只有6岁。
　　6岁艾滋孤儿的生活
　　广西柳州市马鹿山脚的牛车坪村是一座依山而建的村落，水泥路从山脚向上蔓延，两边都是一栋栋的楼房。越往山上去，路越窄，楼房的规模也就越小。到了半山腰，就只剩一条尘土飞扬的泥巴路，路边杂草丛生。道路尽头是3间修建得很随意的青砖平房，甚至连窗户都没有。6岁的艾滋孤儿阿龙就住在这里。2010年11月2日，在村委会工作人员的陪同下，记者看到了上面的场景。
　　独自生活
　　其中一间独立小屋的外侧，因为有几块青砖摞成的“灶台”以及装了陶瓷便盆的“厕所”，“设施”相对齐全，于是就成了阿龙的“主卧”。另外两间相连的平房，破烂不堪的木门象征性地掩着，没有门锁。据了解，阿龙曾住过其中一间，不过因为父亲在这里去世，如今再没有人靠近这两间房子。阿龙也没有再进去过，只是经常在门口走来走去。“是不是觉得爸爸还在里面睡觉？”阿龙没有回答，犹豫了一下，摇摇头跑开了。
　　小屋前有一片很大的空地，是阿龙平时活动的主要场所。而他最常做的事，就是搂着那条叫“老黑”的狗，望着通往外界的那条路发呆。父亲过世后，阿龙就没再下过山。
　　远远地看见熟悉的叔叔阿姨，阿龙显得很高兴。村委会工作人员拿出盒装饼干和香蕉，非常自然地放在房间里，并叮嘱阿龙不能把饼干当饭吃，显然这不是第一次给阿龙送东西了。听到叔叔的话，阿龙乖巧地点头，咧开嘴笑了。
　　每月70元救助
　　工作人员告诉记者，阿龙的情况很让人揪心，但是村委会能做的，只能是确保他一时的衣食无忧。虽然已经帮他申请了低保，但阿龙的成长光靠每个月70元的救助以及热心人的接济是远远不够的。“没有吃的穿的，我们可以买，但在阿龙的医疗、教育、抚养等方面，我们能做的并不多。”
　　柳州市疾控中心艾防科相关负责人告诉记者，对于阿龙的病情，涉及使用抗艾滋病毒的药物都是免费的。但是在此之外的药物，他们就无能为力了。
　　城中区民政局的工作人员给阿龙送去了两床棉被以及一本低保存折。工作人员说，阿龙申请的是农村低保，现在每个月有70元，明年会涨到每月100元。另外他们也会经常给阿龙送些生活物资，确保他不会挨饿受冻。然而，由于阿龙的家庭情况比较复杂，社会福利院无法接收，只能继续与阿龙的亲属沟通，为阿龙争取权益。
　　何处入学？
　　教育方面，虽然阿龙是适龄儿童，但要想和其他同龄小朋友一样坐在教室里上课，困难重重。据了解，阿龙曾在马鹿山小学上了一个学期的学前班，但后来就终止了。校长陈喜友说，学前班的管理与小学不同，当时学前班正好有空位，就允许他来读了。
　　陈校长说，阿龙父亲去世后，阿龙父母因为艾滋病而死的消息就在村里传开了，而阿龙的检测又证实其本身为艾滋病病毒携带者，如果阿龙真的来到学校上学，他们学校的压力也很大。“学校学前班加上一二年级有一两百人，这么多同年纪的小孩子，难免平时发生些小打闹，其他学生的家长会怎么想？”
　　据知情者透露，9月份开学后，阿龙的奶奶曾想送阿龙来读一年级，有家长得知后，联名上书表示抗议，校方迫于压力没有答应让阿龙入学。
　　“考虑到他的实际情况，我们学校马上就以书面报告的形式向上级教育部门汇报了这个事情，上级教育部门、民政部门和村委会都已经集体开会讨论过阿龙的事了，但目前没有一个定论。”就在校长说话间，旁边有学生家长插话说：“如果他真的来学校上学了，那我只能把自己的孩子转学去别处，心理压力太大。”
　　几经周折，记者联系上位于南宁的一个关爱艾滋病孤儿的民间组织。该组织工作人员表示，他们确实可以接收艾滋病孤儿，但是要看阿龙的条件是否符合。工作人员说，因为他们是实行寄养的方式，但这并不是对儿童最好的养育方式。如果阿龙有亲属，他们还是希望能说服亲属领养阿龙。“家庭的温暖，亲人的关爱是寄养无法给予的。”同时，工作人员也表示，他们会进一步了解阿龙的家庭情况，如有必要，可以为阿龙提供帮助。也有不少爱心人士纷纷为阿龙捐款，日前，柳州市红十字会相关负责人表示，可以将善款捐至该会的慈善账户，会安排专人管理给阿龙的捐款，保证每笔款项都能落到实处。更有一对广西老夫妇表示愿意收养阿龙。

