男子称有熟人办事骗遍8镇12村 关系崇拜应根除
　　新华网重庆11月14日电 一句“有熟人”何以通吃12村——重庆“关系诈骗案”调查
　　记者王晓磊
　　连小学都没毕业的重庆云阳县水库村农民马侬任，靠胡吹自己在县政府、县委统战部、县法院、民政局、统计局、县医院、派出所都有“熟人”，能帮忙办事，在6年时间里骗遍这个贫困县的8个乡镇、12个村，狂收“代办费”两万多元。
　　这个最终被检察机关查明没有任何过硬“关系”的骗子，是怎么能够一路通吃的
　　“无所不能”的“关系户”
　　有村民相信马侬任“无所不能”：上户口、讨工钱、办低保、办宅基证、办驾照、办五保户、找医生、涨工资，没有办不了的，因为他自称“有关系”：县政府、乡政府里有朋友，哥哥在公安局上班，南溪镇和栖霞镇派出所所长是他的熟人，还有亲戚在县医院当医生；连他本人的职业也变幻莫测，一会说自己在高阳镇司法所上班，一会说在县委统战部开车，一会儿又说是律师。
　　2005年4月，马侬任“初显身手”。他到邻居田卫建家闲坐，听说田卫建有500多元工钱被拖欠多年，便自称在县政府有熟人，可以帮忙讨工资。他煞有介事地带来一位“张局长”，称此人能帮上忙，又把田卫建带到云阳县政府大楼外，自己独自进去转了一圈，出来便说事情已谈妥，收了田卫建110元代办费。
　　此后，马侬任如法炮制，到处收钱。他自称在县法院和统计局有熟人，帮邻居陈凡元办新房宅基证，收了900元；以帮助接工程为名，带亲戚黄道川到附近庄稼地一通乱指，说不久就要开工修路，收了1800元；以帮办低保为名，自称是律师，在县里和乡里都“有关系”，与栖霞镇派出所所长是熟人，收了农民马学刚等人2600多元；以帮上户口为名，自称在公安局有熟人，哥哥在县公安局上班，收了农民蒋良林等人4400多元……
　　2009年2月，马侬任到云阳县毛坝村9组单身老人黄其宇家，自称是律师，可以帮忙办五保户手续。他带黄其宇到镇政府门口，又是让黄其宇在外等，自己进去转了一圈，胡乱拿出个文件，说乡政府已办好了，要到县政府批，收了不识字的黄其宇“代办费”1000元。
　　 “关系诈骗”不鲜见
　　检察官告诉记者，马侬任收钱不办事，大多数受害者很少主动报案。一受害村民说，觉得马某有来头，别说报案、打官司，连过分催逼都有顾虑。
　　马侬任“出事”颇具偶然性：去年2月，他到农民阳良述家避雨，发现其左手四级残疾，其妻子已患癌症，便自称在县委统战部开车，能帮办“二级残疾证”，还当场给“统战部领导”打了电话。阳良述信以为真，送上300元钱。等了一年多，“二级残疾证”全无踪影，生活困苦的阳良述才到公安机关报案。
　　“我只是骗点钱用。”马侬任被抓后说，自己从小务农，曾到浙江、重庆等地打工，从没在所谓统战部、司法所上过班，在县里和乡里也没什么亲友，更没能力帮办五保户、低保等事项，给领导打电话都是装的。检察机关审查发现，马侬任共骗得12个村的农民现金20113元。云阳县是三峡库区贫困县，境内山大沟深，去年农民月均纯收入仅300元。
　　记者了解到，目前类似的“关系诈骗”并不鲜见。前不久，重庆潼南县检察院办理了一起为农村黑户儿童办“假户口”案，犯罪分子自称可凭关系帮上户口，骗钱近万元。重庆城口县检察院办理的另一案件更耐人寻味，一小学文化的男子马某用一张可随意设定对方来电显示内容的手机卡，冒充“副县长”及其秘书，打电话向两乡干部要钱，全部得手，共骗得11万元。
　　 防范“关系诈骗”应根治“关系崇拜”
　　这些受害者遇到困难时，何以不寻求正常渠道和法律救济，而是苦苦找“关系”北京问天律师事务所律师周泽认为，根源就是腐败现象和不良社会风气。
　　从无奈的“拼爹就业”，到五花八门的“找关系”网站，无不是社会不良风气的投影。“有时走正门千辛万苦的事，一有熟人就几分钟搞定。”曾在全国多个地方投资的企业家刘先生说，类似的社会体验使人们被迫产生“关系崇拜”。南方某市的一项调查显示，86．6％的受访者选择遇事先找熟人帮忙。
　　打开一家“中国关系网”，其中“求某银行省行及某市行高层关系，奖励面议”“想往某市市区医院调动，请求帮助”的类似信息便有数千条。重庆科能技术学院法学教师黎佳佳说，当“关系”成为稀缺资源，各种“交易”就应运而生，包括滋生“关系诈骗”。
　　对于层出不穷的“关系诈骗”，有网民质疑：如果骗子们的“关系”是真的呢这些所谓“交易”是否就将暗度陈仓，不为人知黎佳佳说，除了打击“关系诈骗”外，应从根本上惩治腐败，畅通帮扶渠道。也有观点认为，“关系诈骗”受害者主要为农村老弱病残人员，是由于他们更缺少帮助。
　　对此，重庆市检察院第二分院相关负责人表示，偏远农村留守的老弱病残人员相对更易受骗。建议在农村设置适当警力，同时以建设“民主法治示范村”为契机，搞好农民普法工作，增强其对骗局的识别能力。

