男子拟3年内招1000名大学生烤红薯
　　武大毕业生甘当“红薯郎”
　　本报讯(记者朱建华) “卖红薯，没什么不好的。”昨日，在华中农业大学四食堂内，戴着一副黑边眼镜的黄开庆，不讳言自己武汉大学毕业生的身份。
　　9日，《长江日报》独家报道大学毕业生小黄摆摊卖红薯一事，引发广泛关注。多名拍客将他的事，制成视频上传到网上，一天点击超过4万人次。
　　昨日，是25岁的小黄在华中农大食堂摆摊的第8天。“早晨8点多到，下午6点多回，工作不累，生活挺开心的。”午餐和晚餐是学生购买高峰，多的时候他一天可以卖出300多个红薯。
　　来自黄石农村的小黄，4年前被录取到武大的国贸专业。第一年高考，因未被录取到经管类专业，他选择复读。怀揣创业梦的他，大学期间干过服务员、当过领班、开过奶茶店。
　　今年9月，看好烤红薯项目的小黄，放弃在武大附近的奶茶店，变身为一名“红薯郎”。他现在的任务是不断开发新摊点，待新摊点成熟后，就交给新招聘的“红薯郎”经营。
　　昨日中午，小黄的红薯摊被学生重重包围。华中农大机电专业大二学生小高，因去了好几次都没吃到特色的“烤红薯”。深感郁闷的他，排队等候半小时才如愿以偿。
　　小黄说，他现在想的就是如何把“烤红薯”项目做好，不在乎能赚到多少钱。与底薪1600元招募的 “红薯郎”不同，小黄现在不拿工资，只拿一份生活费，他期待“将来会有业绩分红”。
　　大学生们对小黄摆摊卖红薯持多支持态度。华中农大农学专业大三学生小崔说，“靠自己的劳动赚钱，没什么不好。”但问及毕业后是否也愿意这样做时，很多学生犹豫了。
　　“烤红薯”项目总负责人王明辉称，计划3年内招1000名大学毕业生做“红薯郎”，月薪会超过2000元。他说，“烤红薯虽然不起眼，但也是个技术活，需要有文化、有知识的人来做。”
　　这几天，每天有近20名大学生咨询应聘“红薯郎”。王明辉说，有前来应聘的大学生因女友觉得“没前途”放弃了。他要求应聘者能吃苦、人品好、有上进心，家庭贫困者会优先。

