男子偷狗被发现 发射毒针射中村民致其死亡
　　南都讯 记者郭秋成 通讯员 张志新 昨日，记者从博罗县公安局获悉，博罗县石坝镇“10·20”毒箭伤人致人死亡案告破，当日逃脱的2名嫌犯已经就擒。3名嫌犯供述，他们偷盗狗肉主要销往深圳。
　　2名逃犯归案
　　博罗县石坝镇“10·20”毒箭伤人致人死亡案发生于10月20日，当日1名偷狗嫌犯安某被擒，另2人逃脱。
　　据安某交代，其中在逃嫌犯之一张某的妻子蒋某在博罗县某地承包鱼塘养鱼，侦查员当即在博罗县辖区范围内对外地人员承包鱼塘的情况进行摸排，但安某不清楚具体在哪个镇。
　　经过近一周摸排，侦查员终于发现张某的鱼塘位于博罗县龙华镇。侦查人员马上布置人员对该鱼塘进行布控，经过近3天的蹲点守候，于10月29日将嫌疑人张某抓获。
　　据安某、张某供述，另一名嫌犯“小胖子”名叫王某涛，极可能潜逃到深圳市癸涌镇，侦查员马上赶赴深圳市龙岗区癸涌镇蹲点守候。在深圳警方协助下，11月3日下午王某涛也被抓获归案。
　　偷狗后卖往深圳
　　安某最早被擒，他向博罗警方供述，他们当日准备的除了毒箭外，还有毒鹅肉、驽、毒液针筒等。
　　10月20日凌晨5时许，安某和张某、小胖子开一辆奥拓小汽车前往博罗县石坝镇寻找作案目标。“准备用毒物将狗毒死后偷走。”安某供述。
　　3人供述，他们来广东务工已有4、5年时间，三人均临时居住在深圳，今年从9月份开始就到深圳周边地区农村偷狗卖给收狗人。其中，张某由于跑运输到过几次石坝镇，对当地路况比较熟悉。案发当天凌晨6点左右，由张某驾车进入石坝镇象岭村准备实施偷狗时被村民发现，在逃跑时，张某用强弩发射毒针射中村民王某，然后和另一名犯罪嫌疑人逃到山上躲藏起来，当天坐车潜逃回到深圳，直至被公安机关抓获。

