在建民宅施工钢管掉落 砸死三个月大男婴
　　深圳晚报见习记者姚尧报道 “2米长的建筑钢管掉下来，那小孩被砸到头，当场就没命了。”昨日9时30分许，在宝安区民治街道一处在建的民宅施工工地楼下发生一起悲剧。一名3个月大的男婴不幸被一处工地楼上掉落的建筑钢管砸中头部，婴儿送院后不治身亡。
　　昨日上午，本报记者来到事发的宝安民治街道澳门新村90栋楼下，钢管掉落处在该楼下的一个公用电话亭旁。据一名附近居民称：“当时就听见‘砰’的一声，跑出来一看，原来是一个婴儿被砸到了。”一名社区清洁工称，当时是一个年轻妈妈抱着一个婴儿，从88栋走到90栋楼下，刚站在电话亭旁边不久，钢管就突然砸过来了，小孩的母亲也受伤了，但似乎不严重。
　　记者在现场看到，落下钢管的工地楼房，是一栋约12层高的居民统建搂，现场已经没有工人作业，但一楼地面留有一大摊水泥，地面随处可见堆放的建筑材料。该楼虽有绿色的施工防护网，但施工网外则是裸露的建筑钢管。在该楼的3楼处，建有长约3米的木制隔离护栏。据一名居民猜测，当时钢管从楼上坠落，首先是砸在木制护栏上，然后反弹到婴儿身上。一名居民回忆：“钢管好长的，砸下来，把地面都砸了个坑。”
　　记者从男婴姑姑处了解到，男婴母亲姓何，23岁，湖南人。事发后，何小姐精神崩溃，目前已被民乐社区工作站安置在福田区一家酒店内暂住。男婴父亲在得知这一噩耗后，已经返回深圳。
　　昨日下午，记者来到民治街道民乐社区工作站，据民乐股份合作有限公司邹董事长称，涉事统建楼从2007年起，就一直停工，原因是该楼实际面积超出政府规定的建筑面积，所以被政府有关部门叫停。“为何工地停工，还会有钢管坠楼？”记者提问道。邹董事长回应称：“可能是停工时间太久，一些螺丝松动了。”他承认，涉事统建楼在安全管理上存在疏漏，今后将会加强相关方面监管。
　　据悉，涉事工地的施工负责人已经与受害家属取得联系，目前正在积极进行善后工作，安抚家属情绪，协商赔偿事宜。记者了解到，事发后，警方在场并未找到落下的2米长钢管。至于事发的具体原因，警方已介入调查。

