老板在光棍节放假气哭单身女员工
　　昨天是11月11日，因为有连续4个“1”，被年轻人形象地称之为“光棍节”。重庆天翼物流公司的廖老板为了表示对单位4位单身员工的体贴，特意放假半日让他们去庆祝“节日”，不想一位32岁的大龄女青年却哭了起来：她认为老板的这种特殊放假伤了她的自尊，尤其是当众这么说，让她很难堪。
　　公司给4名单身员工放假
　　昨日一大早，天翼物流公司的廖老板一到办公室，便兴致勃勃地宣布：为解决单身员工的幸福问题，特放假半日，让他们去过单身节，尽快找到自己的另一半。此言一出，单位上非单身人士迅速长吁短叹表示羡慕，可单位上真正的4名单身人士却沉默了。廖老板正纳闷放假之人为何不高兴时，一阵低低的哭声在办公室响起。
　　大家见32岁的单身女青年王芳正趴在办公桌上，肩膀一抽一抽地正在哭泣。大部分员工见状立即回避此尴尬，王芳的好友立即上前劝导。10分钟后，王芳才渐渐平服了情绪。
　　廖老板见所有的单身人士对他放假的决定并不开心，赶紧改口道：单身人士自愿休息。但下午，4名单身人士还是放假离开了办公室。
　　“光棍假”伤了她自尊
　　昨日下午，记者见到了王芳。她告诉记者，自己之所以哭泣是觉得“自尊心受到了伤害”。
　　王芳说，自己28岁之后，父母、亲友们一提到她的单身现象就有种恨铁不成钢的口气。活像她是个没人要的另类般。因此，单身成了她的心病，很介意别人就她的单身说事。而此次，老板还要为他们放假，让她单身的隐私再次成为公众焦点，这让她受不了，而且放假她又去哪里呢？回家，父母会念叨；逛街，一人太没趣；聚会，散去之后更孤独。想到这些，王芳忍不住便哭了。
　　王芳还说，她讨厌单身节这类的活动，两年前她曾参加过一次单身节活动，但发现里面聚会的单身人士欢笑时仍掩不住那份孤独的寂寥。
　　慢慢的，和大多数单身人士一样，王芳有了“天空越蔚蓝，越怕抬头看；电影越圆满，越觉得伤感”的体会。因此后来越是遇到节假日或热闹的单身庆祝，她越是躲得远远的，怕心灵受到伤害。
　　老板认为好心办了坏事
　　“我好心办了坏事。”记者将王芳的想法通过电话告诉了廖老板后，他说，当初决定给单身人士放假是想表现老板的体贴，以此拉近和员工的距离，让员工感觉到“家”的温暖。不想，却触动了员工的心理禁忌。
　　廖老板说，昨日下午，4名单身员工放假离开办公室和同事打招呼时都充满着尴尬的气氛，这让他心理很是过意不去。
　　廖老板说，他这个错误决定在于忽略了员工的心理需求和社会文化大背景，今后不会再这么轻易地做决定了。
　　观点
　　学会欣赏不同年龄的美
　　重庆师范大学心理研究教授周小燕就大龄单身人士心理问题做了更深层次的分析。她说，在中国女性约定俗成的结婚年龄在30岁之前。一旦过了这个年龄，单身人士就会有一些心理压力。“剩男剩女、单身”等词便成了敏感禁忌词汇。他们不愿把自己婚恋等隐私当做话题供别人议论。而天翼物流公司老板的做法无疑是将别人脆弱的隐私曝光于阳光之下，让他们不知所措，从而觉得自尊心受到强烈伤害，导致了王芳的哭泣。
　　周教授说，建议“王芳”们不要太在意自己的年龄，学会欣赏自己不同年龄的美，这样乐观的心态会让他们更容易找到人生另一半。
　　“光棍节”有人结婚有人离
　　结了1047对离了361对
　　本报讯(记者 童江华 实习生 刘梦洁)许多男女“光棍”希望在“光棍节”当天结束单身生涯。这不，来自市民政局的统计显示，全市共有1047对新人昨天到结婚登记处领取了结婚证，其中主城九区有325对新人领结婚证。
　　“80后”情侣“光棍节”结婚
　　“这辈子就是她了！”昨日9：20，在渝中区婚姻登记处，范先生拉着女友的手到达结婚登记窗口。范先生告诉记者，他今年29岁，与女友相恋5年了，“今天正好是我生日，择日不如撞日”。
　　选择这一天结婚，他其实也考虑过，怕“光棍节”这样的寓意不太好，但是9月、10月结婚的人特别多，两人平时又忙，只好挑“光棍节”结婚避开结婚潮排队。
　　刚领了结婚证的罗小姐告诉记者，以往的“光棍节”她不是和朋友一起出去聚会就是一个人窝在家里，今年这个“光棍节”，她要用结婚登记的方式来告别单身，让以后每年的“光棍节”都成为结婚纪念日，从此不再有“光棍”的感觉。
　　主城昨有325对情侣结婚
　　记者在渝中、江北等地随机调查发现，前往现场办理结婚登记的新人均表示并不介意这样的日子，反而认为用这样的日子结束单身很有意义。也有不少情侣认为，11月11日也可以代表“一生一世，一心一意”的爱情。
　　“今年‘光棍节’结婚登记的人数超过去年！”市民政局有关人士介绍，去年同日结婚登记数为641对，其中主城九区223对。而今年这一天结婚登记的达到1047对，其中主城九区有325对。
　　昨天也有离婚恢复“光棍”身份的市民。市民政局称，昨天离婚登记数为361对，其中主城九区为179对，与去年相比，全市离婚数增加100对。
　　本版稿件除署名外由记者 张畅 采写
　　相关新闻
　　网站评出“中国十大光棍”
　　昨日是被我国年轻人热捧的“光棍节”，“2010中国10大光棍”也于昨日由某网站正式揭晓，古天乐、陈坤、邓雅之、张一一、郭敬明、赵蕊蕊、鲍春来、刘志江、郑楚蓉、戴志康等十位娱乐、文化、体育及企业界人士“尴尬当选”。而此前呼声颇高的易建联、刘翔、韩寒、张艺谋、李宇春等“明星光棍”的落选，让不少狂热的支持者深表遗憾和不满。
　　另据悉，今年光棍节终于有了自己的“主题曲”，由11月11日这天出生的光棍节“形象代言人”张一一作词、旅欧青年音乐家刘一锦作曲、音乐人阿唯和吉利演唱的《男人的苦恼》因为“唱出了男人的寂寞和无奈”，被推选为今年光棍节的主题曲，但该主题曲也因为“夸大了男人的难处，忽略了女人的不易”，而被不少女网友质疑有“歧视女性”之嫌。据中新网
　　“光棍节”五折促销
　　网店一天交易千万元
　　本报讯(记者 敖祥菲)“太疯狂啦！我们基本处于同时和几百个客户聊天，回复可能比较慢，没有在线可能就是已经爆掉了！”昨天下午，一幅由聊天框占据电脑显示屏的图片在网上疯传。
　　原来，这是淘宝商城联合百余家知名品牌，在“光棍节”全场五折促销带来的效应：不少品牌的网上客服人员累得半死，却很开心：来自淘宝网昨天下午4点的数据统计，活动开展16个小时，博洋家纺、杰克琼斯相继成为光棍节破千万元销售的明星店铺，超过百万元销售的品牌店铺则达到58家，占参加此次光棍节五折销售活动近一半，其中44家是服装和鞋类品牌。

