个体户接警察电话赴宴后死亡 家属称被逼买单
　　■死者家属：公务员吃喝喊他人买单；死者生前饮酒过量，留下孤儿无人照看
　　■涉事人员：不愿赔偿、“不想多说”、“与己无关”
　　接到民警吴开岭的电话后，作为个体户的鲍长宏带白酒参加了一场夜宴并“主动”买单。不料，回家途中鲍长宏却因为醉酒跌倒致脑损伤，经治疗无效死亡。今年6月28日发生在江苏盐城的这起事件，在当地引起了广泛关注。死者鲍长宏的家属认为，事情的真相是公务员吃喝逼人买单，劝其喝酒过量导致死亡；而涉事人员则认为，纯属正常聚会，不存在逼迫买单的情况。近日，快报记者赶赴盐城调查发现，由于死者已去，其余7名涉事人员态度各异，不愿赔偿、“不想多说”、“与己无关”。 
　　□快报记者 邢志刚 盐城摄影报道
　　事件还原
　　一个电话后的“夜宴”
　　120多天的时间过去了，鲍长明依然沉浸在悲痛当中。他至今无法相信，45岁的弟弟鲍长宏会以那样一种方式离开人间。
　　6月29日凌晨，鲍长明突然接到在盐城市中医院工作的姐夫阮宗武的电话，要他赶紧来盐城市区，弟弟鲍长宏跌伤了。凌晨5点左右，家住盐城建湖的鲍长明打车赶到了医院。
　　7月7日，鲍长宏被医院宣布不治。在当天盐城市中医院出具的一份死亡医学证明书上写明，导致鲍长宏直接死亡的疾病或情况是：多脏器功能衰竭。还有两种引起的疾病或情况分别是：特重型闭合性颅脑损伤和醉酒后跌倒。
　　弟弟的死亡和喝酒有关，他到底和什么人一起喝酒的？当天又是怎么回家的？此后又发生了什么？带着这些疑问，鲍长明对弟弟死亡前后的过程进行了调查，却意外发现了很多的疑点。
　　鲍长明委托律师调阅弟弟当天的通话记录。6月28日17时46分50秒，一个尾号为“7928”的手机号码主动呼叫鲍长宏，通话时长2分钟；此后，鲍主动拨打了两个手机号码。在17时55分36秒，鲍的手机又拨打了前述尾数为“7928”的号码。
　　在找相关人员询问情况后，事发当日的情形基本还原出来：
　　当天，鲍长宏应盐城市公安局交通巡逻警察支队沿海高速大队民警吴开岭(“7928”的机主)的邀请，在位于盐城城区开放大道旁的古城饭店“赴宴”。接到电话后，鲍长宏先后给堂兄赵向阳和表姐夫妇曾山、刘卫芳打电话。手机话单中弟弟主动拨打的两个号码就是这两人。后鲍长宏带3瓶双沟珍宝坊赶至古城饭店。到场的还有另外三人：盐城市地方税务局开发区三分局的工作人员蒋久源、市文化广电新闻出版局监察室副主任皋鹏、市信访局的陆辉。其间，对方劝酒过量。饭后，鲍长宏结账。饭后，古城饭店老板看鲍长宏和吴开岭醉酒，考虑到安全问题，曾劝说两人不要骑车回家，而叫各自打的回去。后鲍长宏和赵向阳一道打车离开。因两人家庭居住地在一条线上，半路，赵向阳下车。弟弟一人继续乘车赶往自己的居住地。
　　鲍长明称，8人晚上一起吃饭，蒋久源、陆辉、皋鹏3人与弟弟素不相识，是吴开岭自己邀请的。
　　饭店老板
　　账是带酒来的男子结的
　　据鲍长明描述，饭局结束的时间，大概晚上9时左右。在此期间，有人联系鲍长宏，但未联系到，此人遂打电话到家中，是鲍长宏的儿子接的电话，问他“你爸爸酒喝得有点多，你看到家没有啊？”侄子忙从5楼家中出来寻找，结果在3楼楼梯上，发现了自己的父亲，“头靠在墙上，神志不清，头部跌伤有血迹”。后弟弟被送至盐城市中医院抢救。
　　医院死亡记录详细描述了鲍长宏被送到医院时的情况：“呕吐胃内容物与鲜血混合体，有浓烈的酒精味”。病人入院诊断为特重型闭合性颅脑损伤，还出现了血肿的情况。医院当天对其实施了“血肿清除手术”。后经抢救，于7月7日12:18心跳停止，宣布死亡。
　　“今年年初，弟媳妇因为患结核性脑膜炎，先后在上海大医院及盐城医院诊治一年多，其医药费花费近50万元，治疗无效于今年2月23日去世。这之后，弟弟的服装生意基本上停了下来，心情很悲痛。”鲍长明说。
　　鲍长明在古城饭店调查后发现，“鲍长宏到饭店时，自己带了3瓶白酒。席间，8人还喝了10瓶啤酒。白酒是市场上价格130多元的那种，啤酒价格为3元。”
　　鲍长明认为，晚上将近6点的时候，作为警察的吴开岭打电话给弟弟鲍长宏，目的很明显，就是让弟弟过来买单。事实也证明，酒水是弟弟自己带的，账也是弟弟自己结的，饭菜加啤酒一共530元。“哪有请人吃饭，被邀请人还要带酒水并付账的道理？”
　　记者随后赶到古城饭店了解情况。老板所述情形跟鲍长明差不多：共喝了3瓶白酒，10瓶啤酒，账是带白酒来的男子结的。
　　赴宴亲友
　　不愿赔偿，等待法院判决
　　那吴开岭和鲍长宏双方到底是什么关系呢？
　　鲍长明介绍，弟媳妇患结核性脑膜炎，吴的妻子亦有此病，在治疗期间与吴开岭认识并有了接触。后来吴妻治愈，而弟媳妇去世。“吴称能介绍工程给鲍长宏做，估计他们的交往才深入起来。”
　　鲍长明认为，当天参与宴席的另外7人，均应承担相应责任。“因为他们在明知死者醉酒，妻子又已病故，无法独自回家，却没有护送和做醉酒后的处理，对应当预见后果的发生却视而不见，放任事态的发展，结果导致死亡。”
　　弟弟两口子去世后，16岁的侄子顿时成了孤儿。作为监护人的鲍长明以及其他亲属和涉事人员进行了交涉，“3名亲友只愿意赔偿2000-3000元。找到几名公务人员的单位，意见是，8小时工作之外，属个人行为，与单位无关”。
　　记者也向一些赴宴者了解了情况。赵向阳对记者称，当天吃饭结束后，确实是自己和鲍长宏一起打车离开的，自己的家和鲍的家在一条线上，自己中途下的车。
　　另外一位赴宴者曾山称，2000-3000元是出于人道主义的慰问，并不是赔偿，现在事情闹到法院了，还是看法院最后的处理或者判决。
　　鲍长宏的亲属告诉记者，“一场酒导致亲人死亡，亲友断交，这个代价实在太大了！”
　　涉事民警
　　忙，没法和记者见面
　　在鲍长明看来，事件中吴开岭等4名政府公务人员均有责任，尤其是吴开岭，应负有主要责任。
　　据鲍长明介绍，事发后，他们曾要求同桌饮酒者协商解决民事责任及经济补偿等问题，但吴开岭等人一再推诿责任，态度傲慢，并一再拒绝律师调解。找到他所在单位，“他们认为是私下里的个人行为”。对此说法，鲍长明认为，按照公安部禁酒令第10条规定：禁止在任何时间任何场所酗酒……因饮酒造成严重后果，根据情节，予以党纪、政纪处分，直至依法追究刑事责任，但现在作为民警的吴开岭至今还置身事外，未受处理。
　　在电话中，吴开岭对记者称，自己忙，没办法和记者见面。他称，单位已经对此事进行了调查，已有结论，自己不想再说什么。
　　在盐城市公安局交通巡逻警察支队，督查室李建中主任接待了记者，据称，接到反映后，支队当时就介入了调查，还把吴开岭的工作暂时停了下来，要求其配合调查。辖区派出所，辖区居委会，也多次就善后问题进行过协调，但由于死者几名亲友那边谈不下来，故后来此事到了法院。
　　“我本人就多次接待过死者家属，他们的举报信向很多单位都写过”，李建中称，吴开岭是一名普通的民警，今年年初刚从部队转业回来。“根据我们的调查，此次吃饭就是一次再简单不过的聚会。我们调查后发现此事和职务工作等没有任何关系，而且吴开岭也愿意承担相关民事责任。”
　　李建中称，账也确实是鲍长宏结的。朋友一起吃饭，抢着结账也很正常，称逼迫其买单，说不过去，“吴开岭接受支队调查时称，当天没有劝鲍长喝酒，吃饭也是很正常的一次聚会！”当记者问及公安部的禁酒令时，李建中称，当天吴开岭喝酒不在工作期间，而且没有酗酒。
　　在盐城期间，记者并未联系到蒋久源和陆辉。皋鹏对记者称，“当时大家都没有劝酒，鲍长宏也只喝了2杯。事情已至法院，只能走法律程序了。”
　　最新进展
　　死者家属
　　索赔26万余元
　　由于多方讨要说法没有进展，鲍长明等人决定采取法律手段。
　　今年9月8日，鲍长宏16岁的儿子将吴开岭等7人诉至盐城市亭湖区人民法院。要求法院判决7名被告共同承担原告因鲍长宏酒后意外死亡的全部损失，计人民币268937元；判令被告承担此案的全部诉讼费用。
　　鲍长明说，前不久他们找到了江苏某媒体今年6月10日的一个报道，“赵某赴宴醉酒被送回家后猝死，死者负主要责任，同桌3名酒友赔偿死者14万元。”鲍长明告诉记者，我们的要求也不算太高。鲍长宏抢救的医药费达5万多元，丧葬费等其他费用也近5万元。其他款项主要是用于侄子高中就读以及今后读大学的费用。“现在侄子还在盐城读高中，每年要1万多元，这些费用都是自己和其他亲属筹备的，孩子今后的生活很是问题。”
　　中国法学会会员、江苏茂通律师事务所主任刘茂通律师认为，组织喝酒和一起喝酒的人，都有义务劝阻他人过量饮酒。尤其是组织喝酒者，更有义务保障他人不因喝酒而发生人身和财产损失。因此，由此引起的人身和财产损失组织者和参与者，应根据其过错的程度，承担相应的法律责任。
　　目前，盐城市亭湖区法院正在对此案组织诉前调解。鲍长明称，如果能达成调解最好，达不成调解，将按照法律程序，由法院判决。

