招生办主任割腕后坠楼身亡 疑牵涉骗学生资助款
　　昨晨7时40分，酉阳县民族师范学校家属楼下惊现一具男尸，经该校老师辨认，系该校招生办主任杨秀旺。酉阳县公安局现场勘查后，初步判断死者为割腕后高空坠落身亡。据当地传闻，杨秀旺可能牵涉一桩骗取国家173万学生资助款案。
　　招办主任凌晨坠楼
　　昨日，记者赶到酉阳县师范学校家属楼，发现现场已被清理，但地上仍有不少血渍。
　　“太吓人了，昨天我们碰面他还跟我开玩笑，没想今天出了这样的事。”同住家属楼的一位老师说，当日晨大约8时，她听见楼下人声嘈杂，赶紧伸头向窗外看，竟发现楼下躺着一具尸体，脸都摔烂了，死者是学校招生办主任杨秀旺。之后，有人报了案，民警很快赶到现场，并通知殡仪馆把尸体运走。
　　“杨秀旺46岁，长得高高大大的，住家属楼6楼。但事发时间较早，他具体何时坠楼，我们也不晓得。”该校一位退休老师说。随后，该校刘校长向记者证实，死者的确是学校招生办主任杨秀旺，“具体情况警方正在调查，我不便多说。”
　　传言与骗款案有牵连
　　“我听说他的死，可能跟央视前几天曝光的阳光技工学校骗取学生173万学生资助款有牵连。阳光技工学校校长是唐晓玲，帮她完成虚假注册的关键在于她哥哥唐红军，唐红军是杨秀旺的前任招办主任，现已被公安机关抓起来了。不过，这些都是传言，我不敢确定。”学校一不愿透露姓名的老师透露。随后，记者走访了多位老师，他们都说“听见过这一传言”。
　　但酉阳县公安局政治处一工作人员却对记者说：“目前案件正在调查，我们不能乱说。”
　　记者 韩毅 贺怀湘

