网传16户村民不满违规征地欲自杀 政府称不实
　　当地宣传部门接受本报采访时称：征用土地合法，上网散播谣言的人已接受教育
　　记者林霞
　　近日，有网民陆续在宁海在线、天涯论坛、凯迪论坛、浙江在线等网站发帖，诉称浙江宁海县深?镇深?村违规征用良田387亩，5000万元资金去向不明！帖文最后还扔出了个“重磅炸弹”——被强占农田的16户村民表示，有关部门如果在11月20日之前尚没有明确答复，他们将集体自杀！此帖一出，立即引来无数网友的声援——“农田是农民的生存之本！”“几十条人命哪！希望当地政府部门严查彻办！”
　　昨天，宁海县委宣传部宣传科储科长接通记者电话后立即表示，自11月5日有网民在网站、论坛发帖后，下午县委、县政府就成立工作组赴当地开展相关调查工作。“今天，针对网帖中所反映的问题，县调查工作组刚出了个通报。”
　　在宁海县调查工作组关于“宁海深?：全力做好网帖调查稳控工作”的通报中，首先明确了网帖中所描述的暴力施工问题，纯属无中生有。
　　而对于帖文中反映的花田畈、东溪畈两块地块违法征地问题。通报中指出，经查明，花田畈地块约80亩，2010年9月，按照土地利用总体规划，已向国土部门申报农业用地转为建设用地，目前，还有5户没有同村达成协议，协调工作还在进行中；东溪畈共征用土块300余亩，区域内涉及的100余农户全部与村达成协议，“从2009年开始至今，已有约30户住户的用地手续，已通过规划、国土等部门的审批。”
　　通报中还提到，关于宁海县深?东升文具厂等9家企业共征用的131.4亩土地，已在2006年全部经省政府批准；深?法庭用地在程序上也是合法有效的。 部分村民写血誓书的主要原因，是对原深?中学操场征地补偿标准未与现行东溪畈征地标准相同、部分村干部工作态度不文明所造成。“网贴内容刻意夸大其词，其目的就是借助网络影响力，向当地党委、政府施压达到个人利益目的。目前，深?镇及县公安局已对发帖人、参与村民等有关人员进行了相关教育谈话，耐心细致地做好沟通解释和情绪疏导工作，大部分村民目前情绪稳定。”
　　最后，宁海县调查工作组还明确表态，“本着负责态度精神，我们对这一事情仍将继续深入调查下去，一旦发现有违法违纪违规现象，以权谋私的行为，我们将严肃查处，决不姑息。”

