网友发帖总结网上聊天习惯：回话快代表有好感
　　“喜欢把‘哈哈’挂在嘴边的人大部分都是比较豪爽开朗的人……最讨厌的就是‘呵呵’的人，他/她的心里已经把你判定为比陌生人还陌生的人了……喜欢用‘……’和‘。。。’的人心底大多比较柔软，没有坏心眼……”日前本报的报道《网聊习惯能读懂一个人》援引了网友“天亮天黑”的一篇“技术帖”《QQ聊天习惯浅谈》，其中他的分析让习惯了网聊的网友们不禁“心有灵犀”，也引起了我们相当多读者的共鸣。昨天记者联系到了这位网络“心理分析师”，原来网上热传的仅是他分析的一部分内容，他目前又推出了《QQ聊天习惯浅谈(下)》，从聊天速度、打字习惯等方面继续剖析屏幕对面的你——
　　喜欢用“~”，个性有点不靠谱
　　“天亮天黑”的《QQ聊天习惯浅谈(上)》在豆瓣上首发后，已有数万网友点击，数千网友跟帖，很多网友对于他的分析极为“感同身受”，“(下)”大部分也是根据网友们的进一步“追问”和“探讨”写成——“好多网友提到了喜欢使用‘~’这个符号说明了什么心理。这个，实在是不好说，因为我平生最爱的就是这个小波。爱用这个符号的人似乎遍布全球各地，相对于做事严谨的人来说，他们大部分都活得比较随性，热衷于积极乐观的生活，普遍都还具有一颗经久不衰的童心。不好的一面当然也有，那就是偶尔会办一些不太靠谱的事，甚至还会有推卸责任的坏习惯。”
　　“还有网友提到不喜欢用。。。和……，他们喜欢用…，是把省略号去掉一半。这类人做事比较保守，潜意识里偶尔会有追求完美的小心思。性格上大部分都比较温和，会比较在意对方的感受，同时更在意的是自己在网络上的形象”……
　　在帖子里，他还提出一点忠告：“尽量不要选择自己的真实照片来作为网上的头像。原因有很多，最具有说服力的就是连人肉搜索的初学者们都可以通过你的真实头像挖出其他的一切信息”。
　　打字超快的，可能喜欢你哦
　　在《QQ聊天习惯浅谈(下)》当中，“天亮天黑”集中分析了打字聊天速度中透露出的信息——“聊天时最普遍的一种情况就是说话像连珠炮似的人，跟他们聊天，QQ可以一直响个不停……他们并不需要你的认同，但你如果在每一句后都跟上一个‘嗯’或者‘然后呢’，他们也会非常高兴……他们可能在现实里遇到陌生人时都有些不善言谈，除非遇到了非常好的朋友”。
　　而他分析的很多“网络红人”的特征则是幽默，“有的人打字并不是很快，但说的话却幽默风趣，这样的人大部分都比较有城府，下次再遇到的话，你可以将他/她刚刚说出的比较有意思的话利用google或是baidu搜一下，有可能会是别人的牙慧。如果任何搜索引擎都搜不到，而这个人的话又确实很有意思的话，这起码可以说明一点，他是个精神成熟的老网虫，可惜思维有点儿慢，故作一下幽默得耗死不少脑细胞。不过，这批人后来大部分都在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上成名了”……
　　另外一类则多半发生在20岁以下年轻网友当中，“如果碰到打字超快的，让你连回复都插不上话的，那么恭喜你，他/她对你应该是很有好感的。他们打字偶尔还会有错别字，隔两三句就会发一个表情作为挑逗的讯号。有时候，说话，并不只是为了说话，互相用表情回复上几十个回合的事儿也经常会在他们之间发生”。
　　他是有十年网龄的“80后”
　　犀利、准确、入木三分……对于这篇分析技术帖，尽管作者本人自谦“这篇分析肯定相当片面”，但多数网友表示“有意思”“有道理”“值得参考”。那么能如此准确地分析出众多网友心里状态和性格特点的作者“真面目”是怎样的呢？
　　昨天记者通过msn联系到了“天亮天黑”本人，他告诉记者，曾经做过记者，不过现在转行做广告了，对于这两篇在网上被疯狂转载的帖子是怎么分析出来的，他表示：“大众的心理非常容易把握，尤其是这种贴近现实的……其实具体也没什么头绪，都是平时和朋友聊天聊出来的，后来和喜欢研究心理学的朋友一分析，就写出来了”，他透露自己几乎是一气呵成写好的，因为很多是自己的聊天感受，他告诉记者，自己有差不多快十年的网龄，“我的工作需要每天都要上网，除了工作八小时，回家后基本也有两三个小时左右的时间在网上干一些私事，比如写博客”，当然也每天都会通过各种聊天工具聊天，“现在被360闹的都不敢用QQ了，咱们这不是正拿MSN聊呢。我对熟人和网友之间的唯一区别可能就是跟后者聊天时会更认真一些，其他的没什么不同”。至于自己的聊天习惯，他说自己很少用网络用语，“很多网络流行语开始流行的时候，就都有点用滥了的感觉”，最后记者问到这位看似成熟老道的网友年纪，他用了聊天当中的第一个语气词，“哈哈，我是80后！” 本报记者 张 艳

