家族式团伙逼贫困女孩卖淫 用黄片强迫洗脑
　　晨报讯 以招工的名义将家庭贫苦的女孩骗到合肥后，以老沙为首的家族式强迫卖淫团伙采取两种方式让女孩屈服，他们先是给这些女孩看黄片洗脑，并施以利诱，如果不行，他们就趁夜将女孩拉到大蜀山，脱光衣服殴打，然后以“将你们丢在山里”恐吓；在女孩屈服后，他们开始显示自己的“仁义”，会每月给女孩家里5000元钱。
　　贫困女孩 被招工幌子骗进淫窝
　　今年8月份，望湖派出所民警吴警官接到了指示，要他配合云南警方抓捕以温州人老沙为头目的一伙人。据了解，老沙是一个温州籍家族式强迫卖淫团伙在合肥的头目，这伙人在合肥经营着好几个卖淫窝点，“仅宁国路附近的一个窝点，就有十几个女孩。”
　　据了解，老沙等人被警方注意，是因为有几个被强迫卖淫的女孩在逃回家后向当地警方报了案。她们不了解合肥，只知道她们被困的窝点在宁国路附近。
　　“他们都是以招工的名义去云南、贵州等地一些比较贫困的地方，骗那里的女孩。”这些女孩被带出后，根本不会有什么工作，而是直接被送到了这个团伙所在的各个地方，等待她们的将是一场噩梦，“这个团伙不小，合肥、武汉等很多地方，都有他们的人在。”
　　强迫洗脑 再不从就拉山里“喂狼”
　　有不少女孩被老沙等人骗到合肥后，就失去了自由，据后来被解救的女孩称，她们到了合肥就被锁起来，在这个对她们来说完全陌生的城市，彻底地与外界失去了联系。然后老沙等人开始想方设法给这些女孩洗脑，让她们去卖淫，为他们赚钱。
　　“他们会先给这些女孩看黄色电影，用这种方法来洗脑。”警方后来了解到，基本上每个女孩都会被强迫看这种影片，有不少女孩突然看到这些电影，都受到了很大的刺激，“我们去解救时，有的女孩都被这样的洗脑洗得有些不正常了。”
　　在洗脑和利诱下，有的女孩就屈服了，但对于还不愿意做卖淫女的，老沙等人就会使用恐吓的方法，“如果有女孩不愿意，他们会趁夜将其拉到大蜀山，把女孩脱光后进行殴打。打完了他们就带着女孩的衣服假装离开，走的时候还吓她，说要把她喂狼。”
　　由于这些女孩年龄都不大，老沙等人使用的这些恶劣手段，让她们不得不屈服了。
　　每月给钱 企图束缚被骗女孩
　　经过侦查，警方很快找到了老沙，并摸清了其团伙成员的情况，8月中旬，这个团伙被警方打掉。随后，老沙等人被云南警方带走。
　　吴警官也参与了解救被强迫卖淫的少女，他了解到，这些女孩一旦成为了这个团伙的赚钱工具，他们就会使用另一种方法来束缚这些女孩，“他们让这些女孩跟家里人联系，在女孩老家开个银行账户，只要在这卖淫，他们会每个月往其老家账户上汇5000元钱。”
　　“他们其实就是想用这些女孩来赚钱，才假装很仁义。”据了解，老沙等人知道这些被强迫卖淫的女孩家庭都比较贫穷，所以才以利诱之，他们以为只要给钱，这些女孩就会完全服从他们。
　　据了解，从今年1月1日到11月10日，望湖派出所共查处涉黄赌毒案件71起，刑拘8人，治安拘留157人，取缔小美容院20家。徐晓东 曹亚林
　　本报记者 韩震震

