男子捡到名贵提包后索感谢费被当小偷殴打
　　本报讯(记者 张樟)11月9日，男子张明(化名)捡到一名贵LV提包，通过包内的资料联系上失主刘建(化名)，希望索要感谢费。但当张明约出刘建见面议价时，却被刘建称为小偷遭殴打。昨日，经过江北区江北城交巡警平台民警调解，刘建赔偿了张明500元的“医药费”，双方决定都不再追究责任。
　　保时捷遭砸丢失LV包
　　10月28日晚9点左右，江北某房地产公司老总刘建到江北城办事，将自己的保时捷卡宴轿车停在重庆大剧院附近。半小时后，他办完事准备开车离开时，却发现轿车后窗被人砸开了一个大洞。他打开车门检查后发现，放在车后排的一个米黄色LV男式提包不翼而飞，同时堆放在一旁的10条云烟和两条天子烟也不见踪影。刘建立刻来到江北城交巡警平台报警，刘建称，丢失的名贵烟并不算什么，关键是价值上万元的正版LV提包包内还有一份和客户签订的价值上百万的合同。警方接警后当即立案调查此事。
　　“神秘人”约见索要感谢费
　　11月9日上午，刘建接到一个神秘电话，打来电话的人称捡到了他的提包，并提出支付一定的感谢费才归还。刘建立即将情况向江北城交巡警平台报告，平台民警立即与打给刘建电话的人取得联系，但对方得知是警察询问情况时，便匆匆挂断了电话，随后电话一直处于关机状态。当天晚上，“神秘人”换了一个号码再次打电话给刘建，与刘建约定晚上8点在南岸宏声广场见面，并称见面后再商议感谢费的价格，且不准刘建报警。面对“神秘人”鬼鬼祟祟的行事方式，刘建怀疑他很可能就是砸车的贼。这一次刘建没有通知警方，而是约了4个朋友一起前往南坪一看究竟。
　　议价不成男子反遭殴打
　　当晚8点过，刘建等一行5人和“神秘人”在约定地点见面，他发现“神秘人”是一个30多岁的男子。“这个包很贵哦，里面还有上百万的合同，你看拿好多钱嘛？”男子开门见山地说道。“你这个小偷，还想要钱？”刘建上前一把抓住男子的衣服。“你凭啥子说我是小偷？”并不服气的男子和刘建抓扯起来。刘建的几位朋友见状立刻冲上前对着男子就是一阵拳打脚踢，并将其按倒在地。过往市民看见有人打架，立刻报警。两分钟后，宏声广场交巡警平台的交巡警来到现场事态才得以平息。随后，南岸警方与江北城交巡警平台取得联系，江北城交巡警平台的交巡警将一干人带回进行调查。
　　双方签订“调解书”互不追究
　　在江北城平台值班室，男子称自己名叫张明，11月9日上午，他在科技馆附近绿化带的草丛中捡到了该提包，他判断失主是有钱人，于是就想索要一笔感谢费。
　　昨日上午，江北警方经过调查确定张明确实不是砸车偷盗的人，在民警的调解下，刘建和张明签下了调解书，刘建赔偿了张明500元的“医药费”，双方决定都不再追究责任。
　　律师说法
　　可要“感谢费”
　　但不可拒不归还
　　捡到别人东西是否可以索要“感谢费”呢？重庆正智律师事务所唐永彬律师称，根据有关法律规定，拾得遗失物，应当返还权利人。拾得人应当及时通知权利人领取，或者送交公安等有关部门。权利人领取遗失物时，应当向拾得人或者有关部门支付保管遗失物等支出的必要费用，但法律条文中没有规定收费多少，也没有规定要付“感谢费”。也就是说法律允许张明索要报酬，但刘建可以不给。《刑法》还规定，经查实捡到他人物品拒不归还，如果涉及金额巨大，将构成犯罪。

