女孩自称大学生欲出售初夜筹钱救母
　　“你好，我是××大学的学生，母亲患病急需1万元手术费，能帮帮我吗？我可以献出‘第一次’补偿你。”11月10日，市民刘女士的手机收到这样一条短信，“太荒唐了，怎么能用这种方式筹钱给母亲治病呢？”女大学生卖身救母，这到底是孝行还是骗局？记者对发短信的女孩进行了暗访。
　　初探 女孩以上课为由推掉邀约
　　在短信中，女孩自称叫婷婷，今年20岁，目前在我市一所高校就读。11月10日15时，记者给女孩发去短信，表示想对她进行帮助。不过，在等了两个小时也没有收到婷婷的回复短信。此后，记者又拨打了婷婷的电话号码，经过短暂等待后，电话终于通了，电话里传来了一名年轻女孩的声音。婷婷操着南方口音，向记者讲述了家庭的不幸遭遇。婷婷说，她是四川人，目前在本市一所大学里读大二，所学专业是“计算机方面的”。“原本，家里的经济条件就不太好。为了供我读大学，母亲累病了。前几天，她到医院检查时发现，子宫里长了肿瘤，开刀做手术至少需要1万元。”
　　“身为女儿，我也得为她做点什么。”婷婷有些自责地说，在没有办法的情况下，她想到了用身体为母亲筹集治疗费用。婷婷对记者表示，希望能够尽快见面“把事情办完”，“母亲的病情不能再拖了。”
　　记者当即表示，如果病情非常严重，可以安排马上见面。不过，婷婷有些犹豫地说，“不行，我现在正在学校里上课，不能出去。”短暂的平静后，婷婷又表示，“这样吧，我后天(12日)上午有时间，到那时再联系吧。”
　　接头 女孩对母亲病情避而不谈
　　11月12日10时，记者拨通了婷婷的电话。婷婷表示，“下午1点半我有时间，见面地点你来定吧。”电话里，记者和婷婷约好了见面地点。正当记者为接头而做准备时，婷婷突然给记者打来电话：“有同学临时找我有事，下午过不去了，还是改到周末再见吧。”
　　根据约定，昨日9时许，记者再次拨通婷婷的电话。电话里，婷婷提出，“母亲治疗费用还差不少，你到底能帮我多少钱？”记者表示，见面后视具体情况再说。得到这样的答复后，婷婷同记者约定，上午10时30分，双方在奥林匹克广场附近一家大型商场门口见面。
　　婷婷如约而至。仅凭外表望去，这是一个普通得再不能普通的女孩，冷风吹过，一头披开的长发四下飞散。婷婷穿着七八成新的白色大衣，双手插在兜里。记者发现，婷婷不怎么爱说话，脸上不时露出羞涩的神情。
　　“你真的是学生？”对这个问题，婷婷十分肯定地点了点头。不过，记者询问是否有证件可以证明身份时，婷婷说，“学生证、身份证都没有带。”婷婷又表示，“我很‘纯洁’，还没被别人碰过，1万元的价格不贵。”
　　交谈中，记者发现，婷婷似乎刻意回避着“母亲病情”的话题。记者问：“病情严重吗？”婷婷说：“子宫里长了肿瘤，要治好至少得1万元。”对于肿瘤是良性还是恶性的问题，婷婷表示：“反正是瘤，(病情)发展特别快。”
　　疑点 大学生不懂计算机基础操作？
　　整个暗访过程中，婷婷始终无法提供能证明其身份的证据。为了揭开疑团，记者进一步试探地问道：“在DOS系统下，格式化磁盘的操作命令是什么？(编注：计算机操作的入门级基础知识)”在前期接触中，婷婷一直声称就读于计算机专业。然而，对于这个问题，婷婷显然没有做好准备，不断掩饰着脸上的慌乱，口中支支吾吾不知该说些什么。记者紧接着又问：“C语言(编注：广为熟知的计算机编程语言)主要应用在那些方面？”婷婷随口答，“是用来‘清除’的。”话一出口，婷婷明显感到自己言语有失(答案不对)，连忙转过身去。
　　十几秒钟的尴尬后，婷婷似乎从窘境中缓了过来。她反问记者：“你到底是做什么的？单位在哪？你又住在哪？”此时，婷婷已经开始怀疑记者的真实身份。记者表示，如果婷婷自述的情况属实，想为她提供一些力所能及的帮助。听完记者的话，婷婷说：“帮助就不用了，我需要的是钱，而且1万元1分不能少，我承诺的补偿也肯定会到位。”说罢，婷婷匆匆离去，消失在人流之中。
　　核实 学校称没有这个人
　　随后，记者电话联系了婷婷口中的某大学，该校学生处一名工作人员经过查询后告诉记者：“在计算机专业中，没有叫婷婷的女孩。在其他专业中，虽然有叫婷婷的，但又都不是四川籍。”
　　昨日15时许，记者再次拨通婷婷的电话。婷婷说，她正在学校。当记者亮明身份时，一听说是“记者”，电话立刻断线了。过了大约30秒钟，记者收到了她的短信：“刚才电话没电了。”记者拨通电话后表示，“卖身救母”虽然听起来很悲壮，但毕竟是不合法的行为，如果确实想完成救治母亲的心愿，可以通过正规的渠道为母亲筹集治疗费用，并且记者愿意提供相关帮助。听到这里，婷婷说，“谢谢你的好意，还是算了吧！”随即匆匆挂断了电话。
　　“如果母亲真病了，她没有理由拒绝社会正规渠道的捐助。”收到婷婷短信的市民刘女士说，前不久，他的丈夫也收到了一条类似的短信，“依我看，这类短信内容不能轻易相信。”
　　记者 满文飞

