男子因要求开门遭拒火烧女友宿舍
　　本报长沙讯 “再给你十分钟，还不出来我就放火！”手机短信发出十分钟后，女友陈某仍未开门，被招待所老板赶走的彭某，在路边喝完4瓶啤酒后，决定放火烧女友宿舍。幸亏招待所老板发现及时，才没造成太大的损失。 
　　昨日，雨花区法院一审判处彭某有期徒刑6个月。法官问及放火原因时，彭某回答：“女友不肯见我，招待所老板赶我走，我要报复他们！”
　　彭某是长沙县人，5天前刚在监狱中度过自己26岁的生日，他与陈某在2007年认识后开始谈恋爱。近段时间以来，彭某和陈某总是争吵，2010年7月9日晚上，也是因为争吵，陈某一气之下，跑回单位在招待所租的宿舍房，无论彭某在门外如何哀求，坚决不肯开门。
　　晚上10时许，一直敲门的彭某引来其他住客的不满，招待所老板出面干涉，可彭某不死心，不肯离开，连发了两条信息警告陈某，“再给你十分钟，还不出来我就放火！”10分钟后，陈某还是不肯开门。“你别敲了，再敲她也不会开门的。”招待所老板将彭某赶了出去。
　　出了招待所，憋着一肚子气的彭某买了4瓶啤酒，坐在路边越喝越生气，“我要报复！”于是彭某买了一瓶水，倒掉水后，在加油站买了10元钱汽油装进瓶中。凌晨1点20分，彭某点燃半瓶汽油扔在招待所楼道内后，赶紧离开了现场。
　　放火后，彭某酒醒了，打电话给哥哥，在哥哥的劝导下，凌晨4点，彭某向警方自首。
　　“我不是想烧死他们，只是想吓女友和招待所老板。”法庭上，彭某对自己的犯罪行为供认不讳。因彭某放火危害公共安全，但尚未造成严重后果，且彭某主动投案并如实供述自己的罪行，赔偿了招待所老板的损失，法院遂作出上述判决。
　　记者 任文婧 实习生 杨柳 通讯员 喻婧

