无业者以帮人减刑诈骗服刑人员家属6万元
　　本报讯(记者 杨兴云)11月8日，无业人员何某再次前来取“帮服刑人员减刑活动费”时被涪陵区警方抓了个现行。今年6月起，何某谎称只要拿钱，就能帮服刑人员减刑，先后骗了一服刑人员家属共计6万余元。
　　“我们先后花了6万多元，我的儿子怎么还没提前出来哦？”11月6日上午，家住龙桥街道牌坊村5组的服刑人员文某的母亲唐某告诉涪陵区司法局龙桥司法所工作人员，全家为了让文某早点出狱，已经花了6万多元的“活动费”，至今都没有消息。
　　唐某称，她的儿子文某两年前因帮朋友的忙，参与打架斗殴伤害他人，被判处3年有期徒刑，已服刑一年多。文某入狱后，唐某和女儿偶然认识了涪陵区百胜镇无业人员何某，何某自称有办法能让文某早日出狱，但要花钱“勾兑”。唐某母女信以为真，从今年6月起，唐某数次按何某索要的数额交款，每次三五千元不等，共计被何某骗去6万多元。
　　涪陵司法工作人员告诉唐某母女，提前释放必须符合法律规定，并有严格的审批程序，花钱是办不到的，何某是在诈骗钱财。唐某母女立即向涪陵区公安局交巡警支队第八勤务大队(龙桥平台)报案。11月8日，在警方的周密安排和布控下，他们将前来取“帮服刑人员减刑活动费”的犯罪嫌疑人何某现场抓获。犯罪嫌疑人何某对自己的犯罪事实供认不讳，目前此案件还在进一步审查中。

