业主自发悼念离世物业工人
　　本报讯 (记者张伟峰)近日，西城区新海苑62岁的物业水电工老李去世。因老李生前服务热情，业主和物业人员共30多人自发悼念。
　　六旬水电工摔倒发病
　　前日，新海苑小区活动室张贴着“深切怀念李阜生同志”字样。业主和物业员工共30多人为老李默哀3分钟。随后，人们以座谈的形式怀念老李在小区工作6年的点点滴滴。
　　据介绍，2004年，从单位退休的老李被返聘到新海苑做水电工。今年10月30日，工人将刷墙的腻子丢弃，老李觉得可惜，就用手推车将两袋腻子推到地下室，推车下坡时，人和车一起摔倒，导致老李脑出血病发死亡。
　　生前对业主有求必应
　　“他是个好人！”74岁的彭大妈眼睛湿润地说。她说，老李身高1米6，偏瘦，戴眼镜，总背着工具包转悠，一遇到业主就主动打招呼。业主家有事，他随叫随到。
　　彭大妈说，上个月，她家洗手池坏了，厨房到处是水。老李赶到她家，趴在地上维修。“水管修好了，老李一口水都没喝就离开了”。
　　常看技术书最爱教新人
　　在物业员工眼里，老李不但工作踏实，还热衷于指导年轻人。物业员工王志磊说，平时大伙干完活都休息。老李却总看技术书籍，还手把手教新工人。
　　小区业委会秘书长胡先生说，老李为社区的付出，大家不但看在眼里也应记在心里。该社区被评为全国优秀小区与老李的付出分不开。
　　物业经理李先生表示，业主为物业员工举行悼念活动，在小区中还不多见，这让他们很感动，并激励他们更好为小区服务。

