男子自称绑匪电话敲诈出走女网友父母
　　神秘电话：女儿被绑架
　　“喂，你是丁丽(化名)的爸爸吗？你女儿在我手上，想要女儿就准备4000元钱来。”11日9时许，一个神秘的电话打乱了太和县城关镇丁先生一家的平静生活。
　　丁丽是丁先生唯一的女儿，很早便辍学在家，并养成了上网的习惯。十多天前，为了管教丁丽，丁先生和妻子发生一次激烈的争执，丁丽也在那次家庭争执后离家出走，而且再也没有回来。
　　数日来，为了寻找丁丽的下落，心急如焚的丁先生一家找遍了太和的角角落落。这次终于有女儿的消息了，但不料却又是这样的结果。考虑到女儿的安全，丁先生理智地报了警。
　　根据警方授意，丁先生开始与那名神秘男子周旋。然而，神秘男子十分狡猾，超市、饭店、汽车站、广场，事先商定的交钱地点一次次被改变。经过多次试探确认安全后，神秘男子突然提出由丁先生的妻子到某宾馆楼下交钱赎人。
　　10时许，嫌犯章某在取钱时被民警当场抓获。
　　网友设局演“双簧”
　　根据嫌犯章某的供述，民警和丁先生的家人火速赶到一家快捷宾馆。然而，当敲开房间的门后，民警、丁丽以及丁先生夫妇都愣住了。看到突然“造访”的父母及民警，正在房间看电视的丁丽十分尴尬和不安。而丁丽在房间悠然自得的情景也让民警和丁先生夫妇十分不解。
　　原来嫌犯章某和丁丽是在网上聊天中相互认识的网友。在聊天中，丁丽的单纯让嫌犯想入非非并认为有机可乘。机缘巧合，丁丽负气离家出走后，又鬼使神差地与章某在一个网吧相遇。
　　章某的百般殷勤和花言巧语，很快就打动了丁丽。然而，让她做梦也没有想到的是，刚刚还和自己如胶似漆的章某，居然分身有术设局上演双簧，暗中对自己的家人进行敲诈。
　　目前，身心疲惫的丁丽已回到家中。一鸣 张恒瑞

