女选手选秀活动上2秒脱光衣服续：该活动已暂停
　　在成都举行的一场选秀活动中，一名年轻女选手突然在舞台上脱光衣物。11月8日，这一幕让选秀现场的所有人目瞪口呆。
　　举办这场选秀活动的某网站一名工作人员说，这名脱衣服的女子名叫晨诗怡，是一名人体模特。脱衣后，晨诗怡再度站上舞台，称自己的行为是为向大家证明，人体模特这个行业是“干净的”。
　　选手脱光衣服台下观众懵了
　　这段视频最早由一名叫“高傲的公鸡”的网友上传至网络，视频总长仅26秒，却让许多人为之感到震惊和意外。
　　视频的背景显示，这是一档名叫《数你最红》的选秀节目，由某网站和某杂志联合举办。目的是发掘数码领域红人，从而为数码厂商挑选出新一季度高端时尚数码产品代言人。
　　视频一开始，一名身着黑色超短连衣裙的女子在舞台上走秀。
　　第9秒时，该女子突然背过身去，迅速拉开连衣裙拉链。之后，她脱下身上仅有的这件连衣裙，转过身来，以裸体面对舞台前的所有观众。
　　完成这一系列动作，她只用了2秒。看到这一幕，观众都懵了。
　　反应过来的工作人员冲上台去，捡起选手刚脱下的连衣裙，披在她肩上，但刚放到选手肩上又掉了。这名男工作人员立即脱下身上的白衬衫，用衬衣将选手裹住。
　　整个过程中，选手的表情都很淡定，脸上还挂着淡淡笑容。
　　脱衣证明人体模特职业干净
　　昨日下午，华西都市报记者联系到举办此次活动的某网站工作人员刘越(化名)。脱衣事件发生时，刘越就在现场维持秩序。
　　“我们都没想到会有这样的事发生，所有人都懵了。”刘越说，脱衣女子晨诗怡被一名工作人员带下台后，没过多久，她再度要求站上舞台，并对舞台下的观众发表了一番“演讲”，阐述她为什么会脱衣服。“具体语句我不记得了，大意就是说，现在一些人把人体模特这个职业想得很肮脏，她脱衣服是为了向大家证明，她所从事的这个职业是很干净的。”
　　刘越说，晨诗怡还提到了几个人名，“她提到过兽兽和闫凤娇，还说她们为这个职业抹了黑。”
　　对于晨诗怡的这番话，刘越不是很认同，“我觉得，她就是想通过这个引起关注，以后再有什么进一步发展。”
　　“很多信息我也不清楚，但听口音，她应该是成都人，看样子也只有二十三四岁。”刘越说。
　　昨日下午，记者在网上发现，一些涉及该事件的网帖已无法打开。举办这场选秀活动的某网站的一名工作人员说，因为这起意外事件，“数你最红”选秀节目已暂停，具体什么时候再举行还不清楚。选秀活动主办方不会取消晨诗怡的比赛资格。
　　华西都市报记者 胡挺
　　女子选秀活动脱光衣服续：主角称为人体艺术正名

