新建经适房多处见裂缝 官方称安全遭质疑
　　桃源村三期“质量门”已经成为深圳挥之不去的痛。而同样是经济适用房的深云村小区，自4月底以来就不断有业主投诉房子出现裂缝、漏水等问题，有些业主担忧房屋质量问题没入住(详见昨日南都深圳读本07版)。前天，主管部门公布鉴定结论称未发现有影响结构安全使用的问题，但不少业主质疑其权威性，“现在修补，过几年出大问题谁负责？”
　　位于北环大道南侧的深云村主体由16栋29-34层住宅楼组成，今年4月30日开始入伙，至今有300余户入住。有业主告诉南都记者，小区不少房屋存在裂缝问题。住在14栋的万先生今年9月入住后，发现房屋裂缝问题，但不算太严重，自己就先修补上了。而李先生家情况较严重，天花板有道细小曲线状裂缝，三楼住户在地板倒两小瓶矿泉水，他家天花板就渗水，估计整块板有问题。当时，他要求换房，但主管部门没批，所以一直没拿钥匙。
　　前天，市住房和建设局公布深云村房子裂缝问题的检查认定结论，声称裂缝不影响房屋使用安全。但是，这个结论遭到一些业主反对。深云村某栋12楼的业主刘先生说，同一位置发生那么多问题，为什么别的地方没有？“同一小区那么多人的房子都有那么多问题，不会存在无理取闹的，这不是偶然个别的，说明有点规律。”
　　昨日，市人大代表杨剑昌对此建议，业主若对主管部门组织的检查不信任，或可以考虑向省里甚至请香港检测机构、专家，做独立鉴定检测和评估。
　　■三大问题
　　1　为何不对房屋进行质量检测
　　主管部门介绍，深圳市建设工程质量监督总站本月两次派监督人员及专家到现场检查，做出鉴定意见，均认为墙体与楼板裂缝不属于基础下沉引起，不属于结构受力裂缝，不影响建筑使用安全。对此，不少业主在深云村小区网上业主论坛提出质疑。网友“sychc2009”说，只根据住宅工程管理站和“专家”分析就判定质量没问题难以令人信服，“工程管理站和专家本身就是当事人，怎么能让他们鉴定？强烈要求经过业主同意的第三方检测机构进行质量检测”！
　　市住建局回应，根据住宅工程管理站和专家组分析，深云村房屋主体结构处于安全状态，无须进行质量检测。不过，若业主发现有新的质量问题，可能涉及结构安全，可向主管部门反映，“我们将会及时进行调查处理”。
　　2 为什么经适房频现质量问题
　　其实，在桃源村三期“质量门”后，深云村一些业主对主管部门调查举措不信任，甚至有业主指责，“为什么经适房频频出问题？最怕住五六年后出现墙壁或天花板倒塌。”
　　市住建局相关人员指出，房屋裂缝等问题不仅在经适房中发现，每季度都有质量投诉统计分析，关于商品房渗漏裂缝的问题每年受理的信访件有几十件。在他们督促下问题均得以解决。经济适用房出现质量问题，在商品房中时有发生。市人大代表杨剑昌表示，关键要看房屋主体结构是否安全，如是否有地基下沉等。
　　3　是否偷工减料应该由谁担责
　　桃源村三期“质量门”以相关单位和个人受到处罚告终。有业主质疑，深云村经适房出现裂缝，是不是有人偷工减料，谁该负责？是否应追究相关人员责任？对此，市住建局认为，现在出现的问题都属于保修范围内。相关法规已明确建设单位、施工单位是保修责任单位，由建设单位组织，施工单位具体实施保修工作，并应制定保修方案。住建局作为建设主管部门负责督促和责成相关责任主体对质量缺陷进行保修。
　　深圳市住宅工程管理站是深云村项目的建设管理单位。该站认为，深云村项目工程质量已经市主管部门竣工验收合格，满足规范设计要求。对于出现裂缝等问题，将组织人员进行保修和工程质量回访。
　　采写：南都记者 周昌和

