16岁高中生跳湖救人成校园明星
　　“英雄，考得怎么样？”昨日下午，刚走出半期考试考场，便有同学这样招呼余江川。余江川是双流县棠湖中学高二(11)班的学生。因为在棠湖公园内勇 救落水人，他和同学马兴路成了学校的名人。更有人称他们为双流“最勇敢90后”。
　　男子跳湖高中生下水救人
　　11月2日，阴 有小雨，最高气温才16℃。下午2时，与双流棠湖中学一街之隔的棠湖公园内，16岁的余江川和马兴路正向学校走去。午饭后到公园小憩，是这两名高二学生缓 解学习疲劳的习惯。刚走到公园门口时，他们停了下来：10多米外的拱桥上，一名40岁左右的男子冲出桥面纵身跳下，“扑通”一声掉进湖里。
　　惊讶中，不会游泳的马兴路冲余江川问了一句：“你会不会游泳？”余江川明白好友的意思：“游泳倒是没有问题，但我怕抽筋。”
　　落水男子正在挣扎，桥旁又多是中老年人。由不得太多顾虑，马兴路帮余江川脱去校服，余江川穿着短袖衣服和校裤跳入湖中。湖水冰冷，脚不能触底， 余江川咬牙游到离岸边约四五米远的地方，可先前还在挣扎的男子却沉到了水下。
　　担心落水男子慌乱中将余江川拉到水下，马兴路和岸边游人纷纷提醒余江川从男子背后靠近。但余江川伸出双手在水中摸了一阵后，却没能碰到落水男子。
　　“我不行……”余江川说这话的本意是找不到那男子。马兴路以为他体力不支，连忙招呼他回到岸边。就在余江川转身之时，却碰到了落水男子的一只脚。他就拽着这只脚死死不放，直到将落水男子拖到岸边。在马兴路及其他市民的帮助下，余江川与落水男子双双上岸。
　　“最勇敢90后”成校园明星
　　由于获救及时，落水男子并无大碍，事后被带往棠湖派出所。棠湖公园保洁员傅师傅目睹了事件的全部经过，至今还常常说：那两个穿校服的学生救完人就走了，真是做好事不留名。
　　“我们班出了个英雄哦！”2日下午，班主任杨彬一来到教室，就有同学迫不及待地给他讲起余江川与马兴路勇救落水男子的事。每当马兴路开讲时，同学们就善意地调侃说他是个“打酱油的”。昨日下午，向成都商报记者讲述这段经历时，余江川主动给马兴路“正名”：“没有他在场，我未必能下定决心冒险下湖救人。”一旁的班主任老师杨彬笑称，“打酱油的”也是英雄。
　　目前，余江川与马兴路的事迹已在棠湖中学引起热议。两名90后学生已经被不少人称为“双流最勇敢90后”。在该校“棠中之星”评选中，他们也暂时领先。
　　而据了解，跳湖的男子被带到派出所后借故溜走了。据棠湖派出所民警介绍，该男子是乐山人，跳湖原因不详。
　　成都商报记者王圣

