饭店因物价上涨无法定菜价 订年夜饭改收餐位费
　　□晚报记者 程怡 钱朱建 报道
　　“年夜饭开始预订了吗？ ”“可以。 ”
　　“每桌价格是多少？ ”“未定。 ”
　　“那我要付定金吗？ ”“付一点可保留位子，但菜价未定，定金没法收。 ”
　　虽然离春节还有 3个月，但一些推出年夜饭的饭店酒店已经忙活起来，咨询的电话一个接一个。记者在采访中发现，由于无法预料未来几个月物价的上涨幅度，加上年底前的用工荒导致人工开支不断上升，不少饭店尚无法确定兔年“年夜饭”的价格。
　　◎读者反映
　　订年夜饭竟得先付“椅子费”
　　按往年惯例，每年大年三十，家里的大小亲戚都会相聚在郭女士家中共同度过。家住虹口区的郭女士，去年就将年夜饭定在四川北路上一家饭店内，虽然店面算不上很大，但价格实惠、菜式新颖，家人亲戚吃了都感觉比较满意。眼看又临近年底，郭女士准备将兔年的年夜饭也定在那里。
　　谁料，郭女士来到饭店询问却得知，兔年年夜饭预订至今还没有正式开始。以往每年到了这个时候，年夜饭预订已经进入白热化阶段，为何今年会推迟呢？这让郭女士很难理解。由于此前经常在这家饭店吃饭，一位工作人员偷偷告诉郭女士，如果担心到时订不到的话，可以先付一部分押金，作为“椅子”费。
　　预定“椅子费”，这倒让郭女士颇感意外，连忙询问内情。服务员告诉郭女士，延迟预订主要是因为老板对于今年年夜饭的价格一时定不下来。去年10人桌1288元起步，根据今年的物价涨势，老板本想将价格定在1588元一桌，但上个月经过核算却发现1588元如今连保本也有些困难，所以价格一直定不下来。为了不影响年夜饭预订，老板决定先让顾客支付一笔所谓的 “椅子费”押金，等饭店在菜式和价格上有定论后，再来支付“桌子费”的押金。
　　押金单上注明  可能浮动比例
　　这边是老板因为不知该定价几钿焦虑万分，那边则是担心临近过年，原材料价格继续上涨导致入不敷出而注明菜价浮动比例。
　　在徐汇区一饭店刚刚订好两桌年夜饭的蔡小姐，拿到一张与往年颇为不同的年夜饭预订押金单。在这张单据上，除了注明她预订的是第几座，哪一款年夜饭套餐外，还增加了一条价格上下浮动的条款。这家做本帮菜的饭店平时生意就好，因其价格实惠一直受到附近居民的喜爱，每年年夜饭也要翻台子做两场。
　　今年年夜饭除了比往年平均一桌要上浮200元左右外，老板还是担心继续上涨的物价会给饭店带来新的压力，在今年的预订条款中增加了根据物价浮动的条款，可能上调或下降10%的内容。 “提早说总比到时候再说来得实在，年夜饭大家都想吃得开心，谁也不想吃出一包气来，要涨价先打预防针比较好。 ”老板对此解释说，“以前只看到客人在预订年夜饭的时候，会根据一些特殊原因自己加一些注明，没想到现在老板也开始注明涨价条款了。 ”虽然对价格可能的上浮和下调有所想法，但结合目前的市场情况，蔡小姐表示能理解饭店的这一做法。
　　◎记者调查
　　热门饭店早订满  要加塞只能找黄牛
　　记者昨天先后拨打了杏花楼、新雅粤菜馆等老字号的订餐电话，接连被告知年夜饭已全部订满。据悉，很多客人都是上一年年夜饭刚吃好，就早早把下一年的位子订下了。此外，像小南国、丰收日等热门饭店的包房也早就订满。记者在现场调查时，就有黄牛称，有部分名额是他们定掉了，如果有需要可以在1月份找他，加点钱就可以搞定包房了。
　　业内人士坦言，一些老字号饭店年夜饭生意一直很火爆，往往第一时间推出，很快就被预订一空。而黄牛消息灵通，总能抢先一步预订，他们也和普通人一样付清订金，随后再每桌加价200元左右转手卖掉。由于整个年夜饭市场总体供不应求，因此黄牛的风险很小。对黄牛的这种做法，一些饭店却采取默许的态度。也有些饭店在预订时比较警惕，对一次订四五桌的客人有所防范，可一旦黄牛多来几个人，用多个名字预订，就很难分辨了。
　　社区饭店有空位  订餐价格普遍上扬
　　热门饭店的年夜饭预订年年火爆，可眼下一些社区周边平民饭店的年夜饭价格也已经普遍上扬。记者昨晚拨打一圈电话，咨询了世纪公园附近的多家平民饭店。亿家门玉兰路店的大堂经理表示，今年年夜饭价格从每桌888元至2088元不等，分为5个档次。 “这些价格都不含酒水，现在已经订掉四桌了。 ”这名经理表示，他们已经对价格做了调整，将物价上涨等因素考虑在内了，不会再加价了。
　　而在不远处的锦江大厨浦建路店，记者了解到，今年年夜饭的价格还不知道，去年标准是1688元和2088元。 “估计要到这个月中下旬，才会出最后的价格。”负责接待预订的工作人员表示，即便如此，他们所有的包房也已经预订一空，不少人还经常打电话催问，何时可以付订金，生怕没付钱，到时候位子没有了。 “今年情况特殊，物价、人工都在涨，要综合考量一下再能定价格。 ”这名工作人员表示。记者发现，像锦江大厨一样，还没有敲定年夜饭最后价格的社区饭店还有不少。
　　物价连续上涨  老板定价格颇为难
　　虽然饭店的店面只有一层楼，可从事餐饮行业近20年的老范在圈子里还是颇有名气的。最近，为了今年年夜饭的预订和价格，他已经几天没有睡好了。用他的话来说，若是过度预计物价上涨幅度，将价格定高了，客人就会减少，即使不减少，口碑也会做差，不利于将来发展。若是不预计上涨幅度，本来利润就不高，总不见得做亏本买卖。
　　老范透露，今年这年夜饭背后，除了物价上涨这个显而易见的原因外，用工等各方面都可能导致年夜饭价格节节攀升，这也是众多中小型饭店延迟预订年夜饭的原因。 “光番茄的价格就翻了几个跟斗，其他东西也是接连涨价，像接力赛一样。”老范说，做生意最要讲信誉，宁可等一等，也不能贸然定价。
　　员工频频辞职跳槽  人员成本上升
　　“现在开价月薪两千块都留不住一个服务员。 ”对于老范来说，现在最头痛的就是解决用工问题，鼎盛期拥有三十多个服务员的范老板，如今只剩下十几个人勉强支撑着饭店的运营。 “光是这十几个人，也是我求爷爷告奶奶，他们才答应留下来帮忙的。 ”老范说，“包吃包住，开两千块工资，他们还不高兴做。 ”
　　老范说，从10月份起，店里的服务员就相继辞职，不是称回家帮忙，就是说自己想摆摊做生意。为了能挽留他们，老范将工资从1500元开始涨起，到如今已经2000元了，还包吃包住，这也难将所有人留住。根据他从一些服务员处得到的情况，有一部分人是真的回家帮忙种菜务农，另一部分则是去七浦路做服务员了。虽然要站一整天，但由于近期那里的生意特别火，每月工资已涨到3000元左右。比较之下，这些服务员自然选择跳槽。
　　◎晚报提醒
　　预订年夜饭  注意五细节
　　年夜饭已经开始预订了，一些业内人士提醒，消费者在预订时要注意一些细节，以免产生纠纷。
　　第一，在预订酒店前应该留意一下餐馆是否设立了最低消费。
　　第二，能否自带酒水。一些饭馆在平日里不会提出限带酒水的条款，但年夜饭得提前问清楚。
　　第三，是否存在“返桌”。依据往年的经验，一些饭店在除夕夜会对顾客用餐时间进行设定。
　　第四，收取“押金”留好凭证。一些饭店为了提防顾客到时失约，会提出先收200元的押金，首先您要索取发票，看好发票字面是“订金”还是“定金”。对于“定金”，依据《合同法》相关条文规定，双方有约定的按照约定执行；如果无约定，经营者违约时 “定金”双倍返还，消费者违约时“定金”不返还。至于“订金”，目前法律没有明确规定，可视为 “预付款”，双方有约定的按照约定执行。如果无约定，经营者违约时应无条件退款，消费者违约时可以要求经营者退款。
　　第五，顾客应该向店家索要一份预约合同。免得发生纠纷时，所有的解释权全归酒店所有。

