男子劝失恋好友不要发酒疯被其捅死
　　起因很雷人
　　凶手要点《爱上你是我的错》，餐馆不收费。他毛了：你看不起我？朋友劝他莫动气，他竟对朋友动刀。
　　“点首歌好多钱？50元够不？”
　　“先生你好，我们点歌不收钱的。”
　　“你看不起我嗦？100元够不够？200元够不够？400元总可以了吧？”
　　……
　　10月29日，成都站北东一街锦城春晓餐馆。当喝得醉醺醺的顾客因此毛了之后，竟一刀捅向劝起不要生气的好朋友。酒醒后这顾客怎么也想不通：我怎么就一刀捅死与我长达9年的好朋友啊？
　　他失恋了
　　朋友丢下生意陪他
　　这位顾客是金堂人，叫易刚，20多岁，长期在成都荷花池一带打零工。10月底，他与女友感情破裂，多次打电话给在德阳的好朋友杨建倾诉心中苦闷。杨建一听，把德阳的餐馆交给其他人照看，立马来成都陪着易刚到处耍，让其散心。29日晚上8时许，两人来到站北东一街的锦城春晓餐馆吃饭，点了一桌菜和半斤白酒。
　　心情不好的易刚无心吃饭，不停借酒浇愁。两人喝了半斤白酒后又要了几瓶啤酒。醉醺醺的易刚听到餐馆里放的一些流行歌曲，有些不太爱听，便叫来服务员：“可不可以放我点的歌？”服务员一开始拒绝，但在易刚的再三要求下，服务员找到值班主管，便同意播放易刚点的《爱上你是我的错》。
　　点歌不收钱
　　他跟餐馆服务员毛了
　　此时，易刚突然问：“点一首歌多少钱？我还要点一首。”“先生你好，我们点歌不收钱的。”没想到前台服务员的回答让易刚有些不悦：“怎么可能不收钱，50一首行不？”“在我们这里吃饭，点歌是不收取费用的。”前台再次解释却更让易刚不高兴，他随即掏出100元来说：“100元你们收下。” 前台执意不收，易刚又掏出100元，直到掏出400元，前台还是不收。这下惹毛了易刚：“不收我的钱，瞧不起我嗦？”当着前台的面把400元撕成碎片。
　　朋友劝他
　　他一刀捅死对方
　　和前台大吵一架后，在一旁的朋友杨建看不过去了，上前劝说：“你有点醉了，回来吃饭，不要闹了。”杨建把易刚拉回桌边坐下后，易刚心中的怒火仍没有消，又和杨建吵了起来。杨建气得对他说：“再闹我要弄你了哈。”易刚也不示弱：“你要弄我啊？我要先弄你！”两人吵了一会，杨建不想和易刚再扯此事，便起身独自去上厕所。
　　不料杨建刚出厕所门口，易刚就从口袋里掏出一把10厘米长的折叠刀往其胸前捅去，然后自己又走回桌边吃菜。服务员见到倒在地上的杨建，赶紧报警将其送往医院。遗憾的是，杨建经抢救无效死亡。
　　后续
　　酒后猛醒：我杀了9年的好友？
　　易刚当场被双水碾派出所民警抓获。经检测，他没有吸食毒品。酒醒后的易刚始终不敢相信，自己这一刀竟致好友身亡。9年前他们在成都认识，十分聊得来。后来杨建到德阳做小生意，两人还经常联系，隔一段时间会小聚一下。
　　目前，警方以故意伤害对易刚刑拘，正在向检察院提请逮捕。
　　记者 田莉

