美容院雇算命先生诈骗顾客做整容
　　本报讯 (记者 穆奕) 美容院同“算命大师”相互串通，由算命大师给顾客“算出”厄运，再忽悠顾客在美容院做天价整容，通过“改头换面”的方式转运。昨天海淀警方透露，这个以封建迷信为手段诱骗顾客做天价美容的诈骗团伙被端掉。
　　赵女士是海淀区一家美容院的VIP会员。10月下旬，美容院老板常某称她认识一个算命大师，建议赵女士也让她看一看。赵女士动了心后，11月8日在常某的安排下，同算命大师在美容院见了面。赵女士报出了自己的姓名和生辰八字后，大师严肃地表示她天生是克夫厄运，她的丈夫不久将会死于荒野。
　　赵女士一听便急哭了，此刻，这名大师又接着对她说，如果想摆脱这个厄运，要么改名字，要么改面相，但是改名字的时间比较长，建议赵女士“改头换面”。担心家人的赵女士立即要求在美容院进行局部整容。老板常某便将店内的一名自称杨教授的整容师请出来，为赵女士进行了“无创面部塑形”整容，对其鼻子、脸颊、下颚等六处部位进行修复，一共收取了赵女士35万元。
　　赵女士回到家后，感觉自己的面部没有什么明显变化，心仍然不能放下，便将这件事告诉丈夫。丈夫一听，便明白妻子被骗了，遂向警方报案。
　　海淀分局刑侦支队接警后，制定了详细的抓捕计划。11月10日清早，“算命大师”侯某刚走出家门，便被已经守候多时的侦查员抓获。随即，根据侯某的交代，警方成功将“杨教授”和美容店老板常某抓获。
　　三名嫌疑人交代，常某在经营美容院时结识了曾经从事过美容行业的侯某和杨某，为了能够快速“致富”，三人共同策划出这种诈骗手段，形成一个有组织的诈骗团伙。据调查，该诈骗团伙自今年9月份以来，已经通过这种手段诈骗过5名事主，涉案金额高达100万余元，常某从中获取50%，侯某和杨某则平分剩余的50%。
　　据嫌疑人杨某交代，这种所谓“无创面部塑性”的局部整容，其实就是将毛巾敷在顾客面部，对顾客面部做一些针刺等简单的护理，几乎没有成本可言，更没有什么整容效果。目前，犯罪嫌疑人常某、侯某、杨某因涉嫌诈骗罪被海淀分局刑事拘留，案件还在进一步审理中。

