男子杀害母女2人焚尸灭迹9年后被捕
　　九年前，章丘市普集镇池子头村，高某艳母女二人被人残忍地杀害后焚尸灭迹，成为一桩悬案。2010年，章丘警方在纷繁复杂的迷雾中，层层剥茧抽丝般地解开疑团，终于将这一沉积九年的惨案破获。
　　2001年12月23日深夜，章丘市普集镇池子头村财神庙街3号高某艳家的北屋发生火情。经章丘市公安局消防大队扑灭大火。在清理火灾现场时，消防官兵在室内发现两具烧焦的尸体，并且地上遗留有大量血迹。
　　章丘市公安局对此高度重视。经初步勘察，死者系母女关系：母亲高某艳，46岁，女儿高某，22岁。经综合分析，民警确认该案为一起杀人焚尸案。
　　章丘市公安局立即成立专案组。但案发时值深夜并无目击证人，现场已被焚烧破坏等原因，民警经过长达两个多月的调查，仍未发现有价值的线索，此案从此成了一桩悬案，也成了压在办案民警心头的一块石头。
　　2010年，在章丘市公安局局长赵延军“命案必破”的要求下，刑警大队对这一命案进行了重新梳理，并利用现代技术手段对原案发现场提取的痕迹物证进行技术处理。民警发现，该案案发现场某一痕迹物证与章丘市普集镇池子头村高姓一家相符，民警最终认定犯罪嫌疑人为村民高某荣(男，29岁)。
　　10月20日6点半，章丘市公安局刑警大队会同普集派出所民警在高某荣家中将其抓获。经审查，犯罪嫌疑人高某荣对自己所犯罪行进行了如实供述。
　　九年来，高某荣经常想起当时的惨状，惶惶不可终日。据了解，案发第二天，高某荣压力巨大，骑着摩托车撞墙想自杀，结果重伤。在对话中，高某荣自称罪孽深重，对自己的罪行后悔不已。
　　杜洪雷

