男子因为婚外情被妻子发现将其推入湖中淹死
　　快报讯(实习生 孙佳桦记者 陈泓江) 昨天，苏州市公安局吴中分局召开新闻发布会通报11·7杀人案进展情况，经吴中区人民检察院批准，小石湖“11·7”杀人案2名犯罪嫌疑人朱江涛和朱丽君昨天被依法逮捕。
　　苏州市公安局吴中分局有关负责人说，11月7日零时许，警方接到朱江涛称其妻子张某6日晚在小石湖公园失踪的报警。吴中公安分局越溪派出所立即派员前往小石湖公园周边巡查，至凌晨1时许，民警在石湖西岸咖啡馆边的小石湖公园湖中找到张某，并迅速将张某送至医院抢救。经检查，张某已死亡。随后，吴中分局立即组织警力开展现场勘查和侦破工作，发现死者丈夫朱江涛与一名女子朱丽君有重大犯罪嫌疑。11月9日凌晨，犯罪嫌疑人朱江涛及朱丽君被抓获归案。在大量的证据面前，2名嫌疑人交代了犯罪事实。
　　据朱江涛交代：由于他与朱丽君自搭识后发生了婚外情，且被被害人张某发现，两人遂决定将张某杀害。经事先预谋，11月6日晚，朱江涛将张某带到越溪旺山一家饭店吃饭，其间将张某灌醉，朱丽君按照两人事先约定，先到作案现场进行观察并将现场情况告诉朱江涛。当晚10时30分许，朱江涛提出与张某到小石湖公园湖中的木栈道散步，趁张不备，将其推入湖中致其死亡。
　　案发后，有媒体报道被害人张某怀有身孕，以及“11月9日，派出所通知家属，将对张某进行尸检。朱江涛意识到一旦尸检结果出来，真相必然大白，当即向警方投案自首”。在新闻发布会上，针对张某是否怀孕和朱江涛是否自首等疑问，相关负责人没有做出正面回应，称不是分管刑侦工作，因此“不清楚”，“犯罪嫌疑人是不是自首这是个敏感问题，应等待法院来认定。”
　　此外，记者获悉，犯罪嫌疑人朱丽君案发前在苏州工业园区唯亭街道某社区工作。

