男子趁好友熟睡盗走新车欲低价贱卖
　　对好友坦诚相待，可是好友却用贼行来回报友情。虽然最终警方为自己讨回公道，但是，让本诚恳的心有了伤痕。
　　夜盗友车 贱卖被拘
　　记者 李娜 
　　通讯员 吉万宏 郑慧 
　　都市报讯  萨某与同乡好友开车到县城办事，二人同住在一个宾馆房间，睡到半夜，萨某趁好友睡熟之际偷了车钥匙把车开走，逃到乌鲁却勒镇准备把车贱卖时，被警方抓获。
　　11月11日，记者从阿克苏地区阿瓦提县公安局了解到，目前，犯罪嫌疑人萨某已被依法刑事拘留。而萨某刚在7月因故意伤害被依法取保候审，才出来三个多月就让自己再次失去自由。
　　11月2日，阿克苏地区阿瓦提县公安局接到巴格托格拉克乡玉某报案，“我新买的黑色桑塔纳轿车被偷了，车之前就停在住宿的宾馆院内。”
　　接报后公安民警立即前往现场调查。经初步查证，失主玉某本是和好友萨某一同前往县城办事，因来不及赶回家，便决定一起住到宾馆。玉某睡到半夜6时许，突然醒来发现萨某不在房间，不禁心生疑惑，随后下楼方便时，发现自己新买的桑塔纳轿车不见了，他 立即拨打好友萨某的电话，此时对方的电话已经关机。 
　　3日下午5时许，警方接到乌鲁却勒镇村民电话报警，说在镇克德麻衣玛克村有人在贱卖一辆新车。民警立即驾车前往，抓获了正在卖车的萨某。
　　据萨某交代，他住宾馆时，早将目光瞄向了好友的新车，半夜时，趁好友睡熟之际盗取了车钥匙，打算把车开到乌鲁却勒镇后3.3万元贱卖给表哥，没想到表哥觉得这辆车来历不明，没敢买下。萨某正打算如何继续卖车时，警察找上了门。
　　无钱上网 瞄准舍友
　　记者 姜岚 
　　通讯员 邹小江
　　都市报讯 虽然已经30岁了，可是克拉玛依白碱滩区的葛健还是整天沉湎于网络游戏，没有钱的时候，就想到了去偷窃。
　　11月11日，记者从克拉玛依警方获悉，近日，葛健（化名）涉嫌盗窃被刑拘。
　　9月27日，正在厂子里打工的葛健突然觉得不舒服，就请了病假准备回宿舍休息，此时，同宿舍的其他舍友都去上班了。
　　回到宿舍的葛健，无意中看到舍友花了4500元新买的笔记本电脑没有收起来，想到平时舍友非常爱惜这台电脑，一般情况都不让他人随意用，这次乘舍友不在，葛健打算好好玩一会电脑。
　　葛健在电脑前玩了一会，突然脑海中冒出想据为己有的想法，再加上最近手头有点紧，也没有多少钱去上网，要是把电脑卖了，手里不就有钱了吗？葛健拿起电脑消失了。
　　舍友一下班，发现电脑不见了，赶紧报警。克拉玛依公安局白碱滩区分局三平派出所民警接警后，经过调查发现，和电脑同时失踪的还有葛健，于是深入调查。办案民警根据葛健喜欢上网的习惯逐个网吧摸排，11月9日，民警在克拉玛依一个网吧将葛健抓获，他对盗窃行为供认不讳，很快警方也将葛健卖给别人的笔记本找了回来，退回了失主。

