老红军立遗嘱变卖房产为家乡办学
　　红网贵州11月14日讯(通讯员 梁利平 周东平 记者 汤红辉)日前，湖南省文化厅离休老红军刘斐章先生捐赠办学仪式在贵州省兴义市新屯学校举行，刘斐章先生(已故)的夫人郑驰、儿子刘杰英在湖南省文化厅的工作人员陪同下，向新屯学校捐款30万元用于修建综合教学大楼，向刘氏庄园陈列馆捐款2万元，实现了刘斐章生前遗愿。
　　刘斐章是湖南省文化厅离休老红军。解放前曾留学日本，并在日本参加了共产党创始人李大钊之子李葆华成立的“读书会”进行反军国主义演讲、包围中国驻日公使馆要求对日宣战等爱国活动，从此揭开他革命生涯的序幕。
　　回国后参加了宋庆龄组织的“反帝大同盟”，并任该组织河北省组织部长，经李葆华介绍于1932年参加了中国共产党。卢沟桥事迹后，他参加了由郭沫若为主席的抗日“救亡协会”，积极开展抗日宣传活动。
　　1938年，刘斐章任周恩来倡导成立的“救亡演剧队”第八队队长，他率领这支文艺队伍转战苏、皖、鄂、湘、川五省30余个城市，演出520多场，对鼓舞士气，号召群众抗日起到了很大作用。抗战胜利后，受到周恩来的亲切接见和领受新的任务，到国统区去“占领文化阵地”反对内战，宣传民主。刘斐章以长沙为据点演出了大量进步戏剧，并节日缩食购买了联华剧院，长沙解放后无偿地捐赠给了政府。
　　解放后，刘斐章先后担任湖南省“湘江文工团”、“省话剧团”团长，省文化局艺术科长，省文化局副局长，省文化厅顾问等职。同时还担任中国戏剧家协会湖南分会副主席，名誉主席，中国戏剧家协会第三届常务理事、湖南省第一、二、三届人大代表，省第四、五届政协常委兼文化组长。
　　刘老为官清廉，家乡的发展牵动着刘老的心，他特立遗嘱，委托家人在他过世后，把生前唯一的住房变卖后捐赠家乡希望工程，支援家乡办学，为家乡的教育事业贡献自己的力量。
　　稿源：红网 作者：梁利平 周东平 汤红辉

