3名青年冒充藏友入室砍伤屋主抢走奇石
　　3名广东南雄籍无业男子听说江西崇义县长龙镇村民郭某家中收藏了一些价值不菲的奇石，顿生贪念，经过预谋踩点，以收购奇石古币为由骗开郭某的家门，持刀入室抢劫。受害人郭某趁机逃出家门呼救，3嫌疑人追出将其砍倒在家门口后，驾驶摩托车逃离现场。10月31日，崇义县公安局在大余县公安局的协助下，在两县交界的公路上前堵后追，仅1小时便将3名劫匪抓获。
　　三男子入室抢劫砍伤屋主
　　“有几个人到老郭家抢劫，还把人给砍伤了，你们快去追劫匪。”10月31日20时51分，崇义县公安局接到长龙镇长龙村多名村民打来电话报警，称当地发生一起入室抢劫案，被害人郭某遭歹徒砍伤。接到报警后，崇义县公安局立即指派长龙派出所组织警力赶赴案发现场。
　　经民警了解到，伤者姓郭，今年45岁，就住在长龙村。“歹徒是3名年轻男子，其中一人身材较高、体型瘦，穿着白色的衬衣。”郭某忍住伤痛，将几名犯罪分子的特征向民警作了简单描述。
　　以为“藏友”拜访却引狼入室
　　警方了解到，郭某喜欢收藏价值不菲的古董、古币、奇石，而且经常向人倒卖这些收藏品，家境相对殷实。当日晚，郭某吃过晚饭后，在一楼客厅里看电视。晚上8时许，郭某听见有人敲门，门外人说是经过朋友介绍，从外地赶来找他购买一块奇石。郭某一听，以为是有“藏友”上门，立即客气地将门外3名男子请进了家中。
　　3人转了一大圈后，没看见郭某家人，突然目露凶光，其中两人分别从身上拿出一把砍刀和菜刀，另一名男子跑进郭某家的厨房拿出两把菜刀，将郭某围住。
　　“把你那些值钱的东西全部拿出来，否则别怪我们不客气。”3名歹徒恶狠狠地威逼郭某交出他的收藏品。在与歹徒进行一番周旋后，郭某假意表示去取值钱的收藏品，趁3人放松警惕时，郭某迅速打开房门冲出来大喊“救命”。
　　此时，郭某的邻居听见呼喊声后，走出家门一看究竟。“我看见老郭冲出家门，后面3名年轻男子都举着刀，朝老郭脚上砍了一刀，老郭当时就倒在地上了。”郭某的邻居郭甲(化名)是第一目击者，他向民警反映，3名歹徒看见他之后，举着刀对他挥舞一阵威胁他不要“多管闲事”后，便迅速跨上摩托车朝扬眉镇方向逃去。
　　警方设卡截获3嫌犯
　　随后，民警驱车顺线追击驾车逃跑的犯罪嫌疑人。“在我们追缉3名嫌疑人时，有沿街店主向警方反映，有3名男子乘坐一辆摩托车，从扬眉街上疾驰而过，经分析嫌疑车辆很可能是往大余县方向驶去。所以，我们立即与大余县公安局下垄派出所联系，要求设卡拦截。”下垄派出所接到警情通报后，立刻安排警力在下垄检查站驻守。
　　随即，在崇义、大余两地上演了警方奋力前堵后追，擒拿犯罪嫌疑人的一幕。当天21时40分许，下垄检查站的警力刚刚到位，民警就看见远处有一辆摩托车快速驶来，车上3名男子与持刀入室抢劫案的嫌疑人特征完全相符。下垄检查站民警截下嫌疑车辆，将3名嫌疑人抓获。当场缴获作案菜刀一把、受害人被抢手机一部。至此，距离接报案时间不足1个小时，两地警方便联手将此案3名嫌疑人一举抓获。
　　觊觎奇石跨省踩点作案
　　经审讯，朱某、张某、肖某均系广东南雄人，年龄在21至27岁之间，无业。近日，他们听闻崇义县长龙镇长龙村郭某家藏有价值不菲的古董和古币，单是他手中的几块奇石，就值数十万元。3人顿起贪念，立即从广东南雄驾驶摩托车来到崇义县长龙镇，一打听果然有郭某此人。
　　于是，他们提前一天来到郭某家附近的山脚下踩点。当日晚，他们见郭某吃过晚饭后就一直没有出门，便决定立即行动。经过预谋，3人带上事先准备好的砍刀和菜刀，骗开了郭某家的大门，威逼他交出“天价”奇石。不料，郭某借机逃脱，推开大门大喊救命，所以一怒之下朝郭某腿部砍下去，没想到被其邻居看见，他们知道计划失败，便仓皇驾驶摩托车逃离了现场。
　　目前，受害人郭某的伤势已经稳定，脱离了生命危险。朱某、张某、肖某已被刑拘。
　　文/周支平 记者胡云芸 实习生王旭欢

