小伙跳江救人溺亡万人送别 获救女子未参加祭奠
　　镜头1
　　桃源街祭奠现场水泄不通
　　上午9点多，很多市民早早来到桃源广场。在临时设置的吊唁台边，几张凳子支着花圈，遗像上的周鑫笑得很灿烂，旁边放着捐款箱。祭奠开始了，整个吊唁现场被市民围得水泄不通，连现场维持秩序的警察胸前都戴着白花。
　　10点，记者无法从人群中挤进去，只能跟着手持菊花的人群慢慢向前挪动。10点15分，在吊唁台前，送上一束菊花，驻足看着周鑫遗像，掏出包里的钱塞进捐款箱，然后退后三步再鞠躬。
　　泪水滑落，默默祈祷，愿周鑫一路走好。
　　镜头2
　　80岁老人拄着拐杖来吊唁
　　10点15分，一位80岁的老大爷拄着拐杖前来吊唁，人们特意为他让出了通道。他坐在长凳上，泪水滴落，不时用手擦拭着眼睛。他家住在塘子巷，知道周鑫救人牺牲的消息后，难过地为周鑫落泪。
　　“他跟我孙子一样大小，我就是想来送他一下，捐点钱表示一点心意！”他一手拄着拐杖，一手慢慢从上衣口袋里掏出5元钱，“我是吃着国家补助的，就捐5块钱。”
　　镜头3
　　“我要学哥哥勇敢的精神”
　　送别人群络绎不绝，来了，他们就不想离开，只想多看一眼勇敢的帅小伙周鑫。
　　李女士的家在昆明海口，她一大早就赶到了昆明。她说，当时看到新闻时第一个反应就给在昆明打工的儿子打电话，让儿子遇事不要管，保护好自己，现在她很后悔当初的说法，而是希望儿子学习周鑫的精神。
　　周鑫的同事来了，胸戴白花，三鞠躬，个个含泪，高喊：“周鑫的兄弟姐妹愿你一路走好！”
　　一位大妈说，“我与周鑫素不相识，知道他救人的事后，我这几晚上都流泪为他祈祷。我儿子得病走了，那一年我都没上班。周鑫为了救人走了，我要来看看他。”
　　一位坐着自制滑板车的残疾人，从拥挤的人群中靠手触地滑了过来。
　　一位小学5年级男孩跟着父母前来，对周鑫哥哥说一声，“走好！”小朋友说，“我要学习周鑫哥哥勇敢、乐于助人的精神。”
　　有很多市民建议在盘龙江边为周鑫立碑，以发扬周鑫见义勇为的精神 。
　　周鑫的姨妈站在一侧，向前来祭奠的群众道谢。
　　镜头4
　　3条祭奠标语成了签名簿
　　“沉痛缅怀见义勇为青年周鑫，一路走好！”“周鑫，有你的天堂更温暖！” “周鑫，你是我们的骄傲，一路走好！”
　　3条标语成了祭奠群众的签名簿，其中一块是周鑫的小学同学特制的。昨日上午，他的11名小学同学聚集在一起，从海口赶到昆明。一位同学说：“我们因为他的精神而感动，这也说明80后并不冷漠。”
　　镜头5
　　仪式结束市民捐款仍踊跃
　　上午11点25分，前来维持秩序的民警列队、脱帽、鞠躬，高喊：“周鑫，一路走好！周鑫永远活在我们心中！”盘龙公安分局鼓楼派出所所长缪应旭说：“在所辖区能涌现出这样见义勇为的英雄周鑫，我们所全体民警为他而自豪！”
　　到11点半，桃源广场送别周鑫仪式结束，但前来捐款祭奠的市民仍络绎不绝。据了解，祭奠市民共捐款93180元。
　　赞美英雄
　　市民写诗愿周鑫一路走好
　　“周鑫/我的好战友/虽然/我们未曾相识/但我们‘并肩’战斗过/面对女孩落水的突发事件/我们做出过同样的抉择/当我们纵身跳向冰冷的河水时/我们没有想过这一跳的后果和代价/救人/ 救人/你在昆明的盘龙江/我在罗平的九龙潭/这是我们当时在那刺骨河水中的共同想法/我们的付出不是没有回报/落水女孩都获得了新生……”
　　昨日，一些市民送来夹着钱的信，周鑫家属看后非常感动。其中一封是一位市民写的诗《周鑫 我的好战友 一路走好》，从中不仅可以读出对周鑫的赞美，还可以读出这位市民曾经也勇敢地救过落水女孩。
　　事件回顾
　　9日凌晨，昆明市桃源街盘龙江边，23岁的酒吧服务员周鑫见到有人落水，没有犹豫，迅速脱下外衣勇敢地跳了下去，给身处江中的女子带去了一丝温暖。可惜的是，周鑫隐没在了漂着水草的江水里，被打捞上岸时，已停止了心跳、呼吸。
　　一同祭奠
　　生前上班酒吧举行追思会
　　周鑫生前上班的酒吧，成了昨天祭奠周鑫的另一个现场。上午11点50分，记者看到，桃源广场祭奠结束后，花圈搬到了酒吧，很多市民聚集在酒吧外，默默地看着贴在酒吧门边墙壁上的留言条。
　　据酒吧老板王女士说，自从周鑫离开后酒吧就未营业。酒吧准备昨晚12点为周鑫举行追思会，他生前同事及一些好友将在盘龙江边一起陪周鑫，为他送别。
　　记者在该酒吧看到，周鑫的同事和好友纷纷在墙壁上贴上深情留言。一位好友写道：“这个酒吧，我们经常来，你在的时候，是一种感觉。你走了，这感觉就变了。”
　　亲人慰藉
　　周鑫父母感谢市民的关心
　　自从11月9日周鑫走后，连日来周鑫的父母难抑心中的悲痛，以泪洗面。看见儿子遗体时，周鑫的母亲徐海英恸哭：“为什么要丢下我们老两口！”看到众多的市民对周鑫的勇敢褒奖有加，悲痛之余也为有这样的儿子感到骄傲自豪。
　　广场送别，让周鑫父母特别感动，也无法抑制心中失儿之痛，便先期离开了。他们说：“12日，有两位80多岁的抗美援朝老军人，请鼓楼派出所民警转达心意，说每年‘11·09’纪念日，只要活着，他们都会去追忆周鑫。这让我们非常感动。同时，非常感谢热心市民对我们的关心。”
　　据了解，获救女子没有参与祭奠。对于获救女子，周鑫的母亲表示，之所以不让她去现场，也是担心她的安全，怕市民认出她后会产生一些冲突。作为一位母亲，也没有什么好埋怨她的，希望她坚强地活下去。
　　逝者安息
　　金陵陵园免费提供墓地
　　昨日上午，云南金陵陵园有限责任公司副总经理林女士带着员工和慰问金来到桃源广场祭奠周鑫，并转达愿免费向周鑫提供一块安息的墓地意愿，周鑫家属同意后表示非常感谢。
　　据林女士说，看了周鑫救人牺牲的报道后深受感动，许多人都说80后是娇生惯养的一代，但周鑫不顾自身安危，在关键时刻表现出的勇气令所有人敬佩。

