两岁女童自己跑进砖厂触电身亡 厂房赔偿16万
　　南都讯 记者郭秋成 张广军 11月7日，外婆在家洗衣服时，博罗县园洲镇田头村一名2岁女童前往隔壁砖厂内触电身亡。家属由此向砖厂索赔22万元，园洲镇政府等多方对此事组织调解后，砖厂同意赔偿16万元。
　　11月7日中午12点半左右，2岁零3个月大的陈树豪，趁外婆忙着洗衣，自个居然跑出了家门。10日上午，阿豪的外婆王女士介绍，她洗衣服约10分钟后发现阿豪不见。王女士出门寻找，最终在隔壁田新砖厂找到，但当时阿豪已经死亡。
　　阿豪的舅舅王杰向南都记者介绍，引发阿豪触电的是一个失去灯泡的电接口，等阿豪的外婆找到阿豪时，其仍被电线电着，左手已经烧焦，右手也被电击伤，孩子的外婆先把电线从她手上拔掉，而后才去找人求助。
　　正在屋里休息的砖厂负责人随后协助王女士将阿豪送往附近村卫生站抢救，医生确认孩子已经死亡。阿豪的父母离异，事发后，二人立即从外地赶回。王女士称，他们认为砖厂有责，曾向其索赔22万元，但砖厂只答应支付2万元。
　　11月10日12时30分许，记者前往田新砖厂，值班人员拒绝接受采访，记者向其索要老板联系方式也遭拒绝。
　　昨日，记者从园洲镇政府了解到的最新进展，该起事故经当地镇政府、司法所等10个部门组成的联合调解组调解，田新砖厂同意向死者亲属赔偿16万元，死者亲属也最终答应了该赔偿结果。

