少女学放电影常遭师娘责骂患上抑郁症
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 阳思) 在电影院跟着师傅、师娘学习放电影，却因为学得太慢，被师娘又打又骂，女孩产生了严重的心理阴影，整日不愿跟人接触，精神恍惚。昨日，?口区的高爹爹来到当地司法所咨询，女儿在工作中被“折磨”成抑郁症，是否属于“隐性工伤”，可否向电影院索赔？
　　高爹爹介绍，女儿小珍(化名)今年24岁，前年到?口区的一家电影院学习放电影。小珍自幼性格内向，反应较慢，学习过程中需要师傅、师娘反复教。师娘脾气火爆，经常骂小珍“笨”，有时甚至还会拳打脚踢。渐渐地，小珍看到师娘就心里发怵。
　　长此以往，高爹爹发现小珍的性格越来越古怪，经常一个人自言自语。去年6月，电影院经营不善无法维持，小珍一直待业在家。高爹爹夫妇为她找了多份工作，但小珍连家门都不愿意出。上个月，高爹爹将小珍“拖”到医院，医生说小珍患上了抑郁症。高爹爹认为，女儿是在工作过程中患上抑郁症的，应该属于工伤里的“隐性工伤”。
　　司法所专家表示，小珍的情况应属于“因劳动关系产生的精神伤害”。在申请劳动仲裁后，如果确定师娘的打骂与小珍的抑郁症之间存在因果关系，小珍可以据此向电影院索赔。
　　相关链接：
　　工伤分为显性工伤与隐性工伤。显性工伤指在职业活动所涉及的区域内，由于工作中工作环境恶劣、条件不良、任务过重或突发性事故导致的对劳动者身体的伤害。隐性工伤指因职业特有的工作环境危害造成的职业病。

