易燃有毒化学品混进快递包 5名分拣员出现不适
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 实习生蔡能、张宏涛报道：前日晚，汉阳一速递公司员工在库房分拣包裹时，五名工人出现眼睛刺痛流泪。事发后，安监、环保和武汉市危险化学品应急救援队赶往现场处置。
　　事发汉阳江堤中路武汉中通速递公司分拣库房。前晚8时许，有四五十名员工，在库房分拣市区内的包裹。其中，杨师傅在分拣包裹时，突然感到眼睛睁不开，流泪并有刺痛感，很快，其他几名同事都出现相同症状。事发后，速递公司现场负责人紧急疏散数十名员工。
　　杨师傅离开现场几米远，眼睛又恢复了正常，遂怀疑问题出在仓房的包裹上，经过仔细寻找，发现一个高约20厘米重约3公斤的包裹，一靠近就会出现明显症状。于是，该可疑包裹被迅速转移出库房，并装进消防桶内。很快，五名眼部不适的工人症状全部消失，大家继续分拣作业。
　　经查，该包裹上标称“氯丙酮”，从福建寄往武汉一家化工研究所。据了解，氯丙酮为无色液体，具有刺激性气味，易燃，有毒，具强烈催泪性，受热分解能放出剧毒的光气。
　　武汉中通速递公司市场部负责人表示，氯丙酮属于快递禁品，可能是福建公司收寄时没有开箱验货，导致化学危险品混进快递包裹，公司内部也将展开调查。
　　事发后，汉阳区环保局监察大队、汉阳区安监局安全监察执法队和武汉市危险化学品应急救援江北基地的人员赶至现场，将可疑包裹转移至汉口古田二路的江北基地。汉阳区环保局有关负责人表示，可疑泄漏物的成分，还有待进一步检测。

