男子翻窗向女邻居示爱 将其脱光乱摸欲强奸
　　东南网-海峡导报11月12日讯 (本网记者 陈洋钦 实习生 韩丰 通讯员 李剑军 林乐园/文刘奎宁/图)为向女邻居“求爱”，男子小杨凌晨翻窗到小娟(化名)房间。随后，小杨强行将自己和女邻居都脱光，还一边乱摸一边“示爱”。昨日，小杨因强奸未遂，被湖里区法院一审判处有期徒刑1年4个月。
　　小杨租住在薛岭社3年多，2009年7月，小娟搬到了小杨的隔壁，成为他的新邻居。一见到小娟，小杨就心动了，此后，他几次求爱，都被小娟拒绝了。
　　今年3月16日晚上，按捺不住的小杨打起了歪主意，当天清晨6点左右，他从窗台翻进小娟的房间，看到小娟还在睡，他就坐在床头看着她。这时，小娟感觉到有动静，睁开惺忪的睡眼就看见一个男人坐在面前，受惊的她叫出声来，小杨马上捂住她的嘴。
　　见小娟安静了，小杨就直接钻进她的被窝，脱光了她的衣服，又把自己脱了个精光。黑暗中，小杨一边用“咸猪手”在小娟身上乱摸，一边和小娟说，自己喜欢她，问她有没有男朋友，能不能做他的女朋友。
　　之后小杨又试着扑上去强奸小娟，其间遭到小娟手推、脚踢，见她拼命反抗，折腾了一会儿后，小杨无奈作罢，就抱着小娟一起睡，小娟躺在床上不敢喊叫。直到上班时间到了，听到走廊外有人走动的声音，小娟又开始喊叫，这时小杨赶紧穿上衣服，夺路而逃。

