少年扶摔倒老人反成被告 多名证人出庭证其清白
　　1年前的今天，万州区分水中学初二学生万鑫，赶场途中扶起1名摔倒的老太。不料，老人及其子女竟说他是肇事者，将他告到法院，要求其父母赔偿。
　　因为证据不足，法院一审驳回老人的诉讼请求，老人及其子女上诉到市第二中级人民法院。开庭这天，老人主动要求撤诉。
　　虽然赢了官司，事隔1年，做好事的万鑫并未从阴影中走出来。一向老实的他变得比过去更加沉闷，成绩一落千丈。
　　■记者 陈国栋
　　救了摔倒老人 反倒成为被告
　　2009年11月14日，万州区分水中学15岁的初二男生万鑫，去万州李河镇高升村赶场。下午2时许，万鑫赶场后独自回家。
　　万鑫称，这时，他突然听到身后一阵“哎哟”声，回头一看，两米开外一位老奶奶摔倒在地，正在痛苦呻吟。
　　万鑫说，自己跑过去将老人扶起，问她严不严重。但是，老人一把抓住他，说是他把她撞倒了。万鑫有口难辩。
　　在街上摆摊的万鑫母亲莫修芬闻讯赶来，发现万鑫与受伤老人正在争辩。为了防止出现意外，她赶紧带老人到高升卫生院检查，并为老人支付了65元检查费。老人腿部受伤，当晚，莫修芬将老人送到万州城区医院治疗。老人随后住院19天，莫修芬支付医疗费2万多元。
　　老人住院期间，老人的亲属要求万鑫父母赔钱。由于万鑫坚称自己是做好事，没有撞人，万鑫父母拒绝了对方要求。
　　今年3月11日，老人将万鑫告到万州区人民法院，要求赔偿医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费共计30483.5元。
　　多名证人出庭 证明少年清白
　　今年4月16日，万州区人民法院公开开庭审理了这起引人关注的案件。
　　做了好事，却成被告，许多人为万鑫的遭遇鸣不平。开庭这天，大家自发到法庭为万鑫作证。因为万鑫要上课，万鑫的父母替他出庭。
　　受伤的老人姓张，今年77岁，是万州区后山镇的村民。这一天，老人找好的证人李某却没有出庭为她作证。
　　法院审理认为，原告在高升卫生院门前附近的街道上摔倒，与原告相向行走的被告返回约两米，将原告扶起后，原告就把被告扯住不准走。原告证人未出庭，且无其他相关证据佐证，故原告没有充分的证据证明被告撞倒原告。
　　老人的诉讼请求被驳回。
　　万鑫的父亲万良成说，法院的判决让全家感到很欣慰。但是，随后，老人又向市第二中级人民法院提起上诉。万鑫及父母再次处于舆论的漩涡之中。
　　证人新疆返回 声援无辜少年
　　“我娃儿是冤枉的，请好心人站出来，为他作证。”老人上诉后，万鑫父母到处寻找更多的目击证人。
　　这件事让远在新疆打工的万州市民谭祥宣知道了。为了给孩子讨回清白，他辞掉工作，自掏腰包，坐火车回到万州。
　　谭祥宣称，事发时，他在现场，看见老人是自己摔倒的。当时，老人扭住孩子不放，他当场就对老人的行为表示了不满。
　　老人摔倒不久，谭祥宣去新疆打工。听说做了好事的孩子蒙冤当了被告，谭祥宣出于良知，回家声援无辜的孩子。
　　二审开庭当天 老人主动撤诉
　　8月3日，市第二中级人民法院法官兰光华开庭审理此案。但是，老人及家属迟迟未到场。
　　兰光华打电话问老人的子女，对方称，他们不想上诉了，要撤诉。
　　这天，一个自称老人孙子的年轻人送来一份盖有手印的书面撤诉请求。上面写道，老人是万鑫撞倒的，因为找不到证据，所以不想再打官司。他说，这手印是老人的。
　　这是老人的真实意思吗？兰光华带上书记员，坐了两三个小时的车，来到老人家核实。
　　经证实，老人确实想撤诉。她仍坚持“是那个学生娃儿(指万鑫)撞倒的我”。她说，找不到证据，她一家人也不想再扯这件事了。随后，老人的几个子女在这份撤诉请求上签了字。
　　闹得沸沸扬扬的万鑫当被告一事，最终以和解方式结案。
　　新闻面对面
　　对话万鑫父亲
　　“他躲在被子里偷偷地哭”对话万鑫“我一天到晚都想这件事”
　　“他躲在被子里偷偷地哭”
　　事隔1年，当事双方现在如何？记者试图联系摔倒的老人及其亲属，未果。
　　昨日，记者联系上万鑫和他的父亲万良成。
　　记者：这件事对孩子有啥影响？
　　万良成：他过去比较开朗，自从那件事之后，他变得沉默寡言，成绩一落千丈。有几次，我还发现他躲在被子里偷偷地哭。问他哭啥，他说：“你们不是说要助人为乐吗？”
　　记者：今后你还会叫他做好事吗？
　　万良成：那是肯定的。天底自有公理在，好人有好报。我希望儿子继续做好事。
　　对话万鑫
　　“我一天到晚都想这件事”
　　记者：老人说你把她撞倒了。
　　万鑫：没有。是我把她扶起来的。我是冤枉的。
　　记者：对这件事，你怎么想？
　　万鑫：社会太复杂了。
　　记者；听说你成绩下滑很多？
　　万鑫：我一天到晚都在想这件事，上课也分心，晚上睡不着觉，我怕别人说我是坏人。我其实是做了好事。
　　记者；今后有人摔倒了，你还会出手帮人吗？
　　万鑫：会！但是之前要把事情搞清楚，免得惹麻烦。
　　法官建议
　　救人也要讲方法
　　法官兰光华说，万鑫做好事，却成了被告，如果法院判他赔钱，这不仅是对万鑫的一种伤害，让他在今后的人生中难辨是非，还将影响到社会风气，今后，谁还敢做好事？
　　他说，见义勇为、助人为乐是一种美德，为了避免好事做完当被告，市民在救人时请注意以下几点：
　　有旁人在场的时候，最好叫上一两个帮手，一起去帮助别人。也可大喊一声“有人摔倒(受伤)了”，提醒别人注意。
　　第一时间报警，等待救援，及时形成证据。
　　新闻链接
　　●2006年11月20日，南京青年彭宇在公共汽车站扶起跌倒的徐老太，并送她去医院检查。不想，徐老太及家人得知她胫骨骨折，要花费数万元医药费时，一口咬定是彭宇撞了人，要他承担医疗费。被拒绝后，徐老太向法院起诉，要求彭宇赔偿各项损失13万余元。法院一审判彭宇赔偿45876元，10日内给付。彭宇不服，上诉。最终，双方和解。
　　●2006年11月的一天，山东平阴县村民丁某骑自行车沿220国道行驶，遇王某骑摩托车从后面驶来。王某说，当他骑车超越丁某大约5米时，从后视镜中发现丁某摔倒，急忙返回，并拨打了120。哪知，后来丁某将他告到法院，说是他的摩托车将自己挂伤，要求赔偿。由于证据不足，法院驳回了丁某的诉讼请求。
 

