女孩不愿分手守在男友家门前3天3夜(图)
　　昨日下午4点，二环路东五段琉璃路，南光宿舍小区内27栋楼。
　　破旧的老家属区红砖楼墙角下，女孩诗诗坐在小板凳上，头发散乱，捂住脸颊，一言不发。她的心意很坚决：不等到男友回心转意，绝不离开。街坊们说，她已经在这儿守了3天了……
　　5年恋情结束女孩苦苦挽留
　　一位知情大姐说，诗诗是南充人，男孩是成都人。两人是在四五年前通过网络认识的，聊了一段时间后，觉得比较投缘，就做了男女朋友。
　　今年6月，两人开始闹起了分手，但是诗诗“觉得自己付出太多，不能就此罢了”，不愿分手。几番争吵过后，双方矛盾越来越大。街坊们说，诗诗因为分手一事，自杀过三四次，喝毒药、割手腕，能够想到的求死手段都用上了。
　　但她强烈的反应和无休止的纠缠，让男孩更觉得“恐怖”。最近，不愿再为此事纠缠的男孩选择了避而不见。
　　堵在男友家楼下连警察都劝不走
　　“爱得太深，不能自拔”的诗诗到处找不到男友，就想到了到男友家的楼下堵截，一堵就是3天。“3天，不吃不喝，也不听人劝，晚上也不离开，就那样坐在人家门口”，眼下天冷雾重，院子里的邻居们看着日渐憔悴的诗诗，都觉得心疼。几位大姐为她买来面包牛奶，也请她去家里洗个热水澡，但都被诗诗拒绝了。
　　前天，邻居们通知了警察，但无论如何劝导，诗诗还是倔强地不愿离开。随后，诗诗的家人也从南充赶了过来，苦苦哀求，母亲甚至哭着求女儿跟自己回家，但最终也是无功而返。
　　夜里，看到诗诗还是一个人孤孤单单地坐在那里，邻居周大姐很担心：“都是带过儿女的人。院子里人员很复杂，大晚上，一个女孩子家，可别出了什么事。”丢下自家孙子不管，周大姐就一直陪着诗诗聊天，开导她，直到凌晨2点多，好不容易把诗诗劝到小区门卫室休息了一晚。
　　被父母“骗”回家邻居感叹“可惜了”
　　昨天，尽管男友家还是大门紧闭，诗诗依然继续坐在小板凳上，等男孩回来。她甚至还抱怨街坊们：“我就不该去门卫室的，他昨晚一定回来过，如果我不走，就能等到他了。”
　　昨日下午4点，诗诗的父母再一次开着一辆黑色轿车赶了过来。在和邻居们商量一阵之后，大家想到了新的办法。
　　街坊们告诉诗诗，男孩的下落打听到了，请诗诗相信他们，这就带着她去找对方。说了好一阵，诗诗终于抬起了头，答应上车离开。
　　黑色的轿车开始发动，此时坐在后排的诗诗好像突然明白了什么，她拼命地哭喊挣扎：“你们骗我！你们骗我！”
　　下午5点，轿车带着诗诗离开了小区，邻居们却没有散去，议论纷纷。“听说这个女孩儿是硕士研究生毕业，在成都一家银行上班，每个月工资5000多元”，“父母好像是南充一个机关单位的，家里条件很好”。
　　对于诗诗的举动，街坊们普遍觉得“不值得，很可惜”。他们也希望诗诗的父母能赶紧带女儿去找心理医生，“让心理医生开导一下，再换个环境，过段时间可能就会好了。”
　　早报记者 蒋超 摄影 肖潇

