老汉再婚自愿做全职老公 离婚打官司讨要补偿
　　晨报讯 通过征婚，两位老人走到了一起，李超丛老人更是为此放弃了原本不错的工作，而是全心全意做起了“全职老公”。为了能够白头偕老，两位老人不仅签订了婚前财产协议，还写下了“美满婚姻协议书”。如今，当二人的婚姻走到了尽头，在打官司分割财产时，李超丛老人却发现，自己在协议上吃了“闷亏”。
　　征婚见面仅一周两位老人同居了
　　2005年，年近7旬的李超丛从报纸上看到了一则征婚广告，征婚者比自己小几岁。一个人孤单了很长时间，感觉对方条件还不错，李超丛拨通了对方的电话并相约见面。对方名叫陈蓉，“这个人说话做事都挺直爽的。”李超丛对其感觉很不错。同样的，对于浑身散发着儒雅气息的李超丛，陈蓉也是相当满意。“相识没几天，她就让我住进了她家。”李超丛也是欣然同意。这场黄昏恋也是谈得轰轰烈烈，两个月之后，两位老人便办理了结婚登记手续。
　　自愿放弃高薪工作做起全职老公
　　在认识陈蓉之前，李超丛在一家广告公司工作，每个月最高的时候甚至有万元以上的收入。陈蓉当时也在做着自己的生意，而且生意做得很不错。两个人都走过了大半人生，自然明白家庭的和谐秘诀。就这样，一番协商之后，李超丛放弃了曾经待遇优越的工作，全心全意在家做起了全职老公。“她在外忙活自己的生意，我在家做好内勤工作，专心料理家政。”李超丛说，刚开始如此的相处方式还挺不错，可时间久了，弊端也渐渐显露出来了。
　　一纸美满婚姻协议书
　　李超丛称，他的收入都是上交，用来交纳水电、煤气等日常生活开支的，但是每花一笔钱，他必须向陈蓉报告。李超丛回忆道，有一次他买了一个几块钱的瓶子，结果被陈蓉看到后，遭到了一顿“批评”，说这是浪费。就这样，在日常生活的琐事之中，两位老人时常会发生纠葛。一年多以后，为了避免许多再婚老人的分手结局，二人坐下来写了一份“美满婚姻协议书”。该协议有动人的煽情，也有严肃的规定：“家是我们幸福的港湾，是浪漫的爱巢，希望我们能共同携手白头偕老。国有国法，家有家规，今日特定家法，希望能共同遵守，不遵守骗人撒谎的，罚款千元，陈蓉工作，李超丛全力做好后勤保障工作，其工资自己掌握，用于家庭共同开支，大项开支要共同协商……”
　　可是这纸协议却并未让二人婚姻美满。2009年，双方再次签订了婚前财产协议书，其中明确约定：“家庭购买大件物品要共同协商解决，经济相对独立……”
　　“全职老公”离婚讨要巨额补偿款
　　即使先后写了两份详细的协议书，可李超丛和陈蓉两位老人的婚姻还是在今年走到了尽头。“我们是夫妻，可她总是把自己的财产独自占有，生活中还总是无视我的感受。”今年5月份，李超丛一纸诉状递上了白下区法院，要求解除双方的婚姻关系。同时，考虑到自己为了这个家庭放弃了太多东西，要求分割30余万元作为补偿款。
　　“我们结婚之后感情真的很好，我真没想到他会到法院起诉离婚，至今也不知道因为什么原因。”陈蓉对老伴起诉离婚很吃惊，她表示同意离婚，但是李超丛列出的那些共同财产要求分割作为补偿，她无法认同。“那是我的个人财产，我们有协议的，他无权要求分割。”陈蓉称。
　　法院认定双方经济系“AA制”
　　法院审理后综合分析认为，二人在2009年作出的关于婚前财产和婚后经济的协议，系双方婚前、婚后财产约定，该份协议对双方均有约束力，现二人离婚，李超丛要求分割陈蓉名下财产，违背了双方关于婚前财产和婚后经济的协议，也违背了民事活动应当遵循的权利义务对等原则，法院不予支持，双方各自名下的财产均应归各自所有，各自名下债务由各自承担。
　　对此，李超丛并不服气：“难道就凭协议里所谓的‘经济相对独立’就判决是AA制，然后我这么多年就白白付出了，这对我太不公平了。”李超丛又向南京中院提起了上诉，最终也被驳回。虽然输了官司，可是李超丛找到了晨报记者，希望能够结合自己的事情给别人提个醒：“财产约定一定要谨慎，不能盲目，另外关于财产分割的法律，希望能够更人性化一些，不要太僵硬。”(文中当事人为化名)
　　作者：姚均祥/来源：南京晨报

