老人脚趾溃烂医院愿免费手术 四子女均不愿签字
　　本报特约记者 侯明明 文/摄
　　房间里很暗，弥漫着一股很难闻的腐烂的味道。
　　在一张用木板搭起来的被称为床的地方，79岁的杨金荣蜷缩在那里，表情木然。
　　老伴江爱兰小心翼翼地为他脱袜子，在脚趾头处，袜子和血肉黏在了一起。钻心的疼痛让杨金荣变了脸色，他咬咬牙，使劲地用手压在腿上，希望能减轻一些痛苦。
　　杨金荣包着纱布的一双脚掌全都露了出来，十个脚趾头上的肉已经腐烂，露出了骨头。
　　老人无声地哭了起来。
　　老人的脚趾溃烂，已经持续大半年了
　　杨金荣和老伴的家，在婺城区琅琊镇徐村，一间破旧低矮的老房子。
　　杨金荣的脚趾头，是两年前开始生病的。原本身体还算硬朗的他，在镇里做清洁工，工资每个月300元。
　　女儿把他送进医院，病很快就治好了。医生对杨金荣说：“像你这样的情况，不适合再去扫地了。”
　　可是，不干活就没有收入。杨金荣回到镇里，继续做清洁工。
　　今年元旦，脚趾头再次溃疡了。因为没有钱，杨金荣找来一些碘酒，对病变处做了一下简单的处理。没想到，病情就这样恶化了，到了5月份，他已经不能下地走路。
　　今年9月初，金华市文荣医院骨科医生赵育威为老人诊断后，建议尽快做截肢手术。手术后通过康复治疗，杨金荣还可以正常走路。
　　考虑到杨金荣的经济情况，医院愿意免费为他做手术。
　　四个子女，没人肯为父亲的手术签字
　　义工小吴已经是第三次来到杨金荣的家里。“我以为，老人的脚趾早已经做过手术了，没想到现在情况更糟了。”
　　杨金荣一共有四个子女，两儿两女。可是，没人肯在父亲的手术同意书上签字。
　　大儿子杨有财的家，离老人家不到100米。对于父亲的病情，他几乎从未过问。村里人说，杨有财和父母的关系一直很僵，因为他认为父亲对自己不好，却对小儿子偏心。
　　昨天，记者找到杨有财家，希望他能在父亲的手术同意书上签字，可没想到碰了一鼻子灰。
　　“你们走吧，我是不会同意的。他(杨金荣)什么事都跟女儿说，你们找她们去。”说完这句话，杨有财狠狠地关上了门，任凭大家怎么敲门，他也不理会。
　　杨金荣老两口和小儿媳夏卫英住在一起，她在镇里的工厂打工。
　　“这个事情，我这个做儿媳妇的做不了主，要问我大哥和老公。”夏卫英说，丈夫杨有良7年前与另外一个女人去义乌打工了，至今都不愿意回家，“我连他的联系方式也没有，每次打电话回来，都用的是公用电话。”
　　昨天，记者还见到了杨金荣的大女婿平小根。“我老婆还在上班，现在没空过来。我们也很想把老人的病治好，但是，要知道，在农村这些事都是由儿子作主的。我们想签字，也得征得两个兄弟的同意才行。”
　　本来，老伴江爱兰是可以签字的。但她说，自已没什么见识。在农村，这种大事还是要男人作主。
　　记者了解到，在杨金荣生病前，两个儿子就很少给两位老人生活费。两个女儿偶尔接济一下，也顶不上大用处。
　　提起杨金荣的事，琅琊镇党委委员王书智也是一脸无奈。
　　“镇政府驻村干部和综合治理办公室的工作人员都去劝过，但没什么用。”王书智说，对于老人的病情，他们曾做过调查，也要求子女们尽快带老人去做手术，“大儿子说，坚决不来管，小儿子又找不到，两对女儿女婿平时会来家里帮忙照顾，但是他们又担心老人年纪太大，万一手术出了意外，责任他们承担不起。” 
　　“这几天，我们会再去做做工作，有没有效果却不敢保证。”王书智说。

