男子包地种菜亏本后用他人证件骗贷598万
　　用亲属身份证骗贷598万
　　琼海一男子与信用社工作人员勾结骗贷521笔，潜逃一年多落网
　　本报讯 11月9日下午6时许，一名中年男子骑摩托车来到琼海市文明路和教育路交叉路口，停下车与一位女摊主说几句话，就在他转身准备离开时，几名民警迅速冲上去将他按倒在地。至此，潜逃一年多，用他人身份证在琼海市农村信用联社上?农村信用社贷款521笔，共计598万元的黄学充落网。目前，警方以贷款诈骗罪对其刑事拘留。记者 韩建东
　　种瓜菜亏本
　　开始打贷款主意
　　现年45岁，家住原琼海市上?镇(现为嘉积镇上?管区)的黄学充，高中毕业不久就接替父亲，到琼海市塔洋镇塔洋食品站上班。不久停薪回到上?镇承包了一百亩地，夏天种蔬菜、冬季种西瓜。
　　刚开始的几年，黄学充每年都能赚几万元，后来由于瓜菜长势不好、价格下跌等原因，赚的钱都赔了进去。在与朋友的聊天中，黄学充得知农村信用社推出的支农小额信用贷款，无需财产担保就可以贷款。
　　1999年的一天，黄学充通过朋友找到了琼海市农村信用联社上?信用社主任李某。在多次请李某吃饭后，两人成了朋友。一次酒足饭饱后，黄学充将自己想贷款的想法告诉了李某，李某当即同意。第二天，黄学充带着自己的身份证来到上?信用社，并很快拿到了第一笔4500元贷款。可没想到，种的瓜菜再次赔本。想捞本的黄学充再次找到了李某。这次李某也很干脆地答应了贷款的事。几天后，黄学充拿到了第二笔贷款。
　　使用他人身份证
　　贷款521笔
　　看到钱那么容易就能贷出来，黄学充第三次找到了李某。李某告诉黄学充，每笔贷款最多不能高于两万元，否则需要上级信用社领导审批。就这样黄学充一年里先后以自己的名义贷款30余笔，共计30多万元。多次得到好处的李某，在贷款上也积极配合黄学充。
　　考虑到总贷款没还款会引起信用社上级领导的注意，黄学充开始用妻子、儿子及亲属等37人的身份证，以种植西瓜、菠萝等为名，在上?信用社多次贷款。2001年6月到2006年2月，近5年时间里，黄学充申请支农小额信用贷款521笔，累计贷款金额598万元，至今未还款。
　　拒不还款潜逃1年多落网
　　因不良贷款太多，李某被上级信用社查处并开除。2008年11月，审计部门开始对信用社进行审计发现，上?镇的黄学充、李昭学、潭门镇的林某，在未还款的情况下，数百次以他人身份证到上?农村信用社贷款，累计贷款金额1300余万元。审计结束后，信用社找到黄学充等人，要求还款，但是几人均以种瓜菜赔本没钱还为由拒绝还款，随后再也联系不上。2009年4月，琼海市农村信用联社上?农村信用社向琼海警方报案。但是黄学充、李昭学、林某以及原上?农村信用社主任李某、出纳员陈某全部畏罪潜逃。琼海市公安局发出通缉令。
　　通缉令发出后，琼海市公安局塔洋派出所高度重视。民警查明，黄学充潜逃后一直没有回家，家属对其使用他们的身份证贷款一事毫不知情。黄学充的妻子在嘉积镇教育路和文明路交叉路口附近摆摊卖烤乳猪。今年10月，派出所民警得到黄学充在嘉积镇出现的消息，立即对黄学充家里和妻子的摊点进行监视。11月9日下午6时许，当黄学充骑摩托车到妻子摊位前与妻子见面时，被抓获。
　　前日上午，与黄学充一样，用他人身份证数百次贷款，累计贷款金额530万元的李昭学在保亭县保城镇被抓获。目前，黄学充、李昭学因涉嫌贷款诈骗被刑事拘留。

