5旬男子被女网友色诱遭敲诈勒索
　　本报四平讯 (记者樊亮)近日，年过半百，在梨树县有一份不错工作的男子林某，被一名自称叫“李薇”的女网友色诱并敲诈勒索，好在他事后及时报案，使几名嫌疑人很快被警方抓获。
　　50多岁男子遭女网友算计被勒索8000元
　　11月2日，梨树县公安局朝阳派出所接到辖区群众林某报案，50多岁的林某称，10月29日，他在网上聊天时，与一名自称叫“李薇”的女子相识，二人约好在“李薇”家见面。当日20时许，林某到了“李薇”家。待林某将衣服脱光后，一名自称是“李薇”对象的男子带着另外三名男子闯入屋内捉奸，在对林某殴打恐吓后，当场勒索其1000元，并逼迫林某打了7000元的欠条。
　　11月3日上午，“李薇”的男友赵洋等几名犯罪嫌疑人在向林某索要“欠款”时，被民警当场抓获。
　　带回派出所后，民警马上对几名犯罪嫌疑人进行讯问，并让赵洋用电话将“李薇”约出后，将“李薇”抓获。
　　此前还有一男子被敲诈但没好意思报案
　　经审，该女子真名为袁野，今年21岁，没有正式职业。她与男友赵洋及赵洋的朋友、郭春来、王星尧等经过密谋，让袁野上网诱骗网友到其租房处，先以色相勾引，让男网友脱光衣服，而后袁野再发信号，让其男友赵洋等人以捉奸为名，对网友进行殴打恐吓，继而敲诈钱财。
　　据警方调查，该团伙还以同样手段在10月24日敲诈了梨树县一名四十多岁的男子魏某4500元。而魏某因感觉此事无法启齿没有报案。
　　16日下午，记者在梨树县看守所看到了四名犯罪嫌疑人(此前嫌疑人张某因证据不足被警方释放)，他们均对自己所犯罪行表示后悔。
　　目前，几名犯罪嫌疑人已被刑拘，此案还在进一步审理中。

