男老师饮酒过度猝死 6名酒友被判赔偿
　　区倚 记者段?红 一位年仅30多岁的老师，因过度饮酒不幸身亡。其家人悲痛之余，将老师的6位酒友一起告上了法庭。昨日，曲靖市罗平县法院对这起因喝酒引发的索赔案进行一审宣判，判令6名被告各自赔偿去世老师的家人4500元。 
　　今年3月14日晚上，罗平县某乡的冉老师与陈老师等人相约，到当地一饭店吃晚饭。饭前，除一位女老师外，其余6位老师在一起玩扑克，打“飞四”赌喝酒。在等上菜的短短十几分钟里，他们就喝了一公斤包谷酒。菜上齐了吃饭时，他们又喝了一些。饭后，大家都有些醉意。
　　当晚9点左右，冉老师突然感到胸口疼痛难忍，同行的王老师急忙打电话求助，25分钟后，冉老师被送进医院，可又过了半个小时，噩耗传来——冉老师因抢救无效死亡，经医院诊断为酗酒后心脏猝停，急性酒精中毒。  
　　事后，冉老师的家人将一起吃饭的几位老师告上法庭。罗平县法院审理后认为：陈老师等人与冉老师相互邀约共同就餐，系正常行为。冉老师死亡的直接原因是其本人的直接行为造成，但跟他一起喝酒的人也有一定的告诫义务，结合本案实际，应由除女教师外的其余6人对冉家人作适当赔偿。法院一审判决：6位老师每人各赔偿冉家人4500元。宣判后，6位老师主动交纳赔偿款共2.7万元。 
　　主审法官提醒：近年来，过量饮酒引发的民事、刑事案件呈上升趋势。喝少量的酒对身体健康有好处，但过量饮酒则是有百害无一益。喝酒时应当注意节制，切勿忘形。
　　新闻链接
　　罗平人热情好客，平时大家都喜欢喝两口，这里的自酿白酒以老厂乡的最为出名。大约七八年前，罗平人自创了一种扑克纸牌玩法，这就是“飞四”。 
　　早些时候，当地人玩的扑克牌中，以4点为最小。后来有人发明了这种名叫“飞四”的玩法：4点和鬼牌可以抵任何一张其他的牌，例如：你有两个3点，那么你再加上一个4点，就可以打出“三个3”，作为“炸弹”使用。如果你有“6、7、9”三张牌，只要把4点加上去，就可以作为“6789”的顺子出牌。
　　在罗平，人们常常用“飞四”加上老厂乡的酒娱乐。真的“炸弹”(不加4点或鬼牌)加一勺酒；单打一个4点，杯子里加两勺酒；单打两个4点加四勺酒；单打三个4点加六勺酒；单打四个4点加八勺酒。一圈牌下来，如果谁运气好，其他输家就得一杯接一杯灌酒。

