高中贫困生怕人看不起放弃补助金
　　本报长沙讯  小郭是长沙市某所中学高一年级的学生，班主任昨日在班上宣布，家庭困难的学生可以申请资助金，每个学期500元，一年1000元。小郭妈妈生病在家，爸爸在家门口摆了一个小烟摊，家里经济很紧张。他本来想去班主任那里填表报名，但是想想如果同学们知道自己家里贫困，肯定会看不起自己。于是咬咬牙，决定放弃这笔资助金。
　　小郭班主任提到的这个资助金计划是《长沙市实行政府资助普通高中家庭经济困难学生实施办法》，资助范围是长沙市执行公办收费标准的普通高中家庭经济困难的在籍学生、外地来长就读的家庭经济困难普通高中在籍学生以及驻长省属和行业学校家庭经济困难普通高中在籍学生。
　　“去年我们学校有300多个补助金领取名额，但因很多学生怕丢面子，不肯报名，白白浪费了几十个名额。”明德中学负责人说，因为不想浪费这些资助名额，班主任和学校反复做学生的思想工作，但是到了最后仍然报不满名。
　　“主要是其中有个校内公示的环节，让好面子的贫困生不愿报名。”有不少学校和老师提议取消校内公示环节，让面子薄的贫困生享受到这笔资助金，但市中小学救助受援捐赠中心主任张京民说这不符合国家规定，无法取消。他希望班主任老师和学校能做通贫困生的思想工作，所有符合条件的贫困生都来报名申请。记者沈颢

