12岁女孩支开母亲后跳楼身亡 留遗书自称做错事
　　□晨报记者 李东华 摄影报道
　　“亲爱的爸爸妈妈你们好，今天是2010年11月14日，我做错了一件不可原谅的错(事)，这也许是我这一生中第一次写信给你们，也是我这一生中最后一次给你们写信了。……”这是12岁的小月(化名)给她父母留下的遗书的开头语。
　　昨天上午7点左右，小月等父亲上班后，叫母亲出门帮她买早餐，当母亲带着早餐回到家时，发现北阳台的窗户大开，窗台边放着一把方凳，而小月已躺在楼底的地上，120赶到后，确认其已死亡。
　　居民反映，女孩很活泼
　　小月家住在浦东北艾路1200弄某号的13楼，与父母同住，今年刚满12岁，读小学五年级，外婆家也住在同一小区内。昨天下午，记者来到小区时，多名邻居还在讨论早上的坠楼事件，对小小生命的离开，大家在意外之余，备感惋惜。家住一楼的张老伯回忆，约7点15分左右，正在家中吃早餐的他突然听到靠北窗户外传出一声闷响；他起初还没留意，十几分钟后才知道出了大事。很快警察和120赶到了现场，但已没办法挽回小月的生命。“平时常常见到小女孩进进出出，人很活泼，嘴也很甜，搞不清楚怎么会出这种事，多可惜。”
　　记者在小区内见到小月的母亲陈女士时，她眼里含着泪，手里拿着几张写满了字的纸，在家人的陪同下正准备去小月就读的昌邑小学了解情况。“早上还好好的，叫我去帮她买早餐，说吃完就去学校，没想到会是这样。”陈女士用沙哑的声音回忆了小月这两天的情况。
　　支开妈妈，随即悲剧发生
　　几天前小月刚考完期中考试，成绩中流，上周五放学回家后没有异常，当天晚上还独自在房间内认真做作业。周日，父母带小月到了同住在小区内的外婆家吃晚饭，晚饭后不久，小月就着急回家，接着就把自己关进了房间。“她平时话不多，所以当时也没有感觉有什么不对，似乎心情有点不好，可能是跟考试不好有关。”
　　昨天上午7点，父亲出门上班后，陈女士把小月叫醒准备上学，并为其穿上了衣服，随后陈女士进厨房为女儿准备早餐，数分钟后，小月突然跟妈妈说想吃包子和烧卖，当陈女士到小区门口买回早餐后，回到家敲门，却始终无人开门，由于出门匆忙忘了带钥匙，陈女士只好到外婆家里拿钥匙。当她再次回到家里时，只看到了北阳台边上放着的一个方凳，凳子旁边是小月的拖鞋，阳台上的玻璃窗大开。陈女士痛哭着说：“她叫我买早餐就是想支开我，如果我在家女儿就不会出事了。”
　　写下遗书，自称做错事
　　昨天下午，陈女士来到女儿的房间，意外地找到了女儿给她与父亲的信，信是前天夜里写的。
　　“……当我写这信的时候，我是一直在掉眼泪，因为我马上……上要……要离开你……你们了。你们肯定会问我恨不恨你们，我会毫不犹豫的说：不恨，不恨，一点儿也不恨。因为是他(你)们把我抚养长大的。我只有一个请求：我房间的东西请不要扬(扔)了。最后我要对你们说：再见，谢谢。”
　　陈女士在小月写的信件旁边，还看到了女儿的一本作业本，翻开的一页上写着，语文期中考试70分。旁边有老师用红笔写着的评语：数学作业几次不做，还找借口，上课不停开小差，与同学间打闹和废话不断。
　　小月在信中提到，她做错了一件事，一件不可原谅的错事。陈女士想不明白，是什么样的事情让只有12岁的女儿感觉到不可原谅，而选择了用结束生命的方式来解决。陈女士接受完记者的采访后，在家人的陪同下，准备到小月就读的昌邑小学去了解情况，希望能从学校了解到小月到底是做错了何事。

