兄弟两人狱中吹嘘盗窃手段遭狱友举报出大案
　　本报讯(记者 万勤) 在南昌犯下小案后刻意隐瞒在武汉犯下的大案，然后“猫”在南昌监狱里“躲罪”，不料因“吹牛”露馅被狱友举报。昨日记者从南昌某监狱获悉，阳新成氏兄弟在汉撬盗一公司保险柜内的现金5万元案发，将从监狱直接被移送武汉警方追究其漏罪。
　　湖北阳新成氏兄弟一个19岁、一个22岁，去年8月20日晚，他俩撬开武汉某公司的大门进入室内，又撬开公司保险柜，将柜内的人民币5万余元以及液晶显示器8台盗走。案发后，该公司负责人为了引起警方重视，将被盗的借条、单据等全部加在一起，虚报被盗现金17万元经济损失20万元，后经警方核实，该公司虚报案情。此案一直未破。
　　随后，成氏兄弟又在江西南昌使用同样手法入室盗窃，但由于盗窃金额很小，两人又事前订立了“攻守同盟”隐瞒了在武汉犯下的大案，南昌当地法院仅判处其2年短刑。不料，两人在服刑期间，因吹嘘自己盗窃手段高超在武汉作案未被发现而遭狱友举报，今年9月20日，武汉警方赶赴江西南昌提审，两人这才交待了他们在武汉某公司入室盗窃的犯罪事实。
　　据南昌某监狱有关人士介绍，罪犯服刑期间发现了判决时没有发现的罪行，即漏罪，盗窃案件应由漏罪案由发生所在地的公安机关立案侦查，两名犯人隐瞒在武汉盗窃保险柜的事实在服刑时查出，又属于数额巨大的重案，明显重于在南昌所犯案件，因此应当移送至案发地公安机关侦查后再移交当地检察机关追究其漏罪，法院判决后其两罪刑期相加在武汉服刑。
　　据了解，因移交手续比较复杂，目前此案仍在办理移交中。

