女子花万元治性病未见起色 发现医院无相关资质
　　本报记者 黄敏 本报通讯员 程黎 魏嗣真
　　出现在记者面前的陈小姐（化名）脸色苍白，经历了多日的治疗，仅有23岁的她，承受着巨大的心理压力。
　　因为怀孕后担心之前服用的药物可能对胎儿有影响，她到杭州玛莉亚妇女医院打算流产，结果被诊断为患有尖锐湿疣。治疗了半个月，医药费花了1万多，病没有治好不说，她和男友突然发现这家医院并没有治疗尖锐湿疣的行医资质。
　　陈小姐的男友沈先生（化名）说：“我在网上查过了，他们用来治尖锐湿疣的干扰素、白介素都是现在已经淘汰的、对身体副作用很大的治疗方法！我女朋友的身体是第一位的，你说，好好的一个人，以后要是不孕不育怎么办？”
　　人流后三天就开始激光除疣
　　陈小姐在建德工作，男友沈先生在杭州工作。10月下旬，经医院检查，陈小姐发现自己怀孕9周。由于之前吃过一些胃药，怕对腹中的胎儿有影响，陈小姐和男友一商量，觉得去专业的妇产科医院比较靠谱，于是通过网络查询找到了玛莉亚妇女医院。
　　医院客服热情接待了他们，并将他们带到了一位姓王的主治医生那里。医生在了解病情后表示，继续妊娠确实有风险，并对陈小姐进行了检查。检查后，医生告诉陈小姐：她患上了严重的尖锐湿疣！
　　“医生说病情很严重，还说这个病复发性很高、很难治，孩子肯定不能留下了，必须马上治疗。”陈小姐和沈先生立刻慌了，陈小姐当天就办理了住院手续，开始治疗。
　　住院后，医生说要控制尖锐湿疣，开始给陈小姐注射干扰素。
　　10月26日，在医生的建议下，陈小姐进行了全麻人工流产手术。术后三天，医院就开始给她进行激光除疣。
　　治疗后发现医院没有相关资质
　　“事后，我去咨询过妇保的医生，那里的医生一听就很惊讶，说我们不可能这样做的，哪有人流后三天就做激光除疣的？这样风险太大。”沈先生非常气愤。
　　他告诉记者，干扰素治疗法并不是先进的治疗方法，因为副作用比较大，这种疗法现在是被淘汰的。而陈小姐一共进行了约半个月的干扰素治疗，从10月24日一直到11月9日。
　　而且，沈先生还发现，治疗这种传染性的性病需要有相关资质。可玛莉亚妇女医院没有。
　　“昨天，我以一个普通患者的身份，在线咨询他们网站的客服，说如果我得了尖锐湿疣，能不能到你们医院治疗，结果客服告诉我，我们没有这个资质。”知道这一情况后，沈先生气愤难忍，决定找医院讨要一个说法：“整个治疗过程我们一共花了大约一万八，其实主要的费用都花在治疗尖锐湿疣上了，这一块一共花了一万五六左右，人流的费用只有两三千。”
　　院方：如确有不当治疗会追究相关医生责任 
　　问题的焦点，集中在玛莉亚妇女医院究竟有无治疗尖锐湿疣的资质上。
　　玛莉亚妇女医院一位自称院长的赵姓女子解释说：“她（指陈小姐）这个病属于传染性的性病，因为当初她是怀孕而到我们医院就诊，尖锐湿疣是在检查时发现的，那么，在怀孕期间的相关并发症的治疗，是在妇产科范畴之内的。单纯的尖锐湿疣我们是不治的。”
　　应记者的要求，院方出示了营业执照。记者发现，治疗性病确实不在医院的经营范围之内。
　　那么，在人流手术后，为什么没有及时建议陈小姐到具有相关资质的医院进行治疗，而是继续将病人留在医院里治疗尖锐湿疣？
　　该院长表示会对这个病例进行分析，来了解其中有没有违规的或者治疗不当的地方，“如果有的话，肯定会追究相关医生的责任的”。
　　对于病人提出的赔偿要求，院方表示可以退还全部的医药费，并承担陈小姐做全面体检的费用。

