公务员体检标准限制录用糖尿病患者被指歧视
　　糖尿病人不能当公务员？
　　昨日是“世界糖尿病日”，包括17名河南糖尿病患者及家属签名的建议书寄送给了人力资源和社会保障部、卫生部，这些“糖友”(糖尿病患者对自己的称呼)认为，《公务员录用体检通用标准(试行)》(以下简称《标准》)中限制录用糖尿病患者的条款，是对糖尿病患者的歧视。
　　“这封信凝聚了全国9400万‘糖友’的期盼。”濮阳“糖友”吴明(化名)在建议书上签下了名字，他，因为糖尿病，刚失去了一次晋升的机会。
　　河南商报记者郑筱倩实习生胡海洋
　　规定
　　得了糖尿病当不成公务员
　　这几天，在糖尿病公益网站“甜蜜家园”上，吴明和各地的“糖友”，一直在讨论糖尿病患者考公务员受限的问题。
　　吴明今年34岁，曾是单位的骨干，3年前，他被查出了糖尿病，在一次晋升的机会中，经过劳资部门审核，他直接因身体原因出局。
　　和其他“糖友”相比，吴明还算幸运。
　　湖北“糖友”小阳曾因患糖尿病而被大学强行退学，后来在舆论的关注和公益机构、律师的支持下，才重新回到校园。而另一位“糖友”报考公务员遭拒，因为《标准》第十条规定，“糖尿病、尿崩症、肢端肥大症等内分泌系统疾病，不合格”。
　　疑惑
　　“我们又不是传染病”
　　吴明表示，他对这条规定无法理解：“因为全社会的关注，乙肝检测项目都取消了，糖尿病又不传染，为什么要受限制？”
　　省人民医院内分泌科主任文世林认为，根据中华医学会糖尿病学会《中国糖尿病防治指南》，糖尿病患者在血糖控制良好和无糖尿病并发症的情况下，体能和智能方面与普通人没有大的差别，是可以从事绝大多数工作的。
　　目前，一些国家法律规定1型糖尿病(由于免疫系统发育不良或免疫应激引发的糖尿病)患者不宜从事军队或警察工作，不宜从事救火和急救工作等。
　　据统计，2007年~2008年，我国14省市糖尿病流行病学调查结果显示，我国糖尿病患病率高达9.7%，比1980年增加了近3倍，增长速度超过预期。此外，还有数据显示，我国已有超过9400万的糖尿病患者。
　　不少运动精英都是糖尿病患者，如NBA湖人队前锋莫里森、奥运游泳冠军加里霍尔、乒乓球世界冠军王涛、奥运射击冠军贾占波等。
　　“糖尿病人在这些身体要求很严格的运动项目中都可以有出色表现，为什么不能做公务员呢？”吴明说。
　　建议
　　“糖友”致信两部委呼吁公务员招录消除歧视
　　前不久，小阳草拟了一封《建议审查、修改完善〈公务员录用体检通用标准(试行)〉保护糖尿病患者平等就业权》的建议信，吴明一看到这封信，立刻签名表示支持。截至11月13日，共有26个省、市、自治区的513名“糖友”加入这项行动中，其中，河南“糖友”17人。
　　《建议信》认为，现行公务员录用体检通用标准中对糖尿病患者的限制，与我国现行法律中对公民平等权和劳动权的保护精神不符，希望公务员招录消除歧视。
　　长期从事反歧视法律实务及研究工作的公益人士、北京益仁平中心理事陆军介绍，原国家人事部和卫生部在颁布《标准》时，曾公布了制定基本原则：尊重科学，尊重医学专家的意见，将体检标准与能否正常履行职责相结合，体现公务员职业和职位的一般要求。陆军认为，《标准》把多种完全能胜任工作的疾病人群和潜在疾病人群排除在外，与上述原则是不相符的。
　　相关新闻
　　河南糖尿病发病率为10% 20多岁的人越来越多
　　13岁的滔滔140斤，他每天必吃几个鸡腿，结果患上糖尿病。医生说，现在得糖尿病的年轻人越来越多，20多岁的年轻人不少，10多年前40多岁的人比较常见。
　　河南商报记者卢艳艳通讯员安华
　　河南糖尿病发病率为10%
　　昨天是“世界糖尿病日”，郑州人民医院内分泌科九院病区主任董其娟介绍，现在糖尿病患者越来越年轻了。她曾碰见过这样一个案例：一个13岁的男孩，患上糖尿病。
　　男孩叫滔滔(化名)，140斤，每天都要吃几个鸡腿，不然就大吵大闹。
　　这样时间久了，滔滔开始不舒服。去医院一查，糖尿病。
　　董其娟说，现在得糖尿病的年轻人越来越多，20多岁的年轻人都比较常见，10多年前40多岁的人比较常见。
　　中国糖尿病协会最新的调查发现，中国的糖尿病发病率高达9.7%，全国糖尿病人接近一个亿，已成为全球范围内糖尿病增长最快的地区，而且超越印度成为糖尿病第一大国。
　　“河南糖尿病发病率为10%，和全国差不多。”董其娟说。
　　教你一招：揉搓纸团
　　在董其娟眼里，糖尿病日常护理十分重要。糖尿病患者皮肤抵抗力下降，伤口恢复起来也比较慢。因此，平时患者要多洗脚，每日温水洗脚10分钟，并做足部按摩。修剪趾甲切忌太短。
　　坚持运动非常重要，下面，教你两招：
　　揉搓纸团：
　　1.在一个大的空盆内放入两大张干净的废纸。
　　2.单足将纸揉搓成一个纸团，然后换纸，再用另一只脚重复揉搓。
　　3.通过运动脚趾，可以促进脚部血液循环。
　　揉搓脚板：
　　将两手掌搓热，然后用两手掌搓脚心各100次，可防止脚部酸痛、乏力、麻木。

