东南大学男版罗彩霞被退学 多部门人员受处罚
　　伪造偏远省籍身份被录取到东南大学 人学三年表现优异
　　早报记者 龚菲 实习生 张源源 
　　伪造偏远地区贵州同龄人身份，以620分的高分考上全国重点大学，真相曝光后三年大学生涯被废止——昨天，经江苏、贵州两地校方及警方多日调查，终于让坚称自己是“宋德亮”的“贵州”学生恢复了真实的身份，伪造身份的山东考生张啸然(化名)也失去了继续在东南大学就读的资格。同时，参与这次伪造身份的贵州地方派出所所长、民警、招生办等多部门人员也受到处罚。
　　“伪造生”成绩并不差
　　今年，贵州石阡县龙井乡克麻场村20岁的宋德亮打算登记结婚，却发现自己的户口没了，在寻找户口过程中宋德亮意外发现自己的户口竟远在南京，还被一个与自己年龄相仿的同名同姓的人占用着。
　　张啸然为山东人，成绩并不差，但由于贵州的高考录取分数比山东低，其家人就想出了让他去贵州借读的主意，随后张啸然的母亲委托贵州的远方亲戚周其明操办此事，周其明是龙井乡克麻场村村委委员，他不仅在贵州当地找到了与张啸然年龄相仿的宋德亮，还于2007年12月以登记户口为由，从宋德亮的父亲处拿到了户口簿，取出了宋德亮的那页。张家拿到宋的户口后，用张啸然的照片替换宋德亮的照片，并在贵州石阡中学报名注册。从此张啸然摇身变成“宋德亮”，还在石阡中学上了几个月的学。高考报名时，张啸然拿着宋德亮的户口，在贵州龙井乡派出所办理了临时身份证，以社会考生身份参加了高考报名。
　　同时，石阡中学伪造“宋德亮”三年的学习成绩、班主任评价甚至体检记录。在东南大学出具的“宋德亮”信息登记表上不但有班主任陈应明的签字，还有石阡中学的章印，从2006年开始，一直到2008年高三毕业，宋德亮的学习成绩等信息全在里面。此外，在石阡中学的“帮助”下，“宋德亮”顺利拿到了民族成分的证明书，享受加20分的政策。据了解，2008年山东招生的平均分数为641分，而贵州则比这个分数整整低了54分，当年张啸然的高考考分为620分，顺利地就被东南大学自动化系录取。
　　东南大学取消该生学籍
　　“根据学校调查组结论看，‘宋德亮’的身份确实是伪造的，学校将取消伪造生张啸然的学籍和三年学习成绩。他将无法从东南大学毕业，也无法取得肄业证书。而根据教育部的规定，像张这样的考生在三年内不能参加高考。”东南大学宣传部副部长陆海告诉早报记者。
　　目前，宋德亮的户籍已得到恢复。石阡县公安局对负有直接责任的龙井派出所原户籍民警给予行政处分，并对周其明立案调查。
　　原张啸然的辅导员施老师告诉早报记者，张为人比较诚实正派，家庭情况也不是很好，平时的生活费都是靠自己打工赚来的，这三年来他的表现一直都很好，还是很可惜的。

