23年收养400余流浪儿老人去世：孩子们不愿分开
　　本报记者 王光营 董从哲 实习生 焦守广 桑付鱼
　　“大爷没了，我们的家也没了。”在郑承镇狭窄的房间内，前来吊唁慰问的市民络绎不绝，面对众人的关爱，9个孩子经常念叨这句话。老人去世已经过去了近40个小时，但孩子们一直都接受不了这个结果。对9个未成年的孩子来说，未来、家、生活，一下子陷入了迷茫。
　　清晨传来噩耗孩子们都不相信
　　“丁零……”14日是星期天，在这个初冬的清晨，大多数市民还都在梦乡，郑承镇收养的9个孩子也正在熟睡，15岁的刘少林被这个5点钟打来的电话吵醒了。
　　“什么，怎么回事，你说什么？”刚接起电话的刘少林睡意正浓，但话筒里的声音让他一下子清醒了。郑大爷入院已经4个多月，病情一直没有得到彻底治愈，这个时候打来的电话让他感到不安，不由得连问了好几遍。
　　“大爷没了。”在得到肯定答复后，刘少林还是不相信自己的耳朵，呆在房内好久没有动。
　　“我每周都去看看大爷，最近他病情一直很稳定，偶尔还能摘掉呼吸机。”刘少林说，为了方便和孩子们联系，郑大爷给他配了一部手机，这是他们能知道郑大爷消息的最快方式。
　　看着正在熟睡的范洋洋、董计旭、朱兴帅……刘少林把他们8个一一叫醒通报了这个消息。
　　“什么？不可能！不可能！”其他几个年龄较大的孩子连连表示不相信，而年纪较小的范洋洋和董计旭可能还不知道“大爷没了”意味着什么。
　　刘少林告诉记者，几个孩子都没了往日的调皮，跟着他默默收拾着即将用作灵堂的屋子。
　　大点儿的孩子守灵 小点儿的仍去上学
　　15日一大早，记者赶到郑承镇生前的家中。杨绪朋和刘少林默默坐在灵堂前，不时换上一炷香。
　　“他们几个去上学了，不能都请假，耽误学习。”记者看到，灵堂内没了其他几个孩子的身影。刘少林今年读初三，正是学习紧张的时候，但与郑大爷一起生活了6年的他依然请了几天假。
　　11时30分左右，以苏磊峰为首，6个孩子一起回到了家中。虽然周围的花圈让这个平静的小院气氛不大寻常，但9岁的董计旭和几个小伙伴脸上还是流露出孩童的天真烂漫。
　　老人生前收养的9个孩子中，13岁的苏磊峰比较老实、话最少。中午放学后，他没有像其他孩子一样乱跑，而是一个人安静地坐在老人遗像前。
　　“我不想爷爷走，爷爷对我们那么好。”苏磊峰低着头对记者说，他家在聊城，四五岁时爸爸因病去世，妈妈撇下他出走了，一年前他被送到了郑承镇老人家里。
　　“老师今天讲了很多，我想爷爷，没记住。”董计旭和范洋洋吃着包子含糊不清地说。吃过简单的午餐后，这些孩子有的在门前溜达，有的回身进了宿舍，下午1时许，在略微休息后，几个孩子又起身往学校走去。
　　仍希望被人收养 彼此不想分开
　　“昨天，说让我们去救助站，但我们不想走。”在沉默了一阵之后，刘少林告诉记者，15日晚上，他召集其余8个孩子开了个小会，大家都不愿意从这里搬走。
　　“我们还想在这里住，因为我们和爷爷在这里一起生活过。”范洋洋坚定地告诉记者，他家在长清区，父亲去世，母亲改嫁，在新家中小洋洋成了被排斥的对象，最后被母亲丢在了火车站，后来被郑承镇带回了家。
　　当被问到以后的打算时，苏磊峰也说：“爷爷这里就像我的家一样，我已经适应了，我们不想去救助站，那里不是我们的家。”
　　在经历了老人去世的悲伤后，怎么保住这个家，未来的日子该怎么过？这些又成了他们不得不考虑的问题。
　　据刘少林介绍，他和老人生活的六年中，街道办和其他部门都对他们提供了很多帮助，他也知道政府安排去救助站生活是为了他们好，但他们对现在的家都很留恋。
　　“我们主要是不想让这个家散了。”刘少林说，他们在这里生活了很长时间，破旧而温馨的家、好心的邻居，他们已经习惯了这里的一切。去救助站改变的不仅仅是一个居住的环境，而是要远离郑大爷苦苦建立、支撑的家，以及给他们留下美好记忆的一切。
　　“如果可能，我们还是希望能有人能够收养我们，只要我们不离开、不分散，我们的家就永远在。”刘少林说，他希望政府能继续给他们低保，这样别人收养后才能养活他们。
　　“我也想继续照顾这些孩子，把大爷的担子挑起来，但身患尿毒症让我有心无力啊。”在一旁的“二哥”杨绪朋也是满脸的无奈。

