海南临高1家单位摆宴30桌保平安 称无钱交社保
　　单位年收入八九十万元，而在岗职工月工资仅308元；而且所领导还哭穷，不给退休职工补交社会保险，退休职工只得自掏腰包交社会保险才能领退休金；不给120多名下岗职工发放一分钱，让他们在外面自谋生路。可是，这家单位却偏偏花数万元公款操办了数十桌酒席，宴请周边村庄的村民。在接受南国都市报记者采访时，临高县尧龙水库工程管理所所长王忠说，摆酒席是为了搞迷信，搞迷信是为了保平安。
　　本报暗访组  文/图
　　职工报料：单位没钱交社保却有钱摆酒席
　　“我们单位年收入八九十万元，可所领导却不管我们死活，不给我们发一分钱和办理社保，反而还花几万元办几十桌酒席，请亲朋好友及周边村民大吃大喝，太过分了！”11月13日上午，王先生在拨打南国都市报新闻热线时气愤地说。
　　王先生是临高县尧龙水库工程管理所一名下岗职工。他告诉记者，他们所有208名干部职工，其中退休工人30多人，在岗的干部职工有50多人。剩下120余名职工下岗自谋生路。从2007年开始，政府才给每名职工发放300元生活费。
　　王先生说，他们所的收入主要来自三大块，一是橡胶，所里种有一万多株橡胶，每年收入近30万元，今年胶价高，收入肯定超过30万元；二是发电，一年收入40多万元；三是水费，每年加来农场固定上缴水费15万元左右。一年下来，所里收入高达80多万元，而在岗职工50多人，月工资308元，满打满算，一年发的工资也就20来万元。剩下的60多万元是怎么花掉的，职工们不清楚。
　　另一位职工符先生说，尧龙水库是1958年建成使用的，不少职工把自己的大半生都献给了水库，可是到老了退休时，却无法领取退休金，因为所里没有给他们交过一分钱社保。为了让自己老有所养，职工只得自己找钱来补交15年的社保。有的退休职工实在无法拿出这么一大笔钱，一时无法办理退休。
　　“所领导一边说没有钱给职工交社保，却又用几万元公款，以给神像‘换衣服’(即给供奉的神像重新上色彩及金水等———记者注)为名，操办了几十桌酒席，请自己的亲朋好友及水库周边的群众免费大吃大喝，但不请下岗职工。今天下午5点入席，还请了临高县剧团来演出，一连演三晚(场)。职工们对此敢怒不敢言。”职工老李说。
　　现场调查：大坝上摆30桌酒席
　　身为临高县水务局下属的尧龙水库工程管理所，为什么要搞迷信活动，且要办这么多桌酒席宴请无关人员来大吃大喝呢？13日下午，记者决定前往尧龙水库探个究竟。
　　下午5点半，记者赶到尧龙水库时，宴席已开始。在水泥路边上及一些院子里，都停满了来赴宴的车辆，尤其引人注目的是两辆越野警车，一辆车牌号为琼O2526，一辆车牌号为琼O0903。往水库大坝方向走，只见大坝两排酒桌相对摆开，每张酒桌前都坐满了客人，记者数了数，一共30桌。在东边宿舍区院子及屋里，也设有几张酒桌。记者略略观察，每张酒桌上有十个菜左右，有牛肉、牛排、狗肉、猪肉、鸡肉、粉丝等，甚为丰盛。
　　在职工宿舍区西边即游泳池旁，临高县剧团的人员也忙着布设戏台。记者上前跟其中两名演员聊天。他们告诉记者，尧龙水库请他们来演出，演出费每晚(场)2800元。如果不包剧团人员晚饭，那么另外还要支付500元伙食费。
　　到傍晚6点左右，一辆小货车又拉来满满一车子的餐具。看来还有客人要来就餐。果不其然，到傍晚6点40分记者离开时，还有客人赶来赴宴。
　　上任5年：所长两次大摆宴席
　　职工们告诉记者，现任所长王忠上任5年，就大摆宴席两次了。第一次是2005年9月份左右，当时王忠刚上任不到半年。第二次是今天。本来在2008年11月也准备搞，当时职工们意见很大，认为没有必要花几万元来操办宴席。但王忠执意要办。职工们便向上级主管部门临高县水务局反映。临高县水务局责令其停止操办宴席，他才作罢。
　　职工老王说，给神像“换衣服”“作斋”等是迷信活动的一部分，也是多年传承下来的风俗，就算搞也应限于民间，而他们所是政府一级单位的下属部门，所领导又是党员干部，这样带头搞迷信活动，影响太坏。而且这样大操大办，难免给人借机中饱私囊的嫌疑。
　　“他们领导在大碗喝酒，大块吃肉的时候，有没有想到我们这些下岗职工正为了找米下锅而四处奔波呢？”下岗职工老李气愤地说。
　　工资支出：所长和出纳说法不一   
　　在外围采访结束后，记者在该所办公室采访王忠所长和谢作贵副所长。由于办公室里堆放酒水，在采访期间，不断地有人进来抱一箱箱啤酒及拿着白酒出去喝。
　　王忠说，这是前任的所领导留下来的传统，必须做下去。在上世纪九十年代，当时所里修建了一个真武庙和一个观音小阁，供奉真武神像和观音神像，祈求神明保平安。他们后任的领导也只得按民间的规矩定期给神像“换衣服”“开光”等。操办酒席宴请周边村庄的村民和相关单位人员，主要是为了搞好跟村民的关系。
　　谢作贵说，这几年先后有几名职工去世，职工也强烈要求要搞，以求平安。操办酒席之事也是经过职工会议通过的。
　　对下岗职工们反映所里不给他们发钱，不给退休职工办理社保一事，王忠向记者大倒苦水。他说，所里一年收入有上百万元是不错，但开支也大，光工资这一块，一年就要30多万元，差旅费十几万元，买肥料及管理橡胶苗费也要开支十几万元，还有办公经费。前任的领导又欠下很多债务，需要还一部分，所以所里实在没有钱给这么多的职工办理社保，更不用说给下岗的职工发钱了。
　　记者指出，在岗职工月工资才308元，50多名在岗职工，一年的工资也就20多万元，怎么会有30多万元呢？
　　两位所长解释，有的职工比如胶工工资高些，总之一个月要发工资3万多元。记者提出查看一下工资发放表。王忠马上叫来该所出纳。
　　记者问出纳，该所一个月发工资多少钱。“两万来块。”出纳想都没想就回答。
　　“3万多。”王忠加重了语气。
　　“没有呀，一个月就两万来块呀。”出纳不解。
　　“有的月份不是多发吗？”谢作贵瞪着出纳。
　　“哦，是，一个月工资3万元左右。”出纳对记者说。
　　对话所长：搞迷信是为了保平安
　　就此次操办宴席的情况，记者与王忠进行了对话。
　　记者：你们摆了多少桌酒席？
　　王忠：30桌左右。
　　记者：外面有警车，你们也请了派出所的人吗，哪里的派出所？
　　王忠： 是和舍、西流和加来三家派出所，平时的治安靠他们维护，因此也请他们。
　　记者：是所领导来吗？
　　王忠：所领导没有空，派民警来。
　　记者：这次活动共花了多少钱？
　　王忠：9000元左右。
　　记者：不止吧？光是请剧团的费用都要近万元了。
　　王忠：我说的是办酒席的费用。
　　记者： 那么，这次活动共花了多少钱？职工们说至少要四五万元。
　　王忠：他们乱说，就两万元左右。
　　记者：你说所里没有钱给职工发钱和办社保，但又花钱来搞迷信，请几百人来大吃大喝，您认为这样做妥当吗？
　　王忠：摆酒席就是为了搞迷信，搞迷信是为了保平安。
　　(本报临高11月14日电)

