3人租店后冒充房东再次出租店铺骗钱
　　记者孙文洁 交了押金、房租和转让费，陈某刚准备开门做生意，遇到的却是一个自称“我才是房东”的人……日前，五华公安分局破获了一起合同诈骗案，为受害的陈某追回了全部损失。
　　2009年1月初，陈某从丽江来到昆明，想开家火锅店。在报纸上，陈某看见一条转租铺面的消息，认为地理位置还不错，就按照报纸上的联系方式与“房东”取得了联系，双方约定次日直接到店铺见面。
　　次日，陈某如约来到丰宁小区南区某商铺，“房东”等三人早已等候。一番介绍后，陈某对该店铺十分满意，当即决定签订3年租赁合同，并当场支付76200元，包括押金、转让费及半年房租。
　　第二天，陈某揣着钥匙到店铺，开始为开店做准备。期间，陈某还有一些问题想再问问“房东”，却发现对方电话打不通了。就在这时，一名陌生男子出现在店铺，一交谈，陈某大惊——此人才是真正的房东，姓苏。苏某告诉陈某，此店半年前租给了来自曲靖的一对夫妇，当时他们在合同上签的租期为1年，并支付了半年共21600元租金。
　　苏某说，租赁合同上明确注明，店铺要转租，必须经房东同意。没想到，对方租了半年就在他不知情的情况下转租。他是偶然听其它店铺的人说铺面被转租了，于是便找来问个究竟。陈某一听，赶紧把签的合同拿出来一看，果然，对方冒用了房东苏某的名字，合同是假的！陈某赶紧打电话报了警。
　　案情并不复杂，但由于行骗的3个人用的全是假身份，也未留下照片等信息，民警调查时遇到了很多困难。一年多时间过去了，直到今年9月1日，昆明市公安局五华分局经侦大队民警通过掌握的线索，才在高新区洪家营将嫌犯黄某抓获。根据黄某的交代，警方分别于7日和14日将同案犯俞某和严某抓获。
　　记者昨日获悉，黄某等人已将骗来的钱全部偿还。因俞某有个3岁的小孩需要照顾，严某罪行较轻微，两人均被取保候审，而主犯黄某涉嫌诈骗，已被刑拘。

