男子靠注射药水致臀部溃烂敲诈诊所
　　□记者 刘昌武 韩景玮
　　通讯员 梁亚斌
　　专挑路边小诊所，进门后坚持在屁股上打消炎针，然后在注射过的针眼处再次注射药水，没几天屁股就烂了个洞，最后借机敲诈。几个骑摩托车拉客的湖南男子，听说这种敲诈方法在河南还没出现过，便立即“组团”到郑州作案(本报2008年7月17日和今年9月21日曾报道)。因涉嫌敲诈勒索罪，11月11日，被告人付凯旋被依法提起公诉。
　　男子投案
　　曾利用屁股敲诈诊所
　　今年8月的一天，郑州公安部门来了一名投案男子。他说曾用屁股当作案工具，敲诈他人，先后分赃2000多元钱。该男子名叫付凯旋，今年38岁，家住湖南岳阳县，小学毕业，无业。据付凯旋说，2008年6月11日，其老乡找到他，和其商量使用苦肉计方式，到郑州敲诈一些路边小诊所。所谓苦肉计敲诈，就是找路边小诊所看病，让诊所大夫在其屁股上打消炎针，然后其再让同伙用事先准备的药水，对准小诊所医生打针的针孔，用注射器针头插进皮肤，将药水注射到里面去，这样会致使皮肤表皮坏死，之后他就以医疗事故为由敲诈小诊所的大夫。这样的事情在当地有不少，都没什么危险。听说河南还没出现过，敲诈起来好得手。
　　4个人商议后，2008年6月14日凌晨3时，付凯旋和许红、喻礼银、喻某坐火车到郑州。当日中午12时，4人找到一家诊所，喻礼银让付凯旋进诊所打针，付凯旋进诊所告诉医生自己尿频，有炎症，让医生打消炎针，一名女护士给付凯旋打了一针，打完针后付凯旋走出诊所。之后，4人又找到另一家诊所，喻礼银让许红进到诊所里打针。次日，该团伙开始实施敲诈。为息事宁人，经过讨价还价，诊所老板杨某给对方1.6万元。
　　同年6月29日，民警接到文化路某诊所老板的报案电话，情况跟杨某的遭遇一样。不一样的是对方提出要7000元钱，但老板为息事宁人，先后给对方1000元钱。看到对方狮子大开口，该诊所老板遂报案。
　　涉嫌敲诈
　　“苦肉男”被提起公诉
　　民警假扮成围观群众，摸清情况后，将诊所内讨“说法”的两男子带回派出所。两男子名叫许红、喻礼银。而付凯旋和另外一男子则闻讯逃跑。
　　民警随后找到了两男子租住的小旅馆，在房间阳台上找到了一个药水瓶和3个针管。许红交代，这套“程序”是他们一起精心策划的，“当时我们都在岳阳骑摩托车拉人，挣钱太慢了。一天，喻礼银告诉我，他认识一个可以配药水的人。这种事在我们那儿不是稀罕事，我们打听了，河南这儿还没有”。
　　许说，他们选择规模适当、有正规手续的诊所，这样的诊所害怕影响生意，愿意吃哑巴亏，息事宁人。付凯旋在逃期间，经多方咨询，最终选择了投案自首。公诉部门最终以涉嫌敲诈勒索罪，对付凯旋依法提起公诉。此前，被告人付凯旋的两名同伙因此被郑州市金水区法院判处有期徒刑3年半。
　　法院将择日审理此案。

