海南临高为保平安摆宴30桌所长被停职
　　本报海口11月15日讯 (见习记者 王玉)11月15日，本报刊发尧龙水库工程管理所所长王忠大摆酒宴搞迷信活动的消息后，立刻引起有关部门高度重视。临高县水务局党组立即召开会议研究决定，鉴于此事关系重大，影响极坏，立即停止尧龙水库工程管理所王忠的所长职务，待进一步调查落实后，再作处理。同时，该局还将此事件在全县水务系统内进行了通报，要求各单位要引以为戒。
　　“今天上午看见报纸后，我局非常震惊，也十分痛心。”临高县水务局局长黄金碧说，之前，该局并不知情，尧龙水库工程管理所也没有向该局汇报。当日上午，县委周汇报会完后，该局领导放弃中午休息时间，立即召开局党组会议研究此事。会前，局领导班子与尧龙水库工程管理所所长王忠进行了谈话，严肃批评其擅自搞活动的错误行为。
　　黄局长说：“我们曾经多次强调，你们管理所经济较为困难，职工工资发放不正常，要把有限的资金收入用在刀刃上，多一些解决职工的实际困难。可是，你们却不当回事，还大搞什么活动，这是置职工的利益于不顾，是非常严重的。更何况，你们所是个国有单位，绝不允许搞什么迷信活动，你知道吗？此事必须从严处理。”
　　在一旁接受谈话的王忠承认了自己的错误行为，并说：“在所里摆设酒宴的情况属实，这是真武庙会的一个民间活动，是我们所一直延续下来的习俗，我们搞这次活动主要是根据周边群众及本所职工的强烈要求而开展的，周边农场连队都给了赞助，水库养殖公司也给了赞助，本来应由他们来组织，由于活动在所里，我们工作起来比较方便，所以我才擅自决定开展此项活动，也不敢向局里汇报，怕你们不同意。”
　　谈话结束后，该局党组召开会议研究决定，立即停止尧龙水库工程管理所王忠的所长职务，待进一步调查落实后，再作处理。

