男子伙同他人绑架好友勒索其家属
　　昨日记者从济南市公安局获悉，经过55个小时的缜密侦查，警方成功破获了“11.06”特大绑架案，成功解救人质，抓获了5名犯罪嫌疑人。目前案件正在进一步审理中。据警方介绍，这起案件中，5名犯罪嫌疑人组成了“亲友团”联合实施绑架，领头的正是被害人的“好朋友”张某某。为了能实现自己的罪恶目的，张某某谋划了3个月，甚至在实施绑架时，让同伙把自己打昏，用上了苦肉计。 本版文/图 通讯员 孙康 记者 孙晓伟
　　噩梦
　　“你儿子睡了我媳妇，
　　拿50万赎人”
　　11月5日晚上9点多，正在河南郑州做生意的浙江籍男子老林突然接到了儿子林某从济南打来的电话，儿子在电话那头用普通话说：“爸爸，我马上要去北京，手机没电了，先关机了。”说完就匆匆挂掉了电话。
　　接完电话，老林觉得很奇怪，平常儿子在电话中都是用浙江话交流，今天怎么就用普通话了呢？随后，老林把电话回拨过去，可是儿子的电话已经关机。
　　6日上午10点多，老林的电话再次响起，老林一看，还是儿子的电话号码。“爸爸，我身上没钱了，你给我打点钱吧……”没等老林说话，儿子又挂了电话。接到这个电话，老林有些慌了，儿子肯定出了问题！老林开始一遍遍的拨打儿子的手机，可是电话一直关机。
　　正在老林一筹莫展的时候，电话又响起来了。电话那头，一陌生男子用东北话恶狠狠地说：“你儿子睡了我媳妇，拿50万来赎人，如果报警，我马上就撕票……”一个如同噩梦般的电话让河南郑州的老林顿时手足无措。
　　狡猾
　　离开济南回老家聊城
　　嫌疑人和民警“捉迷藏”
　　6日下午4点，老林从河南赶到山东省济南市槐荫区南辛庄派出所报案。接到报案后，济南市公安局、槐荫公安分局领导高度重视，槐荫刑警大队和南辛庄派出所抽调精干力量组成专案组，连夜开展侦查。
　　专案组民警调查发现，5日下午，张某某邀请林某吃饭。随后，两人一起离开。根据多方证据，专案组民警初步认为张某某具有重大作案嫌疑，随后对张某某展开调查。张某某，男，今年29岁，山东省聊城市东阿县人。
　　7日下午3点，专案组发现张某某已经到达聊城。济南市公安局刑警支队支队长孙连和、槐荫分局副局长商庆和刑警大队大队长熊俊杰立即带领专案组民警赶赴聊城开展工作。在聊城市公安局的配合下，民警对犯罪嫌疑人有可能的落脚点和活动场所进行布控。
　　可是狡猾的嫌疑人竟然和民警开始捉迷藏，突然离开了聊城。为了稳住嫌犯，不让人质受伤，受害人家属给嫌犯汇去45000元钱。
　　出击
　　锁定目标并实施监控
　　聊城一宾馆里抓获三嫌犯
　　8日上午，在济南的专案组民警通过侦查，发现张某某在一个月前从二手车交易市场购买了一辆二手黑色轿车。
　　8日下午4点，嫌疑人张某某的行踪再次在聊城出现。在聊城警方的大力配合下，专案组民警最终在一家宾馆附近发现了张某某驾驶的那辆黑色轿车。随后，民警在宾馆里查询到了张某某等三人的住宿信息。
　　8日晚上8时许，一名男子突然走近张某某的那辆黑色轿车。埋伏在周围的民警一拥而上，将该男子擒住。该男子高某，正是绑架案的一名犯罪嫌疑人。随后，民警悄悄来到三人暂住的宾馆房间。此时，张某某正打开门出来。民警立即上前，将其控制。
　　在宾馆的一楼大厅，一名男子从路边向宾馆门口走来。“当时我直觉认为这就是嫌犯！”当时，熊俊杰从大厅里径直地走向门口，同时示意外面的民警向门口围过来。一出宾馆门口，熊俊杰步伐加快，而那名男子好像意识到出问题了，想转身逃走。熊俊杰和围上来的民警一起将该男子抓住。该男子张某，也是“11.06”特大绑架案的犯罪嫌疑人之一。
　　解救
　　多次被殴打已奄奄一息
　　受害人一度感到绝望
　　为节省时间，熊俊杰直接将张某带到车上进行审问。在车上，张某详细交代了人质所在的位置以及房屋内部的情况。晚上11时许，民警带着张某开始靠近人质所在的房屋。十余名民警迅速冲进房间，将两名看押人质的犯罪嫌疑人宫某某、刘某某抓获，成功解救了已经奄奄一息的林某。
　　据受害人林某讲，在被绑架的日子里，他经常遭到嫌犯们的殴打，曾一度感到绝望。
　　讲述
　　组“亲友团”谋划仨月
　　为绑架使苦肉计
　　经审查，负责组织、策划、导演这场绑架案的犯罪嫌疑人张某某，是受害人的好朋友，两个人曾一起共事多年。知道林某家里很有钱，为了不劳而获，张某某伙同自己的同学、亲友等共五个人，组成了“亲友团”，决定绑架林某，三个月前就开始准备。
　　11月5日下午，张某某授意同伙，在他将林某带进房后，将其一同打晕，装作自己和受害人同时被人绑架。随后，张某某趁林某还在昏迷的时候，偷偷地溜了出来，在外围指挥着四名同伙进行绑架勒索。

