美国人在餐厅如厕摔伤获赔2.5万
　　○原告：洗手间存在重大安全隐患，索赔14万；被告：摔倒的责任应该由原告自己承担 
　　○长沙中院昨日审理后当庭宣判，双方对判决结果表示服从，没有当场提出上诉要求
　　美籍人士拉里在长沙平和堂六楼某餐厅就餐时，不慎在洗手间摔倒，导致多处骨折。事后拉里以平和堂卫生间存在重大安全隐患为由，将其告上了法庭，索赔14万元。昨日，长沙中院对此案进行一审并当庭宣判，平和堂赔偿拉里2.5万元人民币。
　　本报记者全欣 通讯员王力夫 胡淋伟 长沙报道
　　原告：在洗手间里摔成八级伤残
　　拉里称2009年3月8日晚，他与朋友在平和堂某餐厅吃饭。期间，他到洗手间方便时，正遇被告清洁人员打扫洗手间卫生，因地面水渍未干，且未得到被告及其清洁人员的任何提示，导致他从大便隔间退出来时摔倒。经鉴定，拉里的伤势构成八级伤残。拉里认为作为消费者，在接受被告服务时人身权利受到侵害，给其带来了诸多不便，便将对方告上了法庭，索赔各项损失14万多元。
　　被告：双方之间没有消费合同关系
　　但被告平和堂公司称：其不是原告人身伤害的加害人，不是侵权行为人，原被告之间没有消费合同关系。
　　同时，被告免费向公众提供的洗手间，是委托专业的保洁公司按星级酒店标准管理的，完全符合《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定和要求。此外，原告是具有完全民事行为能力的成年人，摔倒的责任应该由自己承担。
　　法院：原告自身的过错是主要原因
　　昨日上午10点，长沙中级法院法官来到了五一广场平和堂六楼的事发现场，核实证据。
　　“当时你在哪里？”法官问事发时在此打扫卫生的清洁人员。“我就在这里打扫卫生。” 清洁人员说，对方进来后，自己没有出去。经法官现场还原，事情大致如下：当时，男厕所有女工在打扫，因此拉里进入了这个隔间小便，当时卫生间地面湿滑，周围没有任何提示，再加上大便隔间空间太小无法转身，小便完后，拉里退着走出隔间，结果在台阶处一脚踩空，导致意外发生。
　　平和堂方面的代理律师拒绝了法院的司法调解，随后法官依法对其下达传票。昨日下午，该案进行审理并当庭宣判。法院认为原告要求被告承担一定的责任，具有事实依据和法律依据，本院予以支持。
　　但是，作为具有完全民事行为能力的成年人，原告在厕所摔倒，主要是因为自己没有对厕所的设施及其安全隐患给予足够的注意，自身的过错是主要原因，应对自身的损害负60%责任。最后，法院一审判决被告赔偿拉里人民币2.5万元。双方对判决结果表示服从，没有当场提出上诉要求。

