公交司机与乘客发生纠纷后拔刀刺伤2人(图)
　　■记者 王静 闫镜泽 报道/摄
　　本报吉林市讯 “公交车司机像疯了似的，掏出刀见谁刺谁。”11月15日7时20分左右，一辆45路公交车行至吉林市鞍山街附近时，司机与两名女乘客发生口角，一气之下将公交车停在路边。两名男乘客劝说司机开车，司机突然情绪失控掏刀将两名男乘客刺伤。
　　俩伤者一人肘部骨折
　　记者闻讯赶到吉林中西结合医院时，两名伤者正在接受检查，公交公司相关人员及警方正在了解情况。据了解，两名伤者一名肩部受伤，另一名左肘部刀伤并骨折，一人姓冯，一人姓尼。“我们是被45路公交车司机刺伤的。他像疯了似的，掏出刀见谁刺谁。”两名伤者说，司机先与两名女乘客发生矛盾，他们俩是好心劝说，结果司机突然掏出刀行凶。慌乱中，他们和其他乘客急忙跑下车，随后，有乘客报警，他们被120急救车紧急送到医院救治。
　　插嘴女乘客聊天起争执
　　“当时说什么也没在意，就听到司机和两名女乘客吵了起来。”提起事发经过，两名伤者说，他们所乘坐的45路公交车由汽标住宅发车驶向吉林站，由于正值上班高峰期间，车上陆续上了多名乘客。7时20分左右，两名女乘客站在司机旁边的位置聊天，车行至解放大路与鞍山街交会处时，公交车司机插嘴说了一句话，引起两名女乘客的不满。两名女乘客与公交车司机发生争执，公交车司机干脆将车停在路边不走了。眼见公交车停了下来，许多赶时间上班的乘客开始要求司机赶快开车，司机表示：“我心情不好，不能开车了，啥时候心情好才能走。”
　　乘客抱怨 司机“发疯”
　　“快开车吧，一会迟到了。”司机突然停车的做法，让车上乘客不满。“哥们，别生气，快开车吧，大家都赶时间上班。”此时，两名男乘客相继对司机好言相劝。谁知司机突然掏出刀向他们刺来。“车上不少乘客抱怨司机，还说了几句不太好听的。我们真是好心相劝，一个脏字都没说，可司机就像疯了一样，掏出刀见谁刺谁。”两名伤者说，看到司机行凶，乘客们纷纷跑下车，由于没有准备，这两名乘客被刺伤。
　　行凶司机开公交7年
　　据吉林市城市公共交通有限公司第二分公司一位保卫干事称，涉案司机名叫郝健涛，30多岁。“公司以前从来没发生过此类事情。”对方表示，司机持刀伤人应该属于个人行为，公司方面全力配合警方展开调查。
　　据公交公司知情人透露，郝健涛已经在公交公司上班7年多了，是刚调到二公司的，平时和同事的关系挺好的，不过平时公交公司确曾接到过乘客对其工作态度不满的投诉。
　　对于郝健涛的行为，一些公交司机称，确实不应该，按要求应该做到打不还手，骂不还口，不过他们也需要理解和尊重，在开车的过程中他们经常受到辱骂。比如车停的地方离站牌远点；由于道路堵塞有的公交车会出现晚点现象；拒绝乘客前门下车；在出行高峰时段，路面常常会出现拥堵现象；车经常遇到紧急情况，开得不稳；刚起步又有上车的，不等都会招致辱骂。看来，公交车司机如何练得好脾气适应工作环境是一个问题。
　　涉案司机仍在抓捕中
　　“公交车司机还未到案。”目前，吉林市公安局公交分局已经介入调查，正在全力抓捕涉案公交车司机，具体案情仍需警方进一步调查、核实。
　　新闻链接>>
　　惠州公交司机失控
　　连撞28车致死4人
　　2009年6月23日，惠州一辆公交车一路狂飙连撞28辆车导致4人死亡11人受伤，司机当场被警察抓获。经调查，肇事司机李国清因不满被临时要求顶班导致情绪失控酿此惨剧。

