部分业主上街维权讨要暖气(图)
　　昨天是法定供暖日第一天，全市绝大部分市民家中热了起来，不过因为供热管网故障、供热纠纷等种种原因，部分市民家中的暖气仍然冰冷。
　　>>通州西潞苑小区
　　本报讯(记者周鑫)昨天是本市法定供暖日第一天，但通州区西潞苑小区的暖气还是冰凉的。当天上午8点多，数十名业主上街为自己维权。
　　西潞苑小区位于北关环岛通顺路东侧。上午8点多，数十名业主守在小区西门外的道路上，多位民警现场维持秩序，以免影响主路车辆通行。据了解，这些业主质疑物业在法定供暖日没有正常供暖，故选择上街维权。
　　“没办法，我们也不想上街维权。”一名业主称，今年入冬较早，小区供暖本应该提前准备，没承想到了法定供暖日，物业居然没有供暖。他告诉记者，按常理，物业应该提前试水，但最近几天，“家中暖气毫无反应，根本没有试水的迹象”。为此，部分业主找到物业。物业答复说，15日肯定能照常供暖，业主不必担心。不过直至前晚，西潞苑小区的暖气还是凉的。一些业主再次致电物业，对方解释说，当晚10点，小区锅炉房已经烧煤，不会影响业主第二天正常供暖。业主任先生说，昨天凌晨5点多，他被冻醒，“一摸暖气，还是凉的，室内温度连10℃都不到。”
　　昨天上午，业主们再次找到物业，物业方仍称，“已经供暖，但温度还未上去，需要等。”业主们对这一说法不满，自发到小区门外维权。
　　永顺镇相关负责人表示，事发后，镇政府相关负责人赶到现场，对业主进行说服，并为业主协调供暖一事。截至昨天中午，大部分业主家供暖恢复正常，但仍有少部分业主家，因供暖管线故障，供暖仍未正常，故障正在查修中。

