酒店保安捡到30万现金归还 失主欲赠一套房酬谢
　　南都讯 记者陈海燕 遇到客人丢失的30万现金，你会怎么做？惠州市大亚湾鑫元酒店保安陈技选择将其交给酒店并报警联系失主。失主后欲重金酬谢遭陈技婉拒。昨日，失主决定高薪请陈技到广州当保安队长并馈赠他一套房子。
　　拾金不昧保安却拒数万酬金
　　10月4日下午4时，大亚湾澳头鑫元酒店上班的保安陈技像往常一样去各个楼层检查，当他走到酒店的一间沐足旁边的阶梯边时，看到一个黑色的小皮包。“我想应该是客人一不小心留下的，于是就捡了起来。”为了能够联系到失主，陈技把皮包打开试图找到失主的联系方式。“我打开一块，发现里面有一大叠的现金，有人民币也有港币。不过，我不知道具体有多大的金额。”
　　陈技并没有发现名片等直接联系方式，但他还是前往多个休息房间寻找失主。直至每个房间查遍后，陈技把皮包交给鑫元酒店的前台。董事长许培青经清点，有现金人民币有20多万元，港币有9万多元。“我们想联系失主，但没有联系方式。于是，我们就把皮包存放在前台，并报了警，希望通过警方来找人。”
　　10多分钟后，发现自己皮包遗失的吴先生赶回酒店，他打开皮包看到分文未少。“我想应该是在洗脚之后，出门时不小心落下的。”吴先生昨日向南都记者回忆说。
　　吴先生得知捡到皮包并交到酒店前台的是保安陈技，遂在当日向其提出赠予几万元现金作为回报，不想料遭陈技拒绝。
　　失主赠他“队长”还要送房子
　　昨日晚上，鑫元酒店与吴先生专门为陈技拾金不昧的行为开了一个表彰会，现场奖励陈技一万多元。
　　但令众多同事诧异的时，吴先生还准备将其挖走到广州他自己的公司做保安队长，同时承诺赠予其一套房子。
　　吴先生介绍，陈技拒绝他支付的报酬不止一次。“我觉得这个保安人品不错，而且，我也是一家企业的负责人，我希望他能够去我公司工作做保安队长。我可以支付他更多的薪水，还可以送一套房子给他。”
　　对吴的工作邀请，陈技昨日表示说，他需要得到鑫元酒店老板的同意。鑫元酒店董事长许培青则明确表态支持，“吴先生给陈技开出的条件比鑫元酒店好很多，而且，做保安队长更有利于他的发展。我认为对于他来说是一个机会，我同意放人。”许培青说。
　　声音
　　保安：老实说，很心动
　　昨日，南都记者了解到，陈技今年40岁，是广东化州人。多名同事表示，对陈技印象不深，他话不多。
　　对于自己捡到钱那一刻的想法，陈技昨日向南都记者介绍：“看到这么多钱，老实说，很心动，但是，想到失主一定非常着急，而且，自己拿了这笔钱也可能有麻烦。所以，很快决定联系失主。”

