职工携近千万公款及借款同家人一起失踪
　　楚天都市报讯 (首席机动记者陈世昌 特约记者张立群) 黄冈市黄州区公路段一名职工向他人借款600万元后，又将单位价值300万元的设备变卖了，正当债主上门讨要欠账时，这名职工连同家人离奇失踪。目前，黄冈警方已发布通缉令，全力缉拿此人。
　　据了解，这名失踪的职工姓黎，是黄冈市黄州区公路段的一名在职职工。黄州区公路段负责人介绍，数年前，黎某和公路段签订协议，承包了黄冈市楚通路桥工程建设总公司黄州分公司。此后，黎某以公司名义接工程。
　　记者在黄冈采访了解到，从今年开始，黎某突然向多位生意上的伙伴借钱，开口便是上百万。黄冈市民余先生说，9月3日，黎某找到他，声称因火车站货站建设周转使用资金紧缺，急需220万元。出于多年的合作关系，余先生筹集了这笔钱，打到黎某的账户上。双方还约定，11月3日一定归还这笔钱。
　　另一位债主潘先生告诉记者，黎某曾以相似理由向他借了160万元。在9月底的时候，黎某的手机突然停机，一连5天都无法接通。而且，家中也空无一人。无奈之下，他们发动亲戚朋友进行全城大寻找。
　　余先生说，9月27日，他无意中在黄州一宾馆找到了黎某和其家人。黎某表示，正在筹集资金，很快就能还上。此后，黎某借口筹钱，找个机会溜了出去，再也没有现身了。现在，黎某夫妻和孩子都不知所踪。
　　黄州区公路段负责人称，黎某将公路段价值300万的设备变卖了。目前，公路段已派出工作组进驻该公司，进行全面调查。
　　余先生说，黎某在写给他的欠条上盖有黄冈市楚通路桥工程建设总公司黄州分公司公章。在多方讨要无果后，他将公司的上级部门黄州区公路段告上法庭，要求偿还欠款。
　　昨日，黄冈市黄州区公安分局有关负责人说，在接到公路段和市民的报警后，警方高度重视，成立了专案组。根据初步调查的情况，黎某向他人借款600余万元，以及非法处置单位300万元的设备，已涉嫌犯罪。

