包工头私自运送民工尸体回乡 家属质疑死因(图)
　　10月27日，在北京做装修的农民工王玉岗“回”到了河北老家，但家人见到的，只是包工头送回的王玉岗尸体。包工头李俊(化名)说，王玉岗在洗头时，倒地猝死。
　　对此，王家人不认同，他们认为王玉岗身体健康，不会突然去世，在其胸部皮肤上，分布着一些红点，左腰部有一块巴掌大的红斑。而且出事后，包工头为何不送他到医院，而是千里送尸回家。王家人报警后，王玉岗的尸体被运回北京。
　　日前，警方证实，王玉岗的尸体曾被人私自运出京，但死因需等法医鉴定结果出来后才能确定。
　　10月27日中午，河北临漳县城县医院门口，一辆银灰色北斗星面包车停下，第二排靠右的位置上，“坐”着一名男子，双眼紧闭，脸色发黄，身体一动不动。
　　张海利一头扑上去，抱住男子失声痛哭，随后回过头对旁边的人说“玉岗没死，身上还有温度”。
　　凌晨传来噩耗
　　“他们说人出事了。”王运田说，他马上打王玉岗的电话，但不通。王家弟兄又给李俊打了电话，李俊说人已经死了。
　　河北临漳县砖寨营乡后洹桥村，距离北京约500公里。
　　10月26日晚，村民张海利忙完一天的家务，早早地上床休息了。丈夫王玉岗在北京打工，平时家里家外都是张海利一个人打理。
　　凌晨4点半，张海利正在睡梦中，突然被一阵手机铃声吵醒。电话是大哥王运田打来的，叫张海利赶紧上他家一趟。
　　“语气很急。”张海利回忆，她放下电话，穿好衣服就出了门。
　　凌晨4点多的天还很黑，挂着几颗不怎么亮的星星，整个村子静悄悄的。张海利打着手电，几乎是一路小跑。
　　到了大哥王运田家，张海利看到丈夫的几个弟兄都在，隐约觉得有些不对。
　　“玉岗死了！”王运田很费劲地说出四个字。
　　张海利的脑子嗡了一声，脚想动，可怎么也抬不起来。用手摸了一把脸，湿乎乎的。
　　王运田告诉她，刚才，堂表弟李俊的父母急匆匆赶到他家。
　　李俊是王玉岗在北京的包工头。
　　“他们说人出事了。”王运田说，他马上打王玉岗的电话，但不通。王家弟兄又给李俊打了电话，李俊说人已经死了。
　　“坐”在车里回乡
　　一辆银灰色北斗星小面停在临漳县城县医院门口，王玉岗“坐”在第二排靠右侧的位置上，脸色发黄，身体一动不动。
　　方形脸、大眼睛、浓眉毛、小平头，个子1米60多，但身体强壮。
　　王家弟兄六个，36岁的王玉岗是老六。王运田回忆，老六上学时成绩很好，初中数学考过全校第一，但因为家里没钱，没上成高中。
　　侄子王飞亮介绍，王玉岗初中毕业就外出打工，跟着包工头在建筑工地做水电安装。“在村里，六叔从没跟人吵过嘴，谁家遇上红白事，或是农忙缺人手，他都会过去帮忙。”
　　1997年，张海利经人介绍，认识了王玉岗。当时王玉岗没钱，家里就5间瓦房。张海利说，看重的是他人老实。
　　那一年，王玉岗和张海利结了婚。
　　婚后，张海利生下一双儿女。现在10岁的女儿上四年级，6岁的儿子上学前班。
　　为了补贴家用，王玉岗仍然长年在外打工，张海利则在家，种着三亩多地。
　　今年中秋节前，王玉岗回家忙秋收，白天在地里干活，晚上就去兄弟家里串门儿，打扑克。
　　“李俊老打电话来，催他回去干活。”张海利清楚地记得，10月10日，丈夫回了北京。
　　但她没有想到，半个月之后，再次见到丈夫，却是被人“拉”回来的。
　　10月27日上午，后洹桥村村支书王希瑞、66岁的村大队医乔玉秀，陪王家人一起去了临漳县城。
　　王希瑞回忆，当天中午，一辆银灰色北斗星小面停在临漳县城县医院门口，王玉岗“坐”在第二排靠右侧的位置上，脸色发黄，上身是一件麻灰色秋衣，下穿灰色裤子，身体一动不动。“是工头带着人运回来的。”
　　王家人发现，王玉岗的胸部皮肤上，分布着一些红点，左腰部有一块巴掌大的红斑，没有明显的伤痕。
　　对于王玉岗的死因，大队医乔玉秀有自己的看法。乔玉秀说，她当时查看了王玉岗的尸体，发现其脸上、头上有土，嘴唇上有血迹，胸前还有红斑，身上是热的，但手是凉的，末梢血管已经“断血”。
　　“根据我的经验判断，可能是干活过程中劳累晕倒，或者是暂时性休克致死。”乔玉秀认为，如果最初能及时抢救，人可能救得回来。
　　在丈夫的钱包里，张海利还找到了王玉岗的上岗出入证，“证件被撕掉了一半，看不到工地名称。”张海利认为其中存有蹊跷。
　　洗头时倒地猝死？
　　王家人认为，王玉岗平常身体强健，没有任何毛病，“怎么会突然去世呢，且出事后不去医院，而是送回家，想不通。”
　　在后洹桥村，种地挣不到钱，农民多数外出打工，尤其是在建筑工地从事水电安装。李俊就是做水电安装的包工头。
　　在大哥王运田的印象中，李俊脑子灵活，见的世面多，人有些圆滑。逢年过节，李俊都会去他家走亲戚，不过当了小包工头之后，说话有些高傲。
　　“李俊找到我六叔多次，让跟着他干。”王玉岗的侄子王飞亮说，从今年春夏之交，王玉岗开始跟着李俊在北京干活。
　　“我没听说他们签了劳动合同。”王飞亮称，当地的农民工，都是一个本地的包工头，拉上自己的几个亲戚、朋友，再加上他们介绍的人，到北京等地的工地揽活干。包工头负责农民工的吃住，商量好一天多少工钱，然后给开工资。“互相之间都认识，就是靠口头承诺。”
　　张海利说，李俊每天给王玉岗开100元，这个工资不算高，但由于是亲戚，也未过多计较。
　　王玉岗曾在电话里告诉妻子，他是水工工长，每天6点多开工，带着几个小工，看着图纸干活，经常要加班，有时到晚上10点多才能回宿舍。
　　尽管王玉岗也曾经抱怨过累，可张海利一直觉得，两家是亲戚，李俊对丈夫应该不错。不过，丈夫的死，让她觉得“自己想错了”。
　　“我听见包工头(李俊)说事发后，没找医生，也没送医院。”大队医乔玉秀说。
　　大哥王运田称，当天得知消息后，凌晨4点多，王家弟兄曾两次打电话，要求李俊将王玉岗先送到医院。“第一次他说人已经死了，正拉他回家，快出北京城了。第二次他说已经上了高速。”
　　村支书王希瑞记得，李俊告诉王家人，26日晚，王玉岗下班以后，回到位于大兴黄村镇大洼村的住处，和几个工友打了会儿扑克。晚上11点左右，工友们都休息了，王玉岗去院子里的洗澡间洗头。直到第二天凌晨2点多，被工友发现栽倒在地上。
　　“头发不干净，有灰，不像洗过的样子。”王家人不认同李俊的说法。
　　大哥王运田说，事情发生后，李俊曾提出给王家3万块钱私了此事，家人没有同意。
　　该说法得到王希瑞的证实。
　　王家人认为，王玉岗平常身体强健，没有任何毛病，“怎么会突然去世呢，而且出事后不去医院，而是送回家，想不通。”
　　尸体被运回京解剖
　　“尸体已经解剖了。”11月3日，王玉岗几名亲属再次来到北京，刑警告知他们正在进行尸检，2个月后才会出结果。
　　10月28日傍晚，王运田和几名亲友赶到北京，向黄村派出所报了案。
　　王家人说，当晚，大兴刑警队对此事立案。第二天，他们返回临漳后，在拉王玉岗回来的那辆面包车外，看到北京警察在拍照取证。
　　“六叔被拉回来后，我们一直都没敢动，他就在车里‘坐’了两天。”侄子王飞亮说，警察检查完告诉他们，要把王玉岗的尸体拉回北京，当时家里人同意了。
　　“后来我们就没见着我六叔，听说是警察找李俊拉回去的。”王飞亮说，
　　“尸体已经解剖了。”11月3日，王玉岗几名亲属再次来到北京，刑警告知他们正在进行尸检，2个月后才会出结果。
　　与此同时，王家人称，李俊“失踪”了。
　　“从那天在临漳县城谈过私了之后，李俊再没出现过。”王飞亮说，打电话要么不通，要么无人接听。
　　黄村镇大洼村村委会一工作人员表示，警察曾经把李俊的妻子叫到村委会，做了笔录。“我听那女的说，夜里一个民工在院子里洗浴的地方洗澡，2点多工友发现他跪在地上。”
　　11月9日，记者辗转联系到李俊，他在电话里说，此事已经交由警方调查，随后匆匆挂断电话。
　　等待法医鉴定结果
　　李警官介绍，目前案件还在调查，关于私自运尸出京问题，也要等待鉴定结果出来后，和死者妻子沟通再做决定。
　　大兴黄村镇大洼村，王玉岗生前所住的院子大门紧锁。院门口，一条水沟被堵死，污水横流。附近放着一个铁柜似的垃圾箱，散发着异味儿。
　　从十月份，王玉岗和工友才搬到这里。周边的村民都表示，没有注意过这个院子住着的民工，也没听说过有人去世。“这里马上就拆迁了，租房的都搬走了。”
　　大兴刑警队办案的李警官证实，王玉岗身亡后，被人私自运回了老家。
　　李警官介绍，目前案件还在调查，需等法医鉴定结果出来才能定性，如是自然死亡的话，则不能对李俊采取措施，就是双方民事赔偿问题。“法医鉴定结果出来后，会通知家属。”
　　关于私自运尸出京问题，李警官称，也要等待鉴定结果出来后，和死者妻子沟通再做进一步决定。
　　北元律师事务所王雅军律师表示，北京市殡葬管理条例第十条规定，火葬地区内死者的遗体应当在本市内火葬场火化，禁止运往外地。外地来京人员在本市死亡后因特殊原因确需运回原籍的，必须经市民政局批准。李俊私自将王玉岗尸体运回老家的行为，已经违反上述条例。
　　本版采写/本报记者 张宁 刘洋

