副教授起诉中华书局索要挑错奖金
　　中广网北京11月15日消息(记者孙莹)据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天(15日)下午，北京市丰台区人民法院开庭审理山西大学副教授白平起诉中华书局，索要挑错奖励案。这是继白平就《康熙顺天府志》挑错奖一事，将阎崇年告上法庭后，再次把出版商中华书局牵入诉讼。
　　白平向丰台法院提交诉状，要求出版商中华书局支付挑错奖10万元、召回涉诉图书、赔礼道歉并将他评为“优秀读者”或给予他其他精神奖励。
　　白平起诉称，2007年1月30日，中华书局在人民政协礼堂庄严宣誓“对指出出版错误的读者将给予一定的精神和物质奖励，并且承诺实施次品召回制度，发现次品流入社会，立即实施召回措施，真诚赔礼道歉。”中华书局出版发行《于丹〈论语〉心得》一书后，他为该书挑错形成的文字已近30万字。中国书局出版发行阎崇年校注的《康熙顺天府志》一书，截至起诉之日，他已为该书挑错达620多处。另外，中华书局在做出召回次品出版物的公开承诺后，三年多来从未召回过任何公开发行的出版物，也未向读者支付挑错奖励。他就此多次试图与中华书局友好协商，但中华书局一再推卸责任。
　　中华书局认为，白平的诉讼请求和理由没有事实依据和法律依据，请求法院予以驳回。中华书局代理人说，《致全国编辑工作者的倡议书》是36家出版单位一起参与的，是为了响应新闻出版总署号召的质量管理年活动，是为了行业自律，而不是悬赏广告。悬赏广告要有明确的数额，而倡议书里并没有奖励挑错读者10万元的承诺。中华书局在接到白平的律师函后，第三天就回函表示谢意，而且暂停《康熙顺天府志》的发货，认为这是采取了积极态度。

