团伙车顶装滑动钢板与货车搭桥扒车盗窃
　　在车顶装滑动钢板“搭桥”扒车偷窃
　　这伙一年多内作案近20起的“公路游击队”被东川警方打掉了
　　唐明昆 袁文东 记者程权  
　　黑夜里，装着满满一车香烟的大卡车正在嵩待高速上吃力地前行，一辆带货厢的微型车在后紧追不舍。只见微型车货厢顶部的一块钢板向前滑动，几个人爬上微型车顶部，像耍杂技一样踩着向外伸出的钢板往前走，接近了大卡车的尾部……很快，卡车后部的铁门被撬开，车里价值87万元的香烟一件件顺着钢板，滑进了微型车的货厢里。
　　近日，警方打掉这个团伙。调查发现：在一年多的时间里，这伙“公路游击队”竟然扒车盗窃近20起，偷走了价值300多万元的烟酒！目前，该团伙的24名成员已被刑拘，正在等候审判。
　　87万元的“玉溪”香烟运输途中不翼而飞
　　今年5月26日，东川区公安局阿旺派出所接到玉溪物流公司驾驶员文某的报案。文某说，5月19日早上，他驾驶货车行至会泽县城郊时，从后面超上来的车一直朝货车鸣喇叭。他感觉异常，停下车一看，发现车后大门洞开，价值87万元的玉溪牌香烟不翼而飞了。
　　文某回忆，货车很可能在是5月19日凌晨4点，经过嵩待高速打马坎隧道时遭盗窃的。由于案发地段在东川区阿旺辖区，会泽县公安局初查后，将该案通报至东川区公安局。由于涉案金额巨大，东川警方成立了专案组，组织精干警力开展工作。
　　经查看高速公路打马坎隧道的监控录像，警方发现，当时一辆微型货车紧跟在大卡车后面，几名盗贼就站在微型车顶部实施盗窃。民警又调取了白泥井1号、2号、3号隧道的监控录像，发现货车行至2号隧道时，盗贼已经得手。收费站监控录像显示，这辆微型车在得手后原路折返，经过龙潭收费站时，嫌疑人还故意把前车牌用泥巴糊住，逃避收费站拍照。但他们没想到，微型车的后牌照还是被监控录像记录下来——嫌疑车牌号为“云AGS932”。
　　民警查询到，嫌疑车辆的车主是巧家县马树镇的尹某。调查尹某时发现，一段时间以来，当地人都没见过他和他的车。通过秘密侦查，民警发现，尹某案发时的那段时间在昆明市区活动。6月13日，民警在龙头街抓获了尹某和另一同伙。之后顺藤摸瓜，至9月24日，该团伙16名盗窃成员均被抓获。此外，警方还抓获了10名负责销赃、收赃的人员。
　　经过审讯，民警发现，5月19日的盗窃案只是“冰山一角”，这个团伙主犯是昭通巧家的付朝选、付朝明两兄弟，团伙自去年3月以来，在云南、贵州、重庆的高速公路上专门扒货车盗窃烟酒，作案近20起。去年6月2日，他们在嵩待高速盗窃紫云香烟36件，涉案价值20余万元；去年7月30日，他们在昭待高速鲁甸境内扒车盗窃玉溪、红塔山香烟，涉案金额60余万元……至成员落网时，这一团伙在一年多的时间内盗窃了300余万元的烟酒。
　　扒车盗窃的作案方式是从广东学来的
　　据办案民警介绍，这16名盗窃嫌疑人是在昆明打工期间认识的。他们大都觉得工资太低难发财，便组成了盗窃团伙。主犯付朝选在广东打工期间，了解到了扒车作案的手法，之后，他们靠倒卖摩托车获利几千元后，买了一辆二手的微型货车，并在货厢顶部加装钢槽，装入钢板，使得顶部钢板可以向前滑动，这辆微型货车成了作案的主要工具。
　　他们一般趁夜间在高速路上坡路段对货车下手，微型车内的人员为4到8人不等，一人负责开车，一人在副驾驶位置放哨，至少一人负责撬门并进行固定，至少一人搬运货物。他们还有两辆从租车行租来的性能较好的轿车，在目标车辆前后行驶，主要用于放哨。一有风吹草动，微型车上的人就能得到消息，转乘轿车逃跑。
　　此外，这伙人还自制了爆胎钉，主要针对警车，如果发现有警车追来，他们就把爆胎钉撒在路面上，令警车爆胎。办案民警发现，在其中一人的手机里还留有一段视频，内容是广东警方追捕嫌疑犯时爆胎翻车的场面。据了解，这个团伙去年有一次作案时，发现有巡逻的警车，急忙逃跑，一名同伙混乱中从微型车车顶跌下，当场死亡。
　　到手的赃物，他们主要销售给昆明的几家饭馆和烟酒回收店，销赃和收赃的彼此用暗语交流。比如盗贼们要销赃，就跟买家说“我最近有好茶，请过来喝茶。”有人一次就收购价值200万元的赃物。
　　在抓获的26人中，警方因证据不足释放了其中2人。其余24人已经移交检察院。

