北大毕业生职场失意回校多次盗窃
　　本报讯(记者穆奕 通讯员马伟) 北大毕业生陈某辞掉工作后回母校多次盗窃。昨天，陈某因涉嫌盗窃罪被海淀检察院批准逮捕。
　　陈某2006年从北京大学毕业，因工作不如意，于2010年3月辞职。因为没有收入来源，陈某自今年6月份开始，在北大校园内盗窃学生物品，作案10余起。
　　9月24日12时许，陈某在北大一自习室内，盗窃被害人张某的一部联想笔记本电脑，盗窃被害人许某一部电子词典。陈某盗窃的过程被监控记录下来，当事学生报警后，警方于当天下午将准备再次盗窃的陈某抓获。
　　据了解，陈某是福建人，父亲已经去世，母亲退休在家，没有经济来源。陈某生活拮据，但几乎不向母亲伸手要钱。毕业以后，陈某应聘到一家公司上班，自命天之骄子、名牌学府毕业的他，对工作一直不满意，也一直未能得到单位重用。陈某认为自己仍一事无成，便辞职待在租住地。经过一段时间的沉思，陈某认为自己应该继续深造，为了能够找到更好的工作，他返回了母校，准备开始复习考研。性格孤僻的陈某不愿求助别人，但是每天的生活费用让他犯难，当他连温饱都难以解决的时候，他便开始选择在自己的母校动手，盗窃北大自习室，屡次得手让他作案愈发疯狂，直到自己被抓获。

