美国37岁母亲给儿子同学发裸照被诉
　　据英国《每日邮报》11月14日报道，日前美国得克萨斯州开迪市法庭审理了一起成年妈妈色诱未成年男孩的案子。案件的被告是一名37岁的妈妈，她通过多种途径勾引儿子的同班同学，还干脆把自己的裸照发给了这个男孩。
　　37岁的罗丽·达尔令·大卫是一名16岁男孩的妈妈，这个年纪的她本应该洁身自好，给青春期的儿子做个榜样，但她却把猎艳的对象扩展到了儿子的男同学身上。被捕后，罗丽向警方供述了自己的猎艳史。据其交代，这种趋势早在三年前就开始了。当时罗丽的儿子经常带他的男性小伙伴们来家里玩耍，作为母亲罗丽自然免不了嘘寒问暖。“我也不清楚为什么会对这些年轻的小家伙们感兴趣，那是种说不出的感觉。”罗丽表示。借关心儿子为名，罗丽经常和他一起参加班里男同学的聚会，还多次登录儿子的网络空间以儿子的名义和他的好友们聊天。时间一长，罗丽就认识了几个儿子的同班男同学，并主动加他们为自己的空间好友。刚开始还比较收敛的她越来越无法抵挡这些一天天长大的帅小伙子的魅力。
　　在这些男生中，一名长得帅气的高个儿男孩引起了罗丽的好感。罗丽多次给这名男孩发黄色短信，并邀请他来家里玩。被拒绝后，罗丽还执着地发送挑逗性的邮件给他。今年10月14日，见对方仍然没有反应，罗丽干脆拍了两张自己的性感裸照发给了对方。在罗丽的强大攻势下，这名男孩逐渐陷入了罗丽的美人计中，两人开始频繁交往。期间，罗丽还多次背着儿子把这名男生喊到家里来幽会。
　　今年10月底，男孩的父母无意中发现了儿子的不伦恋情，怒火中烧的他们怎么也不愿意原谅罗丽的行为，因为男孩的母亲和罗丽还是关系不错的朋友。他们在律师的指导下搜集了大量罗丽给儿子发的邮件、短信和照片等，把罗丽告上了法庭。警察突击搜查了罗丽家，在她的电脑上警方发现了许多青少年的裸体照片，登录罗丽的网络，很容易就会发现罗丽和多名十五六岁的男孩存在暧昧关系。聊天记录中罗丽也多用挑逗性语言。
　　罗丽被法庭以性骚扰和误导青少年罪起诉。法官认为，就罗丽的年龄和身份而言，16岁的男生不应该被视为她的男友，所以否认了罗丽的“爱情”说。罗丽要在狱中蹲上一年好好反省自己的行为了。编译 朱蕾

