局长驾车陪领导游玩撞死三人 单位出资替其赔偿
　　本报南阳讯  昨天记者获悉，西峡县气象局局长禹相杰驾公车陪领导到景区游玩途中，由于操作失误将路边的三个行人撞死，南阳市、西峡县气象局拿出巨资替他埋单，遭到群众热议。
　　□首席记者 郭启朝 
　　据西峡县公安局交警大队介绍，9月26日下午5时，西峡县气象局局长禹相杰驾驶本单位轿车沿312国道至西峡恐龙蛋遗迹园大门口，因操作失误，将路边步行的三名行人撞死。
　　不幸遭遇车祸的三人均系西峡县丹水镇三里庙村民。其中史淑茹，81岁，王小女，56岁，袁荫，2岁。袁荫系史淑茹的外孙女。
　　据西峡县警方介绍，事发后，西峡县公安局交警大队事故处理中队迅速赶到现场，将禹相杰控制。9月26日当晚，以涉嫌交通肇事罪将禹相杰刑拘。禹相杰的血样中未检测出乙醇成分，不属于酒后驾驶。西峡警方认定肇事人禹相杰负全责。
　　禹相杰被刑拘后，以自己有高血压、心脏病为由提出保外就医。西峡县公安局拘留所复核后认为“不予关押”。遂向西峡县公安局报批，对其变更了羁押措施，办理了取保候审手续。
　　据西峡县委的一名工作人员说，禹相杰当日接到了南阳市气象局一位领导的电话，说上边有人要去西峡恐龙蛋遗迹园游玩，要禹相杰陪同。谁料出了事。禹相杰要陪的客人见状，将车调头就走。
　　南阳市气象局一位副局长向记者证实：“上边的人来南阳工作，工作之余到景区玩玩，已成惯例。让禹相杰陪同，主要是让他协调门票。”
　　单位出资埋单惹争议
　　据西峡县警方介绍，禹相杰已与三名死者家属签订了赔偿协议。根据协议，禹相杰赔偿三名死者家属共63万元。
　　据知情者透露，禹相杰赔偿的63万元并非全是他个人掏腰包。其中，禹相杰出了15万元，西峡县气象局支付28万元，南阳市气象局支付20万元。
　　此事被网民贴在了网上，引起网民热议。
　　网民“民心何求”发帖说：“禹相杰身为领导干部驾驶公车已属违规，中央纪委、监察部三令五申，领导干部私驾公车发生交通事故由个人承担所有费用。难道中央的政策在禹相杰这里就成了一纸空文？”
　　对于西峡县气象局花28万元、南阳市气象局花20万元为禹相杰埋单一说，南阳市气象局一位副局长在接受记者采访时说：“确有此事。”
　　肇事局长被勒令停职检查
　　昨日，记者从西峡县公安局了解到，西峡县公安局交警大队已经对禹相杰涉嫌交通肇事一案调查完毕，很快将起诉至西峡县检察院。
　　南阳市气象局的一位副局长称，禹相杰私自驾驶公车属于违规，南阳市气象局已经勒令其“停职检查”。 
　　据记者了解，中央纪委、监察部曾联合下发的《关于几起领导干部驾驶公务用车造成严重交通事故案件的通报》的文件，同时还要求：“凡因管理不力造成本单位发生私驾公车被查处或者发生重大交通事故、造成财产损失和人员伤亡的，除追究当事人的责任外，还要严肃追究单位主要领导的责任。”
　　南阳市气象局和西峡县气象局却让单位替肇事局长埋单。
　　对此，南阳市气象局党组书记、局长李海彬在接受记者采访时，一会儿说南阳市气象局的确替禹相杰出了20万元，一会儿又说这20万元是拨付给西峡县气象局的办公经费。而当记者问是否应当对相关责任人进行处理时，李海彬却说：“处理是西峡县的事儿，你想采访找西峡县委宣传部去！”

