省示范高中食堂办复读班 副校长担心被摘牌
　　晨报讯  今年秋季开学之后，省示范高中含山中学在该校生活区食堂三楼开办了5个高三复读班，此举被指“为躲避上级检查”。另外，该学校还招收了部分插班生。11月11日下午，巢湖市教育局相关负责人已经牵头对此展开调查。   
　　不过截至目前，记者还未收到巢湖市教育局的回复。12日上午，含山中学副校长郭为华向记者说明情况时称，复读班没有获得含山县教育局的批准，同时表达了对含山中学恐被摘“省示范”牌子的担忧。
　　到底是谁办的复读班？
　　郭为华在向记者说明情况时称，含山县境内没有一所民办学校，而县内存在不少高考落榜生，广大家长和学生强烈要求来该校复读。暑假期间，该校和含山县政府及教育局负责人曾经专程到省教育厅了解情况，但被告知不得办复读班。
　　郭为华告诉记者，学校在召开了校长办公扩大会议之后，决定同意由含山县育才文教服务部在校区外开办复读班。“这个服务部是由工商部门批准的，具备培训资质，法人是本校的退休总务主任。”
　　郭为华给记者提供的育才服务部的税务登记证显示为“集体企业”，含山县质监局颁发的组织机构代码证有效期为“2003年7月21日至2007年7月21日”。
　　11月9日上午，在接受记者采访时，该校的副校长詹克文曾明确告诉记者：“育才服务部肯定是学校的一个公司，归学校所有，是学校的一个部门。”那含山中学食堂三楼的这5个高三复读班与该校到底有无关系？
　　既正规，为何担心被摘牌？
　　和詹克文一样，郭为华在接受记者采访时，也向记者承认复读班没有获得含山县教育局的批文，含山中学还招收了十几个插班生。“我可以明确地告诉你，十几个插班生有4个是我们教师的子女，有的就在高三年级插班。”
　　“按照省教育厅的各项规定，省示范高中是不给招插班生的吧？”面对记者的问题，郭为华回答得很干脆。“是的，这是不允许的。”郭为华告诉记者，从今年开始上级规定不允许省示范招插班生。既然上级不允许，那为何学校还要这样做？对此，郭为华表示，这是历史遗留问题。
　　“上课地点在学校食堂三楼，不在教学区；复读班的教师也都是专门带复读班的，不带其他年级课程。”按照詹克文和郭为华的说法，学校办复读班是严格按照省教育厅的“四个不得”来执行的，不存在违规的情况。
　　虽然他们坚持说没有违规，但还是有担心的。“摘牌，第一反应就是‘省示范’要被摘牌了。”郭为华说，“只要是媒体报道了学校这样的事，首先要处理的就是学校，可能要被摘牌。”
　　目前，巢湖市教育局已经介入调查，本报将持续关注调查结果。本报记者 方佳伟

