男子称同村女子散播村干部绯闻被其刺死
　　现在网消息 本报讯(记者 吴宗泽) 黄陂一农妇自称被同村男子诬为“长舌”，散播村干部男女关系的言论。气愤下，此农妇带刀上门找该男子理论，扭打中她刺中该男颈部致其死亡。昨日，此案在武汉市中院开审。
　　今年7月4日下午4时许，黄陂区某村内发生一起命案。该村男字陈某在家门口颈部被刺倒地身亡，身旁还躺着一名农妇吴某，头部满是鲜血，手里还握着一把刀。
　　村民报警后，警方经勘察，怀疑受伤的吴某有重大作案嫌疑，遂将其抓获并将其和陈某送至医院治疗。陈某因左颈部静脉破裂失血身亡。
　　经警方审查，吴某53岁，其主动承认陈某是其所伤。是因为陈在村里散布她的谣言。案发前，她将刀绑在腿上藏在裤管里，只身来到陈家门口叫骂，陈出门后与她发生争斗，用扁担打了她的头，她遂掏出刀朝陈某颈部猛刺一刀。
　　昨日上午9时许，身形瘦小的吴某因涉嫌故意伤害罪，被法警押上法庭受审，多名同村村民也列席旁听。
　　“陈某与你有何过节？”公诉人问吴。
　　“他乱传我的谣言。”吴大声答。
　　“什么谣言？”
　　“陈散布谣言说，是我告诉村里人，村干部夏某和妇女协会的一个女的乱搞男女关系。”
　　“那你是否对外说过此事？”
　　“没有，我非常冤枉。”吴情绪激动地说。
　　“你去找陈理论，为何带刀？”
　　“我只是想防身，结果陈把我头打破了，我才捅他的。”
　　此时，陈某的家人沉默不语，后提出索赔61万元。
　　“我没钱，赔不了。”吴当庭拒绝赔偿。
　　“吴的行为属过激杀人。”吴的辩护人认为，此案发生，陈某也应负一定责任。是陈先散布谣言，在吴找其理论时又动手打人，吴被激怒才持刀伤人。并且，陈被捅伤后，吴也因头部被击而昏迷，导致其无法及时救陈，不属于放任死亡结果发生，可从轻处理。
　　“虽然此事受害人有一定过错，但吴某难逃罪责。”公诉人认为，此事本可通过正确方式解决，而吴却选择使用暴力，自行带刀后到陈某家叫骂。双方爆发矛盾后，吴用刀刺向陈某颈部，其应该可以预见这种行为所产生的后果。因此，建议以故意伤害罪判处吴某10年以上有期徒刑。
　　本案将择日宣判。

