水果摊贩殴打环卫女工后威胁将其撞死
　　流动水果摊贩嫌环卫工扫垃圾挡了生意，竟然动手打人、口出恶言
　　被打环卫工目前还在休息，“不明白自己到底做错了什么”
　　晨报讯  近日，合肥市稻香楼附近一名占道经营的商贩殴打环卫女工，面对要追他的环卫工，男子甚至扬言“再追我开车撞死你”，如此恶言一点都不输“我爸是李刚”。  
　　好心扫地惹恼了他
　　46岁的马水兰是包河区的一名环卫工人，老家远在江西的她孤身一人来合肥讨生活，马大姐平时负责稻香楼附近的道路保洁。
　　11月13日14时，马水兰和平常一样在稻香楼站牌附近清扫路面。此时，一个40多岁的中年男子开着手扶拖拉机来到此处叫卖水果。由于这个男子不注意收集废弃物，将果皮和叶子乱丢，没过一会站牌附近已是满地果皮。
　　马大姐见状便走上前去清扫干净，并把扫在一起的垃圾倒进了不远处的垃圾桶。
　　可不一会儿，摊贩又把垃圾扔得到处都是，马大姐生性老实，又是一个人在合肥，“我在合肥无亲无故的，平时都不敢和别人争执，看见脏了，就又走过去扫了一遍。”
　　马大姐说，没想到的是，见她扫地，这下水果贩子不乐意了，斜眼瞅了一下她，大声喝道：“别在这里窜来窜去，影响我做生意。”而且话语中还夹带着脏话。
　　“再追，直接把你撞死！”
　　“现在想起来，我还后悔，不该多说那一句话。”马大姐说，她第三次过去扫地时，水果摊贩一直骂骂咧咧，她当时说了句，“请你不要把这些叶子扔到地上，我已经扫了好几遍了。”
　　话音刚落，中年男子一把将马大姐掐倒在地，一边大声辱骂，一边发了疯似地往她肚子上猛踹。近50岁的马大姐一点还手能力都没有，“一直往我身上踹，我只能在地上打滚。”马大姐说。
　　马大姐回忆：当时，有几个市民在公交站牌等车，他们见到中年男子殴打马大姐，纷纷喝斥中年男子，并拿起手机拨打了110。中年男子见情况不妙，坐上手扶拖拉机打算溜之大吉。
　　马大姐见对方要溜走，便强忍疼痛站起来想把他拽住。
　　可没想到该男子一边开车，一边凶狠地骂道：“再追，老子直接把你撞死！”“我听到这话吓了一大跳，我们又没有深仇大恨，只是去扫了一下地，为什么这么凶狠，还说要撞死我。”马大姐又惊又怒，跌坐在地上再也起不来了。
　　凶狠摊贩再没出现
　　接到报警后，芜湖路派出所的民警赶到现场，但中年男子此时早已逃走。
　　第二天，民警也没有发现此男子再出现。马大姐受伤后，同事将她送到了附近的省立新安医院进行救治。
　　经过医生诊断，马大姐身上多处淤青，好在都是外伤，“这几天都没有办法去上班，在家休息。”马大姐说，她到现在还是不明白，她到底做错了什么，只是不厌其烦地扫了三遍地，多说了一句话，这样也有错吗？
　　田守峰 本报记者 林玲

