疑犯涉嫌绑架杀害男童潜逃11年后受审
　　逃亡11年后，吴松走上市二中院的被告席。
　　11年前，13岁的男孩黄童(化名)遭绑架后被杀，3名嫌疑人中两人被抓，吴松则始终在逃，后经人举报被抓。逃亡11年后，吴松没有悔意，也未表达对孩子的歉意。虽承认参与绑架，但他坚称对杀害孩子的过程全不知情。“我只负责给孩子的父母打电话要钱。”
　　■案情
　　绑架男童
　　被认出后逃亡他乡
　　检方的指控称，1999年4月13日下午5时许，吴松伙同包前猛、胡前程预谋后，在通州区永顺小学门外一电子游艺厅内，将13岁的小学生黄童诓骗至河北省燕郊事先租住的民房内，劫为人质，并向其父亲索要赎金20万元。
　　据孩子的父亲黄某说，1999年4月13日下午，孩子放学没回家，他找了半天都没找到。晚上9点多，家里电话响起，一名男子只说了句“你儿子在我这儿”，就挂了电话。次日晚9点多，电话再次响起，同一男子说：“你儿子昨晚没回来吧，你们准备20万，过几天再说。”
　　黄某在电话里答应给钱，但提出让他们先放人。据另两名绑匪的口供称，这个说法被他们理解为黄某不想给钱，他们就商量把孩子杀了。根据检方指控，吴松等3人于4月15日晚，在燕郊一麦地里将黄童用绳子勒死，抛尸于一废弃水井中。3人随后逃往河南。
　　绑匪没有想到，孩子的父亲黄某把14日晚的通话录了音，并向警方报案。同时，他还把录音拿给老乡们听。当时，一名老乡一下听出打电话的人就是吴松。这名老乡作证说，他和吴松关系不错，自己亲自跑到河南老家去找吴松问。吴当时很紧张，承认自己参与了绑架，还提到孩子不吃不喝。但当他们将情况提供给警方，让民警去抓吴松时，吴已经从河南跑掉，并从此踏上了11年逃亡之路。分头逃跑的另外两名同伙则先后被警方抓获。
　　今年5月，吴松在一家棋牌室玩麻将时经人举报被抓。
　　■庭辩
　　不认杀人
　　与同犯供述不符
　　法庭上，吴松认可自己构成绑架罪，但对指控事实提出异议。他称，自己没有参加预谋、绑架及杀害孩子的过程，并将上述行为推给了俩同伙。吴松说，包前猛是他的老乡，胡前程是他在北京租房时认识的，几个人都以卖光盘为生。“包前猛认识小孩的父亲，他将孩子绑架后，让我给孩子的父亲打电话要钱”。吴松称他没见过孩子，自己之所以参与，是因包前猛欠他两万元钱。“他说干这事不但能还我钱，还能分我点儿。”
　　然而，吴松的说法与俩同伙不符。据已被执行死刑的包前猛、被判死缓的胡前程被抓后证言，当时是吴松提议绑架的。本来，吴松想绑架黄某，但因没找到迷药遂放弃。当决定绑架黄某的儿子后，他们还一起去找黄某打牌，以摸清黄童就读的小学和放学时间。觉察到孩子父亲不想给钱后，3人共同勒死了孩子并抛尸。
　　对此，吴松当庭否认，“他们肯定是往我身上推责任”。对于曾到河南找他的老乡的证言，吴松也予以否认，其称没有对老乡说过孩子不吃不喝的事情。
　　公诉人认为，通过吴松两名同伙的指认和他老乡的证言等，能证实吴松参与了绑架的全过程，而且还是绑架的提议者，应对全部后果承担责任。
　　案件没有当庭宣判。
　　■逃亡
　　曾有前科
　　逃亡顾不上家人
　　昨天上午9时50分，41岁的吴松被带上法庭。面对检方的指控他并不紧张。发现旁听席上有自己家属，吴松不时回望。
　　起诉材料显示，吴松有前科，1988年，他因犯流氓罪被法院判处有期徒刑3年。
　　11年的逃亡生涯，吴松去过广东和山西晋城，靠打零工生活，也知道被网上通缉，总有一天会被抓，就是过一天算一天的心态。11年中，他一直没敢和家里联系，记者问他想不想家人，给没给孩子寄过钱，吴松说，“我自己都没钱花，哪有钱管他们”。
　　昨天，黄童的家人无人到庭。
　　本报记者刘薇

