中学老师称受停职威胁劝姐姐拆迁 相关部门否认
　　“当老师的本职工作不就是教书育人么，可教育局却让我去说服姐姐拆迁？” 林军(化名)是含山县关镇初级中学的一名在编数学老师。9月上旬，他接到一个让他左右为难的任务：动员姐姐和姐夫拆迁。“领导跟我说‘如果你姐姐家不拆，就把你停职或者调到偏远的地方去。’”为了保住自己的工作，他花了十多天的时间，软硬兼施，最终姐夫和姐姐在拆迁协议上签了字。   
　　不过记者采访中，相关部门的负责人对此予以否认。
　　当事人讲述
　　劝姐姐拆迁我就地打滚
　　以弟弟工作要挟我拆迁
　　11月8日11点多，含山县环峰镇大陶村，看着眼前的一堆瓦砾，林丽(化名)是一脸无奈，“太不划算了，可为了保住弟弟的工作，我也没办法。”
　　林丽的丈夫陶某告诉记者，他家所在的大陶村要被整体拆迁，由于他提出的要求无法得到满足，所以一直没有达成拆迁协议。
　　后来镇里使用了一个方法——将在机关企事业单位工作的拆迁户主或其近亲抽调到拆迁小组，负责做思想工作。林丽的弟弟林军就被抽调了。林军是含山县关镇初级中学的一名在编数学老师。
　　“我不签协议，他们就让我弟弟当不成老师。”林丽告诉记者，“我这房子和弟弟一点关系也没有。没有想到，环峰镇拆迁办为了迫使我在拆迁协议上签字，以弟弟的工作作为砝码来要挟”。
　　为让姐姐妥协不惜打滚
　　今年9月8日，林军被县教育局纪检组负责人喊去谈话，校长徐振邦陪他同去。
　　“领导告诉我停下手中工作去劝姐姐拆迁，说只有我把姐姐的工作做通了，才能回去上班。”林军告诉记者，“环峰镇拆迁办负责人也告诉我说如果到月底姐姐还不签协议，就停我的职和工资。即使不给我停职，也会把我调到偏远地区。我当时压力好大。”
　　徐振邦校长证实了林军的这种说法。徐振邦告诉记者，林军被抽调去做姐姐的拆迁工作，前后耽误了半个多月的课程。
　　“为了我那份好不容易得来的工作，我也没办法。”林军透露，随后，自己为了让姐夫和姐姐在拆迁协议上签字，就对姐姐软磨硬泡，甚至在她家的地上打滚、耍无赖。十几天后，林丽和丈夫陶传荣在拆迁协议上签了字。不过，林军说，姐姐和自己的关系也急转直下。
　　部门回应
　　请亲属做工作不搞连坐
　　不拆的人不会连坐亲属
　　政府是否真的把拆迁与拆迁户的亲属工作捆绑在一起，变相实行“连坐”？11月8日15时左右，记者来到位于含山县环峰中队三楼的大陶村拆迁办公室。
　　在办公室的墙上挂着大陶村整村搬迁动态进度表，列举了县委组织部、房管局、物价局、审计局、公安局、环峰镇等部门所分管的拆迁户组。
　　环峰镇党委副书记、大陶村拆迁办的负责人沈瑞龙否认了“镇里将拆迁工作和吃财政饭的亲属挂钩”一事，他表示让拆迁户的亲属做工作的做法是“亲情拆迁”。自己从未说过“不同意拆迁的，在机关事业单位上班的户主或其亲属就要被停职”的话。
　　“镇里请老师来做拆迁工作，不会耽误老师正常的教学么？”面对记者的疑问，沈瑞龙告诉记者，林军是镇里通过关系请过来的。那时候刚刚开学不久，前后也就只耽误了他两三天的时间，随后他就回到学校上班了。
　　“一边是开发商要地，一边是群众不肯拆。”沈瑞龙认为，拆迁是难事，建议记者没必要在这个事情上深挖。
　　干部服务大建设的需要
　　11月9日11：40，记者采访了含山县教育局的有关负责人。
　　该负责人介绍，县重点办在9月份给县教育局下发了一则通知，要求临时抽调林军参加拆迁工作。林军去做姐姐的说服工作花了多长时间？该负责人表示不清楚，不过他认为三两天肯定不行。
　　对于林军此前提到的“如果说服工作做不好，会被停职停薪”一事，该负责人给予了否认。
　　让在职教师放下本职工作去做拆迁动员，是否合适？对此，该负责人表示，这是县委县政府的中心工作，是干部服务大建设的需要，今年的考核机制里就有“本职工作外加中心工作”的要求。
　　本报记者 方佳伟 文/摄

