男子杀害母女2人焚尸灭迹 9年后被捕
　　□黄露玲胡迎安王荣强 报道
　　本报济南讯 9年前，章丘市普集镇池子头村发生一起杀人焚尸案，高某艳母女二人被人残忍地杀害后焚尸灭迹。2010年10月20日，章丘警方破获这一沉积九年的杀人焚尸案
　　2001年12月23日深夜，章丘市普集镇池子头村财神庙街3号高某艳家的北屋出现火情。扑灭大火清理火灾现场时，消防官兵在室内发现两具烧焦的尸体，地上遗留有大量血迹。 经初步勘查，死者系母女关系：母亲高某艳，46岁，普集镇池子头村，女儿高某，22岁，章丘市公路局沥青厂工人。经综合分析，民警确认该案为一起杀人焚尸案。
　　案发后，章丘市公安局立即成立专案组，积极开展案件侦破工作。经了解，死者高某艳的丈夫高某康平时从事个体运输。案发当晚8时许，一家人在商店吃完饭后，高某康在商店看门，高某艳及其女儿回家休息。之后，其家中便出现火情。由于案发时值深夜并无目击证人，现场已被焚烧破坏等原因，虽经民警长达两个多月的走访调查，仍未发现有价值的线索，案件侦破工作陷入僵局。
　　2010年，结合公安信息化建设，章丘市公安局刑警大队对往年未破命案进行了重新梳理，并利用现代化技术手段对原案发现场提取的痕迹物证进行技术处理。经过一段时间的细致工作，民警发现该案案发现场某一痕迹物证与章丘市普集镇池子头村高姓一家系相符，并最终认定此案的犯罪嫌疑人为该村村民高某荣。10月20日6时30分许，章丘市公安局刑警大队会同普集派出所民警经过缜密侦查，将高某荣抓获。经审查，犯罪嫌疑人高某荣供述：2001年12月23日晚11时许，高某荣酒后窜至高某家中，对其欲行不轨，却被死者高某艳及高某认出。情急之下高某荣将高某艳、高某母女二人残忍杀害，并焚尸灭迹破坏现场。

