受贿官员称曾误认为收下客商钱物是有亲和力
　　忏悔人：吴建华
　　原任职务：江西省新余市委常委、副市长
　　触犯罪名：受贿罪
　　判决结果：2009年12月23日，吴建华被江西省高级法院终审判处有期徒刑十五年。
　　案情简介：2002年至2008年，吴建华利用职务便利，在服务企业、招商引资、分管经济等工作中，非法收受32人贿赂共计258.3万元。
　　新闻背景：这篇悔过书是在检察机关对吴建华立案侦查期间，吴建华在江西省看守所度过自己55岁生日那天写下的。
　　1954年3月，我出生在江西省进贤县下埠集乡一个农民家庭。55年后，我在牢房里度过了我的生日。抚今思昔，不禁黯然垂泪；面壁思过，倍感悔恨万千。
　　曾经告诫自己，要做一个“清官” 
　　我记得小时候，因家境贫寒，念书念到初中二年级我就被迫辍学了，拜师学木匠手艺以图生计。1970年11月，16岁的我有幸被招进进贤县农机修造厂当了一名学徒工。我从钳工、电工干起，一步一个脚印，逐渐走上了领导岗位，历任班长、车间主任、副厂长、厂长等职。后又任新余市经贸委主任、开发区书记、市长助理、副市长。 
　　2008年10月，我被“双规”审查。30年前我加入中国共产党，30年后却身陷囹圄。不是历史给我开了一个玩笑，而是我自导自演了一部人生悲喜讽刺剧。 
　　我曾经暗下决心，要做一个“好官”。我体察底层百姓疾苦，兢兢业业工作，也取得了一些成绩，获得过很多荣誉。 
　　我也曾经告诫自己，要做一个“清官”，珍惜机会，知足常乐。我也曾小心谨慎，多次拒绝或退回人家所送的钱物。 
　　违背了自己以前的决心誓言 
　　然而不幸的是，我也像众多贪官一样，未能走出这样一个“奋斗——成功——辉煌——放纵——栽倒”的腐败怪圈，在自己人生事业的巅峰，最终还是栽在金钱上，倒在“贪”字下，成为又一个反面典型和又一部警示教材。 
　　随着事业的成功，职务的升迁，赞誉的增多，诱惑的加大，我渐渐放松了对“糖衣炮弹”的警惕与抵制。近几年来，我先后多次收受30多人所送的钱物共计人民币230多万元、美金1.9万元、港币5万元、台币4万元。人数之多，次数之多，金额之多，我压根就没有在意过，到检察机关交代后，才猛然惊醒，触目惊心！ 
　　我不仅辜负了党和人民的培养与期望，也违背了自己以前的决心与誓言；我不仅违反了党纪政纪，而且已经触犯了法律。今天我才真正体会到“一失足成千古恨，一念之差毁终生”的现实含义。 
　　面对表扬赞叹，我有些飘飘然 
　　我忘记了国家机关工作人员只能为老百姓办事，而绝对不能利用职权谋取任何好处。忘记了作为一个党员领导干部最基本的准则，与一些客商打得火热，错误地认为收下他们送的钱物，就是没有官架子，有亲和力；认为和他们打成一片，有利于招商引资，根本没有想到这会损害党员领导干部的形象。结果是，客商招进来了，经济搞上去了，自己和其他一些干部却倒下了，“进”来了。 
　　我长期从事经济工作，由于工作的性质，我几乎每天一上班就要和大大小小的企业家打交道。刚开始时，我还有所警惕，对他们送来的钱物，也曾坚决拒绝或退还过，但久而久之，人熟了，我也拉不下面子了。有了第一次就会有第二次，从此一发不可收拾，思想防线全面崩溃，正所谓“千里之堤，溃于蚁穴”。 
　　我在新余开发区担任书记四年，开发区由一个“没有外商、没有项目、没有资金、没有道路，只有一张规划图”的状况，一跃成为全省名列前茅的三大工业园区之一。面对表扬和赞叹，我有些飘飘然了。听到一些投资商说的赞扬话，感到很顺耳，很够朋友，哪里还会去拒绝人家送的钱物！权力大了，社交范围广了，送钱的也多了，自己也无所谓了，从而铸成今生大错。 
　　说实在的，对近一两年送钱数额很大的企业老板，我也不是没有拒绝过，钱放在家里后还想退回。但最终由于心存侥幸，错误地认为，反正我一没有为他们违反原则办事，二没有向他们伸手索要，送来了收下也无妨。又想到自己已经50多岁了，辛辛苦苦大半辈子，下一届就要退下来了，有人送钱时如果不收一些，以后就没有人送了。这种错误的思想、扭曲的心理，为我铺就了通往牢房的道路。 
　　职务高了，我对自己的要求反而降低了。平常发的党风廉政建设资料，我根本就没有认真学习过或没有时间学习，错误地认为拜年贺节送礼是传统习惯，自己没有必要那么认真，成为另类，连朋友都没有了还当什么官？就这样一步一步，我由一个曾经的先进模范变成了阶下囚。 
　　俗话说：“有什么都不要有病，坐什么都不要坐牢。”此时此刻，文字，表达不了我悲哀的情感；语言，诉说不了我懊悔的心境。可是，悲伤、懊悔又有什么用呢？我不怨天尤人，一切都是我咎由自取。 
　　作为儿子父亲丈夫兄长，我都是不成功的 
　　我对不起已年近八十且体弱多病的老父老母及家人。我在兄妹八人中排行老大。我过去刻苦学习、勤奋工作，曾经是父母亲引以为荣的骄傲，是弟妹们心中的偶像，是村里乡亲们眼中的能人。在我们家，我几乎起到顶梁柱的作用。 
　　可现在我这个老大获罪坐牢了，对老人家、对全家的打击有多大！妻子儿女跟着担惊受怕。每念及此，难忍潸然泪下。事到今天可以说，我作为儿子、父亲、丈夫、兄长都是不成功的。不忠不孝不悌，从官员到囚徒，从天堂到地狱，若非亲历，常人不可能体味到这种凄凉。 
　　我的案件被移送到检察机关后，我平生第一次上囚车、戴手铐、进监牢，与一些原来不屑一顾的其他各种犯罪嫌疑人关在一起，巨大的反差使我想到了罪有应得。 
　　我决心洗心革面，重新做人。在此特试作一首忏悔诗，或许能表达部分我此时的心情： 
　　少小离家图报国，跬步艰辛奋斗多。五十功名如尘土，一朝顿悟乃南柯。倘持清廉本无憾，恣意纵情自折磨。悔不当初裹盔甲，恨留今日叹蹉跎。

