公司老总涉嫌诈骗近百名老年人养老钱
　　宣称“只要你成为会员，投入1万多元，就可每月领取240元的宣传津贴；合同期满后，投资人可以领取产品和投资款，可谓是零风险高回报。”从2008年以来，长沙狼图腾商务顾问有限公司(以下简称狼图腾公司)董事长肖某变换着身份，向老年人推销各类保健品、玉石床等，以每月高额市场宣传津贴为诱饵，使近百名老年人上当受骗，涉案金额近120万元。本报记者全欣 通讯员刘煜 长沙报道
　　近日，长沙市天心区检察院对肖某涉嫌诈骗一案提起了公诉。
　　自称是多家单位董事长
　　肖某，30多岁，河南人。2005年，他以化名虚报注册资金，成立了狼图腾公司，自任董事长。公司主要经营旅游咨询、会展服务等。
　　据检方指控，从2008年以来，肖某变换着身份骗人。他曾以狼图腾公司、美国金仕康、长沙市金士康保健有限公司、辽宁省辽阳金仕康恒越玉石床加工厂等单位老总的身份，向老年人推销各类保健品、玉石床。肖某称，他推销的这些东西都很神，包治百病，都是中国名优品牌、中央电视台上榜品牌等等。
　　97名老人百余万元养老钱被骗
　　肖某宣称，只要你缴千元和上万元，就成为了其公司会员。而会员的好处也很有诱惑力：缴纳12800元，就是高级会员，可获得赠送的玉石床垫，生日时还可获得公司赠送的生日礼金，每月还可以领取240元的宣传津贴。合同期满后，会员可领回集资款。在这种“高回报，零风险”的宣传攻势下，不少老年人纷纷上当。
　　根据检方指控，从2008年4月到2009年4月，肖某采取上述方式，非法集资达114万元，有97名老年人被骗。至案发时，肖某只返还集资户14万多元和12床玉石床垫。据了解，肖某称价格不菲的玉石床其实进价仅1000多元。
　　提醒：不要相信“天上掉馅饼”
　　检察官说，近百名老人上当受骗，肖某主要是抓住了老人们以小博大的心理弱点，知道老人有一定的闲散资金，在投资理财方面的知识较少，防范意识薄弱，而赚钱意识很强烈。他在老年人集中的社区展开亲情攻势，以发放小礼品来拉拢老人的心。犯罪分子的作案手法，均是在前期先让少部分受害人尝到甜头，顺利拿到高额回报，之后再诱使更多人上当受骗，结果许多人血本无归。
　　为此，要提醒广大老年人的是，看好自己的养老钱，不要相信“高额利润”；投资策略要听取子女、朋友的意见，尽量让亲友当参谋；不熟悉的行业不要冒险进入。此外，一定要认识到非法吸收存款或集资诈骗是违法行为，参与者投入的资金及相关利益不受法律保护。要时刻保持清醒，绝不要相信所谓天上掉馅饼的事。

