3名工人烧木材取暖中毒1人死亡
　　乌鲁木齐在线讯 (记者渠娟)15日9时30分许，因使用木材取暖，3名在骑马山一施工工地居住的男子一氧化碳中毒，被送医救治。其中一人死亡，另两人正在抢救。 
　　昨日(15日)，在兰州军区乌鲁木齐总医院急诊科隔离室中，据将3人送往医院的同乡介绍，仍处于深度昏迷状态的男子名叫王良来，今年37岁，在抢救室接受抢救的是他17岁的儿子，死者名叫王爱心，今年25岁。 
　　据同乡赵女士介绍，今年4月，他们一行20余人来疆，在骑马山一工地打杂工。10月底干完了活，由于老板尚未结算工资，就留下了15个人等工资。 
　　另一名同乡刘家说，他们此前也曾用过类似的方式取暖，感到头晕后就改成电暖气了。14日晚，王良来等三人住的房间没电，就烧木材取暖。“老板说15号给我们结工资，准备买票回家呢，没想到出了这事。”刘家说。 
　　赵女士说，15日9时许，工友隐约听见王良来屋内传出叫声，进门看见王爱心躺在地上，王良来躺在床上昏迷不醒，他儿子则在不停地说话。 
　　“从未听说烧木头能造成一氧化碳中毒。”赵女士说，事发突然，他们尚未联系死伤者家属。 
　　一位自称姓陈的男子昨日在给工人们缴纳治疗费用时表示，会尽快给工人结清工资。 
　　据该院急救中心主任沈开金介绍，目前重度中毒患者已出现脑神经损害症状，年纪较轻的患者处于谵妄状态，会无意识地说话，目前仍在抢救。

