男子因生意纠纷被打晕后剁去左脚死亡
　　10月13日20时许，五台县忙碌了一天的人们正在享受晚餐时分的轻松愉悦，夜幕中的木材厂突然之间被闪烁的警灯笼罩，一条条的警戒线将木材厂的小院包围，120急救车、警车陆续到达，一种不祥的气氛顿时将先前的喧嚣扑灭。很快，一条骇人听闻的消息不胫而走：一名男子被剁去了左脚而惨死！
　　案发 作案手段极度残忍
　　10月13日20时20分，五台县公安局指挥中心接到群众报案：县城木材厂院内一角落处，一名男子躺在血泊之中，失去了左脚，断脚处仍在不停地流血。案情就是命令，接警后，民警火速赶往现场。到达现场后，民警协助120急救中心的工作人员将受害人送往了医院进行抢救，同时对现场进行了封锁并展开现场勘查。很快，医院方面传来消息：受害人在被送到医院后抢救无效死亡。
　　办案民警经现场勘查和尸体检验确定，本案的案发时间大致为当日20时左右。死者被害前被人先用棍棒类凶器猛烈击打过其头部，后又用刀或斧类凶器将其左脚整齐剁下。而现场周围未发现其被剁下的左脚和任何作案工具。
　　经初步调查，死者名叫高付庆，男，48岁，河北省武安市人。2007年从河北省来到山西省五台县，2008年年初至今，一直在五台县灵境乡刘定寺村与他人合伙开铁矿。
　　破案 几经迂回拨开迷雾
　　办案民警多次对案发现场进行深入细致的勘查，并走访群众寻找线索。终于，一名现场目击证人透露，死者被害前，他模糊看见两三个人在死者受害的位置站着瞎转悠，其中一人着迷彩服。专案组立即对县城所有宾馆、旅店入住人员进行排查，但并未发现任何线索。
　　与此同时，民警们调取查询10月10日至14日五台全县、周边县市所有路段车辆往来的视频录像，通过大量的逐一排查、反复比对，发现并确定了犯罪嫌疑人作案所使用的交通工具系一辆墨绿色猎豹牌越野型汽车，但其车牌用物品遮挡。
　　围绕死者家庭、社会关系展开调查，发现其家庭矛盾尖锐，除原配妻子与其生有一子一女外，还与另一名女子王某生有一子，现年12岁，如今仍有一名女子黄某与其在五台县同居。根据这一线索，一组侦查员立即奔赴三名女子所在地进行明查暗访，综合种种情况，否定了高付庆被情杀的可能。
　　在工作关系中，高付庆在五台县灵境乡刘定寺村与他人合伙开铁矿，其生意合伙人钱风、华德安分别为此矿投入巨额资金，但该矿目前经营状况不佳，面临倒闭。在对高付庆遗物的整理中，民警们发现其随身携带的物品中，有许多合同、票据，社会关系、经济往来十分复杂。专案组在对与高付庆有利益矛盾的人员进行排查中发现，近期联系较为频繁的人员之一恰为钱风。
　　专案组民警对钱风进行暗查，发现其与华德安案发前在五台出入频繁，而案发后离开五台，华德安前往山东省莱芜。该三人在经济利益上存在纠葛。
　　结合多组侦查员获取的大量线索，专案组最终锁定这起雇凶伤害致死案的四名嫌疑人。
　　11月8日，专案组分为两个抓捕组，在忻州市公安局技侦支队和各省市县兄弟单位的大力配合下，克服重重困难，分别在山东省莱芜、陕西省安康同时将本案三名嫌疑人抓获，11月14日，另一名犯罪嫌疑人在山西省代县落网。
　　经审讯，犯罪嫌疑人钱风、华德安、陈德明、韩富鹏四人对故意伤害高付庆致其死亡的犯罪事实供认不讳。
　　死因 利益之争扭曲心灵
　　2008年，钱风、华德安以及钱风现任老板金某分别在高付庆经营的矿山投资120万元、20万元、400余万元，但高付庆不仅因经营不善导致该矿面临倒闭，而且将投资人的钱财大量挥霍。钱风等人对高付庆心存不满，建议将该矿变卖，但高付庆极力反对，致使钱风等人与高付庆之间的矛盾升级，产生了教训高付庆的想法，欲让高付庆顺从钱风等人的安排。于是，钱风等人在9月底密谋将高付庆致残，使其屈服。
　　10月7日，华德安将其朋友陈德明、韩富鹏约至五台，要求该二人跟踪监控高付庆的行踪。11日，该二人要求华德安为其提供交通工具，以便更好地实施跟踪。于是，华德安向其老乡借来一辆墨绿色猎豹牌越野型汽车，由陈德明驾车，华德安、韩富鹏一同跟踪。直到13日晚8时，高付庆独自驾驶车辆进入五台县木材厂院内，下车后，事先潜伏于此的韩富鹏用准备好的木棒将高付庆当头一棒打晕在地，陈德明立即用准备好的斧头将高付庆的左脚剁下，装入塑料袋内，三人驾车逃离现场并直奔代县方向。沿途在峨口矿便道旁将作案工具斧头抛弃，木棒和血衣焚烧。又在前方不远处的一山坡内，将装有“剁脚”的塑料袋藏匿于一隐蔽的小窟窿内，又用石块将窟窿封口。
　　至此，酿就一出灭绝人性的悲剧。
　　特派记者 马茂虎 通讯员 振伟

