少年被错当偷车贼抓进派出所 疑遭电击
　　本报记者 梁晓波 文
　　近日，省会一16岁少年被父母安排到楼下迎接来串门的老乡，结果出去后彻夜未归。第二天孩子的父母心急如焚地多方寻找，竟然得知自己的孩子晚上接人时被抓进了派出所，罪名是盗窃电动自行车。当孩子的父母在派出所见到孩子时，孩子精神萎靡，体表有多处伤痕，随后警方因证据不足，将该少年释放。
　　■事发：儿子楼下接人彻夜未归
　　被警察当作偷车贼抓进派出所的少年叫小飞(化名)，其父亲赵先生告诉记者，9号晚上吃过晚饭，他邀请同村老乡到家里来玩，由于对方之前没来过自己家，就特意把自己的手机给了儿子小飞，让儿子下楼到小区门口迎接。
　　过了一段时间，赵先生的几个老乡结伴来到了他家，进门还说赵先生的电话打不通，他们找了半天才找到家门口。随后赵先生和几个老乡便在一起打起了扑克。“一开始我那几个老乡说电话打不通我也没当回事，因为之前电话里说好要在我家玩牌，我还以为小飞觉得家里人多太烦，自己去网吧了呢。”对于儿子小飞没有回家一事，赵先生一开始并没有在意，可是一直到第二天早晨5时，赵先生和爱人一看小飞还没有回家，手机也一直打不通，觉得事情有点不对劲，便开始四下寻找。
　　■寻找：突闻孩子成盗窃犯被抓
　　赵先生和爱人将小区周边的三四个小飞常去的网吧找了个遍，也没有见到小飞的人影，又在周边各个摊点寻找，“我们见人就问，看人家有没有见到一个十六七岁的孩子。”
　　赵先生和爱人从早晨5时多开始，一直找了三四个小时都没找到，后来离小区门口不远的一个卖水果瓜子的小摊出摊了，摊主刚好和赵先生认识。赵先生随即跑过去询问，当听说赵先生在找孩子时，摊主一拍大腿：“哎呀，那个小孩是你家儿子啊！昨天晚上八九点钟，就在我这小摊不远，站着一个小孩，被四五个人扭到一辆黑色轿车里了，说什么那孩子偷了电动车。”
　　随后赵先生拨打110得知，小飞因为盗窃电动自行车，此刻正在石岗大街派出所接受调查。
　　得知了孩子的下落，赵先生立即赶到了石岗大街派出所，“我们到了石岗大街派出所就快11点了，一打听我们的孩子还真在这里。可人家警察非常肯定地告诉我们‘你们家孩子因为偷电动自行车犯了盗窃罪，有监控，有录像，有人报警，正在进行调查。’”
　　■讲述：少年称曾遭电击和殴打
　　当日14时多，赵先生经过一番努力，终于见到了自己的孩子小飞，此刻小飞看上去精神萎靡，半边脸还肿了起来。见到父母，小飞一再声称自己没有偷电动车，自己只是在路边站着接人就被抓了进来。
　　当天下午，由于掌握的证据不足，警方将小飞无罪释放。
　　15日上午，记者在市二院的病床上见到了正在接受治疗的小飞，小飞向记者讲述了事发经过：“9号晚上我正在公交站牌附近等人，突然一个人走过来捉住了我的一支胳膊，拽着我就走，我很害怕，问他干什么的他也不说。紧接着又上来一个人一把就把我摁倒在地，用手铐铐住了我的一只手，我拼命反抗，他就拿电棒电我，电得我不敢动了，他就把我的另一只手也铐了起来。”
　　“他们把我带到二十米外的一辆黑色轿车前，指着一辆电动车问我认不认识，还说这是我偷的车子。”小飞回忆起事发当晚的情景，还是十分紧张。“后来我被拉进了石岗大街派出所，直到第二天上午，一名警察问我偷电动车的事情，我说不知道，他就用脚踹我，踹了三四次。”说到这里，小飞又哭了起来。
　　■警方：目前正对此事进行调查
　　记者随后来到了石岗大街派出所所在的新华公安分局了解此事，得到的答复是警方目前正在对此事进行调查，具体的情况需要等调查结果出来后才知道。

