山东考生冒用贵州户籍考大学事件两人被处理
　　据《现代快报》新华社报道7月底，贵州石阡县村民宋德亮发现户籍被他人迁出，警方经调查发现，山东考生张鲁博2008年冒用宋德亮户籍考取东南大学。石阡县公安局11月15日透露，已对当地两名责任人作出处理。东南大学宣传部称，查实此事后将处罚冒名者。
　　今年7月30日，外出打工的宋德亮回乡办理结婚证时发现其户籍已迁出，立刻向石阡县公安局反映。警方随后查出户籍被冒用的一系列事实。
　　据石阡县公安局局长杜巍介绍，经初步调查：2007年底，山东省阳谷县人罗成英(原籍石阡县龙井乡)伙同其亲属周其明，骗取克麻场村村民宋明成的户口簿。2008年2月，罗成英之子张鲁博(又名张啸然)持骗来的户口簿，冒用宋明成次子宋德亮的名字，在石阡中学登记注册、报名读书。高考前，周其明又协助张鲁博到龙井派出所，以宋德亮的名字办理了临时身份证。
　　据了解，张鲁博2008年在石阡参加高考，以620分的成绩被江苏东南大学录取。当年，东南大学在山东招生的平均分为641，而在贵州为587，相差54分。2008年8月1日，张鲁博持东南大学录取通知书到龙井派出所将宋德亮户籍信息迁往学校户籍所在地。
　　石阡县公安局15日透露，目前，宋德亮的户籍已从南京迁回并得到恢复。石阡县公安局对负有直接责任的龙井派出所原户籍民警给予行政处分，并对涉嫌违法违纪的龙井乡克麻场村村委委员周其明立案调查。
　　东南大学宣传部负责人表示，他们从媒体上得知此事后，让校保卫处找“宋德亮”谈话。但“宋德亮”不承认有这事，本着负责的态度，学校已派人去贵州调查真相。如果最终调查结果与贵州“宋德亮”说法一致，将根据教育部规定对冒名者进行处罚。但在结果没有出来之前，他们还是会安抚好当事学生的情绪。

