辞职裁缝为筹钱上网跟踪抢劫衣着光鲜女子
　　本报讯 叶红兵 记者涂永辉实习生黄玲报道：深夜跟踪衣着光鲜的单身女子，在楼道或趁受害人开门之际抢夺。南昌县一名男子为筹钱上网，在南昌市东湖区连续作案。警方通过调查锁定劫匪在网吧后，派一名女警佯装打电话约对方去玩，确定以为走“桃花运”的嫌犯具体位置，并将其拿下。昨日，警方通报了这一系列抢夺、抢劫案的详情。
　　10月19日凌晨零时许，21岁女子温某下班后，回到位于省城扁担巷的租住处，就在她开门之际，一名男子抢下她的皮包转身就跑，包内有现金450元、夏普手机1部。
　　和温某一样，租住在南昌市火神庙的22岁女子马某，在10月24日凌晨3时许，下班后回到租住处，在楼道中突然被一名男子蒙住嘴巴，且遭对方搜身。马某被抢的物品有460元现金和诺基亚E72i手机1部。
　　昨日采访中，南昌市公安局东湖分局刑侦六中队民警说，10月底以来，南昌市东湖区发生多起类似案件，被抢的多为衣着光鲜的年轻女子。
　　系列抢夺、抢劫案发生后，办案民警回访受害人时发现，这些案件有许多相同之处：案件均发生在凌晨，犯罪嫌疑人为一名年轻男子，一般在楼道或趁受害人开门之际下手，抢夺不成就抢劫。警方通过对被抢物品的追踪，锁定了犯罪嫌疑人，并掌握了对方的联系方式。11月14日4时许，警方发现犯罪嫌疑人出现在昌东一路一家网吧，遂火速前往布控。其间，一名女警打电话约犯罪嫌疑人出去玩，最终将以为走“桃花运”的犯罪嫌疑人抓获。
　　据介绍，现年15岁的南昌县冈上镇男子谭某，学裁缝出身，曾在昌东一家制衣厂打工，因嫌做裁缝累又赚不到钱而辞职。为了筹钱上网，他决定去抢。
　　办案民警说，因为对母亲和姐姐工作所在地附近的象山路、扁担巷、火神庙一带比较熟悉，谭某就选择了在这些地方作案。目前，谭某已被刑拘，案件还在进一步审理之中。

