妻子超市行窃被抓 丈夫带朋友踢打民警要人
　　一名30岁妇女在超市行窃被送到派出所，两名男性“救兵”大闹派出所并踢打民警，3人已被拘留
　　记者 徐俊勇  特约记者 冯忠海
　　商报讯 一名30多岁的妇女在超市偷窃被店主发现，民警将其带回派出所调查。不料，该妇女的老公和其一位朋友先后前来派出所，要求民警放人。女子的老公大闹派出所，不听取民警的解释，踢打值班民警，扯掉值班室门帘。昨日，兰州市城关区公安分局决定对杨某、肖某、周某予以行政拘留。
　　前日晚上6时许，一名30岁左右的杨姓女子在大砂坪某超市偷窃整箱牛奶时被店主发现，随后店主将该妇女逮住并拨打110报警。但是，当民警将杨某往派出所调查的途中，杨某掏出手机打电话给她的老公。当杨某被带回派出所，民警又在其背包里找到香菇、葡萄干等超市物品，杨某都无法提供购物单据。
　　昨日上午10时许，记者在草场街派出所看到，两名协警正在收拾凌乱的值班室，涉嫌偷窃的妇女杨某在接受民警讯问，而夜闹派出所的肖某、周某酒醒后已被城关公安分局特警队带走审查。
　　草场街派出所副所长薛军向记者讲述，事发当晚8时许，在民警正在调查杨某时，杨某的“救兵”赶到了派出所，一男子酒气冲天地冲进派出所值班室，自称姓肖，是杨某的老公，要求值班的民警放人。民警见状，立即将派出所的电动门关上，防止有其他同伙进入闹事。但是，当门刚刚关上不久，又有一名饮酒男子翻门进入派出所，自称姓周，是肖某的朋友。两人大吵大闹，将桌上查获的偷窃物品丢弃一地。当民警解释时，两男子上前推搡、踹踢民警。随后，两男子酒后撒泼，又扯掉值班室门帘，民警和协警合力将两人制服。
　　昨日，兰州市城关区公安分局决定对杨某、肖某、周某予以行政拘留。

