男子因户籍信息为已婚致十年未领到结婚证
　　西部网讯(《都市快报》)领结婚证本是一件让人高兴的事，可对于家住长安区王曲的孙师傅来说，领结婚证却成了它的一块心病，而而这块心病居然让他苦恼了十年。
　　在西安长安区王曲，孙师傅和爱人靠经营着水果店过日子，过的还算有滋有味。但在孙师傅心里却一直有块心病。十年来随着日子一天天推移，这块心病愈发的让他寝食难安。
　　孙师傅：我和我爱人是两千年在一起的，这么多年了，可这结婚证却一直领不上。
　　记者：为什么领不上？
　　孙师傅：就是我没结婚，但我这户籍资料上写的已婚，我去民政局查了，上面写的是未婚。就这样一直办不下来。
　　疑在户口迁移中资料出错
　　记者了解到，张师傅一直领不上结婚证其中还有一个缘由。在此之前，张师傅的户籍一直在宝鸡市陈仓区。1992年至1999年，张师傅由于在铜川市服刑，所以户口也就签到了铜川。服刑期满后，铜川市向张师傅下达了一个迁移单，要他在十日内将户口迁回原地宝鸡市。但当时张师傅并没有在意这件事，直到两千年和爱人办了婚事。想办结婚证，问题随之而来。记者从一张人口常住登记表上看出，张师傅的户口是2008年迁回，有可能在这个迁移的过程中出现了信息的错误，婚姻状况变成了已婚。
　　张师傅：这么多年我一直没结婚，现在和我媳妇在一起，不容易，但这没有结婚证，法律上也不承认。
　　张师傅爱人：最操心孩子，随着孩子一天天长大，要上学，需要户口，但我们这没有结婚证，孩子的户口也办不下来。
　　先开未婚证明 再做信息更正
　　记者和张师傅一起来到了长安区王曲街道办，这里人口普查办的工作人员为张师傅理出了头绪。
　　人口普查办工作人员：像你这样在这里的常住人口，我们会进行登记反映，而你户籍上出现的问题可以找到你户口所在地的派出所进行信息更正。
　　人口普查办的共组人员告诉记者，张师傅需要拿着这些资料到户籍所在地的居委会或民政局，开具一个婚姻状况的证明，拿着证明就可以到相关部门来更改自己户籍上错误的婚姻状况信息了，而之后的问题也就可以迎刃而解了。而人口普查办的工作人员还告诉我们，像这样的户籍资料出现错误的情况在人口普查的这段时间也是时有遇到，他们现在也是对这些反映的问题进行收集整理，以便相关政策出台后能够妥善处理。

