初中生请客唱歌欠四五百 数月后利滚利变1万
　　导报讯 (记者 房舒)一次请客唱歌，初中生小泉(化名)欠了朋友四五百元，一时没还上，几个月后竟变成欠款5000元。到了年底，小泉借钱还债，“债务”却因此变成1万元，直至最后被爸爸发现。昨日，导报记者获悉这一得到“市打黑办”重视并监督的“利滚利”案件终于告破，始作俑者陈某于今年11月5日被同安警方抓获。
　　请客唱歌欠下钱
　　陈某是翔安人，学习不是很好，以至于当他十七八岁时还在读初中。2008年，陈某在同安一所中学读初三，小泉读初一，加上其他的同学大家玩在一起，看起来关系还不错。陈某知道小泉家有钱，出手阔绰。一次陈某生日，他提出要小泉请客唱歌。
　　小泉答应了，一行人来到湖滨东路的一家娱乐场所，喝酒、唱歌、吃东西，林林总总花了1000多元，结账时小泉拿出钱包一数，还差四五百元。“我帮你垫上，但要记得还哦。”陈某说着，给小泉“垫”了钱。这样一来，陈某庆生让别人请不说，还摇身一变成了“债主”。
　　然而，那段时间也怪，小泉家里一直没多给他钱，就这样，钱一直从2008年9月欠到了年底。其间，每次陈某讨债都会加价，渐渐地，四五百变上千，一千变三千……几个月后，竟变成了5000元。不仅如此，陈某用淫威逼小泉多次签下“欠条”。小泉不敢回家说，更不敢伸手跟家里要钱。
　　“打黑办”介入调查
　　“年底啦，再不还钱我要你好看！”2008年底，曾经的 “好朋友”翻脸不认人，撂下狠话不还钱要怎么怎么样小泉。小泉急了，找到另一个朋友蔡某帮忙。“我可以帮你借钱，但要利息的而且很高。”蔡某说。当时的小泉已经病急乱投医了，一口答应下来。
　　可几个月后，小泉却傻眼了：短短几个月，5000元“利滚利”下来竟变成了1万元了！小泉哭哭啼啼地告诉了爸爸。爸爸拉起小泉就到派出所报了警。这起案件引起了市领导的重视，并指示“市打黑办”要全力推动案件侦破工作。11月5日专案组成功抓获陈某。目前该案仍在进一步审查中。

