青年被困传销窝后撬开厕所窗户逃离
　　本报南昌讯 记者胡永继、实习生谭必伟报道：胡大爷是位于新建县工业园区江西第二电力设备有限公司的门卫，14日14时许，他正坐在距离大门不远处的院内花坛边，突然看到一名年轻男子一瘸一拐的跑进了大门。来到他跟前后双手作揖连声央求：“爷爷，爷爷，救救我吧，我被人绑架了。”
　　男子求救
　　听到年轻人这样说，胡大爷也吓了一跳，赶紧领着年轻人来到公司办公室，公司相关负责人稍一询问后了解到，原来年轻男子是被骗入了传销窝点，刚刚从窝点内跳楼逃出，还有人在追他。此时回到门口处的胡大爷发现有两三名年轻男子在门口张望。得知此情的公司相关负责人急忙拨打110报警，很快110民警赶到该公司，将求救男子安全地带回了派出所。
　　在新建县工业园区派出所，记者见到了求救男子。
　　轻信网友被骗
　　据该男子介绍，他姓江，是安徽人，今年25岁。因为平时喜欢上网，在网上结识了一个女网友，前段时间女网友约他来南昌玩，9日他从合肥乘坐火车来到了南昌。从火车站打的抵达女网友告诉的地方(新建县工业园区工业四路一居民区)，被女网友带进三楼一间出租屋后，发现屋里男男女女很多人。他的手机随即被搜走，同时也失去了自由，每天被逼着听各种与传销有关的课。
　　每天撬动一点点铁钉
　　小江告诉记者：“我一直想办法逃走，但是屋内一直有不少人，就连厕所的窗户也被十余公分长的铁钉封死了，而且上厕所时间也有规定，时间一长就有人进来查看。前几天上厕所时偶然发现，厕所窗户上的几根钉子钉得并不结实，我就每天利用上厕所的一点点时间，去摇铁钉，铁钉就越来越松了。”
　　就这样，14日中午，传销窝点内的人员出去了一些，剩下的人也不多了，小江又借口上厕所，关上门开始摇铁钉。没想到这次铁钉完全松动，并且被顺利拔出。小江赶紧从厕所窗户爬出，顺着落水管爬到楼顶，从该楼顶又跳到旁边一栋房子的楼顶，然后从楼梯逃了下来，跑到附近的一家公司求救。于是就出现了本文开头的一幕。不幸的是小江跳到另一栋楼房的楼顶时，崴到了脚。
　　已抓获三名传销人员
　　小江称他想以自身的教训提醒沉迷网络的人们，不要轻易相信网络上的那些花言巧语。
　　记者了解到，目前警方已经抓到了三名该窝点的传销人员。同时此案还在进一步调查处理。

