商户称女儿被拆迁人员持灭火器喷晕
　　本报讯 (记者田北北)昨日上午，因拆迁纠纷，朝阳区光华里19号商户崔女士与拆除公司人员发生争执。商户称，拆除公司人员用灭火器喷其女儿。拆除公司人员表示，他们受房屋产权方委托，收回房屋，但在拆房时，崔女士的女儿要点燃煤气罐，他们为避免发生危险，使用了灭火器，结果不慎喷到崔女士的女儿脸上。
　　商户称女儿被灭火器喷晕
　　昨天下午，在武警总医院急诊室内，17岁女孩小朱正在接受治疗。其母崔女士介绍，今年一月，她租下光华里19号一层的一间小屋，开驴肉店，合同租期为一年。但由于此地已被一家公司买下，今年6月，她家和二层的川菜馆都被通知腾退房屋，不过双方一直没谈妥。
　　崔女士表示，13日晚，有负责拆迁的人找到他们，要求在半小时内搬走东西。跟着，施工人员拆除一层的外墙后离开。昨天上午11时，10多名身穿迷彩服的施工人员来到现场，开始砸驴肉店的玻璃。崔女士17岁的女儿见此情况，捡起一块碎玻璃反击。
　　“他们接着就用灭火器喷我女儿，喷得全身都是。孩子当时就晕了，躺地上10多分钟。”崔女士称，随后当事双方被建外派出所民警带走。
　　拆除方表示不慎喷到脸上
　　昨天下午，光华里19号，崔女士家的小店10几平米，玻璃被砸碎，屋内一片狼藉。一层的外墙也被砸了两个一人多高的大洞。
　　据房屋承租者张先生介绍，该处的产权属于光华路幼儿园。
　　19号小楼后面是过去的光华路幼儿园，但昨日，记者在现场看到，已经没有幼儿园的牌子。
　　一名自称光华路幼儿园工作人员的刘先生证实，房子是幼儿园的产权。他表示，现在幼儿园要扩大规模，准备把此处收回。“法院判决已经生效了，可是他们都不搬，我们只能聘请拆除公司帮忙。”
　　被问及幼儿园是否已把此地出售，刘先生称不清楚。
　　拆迁负责人——诚信润源拆除公司吴先生说，张先生去年年底就欠了8万元房租，但是法院判决生效后仍不搬离，无奈之下，他们只得进行拆除。在拆除一层的驴肉店时，崔女士的女儿要点燃煤气罐，为了避免危险，工人们只能拿灭火器对着煤气罐喷射，不慎喷到崔女士的女儿身上。“我们几个工人都被他们用砖头砸了。”
　　直到昨晚，当事双方仍在建外派出所接受问讯。民警未透露具体信息。
　　■ 追访
　　“二层系加建赔偿未谈妥”
　　“这里原来只有一层，”承租者张先生说，他从1995年租下此处房屋经营餐馆。1997年，在得到产权方光华路幼儿园的许可后，他加盖了二层。2009年年初，转租给经营川菜的陈先生。2009年1月，崔女士又从陈先生那里租下了一层的那间小屋。
　　“2007年光华路幼儿园就把这个地方给卖了，不过直到2009年，正式批文才下来。”张先生称，当时他的合同期还没到，双方对簿公堂，最终法院判决张先生腾退房屋。但张先生认为，二层是自己加盖的，不能腾退。因为赔偿问题，双方一直相持不下。
　　昨日，就张先生的说法，记者未能获得光华路幼儿园方面的证实。

