35岁女子为定居香港嫁83岁老汉 因不尽责任被诉
　　南都讯 记者姚建国 通讯员朱永剑 35岁女子宋某高挑身材、容貌姣好，为了定居香港，屈身嫁给了83岁的香港居民吴某。从相识2月结婚，到几天后嫌弃丈夫、逃离躲避，再到苦熬2年离婚，经历“三部曲”的宋某梦想破灭。
　　昨日，南都记者从三水法院获悉，两人结婚是各取其需，未建立夫妻感情，宋某因不履行妻子职责，两次被丈夫上告，法院近日判决准许双方离婚。
　　亲戚撮合，相识2月结婚
　　宋某出生在三水一个小镇，高挑的身材、姣好的容貌让她从不愁嫁。因在影片中见识过香港的繁华，她心中一直有个梦想，希望自己能在香港定居生活。后来，又听已定居香港的同乡描述：香港的福利待遇及打工工资都比内地高几倍，这更坚定了她移居香港的决心。
　　但是，她只有初中文化，也没有一技之长，而亲属中也没有在港居住的。宋某的梦想一直无法实现，一晃到了2007年，她35岁，依然心不甘。
　　吴某是宋某一远房表婶的娘家表叔，早年到香港谋生，最后取得香港居民身份，当时定居香港领取政府养老金生活，因生活艰辛一生未娶，已83岁高龄。因身体越来越差，而香港政府规定领取养老金每年应在港定居半年以上，吴某每年除半年在港居住外，其余时间返回三水老家，跟侄子们一起生活，依赖他们照料。
　　2007年12月，女方的表婶见他们一个想移居香港，一个希望有人照料，撮合他们就正好了。于是相识不到两个月，两人在香港领取了结婚证，共同生活在了一起。
　　嫌弃丈夫，几天后逃离
　　这段婚姻走得并不顺畅。起初两天，宋某还能容忍丈夫一脸老年斑及一副年迈身躯，但生活了几天后，她就嫌弃了，想逃离，并开始找借口躲避，对丈夫的饮食起居也不管不问。吴某对此有意见，但也没有过多地去追究。
　　让吴某没想到的是，妻子后来变本加厉了，发展到他从香港赶回来，也躲着他，见不到人，就连打电话也不接听。2009年3月，吴某一怒之下，以妻子不照顾他、未尽到妻子职责为由，把妻子告上三水法院，要求与妻子离婚。
　　宋某收到法院的应诉通知后，意识到了事情的严重性。她不想自己为了定居香港，委曲求全嫁给一个可以做自己爷爷的人，到头来竹篮打水一场空，于是赶紧申请签证到香港陪伴丈夫，并向其赔礼道歉。
　　看到妻子回到自己身边，吴某内心还存有一丝幻想，气消下和妻子和好了，并向法院撤回了起诉。可没过多久，妻子又故伎重演，不见他，对他不闻不问。
　　梦想破灭，苦熬2年离婚
　　2009年12月，吴某对这段婚姻彻底绝望。他再次向三水法院提起离婚诉讼，称妻子与自己没有感情，与他结婚完全是为了申请到香港定居，平时对他生活不但不照顾，还与其他男子有不正当关系。
　　法庭上，宋某坚决不同意离婚。她称，自己与吴某结婚目的就是想移居香港，而吴某在结婚时也是知道的，她并没有隐瞒，现在好不容易熬了两年，只剩下一年了，不能白熬。
　　随后，法庭曾多次组织双方调解，但吴某已对妻子彻底失望，死活不同意和好。法院审理认为，宋某与吴某经人介绍不久登记结婚，婚后因居住地问题双方未能常年共同生活在一起，加上吴某年龄较大，双方未能建立一定的夫妻感情，导致吴某在结婚1年后，两次到法院起诉要求离婚。
　　鉴于第一次起诉，双方和好后，夫妻关系也没有得到改善，感情依然淡薄，并彻底破裂。近日，三水法院作出判决，准许双方离婚。判决后，双方均没有上诉。
　　一段没有感情的婚姻由此终结。
　　想法
　　女方：
　　熬三年就为赴港定居
　　宋某：当时见吴某是个老头，并不情愿下嫁，但想着三年后就能赴港定居(香港法律规定，非香港居民与香港居民结婚满三年，可取得香港居住权)，实现自己多年的梦想，加上吴某一年有半年多时间需在香港居住，三年熬一熬很快就会过去，考虑后同意了。
　　男方：
　　有人照顾划算
　　吴某：心里也清楚，宋某答应这门婚事，并不是出于爱情，而是为了取得香港的居住权。自己年老体衰，需要有个女人照顾，如果这三年之内，宋某能在身边嘘寒问暖，也是件挺划算的事，所以也欣然答应。

