公交司机遇示爱女乘客谎称捡到手套留联系方式
　　商报济南消息 乘客坐车丢了塑料袋，里面除了一副男式手套还有一张写着联系方式的字条。车队费尽周折联系到失主时，对方却表示“手套不要了，只要把驾驶员的联系方式告诉我就行。”这几天，K139路驾驶员李东岳遭遇了女乘客的“另类示爱”，让他有些哭笑不得。
　　事情还得从11月14日的下午说起。当天下午4点多，K139路的驾驶员李东岳驾驶公交车从卧龙花园开往龙奥新居。“大约是四点半左右吧。在我的车行驶到山师东路那一站停车上下乘客时，一位学生模样的女乘客拎着一个黑色的塑料袋找到我，说是捡到的遗失物品。”李东岳回忆道。之前经常遇到这种情况，李师傅接过袋子大略扫了一眼后就放到了驾驶区。车跑到终点的时候，李东岳将捡到的塑料袋交给了当班的现场调度员李媛。李媛打开袋子仔细一瞧，里面放着一副包装完整的皮手套。手套旁边有一张名片大小的硬纸片，上面留有一个QQ号码和用户名。因为直到下班也没有人打电话寻找皮手套，李媛决定通过QQ找寻失主。
　　回到家，QQ号的主人恰好在线。加上好友后，QQ号的主人说，皮手套的确是自己的，但不是丢的而是送给那位男驾驶员的礼物。只要把他的联系方式告诉自己就行，别的就不说了。无奈之下，李媛只得跟李东岳取得了联系。待李东岳联系到失主后，失主表示就想跟他交个朋友，没有其他的意思。但因为自己已经有女朋友了，李师傅表示不太方便。但无论怎么说，失主都表示手套不要了，就当做个纪念送给他了。
　　第二天，李东岳将这个情况告诉了车队的管理人员。车队上的管理人员与失主取得了联系。经了解，失主原来是文化东路附近高校的大学生。因为常坐K139路车，不知不觉对这个公交驾驶员产生了好感，有时还会故意等着坐他的车。前天和同学在一起聊天，谈到了这个事。几个人就打赌，看她能不能在两天之内跟这个公交驾驶员交上朋友。经过一番计划，于是就上演了车上丢手套留QQ号的事情。
　　记者 张梦尧

