初一女生与家人争执后出走 父母悬赏10万寻人
　　南都讯 记者杨振华 “女儿啊，你在哪里啊，爸爸妈妈想你啊！”昨天，刘先生说起女儿时，仍是一脸的焦急与伤心。自从10月21日下午，13岁的女儿在与母亲争执后离家出走后，家里已经有20多天没有她的任何讯息了。近日刘先生登报寻人，以10万元的重金酬谢能够帮他找到女儿的人。
　　当时：隐瞒考卷惹恼妈妈
　　“刘晓楠，女，13岁，身高1 .58米，短头发，于2010年10月21日下午2点从市区东平东湖花园离家出走……”近日，一则寻人启事遍布惠州的电视台、报纸和网络，登公告的是刘先生，住在东湖花园2号小区，刘晓楠是他的独生女儿，出走前就读惠州二中初一六班。
　　刘先生告诉记者，自己的女儿按虚岁算是13岁，但个子长得比较高，有1米58，今年9月份才读初一。说起刘晓楠出走的原因，刘先生自责不已，而他的妻子更是悔恨难当。刘先生说，今年十一长假后，晓楠母亲问起她上月的考试成绩。因为考得不好晓楠说成绩还没出来。但21日中午，母亲却在她的书包发现了考卷。母亲责问后晓楠推说是才发下来的，但母亲不信，说准备问老师时，晓楠才承认考卷上周就发下来了。妈妈对晓楠隐瞒成绩的行为极为生气，怒火中烧下拿了晾衣架子打女儿。当时一边打一边骂，持续了20分钟左右。
　　晓楠母亲说，打晓楠时她不躲避不争辩，也没有哭着求饶。当天下午2点，晓楠跟往常一样背着书包出门，父母都以为她去上学没有在意。可当天下午5点半，刘先生发现女儿没有和往常一样放学回家，这才担心起来。随后刘先生打电话到学校，才知道女儿下午就没去上课，这下子家人都着急了，赶紧在小区周围和学校都去可能经过的路上都去寻找，但遍问女儿的同学和亲戚都没有消息。第二天一早，刘先生报警，接下来的两个礼拜，他和妻子有时开车，有时走路，踏遍了惠州全城，可一点线索都没有。
　　父母：多少钱都可以商量
　　刘先生称，事后查看过小区的监控录像。当天女儿走出小区后往江边走，没朝学校的方向去。刘先生肯定地认为，女儿平时胆子小不会自杀的，但是她出门时身无分文，又能到哪里去呢？刘先生现在怀疑，她被人拐骗了。
　　女儿失踪一周后，刘先生在本地各大媒体刊登了寻人启事，称提供线索并协助找到晓楠将当面重谢。刘先生称登启事后，接到过一个陌生男子电话，称看到他女儿在沃尔玛附近，并问刘先生重谢有多少钱。刘先生说当时答应给两万块，对方嫌少就挂电话了。但刘怀疑，可能是骗子看到启事后有心骗人。
　　11月11日，刘先生再次刊登寻人启事，这一次他在启事中醒目地注明“十万酬金寻女儿”。刘称，之所以重金寻女有两个目的。如果女儿真是被人拐骗了，就算把她卖了人贩子也拿不到10万元，他有心让拐骗的人把女儿送回来；如果一般路人看到这么高价的寻人启事后，估计也会为了奖金留心帮忙他找女儿。刘先生说，自己平时忙于生意，跟女儿交流很少，对女儿的出走感到很愧疚。只要女儿能回来，多少钱都可以商量。
　　如果你有刘晓楠的任何线索，请联系刘先生：15322131661、2369041，也可与本报联系。

