女孩反抗拆房被灭火器呛晕
　　本报讯 (记者韩大鹏)昨天上午，朝阳区光华路19号一栋二层小楼内，多名工人拆除墙壁时，飞溅的碎石击中楼内一名17岁女孩。女孩反击时遭一名工人用灭火器喷射，其被呛晕倒。拆除公司称，女孩欲点燃煤气罐，工人才使用灭火器，误将泡沫喷溅在其身上。目前，女孩经治疗已无大碍，朝阳警方介入调查。
　　>>事发女孩被灭火器呛倒
　　事发房屋的主体由3部分组成，一层已被清空，南墙外是一间约10平米的小屋，由朱先生承租开餐馆，二层是陈先生开的川菜馆。
　　目击者称，昨天上午11点15分左右，几名工人进入小楼一层的空房内，用钝器将南侧墙壁凿开，“好多人手里拿着锤子，在墙上砸了几个大洞，旁边房间里还有人呢”。朱先生开的餐馆因此停业。一名女孩坐在南墙旁，被飞溅的碎石击中，她便拾起碎石向对方扔过去。一名拆除工人用灭火器向其喷射，女孩随即晕倒在地，“当时她脸上和衣服上都是白泡沫”。事后，有人拨打电话报警。
　　>>拆除公司工人为防安全隐患
　　昨天中午，武警北京总队医院急诊室内，晕倒的女孩已经苏醒，在抢救室内不停咳嗽。记者看到，女孩的上衣仍有泡沫喷洒的痕迹。据了解，该女孩为朱先生的女儿，17岁。其母崔女士说，今年年初，她和丈夫从陈先生处租下该房屋。前晚，一名男子来到店内称，该房屋即将被拆，要求其尽快离开。崔女士认为，他们承租此地有正规合同，若要拆房，对方应与租赁方陈先生协商。该男子离开后，多人手持钝器将餐馆旁的空房外墙砸出两个洞，“我们也没敢管”。
　　崔女士说，昨天中午，又有人手持钝器砸墙，“没想到把我们屋里的墙砸出洞”，女儿扔碎石反抗，对方便用灭火器向其喷射。事后，朱先生和工人被警方带走调查。
　　急诊医生称，女孩无外伤，呼吸道被泡沫气体呛到，经治疗已无大碍。
　　工人所属的润源拆除公司工作人员吴先生称，事发时，工人遭到反抗，一名女孩手持煤气罐欲将其点燃，工人急忙找来灭火器对准煤气罐喷射，不料误溅在女孩身上。此说法遭崔女士否认。
　　>>原房东未与二房东达成协议
　　昨天下午，现场满是碎石和掉落的砖块，屋内仍有大量白色泡沫痕迹。
　　二房东张先生介绍，90年代初，该楼为一层建筑，产权归光华路幼儿园所有。1995年，幼儿园将建筑租给张先生，双方每年签一次租赁合同。两年后，张先生加盖二层和一间小屋，“幼儿园是知道这事的，也口头同意了，我们还是一年一签合同”。2007年，光华路幼儿园将该房屋产权卖给一家公司，责令张先生拆除二层建筑，腾空房屋，并不再与其续签合同。张先生腾退了一层的房屋，但他认为，加盖的房屋经过幼儿园同意，若腾退需对其补偿。
　　双方纠纷期间，张先生将小楼加盖房屋转租给陈先生。
　　昨晚，记者多次寻找幼儿园相关负责人未果，一名自称为幼儿园工作人员的刘姓男子称，事发楼的产权已转卖，张先生理应撤离，但双方在赔偿问题上始终未达成一致，故聘请拆除公司进行拆除。对口头同意张先生加盖房屋一事，该工作人员称不清楚具体情况。
　　■律师说法
　　房屋性质决定能否获赔
　　京华律师事务所刘宏辉律师称，该事件所引发的赔偿关键在于房屋是否属违章建筑。新老产权方可对张先生的建筑进行举报，相关部门需对小楼二层及南侧房屋进行审核。若相关部门确定此建筑为违建，则张先生需立即对其拆除，双方无赔偿条件。若相关部门认定建筑不属违建，则需确定张先生在建房时是否经过原产权方的同意。若对方同意，张先生需补办相关手续并缴纳罚款，手续办全后，可商谈房屋的赔偿事宜。

