学生称考试迟到被老师打脸 对方否认
　　14日9时30分左右，长春市民田先生接到儿子小田(化名)的电话，因为上学迟到小田被班主任刘老师打了。田先生怀疑孩子被打与没交自习费，他和班主任起过争执有关。小田班主任老师称：“我只是打了他(小田)手心几下，脸上的伤是撞到墙上了。”
　　学生因迟到被打
　　小田今年17岁，是长春市第七十中学三年三班的学生。14日是学校模拟考试，按照规定学生要7时之前到达学校，小田前一天晚上复习考试内容直到22时多，结果早上睡过头，到班级时已迟到15分钟。
　　小田说：“刚到班级，班主任刘老师就把我叫了出去，在教室外面的走廊用板凳条打我手，打了几下后，我怕痛一躲，就打到我肩膀上了。”小田左手腕被打过的地方已经红肿。小田以前就曾因为迟到被刘老师说过。
　　学生脸上有明显伤痕
　　小田脸上也有明显的伤痕，小田说：“进到教室里老师又打了我脸五六下。”小田被老师打的时候向老师求饶，但是刘老师并没有理会，回到班级后，里面的同学都准备去考场考试，小田一个人被留了下来，向老师保证自己再不迟到后，才到自己的考场参加考试。
　　该科考试结束后，小田用同学的手机给父亲田先生打了电话，小田在学校的一位教导主任和田先生的陪同下来到宽城某医院看病，田先生要求做脑部CT和全身体检，但是教导主任身上带的钱不够用。田先生说：“学校根本就没有诚意，哪有带人到医院看病还不带够钱的。”之后，田先生带着小田回了家，小田也没有参加余下的科目的考试。
　　家长担心孩子心里有阴影
　　田先生说：“班主任打他(小田)可能是记仇了，因为前段时间要交晚自习的费用，我们家没有交那个钱。”田先生介绍，前一段时间，学校向学生收晚自习的费用一共是130元钱。
　　田先生向相关部门咨询后，因为他家是低保户，田先生觉得这钱不应该交，“老师一直让孩子和家里说交钱的事，因为这个我们曾发生过争执，我曾给他们老师打过电话，说如果再让我们交钱我们就没有办法活了。”田先生担心这件事会给孩子心里留下阴影，必要时他将通过法律程序解决此事。
　　随后，记者联系到了小田的班主任刘老师。刘老师说小田以前就曾因为上学迟到的事情被教育多次。刘老师称：“我没有打他的脸，只打了几下手心，他脸上的伤是撞到墙上弄的。”刘老师强调，小田被打后，她马上就给家长打电话，并向小田家长道歉。刘老师说，她并没有因为小田没有交130元自习费用而记仇。
　　(记者 于寿源 李杨)

