首批降糖水稻种植成功每斤售价48元
　　□晚报记者 王楠 报道
　　昨天是第四个 “联合国糖尿病日”，记者从松江区降糖水稻上市信息发布会获悉，由上海市农业科学研究院培育的首批可降糖、有营养、还能减肥的高科技大米已在松江新浜镇种植成功。目前每千克售价96元，真是不便宜，这种“0”糖分大米有望在未来几年通过增加亩产等手段降低成本。
　　抗性淀粉是降糖关键
　　去年，我国城市人口中成年人糖尿病发病率在年龄标准化校正后已达9.7%，且有年轻化趋势。万一得了这种“富贵病”，吃米饭就成了麻烦：吃吧，米饭中淀粉在热量转化中形成糖分，是糖尿病患者的“雷区”；不吃吧，人体内长期摄入碳水化合物不足，会导致胰岛素作用下降。
　　鲜为人知的是，富含淀粉的稻米还含有一种抗性淀粉。抗性淀粉较其他淀粉难降解，在体内消化缓慢，较慢进入血液。它被食用后不致使血糖升高过快，却能维持饱腹感，特别适宜糖尿病患者食用。上海农科院研究员朴钟泽带领课题组，历经十年研发，最终通过花药培养结合常规育种技术，在国内首次选育出较普通水稻品种抗性淀粉高10倍以上的高抗性淀粉粳稻新品系，被称为“降糖稻1号”——抗性淀粉含量超过15%。
　　“降糖稻”符合上海人口感
　　“降糖大米之所以能降糖，主要是因为它提高了抗性淀粉的含量。抗性淀粉躲避肠道消化吸收，不会提高血糖，还能提高胰岛素敏感性，其他营养则并不缺少，含有丰富的蛋白质、碳水化合物、膳食纤维等。降糖大米使用粳米研发，完全符合上海人的口感。 ”朴钟泽说。
　　相关动物实验显示，喂养“降糖稻1号”的糖尿大鼠，比食用普通稻米的大鼠，体重有稳定增长，血糖降低19.2%，糖耐量明显增加。 “降糖稻”组大鼠的甘油三酯降低52.9%，总胆固醇量降低89.9%，这说明 “降糖稻1号”里的高含量抗性淀粉确实表现不俗。由于该种优糖米所含的糖分、胆固醇和脂肪等趋近于“0”，被誉为“0”糖分大米，该研究成果已获国家发明专利。
　　降糖大米采用订购模式
　　近日，首批“降糖稻1号”在松江区新浜镇特色农业基地定点栽培种植成功，这批功能性粳米在完成收割、脱壳、甄选加工，将出现在上海市民的餐桌。该大米亩产量约为600斤—700斤，小于普通水稻，每千克售价96元。
　　目前这种“0”糖分大米采用订购模式进入市场。朴博士表示，首批降糖水稻目前产量较低，“未来几年，我们希望通过杂交等手段提高亩产，降低成本。”此外，上海农科院还将逐步研制并推出降糖零食、降糖米粉，甚至是降高血压大米等一批功能性农作物，并争取与相关企业联合推广种植，开发面包、米饼、发糕等多款食品，从而使降糖大米除了满足糖尿病患者和有糖尿病风险的中老年人，更能适应更多想健康减肥的肥胖人群等。

