乡政府宣布娶外来媳妇可奖励3千元
　　外来人眼里，这里是一个神仙般生活的所在：路不拾遗，数十年无刑事犯罪；相濡以沫，从来没人去办离婚；文化独特，迄今还进行着洞葬……
　　这个自成体系的地方就是贵州与广西交界处的黔南州荔波县瑶麓乡。更让人称奇的是，乡政府日前突然宣布：这里的本地媳妇太少，政府对娶回外来媳妇的，奖励1000元至3000元不等。咋回事呢？这更引起了外界对这个地方的关注—————
　　娶回外来媳妇奖三千
　　瑶麓乡总人口1520人，为瑶族支系青瑶的聚居地。至今，这里完整保留了浓郁的民族文化：《打猎舞》、悬棺洞葬和凿壁谈婚，均被列为贵州省首批非物质文化遗产。
　　11月12日，瑶麓乡政府。副乡长覃孟娇清点着三份婚姻登记资料。这些婚姻登记资料显示：2009年12月14日、2010年2月21日和5月25日，当地男子卢君、莫绍生、覃国勇分别娶回了一个外来媳妇。“这(娶外地媳妇)在我们瑶麓是第一次。我们要每个人发奖金3000元。”
　　娶媳妇发奖，源于乡政府2009年9月出台的一个文件。文件规定：从10月1日起，凡与非瑶麓籍妇女通婚的男性，前五名每人一次性奖励3000元；六到十名每人一次性奖励2000元；十一到十五名每人一次性奖励1000元。
　　孩子少 一年级停招了
　　据了解，瑶人遵循着“非本族不娶、不嫁”的风俗，历史上青瑶一直未与外族通婚，到2009年9月前，没有一名外地媳妇嫁到瑶麓安家落户。可随着外出人员增多，瑶麓女青年却纷纷外嫁他乡，这直接导致了瑶麓超龄未婚男青年骤然增加。
　　根据统计，最近几年，外嫁女的比例达到了约50%。大量光棍的出现，让乡政府坐不住了。乡长王国平决定：鼓励当地青年寻找外地姑娘回家做媳妇。
　　瑶麓民族小学校长姚石新表示，“去年的一年级还停招了，之前因为人数少，学校把没到学龄的孩子也招进来了。去年真正到了年龄的只有两个人。所以，今年也就没有二年级。”“娶不上媳妇的人多，学校里孩子肯定就少了。”姚石新说。
　　重奖三千等于1.5倍年收入
　　“奖励的初衷是帮男青年出彩礼、聘礼。”分管人口和计划生育的乡干部覃孟娇说，最初乡政府设想的，其实是在生了娃以后发这笔钱，这“有利于保持婚姻的稳定性”。后来决定，在结婚半年后发放。
　　瑶麓乡的居民人均年收入在2000元左右，政府拿3000元出来奖励娶外地媳妇，瑶麓民族小学一位老师认为，这在当地可谓“重奖”，能看出政府良苦的用心。
　　五成女青年外嫁
　　最近几年，瑶麓乡外嫁女的比例达到了约50%。大量光棍的出现，让乡政府坐不住了。
　　一年级也停招了
　　“去年的一年级还停招了！”小学校长解释：娶不上媳妇的人多，学校里孩子肯定就少了。
　　“凿壁谈婚”是青瑶人的一种浪漫和特殊的婚俗。青瑶人长期居住在木结构板房，凡是家中有姑娘的，父母会在其闺房临街墙壁上凿一个直径不超过2厘米的小孔，它被称为“谈婚洞”，正对姑娘床头。小伙子看上哪家姑娘了，深夜会到“谈婚洞”前弹唱。他们先用小竹条伸进洞中，把姑娘逗醒，姑娘就会坐起来对唱。如果经过一番交流，姑娘不予理睬了，小伙子会知趣地离去，以后再不来打扰。如果双方情投意合，通过几次谈婚，姑娘会打开正门让小伙子进屋，白天可互相来往，互赠礼物。经过交往达到一定程度了，两人的终身大事就算定了。
　　据成都商报

