游客路边小便拒交200元罚款遭数人围殴
　　陈钟武 首席记者刘晶晶  长途旅程中，游客难免有“三急”。但是，在鹤庆县西邑镇，某厕所的主人见游客在厕所外就解决了问题，自己收不到钱，竟喊人来对游客实施殴打，还以“随地大小便”为由罚款200元……
　　11月11日晚，鹤庆县公安局接到游客孔先生报警，称他和同伴在鹤庆县西邑镇一间“旅游厕所”遭到殴打，并因“随地大小便”被厕所老板强行罚款200元。
　　西邑镇是大理去丽江的游客必经的一个镇。当地老百姓为了增加收入，就在公路两边建了一些“旅游厕所”，对游客收费。但是今年10月以来，县公安局已经接到好几起游客反映，说上厕所时被厕所主人殴打。但是，由于这些游客有的是离开事发地之后才报案，或回到老家之后才写信向当地公安机关反映情况，警方取证困难，一直未能查处滋事的非法旅游厕所。
　　这次孔先生报警时，警方得知旅游车刚离开不久，便请被打的游客直接到鹤庆县公安局配合取证。据孔先生说，他们打算去丽江，车停在事发厕所附近后，孔先生并未交5角钱进厕所方便，而是在厕所外的路边“就地解决”。他没注意到，路边还竖了块牌子：“严禁在此大小便，违者罚款200元。”方便完，孔先生马上被守厕人揪住要罚款。同伴过来理论，不料冲过来一群人，对着孔先生的同伴就是一顿揍。回到车上后，孔先生这才报了警。
　　当晚，鹤庆县公安局调集20名警力，到事发地展开调查。经查，该旅游厕所未经旅游和工商部门注册。12日凌晨3时，厕所主人高某被抓获，高某对殴打游客和“罚款”一事均供认不讳。据介绍，高某组织人员多次殴打游客并进行罚款，早已引起了派出所的注意，被殴打的游客包括医生、教师甚至警察，派出所民警一直在进行调查，发现高某至少涉及5起殴打游客并强行罚款的事件。
　　民警介绍：“高某交代，其实他只是想‘教育’一下随地大小便的游客，但是该厕所属于非法经营，未取得任何证照，高某也无权对游客私自罚款。”11月13日，高某被刑事拘留。

