事业单位招聘笔试面试均一人参加被指因人设岗
　　本报11月15日讯 (记者侯文强) 在烟台市事业单位招考中，对应聘报名人数达不到招聘计划3倍的岗位，将会取消或相应核减招聘计划。然而，最近一份《莱州市广播电视台公开招聘工作人员笔试成绩及进入面试范围人员公布名单》则显示，计划招考1人的影视导演岗位，笔试和面试都只有一个人参加，并顺利通过。由此也引发了一些市民、网友对其是否存在“因人设岗”的猜测。
　　招聘影视导演笔试面试只有—人
　　12日，一篇名为《只有一个人参加的事业单位考试是否合法》的帖子出现在烟台各大论坛上，发帖网友贴出此次招考的考生名单的网址，并对此提出质疑。
　　记者了解到，莱州市人事人才网在10月25日公布了一份《莱州市广播电视台招聘笔试成绩及进入面试人员公布名单》。在这份名单上，报考岗位“影视导演”一栏上，只有谭某一个人参加了笔试并进入面试，而参加新闻记者笔试的有26人，参加播音主持笔试的有5人。
　　而在莱州市人力资源和社会保障局此前公布的《莱州市广播电视台公开招聘工作人员计划表中》，影视导演岗位的招聘计划是1人，学历要求本科以上，专业要求戏曲影视导演专业。
　　当地否认暗箱操作称报名数已超过3人
　　按照莱州市广播电视台公开招聘人员简章，招聘将经过报名与资格审查、笔试、面试、体检与考察四个环节，报名结束后，对应聘报名人数达不到招聘计划3倍的岗位，取消或相应核减招聘计划。
　　烟台市人力资源和社会保障局工作人员表示，在烟台市事业单位招考规定中，对报名人数不足的岗位将会进行取消和核减计划，“如果这个岗位只有1个人报名参加，肯定要取消”。
　　莱州市人力资源和社会保障局录用流动科马姓工作人员对此表示，电视台影视导演岗位虽然只有一个人参加了笔试和面试，但是报名人数已经超过了3人，完全符合相关规定，只是其余的报名人员都没有来领准考证，所以没有参加笔试。不过对于具体的报名人数，该工作人员称并不清楚。
　　随后，记者通过招聘简章上的电话致电莱州市广播电视台得知，考生谭某毕业于中国戏剧学院，本科学历，学的就是戏曲影视导演专业，与招聘要求完全符合，而且谭某已经通过面试，目前正在电视台工作。

