居民迟缴电费私人信息被公布 律师称不属侵权
　　四川在线消息：(四川在线记者 邱令璐) 因迟缴了几天电费，家住成都市解放路154号小区的胡女士家人的名字和住址等详细信息被张贴在了楼道里，私人信息被“公布”让胡女士很气愤：“这完全就是泄露了我的隐私，很不安全，很要不得！”
　　电费迟缴私人信息被“公布”
　　今(15)日，记者来到了胡女士居住的小区，在楼道里，记者看到了张贴在墙上的《停电通知书》，上面写着用户的姓名、家庭详细住址和欠费金额，并将缴纳电费的具体地点和时间做了说明。
　　胡女士告诉记者，上个月由于工作原因，一直在外出差，错过了正常缴费时间。昨天回家时就看到单元楼门口有人在围看着什么，她走进一看才知道，原来因为迟缴了上个月的电费，电业局就将她母亲和其他未交电费住户的名字和家庭住址贴了出来，“催缴费我可以理解，但是不能把我们的私人信息就这么张贴出来，这样完全就是侵犯了我们的隐私权！”
　　胡女士担心这些信息要是被不法分子看见，后果不堪设想。
　　电业局：曾做过调查 催款单最佳方法
　　成都市电业局工作人员何屏告诉记者，他们就此事也咨询过律师，律师表示不存在侵权，“催款单只会贴在住户居住的楼道，不会大范围公布”，何屏还表示，他们也考虑过以手机短信、上门提醒等方式催款，但调查以后发现，很多住户都不接受这种方式。
　　律师：信息未大面积扩散 不属侵权
　　四川广力律师事务所的律师邢连超告诉记者，电业局将欠费住户的名字和详细家庭住址贴在楼道并没有大面积传播，并且名字、房号这些信息也可能在其它地方获取，所以这种行为不存在侵权，“一般情况下只有本单元的住户可以看见，对未交电费的住户来说也是一种监督。”

