老人20年收养400余流浪儿 逝后孩子去向引关注
　　大众网济南11月14日讯(记者 韦辉) 今天，一股寒流袭击山东，一位老人的去世，给阴沉的天气越发蒙上了寒意。今天凌晨3点40分，有着“流浪儿之父”称号的济南好人郑承镇因病去世。今天，大众网记者赶到老人生前的住处，老人离世后，他收养的九个孩子如何生活成了大家关心的问题。
　　多个脏器衰竭 郑承镇病逝
　　今天下午，大众网记者来到郑承镇生前居住地——北坦附近的一个大杂院。一排排的花圈围满了大杂院门口，当地政府和居委会工作人员正在现场忙活着料理后事，郑承镇的侄子等人也赶了过来帮忙。
　　据了解，今年6月27日，因哮喘病复发，郑承镇住进了省胸科医院。9月份，大众网记者在医院见到郑大爷的时候，老人已经无法进食。因心脏、肺等多个脏器功能衰竭，医院曾下达过病危通知书。为了让老人安心养病，医院也安排护士24小时看护，并谢绝外界探视和媒体采访。
　　“大爷是心肺功能衰竭，抢救无效死亡的。”郑承镇帮助过的小伙杨绪朋给大众网记者讲述了老人的死因。 他说今天凌晨2点钟左右，突然接到医院护工的电话，说老人呼吸困难，病情恶化，医院方面也组织专家抢救，但是由于严重的肺心病以及长期服用激素导致脏器功能衰竭，凌晨3点40分，老人停止了呼吸，年仅63岁。
　　当地政府介入  9名流浪儿有了临时着落
　　郑承镇去世后，天桥区委、区政府和北坦街道办事处迅速介入，派出工作人员负责料理后事。
　　不过，众多媒体关注的焦点是老人走后，他收养的9个孩子怎么办？郑大爷 收养的9个孩子中，最大 的十四五岁，小的只有六七岁，大都在上学。“下一步9个孩子将搬到济南市救助管理站，我们区委政府将对这些孩子负责到底。”天桥区委宣传部副部长吴杰告诉记者，他们已经与济南市民政局协调，准备把9个孩子暂时安置在济南市救助管理站，目前济南市救助管理站已经准备好了宿舍、伙食还有专门接送孩子上学的车辆，并且还招募了3名护工照看这些孩子。
　　另据了解，郑承镇老人的追悼会将于本月16日举行。
　　“如果没有着落 我愿意接老郑的班！”
　　“如果孩子们没有着落 我愿意接老郑的班！”说这话的是济南市一位退休大妈柳玉富。记者了解到，自从郑承镇住院后，退休的柳玉富每天过来为孩子们做饭。“刚开始的时候，孩子们比较调皮，不大听话，现在好多了。”柳大妈说，经过几个月的接触，她已经和孩子们产生了感情，这几个月，她经常带着孩子们逛公园，有时还带孩子们参加婚礼。采访中，记者看到孩子们亲切的喊柳玉富为柳奶奶。
　　现在郑承镇突然离去后，柳大妈心中也产生了一个想法。她说如果9个孩子没有着落的话，她愿意接老郑的班，每天为孩子们做饭洗衣服！
　　(编者注：郑承镇，男，60岁，山东省济南市天桥区北坦社区居民。他20年如一日收养流浪儿。对于领回家的流浪儿，郑承镇总是先安顿在家里，然后想办法联系其家人，送他们回去，无家可归的就留在身边。从1987年到现在，被他捡回来的孩子已经有400多个。大部分孩子被送回了家，无家可归留下来和他长期生活的孩子现在有9个。)

