网店卖微博粉丝批发价5分钱一个
　　楚天都市报讯 (记者刘利鹏 实习生郑晶) 博主只有写出美文，才能吸引成千上万的粉丝？不一定。日前记者发现，只要愿意花钱购买，任何一个博主都可以成为“众人”关注的“大红人”。
　　现在不少年轻人尤其是办公室白领，都开通了自己的微博(http://t.sina.com.cn)。微博受不受欢迎，粉丝的多少成为重要评判标准。怎么提高粉丝数量？有博主靠知名度，有博主靠写美文，还有博主，就直接花钱买粉丝了。昨日，记者浏览淘宝网时就发现，不少卖家打出了“微博服务”的招牌，甚至有卖家直接明码标价，“加一个粉丝8分钱，量大可低至5分。”好几家网店的记录显示，最近一个月里，他们均卖出了1000多个粉丝。
　　记者在一家所在地为北京的网店看到，该店除卖粉丝外，还提供“高级别微博转发博文”的服务。店主向记者介绍，最低档次的转发服务收费5元，内容是让拥有1000粉丝的微博转发客户的博文，最高档次是拥有50000粉丝的微博转发，收费78元，“想想看，来自全国各地的5万人阅读你的微博，那和上报纸的效果不是一样吗？”店主“鼓动”记者，并声明，该店加粉、评论、转发等业务，均是人工操作，“与网友正常阅读产生的效果一样。”
　　博主花钱买粉丝，只是为了“看上去很美”吗？记者采访发现，一些博主还另有目的：关注度高了，自然有商家愿意在其微博上做广告，依旧是打“眼球经济”的主意。

