女孩因宠物狗被轧死叫人开走对方农用车
　　亚心网讯 (记者 高宇飞)驾驶农用车，不小心轧死一只松狮犬，事情过去已经十几天，为赔偿，车主和狗主人两上法庭。
　　农七师131团5连居民袁先生说，10月30日下午七点多，他开着农用车在131团12连轧花厂前由南往北行驶，路上突然出现两只狗，一只腊肠犬、一条中型松狮犬。
　　袁先生说，当时有个女孩冲过来拽着他车尾的把手，他才感觉到轧到狗了。
　　“我当时告诉小姑娘，别伤心了，该咋赔就咋赔。”
　　这时，女孩掏出手机打电话，一会儿就来了几个人，他们把我从车里拽下来，一群人上来就打我，我的头、背都挨了拳头。”袁先生说，他拨打110后，他们才停手。
　　“警察赶到后，我提议赔一条同样的狗，可对方不同意，开口就要五万。”袁先生说，僵持中，对方把自己的车开走了。
　　袁先生说，此后他和民警去过对方家，希望对方先把车还给他，再协商赔偿的事，但人家不给。
　　对于袁先生的说法，狗主人家却表示不是这么回事儿。
　　小狗的主人小苏家在131团12连，11月11日上午，记者来到小苏家，小苏说，当时袁先生是逆向行驶，轧死狗后不但没停车，还想加速逃跑。
　　小苏的母亲孟女士表示他们并没打人。对于袁先生所说的索赔五万元的事，孟女士说，当时自己说的是气话。
　　11月9日，袁先生和孟女士到奎屯垦区法院，在法官调解下，孟女士提出五千元赔偿，可袁先生只愿赔两千元。
　　“这是小孩上大学时花四千块钱买的，已经养了六七个月了。要五千块钱，不算多，还没让他赔偿精神损失呢。”孟女士说。
　　11月12日，双方再次到法院协商解决，由袁先生买一条相同的狗，并赔偿狗粮，为狗打防疫针。
　　但因对要买的狗是否能保证健康的问题上，双方再次产生分歧。
　　15日，经法院再次调解，袁先生赔偿了狗主人2500元，并开回了自己的农用车。

