落马官员称第一次受贿时心里很害怕
　　本报记者马岳君 陈东升 本报通讯员童剑
　　受贿230余万元，满足了贪欲，换来14年半的牢狱生活。作为浙江省桐乡市史上受贿第一案的“主角”，曾为该市规划建设局局长的王为民面对法院这样的裁判结果，并不感到意外。
　　两年收200余万“分成”
　　早在今年5月，王为民便进入了桐乡市人民检察院反贪局的视线，不过，那时检察机关掌握的线索，王为民受贿金额为20多万元。
　　7月，当承办本案的检察官来到王为民办公室搜查的时候，在抽屉的夹缝中找到了一张银行对账单，余额显示有30多万元。“这家杭州的银行在桐乡、嘉兴都没有设分行，为什么要将钱存到杭州去我们觉得其中肯定有猫儿腻。”检察官回忆说。
　　顺着这个线索，桐乡检察院查到王为民还受贿200多万元。“基本上两个月就给我一笔钱。”王为民在法庭上说。
　　送钱的人是某建筑公司项目经理姜某。王为民记得很清楚，2008年4月，当姜某在汽车中送给他13.5万元现金的时候，这是他第一次收到那么多“见不得人”的钱，整整一袋子。“第一次拿那么多的钱，心里很怕的。”在检察机关侦查过程中，王为民不断重复这样一句话。
　　2007年4月，王为民从桐乡科技局局长调任桐乡规划建设局局长。上任半年后，姜某跟王为民说，自已的亲家徐某想承包桩基检测业务。这项业务原本是由建设局下属的一家检测公司独家承揽的。
　　王为民直接找到建设公司的总经理，当时桐乡只有这一家承揽桩基检测业务的公司，由于资质、设备等问题，他们挂靠在嘉兴建设局一个下属公司，由于业务比较忙，该公司无暇顾及桐乡。
　　王为民顺理成章地要求该公司总经理在桐乡找几家资质、设备等都过关的公司。有意无意中，徐某成了唯一人选。
　　在利益分成谈判中，王为民每次都过问。在他的“指示”下，最终利润分成从原来的建设公司60%：徐某40%，到建设公司46%：徐某54%。2007年年底，桩基检测业务正式由徐某独家承包。
　　当桩基检测业务由徐某承包之后，不到两个月，徐某就分给了王为民13.5万元利润。虽然第一次拿钱王为民也胆战心惊了一把，但是随着次数的越来越多，王为民对不办事却分利润这事也习以为常了。
　　据查，2008年4月至2010年5月，王为民共收受了206万元的“利润分成”。
　　外出考察找老板“揩油”
　　在王为民的关系网中，有一些人是他在担任科技局局长时认识的“老板朋友”，在他担任规划建设局局长之后，这些人与他仍然保持了不错的关系。
　　王为民有一招，让那些想得到点好处的老板有了巴结机会。
　　2006年12月，王为民对一家纺织公司的老总说，“我想去香港，你怎么说”说者有心，听者有意。“好的！”老板这一答应，不仅将王为民到香港旅游的钱全包了，还乘机送钱送物：LV包、爱马仕衬衫等。
　　据查，2006年12月至2009年6月，这位纺织公司的老板与王为民一起出游香港、澳门、深圳等地共4次，为王报销旅游费共计2.6万余元，同时，王为民还非法收受3万元港币。
　　“拿人钱财，替人办事”，“讲义气”的王为民利用担任科技局局长之职，使得该公司获得科技经费若干。
　　至于在王为民转任建设局局长后，两人还时常出游港、澳，是因为这位老板还是一房地产公司的股东，王为民建设局长的职务，照样可以为其牟利。
　　贪欲朋友体制成就腐败
　　“贪欲膨胀、交友不慎、体制漏洞是王为民走上腐败道路的三大助推器。”承办此案的检察官向《法制日报》记者分析道。
　　这位检察官说，王为民始终认为，逢年过节，人情往来是再正常不过的事情了。社会风气如此，不贪不占，反而会被别人笑话。
　　在王为民收受徐某200余万元“分成”过程中，王为民与徐某只在会议中见过几次面，根本算不上熟识，关键人物还是姜某。
　　王为民和姜某是师生关系，1982年王为民从学校毕业后，在桐乡一所职高当老师，姜某是他的学生。两年的师生关系结束后，两人不怎么联系。之后，王为民官运亨通，当上建设局“一把手”，而此时的姜某在一家建筑公司当项目经理。
　　建设局与建筑公司本身联系较多，加上这层“可遇不可求”的师生关系，两人很快熟悉起来，一起洗脚、喝茶。
　　王为民常常把工作关系误认为朋友关系，在那些所谓的“朋友”面前，他完全不设防，认为他们比自己钱多，花一点、收一点、吃一点都是无所谓的。
　　而在规范桩基检测业务过程中，并没有通过公开的方式进行，王为民利用手中的权力，直接插手，指定与他有关系的公司独家承包这项业务，从中大肆敛财，最终坠入了犯罪深渊。
　　本报桐乡(浙江)11月14日电

