两名青年入室殴打抢劫爷爷奶奶
　　导报讯 (记者 宋军营 郭冰德)抢劫爷爷奶奶的罪犯、飞车抢夺孕妇致孕妇流产的罪犯，以及其他“两盗一抢”的共11名罪犯和嫌犯，在昨日泉州南安市政法机关举行的“两抢一盗”公捕公判大会上，被逮捕或被判刑。
　　今年7月5日晚上6时许，南安美林街道梧山村的王某生 (19岁)、王某银 (18岁)携带菜刀，窜到南安市美林玉叶村防堤上，欲抢劫行人，几次都没胆量下手。王某生便提议到王某银奶奶家去抢劫，两人即窜至王某银奶奶家大厅，王某生对王某银85岁的祖母陈某进行殴打控制，孙子王某银强行抢走奶奶身上仅有的18元钱。
　　7月6日晚上9时许，王某银提议，该到王某生爷爷家抢劫了，两人即窜至王某生爷爷王某电家中，持木棍、竹竿及用拳脚对92岁的王某电进行殴打，抢走1080元。经法医鉴定，王某电的损伤程度为两处轻伤。昨日南安法院判处两罪犯有期徒刑各10年，并处罚金。
　　今年2月26日11时许，南安市码头镇人戴某强伙同陈某香经事先预谋，由戴某强驾驶一部黑色豪爵摩托车载陈某香窜至南安市体育馆门前路段，发现前方有两名女子骑一辆女式摩托车，后座侧坐一名女子，手上提着个包，戴某强即将摩托车靠上前，陈某香抢走坐在摩托车后座的被害人陈某玲的挎包，陈某香在抢包时，与被害人拉扯，致使被害人陈某玲摔倒受伤并流产。落网后，两犯罪嫌疑人向南安警方供认出多起抢劫、抢夺案。
　　昨日南安法院判处戴某强有期徒刑10年，判处陈某香有期徒刑7年6个月，并处罚金。

