女子与男友妻子发生冲突后欲跳11楼
　　“他人呢？让他来，让他自己说说，我是为了什么……”11月14日早晨8点多，一女子坐在合肥望江宾馆11层顶楼平台边沿的围栏上，嘶喊着声讨“负心郎”。危急时刻，两辆消防车赶来，迅速打开救生气垫，同时警察在楼顶耐心劝说。就在女子哭哭闹闹摇摇欲坠时，警察突然伸手……    
　　讲述  顶楼有人要轻生
　　早上8点左右，从阜阳来合肥开会的丁女士，刚从望江宾馆大堂出来，就听到高处传来喧嚣声，寻声望去，只见一个女人站在宾馆顶楼平台上，背对着她，身子微弓，双手挥舞，“看上去像是在和人吵架”。
　　接着，女人快速走到平台边沿，翻过围栏，扭头向后喊道“行，我不活了，我这就跳楼，我去死……”
　　丁女士见状，吓得背过身去，等了半晌未听到声响后，才转回身子。
　　“她坐在细细的栏杆上，什么也不扶，身子晃得厉害，好像随时都会掉下来，太危险了！”丁女士说，之后，女人变得异常安静。
　　现场  哭闹时“摇摇欲坠”
　　8时30分左右，当记者赶到现场时，“跳楼女”仍坐在高处，呆呆地望着远处，一动不动。警察和几名男女出现在平台上，劝说女人从围栏上下来，女人先是不为所动，接着情绪变得激动，开始大声哭喊。
　　“我没法活了，我已经臭名远扬了，没脸回家……”
　　“都说我和他在一起是为了钱，根本就不是的。你问问他，我给了他多少钱，他又给过我什么。他没钱的时候，我借高利贷给他钱……”
　　“我不要钱，我连命都不要了，还要钱做什么。以前怎么不说给钱，为什么我要死了才说给，为什么等警察介入了就说给钱？”
　　“让他老婆来。他老婆见我一次抽一次，都多少回了。让她道歉……”
　　“五年了！这五年我过的生不如死！”
　　冷风中，传来女人嘶哑的声音，说到激动处，她失声痛哭，身子剧烈摇摆。看见“跳楼女”摇摇欲坠的样子，围观群众急了，一个年轻女孩冲着她喊：“你死了，不是便宜他们了嘛，别傻了，快下来吧！”
　　营救  警察突然拦腰截下
　　9时20分左右，两辆消防车来到现场，并迅速打开救生气垫，做好营救准备。
　　此时，顶层的“跳楼女”双手离开围栏，嘴里嚷着“我跳下去了”，同时，前后摇晃身子，做跳跃状，顶层的几个人一阵惊慌。随后“跳楼女”又是哈哈大笑，又是放声大哭，几分钟后才逐渐平静。
　　9时50分左右，一名警察慢慢接近围栏，“跳楼女”没有拒绝警察近身，和他说了几句话后，又扭头看向远处。就在此时，警察突然出手，拦腰抱住“跳楼女”，将她从围栏上拖下，跳楼女曾尝试反抗，最终仍被成功解救。
　　“跳楼女”个子不高，瘦瘦小小的。被警察护送下来时，“跳楼女”一直在哭，鼻子上还有一道凝固的血渍。
　　据知情人士透露，“跳楼女”30岁左右，结婚不久后丈夫早逝，之后，她和一个有妇之夫在一起长达5年。当天，“跳楼女”陪“男友”到望江宾馆开会，谁知，“男友”的妻子追寻而来，并与“跳楼女”发生冲突。之后，“跳楼女”就爬上宾馆顶层，意欲跳楼轻生。
　　本报记者  王靓

