老人23年收养400余流浪儿 逝后孩子去向引关注
　　昨天凌晨，省城街头寒风凛冽，人们尚在熟睡之中。凌晨3点40分，有着“流浪儿之父”称号的好人郑承镇老人永远地闭上了双眼。对这位心地善良却一生清苦的老人，济南的大街小巷流传着说不完的故事，现在其身后留下的9名孤儿的安置，成了大家最为关注的事情。
　　9名孩子一夜间没了“父亲”
　　昨天下午，记者来到了天桥区北坦小学西侧的郑承镇老人家，其门口早已摆满一排排花圈。20多平方米的家里，灵堂已经摆好。安静肃穆的气氛让人顿时沉重起来。
　　据了解，今年6月27日，因哮喘病复发，郑承镇住进了省胸科医院。昨天凌晨2点钟左右，老人呼吸困难，病情恶化，医院方面组织专家抢救，但是由于严重的肺心病以及长期服用激素导致脏器功能衰竭，凌晨3点40分，老人停止了呼吸，享年63岁。在他住院期间，家中的9名孩子一直被社会上的好心人照顾着，朝山街的柳玉富就是这样一位。她每天买来蔬菜鱼肉，坐着公交车来到郑承镇家里，为这几个孩子做午饭。“这些孩子都很聪明，郑承镇这一走，他们立刻不知该怎么办好了。”柳玉富对记者说。
　　15岁的刘少林上周刚考完期中考试，他准备把手里的作业写完之后，在11月14日这个星期天，坐车去郑承镇老人所住的医院去看望他，可没想到，一觉醒来，这个愿望永远无法实现了。
　　刚拿到廉租房钥匙 老人就走了
　　就在不久前，郑承镇老人申请的廉租房已经拿到手了，他甚至还带着记者去他的新家参观。那时候他的身体还好，能够微笑着指指点点，似乎幸福的生活快要到来。“郑大爷甚至还想找个条件合适的老伴儿，俩人一起带这些孩子。”有街坊这样告诉记者。
　　邻居闫宗莉是郑承镇家几个孩子的“义务保姆”。平时，孩子们要是有争吵，她都会赶过去调解，每天早上她也会叫孩子们起床，有时也会为孩子们洗洗衣服。“这些孩子虽然顽皮，但他们更需要精神上的疏导，这样才能保证他们不走上歪路，郑承镇在的时候是这样教导他们的，他不在的时候，作为街坊，帮他照顾孩子也是应该的。”闫宗莉说。
　　在这个家具上写满表彰之词的家里，足球明星的贴纸、影视明星的海报、老人与孩子们的合影，无不饱含微笑，似乎这里从没有过悲伤。
　　但现在，9个孩子围坐在老人灵前，默不作声。
　　政府临时安置了9名孤儿
　　昨天下午，济南市委宣传部常务副部长凌安中也来到了郑承镇家，向老人遗像深鞠三躬。一同前来的，还有济南市民政部门的相关负责人。
　　老人去世了，大家最关注的就是孩子们的去向。据了解，郑承镇收养的9个孩子中，最大的十四五岁，小的只有六七岁，大都在上学。
　　“以前老人在的时候，他能全身心投入进去，现在他走了，谁也没这么大精力去管这些孩子，他们该去哪里呢？”街坊们无不关注此事。    
　　郑承镇去世后，天桥区政府和北坦街道办事处迅速介入，派出工作人员料理后事。天桥区政府宣传部工作人员表示，经济南市民政局和天桥区政府工作人员研究决定，将郑承镇现收留的9位儿童送往济南市救助站安置。“已经给孩子们安排了专门宿舍，并雇用三人专门照顾孩子们的生活。”
　　工作人员还表示，9位孩子上学仍然不收取任何费用，而且届时会有专车接送他们上学。
　　不过根据相关规定，救助站是临时性救助单位，不能长期收留流浪人员。所以，9名流浪儿童的最终去向仍是个未知数。
　　资料
　　23年收养400多名流浪儿
　　从1987年开始，郑承镇每晚都会骑着三轮车到济南火车站附近寻找流浪儿童，并把他们领回家。他生前说，当孩子用稚嫩的童声叫他“好人”时，他的泪水夺眶而出，也找到了人生的目标：“最希望别人说我是好人，人家称我为好人，我心情非常高兴。”
　　20多年来郑承镇一共领回了400多名流浪孩子。最多的时候，郑承镇家里挤住过13个孩子。郑承镇收养的孩子中，有的读了中专、警校，有的参了军，没有一个再流向社会。而多年的劳累、付出让他积劳成疾，躺在了病床上，但他最割舍不下的还是家里的9个小孩。
　　记者 窦昊

