交警协管员高速路上醉驾撞车后逃逸
　　昨日凌晨1时24分，在沈海高速公路泉州往福州方向惠安县紫山镇路段，连某驾驶的银色轿车，由泉港往泉州方向行驶，并道时与一辆由泉州往泉港方向行驶的黑色轿车发生了正面碰撞。黑色轿车上3人受伤，被送往惠安县医院治疗。
　　昨日，肇事者连某已被行政拘留。
　　【现场】两车正面相撞 肇事司机弃车逃跑
　　据了解，事故路段正在扩建，A道封闭，B道并道双向行驶，事故地点就在AB道并道路口。
　　银色轿车车头左侧撞坏，黑色轿车左侧出现凹陷，左前轮车90°“转身”，车尾顶在了路边的隔离护栏处，车前挡风玻璃被撞碎。两部轿车一前一后停靠在路中央，路边的护栏外躺着两名男子。
　　黑色轿车上的男子朗某受了点皮外伤，他说，车上当时有三个人，都是重庆人，准备去涵江。他坐在副驾驶室，车行驶到事发路段时，对面的银色轿车突然冲过来，并撞向驾驶室。黑色轿车驾驶员田某和后座上的黄某都晕了过去，自己赶紧下车查看情况，然后把田某和黄某安顿在护栏外。很快，银色轿车的驾驶员下车过来，叫他把车开到旁边，说要私了，不用报警。当他拿起电话报警时，那个人就跑了。
　　驾驶员田某称，当时他也不知道那个车是怎么撞过来的，好在他车开得很慢。自己的头部和胸部被撞到，但还要到医院进一检查。而黄某的伤势较重，腿部缝了10多针。
　　【调查】
　　男子醉驾高速路 原是交警协管员
　　民警到达现场后，检查了银色轿车上的物品，发现车后厢有一背包，里面有一张“某交警大队办公室协管员连某”的工作证。
　　随后，在距离事故发生地500米远的高速桥下，高速交警发现一身穿蓝色外套的男子满口酒味，正在不停地打电话，随即将这名男子带走。
　　据高速交警介绍，经查证，这名男子即车牌号为闽C8120K的驾驶员，姓连，泉港人，系某交警大队协管员。吹气酒精测试结果为113mg/100ml，经过抽血测验，连某血液中的酒精含量高达178.5mg/100ml。
　　昨日，连某已被处罚款1500元、记12分、扣证6个月、拘留15天。目前，事故原因还在进一步调查中。
　　N本报记者 尤燕姿 文/图

