29岁妻子半年赌输20万 6旬丈夫离婚被索分手费
　　今年60多岁的吴老伯(化名)半年前娶了一个29岁的年轻女子，但这位年轻的妻子迷恋赌博，不到半年时间就将吴老伯十多万元的积蓄输光，还欠下几万元债务，吴老伯一气之下决定离婚，没想到妻子“狮子大开口”，向吴老伯索要200万元的分手费。
　　六旬老伯娶了个29岁的娇妻
　　据吴老伯介绍他家住白云区，今年62岁，妻子多年前因病去世，儿女希望他找个老伴，但吴老伯一直没有找到中意的。今年年初，吴老一次偶然的机会认识了只有29岁年轻女子黄某，打听之下，黄某自称离异，没有小孩，她告诉吴老伯只想找个忠厚老实，能平静过一辈子的伴，起初吴老伯只把黄某当着女儿一样看待，经常听她诉苦，跟她谈心，但有一天，黄某主动提出，若吴老伯不怕世俗眼光的话，愿意陪他过完下半辈子。吴老伯听后吓一跳，但之后黄某对他的“攻势”非常紧，看着黄某的主动，吴老伯最终还是动了心。当他把要跟黄某结婚的事情告诉儿女后，两个儿女非常吃惊，没想到父亲给他们找了个如此年轻的妈，但儿女们尊重他的意见，没有反对。就这样，吴老伯与黄某举行了简单的婚礼。
　　妻子半年赌输20万
　　据吴老伯的儿子讲，吴老伯与黄某结婚后，变得很乐观也很慷慨，经常拿着存折进出银行，不仅经常给年轻妻子一沓沓钞票，还经常给她买名牌服装。没过多久，吴老伯就发现自己存折上的15万多元存款全部取空了，而此时，年轻妻子开始伸手向他要钱，但此时吴老伯已经没钱给她了，于是，黄某的态度开始变得恶劣，经常因为要不到钱而跟吴老伯吵架，儿女们得知情况后非常生气，多次找到年轻的继母吵架，闹得不可开交。
　　闹离婚索要200万分手费
　　11月2日，一对中年夫妇突然来到吴老伯家中讨债，他们说是黄某赌钱的时候借的，总共欠了4万多元，吴老伯此时才恍然大悟，平时黄某经常说出去打麻将，没想到赌得这样大。他毅然提出了要跟年轻的妻子离婚，没想到年轻妻子提出的要求差点让吴老伯气晕过去，她说：“我这么年轻嫁给你，你还挑三拣四，要离可以，给我200万分手费。”
　　吴老伯的儿子告诉记者，其父亲一生节俭，与黄某结婚前有十多万积蓄，而且还相继修建了4栋楼房，按目前市值估计在400万元左右。“这四栋房子是父亲与她结婚前的财产，积蓄被她赌光都算了，现在还要200万分手费，目的不就是要分父亲的两栋房子吗？”吴老伯的儿子气愤地说，虽然不想支付黄某提出的200万元的分手费，但因为父亲与黄某是办理了结婚证的合法夫妻，在是否该支付这笔分手费的问题上，吴老伯和两个儿女心里都没有数。
　　婚前财产不作为共同财产
　　昨日，就吴老伯与年轻妻子闹离婚一事，记者咨询了本报法律顾问、北斗星律师事务所律师贾?，据贾律师介绍，根据我国婚姻法财产分割有关规定，夫妻双方婚前各自财产不能作为婚后共同财产(特别约定除外)，婚后夫妻双方共同享有一起创造的财富，同时也一并分担产生的债务，但在该案中，黄某因非正常开支(赌博)欠下了4万多元的债务，这笔债务不应由吴老伯承担。
　　昨日，记者将律师说法转告吴老伯的儿子，他如释重负地说：“这样的话我们就坚决不给她这笔钱了，实在不行就上法院打官司。”
　　记者 卢俊

