诈骗逃犯改名换姓后杀人被判死缓
　　本报记者任文婧
　　通讯员于杨宁 倪文生 长沙报道
　　1970年，陕西省户县，一个叫李养军的男孩出生。34年后，2004年，因为诈骗，他突然成为百万富翁，在陕西消失。2007年，这个消失了3年的男人又再次现身南京，这次他伤人致死，逃了一个多月后，终于被捕。
　　被捕时，2007年与他结婚的刘芳(化名)才知道，自己的婚姻是“无效”的，因为李养军不仅是个逃犯，在老家还有个妻子和一个儿子。
　　近日，经祁阳法院审理，李养军与刘芳的婚姻被宣判无效。
　　诈骗巨款，畏罪潜逃
　　2004年，李养军担任西安经济技术开发区某工业园管理委员会项目部副部长，有妻有子，家庭幸福。
　　2004年底，他利用职业优势，注册成立西安九华科技发展有限公司。由于资金短缺，公司运转十分困难。这时，他任职的工业园管理委员会联系使用土地业务，他认为这是一个千载难逢的机会，便瞒着领导，私下以自己公司的名义与西安某公司签订了一份虚假的土地使用权转让协议，并由自己代表工业园管理委员会签字、盖章。
　　协议内容为，西安九华科技公司将27.232亩土地使用权转让给西安某公司，由西安某公司支付费用223万多元。之后，为骗取到这部分钱款，李养军伪造了这两个公司的计委立项批复、管委会建设用地定点批复等文件，到土地管理部门办理了两公司的土地使用证。
　　2005年4月，李养军骗取的200多万元全部到手。2005年10月，西安某公司发现自己上当受骗，立即报案。李养军见事情败露，畏罪潜逃。
　　改名换姓，重婚变身
　　为逃避公安追捕，李养军改名换姓，先后使用过李大霖、孙建龙、杨海涛等多个化名。2005年春节李养军到桂林旅游，在漓江旅游点与打工妹刘芳相识，李养军谎称自己叫杨海涛，已离婚。李养军戴着眼镜，温文尔雅的外表使刘芳一见倾心，尔后两人同居生活。
　　不久，刘芳怀孕了。李养军正想借此隐瞒身份，便伪造了公安机关的“杨海涛”户籍证明和“杨海涛”离婚的法院判决书，于2007年3月16日与刘芳在湖南省祁阳县民政局进行了结婚登记。
　　伤人致死，显出原形
　　潜伏了两年后，李养军见自己的案子风平浪静，便又开始蠢蠢欲动，2005年4、5月份，李养军曾以西安九华科技公司的名义与北京某科技发展有限公司法定代表人王某签订过某技术转让合同，李养军支付了30万元的技术转让费，但由于实际操作过程中，公司投资比预期超支了200多万元，无法经营下去。
　　2006年上半年，李养军以该合同无法履行为由多次向王某索要转让费用未果。2007年5月份，李养军联系了刘芳的哥哥刘某，两人预谋先控制住王某，再强行索要技术转让费。
　　2007年5月31日，两人以谈生意为名，将王某约至江苏省南京市某宾馆，采用臂力器击打王某头部、绳索捆绑手脚、胶带封嘴等手段将王某控制住。当晚19时许，两人发现王某死亡，遂窃取王某随身所带的手机、电脑、数码相机逃离现场。
　　2007年6月9日，刘某在广西桂林被抓获，刘某归案后，协助公安机关于同年6月11日在江西省宜春市将李养军抓获。审讯中，李养军如实招供了自己的真实身份和罪行。
　　被判死缓，婚姻无效
　　2008年6月19日，南京市中级人民法院以被告人李养军犯故意伤害罪、盗窃罪、合同诈骗罪，数罪并罚，判处其死刑，缓期二年执行。以被告人刘某犯故意伤害罪、盗窃罪，数罪并罚，判处其有期徒刑16年。
　　刘芳直到2007年6月，李养军被南京市公安机关逮捕审讯后，才知道自己一直生活在欺骗之中。
　　为了自己和孩子的未来，刘芳最终选择向法院起诉，请求宣告婚姻无效。近日，祁阳法院经审理认为，被告李养军有配偶又以化名杨海涛名义与原告刘芳登记结婚，其行为构成重婚，弄虚作假，欺骗婚姻登记机关，骗取了与刘芳的登记结婚，遂判决宣告两人的婚姻无效。

