妻子因丈夫说狠话用领带将其勒死
　　“信不信我把你弄死！”丈夫酒后的一句狠话，惹得妻子张某动了杀机。趁丈夫熟睡，她竟用领带将其勒死。在开往福州的列车上，张某被警方抓获。上周五，她因涉嫌故意杀人罪，被铜梁县检察院批捕。
　　她说一个电话引发矛盾
　　张某，38岁，家住大足县古龙镇。她供称，丈夫陈某比她大两岁，现在铜梁某小区当保安队长。今年10月28日18时许，丈夫喝了七八两白酒，又干了3瓶啤酒。
　　张某称，回家后她将丈夫放在床上，然后去烧水。这时，自己的电话响了，她正要去接，却发现丈夫抢先了。“她最近好不？”“有没有和其他男的乱来？”……张某说，电话是她的闺蜜肖某打的，陈某与对方聊了约30分钟，后来就乱问“外遇”话题。她一气之下，抢过电话关机，并警告丈夫“不要再乱接电话”。
　　她说一时冲动勒死丈夫
　　张某说，她夺过电话后，丈夫怒目而视，一个劲地追问她：“有啥子见不得人的事？”夫妻俩争吵起来，期间陈某威胁称：“信不信我把你弄死！”
　　看到丈夫面红耳赤，张某真害怕了。她越想越怕，担心丈夫酒醒后真要杀她，便决定先下手为强。当时丈夫已关灯睡觉，鼾声如雷。她慢慢摸索到了丈夫胸前的领带，用力后拉。陈某挣扎一阵便不动了，张某勒了10分钟才放手。
　　事后，张某母亲劝她向警方自首，但张某决定外出躲避。在列车上，她被福州铁路公安处干警抓获。承办检察官谭方行介绍，张某审讯期间时常落泪。她称，那晚她因为害怕，一时冲动干了傻事。
　　她说经常遭遇家庭暴力
　　张某为何如此在意丈夫酒后一句狠话？据她交代，与陈某结婚后，时常遭遇家庭暴力，这才让她觉得，丈夫酒醒后真会动手收拾她。据了解，陈某与张某育有两个女儿，年龄都是10多岁，目前正在读初中。
　　“他每次说打我，都动了手。”张某称，丈夫脾气不好，当上保安队长后，更因业务关系经常酗酒。酒后，因一些琐事就会对她拳打脚踢。陈某多疑，总怀疑她有外遇，时常翻看她的短信，甚至抢接电话。两人为这事经常吵架。今年3月初，她又因为丈夫偷翻短信，和陈某吵架。对方一怒之下，用手使劲掐她脖子，直到她昏迷不醒才松手。
　　张某说，就为这事，她还偷偷带着女儿外出躲避10多天，直到陈某道歉，她才回家。她也想过和陈某离婚，但考虑到女儿的感受，还是选择隐忍。这次，陈某又说要“弄死我”，她以为是真的，才先下手为强。 记者 罗玺 通讯员 刘宏

