男子跳楼获救后出逃 涉嫌非法集资近千万
　　曾是乡亲心中的仁义富豪，借款尚未结清先跳楼再出逃
　　太和警方公布：吕志贤涉嫌非法集资近千万元
　　晨报讯  太和县人吕志贤从不名一文的打工仔，到一个据传身价上千万的富豪，一路走来，一直没有忘记带着亲戚、朋友和十里八乡的乡亲“共同致富”。然而，今年1月22日，吕志贤跳楼事件，惊醒了所有“共同致富”人的发财美梦！两个月后，吕志贤的突然出逃，再次把他们带入万劫不复的梦魇。  
　　经过近7个月的艰苦侦查，11月13日，太和警方正式向社会公布了相关案情，一起备受社会各界关注的非法集资近千万元的大案终于浮出水面。
　　打工仔成就致富梦
　　太和县城是全国最大医药集散地之一，今年45岁的吕志贤就是当年太和县高庙镇那些“淘金族”当中举足轻重的一员。
　　初中毕业后，吕志贤便在家跟着父亲搞建筑。1993年，高庙的兔毛市场逐渐形成，于是，他开始下乡收兔毛做起兔毛生意。然而，云南卖兔毛一行却赔了个血本无归。1994年下半年，吕志贤跟着别人开始跑了几个月的药材。由于不掌握现金，他也不知道到底是赔本还是赚钱，那时的他依然还是一个打工仔。
　　然而，这却给了吕志贤进军医药市场的机缘。接下来的一年里，他往返于全国各地医药市场和用药单位，不仅历练了自己的业务能力，也为自己将来自立山头，打下了坚实的基础。
　　1999年9月，吕志贤开始将家搬到了太和县城。那时的吕志贤早已不再是当年的那个打工仔了，不仅进城买了房，而且也有了车。
　　在亲戚、朋友和十里八乡的乡亲心目中，吕志贤虽然有钱了，但人没变，依然是当年那位憨厚重情讲义的吕志贤。
　　“大富豪”高息融资
　　当别人在利用关系贷款的时候，他依然靠“借”款方式来融资。在当初银行利息只有几厘的时候，他便一出口就是月息一分、二分。而且，吕志贤特别恪守信誉，每次都会按约还款。
　　“在当初的几年中，真的有好多人沾了吕志贤的光，狠赚了一笔。”11月15日，记者采访了该案的一些受害者，想起当年，很多人依然唏嘘不已。
　　从2007年开始，人们发现吕志贤开始大量地向过去的那些曾经资助过他的人伸手借钱，多则几十万，少则几万甚至四五千元。
　　但是这些人对吕志贤还是放心的，因为他依然开着豪华轿车，出入高级酒吧，出手一掷千金。而且，虽然有的借款没能及时归还，但吕志贤总会把利息及时兑现，而且利息也越来越高。
　　“跳楼事件”导致崩盘
　　然而，到2009年底的时候，越来越多的人开始隐隐约约感觉一丝不安。今年1月22日，所有的不安在那一刻都变成了现实。2009年农历的腊月初八，吕志贤从自己在阜阳购买的怡和庄园5楼纵身跳下。虽然，吕志贤侥幸跌落在一辆轿车上没有死，但那惊魂一跳，惊醒了所有人“共同致富”发财美梦！两个月后，3月22日，吕志贤的突然出逃，终于把他们带入万劫不复的梦魇。
　　4月1日，太和警方接到报警后立即展开调查。4月20日，吕志贤在河南温县落网。随着太和警方7个多月的艰苦侦查，11月13日，太和警方正式向社会公布了相关案情，一起备受社会各界关注的非法集资诈骗大案浮出水面——吕志贤涉嫌非法集资近千万。一鸣

