男子为报复表姐一家刀捅8岁外甥颈部
　　被表姐好心收留因女友恩将仇报
　　狠心表叔刀捅侄儿脖子
　　妻子表弟来筑打工，由于在贵阳无依无靠，张明(化名)一家人负担起了表弟衣食住行，对其照顾得无微不至。但不料仅因一件感情纠葛，表弟竟预谋将其一家三口杀害。最后张明8岁的儿子成了受害者，险些丧命，至今不能开口说话。
　　2008年12月，张明的妻子王丽(化名)的表弟谢得福来贵阳打工，王丽一家考虑到亲戚关系就收留了谢德福，让其住在家中，安排其饮食起居，还帮谢找了个酒店的工作。起初一家人相处还不错，但谢德福交往的一个女朋友却打破了这个家的宁静。
　　2009年初，谢德福趁着家人不在家，带着女朋友回到表姐家留宿，不想被突然回家的表姐遇见，谢德福为此还专门向姐夫道歉。但此事还是被谢德福部分亲戚知道，让谢觉得脸上无光，最后只得回到开阳老家。
　　谢得福回到老家后，先后做了几份工作都没有稳定下来，其心里一直有一根刺，认为自己乱搞男女关系的事已被所有亲戚朋友知道，成为大家的笑柄，自己根本就抬不起头，遂一直对张明一家人怀恨在心。
　　2010年3月14日，事业爱情皆不顺的谢得福来到贵阳表姐家中，企图杀害其一家三口。但当时只有年仅8岁的外甥小成在家，谢得福趁着外甥不注意，拿着家中台灯的电线就朝其脖子上勒去，后见未将其勒死，又用水果刀捅了其脖子一刀。随后听见张明夫妇回家的声音，急忙藏身于家中杂货间内，后又窜至屋外楼梯间内藏匿。
　　张明夫妇一进门就看见躺在血泊中的儿子，急忙报警。警方赶到现场后将藏在楼梯间的谢德福抓获归案。
　　据医生诊断，小成术后喉腔粘连，颈外伤后双声带麻痹，进行气管切开手术后，倒是脱离了危险期，但很有可能以后都无法说话。
　　昨日，谢德福因涉嫌故意伤害罪被押上法庭，贵阳市中院开庭审理了此案。法院将于近期宣判此案。
　　实习记者 姚旭 记者 俊辉

