四名男子被热水淹没遇难续施工方涉嫌违规操作
　　西部网讯 (陕西电视台《第一新闻》记者：史凯强 陈凡)昨天中午，大唐渭河热电厂位于西安泾河工业园梁村的热力管道在调试时发生了意外，四名工人被困井下，不幸死亡。事故发生后，西安市安监局就成立了专门的事故调查组，对事故原因和责任进行调查，今天我们记者再次来到事故现场了解到，这四名死亡的工人都是八五后，最小的才22岁，从事相关行业仅仅几十天，操作严重违规是酿成这起惨剧的最主要原因。
　　发生事故热力管道是大唐渭河热电厂今年刚刚建好的新管道，昨天早上，在供暖测试中发现，出水管道和回水管道水温相近，属于不正常现象，热电厂就派工人进入减压井中进行调试。
　　昨天早上十点二十的时候，这几名工人就是从我身边的这口井下去作业的，据了解，当时第一名工人下到井下进行排气作业的时候，出现了窒息的情况，之后第二、第三名工人顺次下去对他进行帮助，其实第四个人是一名司机，当时他是为了帮助第三个人，希望把他拉上来，谁知不幸也被拽到了井里面，据当时的知情者说，这三个人除了第四个人有溺水的现象以外，其他三个人应该都是窒息死亡。
　　高陵县安监局局长汪让林：“这起事故存在着严重的违规操作行为，在管道检修之前，应该是测里面的空气浓度，包括氧气的含量是否符合标准，应该通风之后才能进行操作。据他们讲，没有采取任何的防护措施。”
　　记者了解到，这四个人当中除了那名司机是属于大唐热电厂的之外，另外三个人都属于施工单位，黑龙江省装饰公司西安分公司的员工，他们中大多数都是临时工，这四个人都是咸阳人，全部都是八零后，最小的一个八九年，今年才21岁，其中第一个下井的遇难工人从事这个行业仅仅十几天。
　　同时，西安市安委会将于明天下午西安市各区县主管安全的负责人，到事故现场召开现场会议，强调今冬供暖的安全问题。
　　高陵县安监局局长汪让林：“从安全生产管理方面来说，操作规程很明确，作为任何单位，应该加强对员工的培训，使员工严格按照操作规程去办，就可以避免事故的发生。”

