2人入室盗窃7万元被发现 逃跑路上撒落2万
　　南都讯 记者李更祥 蟊贼要逃跑，现金来“铺”路。昨日凌晨4时许，市区桥东托盘塘3栋一对老夫妇失窃7万元及2部手机。2名蟊贼逃跑路上撒落2万元。老夫妇称，蟊贼此举是他们真慌张了。但该夫妇的邻居则猜测，这应是蟊贼延缓追兵的计谋。
　　夜半房内 惊现盗贼
　　高叔和欧阳阿姨住在桥东托盘塘3栋4楼。前日晚上，欧阳阿姨有点感冒，她吃了感冒药后早早上床休息。昨日凌晨4时许，欧阳阿姨被一阵????的声响惊醒，竖着耳朵听了一会儿，没再听到什么声响。欧阳阿姨称，楼上的租客平时都很晚回来，当时她以为这些声响是楼上传来的，迷迷糊糊又睡了过去。
　　过了一会儿，她又被惊醒，隐约感觉到卧室的床头柜有拉动的声音。她便睁大眼睛往卧室门口望去，却没看到有任何异常，随后转向靠窗位置，发现床头柜整个被拉出来放在了地上，墙边伏着一个黑影“有人！”欧阳阿姨大叫起来。
　　欧阳阿姨称，前几天她刚联系了一家房产中介公司，准备将这套房子卖掉，买主刚交来3万元定金，高叔做采购，刚好在家里放着4万元的款项，都放在床头柜里，闯入卧室的“黑影”一把将这些现金抓在手中，夺路狂奔。
　　“掉”了2万 疑为计谋
　　听到欧阳阿姨大叫，56岁的高叔从床上跳起来，光脚开始追击。
　　此时客厅里还有另一名蟊贼，他已将电视柜上一台52英寸大的电视机拆了下来，正准备抱走。2名蟊贼先后夺路狂奔。从卧室里抱着现金出来的男子刚跑出房门，一下摔倒在地，手上大堆钞票撒在门口。
　　但丢了现金的男子并没有立即选择逃跑。他用后背死死顶住房间铁门，开始蹲在地上拾捡钞票。
　　上了年纪的高叔用了好一会时间撞开铁门时，男子已将大部分钞票重新抓到一起，沿着楼梯往下跑。高叔继续追赶。
　　留在身后的欧阳阿姨开始在门口收拾残局，但她诧异地发现，从4楼至1楼再到1楼以外100多米处，100多张百元钞票一路都是。欧阳阿姨猜测，沿路撒钱可能是他们太慌张了。但多名街坊昨日向南都记者分析，蟊贼偷钱被发现，沿路撒钱应该是他们延缓追兵的计谋。
　　欧阳阿姨一路跟来，将地上的钱收拢起来，大约还剩2万多。高叔则因在楼下摔伤膝盖无法继续追击，欧阳阿姨返身上楼拨打了110求助。
　　楼上一名住户称，当时他从窗户看到小区外停靠着一辆白色小车，两名男子从小区内跑出去后坐上该车疾驰而去。
　　桥东派出所的警员立即赶到现场，帮忙联系了医院的救护车，将受伤的高叔送往惠州市第三人民医院。医生检查发现，高叔左腿膝盖骨摔裂。目前，高叔经手术后在医院接受住院治疗。

