男子冒用他人户口考上大学续：责任人被查处
　　新华网贵州频道11月15日电(记者 齐健)贵州石阡县村民宋德亮户籍被他人冒用之事被媒体披露后，石阡县委、县政府责成公安、监察、教育等部门组成联合调查组，已初步查清事实，并对相关责任人作出处理。
　　记者15日从石阡县公安局了解到，目前，宋德亮的户籍已从南京迁回并得到恢复。石阡县公安局对负有直接责任的龙井派出所原户籍民警给予行政处分，并对涉嫌违法违纪的龙井乡克麻场村村委委员周其明立案调查。
　　据石阡县公安局局长杜巍介绍，经初步调查：2007年底，山东省阳谷县人罗成英(原籍系石阡县龙井乡人)伙同其亲属周其明，骗取克麻场村村民宋明成的户口簿。2008年2月，罗成英之子张鲁博(又名张啸然)持骗来的户口簿，冒用宋明成次子宋德亮的名字，在石阡中学登记注册、报名读书。高考前，周其明又协助张鲁博到龙井派出所，以宋德亮的名字办理了临时身份证。
　　据了解，张鲁博2008年在石阡参加高考，以620分的成绩被江苏东南大学录取。当年，东南大学在山东招生的平均分为641，而在贵州为587，相差54分。2008年8月1日，张鲁博持东南大学录取通知书到龙井派出所将宋德亮户籍信息迁往学校户籍所在地。2010年7月30日，外出打工的宋德亮回乡办理结婚证时发现其户籍已迁出，立刻向石阡县公安局反映，遂查出户籍被冒用的一系列事实。

