48件大足石刻将巡展英美等十国 保费高达1亿元
　　48件沉重的石头艺术品，即将从重庆出发，越洋赴英国、美国、日本、加拿大、意大利、印度、澳大利亚、巴西和埃及等十国，进行为期近4年的巡回展。
　　它们共重20多吨，而保险费就高达1亿元———因为它们是世界遗产“大足石刻”的一部分。48件代表中国石刻艺术的典范作品，首次以石质文物形式走出国门。
　　前天上午，英国威尔士国家博物馆专家已抵达大足，开始对正在装箱的48件“国宝”及相关石窟艺术复制品进行清点交接。大足石刻博物馆馆长黎方银介绍，这批珍贵文物将于本月26日启运英国，明年1月25日起在威尔士进行为期近4个月的展出。
　　展出费大多英国掏包
　　经国家文物局批准参加巡展的这48件大型文物，主要是宋代文物，大多为国家一级、二级珍贵文物。另外还有4组大足石刻代表作的复制品。
　　黎方银说，最近重庆市文物鉴定委员会专家对48件文物鉴定评估，总价值高达1亿元，其保险费也高达1亿元。而这次赴英展出的大部分费用，也由英方提供。文物遭受任何损坏，将由英国方面进行国家赔偿。
　　复制佛像工艺极繁杂
　　据介绍，这些参展国宝大多是大足石刻岩壁上，因自然风化脱落后被收藏在大足石刻博物馆的顶级文物。
　　还有一些不能搬动的石刻珍品，怎样运出国门让外国人欣赏到中国最精湛的石刻艺术？大足石刻博物馆与有关专家研究后，决定仿真复制被称为“中国石窟艺术皇冠上的明珠”大足北山石窟第136窟佛像，包括日月观音、玉印观音、文殊菩萨、普贤菩萨4组(共8尊)造像，开创了全国石刻“临摹”的先河。
　　承担临摹任务的大足石刻文化创意投资有限公司总经理黄华说，为复制这4组造像，专家们研究了近1年。首先运用点像仪测定尺寸，由泥塑专家临摹，再翻成石膏模具修细、打磨，再翻成橡胶模，最后用本地红色砂与石英砂混合加上树脂做成。
　　一尊宋佛值1800万
　　前天，记者在装箱现场看到，一尊南宋的释迦牟尼佛造像上，还残存着800多年前所贴的金箔。佛祖盘腿坐于仰莲座上，头布螺髻，面容秀美，身着垂领式袈裟。
　　黎方银介绍，这尊原存于宝顶山小佛湾的佛像保存非常完整，是国家一级文物，其保险费高达1800万元，是这批文物中保费最昂贵的。
　　此外，一尊明代成化三年的石质香炉，保费高达1200万元。香炉高95厘米、宽93厘米、厚93厘米。
　　追回的佛头值800万
　　即将装箱的文物，还有一件让人眼熟的释迦牟尼佛像头，金箔还保存得比较完好。它原是北山多宝塔底层主尊石雕佛头像。1995年6月，成都人王某、阳某来到大足北山用锯子锯断门锁后，将佛像锯开部分敲下盗走。此案破获后，一名罪犯被判死刑，而佛头被追回，保存到博物馆。据介绍，这次出国，它的评估价值是800万。
　　运输路线高度保密
　　前天，记者来到石刻复制品工场。刚抵达两天的英国威尔士国家博物馆艺术顾问LeeJones，正在忙于清点装箱的石刻复制品，还没来得及去看大足石刻。
　　他笑着说，复制品如此精美，是他一生中从没见到过的，得赶紧做完清点工作，然后到宝顶、北山上去好好看一遍。
　　中英存在巨大文化差异，英国人能读懂这些中国“国宝”的文化内涵吗？LeeJones说，展出就是为了交流，让英国人领略中国文化的博大精深。况且英国还有很多华人，他们也会非常喜欢的。
　　经报关、封关、查验，这些文物将于26日从大足启运，从某个港口上船，大约半个月到达英国。文物全部固定在3厘米厚特制木箱内，还垫了硬泡沫防震，木箱四周用铁扣锁定，可以四面打开便于搬运。而文物由威尔士博物馆选定专业运输公司承担，其运输线路和时间均高度保密。
　　本报记者 吴国富 　

