新娘悬赏50万寻夫续：逃跑新郎已开店创业
　　《北仑出现落跑新郎 富家女悬赏50万元寻夫》后续
　　“落跑新郎”开店创业，他说：
　　“让我安静地生活吧”
　　新郎落跑，新娘悬赏50万寻夫。辗转找到新郎，他说出了自己离开的原因：不愿做“商品”。
　　在过去十多天时间，记者和“落跑新郎”和新娘一直保持联系。前天，新郎同意接受本报专访，他想借本报告诉新娘和家人，他过得很好，已经在慈溪开店创业了，请他们放心，别再找他，让他安静地生活。
　　【最新消息】
　　“落跑新郎”在慈溪开店创业
　　10月19日，本报曾刊登文章，北仑出现落跑新郎，丢下新娘、百万跑车和千万豪宅不要，新娘悬赏50万寻夫。一时间，读者和网友纷纷提供线索寻找新郎。
　　11月2日，新郎田某主动联系本报，讲述落跑原因，不想做“商品”，请求新娘和家人谅解。
　　新郎回应见报后，网友议论纷纷，有骂新郎傻瓜的，有赞新郎有骨气的，还有持中立观点，呼吁多些宽容和理解的。
　　前天，记者取得田某同意后，驱车赶往慈溪与他会面。在慈溪某居民区一处狭窄的店面房里，我们见到了田某。和此前新娘网上发布的照片相比，如今的田某清瘦了许多，颧骨更突出了。
　　这间店面房不过四五平方米，田某用它开了家情趣用品店。店里，摆放了两个货柜和一套桌椅；店门口张贴了几张海报，还有订货联系电话。
　　聊天中，田某说自己一心想创业，上周辞掉了工作，现在因为手头资金不足，只能先做情趣用品生意，慢慢积累资金。
　　【对话新郎】
　　再次恳请新娘和家人理解
　　记者：上次你联系我们，说恳请新娘和父母谅解，会尽快调整心态约他们面谈。
　　田某：这半个月我想了很多，也经历了很多，现在主要目标是创业。对于新娘和家人，我感到抱歉，暂时还没办法面对面，我想等他们冷静后再谈。
　　记者：这次联系我们，你想让我们帮你做什么呢？
　　田某：我想请你们帮我好好劝下新娘，让她别再找我了。我初中毕业，没什么文化，新娘家产业那么大，除了房产还有贸易公司，我都经营管理不来。即便结婚了，很多事都得她打理，我一个男人，不想靠女人，更不想做“商品”，成为家人和亲戚的摇钱树。另外，新娘从小家境富足，娇生惯养，体会不到外面的艰辛，我俩成长背景相差太多，不可能在一起的。即便现在结婚了，也是志不同道不合，早晚要分开的。我不想耽误她，希望她找个真正合适的人，别一时气盛，说嫁就嫁。
　　日子虽苦，他想继续坚持
　　记者：为什么想到开店创业？
　　田某：我当时身上只带了身份证、手机和几百元钱。我去过杭州、绍兴、上海等地，感觉不大顺利，就回慈溪了。在慈溪，我找了家私企上班，月薪1500元，日子过得也挺紧张。经过这段打拼，我觉得只有自己做老板，才能赚足钱让家人过好日子。来慈溪后，我除了工作，就是在外面转悠找店面房，自己开店。之所以开情趣用品店，主要是前期投资低，利润高。只要靠自己，不管卖什么都是好的。
　　记者：这店也就5平方米，辛苦吗？
　　田某：说来不怕你们笑话，辞职前我住在单位，辞职后这几天我一直睡店里。晚上睡觉，我屁股坐在凳子上，脚搭在桌子上，往墙上一靠就睡着了。店刚开，生意确实不好，不过我想会慢慢好起来的，等过段时间赚钱了，再购置家当改善生活。现在没钱，我只能省吃俭用，每天都吃包子和饼，一天开销控制在10元以内。
　　记者：很多人都说你傻，他们劝你早点回去。
　　田某：你们千万别笑我傻，我没后悔，我刚来宁波的时候就睡火车站，现在至少还有个房子。其实我也多次问自己，当初选择对不对，要是当初结婚，现在肯定住别墅、开豪车，不用受这么多苦，遇到苦难也有人帮助。但理性地想想，既然自己已经做了决定，就要坚持走下去。别看我现在这么困难，早晚有一天日子会好起来了。男人就得靠自己。
　　记者：说不准你还会辛苦很长时间，坚持得下来吗？
　　田某：情趣店是前天开业的，生意不好，我想继续坚持。考虑到毕竟要生存，我寻思着找份兼职工作，白天上班干活，晚上回来开店，刚好需要买情趣用品的客人多集中在晚上。

