歌舞厅服务生出错被罚发短信恐吓客人
　　市民田女士上周末在成都新城市广场的“K-GO酷必乐欢唱城”唱歌，结账时被服务生告知账已结了，她还以为是朋友结的。但回去后，田女士却接到了KTV服务生发来的多条恐吓短信，称其赖账。昨日，田女士拨打110报警。
　　报警
　　我被短信恐吓 很暴力
　　青羊巡大二中队的民警接到田女士的报警后，迅速赶到八宝街附近的新城市广场。此时，田女士和几个朋友正站在一个名为“K-GO酷必乐欢唱城”的KTV门口。
　　田女士拿出手机，翻出几条短信给警察看。一条短信是：“没事！你可以挂电话！就一千多块钱！我们这边员工已经为你买单了！我相信你的危险期到了！我有你的地址以及其他资料！我这边有监视录音！你们在我们店玩的过程！我们老板能开这么大的店！黑白都能吃得通！如果你不想把事情闹大！你明天过来事情解决了！否则后果一切自负！！”
　　另一条是：“我们做这行的！什么都见过！但是做人要厚道！做人做到你这份上！真丢人！如果你明天不来我店解决！我保证在十天之内要你全家拿十倍以上的代价来换我们员工辛苦血汗钱……”
　　原因
　　说我赖账？结账时明明说钱已付
　　田女士说，这些短信都是这家KTV的服务生发来的。根据短信分析，她觉得自己可能是欠KTV钱了，“我的确前两天去KTV耍过，可我去买单时明明被店方告知有人帮我买了单。”田女士说，上周五为庆祝自己40岁生日，叫了10多个朋友来这家KTV唱歌，被安排在C066房间。次日凌晨1时许她让侄女去前台结账，但被告知已经结了。田女士对服务员强调了包间号，服务生回答“确实付了账”。田女士觉得可能是先离开的朋友结的，也就离开了。
　　此后的两天，田女士陆续接到了“没事，你可以挂电话……”等短信，先是很迷惑，后来才知道是KTV服务生说她赖账。可她什么时候挂过对方电话呢？一询问才知道，唱歌之后借宿在自家的朋友钟女士，在星期六凌晨4点过替她接过一个电话。
　　“当时田在洗澡，我睡得迷迷糊糊的，就下意识地接了。对方问我是不是田女士，我说打错了。”钟女士说，她挂了电话就继续睡，后来也没及时对田女士说这事儿。
　　在确认当日唱歌的朋友都没有付账后，田女士觉得这事儿怪了：“说我付了账的是服务生，说我赖账的也是服务生。”对方在短信中一副无赖的样子，她想到自己曾将身份证信息出示给了KTV，证件上她的地址写的是父母家。“我的父母会不会有危险？”她惊恐万分，赶紧报警。
　　调查
　　员工出了错 被罚赔钱心不甘
　　巡警将田女士带往新华西路派出所，并通知了KTV的负责人。连续通知两次，KTV店长郑海明终于来了。
　　郑海明说，到KTV唱歌一般都是先付账，但当日田女士特别打了招呼，说聚会结束后再一起付账，KTV是认可的。聚会结束时是另一名服务生负责接待，以为支付了这笔钱，就让田女士等人离开了。
　　“我代表KTV向你道歉。但恐吓短信是一位姓冯的员工发的，属于他的个人行为，我们会对他进行教育和处罚，并让他当面向你道歉。”郑海明对田女士说。
　　据郑海明说，冯某是个20多岁的小伙子，高中文化，平时工作态度很好。按照KTV的规定，员工要为自己的疏忽买单。这件事是冯某自己的疏忽，造成了1118元的损失。而他一个月收入一千多元，估计是因为心急才做出了这样的事。
　　结果
　　要求员工道歉 顾客付一半账
　　昨日傍晚6时许，经民警向晓旭悉心调解，双方终于达成一致：KTV将安排小冯向田女士道歉，田女士支付一半的消费款。
　　成都晚报记者 锁千程

