19岁男子打工未赚到钱入室盗窃杀害老太
　　柘城县19岁男子冯先男在外打拼3年没挣着钱。在外实在混不下去了，他回到了柘城县，却因没挣到钱无颜见父母。返家途中，他入室盗窃被发现，惊慌之中持刀致一六旬老太太身亡。11月16日，冯先男被柘城县人民检察院依法批准逮捕。
　　□今报记者 陈涛实习生 郭帅/文图
　　●六旬老太被害家中
　　16日上午，记者从柘城县公安局了解到，今年9月2日上午8时许，该局接到群众报警，称柘城县邵元乡徐园村66岁老太太潘秀荣，在自家屋内被人割断颈部大动脉，当场身亡。
　　据潘老太太的小女儿徐小美(化名)介绍，事发当日，她回娘家走亲戚，进屋后发现母亲身上有多处血迹，已经死亡。
　　“俺娘患有高血压，我以为是高血压导致死亡的，赶紧喊来俺哥和两个姐姐，给老人准备后事。”徐小美说。
　　然而，当徐小美和姐姐给老人清洗身上的血迹时，发现母亲颈部有刀伤。
　　见此情景，徐家人都吓呆了，徐小美立即报了警。
　　●杀人凶手是邻村小伙
　　柘城县公安局接警后，立即成立了专案组。
　　经技术鉴定和调查走访，民警发现邵元乡冯堂村的冯先男有重大作案嫌疑。但其父亲却称冯先男已有3年没有回家，一直在南方打工。
　　这时，邵元乡派出所一名户籍民警反映，冯先男于当天上午到该所要求办理二代身份证。当民警赶到冯家时，冯先男已离家前往郑州。
　　11月10日，民警以冯先男之前照的身份证照片不合格为由，将其“请”至邵元乡派出所，随后将其抓获。冯先男对其入室盗窃并杀害潘老太太的犯罪事实供认不讳。
　　●打工没挣到钱起歹念
　　16日上午，在柘城县看守所，记者见到了冯先男。1.8米的个头儿，白皙细腻的皮肤，很难让人相信站在记者面前的，竟是一个残杀六旬老太太的凶手。
　　冯先男交代，最近几年，他一直在北京、上海、广州等地打工，非但一分钱也没有攒下，平时连温饱都难以维系。然而，他又很爱面子，每次给父母打电话，都声称自己每个月的工资有三四千元。
　　9月1日，在外实在混不下去了，冯先男怀揣着仅剩的十几元钱，回到了柘城县，因没挣到钱无颜见父母不敢回家。当天，他决定偷点钱回家孝敬父母，结果做了蠢事。
　　■ 对话
　　我骗父母，是怕他们担心
　　记者：在外打工不容易，为何要骗父母？
　　冯先男：我在外面打工这几年一直都很难，没挣到钱。
　　我骗父母，是怕他们担心，也怕自己没面子。
　　记者：为什么想到盗窃呢？
　　冯先男：想着来钱容易点儿，其实当时我很害怕，进她(潘老太太)屋后，我站在那里10多分钟没敢动。
　　记者：为什么杀人？
　　冯先男：她一喊，我很害怕，糊里糊涂就下手了。其实，我也不想杀她，她年纪大了，很可怜。
　　记者：后悔吗？为何不自首？
　　冯先男：后悔，我不敢，太要面子……

