产妇大出血输血30公斤后生还 等于全身换血8遍
　　西部网讯 (陕西电视台《第一新闻》记者 陈凡)您知道您体内有多少血液吗？一般人体内大约有4000毫升左右的血液，如果出血超过30%就会丧失生命。在西安，有一名产妇大出血，输血3万毫升后竟然奇迹生还，她输的这些血有60斤重，相当于把一个成年人体内的血换了8遍。
　　在西安唐都医院，记者见到了刚刚从鬼门关逃脱的这名产妇，刚刚脱离了生命危险的她非常憔悴。这名产妇名叫函英，今年33岁，是第三次怀孕，之前做过两次剖宫产手术，这次怀孕27周，腹腔粘连严重，来医院时孩子已经没有了希望，需要再次剖宫。虽然预计到了大出血的情况，但是函英的出血量还是让医生们吓了一跳。
　　唐都医院妇产科主治医师赵宏喜：流出来的血就像水龙头没关一样，出血非常的汹涌，哗哗的。
　　唐都医院妇产科副主任杨华光：有四个通道，在加压的情况下快速给她输血，也只能勉勉强强维持在她的出血量。
　　医生介绍说，她当天总共输血3万毫升，就是30公斤，等于是把一个成年人全身的血液换了8遍。
　　函英的丈夫告诉记者，手术一共做了将近十七八个小时。他心里非常害怕，知道已经活不了了。
　　经过抢救，函英虽然失去了孩子和子宫，却奇迹般的活了下来。
　　杨华光：如果这个病号在基层医院或者在血源不足的医院，要通过别的办法到外面的血站调血，抢救时机就失去了。
　　函英和丈夫结婚6年，丈夫是公交车司机，有一个4岁的女儿，这次的手术光输血的费用就将近10万元，但是不管怎么样，能捡回一条命，对于这家人来说，就是最幸运的事情。
　　函英的丈夫：要感谢他们，谢谢他们救了咱一条命。

