全国超200万老板手机号遭网上打包叫卖
　　亚心网讯 (记者 姚成)“我们只有900多个库尔勒市老板的手机号，太少了不能单卖。你可以买全新疆老板的手机号，两万多个，只要280元……”15日，记者的邮箱收到一封叫卖老板手机号码的邮件。加对方为好友后，网名为“企业名录”的叫卖者说。
　　这封叫卖老板手机号码的邮件称，截至2010年10月31日，他们已收录了全国超过200万个老板的手机号码，一个市、一个省和全国的分别打包出卖，价格是280元、480元和880元，声称只要有了这些企业名录，就可以直接和企业老总谈生意。
　　在聊天过程中，对方说自己收集销售的企业名录准确率达到85%。为了打消记者的疑虑，他说只要留下收件人姓名、电话和地址，企业名录光盘将通过快递送货，货到后再付款，运费由卖家承担。
　　记者表示能否先提供几个电话，以证实这85%的准确率。很快，记者收到了库尔勒市部分企业名录的截图，有单位名称、地址、负责人姓名、手机号码等信息。
　　随后，记者询问对方是如何收集到这些信息的，但网名为“企业名录”的叫卖者很快下线了。
　　之后，记者又联系了另一个“企业名录”的叫卖者，他给的价格更便宜——11万个新疆老板的手机号只要180元。和前面的叫卖者一样，他们也不单卖库尔勒市老板的手机号。记者称想试验一下，他表示，如果决定购买，可在寄光盘时帮忙刷出来。记者打听信息来源时，他也不告而别。
　　记者试着和这些老板联系时，除了几个关机和停机的无法确认外，其他手机号码几乎都是老板本人的。
　　在记者联系到的企业老板中，很多人称自己的手机号码从不轻易给人，不知道怎么会流传到网上。
　　新疆同明律师事务所律师魏兰认为，手机号码等信息属个人隐私，出售企业名录的行为侵犯了个人的隐私权，属于违法行为。

