人贩将男童推车下轧死骗赔偿案移送县检察院
　　3个人贩子贩卖孩子未得逞，竟丧尽天良地将6岁孩童推倒在车轮之下残忍杀害，然后冒充孩子家属前去骗取巨额赔偿金。日前，澜沧县公安机关已正式将案件移送澜沧县检察院审查起诉。
　　6岁孩童惨死车轮下
　　今年5月6日21时50分许，澜沧县人吴师傅在经过距自己运送甘蔗的糖厂约100米的路段时，迎面驶来一辆对头车，公路两侧有3个大人1个小孩在缓慢行走。
　　因为道路狭窄，吴师傅只好把车停在原地等对头车通过后再向前行驶，可轮子没转几圈，车子右后方忽然传来“嘭”的一声，“我当时还没来得及多想，车身两侧就同时传来‘快停下车！轧死人了！’的喊叫声。”吴师傅说。其中一名年近40岁的男子大喊：“你怎么开的车，我家小孩被你轧死了。”
　　看到车身两侧站着受害人的“亲属”，吴师傅想，自己的货车是新买来的，两侧都装着防护栏，如果撞到人，伤者应该是被撞飞出去，怎么就到了车轮下呢？虽然存在疑问，但吴师傅还是下车察看。当看到车轮上的血迹和抱着孩子双腿不停哀号的死者“父亲”，吴师傅一时没有了主意。“事情已经出了，要不先把尸体弄到哪里藏起来，我们商量着解决。”就在吴师傅束手无策时，孩子的“父亲”突然“善解人意”地对他说。其他两名“亲属”也附和说：“是啊！事情都发生了，还是先把孩子尸体藏起来，否则被警察发现后你要坐牢的。”自己的孩子被压死了，还为别人着想，“家属”的“通情达理”让吴师傅夫妻心里产生了莫大的感动。但老实纯朴的吴师傅还是选择了报警。“我是想，家属那么善解人意，我也要对死者有个交待，承担应该承担的责任。”吴师傅说。
　　“家属”回答问题疑点重重
　　很快，交警赶到了现场，当问及小孩叫什么名字和有几岁等信息时，小孩的“父亲”竟答不上来。“家属”的言行引起了民警的怀疑。
　　民警在察看小孩“父亲”出示的户口簿时发现，明明记载着他家住澜沧县谦六乡小佛房村委会，有一儿一女，儿子已11岁，可被车轧死的小孩看上去才六七岁，与户口簿记录明显不符。面对疑点，民警将在场的当事人带回澜沧县交警大队作进一步核实。
　　5月7日上午，民警了解到死者“父亲”的儿子仍在澜沧县谦六乡某小学读书。而且，3名死者“亲属”中，一人以天冷回家穿件衣服为由在现场失踪，另外两人口供不一。民警初步认定这极有可能是有人蓄意密谋所致。随后，澜沧交警将这起离奇的交通事故移交给勐朗镇派出所侦办。
　　3人贩密谋骗钱伎俩
　　经民警讯问：小男孩的“父亲”和另一名同伙交待，“父亲”名叫陈小三，另一名同伙叫陈学先，失踪的死者“大伯”名叫陈改明。陈小三和陈学先供认：4月19日下午，陈改明花钱将一名六岁的小男孩拐骗到澜沧县谦六乡的一处窝棚后看管起来。随后，陈改明又找来自己的长子陈学先与弟弟陈小三，3人决定将孩子贩卖后偿还赌债。经过联系，买主最高只能出到1万余元。为了能获得更多的金钱，3人通过密谋，想出了一个更毒的赚钱伎俩——把小孩带到公路上，推到车轮下，向“肇事司机”索要一笔数额可观的死亡赔偿金。3人作了明确的分工：陈改明扮演小孩的大伯，负责指挥整个行动。陈小三带着自家的户口簿，让小男孩成为其家里11岁的儿子，机会一旦来临，由陈小三亲手将孩子推到车轮下轧死。陈学先以家属的身份同其“父亲”和“大伯”围住“肇事司机”索赔。
　　5月6日15时许，3人将小孩从谦六乡带到距离澜沧县城约9公里处的勐滨糖厂附近路段。当日21时50分许，他们一起在距离勐滨糖厂百余米处的路上走着，这时，看见吴师傅开车驶来，并停车避让一辆对头车。见到机会来了，陈改明迅速从陈小三手中接过孩子，悄悄走到货车右后轮的旁边，当吴师傅再次启动车辆时，陈改明猛地将小孩推倒在货车的右后轮下……就这样，年幼的生命就此结束。
　　5月19日13时，因为不堪忍受野外生活和警方全面追捕带来的巨大心理压力，陈改明投案自首了。
　　记者 谢玉鑫(云南法制报)

