男青年买安眠药迷倒女生后拍裸照
　　中新网柳州11月15日电 (秦松洁 周潇男) 广西柳州一男青年为追求女生，买安眠药迷倒女生后拍下裸照，以此为由威胁女生同意与其恋爱。近日，该男子被柳州市公安机关抓获。
　　今年20岁的男青年王某在柳州一所中专读书，三年来一直喜欢同级的老乡小宋。近日，王某频频向小宋发动攻势均未果。王某心生一计，如果在小宋不知情的情况下，将其裸照和两人同居的照片拍下再给她看，“生米煮成熟饭”之时，小宋想不答应都难。于是王某在网上购买了几百块钱的安眠药。
　　10月31日，小宋应约与王某外出逛街，王某偷偷地在小宋的饮料里投入事先准备好的安眠药，待小宋渐渐失去知觉时将其带到柳州莲花城附近一旅社内开房。期间，王某脱下小宋衣服，用手机对其进行拍照。次日，小宋因开房的事对其更为反感，又不想事情闹大，只好见着王某就躲。
　　此后几天，小宋连续接到陌生短信，称手里有其裸照，要拿回照片就在月底前将两万元汇到指定的账号上。同时，王某致电小宋称他花了15000元钱已经拿到了短信所说的一部分裸照，至于剩下的“?照”，对方需交完5000元后才会给。王某向小宋表示，他一定会负责到底的。
　　为防止继续被骚扰，11月14日，小宋向公安机关报了案。根据小宋提供的情况，警方在校方的协助下找到了王某。原来，王某见小宋看到裸照后仍不同意交往的情形下，便想出的“英雄救美”之计，那头假扮坏人，这头再装好人，想以此提升自己在女生面前的形象，达到掳获美人芳心的目的。
　　目前，案件仍在进一步审理中。

