车主为防柴油被偷每日花1小时将油抽出拎回家
　　前晚10点多，有市民报警称一对男女拿着自制的抽油泵，正在偷南京春江街路边工程车油箱内的柴油。警方迅速赶到现场，发现是场误会，该男女就是工程车车主，最近加柴油难，小偷又频繁光顾，偷他们车里的油。他们实在被偷怕了，无奈之下才想出防偷笨招，每天将油箱内柴油抽出，拎回家过夜，第二天早晨再将油倒进油箱。虽然很折腾，但是每天回家睡觉心里踏实了。
　　虚惊一场
　　有人晚上偷工程车柴油
　　南京春江街道路宽敞，道路两边慢车道成了免费停车场，一到晚间就有大量货车、吊车、工程车停靠于此。
　　前晚10点，张先生驾车至春江街寻找空地停车时，发现一个男子拿着自制的抽油泵，正在抽取一辆工程车油箱内的柴油，抽出来的柴油全部流进一只扁平的铁皮油桶中。男子身旁有个女子一直在左顾右盼，时不时还催促一下男子抓紧抽油。很快，工程车油箱内柴油被抽光，那对男女将抽出来的柴油封存，快速塞进一辆面包车中。
　　“最近好多加油站没有柴油，就是有柴油的加油站，车辆也排成长龙，不等个个把小时加不到油。那对男女半夜出来抽柴油，举动古怪，一看就像偷柴油的。”张先生说，他也没多想，就拨打110报警。
　　冤枉 
　　我们是在防油被偷
　　很快，110民警赶到春江街巡查，那对男女远远见到警车，并无躲闪之意，而是继续抽着柴油，这“肆无忌惮”的一幕让民警也觉得诧异。民警核对了男女的身份信息和车辆信息，结果发现是一场误会，这对男女不是偷油贼，他们是一对夫妇，是这辆工程车车主，抽走油箱内的油只是防止小偷下贼手偷油。
　　虚惊背后是无奈
　　据男子王某介绍，他在南京一家工地做工程，除了拥有两辆工程车外，他还有一辆小型吊车。
　　这段时间柴油紧张，想到自己的三台车每天都要开工，他每天下班前都会让工人将三台车加满油。这样，早上一起来就可以出车开工，不会耽误工期。可是五天前的一个早上，王师傅吃过早餐开车出发时，却发现吊车仪表盘上显示剩余柴油不多。前一晚上刚加的油怎么就没了呢？王师傅下车检查油箱，油箱一点破损没有，可油箱见底，这时他才明白遭贼了。王师傅懊恼不已，急忙查看另外两辆工程车油箱，结果发现工程车油箱也被偷空了。
　　“损失两千多元油费不说，工地一天的活也算泡汤了。”王师傅当时就向警方报了警。警方到场做了备案登记，并展开调查。不想事隔一天，前面的偷油案还没查出个结果，自己的吊车油箱又被贼光顾了，又损失了一箱柴油，耽误了一天工期。
　　实在是被贼偷怕了，王师傅夫妇才想出了苦招，每天将油箱内的柴油抽出，拎回家保管，第二天再倒进油箱，好让贼扑空。不想这次抽油被人撞个正着，本是防偷油，结果被人误会成偷油贼了。
　　无奈之举有隐患
　　三台车抽一次油要个把小时
　　“要不是柴油看紧，我才不愿意这么辛苦天天抽油回家储存。”王师傅说，自己在工地上干活，每天一早就要到工地，晚上6点才能收工，一家收入就全靠这三辆车子，工程车、吊车要是没油那就等同一堆废铜烂铁，自己一家的收入也就黄了。上次三辆车柴油被偷，损失了2000多元加油费，三辆车还都抛锚在路边。之后，他求爷爷告奶奶的，花了两个小时才跟同行借到了点柴油，勉强将三辆车开到附近一处加油站，到晚上才加到油，工地上的活全被耽搁了。一天活没干成，钱也没挣到，还被工地老板臭骂了一顿，这让他气愤不已。为了确保工地正常开工，王师傅每天下工时，第一件事就是加油，每次加油排队，少则三个小时，多则五个小时，辛苦加回来的柴油，要是给小偷偷走就太痛心了，所以才下定决心，就是再苦也要将油箱内的柴油抽出，然后拖回家。
　　“三辆车油箱能装三百升柴油，全部抽出来至少要花一个小时，得6个50升的油桶才能装得下。”王师傅说，抽油是一件费事的活，刚开始，自己用皮管抽油，但是得要嘴巴吸，保不住就会喝上一口柴油，让自己直犯恶心。后来抽油方法有所改良，用上了自制的一只简易抽油泵。简易抽油泵跟以前打酱油的工具差不多，靠人力操作，非常费力。“这点苦还不算，每天抽油装入6只油桶后，还得用面包车拉回家，第二天还得再拉回头灌进油箱。”王师傅夫妇希望柴油荒早点结束，自己好不再吃这种多余的苦。
　　王师傅每天辛苦地将柴油抽出，然后拖回家中保存，那么柴油存放在民房内会不会有危险？记者就此采访了南京消防。消防人员告诉记者，柴油易燃不易爆，大部分柴油闪点高于60℃，而且它并不在《危险化学品名录》中，因此它不属于危险化学品，但大量囤积肯定是不允许的，而用铁质容器少量存放并不属于违法行为。但是柴油毕竟是易燃物，还是具有一定的危险性，万一起火，那后果就不堪设想。所以，王师傅最好不要将柴油搬回家储存。
　　消防人员还告诉记者，柴油虽然属重油，但有时里面混有轻油成分，特别是有些小炼油厂或个体炼油点炼制的柴油，其成分不符合标准，往往混有轻质油的成分。这些物质易挥发成气体，一旦遇到明火就会燃烧，达到爆炸极限引发爆炸，万一家中储存这种柴油，无疑就是将“定时炸弹”搬回家。　曹卢杰 文/摄

