男子得知网络妻子有现实男友抢劫报复
　　亚心网讯 (记者 李昀霞 通讯员 刘杰)在网络游戏中，田野和张红是一对夫妻。现实中，当田野得知张红有男朋友，决定让她为自己的不忠付出代价。然而，他的报复为他带来了10年的刑期。
　　田野家住石河子市。两年前，他曾因犯盗窃罪被石河子市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。刑满后，他整日泡在网吧里，渐渐成为职业游戏玩家，靠卖游戏装备和游戏币赚钱。
　　今年2月，田野迷恋上了一款名为《梦幻古龙》的游戏，这款游戏以古龙的历部小说为背景，刻画了许多性格鲜明、有血有肉的大侠。田野在游戏里扮演其中的一名大侠，很快，他成为游戏里的武林盟主、众多网友追捧的偶像。女网友张红就是其中的一位。张红每次上线都与田野聊很久，还向田野要游戏装备，田野每次都会慷慨相送。渐渐地，两人在网上聊得难舍难分。1个月后，两人在网上闪婚，从此彼此以老公、老婆相称。
　　其实，在田野心中，张红就是他现实中的妻子。通过网上交流，田野得知张红家住乌市某小区，他便与另一名19岁的职业游戏玩家肖俊联络，一起前往乌市，准备给张红一个惊喜。
　　今年4月10日，田野敲开了张红家的门。见到田野的一瞬间，张红惊呆了，她只是在网上与田野做夫妻，没想到田野会来找自己，况且自己有男朋友。张红赶紧说：“网上都是虚拟的，我早就有男朋友了，你赶快走吧！”
　　回到旅馆，田野将自己的遭遇告诉了肖俊，他感觉自己被欺骗了，“不行，我一定要让她为自己的感情不忠付出代价！”
　　4月14日，田野安排肖俊以送花为由骗开张红的家门。进门后，肖俊掐住张红的脖子，田野在一旁说：“石河子有人要打我们，你给我们借点钱，我们去西藏躲躲。”张红很害怕，将自己的一张银行卡交给了田野。随后，田野去取钱，肖俊在房子里看着张红。卡上只有160元，田野取了钱后，打电话让肖俊放了张红。张红随即报警。
　　一周后，警方在石河子的一家网吧将田野、肖俊抓获。
　　今年9月17日，乌市新市区人民法院作出一审判决，田野、肖俊犯抢劫罪，分别判处有期徒刑10年，剥夺政治权利两年，并处罚金1000元。
　　田野不服，他说自己的本意并不是抢劫，就为了报复，而且只抢了160元钱，不应判10年。
　　11月8日，乌市中级人民法院开庭审理此案。当日，该案未当庭宣判。
　　(文中人名为化名)
　　律师说法：
　　新疆大成律师事务所律师刘洁：我国《刑法》规定，犯抢劫罪的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。入户抢劫的、在公共交通工具上抢劫的、抢劫银行或者其他金融机构的、抢劫致人重伤、死亡的处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。
　　抢劫罪不以抢劫数额多少为量刑标准。本案当事人有入户抢劫情节，是《刑法》规定的加重处罚、从重量刑情节。
　　新闻链接："网游夫妻"闹分手 男子自毁双手刀割女友喉
　　一网吧的网管和读职中的女孩，在网络游戏中结为“夫妻”，后来女责怪男子：长双好看的手，用这双手吸引别的女孩子，男子自砸双手挽回女子的芳心。
　　谁料，不久后两人再次闹分手，男子一怒之下，对女子和她友人实行割喉，险酿悲剧。1月8日，奉节县检察院以故意杀人罪，对谭某批准逮捕。

