房客称屋内有大量孝字牌怀疑租凶宅起诉中介
　　昨天下午，朝阳法院开庭审理了这样一起案件，房客曹先生称从邻近安贞医院的出租房内打扫出大量“孝”字牌，怀疑房子里死过病人，于是起诉房屋经纪公司要求退掉这处“凶宅”。
　　庭审交锋
　　经纪公司否认房子里死过人
　　今年9月6日，曹先生与北京吉祥通家房地产经纪有限公司签订合同，租住某小区的一处房子。
　　曹先生说，因为房子位于医院附近，他觉得可能会有一些外地病危患者为了看病在此租住过，于是特意问过业务员，房子里有没有死过人。得到否定的答复后，他才签了合同，交了三个月的租金8100元、押金2700元以及1000元中介费。
　　当天晚上，他到出租房内打扫卫生，这时发现屋内有大量的老人过世时使用的“孝”字牌。为此，曹先生起诉到法院，他认为经纪公司隐瞒房屋真实情况，欺骗租户签订合同骗取租金，应当双倍赔偿。
　　经纪公司矢口否认房子里死过人。代理人说，合同上也没有房屋出现这种问题能退款的约定。
　　代理人的一些辩论意见很“口语化”：“你觉得房子有问题，签约前干嘛不检查？再者，你发现的时候没有外人在。你说有就有？你还可以说房间里有枪支弹药呢！”代理人的态度激怒了曹先生，双方在法庭上吵了起来，后被法官制止。
　　庭审结束后，代理人接受采访时表示，“孝”字牌可能是曹先生自己放进去的，就是找借口毁约。“胡说八道！”曹先生怒声说道。
　　延伸采访
　　非正常死亡可认定“凶宅”
　　据了解，在司法实践中，房间里出现过非正常死亡的，房屋一般会被认定为“凶宅”。如果在不知情的情况下购房，买房者可以要求退房，全国各地都有过这样的判例。
　　2007年12月，河南郑州的张女士购买了一套二手房准备结婚，买房后才知道，原房主的妻子不久前吊死在房间里。
　　张女士起诉到法院。法院终审认为，“凶宅”会影响使用人的心理，客观上降低房屋效用。原房主故意隐瞒真相，明显违背了“民事活动应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益”的民法规定。最终，法院判决购房合同无效，原房主应退房款。
　　自然死亡是否算“凶宅”说法不一
　　如果房间里出现过自然死亡，是否也算凶宅？某中介公司的一名店长说，“凶宅”一词目前在行内没有明确的概念，“生老病死在现实生活中是不可避免的，这种情况也算‘凶宅’，那‘凶宅’可就太多了。大伙都拿这当退房理由，市场就乱套了。”
　　人民大学法学教授徐静认为，应该从社会公德和社会公共利益去判断“凶宅”的标准。“比如你是当事人，买房后发现原房主30多岁就得癌症死了，你住进去是不是很忌讳？如果大多数人都忌讳，那就是有悖社会公德，应该尊重这样的民俗。”
　　律师说法
　　通过合约避开“凶宅”
　　北京市惠诚律师事务所律师陈楠表示，在“凶宅”的概念不明确的情况下，买房者可以绕开它，通过合同约定的方式避免发生问题。
　　他建议双方可在购房合同中约定信息披露条款，如“卖方保证出售房屋中未发生过人员死亡等可能导致买房人心理不安的严重情况”，如果发现过上述情况而卖方未披露，买方有权解除合同。
　　约定后，一旦出现诉讼，买房者只需要证明房间内死过人，就可以在诉讼中立于不败之地。
　　文/记者付中实习生蒲希茜

