男青年冒充警察巡查招待所 自称只是因为羡慕
　　还穿着一身警服的麻某坐在派出所里，制服上衣的扣子扣得七上八下。面对记者一次次询问，他显得有些不耐烦地低吼了一句：“我都说过了，我不是为了钱！我就是羡慕警察！不信你们可以去问，我没有问任何一家(招待所)的老板要钱，或者要开烟开槟榔！”说完，麻某将头撇向一边，表情有几分倔强。11月15日晚，23岁的麻某对马王堆附近的5家招待所进行了“例行检查”。身着警服手持警棍的他着实体验了一把当警察的威风，却也为此付出了因涉嫌冒充警察招摇撞骗被刑拘的代价。 
　　本报记者杨杰妮 通讯员吴征宇 长沙报道
　　“全副武装”巡查5家招待所
　　麻某是湖南澧县人，平时在三湘大市场等地方帮店老板送货。2010年11月15日19时许，麻某穿着从司法警校附近的军品店内新买来的警服，手持同样是刚购得的警棍、对讲机，穿着一双白色旅游鞋对马王堆汽配城内的5家招待所进行了所谓的“检查”。每到一家招待所内，麻某都会要求查看住客登记本，并自称是从河西借调过来的。他的穿着和举动，引起了湘缘招待所老板的怀疑。随后，该招待所老板拨打了110报警电话。
　　接到报警，市公安局芙蓉区分局民警立即赶到招待所了解情况。据湘缘的老板介绍，该男子并未提出要钱，因此民警一时也无法确定该男子身份。办案民警随即对附近招待所一一走访，最后发现一晚上居然有5家招待所遭遇类似状况。这一情况立即引起了办案民警的警惕。
　　次日招待所开房被捕
　　16日下午，民警得到消息，这名男子下午在湘缘招待所开了房。当天傍晚，芙蓉区分局民警早早地守在了湘缘招待所附近；17日凌晨，一身着警服手持警棍男子出现在民警的视野中。几位民警立即上前拦住了这名男子。经询问，该男子交代，他就是前日来招待所“检查”的“警察”。
　　坐在派出所的麻某耷拉着脑袋，不时地用穿着白色旅游鞋的脚蹭蹭地板，全然没有了“巡查”招待所时的威风。麻某低声说道：“我知道这是犯法的，但我开房付了房费的。”随后，他又倔强地加了一句：“我自己做的事自己会负责。”据麻某交代，这是他第一次干这样的事情，也并未想到会这么容易就被识破了。“我只是好玩而已。”麻某始终在说着这样一句话。
　　据办案民警刘巍介绍，麻某在审讯中交代，他第一天晚上只是去摸下底，第二晚还没来得及下手就被抓了。目前，麻某已被警方刑事拘留，案件正在进一步审查当中。麻某涉嫌招摇撞骗，此外，由于他冒充警察，可加重处罚。
　　民警提醒广大市民，警察执行公务一般都在两人以上；同时，如果有人上门检查，可要求其出示证件；此外，长沙市所有民警警服左胸前的警号全部由数字组成，而麻某制服上的警号以“S”开头，表示属于学员，这样的警服是可以在商店买到的。

