的哥听错路名遭六名男子殴打
　　商报济南消息 16日晚上10点左右，出租车司机刘师傅(化名)开车行驶到全福立交桥附近时，有3名喝醉酒的男子伸手将刘师傅的车拦下。就因为的哥刘师傅错将还乡店听成了华阳路，最后被这3名醉酒男连同仨同伙殴打……
　　刘师傅告诉记者，“我听坐在副驾驶位子上男的说去‘华阳路’，我一看他们都喝醉了也没有和他们多说话。”可是当车行驶到全福立交附近的时候，3名醉酒男突然大喊大叫起来，说刘师傅走错了路。“他们开始抢我的方向盘，我一看这样太危险了，马上将车停下。可刚停下车，他们3个马上跳下车打开车门把我拖了下来。”刘师傅说。
　　刘师傅被拖下车后一直向对方解释是自己听错了，“可他们不但不听我解释，还将我按倒在地上开始拳打脚踢。其中1名男子还掏出手机又叫来3名男子，他们6个人一起对我进行了群殴。”刘师傅说。大概过了十分钟左右，6个人停下手，刘师傅以为他们要走了，可让刘师傅万万没有想到的是，“他们非但没走，其中1个人竟将我车的左前门窗砸的粉碎，砸完车后6人才扬长而去。”刘师傅说。
　　当晚有1名乘坐另一辆出租车的乘客窦先生告诉记者，“我听到司机师傅的对讲机里有出租车司机说在全福立交发现了一辆被砸了车窗的出租车，但车里空无一人。他们都以为司机遭遇抢劫并被人绑架了，所以都纷纷从四面八方赶去全福立交。”记者获悉，当晚刘师傅待6人走后马上拨打了120，不久后刘师傅被急救车送往医院，目前警方已介入调查此事。
　　见习记者 王晓迪

