搬运工救起落水女童默默离开 救人后冻得直发抖
　　昨天终于有了些冬天的味道——最低温度只有8摄氏度，不少人在寒风中瑟缩着，裹紧了衣领还是觉得冷；可是杭州市民邵女士心里觉得暖暖的，她很激动地给本报热线打来电话：“有人救了落水的小孩子，救人者谢绝了小孩家长给的财物就离开了，只知道救人的人是一名杭州三替公司的员工。这年头，你也知道，很多人救了人就会要求别人付钱的。”
　　邵女士觉得这样的好人，当得起更多人的掌声。
　　目击者：
　　救人之后，他冻得直发抖
　　事情发生在昨天下午两点左右，邵女士路过杭州沈半路皋亭坝时，看见围了不少人。一位中年男子将一个大约四五岁的小女孩从齐腰深的水中捞出，自己的裤子全都湿了，他冷得在风中直打寒战，旁边还有一个湿漉漉的小女孩，年纪看上去略小一点。
　　这位救人者40多岁，个子不到1米7，身上穿着三替搬家公司绿色的制服，旁边还停着一辆搬家卡车。小孩的父母随后赶到现场，孩子的父亲是位的哥，他一把将孩子搂在怀里，见到救人者非常激动，连声说谢谢，还掏出钱来给对方。但是救人的师傅只是换了一条裤子就走了，什么也没要。
　　根据邵女士提供的手机号，记者联系上了被救孩子的父亲。
　　“两个小孩都是我的女儿。我是开夜班车的，白天在家里睡觉，两个小孩自己跑出去玩了，什么时候掉进运河里也不知道，不过幸好她们掉下去的地方是河边，只有1米多深，孩子的妈妈去把小女儿捞了起来，大女儿是这个师傅帮我救起来的，对他当然是非常感谢的。”
　　“当时我掏出两百块钱给他，但是他坚持不要；后来我又买了一条利群香烟给他，他还是不要。看他的裤子全都湿了，我就拿了一条裤子给他换，我问他姓名、电话什么的，他都不肯说。”梁师傅依然记得，这位师傅的个子不高，脸型瘦削。
　　三替公司：
　　马上奖励他们一个大红包
　　那么，到底这位师傅是不是来自三替公司的呢？记者联系上了公司总经理陶晓莺。没想到，这件事情公司已经知道了，并且对做好事不留名的员工进行了奖励。
　　“当时救人的师傅叫林雄，是搬运工。还有一个开车的司机帮忙救人，司机的名字叫倪永新。当时他们是在工作中刚好开车路过那里。他们回来之后，公司知道了这个事情，于是开会决定给他们每人一个500元的红包，以奖励他们的这种高尚的品德。”
　　“他们都是这个城市的外来务工者，这次救人的事情，也让杭州的市民有个机会用不同的眼光看待他们，这次是敬佩的眼光。一个收入不高的普通劳动者，他身上散发出来的闪光精神值得我们好好学习。”在电话的那一头，陶经理的语气很感慨。
　　截至发稿时止，记者通过公司找到的林师傅的电话一直无人接听，公司方面猜测可能是他入水时，手机被弄坏了。

