学校家长委员会向家长收钱买教学设备
　　“家长委员会”向家长收钱
　　给学校筹10万买设备
　　学校要建多媒体教室，如何解决资金问题？璧山县实验小学的“办法”是由家长委员会出面来收钱。昨日，市长公开信箱通报称，已责令该校对4个班级收的近10万元进行清退。
　　群众来信：
　　老师授意家长委员会组织筹款
　　秋季开学不久，市长公开信箱到一群众来信，反映璧山县实验小学给各班级发一台电脑，由各班级配备投影仪、展版及相关的多媒体教学设备。各班级由老师给家长转达学校意见：老师和学校不组织和收取费用，由家长自发组织成立家长委员会并收取该笔费用，此设备用于课题讲解和作文评析。
　　调查处理：
　　责令全额清退，部分家长改捐赠
　　市长公开信箱当即转璧山县政府办理。
　　经璧山县教委调查，璧山实验小学一年级共7个班，其中4个班由家长自愿集资购买多媒体教学设备捐给班级用于教学，多的捐资600元，少的捐资300元，也有个别困难家庭未捐资。该校4个班家长捐资近10万元。
　　璧山县教委已要求实验小学一年级立即停止家长多媒体捐款工作，并进行全额清退。
　　目前，该校一年级4个班共清退多媒体捐款54800元，其中一年级一班、二班已经全额清退，一年级五班、七班部分家长领取了退费，但仍有少数家长不愿退费，并出具了自愿捐赠承诺书。
　　家长说法：
　　我们不能让孩子输在起跑线上
　　家长委员会是如何筹钱的呢？璧山县实验小学一年级七班家长委员会委员朱小花(化名)告诉记者，开学半个月后，七班就成立了9名家长组成的家长委员会。
　　“正是因为有其他班级安装了多媒体，我们不能让孩子输在起跑线上。家长委员会开会之后，就决定应倡导家长们一起安装多媒体。”朱小花说，家长委员会研究后印制倡议书拿到班上，由孩子们带回给家长。
　　同样作为七班的家长委员会委员的周晓君(化名)说，家长委员会成立之后，就建立了一个QQ群，家长们在群里讨论。“七班70多位家长，最多出了1000元，最少的出了50元。有家庭贫困的也没有交钱。”周晓君说，家长委员会中一人任出纳，一人任会计。筹钱和购买都是由家长委员会完成的。
　　学校说法：
　　此前“多媒体”也由家长们出钱
　　昨日中午，记者赶到璧山县实验小学。
　　该校安稳办主任伍文权告诉记者，9月30日一年级开学，其中一年级五班叫潘明的家长看有工人正在拆教室里的多媒体设备，由此感到奇怪。
　　“这间教室的多媒体设备是其他班级的，之前都是家长委员会出面购买安装的。这学期学校教室作了调整，原来在这教室上课的班级自然要拆掉多媒体安装到他们现在上课的教室去。”伍文权说，目前政府投入不足，不可能每一个班都安装多媒体设备。
　　在这种情况下，家长潘明提出：既然其他家长都出点钱安装多媒体设备，咱们也可出点钱呀。
　　“潘明是做生意的，于是当场号召家长，很快就筹集了安装多媒体的钱，并在教室里率先安装上了。”伍文权说。
　　开学后半个月，璧山实验小学一年级家长委员会成立。
　　“有些家长看到五班安装有多媒体，于是就问怎么回事。得知是家长出钱安装的，于是其他班级的家长委员会就开始联系家长，以家长委员会筹钱安装多媒体。”伍文权说。
　　期间学校或者老师有没有授意？伍文权说，安装多媒体一事学校和班主任老师都没有参与，确实是家长委员会自己的行为。当然，一个班级都是60~70位家长，家长委员会在筹钱的时候，自然会有家长不愿意。
　　教委说法：
　　不赞成家长委员会参与学校收费
　　家长委员会能否代表家长来行使学校收费等事情呢？昨日，市治理教育乱收费工作领导小组办公室张子元说，市教委不赞成家长委员会参与涉及学校的收费行为。
　　张子元说，家长委员会一般就几个人，并不能代表所有家长都同意。“特别涉及收费等问题比较敏感。”原本有意见的家长碍于情面或是怕孩子在学校受到不同的待遇，心里不情愿也得交钱。“作为家长，你如果认为学校需要安装多媒体或是需要改善，自己有经济能力也有捐助的想法，最好以个人的名义捐资助学，而不要以家长委员会的名义。”
　　市人大代表：
　　防止家长委员会成学校“收费会”
　　对璧山实验小学家长委员会筹钱安装多媒体一事，市人大代表邓明鉴认为，璧山实验小学不可能不知道这一情况；各方应警惕和防止家长委员会成为学校“收费会”。
　　“三令五申禁止教育乱收费，学校和老师不好出面收钱，于是就以家长委员会的名义出面，实际上是在规避学校收费的风险。”邓明鉴说，出钱为学校安装多媒体，部分家长的想法是可以理解的，但是不能强加给所有家长。
　　本组稿件除署名外由首席记者 李伟 采写
　　只要学校参与就要承担责任
　　家长委员会并非是一个法定必设的固定机构。昨天，市教委有关负责人告诉记者，家长委员会是为了加强学校教育与家庭教育的沟通而设的一个临时组织，并无固定的模式。
　　家长委员会不能成为学校乱收费的“挡箭牌”，家长委员会本身就没有收费的权利。如果它们有乱收费行为，只要学校参与其中，不论是以何种名义进行收费，学校都照旧要承担责任。
　　记者 汤寒
　　晚报时评
　　家长为何“被代表”
　　■阳光
　　许多家长这次又“被代表”了。这样的情形，是在“可怜天下父母心”、“中国人最舍得为孩子花钱”的国情下，借力民风民俗传统与国人的面子观，而得以发生。这样的捐，是中国人情社会中一种愿打愿挨的感情投资，富含着利益的考量与情感的煎熬。对此，必须以明令家长委员会不得介入学校一切收费事宜，来予以校正。

