男子去彩票店兑奖被倒塌楼房埋压身亡
　　在拆楼房倒塌压垮彩票店 一买彩票男子被压身亡 多部门联手救援5小时
　　本报讯(记者唐煜) 昨日中午12时20分许，汉口发展大道常码头裕和公寓门口旁，一栋在拆楼房突然倒塌，裕和公寓门口的彩票店被压垮，此事故造成2人受伤1人身亡。
　　在拆楼房突然倒塌
　　目击者王先生称，当时，听到“轰”的一声，看见裕和公寓门口旁的一栋在拆的7层楼房倒塌，正在楼上拆房的几名年轻人跳下逃生，裕和公寓门口处的一彩票店被压垮，幸亏彩票店的女老板当时站在门外，手被划伤。一名正从裕和公寓内走出的居民，头部被倒塌的楼房砸伤。
　　几分钟后，消防、公安、城管等部门人员相继赶到现场展开救援。
　　1时整，记者赶到现场看到，在一堆建筑废墟中，两台挖掘机正在小心翼翼地清理建筑残渣，数十名救援人员正在紧张展开营救工作。周围拉起警戒线。倒塌的楼房与裕和公寓大门一墙之隔。常码头往东西湖方向的道路被戒严。
　　彩票店主躲过一劫
　　“当时，彩票店女老板站在门外。”目击者张女士称，在拆的楼房倒塌时，幸亏彩票店女老板站在门外，否则后果不堪设想。彩票店女老板的手指被划伤后，迅速送往医院治疗。
　　在现场，记者看到已将手指包扎出院的彩票店女老板。这名代姓女老板对救援人员称，房屋倒塌前，没有在意店内的具体人数，估计有1-4人。
　　救援人员闻讯，调集力量再次加大救援力度。
　　一受伤居民被救出
　　目击者王先生称，当时，裕和公寓一居民恰好从大门口走出，门口停着一辆摩托车，在拆楼房倒塌的砖石将摩托车压瘪，这位居民的头部被砸伤，鲜血直流。几名路人见状，用手扒开石块，将这位居民救出，120救护车急忙将其送往医院。
　　记者在市第一医院汉西分院看到，这位头部受伤的居民昏迷不醒。医生称，这名男子姓胡，47岁，暂时没有生命危险。
　　裕和公寓外墙砸出大窟窿
　　记者在现场看到，靠近裕和公寓大门处的5楼、6楼外墙上，两个大窟窿。站在楼下，可从窟窿看到5楼房间内的窗台。墙体外的空调外机、晾衣架被打落。
　　目击者称，在拆的楼房有7层。之前，一边已经拆除，几名工人正在拆除靠近裕和公寓门口的楼层时，楼房突然倒塌，将裕和公寓的外墙砸破。
　　多部门5小时救出埋压者
　　事发后，消防、公安、城管、120等部门200余人展开紧急救援。
　　记者在现场看到，裕和公寓大门被倒塌的楼房堵住。两台挖掘机张开大嘴不停地作业着。数名消防官兵在建筑残渣中搜救生还者。
　　4时许，挖掘机将倒塌的建筑残渣清理后，未发现有掩埋者。在现场的救援人员急忙叫来施工人员，询问彩票店及周围的具体位置后，两台挖掘机又几紧张地忙碌起来。
　　5时10分许，当裕和公寓门口的石块被清除后，挖掘机驾驶员看到一名被埋压者后，数名消防官兵冲上前，徒手将石块扒开，在一旁等候的120救援人员立即抬起担架，将这名掩埋者送往医院，经抢救不幸身亡。一李姓妇女含着泪水告诉记者，死者为他的侄儿今年28岁，到银行取钱后准备为员工发放工资，因之前购买的一张彩票中了10元钱，去这家彩票店兑奖。
　　拆楼防护措施不力
　　记者在现场看到，在拆楼房的楼下没有设置任何防护措施。
　　裕和公寓一居民称，这栋楼房拆除时，只在外围竖起了一堵围墙，没有设置防护网、警示标语等，每次从大门口出入，拆楼的建筑残渣不断从空中掉下，担心不已。
　　据了解，该楼房共7层，钢混结构，事发前进入拆迁收尾阶段。
　　目前，事故原因正在调查之中。

