员工遇盘查被民警带走 老板派出所询问挨打入院
　　听闻员工在街头被民警盘查，酒店两名负责人随即前往派出所询问缘由，谁知进入派出所数十分钟后却被120急救车拉了出来，目前还在医院治疗，医生诊断其中一人面部外伤、脑震荡；另一人症状较轻。 
　　11月16日，记者前往太和县调查采访，酒店负责人称他们在派出所内被民警打了。
　　事件起因
　　未带身份证被民警带走
　　王志强是太和县一家酒店员工。11月12日22时下班后，他和3名同事走在路上。“到现在都很害怕。”王志强告诉记者，“当时两辆巡警摩托车一前一后将我和同事拦住，民警要我们蹲下。”王志强说，民警要求查验他们的身份证。
　　“我身份证丢了。”王志强说自己被带往城北派出所，直到13日2时才被放出。
　　张建方和凡鸿鑫，是太和当地一家刚开业酒店的老板和副经理。11月12日22时许，他们正在开会。一名员工跑来告诉张建方“王志强被警察带走了”。
　　“员工被带走，我肯定要问清缘由。”张建方说，当日22:35左右，他和凡鸿鑫来到了城北派出所。“肯定先询问为什么带走我的员工。”张建方说，在理论几句未果后，他来到了派出所院内。
　　在院内，张建方见到4名民警，“我又和他们理论。”凡鸿鑫说，其中一位民警在对他说话时，用对讲机指指点点。“我当时就讲，能不能不要指指点点，搞得一点素质都没有”。
　　没过一会，一辆警车和4辆摩托车驶入院中。“我认得其中一个是领导。”张建方说，“不知道怎么搞得，他们就将我拖进了所内”。
　　亲属质疑
　　他俩站着进去躺着出来
　　11月12日23时许，一辆120急救车驶进城北派出所，随后急救人员用担架抬出了张建方和凡鸿鑫。120急救记录显示，有人23时许拨打了“120”，要求急救。
　　张建方的妻子凡女士说，当时是她拨打的“120”，因为她知道丈夫在派出所出事后赶到了派出所。
　　张建方和凡鸿鑫从进派出所到出派出所，仅仅半个小时左右，出了什么事？为什么会受伤？家属对此疑惑不解。
　　11月16日，张建方和凡鸿鑫已经住院4天了。
　　太和县人民医院骨科入院记录记载：“张建方，外伤致全身多处肿痛，活动能力受限”。院方经过检查，初步诊断：全身多处软组织挫伤；面部外伤；脑震荡。
　　张建方又被检查出：颈椎退化、椎间盘突出。
　　在太和县人民医院的病房里，记者见到了躺在病床上的张建方。张建方说他的腰根本无法活动。
　　张建方告诉记者，由于颈部软组织受伤出现血肿，由重力引起颈椎之间垫部突起。医生告诉记者，张建方需要手术治疗。
　　张建方说，他和凡鸿鑫是在派出所内被太和县公安局巡警大队的民警打伤的。
　　在同一病房，记者看到，凡鸿鑫已经能靠坐在床头，但是坐起时仍然需要别人搀扶。11月14日凡鸿鑫的CT检查结果为：右侧枕顶部皮下血肿。
　　张建方告诉记者，事发后太和县公安局一位负责人曾来过，“该负责人说是代表公安局来看望我们的，并表示将会就事件进行调查。”
　　部门回应
　　执法如不规范
　　民警将被处理
　　11月16日下午，记者见到了城北派出所所长刘志。刘志表示太和县公安局已就该事着手调查，事件细节他不好说。
　　当日，记者来到太和县公安局，一位副局长告诉记者，事发当天太和县城内发生多起飞车抢劫案件，因此公安机关加大了对县城巡逻的力度。“当时就接到消息，有几个年轻人骑着一辆摩托车，巡警对他们进行了盘查，其中一人顶撞巡警，就被带回派出所询问了。”
　　至于张建方和凡鸿鑫为何被120急救车从城北派出所接出一事，该副局长表示具体情况还在调查。“假如是民警执法不规范，我们将按照规定处理。”
　　本报将继续关注调查结果。本报记者 姚庆林 文/摄

