女孩错过校车怕责骂出走被拐 嫌犯勒索2万元
　　南方日报讯 (记者/胡明 通讯员/张演强 董榕煌 温文辉) 坦洲镇一名女孩因为没及时返学害怕家人责骂出走，孰料被两名男子假扮国家工作人员将其拐骗至珠海出租房欲强奸，因其初来月经未遂。随后这两名男子又将其拐至佛山、广州等地，并要价2万元让女孩母亲将其“回购”。近日，坦洲警方辗转珠海、广州、佛山等地，终于成功解救女孩。目前，犯罪嫌疑人均被刑拘。
　　今年11月1日早上，居住在坦洲镇金山城小区14岁的小婷和11岁的小莲(均为化名)急忙赶到校车定点接送站，但最终错过了校车。两人没搭到校车返学，怕回去被家人责备，于是来到珠海一名网友处游玩。
　　11月2日，小婷的爸妈来到珠海找到两人，并带回金山城小区。小莲在小区的小卖部与小婷一家分别后，害怕一夜未归要遭父母责骂，干脆又跑回珠海网友处玩，后因网友要上班无法陪其玩，小莲独自一人来到珠海大桥呆到天黑。
　　当晚，嫌疑人蓝某明和谭某东从佛山开摩托车到珠海，途经珠海大桥时，看到小莲独自一人坐在那里。蓝某明见小莲长得漂亮，遂起淫心，准备将其强奸。为打消小莲的戒心，蓝从摩托车后尾箱拿出一套偷来的工作服，找到一个偏僻处穿上，假扮国家工作人员，然后来到小莲面前，询问小莲为什么独自一人坐在这里。
　　随后，其谎称要带小莲回单位进行处理。途中，蓝又假装打电话给“领导”请示，并说“领导指示”不需要将小莲带回单位处理。在骗取小莲的信任后，蓝某明和谭某东将小莲带到珠海斗门区白藤租了一间临时出租屋连续住了2天。期间，蓝某明欲强奸小莲，但因小莲初来月经未遂。
　　11月5日，小莲表示不想回家，想去广西合浦见网友。蓝某明骗小莲去广西要到广州搭车。当日早上，蓝和谭骑摩托车载着小莲来到广州市番禺区石?镇，临时租了一间房子住下来。至11月10日晚，蓝某明通过小莲手机联系到其母亲，并谎称自己是广州市东平派出所的“钟警官”，在白云机场路段巡逻时看见小莲独自一人流浪，于是将她带回派出所。
　　坦洲警方根据小莲母亲提供的情况，与“钟警官”取得了联系，但当问及其所在的“东平派出所”办公电话时，“钟警官”称不知道，并解释说自己是从佛山借调到广州东平派出所来搞亚运安保的，暂时还未熟悉派出所的情况。坦洲警方立即前往广州核实，发现广州并无“东平派出所”，且广州警方近日也未带回过小莲这样的女孩。
　　11日早上，蓝某明带着小莲来到佛山市里水镇，再次打电话给小莲的母亲，声称自己并不是钟警官，而是拐卖人口的，现在有人出价1.5万元要买小莲，如果小莲母亲能出2万元就把小莲送回去。并提出当日在广州芳村交易。
　　民警随后赶赴广州，在等了4个多钟后，终于将两名嫌疑人缉拿归案，并成功解救出小莲。

