女孩为中年妇女让座遭其责骂
　　"大娘，你坐这吧" 女孩让座挨顿臭骂
　　昨日，在本报QQ新闻平台(138488911)里，网友“我丑、别理我”说了一件让大家都不可思议的事。17日7时许，他乘坐80路公交车上班，在烟厂站上了车，车上的座位已经被坐满，于是他站在了一个20多岁年轻女孩的座位旁。当车行驶到二马路站点时，一位看上去有50多岁的中年女子上了车，她穿了一件羽绒服，背着一个灰色的包，也站在了女孩的座位旁。
　　看到中年女子站到身边，女孩赶紧说：“大娘，您坐我这儿吧。”女孩边起身边说，可话音刚落，中年女子却不乐意了，开口骂道：“我有那么老吗？我才四十多，干啥给我让座啊。”
　　中年女子这一异常反应，让车里的乘客都感到很惊讶。女孩已经站了起来，她感到很委屈：“哎呀，大娘，我不也是好心吗，你咋还这样呢？”女孩站起来后没再坐下，那个座位一直空着。
　　让座女孩被骂得快哭了
　　中年女子不依不饶地质问让座女孩，并且越说声越大，后来开始骂让座女孩。让座女孩很老实，没有吱声。“你傻呀，多大岁数看不出来”，不堪入耳的脏话一句一句地从中年女子的嘴里冒出来。整车人都静静地听着中年女子在谩骂让座女孩，虽然对中年女子都是另眼相看，但没一个人出来劝阻。
　　“感觉那女孩一直强忍着，气得都不行了，都快哭了。”网友“我丑、别理我”说，中年女子骂的主要意思是女孩不该给她让座，她还没老呢，那意思是那么一让座不是显得她很老吗，“张嘴就骂人，也太没素质了，从二马路站上车就开始骂，骂了一路，她也不嫌累。”
　　网友“我丑、别理我”说：“只能说当今社会这样的人太少了，最起码的一声谢谢都没有，还骂人，太不应该了。后来让座女孩在新天地附近下了车。我在光复路下的，中年女子啥时候下的车就不知道了。”

