缓刑犯再次侵吞50万公款被刑拘
　　记者孙文洁
　　谭某是一个真正的人才。今年49岁的他是一家印刷公司里为数不多的具有研究生学历的员工，在公司深受重用。尽管他曾因犯法被判缓刑，但公司仍不计前嫌，对他委以重任。但是，身为该公司包装厂总经理的谭某又一次让公司大失所望——他将属于公司的50万元占为己有。因涉嫌职务侵占罪，他被五华区人民检察院批准逮捕。
　　2008年4月，谭某来到昆明某印刷公司就职，因能力强，学历高，3个月后，他便成了该公司的常务副总经理。但同年9月份，谭某因涉嫌抽逃出资罪，被经侦支队刑拘。2009年8月，他被西山区人民法院判处缓刑2年。这期间，谭某虽然中断了一段时间工作，但公司依旧很信任他。不久后，回到公司的谭某继续升职，担任该公司彩印包装厂的总经理。
　　工作中，谭某非常用心，除了印刷的老本行外，谭某还拥有一定的人脉，经常细心观察一些公司需要的合作项目。一次在街上，谭某发现一辆商贸公司的车上印有“专做绿化、环卫设备”的广告。于是，他便与该商贸公司取得联系，为其提供需要设备的单位的信息，通过做“中间人”获得项目合作款，为印刷公司创收。
　　今年3月18日，谭某代表印刷公司，再次与该商贸公司签订了一份《合作协议》，为商贸公司牵线，提供200台抗旱洒水车。协议中称，本次项目金额为每辆洒水车实际差价，商贸公司支付实际差价的50%给印刷公司，共计50万元。看到这么大一笔钱，谭某动了私心。
　　协议签订后，该商贸公司在4月至5月期间，先后付给了谭某项目合作款现金36万元，另外14万元直接打到了谭某和其儿子的银行账户。但今年7月份，印刷公司清账时发现，商贸公司的合作款一直未到账，于是打电话询问，这一来，谭某侵吞50万元的事暴露了。
　　8月13日，谭某因涉嫌职务侵占罪，被五华分局经侦大队刑事拘留。此时谭某已将50万元挥霍一空，用于为儿子交学费及日常消费。

