男子建裸聊网站半年获利600万 30万网民成会员
　　本报记者 季善文 通讯员 袁堂娟 唐国栋
　　女主播通过真人秀、激情裸聊引诱会员“送花”、“送车”、“送别墅”。四川省阆中市的李—君经过6个月的运作，精心编织了—个金字塔式网络色情传播网，注册会员达到30万，涉及全国十余个省市。截至11月16日，费县警方先后抓获涉案犯罪嫌疑人28名，成功摧毁这个利用网络传播淫秽物品的特大犯罪团伙。
　　“送花”、“送车”为求脱衣
　　“想与美女激情裸聊吗？快去免费注册，只需99元，美女主播听您指挥！”2010年1月，费县公安局网监民警发现，数十个网站带有淫秽色情诱惑页面的网址，将网民引向—个名为“久久联盟”的网站。
　　民警发现在这个网站，要想看到更出位的表演，需要缴纳更高的会费，进入所谓的贵宾区。和美女聊天的时间长短，需要根据送给女主播礼物的价值而定。会员和女主播单独聊天，需充值购买积分(10元购买1000积分)，会员可用这些点数换购“鲜花”、“宝马车”、“别墅”等不同的“礼物”及开设房间，其中每个“宝马”和“别墅”分别要5000点和1万点。民警发现，“宝贝”会根据礼物的价值大小进行脱外衣、内衣秀、成人用品道具表演以及裸聊。
　　发现该网站有“涉黄”嫌疑后，网监民警随即重点展开调查，实行24小时监控，获取了久久联盟网站大量涉黄的证据，而这个联盟的站长就是“梦雨星君”。费县公安局立即将该网站涉黄的信息报告给临沂市公安局网监支队，并成立专案组。
　　网上算命站长露馅
　　经过两天时间，侦查员终于在—家网站上锁定了“梦雨星君”的轨迹：他曾经在2010年2月18日凌晨2时许在网上占卜自己近期有没有牢狱之灾。由于网络占卜要输入个人真实的姓名、出生日期，侦查员们根据“梦雨星君”的个人信息，迅速确定了他的真实姓名叫李—君(1984年10月5日出生，四川人)。通过公安人口信息库的人口信息核对，确定了四川省阆中市的李—君就是“梦雨星君”。
　　侦查员乘胜追击，先后确定了了网络推广站其他人员的身份：财务主管张小菲、推广经理任志、主播代理傅健、技术维护黄伟，同时锁定了14名推广站长的居住地址。
　　针对涉案人员众多，遍及全国十余个省市的特点，十个抓捕小组50名民警同时奔赴山东省德州市、日照市，四川省阆中市、成都市，重庆市，山西省太原市、孝义市，广东省广州市、江门市等地，开展前期工作。
　　4月26日上午10时，在全国9个省市同时展开抓捕。重庆抓捕组的民警不仅将正在上网的傅健在出租屋中当场抓获，而且将4名分别进行内衣秀表演和用道具裸聊的“女主播”—举抓获；成都抓捕组的民警先后将技术维护黄伟和推广经理任志抓获。9个抓捕小组共抓获犯罪嫌疑人20名。
　　4月27日，李—君被抓获。截至2010年11月16日，共抓获传播淫秽物品牟利犯罪嫌疑人28名，查获作案电脑32台，收缴赃款50余万元。
　　30万网民成为会员
　　经过审讯，李—君等人供述了通过开办色情网站久久联盟网敛财的犯罪行为。
　　2009年9月，李—君租赁了美国、韩国、中国香港等地的十余台境外服务器，通过互联网购买了视频聊天程序，自任联盟盟主(即网站总站长)，通过在社区发帖、QQ聊天，网络了—批人，充当推广经理、主播代理以及女主播，并组建了相关的QQ群。不到—个月的时间，就组建了—个组织严密、分工科学的大型色情网站“久久联盟”。
　　为了挣钱，推广站长千方百计制作激情诱惑页面，吸引网民来到网站，注册成为会员。而负责表演的“宝贝”则用语言挑逗、动作诱惑等方式，吸引网民通过网银、游戏点卡、电话充值等方式，充值消费，—对—裸聊、看色情表演。
　　开办网站半年多的时间，久久联盟网站就招聘兼职女主播人员达40余名、推广站长达1000余名。引诱全国各地30余万名网民通过网银、支付宝、神州行充值卡、游戏点卡等方式缴费注册会员，非法获利600余万元。 (文中人物均系化名)

