公交司机未及时停车被醉酒乘客打耳光
　　晨报讯 “叫你停车，可听见了！”和这句话一起落下的，还有乘客打在12路公交车司机脸上的一巴掌。11月17日下午，12路公交车上，一名喝了酒的乘客，因司机未及时停车，对其挥拳相向。
　　当12路公交车即将驶离“合肥晚报社站”时，一个高个子男乘客，突然冲到驾驶座前，冲着司机大嚷“叫你停车，你听见没！”接着，就扑上去给了司机一巴掌。
　　16时许，当记者赶到事发现场时，车上的乘客已被疏散。打人的乘客坐在司机旁边，满脸通红，说话时酒气十足。该乘客告诉记者，他走的有点慢，当别的乘客都下车后，他才走到门边。司机关门时，他曾开口提醒“还有人下”，但司机还是准备开动公交车。
　　“他嫌我走的慢，不愿意等我，还说他没听见。耳朵不好，还开车干吗？别做公交车司机了，让我来开好了。”在去派出所的路上，乘客坐在那儿，一直喋喋不休。
　　司机一边开车一边无奈地摇头。“当时正好有个乘客抽着烟上来了，我让那个乘客把烟熄了。他可能是在这个时候说话的，我真的没有听见。”司机说，当时被乘客劈头盖脸的一巴掌给打懵了。
　　“就算你觉得不对，也不可以打人啊！”前来处理此事的警察对该乘客说，得到的答复却是：“警官，你说的对，我听你的，让我坐牢都行。但是他不给我停车，我就要打他，必须打他！”本报记者 王靓

