城管持钢管铁夹全城打狗吓哭小孩
　　保亭实施“打狗行动”引争议，当地部分居民希望停止该行动；城管：捕狗不是乱来的，县里是有规定的
　　记者 陈标志
　　本报讯 保亭县半个月来连续实施“打狗行动”。该县城管部门专门派出车辆，执法人员手持专门的捕狗工具，在保亭县城大面积打狗。有居民称，城管执法队员手持钢管和铁夹，几棍就将一条看家犬打死，场面十分惨烈，过路行人纷纷避让，小孩也被该场景吓哭。昨日，记者致电保亭城监部门，相关人员表示确实有打狗一事，但其不愿意透露相关情况。
　　昨日下午，保亭县城居民左先生告诉记者，半个月前，保亭县有关部门在县城开展大规模的捕狗、打狗行动。昨日上午，他带着自家的宠物狗外出溜达，没有想到几名城管队员手持钢管、铁夹子等捕狗打狗工具围了上来，欲对狗下手。左先生赶紧上前护住自家的宠物狗，并对城管执法队员说：“我家养的宠物狗是打了疫苗的，你们要打死它，我会跟你们拼命。”城管队员见状，没有对该狗采取行动，要求左先生把狗拴紧些，别让其乱跑。
　　据了解，保亭这种大面积打狗行动已持续了半个多月，哪里有狗，城管队员就追到哪里。“我家邻居是一对老年夫妻，他们喂了一条狗看家。前天，城管队员驾车过来，发现这条狗躺在街边睡觉，几人手持钢管三棍子就将睡觉的狗给打死了。两个老人见狗被打死了，哭得不行了。”居民吴先生说。
　　不少居民认为城管的做法十分不妥。“首先是当街打狗场面太惨烈、太血腥，小孩见了都被吓哭；其次，如果城管认为县城狗太多，可采取其他更好的办法管理，不应采取这种粗暴的方法。再次，管狗的目的如果是为了防止狂犬病，那么对于打过狂犬疫苗的犬只，就不应该以流浪犬只对待，统统进行捕杀。”居民希望有关部门能停止“打狗行动”。
　　昨日下午，记者也就保亭部分居民所反映的情况，致电保亭县城市管理局城监大队。一名姓周的工作人员告诉记者，全县城城区进行大规模捕狗，确有其事。“我们捕狗不是乱来的，县里是有规定的。你要采访，就去采访我们领导吧。”当记者向其索要领导的联系方式，周先生说，他只知道领导手机的短号，手机长号记不住，随后便把电话挂断了。

