小伙创九宫格日记受追捧 网上写日记如做填空题
　　晨报96101热线新闻（记者 李洁）如果看到周围有朋友，在九个一样大小的格子里奋笔疾书，他这可不是在玩“数独”游戏，他是在写日记。最近一个月，众多白领疯狂迷上了“九宫格日记”。而“九宫格日记”的开发者只是一位刚毕业不久的北京小伙。
　　网友“笑小”告诉记者，她有很多年写日记的习惯，从不会的字用拼音代替起，一直写到大学毕业，工作后由于繁忙，慢慢日记变成了周记，周记变成了月记，后来干脆不记了。看着一大摞落了灰尘的日记本，“想想其实挺可惜的，不是不想记录，可每天回到家就想好好躺着休息。”“笑小”说，前段时间，她看到办公室里的同事，对着九个一个样大小的格子“奋笔疾书”，就问同事是不是在玩“数独”，谁知同事笑她OUT（落伍）了，连“九宫格日记”都不知道。“笑小”接触九宫格日记后发现，她居然又开始慢慢写日记了，“九个格子，八个问题，中间是天气，每天就像回答问题一样，就能把一天的事情都记录了，不用单独花时间，三五分钟就搞定了，真是简单便捷。”
　　记者多方寻找，昨日终于联系上“九宫格日记”之父、北京小伙王正阳。据王正阳介绍，他毕业于城市学院，前段时间辞掉工作在家里专心做软件开发，开发“九宫格日记”的原因很简单，就是因为好玩，他抱着试试看的心态和几个朋友一起开发出“九宫格日记”。
　　“其实做这个在技术层面很简单，算不上开发软件。九宫格的特点就是简单，只要回答问题，就可以把一天的事情基本记录了，设计时没想着能超越微薄和博客。”王正阳说让他没想到的是，“九宫格日记”上线后居然反响这么强烈，只用了20天时间，注册用户就达到10万。“因为是兴趣，所以没想到推出的效果这么好。不过现在已有四五家网站在模仿。我们现在只是依托一个平台运行，如果有了大量固定用户群，我们肯定要出来，不排除商业化的发展。”　王正阳/供图 线索：周先生

