团伙菜市场碰撞中老年妇女扒窃 13人均为亲戚
　　他们13个人都是亲戚，常一起在贵阳周边的农贸市场作案，专门扒窃中老年人的金戒指、金手镯。他们下手的速度很快，在受害人毫无察觉的一瞬间就能得手，但总有失手的时候，近日贵阳市公安局刑侦支队一大队民警跟踪他们三天后，一举捣毁该“家族式”盗窃团伙，共抓捕11名犯罪嫌疑人，2名收赃的犯罪嫌疑人。
　　据了解，近一段时间以来，贵阳市公安局接到一些市民报警，称在农贸市场买菜时，直到回家后才发现，手上戴着的金戒指、金手镯不翼而飞，受害者都有一个共同的遭遇，就是被人撞倒后，被他人扶了一把。刑侦支队一大队接到此破案任务后，通过分析，认为这有可能是一个团伙在作案，随后立即安排民警开始暗中调查。
　　在调查中，民警终于摸清楚该团伙的作案规律：平时他们散居在贵阳市内，在作案前会聚集在马王庙一带，侦查员决定乔装跟踪取证。
　　11月15日清早，民警在营盘路开始跟踪该团伙的一名妇女，一直跟踪到马王庙一带。吃过早餐后，该团伙成员上了一辆微型车，民警便一路跟踪该车来到修文县扎佐镇一个菜市场。在菜市场中，两名60多岁的妇女被该团伙成员撞了一下后，手上戴着的金戒指和金手镯被扒窃。掌握到犯罪证据后，民警决定实施抓捕，该团伙成员在开车返回贵阳的途中，被民警拦截下，当场抓获11名犯罪嫌疑人，从身上搜到一个价值5000多元的金手镯。随后，民警再接再厉，抓获2名收赃的犯罪嫌疑人。
　　经审讯，在该团伙中，有的是夫妻关系、有的是兄弟姐妹关系，都是亲戚，均为修文和开阳人，他们平均年龄40多岁。平时他们散居在贵阳市内各处，要作案前才聚集在一起，然后租一辆面包车，在贵阳周边的一些菜市场，佯装成买菜的人，专门碰撞中老年妇女，在不经意之间，以一种很快的手法从受害人手上“取”下金戒指或金手镯，一旦“取”不下来，就会演化为抢劫。在一天之中，该团伙可以赶2个菜场，往往能扒窃到五六枚金首饰，然后变卖分赃或一起消费。
　　目前，13名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　记者 汤成伟

