大学生为宿舍配高科技 欲挑战比尔盖茨未来之屋
　　开门用遥控的 电脑双屏同步 还有监视防盗装置
　　工大最牛寝室叫板盖茨“未来之屋”
　　□时报记者 朱敏 通讯员 骆宝丞 文/摄 林焱挺 制图
　　遥控开门、摄像头、双屏同步的电脑、报警器……这些生活中的“高科技”，你都可以在这间学生寝室里看到。浙江工业大学国际学院计算机科学与技术专业大二学生严子期说，自己折腾这一切的原因只有一个字：懒。这间很“给力”的寝室，爆红校园，常有同学慕名参观，并被称为史上最牛学生寝室。对此，校方十分开明地说：“欢迎创新，不过前提是必须安全”。而严子期表示，未来，他的目标是挑战比尔·盖茨的“未来之屋”。
　　严子期寝室里的7大套装备，价格都不贵，总价在1300元以内，而且都很适合在家里安装。感兴趣的朋友不妨自己试一把。
　　A
　　寝室里“机关”重重
　　遥控门锁
　　寝室的“门锁”跟汽车锁一样，遥控开关。按“开”键，门就开了；按“关”键，门就关了。同学来敲门时，就算自己已经在床上了，也可以不下床就轻松开门。
　　配四个遥控锁，三把钥匙，一个电源适配器。如果停电，电源适配器有蓄电功能，可以提供10天左右的电力。万一遥控锁坏了，还可以用钥匙开门。装备价格：240元。
　　监视系统
　　门上面装了一个摄像头，通过信号线，连接到书桌上的监视屏幕。谁在敲门，一看监视屏就一清二楚。
　　装备价格：摄像头200元，监视屏幕80元，信号线30元。
　　地板
　　寝室原先的地板，许多都碎裂了，他们自己动手铺了一层地板纸，进屋要脱鞋。打扫得比女生寝室还干净。
　　装备价格：250元。
　　日光灯组合
　　寝室里原配的日光灯只有两盏，而且光线明显不够亮。严子期给自己和每个室友都装了一套日光灯组合。日光灯装在书桌上，开关则装在床边。
　　这样就可以爬上床后再关灯，不必先关灯然后在黑暗中摸索着爬床了。
　　装备价格：日光灯20元一支，开关10元一个。
　　电脑双屏同步
　　严子期用的是台式电脑，想在床上玩电脑，不可能。他想了个办法，机身连接两个显示器，一个装在书桌上，一个挂在床上。床上的显示器是可折叠式的，一点都不占空间。两个显示屏同步显示。
　　床上还放了个无线掌上键盘，如此一来，躺在床上，也可以自由使用电脑。
　　装备价格：显示器依个人情况定，无线掌上键盘245元。
　　电脑不间断供电系统
　　学校每天晚上都要断电(除了原配的两盏日光灯)。遥控门锁买来时就自带一个蓄电池，停电不怕打不开门。不过，台式电脑就没那么幸运了，大一时，严子期好几次都因为断电，丢掉数据。
　　所以，他给电脑配了个蓄电池。断电后，蓄电池还能供电10分钟左右，以便他保存数据。
　　装备价格：200元。
　　防盗器
　　寒暑假，学校几乎是一座空城，这个时候最让小偷惦记。严子期就在门窗上装了防盗器。门窗一打开，防盗器就会发出警报声。
　　装备价格：10元一个。
　　老师同学眼中
　　严子期是90后(1991年出生)，现在浙江工业大学国际学院计算机科学与技术专业念二年级。在辅导员骆宝丞老师的眼里，他高大、英俊，计算机编程成绩突出，还十分活跃，是工大著名社团星星索艺术团的团长助理，“他很有创造力”。在同学眼里，他聪明、性格开朗，为人热情、友善。
　　这么“给力”的寝室，许多同学慕名去参观。 隔壁两间寝室，模仿他，也装了日光灯。
　　C
　　自述
　　改装理由：懒
　　怎么想到去装这些东西？严子期说就因为一个“懒”字。比如别人敲门时，懒得走过去开门，所以装了个遥控锁；想躺在床上使用电脑，所以装了双屏幕；有人敲门时，懒得问谁，所以装了监视器……
　　高中时，他曾在自己家里装过监视器，当时把老电视机都给改装了。“也不知道是怎么来的想法，可能是电视上看的吧，觉得这些东西很有意思，用着又方便，所以感兴趣。”严子期说。
　　想挑战未来之屋
　　许多人都知道比尔·盖茨的未来之屋。未来之屋是科技改善生活的“实物版”。
　　未来之屋的照明、温湿度、音响、防盗等系统都可以根据需要通过电脑进行调节；地板中的传感器能在15厘米内跟踪到人的足迹，在感应到人来时会自动打开照明系统，在离去时自动关闭；厨房内有全自动烹调设备；厕所安装了一套检查身体的电脑系统，如发现异常，电脑会立即发出警报……
　　严子期相信，不久的将来，数字家庭一定会越来越普及。“以后我自己设计的家，也会往未来之屋的方向靠，甚至超越未来之屋。”他说。

