女子被骗20万后留遗书开煤气自杀获救
　　晨报讯 推开满是煤气的出租屋门窗，宋丽(化名)留下的两封遗书引起了民警们的注意：一封写着她为何要自杀；另一封则表露了她死后的“牵挂”——要家人追回雇主拖欠她的300元工钱，还留下了对方的电话号码。11月16日10时许，合肥庐阳公安分局巡警大队民警迅速出警，租住在省城钢铁新村的“轻生女”宋丽最终获救。警方调查了解到，女子轻生的举动与一名男子有关。
　　踹开房门，女子已昏迷
　　警方介绍，40多岁的徐阿姨(化名)是宋丽的房东。16日10时许，徐阿姨因有私事，准备去一趟宋丽的住处。一进楼道口，她突然闻到了一股刺鼻的煤气味。味道像是从四楼的家门口发出来的，徐阿姨心一颤，捂着鼻子跑到自己家门口。
　　“她掏出钥匙，发现门怎么也打不开。”警方介绍，徐阿姨当时就意识到门被反锁了。“里面肯定有人，可怎么叫都没人回应。”徐阿姨当即报警。
　　10：41，庐阳公安分局巡警大队403巡控车接到徐阿姨的报警，迅速赶到现场。“当时屋里的女子生命垂危，找锁匠开门的想法被民警们当即否决。”民警一脚将房门踹开，其余民警随即跟上，迅速关掉煤气阀门，打开屋里所有的门窗。“宋丽当时横躺在床上，已经昏迷了。”
　　“被骗20万，不想活了”
　　经过一番抢救，40岁的宋丽开始有了知觉。警方从她出租屋的桌子上发现两封遗书，是宋丽写下的。
　　“两封遗书写的内容不一样。”警方介绍，其中一封信写的是她为什么自杀，另一封信就让人觉得有些诧异了。“信里讲超市欠她300多块工钱，她死后这些钱不能不要，要通知家人去拿，对方联系电话都注明了……”
　　警方介绍，宋丽醒来之后，发现被民警救下，仍大吵大闹，欲寻短见。经过悉心劝导，宋丽的情绪逐渐稳定下来，说出了轻生的另一个原因。
　　“她说一个男子骗了她20多万元存款，又骗了她的感情，现在人又找不到了……”警方介绍，宋丽觉得活不下去了。徐阿姨也说，有个男子跟宋丽关系密切，自己曾多次看到那名男子出入宋丽的出租屋。
　　警方介绍，事发后，女子被送到附近医院接受进一步救治，此案尚在进一步调查中。       
　　张宏 本报记者 吴洋

