小学为保住平安学校称号被盗后对师生下封口令
　　“明明被盗了，却不去报警，这不是让小偷更嚣张吗？”最近有人在网上反映，江宁区禄口中心小学日前丢失了一批电脑主板和内存条，可是校方却隐瞒不报警，还要求学校师生不要透露此事。据称，如此做的原因是“该校害怕丢了教育局评选的‘平安学校’的称号”。
　　网友：学校丢了东西没报警
　　前天，网上出现关于此事的帖子，“最近禄口中心小学电脑房，50-60台电脑主板被盗，至今校方无人去报警，校领导还在外地出差，并通知各个老师不允许将此事透露给任何人……”
　　昨天下午，记者赶往禄口中心小学调查此事。在校门口，门卫帮记者联系校领导，得到的答复是，校长还没有回来，暂时无法接受采访。但几位校工表示，学校电脑房此前的确被偷过，由于校方最近正在教学楼一侧加盖房屋，小偷可能是利用施工脚手架爬上楼的。
　　在学校里，两个学生一听记者问此事，显得很紧张，“不能说，老师不让说。”说着就连连摆手跑掉了。
　　记者随后又找到该校政教处的刘主任，刘主任承认的确发生过电脑房被盗的事情，而且也承认没有报警。他表示，因为损失不大，“被盗的都是报废电脑的主板等，一共也就是一两千块钱吧，如果数额大，性质恶劣，我们肯定报警了！”
　　警方：看到网帖主动去调查的
　　记者来到禄口派出所，派出所的柏教导员表示，此事已经立案，但是这件事的确不是校方自己报的，而是网友发帖后，江宁分局看到帖子，通知禄口派出所派人去学校调查，证实此事后才立案的。
　　“一共有48台电脑的CPU和内存条被盗，总价值还需要物价局估价，但是不止一两千元。”柏教导员说，受了损失不报警，这种情况的确少见。
　　警方表示校方应该早点报警，因为就在最近，江宁区有几个街道的小学都遭遇了电脑房被盗的事情，分局也做了通报，所里也注意了这一块，因为学校夜间的安保的确薄弱一些。
　　警方表示，目前来看，这很可能是一个专门挑学校电脑房下手的团伙作案，禄口中心小学的案子很可能会和其他街道学校的案子并案侦查。
　　校方：不是为了面子和荣誉
　　据了解，此案发生在11月2日左右，警方16日去调查，中间隔了两周。校方到底为何坚持不报警呢？
　　对此，网友在帖子中揭露称，校方隐瞒此事不报，“最深层的原因是，前段时间该校刚刚取得了‘平安学校’的好名称，怕既得的荣誉丢掉……”有网友跟帖称，“这么多电脑配件丢了，必定要去采购，采购的资金哪儿来呢？当然了对于这么一个大的学校，丢点电脑主板不算什么，只要不影响校领导的面子就行。”
　　对此，该校政教处刘主任表示，他们决不是因为校领导的面子和荣誉才不报警的。“平安学校的称号我们肯定是要争取，朝这个方向努力。”刘主任说，他们学校每年都是江宁区教育局评定的“平安学校”，现在快到年底了，马上又会有评选，但是校方并非因此而刻意隐瞒案情，“即使丢了称号也没有什么，我们没那么在乎。”快报记者 孙玉春

