福建村庄再掀环保风波 阻止垃圾填埋9村民被拘 
　　日前，屏南县后龙村村民对搬迁问题表示抗议，轮流值班阻挠垃圾渗滤液处理站建设工程施工和阻挡垃 圾车驶入垃圾填埋场，迫使工程停止施工和垃圾车进场时间达一月有余，9名村民因“聚众扰乱社会秩序”被当地警方拘留。 屏南县公安局副局长翁志雄告诉记者，自垃圾填埋场项目2006年开工以来，有部分村民组织其他群众4次围堵垃圾场施工现场，10次阻止垃圾车倾倒垃圾，迫 使垃圾场停用，经多次劝阻无效，造成不良社会影响和经济损失。据当地政府报告，该垃圾填埋场位于屏城乡后龙村瓦厂下，距离城关5.5公里，总占地233 亩，主要用于倾倒来自屏南县城的生活垃圾(每日垃圾量40到50吨)。设计总投资3915.39万元，目前一期工程完成投资1500万元。
　　该项目的主要负责人，屏南县人大副主任黄成凯告诉记者此项目经过省级专家评审，符合国家规范，不存在村民担心的环境污染问题。黄还表示，在此项目修 建之前，全县城4万多人的生活垃圾全部直接堆放另外一个垃圾堆放场，没有进行无害化处理，给周边的环境造成一定的污染。拥有1400多名居民的后龙村，坐 落在屏南县以南7公里的一处山谷当中。翻过村口的一道山梁便可以看见用于填埋垃圾的足球场大小的垃圾坑。垃圾坑旁边修有垃圾焚化炉和一个封闭式的化学废料 处理间。垃圾池下部有一个游泳池大小的渗滤液调节池，池中黑色的污水深不见底。一位后龙村村民表示由于担心污水渗漏污染环境，他和其他村民从上月11日开 始轮流来阻拦垃圾车倾倒垃圾。“我们没有其他要求，只求政府将我们移民安置，”他说。
　　垃圾场负责人黄成凯对此解释说，根据国家规定在垃圾填埋场500米之内的居民，政府对他们进行异地搬迁，并在城区免费提供60平方的地皮，和有关规 定标准补助。目前已经有15户居民享受了这项搬迁，但是对于500米之外的居民，国家没有规定他们一定要搬迁。黄说县政府考虑到村民的实际情况，给后龙村 民制定享受了造福工程特殊优惠政策，即村民可以付费5万8000元在城区享受60平方的安置地和 有关政策规定的优惠补助，并已经在县城区边沿修建了占地115亩的“后龙造福计划”用于集中安置，工程将于下月月底前完成。但是不少村民对于该安置计划尚 有疑虑，认为该计划自2009年公布以来拖延时间太长，恐难兑现，并且认为全部村民都应该按照“垃圾场受影响人群”的标准进行搬迁，而不是按照“造福计 划”的标准进行搬迁。
　　2005年，屏南县曾因当地榕屏化工厂废料污染事件爆发群众抗议。当地环保人士张长建和一千多名村民联名上告该厂，并在 2007年获得了60余万元赔偿款。如今，张和后龙村村民们同样加入到抗议垃圾填埋场建设的行列中，他认为该垃圾场存在巨大的污染问题，并且认为政府在安 置问题上处理不当。经记者调查，渗滤液处理站建设工程是垃圾无害化处理场的配套工程，也是一项民生工程和环保工程。后龙村村民所反映的要求移民搬迁没有政 策依据，政府给后龙村民所实施的造福搬迁政策是一项优惠政策，正在加大力度有序推进。
　　来源：中国日报福建记者站 (记者 彭奕宁 见习记者 朱兴鑫)

