女孩9岁起帮父亲持家 凌晨四点半起床炸油条
　　□今报记者 高冬丽/文 张培方/图
　　“我没觉得贫困是种耻辱，只觉得那是对生活的考验。”
　　简单淡定的表达，出自一名12岁的女孩之口。12岁，还是童真的年龄，她却认识了很多成年人都认识不到的灾难：妈妈的癌症、弟弟的伤病、家庭的贫困，还有那个已经陪伴了她三年，经常4点半就要和爸爸一起“上岗”的早点摊。
　　她是郑州市四十二中七(2)班女生张杰。从9岁就开始照顾妈妈、弟妹的她品学兼优，接到两块钱的捐助也要还回去，姊妹四人的奖状，挂满了家里的半面墙。
　　一锅热水烫伤了弟弟烫穷了家
　　1.57米的个头，偏瘦，红色的上衣、牛仔裤、黑色运动鞋……昨日上午，记者在郑州市四十二中见到张杰时，她只是微微地笑了一下，随后又坐在了凳子上。
　　张杰家里姊妹4个，她是家里的老二。大姐读高中，弟弟妹妹都读小学，爸爸妈妈靠卖早点支撑这个6口之家。
　　早在2004年以前，张杰和其他所有幸福家庭的孩子一样，过着平淡快乐的生活。原本，张杰以为这种平静的日子可以持续下去。然而，2004年腊月初七那天，这种平静被一盆热水浇破了。
　　张杰清楚记得，当时她还在上小学一年级，那天，她和平常一样高高兴兴回家，开门的一瞬，看着乱七八糟的房间，她知道，家里出事了。果然，张杰很快得到消息，不满一岁的弟弟被热水烫了胳膊，肌肉粘连到一起，胳膊无法伸开。
　　由于弟弟年纪太小，只能隔一段时间做一次植皮，直到18岁才能做手术。家里的钱如同流水一样花得特别快，不到一周，积蓄用完了，妈妈开始四处找人借钱。
　　等弟弟的病情稳定以后，噩运却再次降临到他们这个拮据的家庭：妈妈又被查出得了绒毛膜癌。虽然当时张杰并不知道这是什么病，但小小的她知道，只要和“癌”字沾边的病都很不好治。
　　九岁那年她成了家里的小顶梁柱
　　昨天上午，记者来到张杰的家。这个租来的房子只有30多平方米，客厅小得只能站下四五个人，屋内家具很简单，一张桌子，两张小床拼凑在一起的一张大床，屋内最抢眼的“装饰”，是几乎挂满半面墙的奖状。
　　张杰的爸爸张世江说，夫妻俩从信阳来郑州打工已经近十年了，平时就靠早点、鸡蛋灌饼养活一家六口。家里唯一值钱的电视，还是2003年以前买的。最让他自豪的就是挂满半面墙的奖状，那是三个孩子通过努力学习挣来的。
　　“张杰很懂事。”说起女儿张杰，张杰的妈妈张国玉就忍不住开始抹眼泪，因为家里要卖早点，他们早上出门很早，张杰都是在起床后帮弟弟妹妹做好饭，照顾弟弟妹妹吃完后再去上学，中午一回到家，张杰又赶紧帮爸爸妈妈择菜、刷碗，下午放学了，在做作业的同时，她还要辅导弟弟妹妹做功课。就连周末，张杰的主要任务也是做家务、照看弟弟妹妹，很少有出去玩的时间。
　　“她几乎就是家里的小顶梁柱。”张国玉说，张杰9岁的时候，她住院化疗，因为张杰的爸爸要出去卖早点，而姐姐面临中考，无奈之下，小张杰在医院里承担起了照顾妈妈的任务。
　　当时，9岁的她，提着暖水瓶去打开水，还要给妈妈洗头、洗脚，晚上看妈妈输液，因为输液经常要到凌晨一两点，有时候，妈妈看着她太累了，就劝她睡一会儿，她却摇摇头说：“没事，我不瞌睡，等你输完了我再睡。”说起那段往事，张国玉就掉眼泪。
　　凌晨四点半就要起床炸油条
　　张杰的姐姐正在读高三，已经住校三年，平时没有更多的时间照顾家里。帮父母养家的重担就落在了张杰肩上。在妈妈生病的时候，张杰早上4点半就起床，帮爸爸炸油条、包菜角。
　　就在张杰帮爸爸卖早点时，与她同龄的娃娃们，给父母拿双拖鞋，倒杯热水，捶捶背，都会得到父母毫不吝啬的奖励和夸赞。而张杰，天不亮就站在油锅前，帮爸爸炸油条挣钱养家，还要防备挨“吵”。“炸油条用的筷子比普通的筷子长，我根本就用不好。”张杰说，顾客多的时候，爸爸和面，而她负责翻油条，可因为筷子长，自己年龄小，好几回，她都来不及翻或者翻得太慢，导致油条炸煳。“当时，爸爸就吵我了，说我笨。”
　　张杰虽然委屈，但并没有放下手里的筷子，抽空还帮爸爸收钱、找零，有时找钱出差错，一旁的爸爸就又会吵她几句。
　　张杰说，每次这样，她回到家后，都会哭着向妈妈“投诉”爸爸。可是哭完后，张杰又说：“我不能撂挑子，要不然，爸爸就更累了。”听着张杰的叙述，张世江也开始悄悄地抹眼泪。“孩子当时太小了，能帮我做事就已经很不错了，我当时真是语气太重了。”张世江说，他一点儿也不羡慕百万富翁，因为百万富翁的孩子也不一定有他们家孩子听话、懂事。
　　好吃的全留给弟弟妹妹
　　“张杰从来没有主动要过零花钱。”张国玉说，最让她心酸的是，有一次，三个孩子用一块钱买了两根雪糕，张杰却不吃，说是不喜欢吃。“哪有孩子不喜欢吃雪糕的啊，我知道她是要省给弟弟妹妹吃。”张国玉说，等妹妹吃不完的时候，张杰才会以帮妹妹吃完为理由尝尝雪糕的滋味。看着这么懂事的孩子，张国玉只能背地里抹眼泪。
　　有一次，班主任汤春叶老师给班上表现好的学生每人奖励一个棒棒糖，有30个孩子获得了这个奖励，当时很多孩子拿到棒棒糖后就直接含到嘴里，张杰却悄悄把它装了起来，因为她要把棒棒糖留给弟弟妹妹吃。
　　懂得感恩说得最多的是“谢谢”
　　汤春叶不仅是张杰的班主任，更像是她的亲人。在她看来，张杰是个很懂得感恩的学生。
　　张杰很少有新衣服穿。现在，张杰身上穿的衣服都是别人送的。外套和牛仔裤是别人送给姐姐，姐姐穿过后又传给她的，毛衣是班主任汤春叶送的，鞋子是汤春叶买的。得知张杰家里的情况后，汤春叶就会经常给张杰买些新衣服，有些自己仅穿过一两次的衣服，她也会送给张杰，就连张杰的水杯，都是汤春叶送的。“无论新旧，给她的东西她从不嫌弃，我记得她说得最多的就是‘谢谢’。”汤春叶说，现在的学生，比吃比穿很厉害，可张杰却不这样，每次当她给张杰送衣服或鞋子的时候，张杰的回答永远都是“谢谢”。
　　她记得有一次，班里要捐班费为班级买些东西，考虑到张杰家的情况，汤春叶就帮张杰捐了两元钱，可第二天，张杰又专门还了她两元钱。“我妈妈说了，两块钱我们还力所能及，只要是我们力所能及的事，我们就不会给老师和社会增加负担。”听了张杰的一番话，汤春叶落泪了，她很难相信这一番话出自一个12岁的孩子之口。
　　在“班主任交流本”里，张杰曾经写道：“谢谢您帮助我，我会好好学习来报答您和班级的。”
　　最大的愿望能尽早帮爸妈还钱
　　每天早上给弟弟妹妹做饭，中午回家帮妈妈做家务，晚上还得辅导弟弟妹妹做功课，尽管这样，张杰的成绩还很优秀，她是班里的英语课代表，这次期中考试，她考了班级第3名。就连班主任汤春叶都很惊讶，张杰每天要帮家里做这么多事，她的学习时间从哪里来？“她上学从没迟到过，还主动帮班主任组织大家学习。”汤春叶说，现在老师们只要提及张杰，没有不跷大拇指的。“我很想学钢琴和古筝，感觉它们发出的声音特别好听。”张杰说，因为家庭条件不允许，她只能先将这些爱好搁置，现在，她最想做的事就是好好学习，考上大学后找个好工作。暑假的时候，她也曾出去打工，给别人发传单，虽然只挣了100元钱，但她仍很骄傲，因为她会挣钱了。“现在家里还欠着十几万的外债，爸爸妈妈还不起，我长大了一定会还。”张杰说，她相信，困难只是暂时的，她肯定能战胜困难。

