男子冲进出租屋捅死前女友(图)
　　凶手作案后逃走，女子现男友也被砍成重伤
　　“快救人！屋里3个人都被砍伤了！”昨天早晨8时许，苏州市吴中区红庄一出租屋内发生一起惨案。一名青年男子在连续砍伤屋内一名女子和2名男子后夺门而逃。最终，女子由于伤势过重不幸身亡，两名男子一人重伤，一人左臂被割破。令人意外的是，逃逸凶徒正是遇害女子的前男友。
　　上午10点，当记者来到苏州大学附属第一医院时，急救室内随处可见身着制服的警察和联防队员。一名染着黄头发，左臂上方缠满绷带的男子正在2名警员的帮助下站在一旁挂水，身着的条线毛衣上沾满了鲜血，不时掩面哭泣。一位民警告诉记者，该男子姓谢，今年20出头，是被砍3人中伤势最轻的，由于刚经历惨剧，还无法与人交流。被砍伤的3人都在吴中区一家电子厂工作，彼此都是朋友，另外2名是一对情侣。“女孩子现在在吴中区人民医院，据说送过去的时候已经死了。”记者随后通过谢某的领班得知，被害女子姓王。在抢救室中央的一张病床上，记者看到了王某的男友——被砍成重伤的刘某。躺在病床上的他歪着头气息奄奄，一脸鲜血，当被询问惨案经过时，只听见他口中发出微弱的声音：“是他……我女朋友的前男友……他冲进来拿着刀就砍……”
　　现场一位办案民警向记者透露了案件的大体经过：昨天上午接近8点，上完夜班的王某、刘某和谢某一同来到了王某与刘某的租住屋吃早饭。3人刚坐定不久，一名提刀男子忽然闯了进来，众人仔细一看竟是王某的前男友。而正在3人发愣的时候，提刀男子扑了上来。“凶徒当时的目标就是刘某和王某，谢某在上前阻拦过程中左臂被割破，赶紧逃出来报警。凶徒砍完人就逃跑了。”该民警告诉记者，案发后他们在现场没有发现财物被盗情况，初步判定这是一起因感情纠葛引起的杀人案件。
　　在工厂领班和好友的安抚下，谢某恢复了平静。不过在接受采访时，他表示已记不清惨案发生时的状况，只是说此前曾见过凶手一面，是王某的前男友。谢某的领班告诉记者，在她眼中，被砍伤的3人工作都很认真，她只知道王某的男朋友就是刘某：“他们成为男女朋友也就是这几天的事情。”
　　记者随后前往了吴中人民医院，据收治王某的医生介绍，女孩是当天上午8点半左右送到医院的。“她伤势太重，一共被砍了5刀，送来的时候就已经死亡了。”目前，警方对该案正在进一步调查。
　　快报记者 何寅平 文/摄

