盗贼实施盗窃后在现场留下手机号
　　□记者 于扬
　　通讯员 杜欣 文图
　　本报周口讯 昨日，淮阳县汽车站发生一起盗窃案。一夜之间，停放在该车站内的近20辆客车、中巴车车上的驾驶证、行车证、营运证、保险证及部分现金等物品被洗劫一空。胆大妄为的盗贼偷走东西后，竟在每辆车内还留下一张写有手机号码的“联系”字条。
　　当日早晨7时，一位车主打来热线电话，称位于淮阳西关派出所附近的淮阳汽车站内，淮阳发往项城、沈丘等地的20多辆客车遭贼光顾，车上证件等物品被盗。记者随后赶到现场，车主们正围在一起议论纷纷。
　　据淮阳发往新乡的豫P20562长途客车车主张先生介绍，当日一大早，他来到车站打开车门准备候客时，发现车内方向盘盖被人撬开，驾驶座上零散地放着一些被翻弄过的票据，驾驶证、行车证、营运证等随车证件和2000多元现金不翼而飞。随后，他发现车站内相邻停放的淮阳至郑州的大客车及淮阳发往项城、沈丘等地的近20辆客车同样遭了贼。令人惊讶的是，事发现场都留有一张字条：“想要证13606039964”。车主拨打该手机号码，但其一直关机，号码显示地为广州。
　　据该车站门卫介绍，夜里他们并没有发现有什么动静，站内还安装有摄像头，停在前排的几十辆车都没有异常情况，遭贼的客车都停在院内后排，盗贼是跳窗而入作的案。
　　当天上午，淮阳县警方接到报警后，西关派出所民警赶到现场进行调查取证。目前，此案正在进一步侦破中。   

