妄想症患者连续诈骗5位公司老总拒绝认罪
　　本报讯 (记者付中)“我负责签发中国政治、军事和金融方面的文件，中国的钱三分之二都是我的！”妄想症患者的一派胡言，竟骗了来自房地产、能源等领域的5位公司老总，为得到上亿元的“贷款”，都主动交了“手续费”。
　　今天上午，通州法院开庭审理了这起匪夷所思的案件。
　　庭审现场
　　庭上答问题思路清晰 但不认罪
　　法庭上，王金虎清楚地讲述了每件涉案事实的时间、金额。但是，他不认罪。“我能借他们钱，没这本事，我不会应他们。而且有的钱是事业款，国家有规定的，你们查去吧。我怎么能是骗呢？”他说。
　　“你说你见过中央领导吗？”检察官问。“什么叫见过啊？”王金虎皱起了眉头，不满地回答，“我和他们见面，是很平常的。”
　　接着，王金虎又开始“没谱”了，他目光坚定，说话语气相当肯定而轻松。一名陪审员和朱援平的律师实在忍不住，都笑了。
　　另一名被告人朱援平一直沉默着，一脸尴尬。她告诉法官，她是北京工业大学最早的本科毕业生，学工科，当了一辈子工程师。
　　截至记者发稿时，庭审仍在继续。
　　“限制级”疯子 要被追刑责
　　办案中，检察院将王金虎送到北京市公安局法医精神病鉴定学中心进行鉴定，其间王金虎坚称朱援平是中央派来的人，自己和陈赓打过招呼。当医生告诉他陈赓已去世多年时，王金虎不知如何作答。
　　测试后，中心认定王金虎患有精神分裂症，在夸大妄想症等的影响下辨别是非能力下降。但王金虎的诈骗是有计划有准备的，事后将赃款用于个人消费，也显示了其现实动机。
　　且王金虎归案后一直为自己的行为辩解，表明有自我保护能力，故认定王金虎不属于无刑事责任能力，而是限制刑事责任能力。
　　据法律规定，限制刑事责任能力人应承担刑事责任，检察院遂对王金虎提起公诉。检方认为朱援平理应知道王金虎系诈骗，故对其一并公诉。
　　让人哭笑不得的是，至今还有公司老板对王金虎深信不疑。当法官与其联系时，还表示自己“没受骗，不报案”。

