房管所干部侵吞公款213万拒不交代去向
　　曾在大型国有企业从事多年财务工作的陈清泉，受聘于兰州市安宁区房管所任计财股股长兼出纳员后，很快便集主管、会计、出纳、审计于一身。他在“超职权”工作期间，利用该单位财务管理的诸多漏洞，采用各种手段累计侵吞公款213万余元。11月17日，兰州中院以贪污罪一审判处陈清泉无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，收缴的14万余元赃款依法退还原单位，其余赃款继续追缴。陈清泉当庭服判。
　　指控15个月侵吞213万巨款
　　陈清泉在我省一家大型国有企业从事财务工作的8年期间，因勤恳敬业、遵纪守法屡屡荣膺优秀干部称号。2008年12月，陈清泉被兰州市房管局下属的安宁区房管所聘为计财股股长。虽然该单位从未授权其负责采购、业务招待等工作，但是既当会计又任出纳，集审批权、财务章保管权、现金出入权于一身的陈清泉，在配合单位业务招待工作时，发觉随意支取公款易如反掌。自2009年2月起，陈清泉便开出“大头小尾”的19张现金支票，将46.6万余元公款据为己有。除截留外，他还直接用现金支票提现47.35万余元收入囊中。此外，陈清泉还通过网上银行将120万元陆续划转入自己的银行账户。截至今年5月，陈清泉利用上述手段，在15个月内窃取、侵吞公款共计213.95万余元，直到该房管所发现巨额漏洞，陈清泉才畏罪潜逃。
　　6月29日，潜逃至浙江舟山当上小老板的陈清泉被抓获归案。归案后，在陈清泉的“积极配合”下，办案人员共追缴赃款14.76万余元。另有120万元巨款，据陈清泉交代全部“进贡”给了该所前任所长杜某。但杜某称与陈清泉从无经济往来，办案人员进行调查后也证实，杜某及其直系亲属等人也从未出现大额资金流动的情况。
　　辩护财务管理混乱是犯罪温床
　　庭审时，陈清泉认罪态度极为诚恳，对法庭的连连发问，一概回答“均属实”，不多一句辩解。鉴于陈清泉未委托律师出庭，受法律援助中心指派出庭为其辩护的律师提出，虽然不排除陈清泉本质上的犯罪意图，但深层次原因在于该单位财务管理制度极其混乱，可以说“制度漏洞”成为滋生陈清泉犯罪的温床。此外，陈清泉退赃的数额虽少，但不妨碍对其积极退赃态度的性质认定，而120万元“贿款”的交代无证据证实不代表不是事实。据此，律师建议法庭在量刑时考虑上述背景情况，对其从轻量刑处以15年以下有期徒刑。
　　一审事实清楚判处无期徒刑
　　针对律师的辩解观点，公诉人当庭指出，制度不完善不能成为犯罪的理由与借口，从常理与法理角度讲都有失偏颇。若论陈清泉认罪态度好，仅在其归案后及庭审中，对于他携款潜逃、拒不如实交代巨额赃款去向来看，遑论悔罪？而积极退赃的说法更是不能成立，区区14万追赃款与199万余元不明去向的赃款根本无法相衡。最终，公诉人当庭提出量刑建议，应对陈清泉从严处以有期徒刑15年至无期徒刑。
　　法庭审理后认定陈清泉犯罪事实清楚，遂以贪污罪判处其无期徒刑。最后，陈清泉表示服判不提出上诉请求。
　　本报记者 郭玉红

