中学副校长被指出书后强制学生购买
　　晨报讯  近日，巢湖市无为二中的部分学生家长向记者反映，学校最近给孩子发了一本名为《助你读<论语>》的书，“先发书后收钱，强制学生购买。”这让家长和学生觉得难以理解。
　　目前，无为县教育局已经开始调查此事。
　　学生：
　　11月16日中午放学之际，记者赶到了无为二中。在记者提到学校最近发的《助你读<论语>》这本书的时候，学生把记者团团围住。
　　“我们班70多个学生，人手一本，必须得买。”高二的一位学生反映，他们在读高一的时候已经购买过类似的论语书籍，最近老师又给他们每人发了这本类似的书。
　　“多少钱一本？”
　　“交了30块钱，定价是29.8元，多的两毛钱老师说做班费了。”
　　“这个书是自愿购买的么？”
　　“我们老师说都要买。”
　　“家长知道这个事情么？”
　　“知道啊，可爸妈说我还要在学校读书，没办法。”
　　“先把书发了，然后再让你交钱。”高一的一位不愿透露姓名的男生告诉记者，当时他所在的班级在发这本书的时候，很多同学问能不能不要，“可班主任说了，这书是校领导出的书，不买不行。”
　　采访中，多位学生告诉记者，各个班级的学生都必须购买这本书。
　　副校长：
　　11月16日12时许，记者见到了无为二中的副校长曹玉兰，也就是这本《助你读<论语>》的作者。
　　据曹玉兰介绍，《助你读<论语>》一书是学校“《论语》课程化教学研究”的研究成果，是天津的一家出版社的正规出版物，能很好地指导学生读经典的《论语》，学校准备在高一年级开设相关的选读课程。
　　“我在这本书上耗费了不少的心血。”曹玉兰认为，这个书对学生非常有用，高中生应该多读读。
　　“要求学生买书征求学生意见了么？”记者问。
　　“发书的时候，没有征求学生和家长的意见。”
　　“有没有学生不想要这本书？”
　　“目前，我还没有了解到这个情况，班主任也没和我说过。”
　　“买书的钱交给谁？”
　　“老师收上来后交给我，我再给出版社。”
　　曹玉兰还告诉记者：“因为书是我写的而让学生和家长产生了误解，这真的不是我的初衷，我当初疏忽了。”
　　昨天下午，曹玉兰告诉记者，记者介入采访后，他们才知道一些学生家长的反映，目前，他们已经连夜决定，如果学生不想要此书，可以直接将书退回，接下来，他们将向学生做好解释工作。
　　教育局：
　　副校长出书，先发到学生手里，然后再收费，这样的做法是否合适？11月16日15时，无为县教育局副局长邹宇表示，老师出书强制学生购买，这种做法肯定是不允许的。
　　邹宇告诉记者：“如果购买是强制性的，而且没有收费依据的话，我们肯定会责令校方停止这个行为。”
　　随后，该局督学室主任宫令恒向记者表示，会立刻组成调查小组去无为二中调查了解此事，两个工作日内给记者回复。
　　“如果查实的确是学校向学生强制推销此书，教育局会责令学校清退相关费用，并对照有关规定对当事人进行处理。”对此，本报也将继续予以关注。 本报记者 方佳伟

