男子30岁生日当天将的哥腿打断
　　11月7日晚上残忍地把的哥杨师傅腿打断的凶手被抓到了！当天正好是犯罪嫌疑人邵龙(化名)30岁的生日，他和朋友在生日宴会上喝多了，竟然因为的哥杨师傅害怕超载没有拉他们就发生了争执，邵龙和朋友竟然残忍地对杨师傅进行了殴打……刚刚而立之年的邵龙及其朋友，面临的将是法律严厉的制裁。
　　30岁生日摆酒席
　　出门五人挤一辆车
　　昨天，记者来到了济南市公安局公交分局第五派出所，两名犯罪嫌疑人已经被带走指认现场，民警向记者讲述了当晚事情的经过，据嫌疑人交代，当时是11月7日晚上，邵龙带着前妻、孩子、妹妹、妹夫和一帮朋友，总共11人，来到了张庄路一家鲁菜馆吃饭，给邵龙庆祝30岁生日。晚上10点多，他们酒足饭饱走出酒店，送走其他朋友后，邵龙的朋友邵虎(化名)，伸手拦下了的哥杨师傅的出租车，让邵龙一家和其妹妹、妹夫，总共5人坐进了出租车。
　　行凶后想打车逃跑
　　过路的哥都不拉
　　出租车刚刚起步，杨师傅认为人数太多超载，表示不能拉他们五人，于是让邵虎等人下车，这引起了后者的不满，下车后开始骂杨师傅，双方发生争执，杨师傅一气之下拿出一个板子下车示威，这时邵虎上前夺下杨师傅右手的板子，并且伸出脚将其绊倒，开始拳打杨师傅，此时邵龙也扑上来对杨师傅拳打脚踢，杨师傅在地上大喊救命，邵龙、邵虎在施暴2分钟左右后，看到有路人围观，于是向东逃跑，期间他们想打车逃窜，倒在地上的杨师傅大喊，“他们打人了，别拉他们……”过路出租车纷纷开走，拒绝让两人上车，最终两人又跑出一段距离，才打车逃跑。
　　一个订餐电话
　　成了破案关键
　　“目击者不好找，给破案带来了很大困难。”民警告诉记者，于是张庄路的这个鲁菜馆就成了破案的关键。办案民警告诉记者，他们到这家鲁菜馆了解到，该餐馆只有两个包间，当晚都有客人，于是民警根据时间，锁定了其中一间过生日的客人，并查到了当时预定包间的电话——这个电话正是邵虎女友的，原来当时邵龙过生日，让邵虎张罗一下，邵虎便让女友在附近的饭店订了房间。
　　■ 头条链接
　　特写一：
　　一斤多白酒下肚
　　他为兄弟出头
　　记者了解到，当时这场生日宴会，其中邵龙和邵虎，俩人喝的白酒都超过了一斤。办案民警告诉记者，“本来的哥是冲着邵龙去的，邵虎作为他的哥们，主动冲了上去，替朋友出头。”
　　特写二：
　　不知事情严重
　　以为已经没事儿了
　　民警告诉记者，邵龙曾经表示，事情发生后的几天，他非常害怕，感觉民警会来找他，晚上都睡不着觉，“可能是不知道事情严重，后几天邵龙竟然把这件事情淡忘了，以为已经没事儿了。”记者了解到，两人今年都30岁，邵龙现在打零工，而邵虎却没有工作，发生这样的事情，让人唏嘘不已。
　　特写三：
　　恐有后遗症
　　的哥都没法干了
　　昨天，杨师傅告诉记者，事情发生到现在，他们家已经花费了3万多元，“我不仅现在不能干活，医生说今后可能留下后遗症，以后可能都不能开出租了。”
　　本组文/图 记者 梁赓

