丈夫背着妻子与其情夫签下4万元转让协议
　　本报讯 老婆外出打工有了外遇，彭水县一名男子竟背着老婆跟老婆情夫签了一份“转让协议”———老婆跟情夫，由情夫支付4万的孩子抚养费。但不久，老婆又回家了，人财两空的情夫告到法院，要求还钱。近日，彭水县法院判决，该“转让协议”无效。
　　“转让协议”事件的男主角叫吴强(化名)，彭水县人，30岁左右。几年前，吴强和小他10岁的张丽(化名)结婚，并生有两个小孩。2009年3月，张丽外出打工，跟先前已在当地打工的同村人李雷(化名)住在一起，并断绝了和吴强的联系。
　　吴强事后称，张丽像一下子人间蒸发了一样，害得他到处寻找，电话也打不通。当年9月，他还向当地派出所报了案，称妻子失踪了。
　　大约半年过去，吴强终于打听到张丽跟李雷在一起，并同居了。他找到李雷家扯皮，称李雷拐走了自己的老婆。因为是同村人，为了能解决此事，去年10月，李雷、李雷父亲以及吴强坐到一起协商。
　　最后，李雷与吴强签订了《关于吴强之妻与李雷结为夫妻的协议》，主要内容有：张丽离开吴强，跟李雷结为夫妻；李雷支付4万元给吴强，作为吴强与张丽的两个孩子的抚养费，孩子由吴强抚养；张丽要跟吴强办理离婚手续，再跟李雷办结婚手续；现金兑付后，双方永不纠缠。
　　协议签订后，李雷分3次给了吴强4万元。
　　“不久我就发现上当了。”事后，李雷说，钱给完后不久，张丽就回家跟吴强过日子去了，更没有跟吴强办理离婚手续。
　　人财两空的李雷多次找吴强还钱，未果。今年上半年，他在一个律师的指点下，将吴强和张丽两人告上法庭，要求退回自己的4万元，并赔偿自己经济损失5000元。
　　彭水县法院开庭审理时，张丽说，签协议之时她根本就不知道。后来，李雷是叫她去跟吴强办离婚手续，但她没有考虑好。再后来，李雷叫她去发廊上班，她不愿意，就回到了吴强身边。
　　关于那4万元，吴强说，因为李雷拐走张丽，他到处寻找花了4万多元钱，这笔钱应该由李雷赔偿，所以他不愿意退还。
　　法院审理认为，吴强和李雷未征得张丽同意，私自签的“转让协议”，违反了婚姻法和社会公序良俗，也损害了张丽婚姻自由的权利，属无效协议。此外，法院还认为，张丽已回到吴强身边，所谓的孩子抚养费4万元也该还给李雷。不过李雷明知张丽有家室，还跟其同居，又签转让协议，损害了吴强和张丽的权利，也应当适当赔偿。最后，法院判决吴强退还3.7万元给李雷。 
　　协 议
　　1.张丽离开吴强，跟李雷结为夫妻；
　　2.李雷支付4万元给吴强，作为吴强与张丽的两个孩子的抚养费，孩子由吴强抚养；
　　3.张丽要跟吴强办理离婚手续，再跟李雷办结婚手续；
　　4.现金兑付后，双方永不纠缠。
　　记者 莫雪庆

