山西大肚女童抵京治疗 医生称三五天后确诊(图)
　　昨天清晨，北京西站站台，挺着巨腹的山西运城4岁半女童云云牵着爸爸的手慢慢挪下列车。
　　第二炮兵总医院的救护车已在等候着她，她将开始在北京接受检查和治疗。
　　救护车接站入住医院
　　走出家门，对云云来说需要很大勇气。她不喜欢别人看她的大肚子，不喜欢听别人质问父母，为什么不给孩子看病。
　　其实，她一直跟着父母奔波于大小医院，尝试过各种偏方。
　　花了一天一夜，胡天鹏和妻子说服女儿来京看病。
　　从站台到出站口，胡天鹏咬着牙，憋足劲，将女儿紧紧抱在怀中，用胸膛护住女儿的大肚子。每走一百多米，胡天鹏就要停下来，放下女儿休息一下。
　　16个小时的行程，云云并不好受。“她晚上一直没睡好，肚子太大，卧铺又窄，一动就怕掉下去。”走出列车，看到这么多关注她的人围过来，云云下意识地伸手遮眼，扭脸避开人群。当被救护车送抵二炮总医院，来到陌生环境时，云云哭了起来，护士拿着玩具哄也没能止住她的哭声。
　　“哭了一上午一点东西没吃。”妈妈心疼地抹起眼泪。为了不打扰云云，媒体记者、志愿者等陆续退出病房。云云在妈妈的哄逗下，逐渐展开笑颜，大口啃起面包，喝了两袋牛奶。
　　胡天鹏说，女儿很能吃，每次都能把碗里的饭菜吃得一干二净，可一直很瘦，他怀疑女儿有点营养不良。
　　“小朋友，手拉手，一个跟着一个走……”坐在病床上，云云恢复了孩子的天性，和妈妈念起儿歌，玩起游戏，不时发出咯咯的笑声。
　　当记者问及“云云是不是很爱笑”时，胡天鹏答了句“高兴了就爱笑”后，这位28岁的年轻爸爸突然就哭了。
　　云云病情不危及生命
　　胡天鹏说，云云现在不能蹦不能跳，而两个月前还能拉着她的手上下蹦，现在连上厕所也要人陪着，否则就起不来。
　　昨日在病房，云云总是上厕所。“隔几分钟云云就要去一次，也许因为腹部被挤压吧，有些尿频，每次尿得很少。”
　　昨日，二炮总医院心胸血管外科副教授卞策为云云测量了腹围，106厘米，云云身高却只有99厘米，体重达50斤。
　　“称之为巨腹恰如其分。”卞策称，在他18年来接触过的患者中，云云的腹围是最大的，更何况她只是一名4岁半的孩子。一般同龄孩子的腰围是二三十厘米。
　　下午，云云做了三项检查，爸爸胡天鹏说，今日还将做CT。卞策指出，导致腹水的病因会有很多，云云的症状和布加氏综合征很像，但仍需进一步确诊，结果需三五天才能出来。
　　卞策称，云云肚子很大，但不见得病情就最重，还得评估全身整体情况，体内脏器长期受压，肝脏、脾脏等也许会出现硬化、挛缩等情况。“她的病情暂时没危及生命，病史有4年，也许身体耐受了。”
　　卞策强调，为云云进行腹水引流，将能缓解孩子腹部压力，改善她的生活质量。但因其体内脏器长期受压，放腹水需很谨慎，逐步分次引流，否则可能导致孩子出现心衰等症状，危及生命。引流方法也需在检查完云云腹水情况后再决定。
　　网友留言送来祝福
　　昨日，京探网视频记录了云云求医的全程，半天内就有5000多名网友点击浏览，82名网友参与讨论。网友们在网上为云云祝福，希望她早日康复。京探网在新浪官方微博(http://t.sina.com.cn)中，有百名网友转发了云云的消息。
　　爸爸胡天鹏说，今日早晨又收到数千元捐款，他把每笔捐款数都发给了老家的朋友，拜托他通过网络发布捐款情况，感谢大家对云云的关心。昨日，记者在网上看到一份捐款信息，从11月13日至昨日12时，云云共获得74474元捐款，这还不包括中华少年儿童慈善救助基金会天使妈妈基金收到的几笔善款。
　　“希望大家都能发现和关注身边像云云这样的孩子，让他们得到及时治疗。”天使妈妈基金负责人沈利说，云云的父母已和天使妈妈基金签字约定，如果云云的治疗费足够，剩余善款将用来救治其他无钱医治的孩子，让更多孩子摆脱疾病。
　　本报记者 王卡拉
　　【捐款方式】
　　开户银行：中国银行北京分行西翠路支行
　　户名：中华少年儿童慈善救助基金会
　　账号：813223279608094001
　　(请注明：天使妈妈基金胡云星专用)
　　高清图集：山西运城4岁女童肚围达1.06米

