职员剪下含公司印章纸条后伪造500多万元借条
　　本报通讯员 叶圣一 张炯华 本报驻绍兴记者 史春波
　　今年上半年，上虞某建筑企业的账户突然被法院查封，近千万资金被莫名其妙封冻。
　　公司老板李总收到了法院的传票，还有一叠借据欠条。原来是一群讨债者起诉他还钱。
　　李总吓了一跳，他清楚地记得，公司并没有开过这些条子。但让他震惊的是，条子上盖的公司印章竟是真的。
　　一头雾水的李总只能向警方报案。
　　500多万元假借条，上面的公章个个货真价实
　　李总收到的这些条子，有十来张，借欠款总数有500多万元，有黄沙砖头等材料的欠款，也有欠别人的工程款，上面赫然盖着公司的印章。
　　不过，这些条子看起来有些怪。
　　一位办案民警说，这批借条都很“不规范”，一般企业间借条都有专业文书打印格式及大小，但这一批借条“有大有小”。
　　民警猜测这应该是从A4纸上裁下来的。
　　经过深入调查，警方最终发现，该公司下属的一名项目经理张斌(化名)有重大作案嫌疑。
　　原来，李总的建筑公司具有二级资质，为了扩大公司的业务量，他们将一些接进来的单子派给挂靠在下面的项目承包人。张斌就是其中一个。
　　这批借条都是从他手中流出去的，而他又是怎么搞到公司公章？
　　答案让民警们也连声叫“绝”。
　　剪下有公章的空白纸条，写成借条
　　张斌从事建筑行业已有很多年。
　　去年上半年，他承包的工程出现了资金周转困难，但工程一天也不能歇，要买各种材料、要给员工发工资……没钱怎么办，他只好到处写借条、写欠条。
　　没有公司印章的借(欠)条，别人怎么肯收？有一天，张斌看着桌上很多总公司发来的工程资料单，上面就盖着公司的印章，忽然想到了一招“移花接木”。
　　他小心翼翼地把材料单盖有印章的部分剪下来，并在印章的上方的空白地方写起了借条。
　　后来，只要看到盖有总公司的大红印章，他都会剪下来，以备不时之需。
　　因为李总的公司是个有名的建筑企业，有了这个章，大家都相信了张斌。
　　“他欠我们70万元，写了张借条给我们。后面盖着总公司的印章，想想那么大的公司，也不会赖这些小钱，谁知借条竟是假的。”一位向他供应铝合金的材料商欲哭无泪。
　　“他写的借条都很小，只有小半张纸，不知道的还以为他节约用纸呢！”上虞市公安局刑侦大队指导中队中队长徐建刚说。
　　最终，张斌因涉嫌伪造证据罪被法院判刑。
　　上虞是全国著名的“建筑之乡”，大大小小建筑企业有157家。
　　今年7月，另一家建筑企业也有类似遭遇。一个分公司经理伪造了公司印章，致使公司账户1000多万元资金被封，公司老总同样收到了传票及借条复印件。
　　“这种形式的犯罪手法很新颖，很多企业从来没有遇到过，应该加强提防。”徐建刚说。
　　昨天，上虞警方通报，去年以来，上虞已破获建筑行业内的此类案件10起，挽回经济损失2000余万元。
　　“我们将这几个案例做成预警发给很多建筑企业的老总，现在一些企业还专门发文要求印章盖得与正文紧连，不要在印章附近留白太多，以防不法分子别有所图。”徐建刚这样告诉记者。

