男子偷窥女人洗澡被发现捅死对方丈夫
　　本报通讯员 辛春喜 范良兴 本报驻嘉兴记者 竺军伟 漫画 马骥
　　30岁的王某看上去很斯文，1.7米的身高，瘦瘦的身材，说话慢慢地。
　　乍看一眼，谁也不会把他和“偷窥”这个字眼联系在一起。
　　可就是他，从今年上半年开始，近20次在平湖钟埭街道钟溪新村、钟溪南村、下塘新村等小区偷窥女人洗澡。
　　今年10月29日，他在钟溪新村偷窥一个女人洗澡被发现了，王某将冲出来抓色狼的丈夫捅死。
　　11月11日，王某落网。15日，他被平湖警方带到案发现场。至此，这个偷窥狂的故事浮出水面。
　　起因 他发现偷看女人洗澡很刺激
　　王某有妻子，还有2个孩子。从贵州老家出来后，一直在平湖钟埭街道钟溪新村南边的一家企业里打工。
　　王某经常穿过钟溪新村，到钟埭街道的市场上买东西。
　　钟溪新村是个拆迁小区，当地农民盖好小洋楼后，往往会在后院盖一些平房，出租给外来打工人员。这种平房，窗户一般比较低。
　　半年前的一个晚上，他去买东西。无意中看到钟溪新村的一间平房里，一个女人正在洗澡……
　　第一次偷窥没被发现，王某感到无比刺激。
　　之后，每隔一段时间，他都要到钟溪新村去“看”女人洗澡。也曾被发现过几次，但对方都只是骂几句，没报过警。王某胆子大了，将偷窥的范围扩大到了钟溪新村以外的钟溪南村、下塘新村等小区，而且预备了水果刀，可以割破窗帘和纱窗来偷窥。
　　今年八九月份，王某换了工作，在南湖区大桥镇。
　　他买了辆电瓶车，每次骑1个多小时，回平湖去偷窥。
　　案发 在打斗中捅死对方丈夫
　　10月29日晚上，和往常一样，王某喝了点酒，就骑着电瓶车来到钟溪新村一户平房外偷窥。住在这里的是一户来自安徽的家庭，丈夫姓邵，妻子姓方，还有一个2岁的孩子。
　　小方和小邵刚下班，小邵躺在床上看电视，小方在洗澡。
　　王某凑上窗户不久，就被小方发现了。她尖叫起来，跑进屋告诉丈夫。小邵一听，手中的遥控器都没放下，就冲到屋外抓色狼。
　　两人在一条狭长的小路上相逢。王某一看小邵气势汹汹，就想跳上电瓶车逃，小邵哪里肯依，一个箭步冲上前去抓，两人扭打在一起。
　　王某急了，拿出藏在身上的水果刀朝小邵捅去。一刀、两刀、三刀，捅到了小邵的心脏，小邵抓紧的手松开了。
　　王某骑上电瓶车，一路狂奔，连水果刀掉了都没察觉。
　　小方穿好衣服，冲出了小平房。偷窥狂早已无影无踪，丈夫倒在血泊中……
　　110来了，120也来了。小邵很快被送到平湖人民医院，但因伤势过重，没有挺过来。
　　结果 他被警方从10多万人中揪了出来
　　杀了人，王某慌了。当晚，他急匆匆地从平湖赶回南湖区大桥镇的租房。
　　随后几天里，恐惧压过了偷窥的刺激，他觉得在嘉兴总会被警方抓住的，开始谋划出逃。
　　王某跟厂里的人事处说要辞职，人事处工作人员告知他工资结算还要一段时间。他工资也不要了，先跑到海盐的大哥家躲了几天。
　　另一方面，就在凶案发生当晚，平湖公安局组成专案组，迅速进行排查。
　　钟埭街道钟溪村有2万多居民，办案民警挨家挨户排查了一遍。接着，警方将排查范围扩展到了钟溪村周围几个小区的10万多居民。
　　渐渐地，王某的相貌轮廓浮现出来：中等身材男子，偏瘦，30岁左右。
　　警方画出了王某的模拟画像，还悬赏5万向市民征集破案线索。
　　11月11日，通过群众举报，警方掌握了王某的动向。下午4点，在海盐县一条海塘边的道路上，正欲潜逃的王某被抓获。
　　在审讯中，王某交代，他前后偷窥了近20次。

