云南一座村庄原名高老庄 村民称系八戒故事出处
　　“猪八戒投胎保山，《西游记》还没出世”
　　《西游记》里猪八戒的形象可谓家喻户晓。在云南保山市的一个村子里，就供奉着八戒的塑像。逢年过节，老百姓都会来这里拜一拜，祈求“天篷元帅”赐福。这个村子原名高老庄。当地的村民说，八戒就是从这里出家，然后随唐僧去西天取经的。而吴承恩所写的八戒，就出自当地有关猪八戒的传说。难道吴承恩来过这个偏僻的小山村？如果不是，如何解释这座全国唯一的八戒庙？带着疑问，我们走进西庄。
　　出保山市西北方向8公里，板桥镇有个村子，村子原名高老庄，后改名为西庄。村子里有一座八戒寺，供奉着猪八戒塑像。走进寺庙，就能见到猪八戒挺着大肚子，肩扛钉耙，雄纠纠地站着。在寺庙正面，供奉着观世音菩萨。村民们往往在拜过观世音菩萨后再拜八戒。
　　寺庙的院子现在是西庄村老年协会的活动场所。76岁的副会长张正文说，早先猪八戒塑像是放在正殿的，后来村民们捐钱供了观音像，八戒就让位于正殿的左边。
　　《西游记》第十八回《观音院唐僧脱难 高老庄大圣除魔》，描述了猪八戒在高老庄娶亲的故事。张大爷说，他家世代都住在这里，早在他的老祖时，村里就流传着关于猪八戒娶高小姐为妻的传说。他曾听说，八戒的故事早在明朝初年就在当地广为流传。张正文说，西庄村原名高老庄村，村里财主的女儿高翠兰美丽聪明。不想，一个猪脸模样的人投错了胎，因为爱上了高小姐，便变成人样上门求亲，成亲后暴露了原形。不过，高老爷念其憨厚能吃苦耐劳，便认了这个女婿。
　　“这个版本在我们村里祖祖辈辈流传。我们的祖先根本不知道什么《西游记》，在他们讲这些故事时，《西游记》还没有‘出世’呢！”张正文告诉我们，在西庄村村后不远处的山箐就叫八戒箐，那是八戒喝水的地方，河水叫八戒河。村后的山梁里有块地，叫八戒地。村后有座山，在他老祖活着时，村民们叫它八戒山。在西庄村的旁边有一个村子，叫浪坝村，土话就是烂坝村，是“天篷元帅”得知自己投错了胎，非常恼怒，用猪头拱出来的……
　　据史料记载，吴承恩是明朝初年江苏山阳(今淮安)人。《西游记研究资料》一书中载，从吴承恩的出生年月看，他共活了80多岁。但据有关研究资料看，吴承恩并没有到过永昌郡(今保山)。那么，《西游记》中猪八戒的传说为什么与西庄村的八戒传说如此相似呢？
　　张正友说，据他的祖上说，西庄村原是灌木丛生之地。明朝初年，戴氏、高氏两大家族先从江苏迁入此处。之后，董姓、张姓、蒋姓、高姓相继迁入，人烟开始逐渐兴旺。而这个不毛之地，则被村民取名为“小岭岗”。“这个八戒庙最先在小岭岗，130年前搬到现在卧佛寺旁边的这个地方。”张正文说，随着高姓人家的势力、财力逐渐扩大，高家受到当地百姓的拥戴，之后小岭岗便正式定名为高老庄村。
　　西庄村大多数老人都非常肯定地说，在吴承恩生活的前期，即明洪武年间，是中原移民边陲云南最多的时期。“我们的祖先就是从南京应天府过来的。”老人们说，吴承恩是江苏淮安人，云南这边移民过来的人与其有过接触。张正文说，2000年，村里一个叫张海元的人到江苏考查过，“证明我们村里的戴、高、蒋、张几大姓是南京应天府所辖的柳树湾和上元县等地方的人，而董姓就是江苏淮安人。”张正文极力表示，明朝初年，董家曾迁往云南保山，但因那时这一地带系烟瘴之地，他们其中的一部分人只好回到淮安生活。“当时吴承恩到董家看望大难不死的董姓亲戚，便从这位亲戚那里获得了关于猪八戒的传说故事。”老人说。
　　据西庄村董氏后人说，当时吴承恩听说了这一故事后，本打算与董氏亲戚来云南一探究竟的，但因路途遥远，加上他年事已高(据说当时他已60多岁)，只好作罢。之后，我们便在《西游记》里看到了与保山西庄村流传的故事几乎一模一样的猪八戒的故事。
　　说的是有一天，保山西庄村打雷下雨，突然从天上降下了三头猪，其中最小的一头身子和脚都像人，只有头像猪头，还抬着一把九齿钉耙，人们叫他“猪老三”，后改叫“猪八戒”。猪八戒住在西庄村南边1500米处的卧佛寺石洞里。
　　西庄原名高老庄。高老庄有一大户人家，人们称他为“高员外家”。猪八戒经常到高老庄后面的山上挖地，到旁边的河里洗澡，路过高员外家门口是，他经常与高翠兰聊天。天长日久，两人便相爱了。
　　有一天，猪八戒路过高员外家门口时，突然天上电闪雷鸣，一阵巨风吹来，就把高员外家门口一棵参天柳树吹倒，堵住高家出门的路。高家没有办法把树搬开，束手无策。猪八戒见状，安慰高员外：“这区区小事，不必着急！待雨过，我把它搬开就是了。”等雨过天晴后，猪八戒就把这棵柳树搬到旁边的一条大河上做桥用。高员外感动不已，问其身世后，招了猪八戒为上门女婿。
　　成婚后，夫妻俩感情很好，男耕女织，相敬如宾。猪八戒每天抬着九齿钉耙，去挖田种地，媳妇每天为他送午饭。他力大肯干，还惹人喜欢，不顾辛苦，挖了这山挖那山，多少田地到年底被他种出了丰收的粮食。可他就是经常神出鬼没，呼风唤雨，变化无常，把整个高老庄搞得不得安宁，全村老百姓到处都在咒骂他，说他是妖怪。
　　高员外的妻子到村后一个石猴子那里叩拜，说猪八戒在高老庄经常做坏事，不得人心，把全村人搞得不得安宁。石猴子变成了一个名叫孙悟空的真猴子，念了咒语后把猪八戒收走跟唐僧到西天取经去了。
　　张正友说，当时，高家庄附近都是原始森林，经常有野兽出没。特别是村庄南部一个叫烂坝的地方，经常洪水泛滥，冲毁村庄和田地。那时候的村民以为这是“猪神作怪”，便在洪水来临时向这条河流祈祷：“如果猪神不作怪，我们就塑像供奉。”第二年，这里没有发洪水，村民们便将猪神供奉于村中。而村中移民里的一些读书人，为了规范村中民风，制定出了“戒酒、色、贪、财、嫖、赌、淫、逆”八条戒律，并将此理念寄托在对“猪神”的朝拜中，猪神便理所当然被当地老百姓尊称为“猪八戒”。然后，周围的地名也相应地与八戒这一名字相联系。
　　老人说，高小姐嫁的是一个王姓青年。此人力大无比，住在石花洞，经常到高老庄后面的山上挖地，到旁边的河里洗澡，路过高员外家门口时，他还经常与高翠兰聊天，日久生情。有一天，这个青年路过高员外家门口时，突然天上电闪雷鸣，一阵巨风吹来，就把高员外家门口一棵参天柳树吹倒，堵住高家出门的路。高家没有办法把树搬开。青年见状，安慰高员外：“这区区小事，不必着急！待雨过，我把它搬开就是了。”等雨过天晴后，他就把这棵柳树搬到旁边的一条大河上做桥用。高员外感动不已，问其身世后，招了他为上门女婿。高翠兰不会生育，但夫妇俩非常恩爱。然而有一天，王姓青年突然失踪了，从此杳无音信。人们认为，王姓青年就是猪神的化身，也就是猪八戒。之后，高家全部迁到离村东南1公里处的七拜村(现在的妻贤村)。
　　《西游记》的故事广为流传后，村民们更是认为，随唐僧取经去的就是他们村的王姓青年猪八戒，高老庄村因此改名为西庄村。
　　在进入八戒庙正殿的花台前，栽有一丛牡丹花。张正友老人说：“这丛牡丹花已有几百年的历史了。逢年过节，村民们都会拜祭它。”他说，在当地的民间传说中，西天取经功德圆满后，猪八戒得以升天成仙，他请求观世音让其妻随他一起上天庭，于是高小姐便化作牡丹飞入天庭。为了纪念高小姐，人们在八戒寺中种下牡丹花，旁边陪同芍药，希望这牡丹能长命万年。
　　在《西游记》的描述中，猪八戒是投错胎才变成猪的。而在我们的寻访中，在西庄村旁边的百年古寺卧佛寺，现在还存留着一个石花洞，村民们说，这就是八戒投胎的地方。
　　进入卧佛寺，正殿建于一天然溶洞中，一汉白玉卧佛供奉其上。在其后面，是豁然开朗的一个石洞，洞内还有一个连接地下暗河的小洞。寺中的保安杨师傅说，这里就是传说中八戒投胎的地方。洞内的地下暗河，连通着大殿外的一潭清水，水内游动着许多黑色的鱼类，这是我们从来没有见过的一种奇特的鱼类。杨师傅说，经专家考证，这是一种原始鱼类，叫软骨四须巴，它的牙齿在喉咙内，长相奇特，只有在非常纯净的水中才能成活。有趣的是，这些鱼类能嗑葵花子，在水面上，漂满了嗑葵花子壳。
　　猪八戒的最后一个传说，是他离开西庄村时曾在这里种下三棵榕树。如今，这三棵榕树就立于八戒寺的门外，古木参天。种下这三棵树后，八戒再没有回过高老庄，留下三棵翘首以待的榕树和至今还在游动的原始鱼类。
　　相关链接
　　观音姐姐为难
　　哪里才是我的家
　　观音菩萨是随着佛教一起走入中国的神?，这个外乡神在中国的家在哪里呢？据悉，目前声称是观音菩萨故里的地方主要有三个，即四川遂宁、河南宝丰和新疆昌吉。
　　四川遂宁有关于妙善公主的美丽传说。传说古代西域有个劫国，劫王叫庄严，后来南迁到遂宁，劫王改名妙庄。妙庄的三女儿妙善公主在遂宁修行得道成观音。当地民间流传的手抄本《火烧白雀寺》374行七言诗句也有相同的记载。
　　新疆昌吉方面认为，中国化的观音是历史上位于西域劫国的一位公主，名为妙善。中国观音“出生于昌吉，修行遂宁，得道于普陀”。
　　宝丰方面的理由是，宝丰古为楚地，楚庄王三女儿妙善是观音菩萨前身。当地的擂鼓台为观音菩萨出生地，白雀寺为出家地，妙善墓为衣冠冢，附近的香山寺为成道地，已形成一个完整的观音文化链条。
　　三地都认为中国的观音菩萨和一个叫妙善的女子有关。而在中国古代，“家家有弥陀，户户有观音”，这样的情况下，要说清观音的故里在哪里，恐怕观音菩萨自己也会为难：哪里才是我的家呀？
　　悟空出处成谜
　　何处才是花果山
　　历史上关于孙悟空的原型是谁一直争议不断，国内也不单有一个景区自称是孙悟空所在的“花果山”。连云港的花果山一直宣传是吴承恩《西游记》所描述的花果山，但是近来有人宣布“花果山孙大圣故里”——跟连云港无关，其故里应该在山西省娄烦县。孙悟空故里之争再次引发了孙悟空来自哪里的探讨。
　　有专家考证后认为，孙悟空的原型应该是曾出使西域的释悟空，在“取经”故事漫长的流变过程中，人们逐渐将释悟空的名与传说中陪同唐僧取经的“猴行者”联系并捏合在一起，逐渐形成了“孙悟空”的艺术形象。
　　哈尔滨师范大学教授张锦池认为，孙悟空的现实原型为《三藏法师传》所载玄奘西行最困难时所收胡人弟子石磐陀，其家乡在今甘肃省安西县一带，所以孙悟空应该是甘肃人。
　　中国社会科学院文学所研究员胡小伟认为，虽然孙悟空形象的雏形和印度史诗及民间故事中的神猴形象有些关联，但它是曾经经过藏传佛教的二次输入，才以生动的形象活跃在读者中间的。看来，孙悟空的原型是谁、家乡何处还得继续争论下去。

