患病男子与残疾儿子在露天石屋生活7年
　　邻里帮他共圆“新家梦”
　　商报济南消息 济南市长清区山贾庄村54岁的董泗亮患有心脏病，18岁的儿子因车祸造成左臂残疾 ，房子已坍塌10年，爷儿俩平时就在露天的石屋中生活……
　　一块塑料
　　既遮寒又遮雨
　　昨日，村民们正在紧张地给董泗亮家盖屋，搬砖的，和沙灰的、砌墙的，500多人的村子里，不少人都来帮忙。而在附近记者看到董泗亮的家——半间小石屋，北面没有墙，屋顶6处露着天，石头墙壁呲牙咧嘴，朝东的窗户也只是一个空洞，一张破木床上堆放着董泗亮的全部家产，一床破被子上盖着塑料布，董泗亮说，多亏这块塑料布，既能遮寒，又能遮雨。
　　单亲父亲
　　独自养儿17年
　　在村里人的介绍下，记者了解到董泗亮的不幸经历，17年前，董泗亮的儿子小栋栋刚一岁多的时候，妻子因嫌家庭贫寒离家出走。董泗亮既当爹又当娘，拉扯着小栋栋艰难度日。2000年，董泗亮得了心脏病，住院治疗花去了刚刚积攒的一点积蓄，最后因无钱而放弃了治疗回家。2003年夏天，四间北屋雨后坍塌，董泗亮爷儿俩只好住进一间小东屋。可这时候董泗亮的心脏病又犯了，打针吃药，又筑起了债台，盖房的事从此就搁置下来。
　　儿子车祸致残
　　爷俩想有个家
　　祸不单行，2007年，小栋栋在放学回家的路上，被一辆货车撞倒，货车司机逃逸，小栋栋左臂骨折，因无钱到医院治疗，小栋栋只好忍受着痛苦在家让断臂自愈。后来，左胳臂造成残疾，至今不能弯曲。后来，董泗亮爷儿俩离家外出打工，董泗亮给一家工地看门，小栋栋拣垃圾，在外面一呆就是三年。今年秋天，爷儿俩回到了那半间小石屋。这个月初，当董泗亮把盖屋想有个家的想法告诉了村党支部书记白少勇，白少勇召开了党支部和群众代表会议，把董泗亮的想法给大伙一说，大家纷纷表示捐钱、出工、捐物，帮董泗亮圆起这个“家”梦。
　　据白少勇介绍，虽然群众捐款离盖起房子总造价3万多元还差一些，村党支部决定再寻思路，向上级争取一点，在外人员再捐助一部分，力争半个月时间，让董泗亮住进新房，圆起他的“家梦”。
　　通讯员 马光仁 李莹
　　记者 王善龙

