5名男孩为筹上网费殴打抢劫3名小学生
　　本报东方11月17日电 (记者 王成诚 通讯员 吴平)14日，东方八所一小学的3名学生外出购物，结果被5名少年抓住，3人被连抓带推挟持到一块菜地进行殴打并捆绑搜身抢走22.5元用于上网玩水果机。日前，东方警方将4名嫌疑人抓获，而此时这些年龄不过十几岁的少年竟不知他们已经犯法，此案正在进一步调查中。
　　14日是星期天，3名小学生由家里返回学校后，便结伴到书店买学习资料，然而当他们走到八所中学附近时，5名少年上前将他们抓住，并连抓带推地将他们挟持到原市总工会北面的一块菜园地里，并用绳子将3名学生绑在一起，于是开始搜身抢劫，当场抢走22.5元，此外这5名少年还对3名学生的头部、后背等重要部位进行殴打。
　　令人气愤的是，这五名少年不仅进行了抢劫，还逼3名小学生互相猜拳，并称谁输了就剁谁的一根手指，3名学生吓得脸色大变异常惊恐，5名少年以此取乐，随后扬长而去。备受惊吓的3名学生从菜地逃脱。之后家长报了警。
　　八所派出所民警接警后，连夜奔赴案发现场进行勘察。
　　民警经过排查，了解到这伙少年经常在市里的网吧出现。16日上午，民警在巡逻网吧时，将主要骨干“阿涛”在人民南路某网吧抓获。次日，又将主要骨干“发毛”、“原子弹头”、“瓜老”分别抓获。 他们最大的15岁，最小的只有12岁。   
　　“我们真的不知道这是犯法，没钱上网、吃饭了，就去找那些农村来上学的学生要钱”。16日下午，犯罪嫌疑人“阿涛”告诉记者，这是他第一次参加抢劫，当时抢了22.5元，他家住在乡下，父母说，不要他了。所以一气之下他就跑到八所，经常吃住在网吧，经朋友介绍认识了“原子弹头”、“瓜老”、“发毛”、“阿东”(在逃)，这一次抢劫是“阿东”叫的。“阿东”经常抢劫学生的钱，大约有10到20次，以后不敢再做犯法的事了。  
　　记者还获悉，目前，三名受害学生所在的学校已经知道了此事，该校负责人表示，为了进一步加强学生的安全意识，让广大师生从此案中吸取教训，16日上午，学校通过校园广播，及时通报了这起案件的情况，要求全体学生遇事要学会报警，学会自我保护；下午又召开了校领导、班主任以及护校队的安全工作会议，要求与会人员要切实做好学生的安全教育工作，确保师生人身财产安全。

