贫困男子以为重病女儿死亡 将其丢水库免于逮捕
　　南都讯 记者吕婧 因家庭贫困无力治病，朱友志将身患绝症、奄奄一息的女儿抛下水库，致其溺水死亡。中山市检察机关经审查后认为，该案是一起典型的人伦悲剧，为了最大限度减轻伦理悲剧带来的冲击，检方根据宽严相济刑事政策，依法作出不予批准逮捕的决定。另外，为了帮助朱友志母亲和幼女的生活困境，检察机关还为他们筹集生活费。
　　朱友志从外地到中山打工，今年8月初，他的女儿朱蕊被诊断出白血病。因为无法承担巨额的治疗费用，朱友志无奈把女儿带回出租屋。今年9月11日，朱蕊病情恶化，朱友志担心女儿在屋里死亡，会遭到房东责怪，第二天一早就把女儿背离出租屋，准备等女儿死后，把她丢弃。当朱友志走到翠山公路逸仙水库桥时，发现朱蕊已经没有生理反应，他以为女儿已经死亡，就把她从桥上丢进水库，导致朱蕊最终溺水死亡。
　　案发后，检察机关三次提审朱友志，了解到此案的特殊情况：该案属于家庭内部犯罪，社会危害性不大；朱蕊当时身患绝症、奄奄一息，家中确实拿不出钱治疗；朱友志的妻子已离家出走，家中剩下62岁的老母亲和一个3岁的幼女，老人靠捡垃圾为生，生活极为困难；朱友志是初犯、偶犯，犯罪主观恶性不大，且有悔罪表现和自首情节。
　　经审查，检察机关认为该案是一起典型的人伦悲剧，为了最大限度减轻伦理悲剧带来的冲击，检方根据宽严相济刑事政策，依法作出不予批准逮捕的决定。另外，为了帮助朱友志母亲和幼女的生活困境，检察机关还为他们筹集生活费、帮助交房租、购买衣物过冬等。
　　据悉，作出免于逮捕朱友志的决定后，检察机关仍继续与公安机关保持沟通，加强不捕后的跟踪和引导取证，了解案件最新进展；侦监部门提前和案管、公诉部门沟通，进一步跟进案件的后续工作，并向公诉部门及时通报案件不捕后的情况，为审查起诉做了充分准备。目前，该案还在进一步审查中。

