村委会被指在村口设关卡向租户收过路费
　　本报讯 (记者 张汉宇 王嘉宁) 如穿行白庙村的道路，流动人口需每月交纳20元的费用。昨日，租住在昌平区北七家镇西沙村的杨女士称，很多路过人员只能绕道回家。对此，北七家镇政府及白庙村委会予以否认，称收费仅限于居住在本村的流动人口，收费项目为水费和卫生费。
　　租户 穿行被收过路费
　　居住在白庙村隔壁西沙村的杨女士说，半月前，她和爱人跟往常一样乘坐公交车下班回家，打算从白庙村内道路穿行至西沙村。
　　“村口设置了关卡，不让走，得交钱才行。”杨女士说，收费人员是村委会的保安，要求从此处经过的人每月交纳20元的水费和卫生费，“其他村的也得交，并称村里的路是他们修的，只要过就得交。”她说，最后她只能绕行其他道路回到西沙村。
　　保安 外村人经过也收费
　　昨日上午，白庙村南口大门半掩，门口摆放着一张桌子。不时有人从门口进入村子，但未见有人收费。“白天管得松，下午五六点才开始收。”大门边值班室一名保安介绍，实施收费已经近一月时间，主要是收取居住在本村的流动人口的水费和卫生费，“每人每月20块钱。”
　　“外村的人从这儿过也得收，我们分不清你是不是在村里住。”该保安说，开始时对其他村的人并不收费，但很多居住在本村的租户却冒充其他村的人，“没有办法，只能都收，再说了这条路是我们村修的，从这儿过就得交钱。”保安同时表示，如果外人到本村办事，那就得找人领进村，不然也需交费。
　　村委会 保安误解意思
　　针对村民和保安的说法，白庙村村委会书记刘学增予以否认。
　　刘学增解释，对村内流动人员的收费一说确实存在，收的是每月的水费和卫生费，并无过路费一说。“收费的保安人员领会错了意思，从来没有收取过其他村租户的钱。”
　　他说，自从实施村庄封闭管理后，村里在几条重要道路上都设置了大门，如晚上居住在其他村的人从村里穿行，会给村庄的管理造成很多不便，村委会专门在村子的东西两侧重建了道路，让邻村的人通过。
　　“没有过路就收钱的事，可能是保安员表述上引起了误会。”昨日，北七家镇政府相关人员证实了刘学增的说法。

