女子花20万元整容 周旋6名男友间骗钱
　　本报讯 (记者朱燕)高鼻梁、双眼皮，皮肤白皙，说话温柔……本科学历的整容美女任某游离于6个男人之间，以恋爱结婚为名诈骗钱财。昨日，37岁的任某涉嫌诈骗罪，在东城法院受审时，承认指控，但对17万余元的涉案金额存有异议。
　　行骗时自称硕士博士
　　昨日，任某被带入法庭，看起来比实际年龄要年轻很多，五官精致，举止从容，说话轻声细语，不时夹杂英文单词。只是相比刚被警方控制时，身材有一点发福。
　　任某的家人也到庭旁听审理，但其父因为是证人，不能旁听，任某含着泪向父亲鞠了一躬，目送父亲走出法庭，脸上却仍然保持着笑容。
　　检方指控，在任某作案过程中，她自称是硕士、在读博士、新东方当老师，并用多个化名以及“走丢的肋骨”、“清水百合”等网名，活跃在交友网站上。任某同时与多名男士交往，有的已经谈婚论嫁，其间，她以怀孕等理由索取钱财。
　　据了解，被任某骗的男士在36岁至48岁之间，共有6名。公诉机关对其中3人的被骗案件进行了处理，并作为指控证据，金额共计17万余元，其他几起因证据不足未被列在其中。
　　对此，任某表示认罪，但对涉案金额有异议。
　　自称“害怕被欺骗感情”
　　任某交代，她毕业于东北一家师范学院中文系，之后在大连当了4年老师。2000年，她来到北京，先后做过编辑、记者、翻译等工作，月薪在1万至2万元。
　　但当被问及收入是否稳定时，她回答“我觉得稳定未必适合我。”
　　受审时，任某说自己年龄大了，“怕被男的玩弄感情，想要个保险。”她否认同时交往多名男士，自称是结束一段感情后，再开始另一段。“我是个对婚姻很谨慎的人。”
　　对于使用假名和虚报年龄，任某叹气说：“这是两个硬伤！”她解释，单身女性通过网络征婚有很多隐忧，很多人打着婚姻的幌子骗钱骗色。她需要先确定男方的情况后，才能说自己的真实情况。但是“遇到特别可心的人，我担心别人嫌弃我年龄大，谎报年龄也是为自己争诈取机会的无奈之举。”
　　骗赃款多用来当学费
　　公诉人称，任某获得的钱大多存入银行，并用来做充电学习的学费。此外，2008年6月开始，她先后五次前往韩国，花费20多万元进行整容。
　　对此，任某称，整容的费用是自己出的。
　　另据公诉机关查证，在任某的账户中，最多一笔收入约为18万元，最少则是几千元。目前，其在天通苑有一套房子，账户内还有50余万元存款，足够发还被害人。
　　法庭未当庭宣判。
　　■ 追访
　　常谎称出差 发展其他男友
　　根据公诉人指控及被害人供述，任某同时与多名男士交往，长时间内未被揭穿。
　　发征婚帖结识“男友”
　　2009年初，任某在赶集网发征婚帖，自称林平，30岁，是新东方教外语的老师、北师大硕士，曾在加拿大留学，父亲在发改委工作，在北京有两套房。
　　随后，任某结识了40岁单身男子程先生，两人开始交往。当年4月份，任某以买车为名先后向程要了6万元，此后又以各种名目，从程先生处要来2万元。
　　但程先生不知，自己的女朋友还同时与另外几名男子保持着交往关系，且都已被发展为“未婚夫”。
　　崔先生是在几人中，与任某交往时间最长的一个。2006年，崔先生与任某在水木清华网站上认识，此时任某化名“李凡”。2009年8月至10月，任某以治病、读研究生等为由，向崔某要走数万元。就在其冷落崔先生的过程中，她又通过征婚网站，结识了某国企公司职员何先生及外贸公司职员王先生。
　　被害人供述显示，在交往中，每隔一段时间，“女友”都会到外地或者国外“出差”，短则数天长则一个月。实际上，利用这个空档，任某已经开始发展其他“男友”。
　　暧昧短信被发现致案发
　　崔先生说，他每次与女友“李凡”谈婚论嫁时，她总是推三阻四，甚至在2009年，“李凡”声称自己怀孕后，依旧不同意结婚，只是向崔先生索要了几万元堕胎。但当崔先生想看病例时，“李凡”称已经销毁了。
　　崔先生对此产生怀疑。此后，崔先生偷偷查看女友的手机短信，发现其中存有大量暧昧短信。崔先生按照号码拨打过去，对方是男士，声称短信是发给女朋友林平的。两人经过分析，才发现双双受骗，随后一起报警，任某后被控制。

