男子因婚事遭父母反对跪地持刀抵腹威胁
　　记者 王磊  通讯员 张丹辉
　　都市报讯 “你们如果不同意我和她结婚，我就不活了……”11月16日晚上，伊宁市一男子因婚事遭父母反对，以死要挟，幸亏被当地派出所民警劝止。
　　当天晚上10点左右，一名大约50岁的男子急匆匆地跑进派出所报警称，他儿子张风(化名)要自杀，让民警赶紧过去看看。得知这一情况，民警立即赶往现场。
　　民警来到现场，看见一男子双脚跪地，头发凌乱，用一把长约25公分的宰羊刀抵住自己的肚子。不停地向他母亲喊着：“如果你们不同意，我就去死！”
　　情况危急！一名民警与张风交谈分散其注意力，另一民警从侧面接近，趁其不备夺下了他手中的刀。
　　据了解，23岁的张风是家中的独子，中专毕业后一直待业在家。张风喜欢出入娱乐场所，常常醉酒而归。11月15日晚，张风醉醺醺地回到家，还带回一个女孩。他告诉父母和这个女孩一见钟情，打算和她结婚。张风的父母觉得这女孩不合意，坚决反对。      
　　看到父母态度坚决，张风突然冲到厨房，拿起家里平时用来宰羊的刀子抵住肚子，威胁父母如果不同意这门婚事，他就不活了。张风情绪越来越激动，发疯似的砸家里的东西，手脚也被划破了。张风的父亲赶紧跑到派出所报了案。
　　事态平息后，民警将张风带到医院进行包扎。为彻底让张风放弃轻生念头，民警对其进行耐心劝导。最终，张风认识到自己行为不理智，给父母带来了很大的伤害，表示以后不会再做傻事。

