部分新人因经济压力简单办婚礼 称钱要花刀刃上
　　结婚是人生中的大喜事，很多人都希望能够举办一场隆重、浪漫、体面的婚礼，给彼此留下一段幸福难忘的美好记忆。不过，随着现代婚姻观念的改变，也因为受到经济压力等方面因素的影响，有些新人在结婚时还没有买房买车，有的甚至是租房结婚。对待婚事，苏城不少理性的新人都把钱花在了刀刃上，量力而行，成为了“裸婚”、“素婚”、“淘婚”一族。近日，本报记者走近他们，探访他们别样的结婚经历。
　　为了不让父母操心
　　所谓“裸婚”，是指不买房、不买车、不买婚戒、不办婚礼、不度蜜月，直接领结婚证，就这样“赤裸裸”地把婚结了。
　　薛成和张瑛是徐州人，还是同班同学，在学校里两人已经是一对情侣。大专毕业后，他们一起到苏州打拼，分别在工业园区的两家外资企业工作，过着三班倒的生活。薛先生每月工资3500元，而张小姐的月收入只有1300元。
　　已经到了当婚年龄的他们，双方父母时常催促着婚事。但在外打拼，没房没车，怎么结婚？看着年迈的父母为自己结婚的事犯愁，他俩心里挺不好受的。薛先生和张小姐本来打算先买房后结婚，他们为此走了不少中介、看了不少房子。盘算下来，虽然靠父母资助后可以交掉首付，但他们从此就会成为“房奴”。如果以后出现生病、公司裁员等情况，他们会毫无招架之力。
　　在权衡了利弊得失以后，今年5月，薛先生和张小姐办理了结婚证，两本红艳艳的结婚证成为了他们婚礼的全部，两人就这样“裸婚”了，波澜不惊地步入了人生的新阶段。“我们和家里商量以后决定，不买房、不办婚礼，领了结婚证就算办婚礼了。领结婚证那天，老公送给我一束玫瑰花，我就这样嫁给了他。”采访中，张小姐对记者说，虽然结婚是人的一生中最重要的事情，但他们不想让父母因为婚事而操心烦恼，也不想让父母承受买房买车的压力，他们成家，就是想让父母轻松地生活，让他们过得开心。她觉得，夫妻之间的感情最重要，只要彼此感情好，没有宽敞明亮的新房，没有众人瞩目的婚礼，也一样能够过得幸福。
　　现在，将近半年过去了，张小姐已经怀上了孩子，薛先生还是和往常一样为了家庭的美好未来辛勤地工作着，他们的家依然是在斜塘租的一间阁楼里，每月房租500元。“虽然住的房子是租来的，生活条件并不好，但我们在一起为自己的家奋斗，也很有幸福的感觉。踏踏实实地活在当下，我们过得更心安理得。”薛先生如是说。
　　记者注意到，如今，来苏州工作的人越来越多，年轻人占了一定比例，他们中有不少人选择在苏州生活，也选择了在苏州成家，选择“裸婚”的大部分为异乡人，收入普通，家里的经济条件一般。“裸婚”的背后，更多的是一种无奈。但记者在采访中感觉最深的是，多数选择“裸婚”的新人并没有怨天尤人，也没有妄自菲薄，随遇而安、豁达的生活态度是他们的共性，言谈中，他们都对家庭的未来充满了憧憬与希望。
　　简单却又不失浪漫
　　“我和老公的婚礼办得挺简单的，我们用省下来的钱到四川度了蜜月，挺开心的。”王婧是一家公司的文秘，她的老公也在这家公司就职，两人的收入都很可观。他们结婚，完全有条件大操大办，可是令周围人吃惊的是，他们结婚时只在饭店摆了6桌喜酒，家里人聚在一起热闹了一下，不仅没有举行隆重的仪式，还没有邀请同事参加婚宴……他们就这样简简单单的“素婚”了。所谓“素婚”，是指低调的办喜事，不讲排场，不显阔气，可以不穿婚纱礼服，婚宴不必高朋满座，就这样简简单单、轻轻松松地举行了婚礼。
　　“说到底，结婚是两个人的事情，没有必要弄得太复杂。只要有真爱，想到就幸福，不必太拘泥于形式。”王小姐对记者说，结婚前，她曾向多位已婚的朋友讨教过办婚礼的事情，但听到后来，她感觉头都大了。买婚戒、拍婚纱照、写喜帖、订酒席、发喜糖、联系婚庆公司……对她来说，这可谓是一个浩大的“工程”。在王小姐看来，平时不爱戴首饰的她，买了婚戒最多只会戴一阵子，以后肯定会放在家里，有没有其实不重要；至于婚宴上的仪式，她感觉有点走过场的味道，觉得没啥必要，不仅要听着司仪安排，做好一个个仪式的过程，还要迎客、敬酒、送客，从头到尾操办下来，岂是一个累字了得。
　　“大办喜酒很麻烦，前前后后得张罗好久，还要找婚庆公司，请主持婚礼的司仪，还得安排节目，需要考虑的细节也很多，真的挺繁琐的。说到底，对很多人来说，吃喜酒只是任务，所以即使倾注心血大操大办，其实也没啥特别的效果。”经过再三考虑，王小姐和老公决定，不一掷千金办婚事，选择旅行结婚，这样既可以不让自己和家人又累又烦，也能让他们体验不同往常的结婚方式。庆幸的是，双方父母赞成了他们的选择与决定。
　　就这样，在领到结婚证以后，王小姐和老公请了两周的婚假，到了四川自助游，他们手牵手玩了好多景点，拍了很多照片，边逛边聊，也吃到了很多以前从未吃过的美食，那次新婚旅行让他们流连忘返，尽情体验两人世界的幸福生活，成为了一段刻骨铭心的幸福记忆。
　　王小姐表示，选择“素婚”并不是自己不重视婚礼，而是不想让自己的婚礼办成形式雷同的走过场，也不想让婚礼累煞人，所以选择简约一点，与众不同一点，过后再回头看看，觉得收获更多的是快乐和幸福。

