数万现金散落街头遭过路司机哄抢
　　本报讯 (记者 韩大鹏)前晚，广安门桥西侧，一个黑色皮包从一辆君越车的车顶掉落，数十张百元大钞散落街头。路过的109路电车司机尚清华下车捡钱欲还失主时，多名司机停车“趁火打劫”，在尚清华的呵斥下，捡钱司机抓着钞票钻进车中扬长而去。车队负责人将钞票交至警方。昨天，君越车主刘先生到车队送锦旗表示感谢。
　　“大街上飘钱，我还是第一次看到！”乘客王女士说，前晚8点40分左右，她乘坐的109路电车行至广安门桥西侧时，前方一辆黑色君越轿车车顶的一个黑色物体滑落，几张纸片随风飘起来，“仔细一看，竟然都是百元大钞”。见此情况，车上部分乘客情绪激动，吵着要下车捡钱。王女士说，电车司机停车嚷了句“这钱谁都不能拿”就下车沿路捡钞票，此前嚷嚷要捡钱的乘客不再吭声。
　　路过司机捡钱就跑
　　昨天，记者在车队找到了当事司机尚清华。他说，看到前车的钞票被吹得四处飘散，他就想着把钱捡起来还给失主，便下车了。在他捡钱的过程中，三四辆轿车也停下，几名男子兴奋地跑下车大把大把地捡钞票，有人还喊“快捡钱”。尚清华看他们不像好心帮忙，担心钱被他们据为己有，便大喊一声“都别动，那是我的钱”，并快步上前。“要是他们把钱捡走，警察找起来就难了。”几名男子见尚清华追来，便抓着钞票急忙跑回自己车内，分别驾车离开现场。
　　尚清华将现场剩余钞票塞进掉落的皮包，驾车离开。王女士证实尚师傅的描述，“要不是司机喊那嗓子，估计钱就被抢光了”。
　　马虎车主报警求助
　　当晚，尚清华将皮包交至车队后，又继续工作运营。车队书记带着皮包来到牛街派出所。民警称，广内派出所接到类似报案，该车队书记又前往广内派出所寻找失主。
　　失主刘先生说，当晚10点，广内派出所给他回电称，有人捡到他的皮包，“说实话，当时我都不敢相信这是真的”。不久，尚清华也赶到派出所说明情况，并婉拒刘先生拿出的千元酬谢金。
　　刘先生说，前晚，他在自家小区地下车库取车，因手上拎了较多物品，掏车钥匙时便随手将皮包放在车顶。随后，他又忙着接电话，“正接着电话呢，我就进车了，忘记车顶上还有皮包”。刘先生说，他一路都在打电话，未发现任何异常，到达目的地后才猛地发现皮包不见了。他急忙驾车返回小区调取监控录像，确认其驶离小区时皮包在车顶，“我当时就蒙了，掉在小区还有监控录像，掉到大街上怎么可能找回来？”
　　刘先生推断，自家与目的地距离不过两公里，便推断是在广内派出所的管辖范围内丢失皮包，急忙向其求助。
　　3万现金丢失5000
　　刘先生说，掉落的皮包内装有人民币7000余元、2000元美元、103万韩币、多张信用卡、身份证和房产证等，现金价值3万余元人民币。经检查，美元、韩币并未丢失，放在皮包最上端的人民币丢失约5000元，放在皮包底层的重要证件未丢失。
　　昨晚，广内派出所民警证实此事，并劝捡钱离开的司机尽快归还刘先生的钱款。
　　■追问
　　司机是否耽误乘客时间？
　　尚清华说，他捡完钱回到车上，有乘客表示，其拾金不昧的行为值得表扬，“也有人说我不应该耽误他们的时间，还有的说，万一我在路上被车撞了，事情就说不清了”。乘客王女士说，事情前后不过数分钟时间，只有个别乘客提出异议，大多数乘客对此并无意见。
　　尚清华解释，自己下车时并未多想，只是觉得应该赶紧把钱收起来交给失主。109路车队刁队长说，目前未接到乘客对尚清华此行为的投诉。他称，拾金不昧是值得表扬的，车队会对特殊事情特殊处理，不会对尚清华的行为作处罚。

