母亲因生产时儿子变脑瘫索赔13年
　　记者 魏红萍 　通讯员陈峰  吉雄
　　都市报讯 13年前，一位母亲在医院产下一名男婴，一场意外孩子成了脑瘫后，母亲开始了漫长的讨要说法的征程。11月13日，经自治区高级法院兵团分院调解，这起争议长达十余年的医疗损害赔偿纠纷，终于画上了圆满的句号，脑瘫儿获得49万余元的赔偿。
　　一出生成脑瘫
　　1997年1月18日，初为人母的梁燕入住兵团某医院，等待着自己孩子的降生。但是生产却不很顺利，在进行侧切手术时，儿子迟迟未被取出，医生采取胎吸手术，因产程延长，儿子因为缺氧，导致孩子宫内窘迫窒息。
　　因为医院的医疗设施相对落后，孩子出生后一直没有任何的声息，梁燕也没有听到儿子洪亮的哭啼声，就被送进了保温箱抢救。
　　1月23日，经上一级医院检查诊断，刚刚出生5天的儿子为胎儿蛛网膜下腔出血。梁燕仔细询问了医生，医生说这就意味着儿子未来就是脑瘫儿。梁燕说，产前检查一直都是正常的，就因为生产手术，让儿子成了脑瘫，梁燕当即要求医院给个说法，并负责儿子的后期救治。
　　2005年3月，医院要求对该病例进行医疗事故鉴定。2006年10月，卫生局鉴定结论为：医院医疗条件较差，在完全不具备急诊手术的条件下采取特殊措施，鉴于当时整个医疗行业的不规范和条件所限，存在告知义务的不完善和医患双方沟通不够，本案例不构成医疗事故。梁燕不服该鉴定。
　　2006年11月，梁燕再次向某师卫生局申请重新鉴定，同年12月，该师卫生局决定不予受理。梁燕继续为儿子奔走。
　　2007年8月，经乌市第一人民医院诊断孩子为痉挛性脑瘫。
　　家长索赔百万
　　梁燕看着一天天长大的儿子，泪眼模糊，人家的孩子都上小学了，自己的儿子却不认识自己这个妈妈，她在拿到儿子脑瘫证明后，决定起诉医院。
　　2007年9月10日，梁燕向农四师中级法院提起诉讼，要求该团医院赔偿医疗费等各项费用达136万多元。在审理中，医院申请司法鉴定，经法院委托，2008年1月，新疆医科大司法所鉴定结论为：脑瘫与医院方医疗行为有因果关系，损伤参与度为75%，伤残等级为一级，护理依赖程度为完全护理依赖。
　　法院据此判决该团医院，赔偿刘飞各项损失共计31万余元。判决之后，梁燕和该团医院都不服，向上级法院提起上诉。
　　法官真情调解
　　2010年10月，自治区高级民法院兵团分院开庭审理此案，法官首先着手调解。
　　医院方一再表示不愿多赔，梁燕的情绪立刻激动起来。见此情形，法官们立刻改变调解方式，采取“背靠法”和“互换法”，根据案情找准调解的切入点，从法律、情理多种角度让医院方站在患方的立场上考虑，让其换位思考，切身考虑上诉人孩子的身体状态及家庭情况，再给医院方思考的余地。
　　继而做孩子父母的工作，充分给予他们倾诉的时间，用朴实的话语进行耐心细致地劝导。真挚的温情，慢慢消除了孩子父母对今后医疗费用及相关费用报销的疑虑，同意坐下来心平气和地商量。
　　梁燕无限感慨地说：“官司打得太久了，我们终于碰到了为我们说话的好法官！”医院方也承诺在孩子今后治疗上会给予帮助。最后，某团医院同意一次性赔偿医疗费等共计49万元。(文中人物为化名)

