姐夫后悔卖房状告小姨子侵占房屋
　　本报讯 (记者 金宁津 通讯员 融法)一年前，福清的高先生将600平方米的楼房转卖给自家小姨子，然而房价高涨令高先生后悔不已，以侵占房屋为由将小姨子告上法院。
　　今年8月，福清高先生向法院起诉，称一幢四层楼房被小姨侵占，请求法院判令被告停止侵权，返还房屋。
　　高先生说，这幢楼房是他1996年购买的，2003年后长期在外地经营生意，并在西安和福州购置了房产，极少回老家，直到今年3月回老家时，才发现房产被小姨子商某侵占，要求商某返还房屋，但被拒绝。
　　高先生的小姨子商女士说，这纯属歪曲事实。商女士说，2009年，高先生开办加油站缺乏资金，便将这幢楼房作价100万元卖给她。2009年5月，她交给姐姐，即高先生的妻子房价款50万元，收款条标明收房款一半，姐姐亲手交给她房屋所有权证和契税完税证。今年2月，她又汇款10万元到姐姐账户上，双方口头约定，待房产证转移到她名下时交清余款。
　　商女士还说，装修房子花了17万元，去年9月搬入居住，双方并无异议。今年2月，高先生听说当地房价高涨，便出尔反尔。商女士表示，如果高先生执意要收回楼房，就得补足当前房价与购房时的差价，支付房屋装修款，偿还已付的60万元并按1.5%计算利息。
　　同时，高先生起诉后，声称若要不回房产就和妻子离婚。为化解双方的矛盾纠纷，经法官庭前调解，商女士愿意搬出楼房，并接受姐姐返还的房价款及各项费用105万元，双方已履行完毕，高先生于11月15日申请撤诉。

