民警为防小偷开锁发明防插片器 社区盗窃案减少
　　本报记者 胡大可 柏建斌
　　杭州保亭社区居民徐志平喜滋滋拿起一个呈“7”字型的铁片，有了这个小东西家门就更安全啦。“你可别小看它，有了它，用插片方式入室盗窃的小毛贼就一点辙也没了。我们叫它防插片器，是翠苑派出所民警叶敏想出来的。”
　　本报联手杭州警方开展“第三届十佳亲民警察”评选，消息一传出，读者纷纷打来电话，说起了自己身边的好民警。
　　长着一张娃娃脸的叶敏就是其中之一。
　　叶敏就是管辖保亭社区的社区民警，已经管了6年。由于保亭社区多是农居点，住的多是外来务工人员，门几乎是清一色的木门。时间一长，木门靠近锁头的位置就留下了很宽的缝隙。
　　这宽度给了小毛贼空子可钻——只要用塑料片一插，门锁就能被插开。去年有一度，保亭社区总是发生插片入室盗窃案，以至于有几位房东实在吃不消了，就在自家房子和院落里装了许多监控探头。威慑力是有一点的，但案子还是照发不误，虽然监控也能照到小毛贼的影像，但毕竟他们还是得手了。
　　叶敏看在眼里急在心里，他和治安民警去一户户走访，务工人员总是郁闷地向他诉苦：怎么才能挡住小偷啊……
　　挡住小偷？叶敏听到“挡”这个字，觉得有文章可做。他仔细看看门缝，又拿来了缴获的小偷插片工具，自己尝试着去插，一个点子随即冒出来了：为什么不装个东西，挡住这条缝呢？
　　叶敏开始试验。装在门扇上，显然不现实。“应该装在门框上，固定在外侧。”定下主意之后，叶敏又试验了大小和形状，他最终确定了“7”字型。这个形状，正好嵌在门缝的外侧，正好能挡住毛贼插片的位置。
　　这个防插片器研制出来之后，叶敏试用了所里所有缴获的小偷插片工具，都能挡得严严实实。
　　这个小东西每个成本6元钱。叶敏开始在社区里试，前后一个多月，他和社区工作人员在1500多户人家的门上装了防插片器。
　　统计数据是最有说服力的，装好之后至今，保亭社区的入室盗窃案件至少下降了50%，而插片盗窃几乎再没发过一起。
　　如今，翠苑派出所已经推广了这个防插片器，收效很好。
　　除了在社区里搞防范，叶敏还每年坚持给杭州师范大学文一路校区的外国留学生“送法”上门。这里，还有他妻子的一份功劳呢。他妻子是十四中的英语老师，每次叶敏要去给住在辖区的外国人进行法律宣传，妻子就帮他一起完成讲课的PPT稿。

