男子1公斤黄金饰品快递途中丢失
　　本报讯(记者 戴维 实习生 王星亚) “我价值37万的黄金被快递公司搞丢了！”昨日，读者周先生向本报新闻110反映：一周前他从宁夏银川寄到武汉的一包黄金，竟然在顺丰速运武汉集散中心不翼而飞。
　　我的快件号是951002772922，11月9日寄出，到现在也没收到！周先生介绍，他花了数个星期，用了30万元，从银川上百家典当行“淘”到1千克黄金饰品，这些金饰的市场价值可达37万元。
　　11月9日，周先生在银川的顺丰速运工作人员的指引下，在邮寄物品栏中以“钢构件”的名义，将这批黄金寄了出去，耗资20元但没有投保。一周后，周先生寄出的“钢构件”竟仍没到达目的地——汉口宝丰路某银饰行。周先生急了！他以前通过这种形式在宁夏与武汉之间“快递”黄金已成功运作了2年多，从来没有出事。
　　记者昨日在顺丰速运网站上“追踪”这包黄金，发现它仍处于“在途运输”状态，于11月10日上午11点达到武汉集散中心，当日12点13分离开集散中心，就此没有了记录。
　　周先生怀疑：“可能是收件人地址栏写了‘银饰行’，让人起了坏心！”
　　顺丰速运宝丰路分点负责人舒先生介绍，按照程序，如果周先生的包裹离开了集散中心，就应该运到宝丰路分点，“但我们这里一直没有找到这个包裹，别的点也没有！”
　　顺丰速运负责汉西片区的蔡经理说，包裹丢失后，他们在11日向长丰派出所报了警，派出所向当天负责押运的涂姓司机了解了情况。周先生的包裹抵达武汉集散中心时曾被监控录像记录，离开集散中心时有包裹条码出入记录，但录像记录很模糊。
　　蔡经理介绍，如果涉及到赔付，先要弄清楚所寄物品是否为黄金，再定价值，最后依法来协商赔付。根据顺丰速运的规范合同，快递物品没有投保，丢失后最高赔付额仅为运费的3倍，即便投保最高赔付额也仅为2万元。
　　湖北光年律师事务所主任律师曾宪强认为，如果周先生是在快递公司指引下，以“钢构件”名义邮寄黄金，那么快递公司错误在先，合同中的限制赔付条款是无效的。

