夫妻俩谎称投资骗走熟人5000万
　　■ 深圳特区报记者 何泳
　　一名身高1.5米多、其貌不扬的女子竟能诈骗数人近千万？2009年12月，本报接到多名声称受害的市民反映：有一名自称叫王某某的女子以香港富婆的身份，骗走他们共近千万元。本报去年12月22日以《“香港富婆”被指行骗千万》对此事进行了报道。近日，浙江温州的周先生(化名)等人向本报投诉称，他们被流窜到温州、上海等地的王某某和丈夫范某某合伙骗走近5000万元，让他们倾家荡产。
　　目前，上海警方已将范某某刑事拘留，王某某因怀孕取保候审。
　　前员工找上门称：需要钱可以投资“2亿元”
　　周先生等人向记者展示他手中一的大叠证据，向记者讲述了事情的经过。
　　周先生说：“我是浙江温州一家公司的负责人，2009年10月16日晚，10年前曾在我的公司担任副总经理、7年前离职的范某某，来温州找我，问需不需要钱？有没有可以投资的项目。”周先生说，范某某自称他的妻子是香港人，是富豪的独生女，2008年底，他的丈母娘死了，留下十几个亿的遗产，如果需要资金，他可以投资2亿元。
　　当时，周先生手上有一个橡胶制造项目，正准备注册1.5亿在温州成立一个新的公司，专门用于新项目的经营，正在找合作伙伴，需要资金。杭州一家信托投资公司和一家银行已对该项目进行过考察论证，准备提供1.2亿的贷款，正在审批之中。范某某了解这些情况后，明确表示，他的2亿元是现金，他说这批资金借给周先生用一年半的时间不收利息，一年半后还给他。
　　“范某某是我的老熟人，在我的印象中他是真诚可信的，哪里会想到他潜伏10年才开始对我下手？当时我想，如果他真能提供合作资金，对于我的新项目可谓是雪中送炭。”周先生说，他表示愿意合作，并带范某某参观了厂房。
　　随后，经过双方初步协商达成了协议。周先生称他还提供了“合作合同”和“借款协议”样本，让范某某带回去给他妻子看看。
　　“香港富婆”推销名牌低价品
　　2009年10月17日傍晚，周先生和范某某一起奔赴上海。到上海后住在已开好房间的酒店。
　　“第二天上午，范某某把他的妻子王某某介绍给我。她给我的印象是，其貌不扬，衣着朴素，但出手大方。我们认识后，就项目和借款资金进行了了解与商谈。”周先生说，王某某看了周先生公司的相关资料后，承诺可借资金为3亿元，并答应给现金。王某某还吹嘘说她爸爸死后，在马来西亚留下一个橡胶园，由她的同学在管理，年产橡胶25万吨，分12万吨在大陆销售，可供货给他的公司使用。
　　周先生称，王某某表示钱放在她的叔叔处，要等几天，她整理好后用车运到温州。期间，王某某向他介绍说有一款手机，国内售价是3800元一部，她可以卖给他1600元一部；国内售价13000元一台的索尼笔记本电脑，她只卖7000元。他马上购买了20部手机、4台笔记本电脑，王某某很快兑现了，果然利润很高。后来在聊天时，王某某称她有不少进口高档车的指标，建议他合作做进口高档汽车的生意，并承诺进货价比国内市场价低三分之一左右。他试着订一辆市价24万元的车，很快就到货了，他赚了近10万元。
　　从此，他对王某某更加信任了。周先生说：“后来回想起来，这是王某某在倒贴钱给我，是为了骗更多钱。”
　　周先生以后通过电话了解温州朋友的购车需求信息后，就向王某某订了第一批12辆车，共付订金70万元。“此后，周先生和朋友多次付订金买车。”另一名受害者告诉记者。
　　拿到巨额订金后避而不见
　　周先生称，他的心思并没在汽车以及手机等产品上，他的主要目的是经营好自己的橡胶项目，就经常问王某某3亿资金的事情，但她总是以各种借口往后拖延。
　　“不久，王某某就开始以各种理由，推托躲避我。”周先生说，今年1月1日以后，他和朋友等人在温州再也没有等到车，只好又到上海找王某某要车。一直拖到1月27日，王某某说这次真的要发30辆车到温州，还通知他派两位公司驾驶员过来押车。可两名驾驶员在上海等到2月12日也没见到一辆车。
　　“王某某此后就骗我和朋友到浙江湖州、江苏苏州、安徽黄山、福建泉州以及上海、香港等地交货，但最终王某某总是以种种借口推托，拒不还钱。”周先生说，今年4月15日，王某某共给他和朋友交付76辆进口车，按她的进货价格总计4208.2万元，可当时我们已向王某某支付车款和订金总计9084.62万元，还欠价值4876.42万元的车辆没有交货，另外，他和朋友还被骗走其他钱财，涉及金额近5000万元。
　　“当我们怀疑被骗了，已经太晚了。近一年间，为了追回交付给王某某的钱，我本人无心经营，我的多家公司因欠款破产，损失上亿元。王某某为了躲避我们，她先后更换了12个电话号码，9月份我们就找不到她了。10月10日，在走投无路的情况下我们报了警。”周先生说。
　　记者通过跟上海警方联系了解到，警方已将涉嫌诈骗数千万元的范某某和王某某刑事拘留，后来王某某因怀孕取保候审。目前，警方正对此案进行深入调查。
　　诈骗行为四步骤
　　表象：出手阔绰从不还价
　　实际：抛诱饵放长线钓大鱼
　　周先生和朋友称，王某某的行为显然是有预谋的诈骗行为。
　　第一步：王某某先以提供3亿资金为诱饵，让人上钩。随后以大大低于国内市场价的价格向对方出售进口的手机、笔记本电脑等，以证明她在进出口贸易方面长袖善舞，取得对方信任。
　　第二步，王某某自称能搞到大量进口小车，鼓动对方买车，并支付订金。她会先交付一些名车，进货价和国内价格相差很大，使对方看到了这其中的巨大利润，从而按照她的要求汇款买车。
　　第三步，王某某每次交付少量的车，马上又让对方将卖车款支付下一批车的订金，并要求后一批的订车数比前一批多出好多辆才行，不断让对方继续筹钱，让更多资金控制在她手上。
　　第四步，当对方有疑虑时，她就约定对方在不同的地点交车，再以各种借口推脱，拖延时间。(何泳)

