女孩目睹邻居到自家行窃惨遭杀害
　　■记者 陶彬 实习生 李娜/报道
　　本报讯 11月13日，九台市营城街道辖区11岁的女孩阳阳(化名)失踪了，第二天凌晨，家人在煤棚子里发现了已经死亡的阳阳。究竟是谁如此残忍杀害一个手无寸铁的孩子呢？当绝望的一家人抱着最后的希望等待警方的调查结果时，凶手被抓了，凶手竟然是与他们处得比亲戚还亲的邻居。
　　女孩被找到时已经死去
　　家住九台市营城街道曙光社区的11岁的阳阳是一个很乖巧的孩子，11月13日下午，阳阳与邻居家的小朋友在外面玩滚雪球。到了晚上5点多钟，天色渐渐黑了下来，阳阳与小伙伴告别后回了家，之后就没有人再见过她。
　　晚上5点30分，阳阳的妈妈下班回到家中，却看不到孩子的身影。因为阳阳很乖巧，平日里从不出去太晚，所以一种不祥的预感让这位母亲有些害怕了。她马上打电话叫回了阳阳的爸爸和其他的亲属，大家到处寻找，可直到半夜也没有找到孩子。
　　第二天凌晨，几伙外出寻找的人都回来了，却谁也没有找到孩子。凌晨两点多钟，阳阳的父亲带着大家又出去找了一遍，大家来到了北院的煤棚子时，看到地面上有一个凸起的东西——是一件黄色的军大衣，大家打开后大吃一惊，里面包裹的是已经死去的阳阳。
　　嫌犯竟是女孩家邻居
　　家人报警后，九台营城派出所民警迅速赶到现场，并将此情况上报给九台市公安局刑警大队。经过初步调查，女孩是被人掐死的。警方经过调查最后锁定嫌疑人——邻居杨春宝，这个消息让原本绝望的一家人更加绝望了。杨春宝与阳阳的父母住前后院，是多年的好邻居，俗话说远亲不如近邻，杨春宝与阳阳一家确实是这样。40岁的杨春宝与年迈的父母住在一起，妻子常年在外打工，15岁的儿子高中没考上，也出外打工，家中只有他和患脑血栓的母亲、患腰椎间盘突出的父亲。父母行动不便，他平时在家照顾。平日里两家人好得像亲人一样，阳阳家没人时还会把钥匙放到杨春宝家寄存。谁也不会想到杨春宝竟然忍心杀害他看着长大的孩子。据家属说，阳阳失踪后，杨春宝还帮忙寻找和报警，表现得很着急。
　　偷东西被发现下死手
　　究竟是什么让杨春宝掐死了11岁的阳阳？据杨春宝交代，杨春宝与阳阳家仅隔一户人家，是多年的邻居，两家的关系非常好，阳阳始终管杨春宝叫“大伯”。平时杨春宝家没有水吃，总到阳阳家去挑。当日，因为最近生活拮据，杨春宝趁着家中无人时跑到阳阳家偷东西，没想到东西没偷到，被刚刚外出回来的阳阳碰个正着，担心孩子把事情说出去，杨春宝动了杀机，将孩子掐昏后拉进煤棚子。之后，他担心孩子没死，又返了回来，将她抱到了自己家，将昏迷的阳阳活活掐死后又将尸体送了回来。
　　目前，杨春宝已经被刑拘。

