无证诊所向发心脏病民工开胃药
　　本报讯 (记者张媛)55岁的农民工丁某干活时突犯心脏病，但被告人李振丽未进行听诊、测血压，便凭经验为丁某开了胃药，两小时后丁某死亡。昨日，李振丽在房山法院受审，其被控非法行医罪。
　　送到医院已无心跳
　　据被害人丁某的多位工友回忆，2010年5月14日傍晚6时许，正在干活的丁某突然捂住肚子喊疼，两名工友陪同他到李振丽的小门诊看病。接诊后，据李振丽供述，因其没有任何医疗设备，自己未对丁某进行听诊、亦未测血压，只是用手按按肚子、看看舌头，初步诊断丁某系胃痉挛。随后，李振丽为丁某注射治疗胃病针剂并开具口服药。
　　取回药后，丁某在工友陪同下回到宿舍吃了药并喝了些米汤，但仍感觉难受，工友随即叫来急救车将其送往良乡医院。据良乡医院急诊大夫证言，当晚8时许，丁某出现昏迷，送到医院已无心跳、无呼吸，经抢救三十分钟后宣布死亡。
　　被告人存在误诊误治过错
　　根据指控，事发时，被告人李振丽虽然持有助理医师执业证书，但其执业地点为河南西华县红花卫生院，并未取得《医疗机构执业许可证》，来京后也未变更行医注册，属于非法行医。
　　经鉴定，丁某为冠状动脉粥样硬化性心脏病死亡，被告人李振丽存在误诊、误治的过错行为，该行为与丁某的死亡结果存在一定的因果关系，应该承担次要责任。据此，检方认为，李振丽在未取得执业医师资格的情况下非法行医并致人死亡，已构成非法行医罪，但鉴于其负次要责任，建议刑期为三年以上、十年以下。
　　被害人丁某的家属也提出了附带民事赔偿，约合75万余元。对此，李振丽表示认罪，但无力赔偿。在协调无果的情况下，法庭将择日宣判。
　　■ 新闻链接
　　取保候审期间被告人结婚
　　李振丽现年30岁，系河南西华县农村人。据其自述，她自十余岁就患上了类风湿病，长期服药造成经济负担重，同时不敢生育，因此丈夫2008年年底选择了和她离婚。
　　2009年年初，李振丽独自来京治病，由于需要定期复查，她开办了一家小诊所，每月收入数百元，并在工地上结识了男友。7月28日，男友为其办理了取保候审，两人匆忙回河南老家。据李振丽称，出事后他们一直瞒着父母，回家向父母报了平安后，两人在当地民政部门领证结婚。
　　昨日上午，李振丽的丈夫并未现身。李振丽说，相信丈夫又开始出外打工攒钱，她出狱后将尽量弥补被害人家属的损失。

