妻子因私房钱问题将丈夫打出鼻血 见血后晕倒
　　老公把两千元私房钱藏在书里，老婆把书当旧货卖了
　　老婆一耳光将老公打出鼻血自己也见血晕倒
　　本报通讯员 曹驰  本报记者 斯问
　　昨天早上7点46分，宁波市公安局110指挥中心接到报警：我跟老婆吵架，她一个耳光把我打出鼻血，她晕血，现在昏倒了。
　　江东白鹤派出所出警。
　　把老公打出鼻血后，老婆见血晕倒
　　民警赶到现场时，一个男的正站在窗台抽烟，他左脸颊上有一块很深的淤青，鼻孔处塞了两个棉球。
　　一个女的躺在床上，用纸巾抹眼泪。
　　这是一对小夫妻。男的姓裘，29岁；妻的姓方，27岁，住在江东区黄鹂新村。
　　小裘说，两人刚吵过架，妻子打了他一个耳光，他流鼻血了。晕血的妻子随后昏倒，他就报了警。
　　小裘说，昨天早上7点左右，他出门去买了早饭，回来后，发现阳台角落里的一捆旧书不见了。其中一本旧书内有他偷偷藏着的2000元私房钱。
　　起初，他以为是妻子发现了私房钱，把书藏起来了。一问才知道，她把旧书当废品卖了。
　　“我一听都卖了，差点没晕过去！”小裘把私房钱的事说了出来。
　　老婆卡得太紧，老公存了点私房钱
　　小裘说，两人一年前结婚。婚后由妻子主内，他在外打拼。
　　小裘在一家民营企业上班，每月4000多元工资全部交给老婆，自己只留100元零用钱。
　　“有时朋友聚在一起，需要用钱。”小裘说，钱不够用了，他就向妻子要，可妻子常常拒绝给。小裘很无奈，从8月份开始，他仍上交工资，但领取的补贴留下来放进了自己的小金库。
　　他把钱藏在旧书中，当时还以为很安全，可万万没想到，妻子居然把那些旧书卖了。
　　老公藏私房钱出事，不是第一次了
　　小裘一说完，小方急了，拉着丈夫去找收废品的小伙子，但最终没找到。
　　回家后，老公责备老婆没跟他打个招呼就把旧书卖了，老婆责备老公还留了一手，要求离婚。争吵中，老婆一耳光将老公打出鼻血，随后，她见血晕倒。
　　在民警的调解下，老公承认自己藏私房钱是不对的，两人重归于好。
　　民警说，这样的事不是第一次碰到。之前有个老公把私房钱藏在鞋子里，结果老婆把鞋子送给了熟人，所以有钱还是存银行比较好。

