四名男子设下假盗窃圈套勒索殴打老乡
　　本报讯 (记者 张媛 杨杰)虚掩的房门，两枚金戒指和一条金项链，放在无锁的抽屉中，于某从“盗窃同伙”手中接过“赃物”时，一群人喊着“抓贼”就将他控制。拳脚殴打之下，于某出了7900元私了，此时的他仍不知自己已落入“假盗窃，真敲诈”的圈套中，设计者正是自己的老乡。　昨日，嫌疑人王志新、刘亚明等四人，涉嫌抢劫罪、敲诈勒索罪，在海淀法院受审。
　　提前布置方便被盗
　　32岁的王志新是于某的老乡，原本在五棵松附近拉黑活。他租住在平房内，自称每月只有千余元收入。
　　嫌疑人王志维、刘伟、刘亚明、初金玉(另案处理)等，都是王志新的朋友。
　　王志新称，案发前，交往六年的女友突然卷走他全部财物。随后，王志新决定铤而走险，“赚一笔钱回乡”。起诉书显示，王志新等人共同设计了一个“假盗窃”圈套。
　　为此，他们找来两枚金戒指、一条金项链和手机，预先放在刘伟暂住地的抽屉内，并把房门虚掩上。
　　约出老乡借口帮忙
　　今年3月17日，在东直门附近洗车店打工的于某接到王志新的邀请电话。
　　33岁的于某是王志新的同乡，接到电话后，他请假去找王志新玩。
　　据于某说，他和王志新碰面后，王叫来一名小伙子，并让于某和这名小伙子去帮忙办点事儿。
　　这名小伙子正是刘亚明。
　　两人一起上了出租车，于某才从刘亚明的口中得知是去盗窃。当时，于某并未表示异议。
　　“抓贼人”提前到位
　　出租车驶到一栋居民楼，于某和刘亚明进入一处房门虚掩的住家。
　　于某称，进入房间后，刘亚明就从抽屉中翻出了金戒指等。他刚接过来准备藏好，一群人喊着“抓贼”冲进来。
　　案卷材料显示，这些人对于某和刘亚明拳打脚踢，呼喊着将刘亚明“押送派出所”。
　　这些“抓贼”的人正是刘伟、王志维等人。王志维称，于某和刘亚明上车后，他们一直跟着到楼下，商量好在两人上楼20分钟后动手“抓贼”。
　　“同伙”露脸圈套暴露
　　此时的于某仍被蒙在鼓里，“被抓”后还给老乡王志新打电话求助，对方表示没办法。
　　多名被告人供述，他们将于某带到田村半壁店一处出租房，后因房东嫌吵闹，又将于某转移到一处网吧内。其间，这些被告人轮流看管于某，采用殴打、胁迫等方式要钱，合计要得7900元。后经鉴定，于某两侧肋骨骨折，属于轻伤。
　　3月21日上午10时许，于某才被放出来。
　　于某报警后，警方将王志新、刘亚明等控制，“假盗窃，真敲诈”圈套被揭穿。
　　■ 庭审
　　设局老乡被控抢劫罪
　　对于为何选择于某下手，王志新称，两人并无任何过节儿，去年春节时两人还一同留京过节。选择于某是因听说他家在通州做装修生意，手头相对阔绰。
　　检方认为，王志新、王志维、刘伟等人以暴力和胁迫方式抢劫财物，已构成抢劫罪；刘亚明敲诈勒索他人财物，数额较大，构成敲诈勒索罪。但由于协助公安机关抓获同案犯有立功情节，可从轻或减轻处罚。同时考虑到本案的具体情况，加之实际危害后果，被害人于某并未被追究盗窃罪等刑事责任。
　　昨日，王志新称无力弥补于某损失，只能等服刑完后赚钱归还于某。

