男子为还高利贷谎称公安局指导员诈骗35万
　　8年前，高?男子黎某全因诈骗入狱一年半。刑满释放7年后，黎某全重操旧业。这一次他谎称自己是市公安局指导员，先后以帮别人办理当铺牌照、考公务员为名，骗得人民币35.5万元。黎某全被抓，赃款却没能追回。
　　昨日上午，市第一人民法院开庭审理此案，胡子拉碴、毫无朝气的黎某全，对于检察机关的指控统统认罪。黎某全辩称自己做生意失败，借了100多万元高利贷，被逼无奈才出此下策的。
　　此案将择日宣判。
　　对检方指控一一认罪
　　昨天上午的庭审现场，黎某全的妻子和一双未成年的儿女并未出庭，他也未请律师为自己辩护。对于指控，他频频点头，表示认罪。
　　“你认罪吗？”“认罪！”
　　“你要为自己辩解什么吗？”
　　“没。”黎某全的声音非常低。
　　生意亏本欠下高利贷
　　据了解，黎某全初中没读完就到建筑工地上做小工，19岁那年，开始经营一家装修店，但仅过了一年，就干不下去了。
　　“1996年到1998年卖煤，1999年到2002年开了一间制衣厂，2005年至2008年经营了一家运输公司，后一直无业至今。”黎某全说，捣腾了这么多次生意，非但没有赚到钱，还欠下了100多万元的高利贷。
　　“催账的逼得太狠了。”黎某全动了邪念。
　　今年3月份的一天，黎某全来到东城温塘一个办假证的地摊，花150元办了一个警察证。
　　“姓名：黎全堂；职务：指导员；编号：GA015，还有我本人的大头照。”黎某全说，最初办理警察证并没有想干违法的事，“就是拿一个身份介绍给别人，方便办事而已。”
　　曾因诈骗被判一年半
　　经调查，黎某全此次冒充警察诈骗，已经是“二进宫”了。
　　早在1999年底，黎某全经人介绍认识了事主杨某和蔡某，得知二人贷款需要找人帮忙，黎某全便假称自己的叔叔何某是高?农行的主任，可以帮助他们贷到所需款项。
　　在骗取事主信任后，黎某全便以需要活动经费为由，骗得了2万元人民币。2000年1月4日，黎某全以贷款即将成功为由，再度向事主索取7600元。
　　事发后，黎某全被捕入狱一年半，直到2003年8月13日刑满释放。
　　罪行1
　　从地摊上买个假证骗了朋友15万元
　　今年3月初，黎某全在茶山一犬场与老板朱龙龙(化名)结识，他的“警察”身份，也很快取得了对方信任，两人很快成了好友。
　　第二次见面时，朱龙龙聊到了自己想办理一个当铺牌照的问题，没有想到的是，黎某全当即拍了胸脯，“这个交给我办就可以了。”
　　第三次见面，两人谈到了办理当铺牌照的细节问题，“最后定了下来，他支付我15万元作打报告申请费用。”黎某全说，这15万元只是定金，“谈好的办证费用为50万元。” 
　　5月中旬，黎某全告知朱龙龙牌照已经办好，并将当铺国税正副各一本、当铺地税正副各一本、当铺营业执照正副各一本，交给了朱龙龙。“办这些假证一共花了2000多元。”
　　不久，朱龙龙前往当地税务局、工商行政管理局办理相关手续时，发现执照是伪造的。
　　6月5日，黎某全落网，他交代，当铺牌照是他在给自己办假警察证的流动地摊上办的。
　　罪行2
　　假称能帮人考上公务员骗得20万元
　　几乎是同时，黎某全还在运作着另外一宗“好事”。
　　今年3月，他以“东莞市公安局指导员黎全堂”的身份，把自己介绍给了莫某，并出示了自己的“人民警察证”。
　　两人开始了交往，在莫某心中，黎某全成了一个有“能量”的人。
　　4月份，陈某的女儿陈娟(化名)参加公务员考试，要找人帮忙。陈某婷的男朋友赖某通过莫某与黎某全结识。
　　黎某全称，考公务员他可以找人帮忙，并与陈娟父亲陈某商定办事费用为27万元，两人还签订了协议。
　　按照协议，黎某全先是拿到了一半的“办事费用”13.5万元，5月14日、31日，又分两次共索取了7万元办事费用。
　　20.5万元到手，陈娟也拿到了“东莞市某某局录取通知书”的复印件。按照协议，27万元全部到位，才能把原件给陈娟。
　　半信半疑之下，陈娟前往市某某局咨询，此时才知道录取通知书根本是子虚乌有。

