男子索要6万赌博未果连砍5人后跳楼
　　本报讯 (记者 张鸿鹏 通讯员 仓公宣)昨日，福州仓山警方迅速侦破“11·16”故意杀人案(详见本报11月17日A18版《男子持斧头连砍5人后跳楼》)。警方通报称，行凶者持斧头欲向屋内一住户索要6万元去赌博，可该住户恰巧不在，行凶者要不到钱迁怒屋内5人。　　“那人什么也没说，就拿斧头朝我砍来。”昨日下午5时许，在福州市第二医院住院部内，在林家做保姆的45岁李女士回想起遇袭一幕仍觉得惊恐不已。事发前晚7时20分许，她收拾完东西正准备回家，刚走到门口，就听见门铃响起。
　　李女士一打开门，一名男子手持斧头就冲进屋内，巡视一圈后，举起斧头朝她砍去。她被当场砍晕了。说到这她就觉得头皮阵阵发麻，再也说不出话了。
　　据该院医生介绍，李女士头皮多处撕裂伤，所幸没伤及脑部，目前伤情稳定。此外，其他3名伤者已被转到省立医院。
　　事发后，仓山警方迅速赶到现场展开侦查。据警方通报称，行凶者赵某与屋内一女住户林某是多年的朋友。赵某曾向林某索要6万元现金去赌博，但被拒绝了。事发当晚，赵某携带斧头，欲再次索要6万元。但林某正好外出不在。要不到钱的赵某，怒火攻心举起斧头就向屋内的人乱砍一通。
　　警方称，屋内有4名女士是林某的亲戚，一人是保姆。事故造成61岁的林某金当场死亡，另外4人都受到不同程度的伤害。行凶者赵某则从林某暂住处11楼的阳台跳下，摔在架空层上当场死亡。
　　目前，案件还在进一步审理中。

