男子驾车买菜被开3亿元罚单续运管所称系笔误
　　昨日，本报一版刊登的《30000万元天价罚单二百块摆平》，引起广泛强烈的社会反响。
　　报道刊出后，先是大河网给予关注，接着，新浪、人民网、中国日报网等各大网站竞相转载，网民反响热烈，纷纷跟帖评论。截至昨晚8时，网上对此报道的跟帖人数已达4268人，发帖489条；新浪参与跟帖的也有1314人，发帖227条，都为网站的热门帖。网民们认为此报道反映的公路乱罚款现象已成为当前经济社会发展的毒瘤，有关部门应该下大力气给予整治，净化经济社会发展环境。网友说：“我的车也是在这条路上被查到的，找找人，交了三百块办了一个营运证。”网友说：“网民对此高度关注，一定要有个说法。”
　　报道所涉及的当事一方——尉氏县运管所昨天致函本报，称：“我单位领导班子高度重视，迅速成立了专门调查小组，对扶沟县古城乡立岗村村民严家义豫P75501号长安面包车拉货一案进行详细调查核实。经调查核实：一、10月29日，豫P75501长安面包车拉货属实，根据《中华人民共和国道路运输管理条例》第64条规定：未取得道路运输经营许可证擅自从事道路运输经营，应处以3万元以上10万元以下的罚款。但由于我执法人员粗心大意，把拟作出的3万元写成了‘30000万元’，在社会上造成了严重后果，影响极坏。二、车辆暂扣凭证上的证号经核实是‘90239’，不是‘90289’，可能是车主把‘3’错看成‘8’，‘90239’号执法证经核对确属董学峰本人。经所领导班子会议研究，针对此事件作出如下处理决定：一、由于执法人员工作不细心，笔下误，开出的违法通知书不符合法律条款，闹出天大笑话，首先向车主公开道歉。二、对本案涉及人员处理：1.主抓执法的领导写出深刻检查；2.对直接责任人两名执法人员收回执法证件，作出深刻检查并停薪停岗培训。我单位以后将加强对执法人员的培训，提高业务素质，杜绝类似事情发生。”(记者周岩森)

