网友为报复异地女友谎称在大楼内安装炸弹
　　“我在高新区大楼里装了炸药”
　　重庆警方判定这是一起电话威胁，与外地警方联动，5小时后抓他归案
　　本报讯 “我在高新区一大楼里安装了雷管和炸药，10分钟内民警不与我联系，我就将其引爆！”11月14日晚7时40分，一名情绪激动的男子拨打110报警电话。5小时后，重庆警方在外地警方的大力配合下，将扬言爆炸威胁的犯罪嫌疑人成功抓获。
　　昨日下午，犯罪嫌疑人芦新文被重庆警方从外地押解回渝。
　　11月14日晚，接到报警电话后，市公安局迅速集结疏导组、交通管制组、排爆组、侦查组等上百民警赶赴现场。
　　警方很快查明电话中扬言藏设雷管炸药的地点为高新区某单位19栋。民警随即疏散19栋住户和周围群众一千余人后，携带搜爆犬进入该大楼内。经过紧张勘查，警方排除大院内存在爆炸物的可能性，判定这是一起电话威胁扬言爆炸案件，楼内并没有爆炸物品。
　　专案民警通过与扬言爆炸的男子保持电话联系，疏导稳定该男子狂躁情绪，并根据男子要求，很快找到他的女友与其对话。最后锁定犯罪嫌疑人躲藏在外市。
　　重庆警方迅速将相关信息通报外地警方，接到重庆警方的协查请求后，外地警方立即展开行动，次日凌晨1时30分许，当地警方在某招待所301房间内将犯罪嫌疑人抓获。此时距接到威胁电话仅5小时。
　　经审讯，犯罪嫌疑人交待是网恋失败，为报复女友，才想出电话“诈弹”。
　　目前，芦新文因涉嫌制造虚假恐怖信息罪被警方刑事拘留，案件在进一步侦办中。
　　本组文/本报记者 杜海 通讯员 张健

