窃贼盗走400万元珠宝续行窃前在男厕待数小时
　　《杭州临平银泰潮宏基专柜 400余万珠宝被偷了》后续
　　本报记者 陈雷 本报通讯员 胡冰
　　11月15日凌晨，杭州银泰百货临平店潮宏基珠宝柜台失窃，价值400多万的323件黄金珠宝首饰被盗。接警6小时后，此案告破。昨天，余杭警方就此案情进行了通报，一些耐人寻味的细节被披露出来，关键词有：潜伏、厕所、不下架、不上锁、一串钥匙……
　　打烊前进入商场，潜伏男厕数小时
　　珠宝大盗只是个19岁的小伙子俞东华，他是临平本地人。
　　昨天上午9点，已被依法刑事拘留的俞东华再次出现在银泰百货临平店，他是来指认现场的。戴着手铐、脚镣，他在现场回忆了作案经过。
　　俞东华说自己是在11月14日晚上9点左右进入银泰百货店的，躲在3楼男厕，就是为了等商场关门、人都走了好出去偷东西。等到夜里11点多，他出来看了看。商场里已经关灯没人，但4楼还有人在装修。他返回男厕，一直等到凌晨三四点钟。
　　“就在那儿蹲着。”俞东华回忆说，一直特别紧张。确定外面没有丝毫动静后，才走出厕所。
　　怕被监控拍到，就地取材现场换装
　　俞东华先在三楼男装区扒了一件浅色棉外套、摘了一顶鸭舌帽和一条围巾，把自己严严实实地包裹起来。“我知道有监控，怕被监控拍到。”
　　他又在运动区“顺”了一个黑色手拎包，打算用来装赃物。经过化妆品区，他拿了一把剪刀，准备撬柜台用的。
　　最终得手后离开时，他把外套和帽子都扔在了厕所里。
　　抽屉没锁钥匙随便放，行窃很容易
　　各专柜的珠宝首饰在店铺打烊后都没有下架。俞东华看到潮宏基的专柜最大、东西最多，就直接奔了过去。
　　俞东华的运气好到自己都不敢相信。他随手拉了一下，柜台下的抽屉竟然没上锁！拉开抽屉，里面竟然放着大串钥匙！
　　拿起这串钥匙挨个开锁，玻璃展柜全部被打开了。
　　为了动作快一点，他把一些戒指、挂坠类连同展示盘一起拿走，项链因为是半固定挂在展盘、展架上的，他费了些时间用剪刀剪开固定绳取下，然后卷入囊中，前后花了近一个小时。
　　不敢爬窗，最后从麦当劳后门溜走
　　得手后，俞东华本打算用两条横幅结绳，从三楼窗户爬下去，但商场出口全关了。他回到三楼厕所，在女厕一扇通风窗处找到一个出口。他找来两根横幅拧成绳子，挂到窗外试了一下，感觉有点危险，没敢爬下去。
　　这时已近早晨6点，他发现银泰百货一楼隔壁的麦当劳已经在准备营业。他在商场内转来转去，终于踢开三楼西南面的消防通道门，下到了一楼。
　　从商场走到麦当劳厨房后门，他遇上了来上班的厨师。
　　厨师问：“你是干什么的？”“我是在楼上搞装修的。”俞东华随口撒谎。厨师喝止他说：“那你从哪里进来的就从哪里出去，这里不能通行，原路回去吧。”
　　俞东华没敢硬闯，假装往回走。守在暗处观察几分钟后，趁厨师不注意窜了出去。
　　商场内部特别是消防通道的监控，以及厨师的目击，在警方破案过程中起到了重要作用。
　　为朋友做担保欠了债，想捞一票
　　逃出去后，俞东华十分开心，立即打电话给他的几名好友，并迫不及待冲到好友所在的网吧，与他们碰面。
　　俞东华得意地对朋友炫耀：“我爸是开珠宝行的，他没现金，给了我这些叫我想办法卖掉。”几个好友没多想，陪他去了临安。没想到当天下午就一起被警方押了回来。经警方审核，这几个朋友确实与珠宝盗窃案无关，当天已经解除羁押，返回家中。
　　俞东华去临安是因为曾在那玩过一周，略为熟悉。
　　为什么要去偷这些金器呢？俞东华说，自己帮朋友做了个担保，结果朋友跑了，变成他欠了一屁股债。可他没有工作，哪里有钱还？就想着捞一票算了。
　　俞东华称得上是贼胆包天了。直到押回临平，面对全副武装、严阵以待的刑警，直到在银泰被群众围观着指认现场，他才越来越惊慌，越来越沉默，身体控制不住地一直发抖。

