残疾人靠小板凳行走40年 昨日领到驾照圆驾车梦
　　本报通讯员 陆明光 周瑾 闵玉胜 本报记者 尤畅 本版摄影 盛高
　　昨天下午2点多，宁波一家小饭馆里，51岁的虞惠君颤抖着从上衣兜兜里掏出一个小本本，他仔细地看了一遍后，将还带着体温的小本本放在桌上，很得意地对两个朋友说：“牛吧！”
　　这是一本“机动车驾驶证”，昨天中午11点，虞惠君刚刚领到手。
　　来上菜的服务员看看桌上的“机动车驾驶证”，不经意地瞥了一眼虞惠君的双腿——他双腿的裤管是空的。
　　靠两把小板凳走了40年的路
　　11岁那年的夏天，虞惠君去游泳。他一个猛子扎进水中，双腿处猛地传来一阵痛彻心肺的疼痛——他的双腿被绞进一个30厘米直径的抽水机……
　　被救上来后，他的双腿被截去。此后40多年，虞惠君不得不借助两把小板凳走路。
　　顺利通过考试
　　吃完午饭，虞惠君领着两位同是残疾的朋友上了自己的帕萨特。为了他操作方便，车子进行了一些改装，刹车和油门改为手动操作杆。
　　他们兜了一圈。虞惠君开得很轻松。“上午把紧张用完了，”他开玩笑说。
　　上午10点多，他成功地完成了大约两公里路的考试。
　　理论考，倒车、移库、压大饼、单边桥……虞惠君说，他也没料到自己能一路过关斩将，拿到驾照。
　　从小闻到汽油就兴奋
　　虞惠君打小就喜欢汽车。7岁时，到上海去看外公，商店里那么多玩具，他就缠着外公要买辆玩具汽车。
　　“小时候路上汽车很少，每看到一辆我都很兴奋。”虞惠君说，汽车开过时，散发出的汽油味，他都要猛地吸上几口。
　　“我现在住在海曙孝闻街，在鄞州石?开了家诊所，几年来，每天都是老婆或亲戚接送我。”虞惠君说，每次坐上汽车他都想，要是能自己开一开该多好。
　　学开车，他比别人要难得多
　　今年6月4日，虞惠君从媒体上得知残疾人也能考驾照，不顾家人的反对，报了名。
　　但学开车，对他来说并不像别人那么容易。
　　“压大饼和单边桥真是难练，我没有下肢，坐不大稳，方向感差，而这两个项目要求人坐直，不能斜，每练上几分钟就会满头大汗。此外，有时去一天，由于人多，我只能练十多分钟，”虞惠君说，不管酷暑还是下雨，他从不缺席训练。
　　经过近4个月的努力，虞惠君拿到了标有“C5”字样的驾驶证。
　　昨天晚上8点半，记者联系上虞惠君时，他还很兴奋。
　　“我这个汽车梦做了40多年，明天我就可以开车接送老婆了。”虞惠君说，现在他最大的心愿就是带家人去自驾游。
　　他们开的车，都将由专业公司进行改装
　　昨天，市车管所组织的首批38名残疾人参加路考，37名考生最终领到驾驶证。目前正在学车的残疾人还有60多位。
　　按规定，右下肢、双下肢缺失或丧失运动功能但能够自主坐立的，可以申请残疾人专用小型自动档载客汽车准驾车型的机动车驾驶证(即准驾车型为C5)。
　　李惠利医院是宁波残疾人申领C5驾驶证的指定体检机构。符合要求、通过体检的残疾人可到江东象山港驾校报名驾考。
　　车管所相关人士介绍，残疾人驾考体检时，医生要看能否坐稳，其次检查上肢力量、灵活度，以及颈部情况。眼睛视力、颜色辨别、听力等方面指标和一般驾驶员体检标准相同。
　　学车时，教练车已把刹车和油门改为手动操作杆，方向盘上还加装了把手，方便驾驶员单手操作。
　　残疾人拿到驾照后，其汽车将由专业公司进行改装，并贴上专门标识。

