业主代表因更换电表与物业争论 遭保安打爆眼球
　　□记者刘新萍 通讯员郑广义
　　本报新乡讯 年近六旬的新乡市退休工人张清国躺在新乡医学院三附院的病床上，他的左眼因受外伤，治疗了两个月后仍无法保住，几天前其左眼眼球进行了摘除手术。而致其左眼受伤的，是他所居住的小区物业保安刘福森。昨日，记者从新乡县检察院获悉，近日，刘福森已被该院依法以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。
　　张清国是新乡县大召营镇龙山假日花园的居民。张清国和龙山假日花园部分业主向记者介绍，由于该小区靠近新乡市区，小区内多为二三层别墅式住宅，门前还有小院，房价较低，不少像张清国这样的新乡市退休人员在该小区购买了房屋。
　　据业主们讲，自2007年有业主入住小区以来，物业管理一直很混乱，目前小区已更换了四家物业公司。
　　2010年6月1日，新乡市文清苑物业管理有限公司开始进驻小区进行物业管理。业主们由于对以往物业公司的不信任，所以此次新来的文清苑物业管理有限公司要全部更换业主们的原有电表，统一安装智能插卡式电表，自然引起了业主们的不满。“大家害怕的是，他们光收费不服务，如果换成插卡式电表，到时候物业公司想停谁家的电就停谁家的电。业主们只能听他们摆布了。”部分业主抢着对记者讲。
　　该小区已入住的120多户业主，共有80多户业主签名拒绝更换电表，并推举出张清国等几人作为业主代表，与物业公司协商。
　　9月11日上午，物业公司带人进行更换电表，张清国等几名业主代表提出异议，并拿出80多户不愿换表的业主签名名单。物业公司工作人员不予理睬，强行拆换。并声称：“谁阻止换电表，说打就打。”张清国等人无奈，拨打了110报警。大召营派出所民警到场后，要求双方与开发商协商解决。
　　后新乡县大召营镇政府出面协调，双方同意，过两天由镇政府组织双方商定后再说。
　　谁知，当晚9时左右，业主再次看到物业公司工作人员开车来小区作业，担心物业公司会连夜趁机更换电表，众多业主很快围拢了过来，阻止其上电线杆施工。
　　随后，受到阻止的物业公司工作人员开车来到小区内的物业办公室，十多名业主尾随而来，双方争论起来。
　　业主张清国在和保安刘福森说理时，刘福森挥拳朝张清国头部打去，张清国当即倒在地上，刘福森随后又骑在张清国身上对其殴打，后被李春堂等业主拉起，才停止继续殴打。倒在地上的张清国左眼和鼻子都在出血，被众人赶忙打120，送到医院。后经医院诊断，其张清国左眼眼球破裂，内容物脱出，眼睛失明。

