7岁男童从2岁起爱喝自来水 脑内长出寄生虫
　　本报讯 (记者 朱阳夏)小龙从2岁开始就喜欢喝自来水，哪知喝了几年，一位“朋友”不请自来在他脑内安家，且还是个顽固分子。
　　男孩右眼痛得撞墙
　　6月初，家住黔江新华村的7岁男孩小龙时不时地头痛，父母以为他感冒，就只是让他吃感冒药来缓解。结果小龙头痛越发厉害，双眼也胀痛无比。6月27日，小龙父亲陈贵君就带着儿子到县里的医院照片检查后发现，一条长约十厘米的寄生虫，蜷缩在他的颅内。
　　8月10日，再经过检查，那条寄生虫消失了。可陈家夫妇悬起的心还未落下，小龙的右脸庞又莫名肿起来。“肿得发亮，像个大馒头，整个脸都变形了。”9月中旬，经过中医治疗，这“馒头”慢慢没了。
　　可脸部才恢复原样，右眼却又生出毛病来。9月15日深夜，小龙早已进入梦乡，突然，右眼一阵剧烈疼痛将他痛醒，眼泪止不住地往外流。听着儿子撕心的惨叫，不住地在床上打滚，陈贵君夫妇心痛得跟着大哭。
　　小龙在当地医院进行治疗，但没有收到什么效果。娃儿被痛得不停地用手捶脑壳，还撞墙。
　　喝生水导致脑内长虫
　　“眼睛肿是寄生虫感染引起的。”小龙的主治医生赵姣说，孩子颅内的孟氏魅宫绦虫看似消失了，但它可能留下了幼虫或虫卵，继续生存在小龙右眼的皮下组织内，“一旦深入到他的眼内，他的视力会受到影响。”
　　赵医生说，生水和未煮熟的食物内都有可能存在这种寄生虫。小龙从2岁开始就喝生水，只要口渴了，就对着打开的水笼头畅饮一气，还吃过半生不熟的蛇肉。陈贵君后悔地说，“我们全家都这么喝，习惯了。根本没想到喝生水这么害人。”
　　为了赶走这条虫，陈家至今已花了5万元。因为寄生虫顽固，小龙何时能恢复也还是个未知数。“我们还会请专家会诊，尽快治好他。”赵医生说。

