货柜车卷走婴儿案开庭 受害人家属索赔30万
　　深圳特区报讯 (记者 谷少传) 本报连续跟踪报道并在社会上引起强烈反响的香港货柜车拖挂婴儿案有了最新进展，今日上午，市中级人民法院将再次开庭审理此案。记者同时从受害婴儿周孟麟的家属那里了解到，他们已向龙岗法院提起民事诉讼，向货柜车司机梁冠彪所在的公司及肇事车辆所在的保险公司提出30多万元的赔偿要求。
　　昨天，记者从周孟麟家属的代理律师那里了解到，他们一个星期前已经收到法院的再次开庭审理案件的通知，由于案件基本事实清楚，法院在上次开庭审理结束后，也未再向周孟麟家属补充了解更多情况，估计这次开庭可能会有宣判结果。
　　案件的刑事审理即将有结果，民事方面也没闲着，周孟麟家属的代理律师告诉记者，9月4日，他们已经向龙岗法院提起民事诉讼，向梁冠彪所在的公司及肇事车辆所投保的保险公司提出30多万元的赔偿要求，而对梁冠彪本人则没有提起民事诉讼。
　　对于梁冠彪该受到什么样的法律惩罚的问题，周孟麟的爸爸周义贵昨日再次告诉记者，对于法院的最后判决，他们全家都会表示尊重。
　　周义贵还告诉记者，现在他们全家已经从车祸阴影中走了出来，全家人都开始上班了，他们特别感谢深圳的媒体和众多的爱心人士，是媒体的正义和市民的热心让他们全家对深圳这个城市充满了热爱。
　　这起引起全城乃至全国关注的交通肇事案件有哪些方面值得反思？广东卓建律师事务所律师刘子平告诉记者，他一直通过本报关注着事件的进展，他认为，这起案件已经超越了交通肇事本身，而是一个在媒体正义和法律精神感召下，唤起了全社会对生命的尊重以及对冷漠社会道德的强烈批判，彰显了媒体力量和社会对正义的追求。

