村民盗百万元古树潜逃4年 期间妻子弃家出走
　　北碚静观镇是全国有名的花木之乡，曾有两棵种植在静观花园内被誉为“镇镇之宝”的500岁姊妹罗汉松，每棵价值均逾百万。2006年3月，一伙窃贼翻墙入园，将其中一棵罗汉松砍掉枝桠后连根拔起，偷运出园以3万元价格贱卖。警方只用3天就从花木贩子手中追回了罗汉松，但嫌疑人之一的“廖二娃”一直潜逃在外。本月10日，过了4年颠沛流离、提心吊胆日子的廖某，在家人陪同下，到静观派出所自首。
　　这棵树150万元没卖
　　2006年3月31日凌晨2时许，范某、廖某等人开来一辆长安小货车停在静观花园外，由廖某等人望风，范某等人翻墙入园，专门偷窃姊妹罗汉松。
　　怕运输时古树的枝叶伸出车外，他们用刀砍断了所盗的罗汉松“妹妹”约90%的枝叶。经过两小时“修剪”，范某等人将长约3米的罗汉松盗运出墙。后经鉴定，这棵罗汉松生于明朝成化年间(1489年)，属国家一级保护古树。
　　北碚区检察院委托物价部门评估，这棵树价值110多万元。而早在1999年昆明世界园艺博览会时，就曾有人想出150万元买这棵罗汉松，但因它是北碚的象征性植物，因此北碚方面并未出售。
　　古树几十年才能复原
　　警方立即组成30多人的专案组，当天下午在市内以及成都、广安等地调查，最后确定北碚水土镇屋基村范某有重大作案嫌疑。
　　范某被捕供认，涉案人员共7人，所盗罗汉松还在渝北龙溪，他通过中间人任某找到买主宋某，经讨价还价，以3万元成交。
　　古树被盗3天后即运回静观。这棵古树经过劫难，目前虽已成功“医活”，但花匠介绍，要恢复原貌至少需要几十年时间。
　　后悔落到今天的地步
　　而偷树的范某、长安司机孙某、中间人任某、买主宋某等6人，因涉嫌盗窃、销赃、收购赃物被刑拘，并于次年被北碚法院分别判处15年、12年、1年半不等的刑期，并处罚金3-5万元。但担任望风的“廖二娃”案发后闻风出逃，一逃就是4年。
　　本月，廖母终于在北碚街头找到了离家多年的儿子，母子分别多年的欢喜和辛酸涌上心头。母亲语重心长地说动了儿子尽快投案自首，争取宽大处理。
　　廖某悔恨不已：要是不参与作案，不会落到今天这步境地！4年多来，他的妻子也跟别人跑了，孩子也没人好好照料，自己整天东躲西藏，过着颠沛流离、担惊受怕的生活，每到一地就打零工糊口。工地上常查身份证，一遇风吹草动，只好连工钱都不要就逃跑。后来在外听说家乡发展得越来越好，就回乡打工，正巧遇上母亲。
　　本报记者 伊永军

