农民工多次强奸17岁继女致其怀孕
　　11月上旬的一天，侯马市人民法院庄严的审判庭里，一个洪亮的声音高声宣布：“被告人采用恐吓、威胁等手段，违背妇女意志，强行与妇女发生性行为，其行为构成强奸罪。为了严厉打击刑事犯罪，保障公民人身权利不受侵犯，保护好妇女身心健康，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，判决被告人有期徒刑7年。”随着主审法官法槌落下，旁听席上的母女二人禁不住抱头痛哭。
　　原来，这名刚刚被以强奸罪判刑的中年男子，几个月前，还是这位母亲名义上的“丈夫”和女儿名义上的“父亲”。而正是这位“父亲”，在一年之内，多次强奸豆蔻年华的继女，致其怀孕，方才告罢。
　　丧夫女轻信小男人
　　旁听席上这名哭泣的母亲名叫孙美丽(化名)，今年47岁，是土生土长的侯马人。孙美丽原本有个幸福的家，夫妻恩爱，一双女儿漂亮懂事，生活虽然清贫，一家四口却过得其乐融融。
　　天有不测风云。2003年的一天，孙美丽接到一个让她一辈子也忘记不了的电话：“你丈夫出事了！”原来，在外工作的丈夫遭遇意外事故，带着对妻女的不舍，撒手离开了人世。丈夫的去世，让这个清贫的家庭失去了经济支柱，陷入了风雨飘摇之中。当时，大女儿月月(化名)年仅十岁，还在上学。
　　为了养育女儿长大成人，孙美丽用她柔弱的肩膀挑起了生活重担，每天起早贪黑，风里来雨里去，靠打零工赚钱艰难地支撑着这个家。老天虽然给了她不公正的待遇，但苦难生活的铸造给了她一颗坚强的心！为了孩子们能够在失去父爱的环境中健康成长，她时常告诫自己：“为了俩孩子，再苦也要笑着过每一天。”
　　但仅仅靠一个女人四处打拼，只能解决温饱。为了两个孩子有一个完整的家，有一个更光明的前途，几经思虑，孙美丽决定再婚，找一个愿意接受两个女儿，并情愿入赘的男人。
　　于是，2006年下半年，经朋友介绍，孙美丽与前来侯马市打工的河南籍农民工陈春春(化名)相识。陈春春那时只有35岁，比孙美丽小好几岁。2004年2月只身来到侯马一家砖厂打工。孙美丽看他面相憨厚老实，加上两人都是苦出身，还能谈到一起。所以，接触几次后，两人就确定了恋爱关系。
　　没有用更多时间互相了解培养感情，孙美丽就把自己交给了这个小男人。两人举行了简单的仪式，没有领取结婚证。陈春春把自己的铺盖卷一搬，就和孙美丽生活在了一起。
　　禽兽父染指花季女
　　孙美丽不会想到，貌似忠厚的陈春春其实看不上孙美丽。远在异乡漂泊的他，更看重的是孙美丽本地人能给予他的归属感。为了进入孙家，陈春春不仅在孙美丽面前极尽讨好之能事，而且对孙的两个女儿也倍加关爱，俨如亲父。孙美丽看在眼里，喜在心头，暗下决心要把自己后半生的幸福寄托在这个看上去老实巴交的男人身上。
　　但是，孙美丽做梦也想不到，这个面相老实的小男人竟会置伦理道德于不顾，将色欲的魔爪伸向还未成年的花季女儿。使原本要给予女儿幸福的她反而带给女儿终生痛苦，也令自己悔恨万分。
　　2009年9月的一天，孙美丽和小女儿出门去了，陈春春在家休假，平时就喜欢喝点小酒的他，到了村子里的小卖部与几个朋友一起喝酒。喝完酒，晕晕乎乎地回到家中。
　　陈春春的推门声惊醒了正躺在床上睡觉的月月。17岁的月月睁开蒙?的双眼望了一下，看见是继父回家，就又转身倒头睡去。
　　醉意朦胧的陈春春原本也是要回家睡觉的，但月月转身间露出的雪白臂膀，让陈春春体内的荷尔蒙熊熊燃烧起来，看着床上月月年轻的毫无戒备的女性身体，再看看四下无人，一个罪恶的念头划过陈的脑际。
　　乘着酒意，陈春春扑到幼小的月月身上。被彻底惊醒的月月惊声尖叫，但很快就被捂住了嘴。月月不会想到，这个她一直当父亲对待的男人会做出禽兽之事。面对眼前这个熟悉却很陌生的男人的无礼要求，月月极力反抗，并苦苦哀求，但身小力薄、胆战心惊的她又怎能逃过一个色欲熏心男人的强悍攻势？
　　月月被无情强暴。泪水弥漫了这个花季少女的脸，她还听到陈春春恶狠狠的恐吓声：“你要是敢告诉你妈，我就杀了你全家。”不谙世事的女孩被彻底击垮了，她害怕陈春春的报复，含泪忍受了这伤害，也为以后更多的伤害埋下了祸根。
　　化验单彻底曝恶行
　　第一次强暴得逞后，陈春春害怕月月将此事告诉孙美丽，安分了一段时间。观察到月月因害怕和害羞并没有说出此事，他的胆子又渐渐大了起来。
　　以后的日子里，利用中午回家休息，孙美丽不在的短暂时间，陈春春连哄带吓，又将小月月强奸了多次。对这个禽兽继父，小月月能躲就躲，但还是逃不过他的魔爪。
　　今年 5月的一天，趁孙美丽外出不在家，他再次欺凌了月月。在月月极力推挡反抗时，他又以“我现在不这样就会难受，过上一年给你找个好人家嫁了就没事了”的荒唐言语，对小月月实施强奸，并再次威胁说：“如果告诉你妈，我肯定杀你全家”。而正是这最后一次强暴，让小月月有了身孕。
　　到了6月中旬，月月感到头痛恶心，吃不下饭，这些孕期反应并没有引起月月以及孙美丽的重视。对于只有小学三年级文化，一直在家务农且不善于言谈的月月来说，她或许并不知道自己身体发生的变化是早孕，而作为女儿第一合法监护人的孙美丽，迫于生计，整天在外打工忙碌，更无暇顾及女儿心理和生理的变化。况且，她无论如何也不会想到，自己找的这个老实男人会背着她做出这样的丑事。
　　8月，月月的症状一直不见好转，孙美丽这才带着女儿去一家诊所找大夫给女儿看病。行医多年、经验丰富的老大夫给月月号脉时，发现其早有身孕。女儿没结婚且整日在家，鲜与外人接触，怎么会怀孕？孙美丽怎么也不相信老大夫的话，以为老大夫骗人，气冲冲地拽着女儿跑出诊所。孙美丽随后带着月月去侯马市一家大医院做了B超，检验结果确诊月月已怀孕两个半月。
　　拿到化验通知单之后，孙美丽一下就蒙了，她怀疑是女儿背着她谈了朋友，做了苟且之事，气愤地大骂女儿，逼问月月与谁干出了这样败坏门风的丑事来。可是接下来女儿的述说，却让孙美丽如坠冰窖，浑身发冷。
　　压抑多时的月月，将近一年积聚的满腔愤懑、委屈、害怕、无助，都化为无声的泪水尽情倾泻，她将自己身受的恶梦般的遭遇悉数向母亲讲来。孙美丽不愿意相信，但事实却由不得她不信。她立即质问陈春春。见事情败露，陈春春摆出一副老实无辜的样子，边解释，边乞求孙美丽原谅。但他的眼泪已经打动不了孙美丽。
　　苦命母痛悔看错人
　　像所有母亲一样，悔恨至极的孙美丽将陈春春大骂一顿后，还是决定报案，让法律来惩罚这个衣冠禽兽。
　　8月 7日下午 5时，路上行人车辆川流不息，面色憔悴苍白的孙美丽手握一份医院化验单，踉踉跄跄来到侯马市公安局，用沙哑的声音哭喊着报警，状告泯灭人性的陈春春强奸自己女儿致其怀孕，字字带血，声声如泣。斯情斯景，令侯马市公安局在场民警无不动感伤情，他们一边安抚孙美丽过度悲伤早已失控的情绪，一边迅速调派民警对陈春春进行抓捕。
　　还在梦想孙美丽会放自己一马的陈春春很快被抓获。归案后的陈春春对强奸小月月的事实供认不讳，主动交代其在今年5月对月月实施强暴，以致怀孕的事实。心存侥幸的他起初只承认做了这一次，认为他只实施了一次暴行，就可轻判，但事实粉碎了他的幻想。
　　10月22日，侯马市人民检察院指控被告人陈春春犯强奸罪，向侯马市人民法院提起公诉。侯马市人民法院刑一庭受理此案后，依法组成合议庭，经多方取证，核实了陈春春多次强奸小月月并致其怀孕的事实，当庭做出本文开头的判决。当法官宣判陈春春领刑7年时，母女二人紧紧抱在一起，泣不成声。
　　本报记者 张海鹰 　本报特稿 转载必

