保安队长听说女友被骚扰后上门勒索
　　■记者 聂飞/报道
　　本报讯 王玲(化名)曾是长春市临河街某饭店服务员，男友崔某在长春某小区做保安队长，两人已订婚，当时王玲收下崔某一万多元礼钱。饭店厨师陈某，已婚，总约王玲吃饭，并暗地示好，很快这事便传到崔某耳中。2009年3月的一天晚上，崔某带着10余名手下，拎着一丝袋子七孔刀和镐把到饭店找到陈某，将其拽到饭店后侧小胡同，一顿拳打脚踢。“我是小玲的男朋友！”崔某说。从没听说王玲有男友的陈某一愣，还没回过神，对方又是两脚。“大哥，有啥事咱坐下好好唠，别动手！”饭店服务员上前求情。“想不被打，拿钱来！”陈某见势不妙，从同事那借了2000元，并说“我存折里有3800元，可现在太晚，取不出来啊！”于是崔某派手下押着陈某到正阳街附近某小旅店开房，要到了陈某的存折和密码，第二天一早顺利取出3800元才放人。事后陈某没敢张扬。
　　2009年7月，深圳街派出所接到群众举报，警方查明，3月份确实有一个绰号叫“大龙(崔某)”的男子，因为女朋友的事带人来饭店闹事，但知情人都已辞职了。
　　经大量细致工作，警方终于找到陈某，1.70米的个头，很瘦。经了解，陈某并不认识“大龙”，曾经喜欢过的王玲也早就不联系了。根据网上信息筛查，警方找到王玲，此时她已为人妻，提起“大龙”，她称退还财礼钱就再没联系。找到“大龙”所在小区，结果人也不在了。
　　经查，崔某外号“大龙”，九台人，有前科。警方几次往返崔某家，只看到他的妻子和刚出生的孩子。
　　2010年10月10日，崔某和王某、王某某到派出所投案自首。

