男子将与其姘居外甥女杀死后逃亡22年
　　长春警方抓获 逃亡时间最长逃犯
　　与妻子外甥女发生关系后姘居，分手时将其杀死后逃亡22年
　　1986年末，袁凤仙和外甥女小红(化名)发生关系住在一起，后来二人关系被双方家人发现。两年后，他想和外甥女分手，没想到外甥女以死相逼。撕扯间，外甥女准备上吊的电线将他电倒。一气之下，他将外甥女用杀猪刀杀死，然后一路骑车逃到黑龙江。22年后，已是花甲老人的他被警方抓获。
　　与外甥女姘居生活两年
　　袁凤仙今年60岁，九台人。1986年末，袁凤仙与妻子的外甥女小红好上了。很快，这个为人姑父的竟然与外甥女住在了一起，过上了姘居生活。纸始终包不住火，没多久袁凤仙的妻子和小红的父母都知道了这件事情。
　　而此前，袁凤仙与妻子已经办理了离婚手续，但这次离婚并非真离婚，而是袁凤仙当时为了将户口落到长春市，俩人办的假离婚，并约定事情办妥后再复婚。而当妻子知道丈夫与自己的亲外甥女有染时，简直就是晴天霹雳，妻子与他发生很严重的争吵，但是袁凤仙却继续与小红鬼混。俩人在一起生活将近两年之久，矛盾也逐渐出现了，小红毕竟年纪小，难免有时候发脾气，再加上家人为这事总说他们，袁凤仙就把小红送回了家。
　　骑半个月自行车逃到黑龙江
　　1988年5月2日晚上，袁凤仙来到小红的家，想和小红唠唠这个事，于是让一位女邻居把她小红叫到牛棚子里。没想到，小红坚决不同意和袁凤仙分手，而且她也不会让袁凤仙和姑姑继续在一起，二人为此发生激烈的争执。后来，小红拽下牛棚子内连着电的电线往房梁上搭，准备要上吊自杀。
　　袁凤仙马上上去阻止，撕扯间，小红手中的电线电到了袁凤仙，袁凤仙一下摔倒在地。一气之下，袁凤仙回屋取来一把杀猪刀，将小红杀死。小红死了，袁凤仙吓坏了，从屋内取出一辆自行车，骑着车子直奔火车站，然而到火车站并没有火车过来。就这样，心急逃跑的袁凤仙用了半个多月的时间，骑车来到了黑龙江。            
　　归案时已成花甲老人
　　2010年距离袁凤仙逃亡已经22年过去了，但是九台市公安局九郊派出所始终没有放弃对这起案件的关注。今年11月6日，九郊派出所民警唐明照在工作中获取1988年杀人在逃人员袁凤仙可能在黑龙江省嫩江县藏匿的线索，立即向所长进行了汇报，派出所领导对此线索高度重视，立即组成追捕组，由副所长段晓林带领民警唐明照、崔宏楠火速前往嫩江县开展工作。
　　经艰苦深入摸排，在当地公安机关的配合下，于2010年11月9日将杀人潜逃22年犯罪嫌疑人袁凤仙及其妻杨秀华(涉嫌包庇犯罪)，在黑龙江省嫩江县临江乡后马鞍山村一出租房屋内成功抓获。随后，袁凤仙及其妻子杨秀华被押解回九台。
　　据了解，袁凤仙逃到黑龙江稳定下来后，他通过家人联系上了妻子杨秀华。一直深爱着袁凤仙的杨秀华随即赶到黑龙江，从此俩人在那里一起生活。
　　目前，其妻子因涉嫌包庇也已经被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　记者对话嫌疑人
　　逃亡时
　　出苦力、种地打工
　　昨日下午，记者在九台看守所的审讯室见到了袁凤仙。“我现在很害怕，很后悔，当时我真的不是故意的……”面对眼前这位面带沧桑的老人，有谁又会相信他曾凶残地挥刀杀人。22年过去了，当时的情景袁凤仙仍历历在目，讲述的时候几次流下泪水。
　　记者：这22年都是怎么过的？
　　袁凤仙：这22年里，我隐姓埋名，改名叫王富，在黑龙江省嫩江县临江乡后马鞍山村帮人出苦力、种地打工。
　　记者：你与小红在一起时是什么关系？
　　袁凤仙：她是我爱人的外甥女，跟我属于是男女关系。
　　记者：你为什么要杀死她？
　　袁凤仙：当时她就缠着我不放，说我不跟她在一起也不能跟我爱人在一起，我告诉她，她们俩人我都不跟，她就说要和我一起死。本来我一直拉着她，但是她用电把我电倒，没有理智，我当时特别生气。
　　记者：你对当时的情形记得很清楚吗？
　　袁凤仙：记得，我现在很害怕，腿哆嗦，太害怕了……
　　冲动是魔鬼，在采访中，袁凤仙几次流泪，如今他很后悔，他一直强调自己不是故意的，但是法律是严明的，他必将受到法律的严惩。

