监控录像记录城管殴打商户过程(组图)
　　□本报记者 呼延河
　　“我们哪里敢打执法人员，不信你看看监控就明白了，邻居的监控录下了全过程……”昨日，葛先生告诉记者，11月15日，呼市玉泉区城管二中队在执法过程中，执法人员动手打了他和怀孕7个月的妻子后，他们发现邻居家的监控记录了城管执法人员打人全过程。
　　商户：城管执法太野蛮
　　昨日，记者见到了葛先生。葛先生脸上、脖子上、耳朵后及手臂上都有伤痕。葛先生说，这些伤都是他们打的，当时的过程他现在想起来还心有余悸。“15日上午9点多钟，我和我妻子在店里面，突然看到有几个城管的执法人员在摘门边上的牌子，我赶紧跑出来，向拿着牌子的人说，能不能不要拿走牌子，我们以后不挂了。那个人当时就骂我，骂的很难听，还用脚踢烂了牌子，非常生气地动手就打，我媳妇过来拉我们，拉拉扯扯的把我媳妇摔倒好几次，我当时掏出手机想拨打110，可手机也被他们抢走了……”
　　随后，记者见到了葛先生的媳妇，挺着大肚子躺在床上向记者哭诉。她说：“当时场面非常混乱，我老公脸上到处都是血，我怕他吃亏只好挺着大肚子拉他们，可他们也不顾及我是孕妇，在打架过程把我推倒好几次。”
　　城管：商户动手打执法人员
　　为此事记者采访了玉泉区城管大队的几位领导和当时参与此事的玉泉区城管二中队郭副中队长，他告诉记者：“我的人已经被他们打坏了，头部、脖子上、背部都有伤……”
　　据郭副中队长介绍，当天上午，他们到了葛先生的店面附近，看到他门边上挂着一个违规墙体广告牌，为此事他们曾通知葛先生十多次，他就是不摘掉牌子，那天他们再次通知葛先生，葛先生依然不摘，执法人员只好摘了广告牌，葛先生看到执法人员摘掉牌子后开口就骂，并回去取了一根铁棍出来打了执法人员一铁棍。当天上午事情结束后，商户带了四五个年轻人，来到天孚商城附近殴打了其中两位执法人员，其中还有一个老太太也动手打了执法人员，不得已执法人员只好现场报了警，警察也赶到现场。
　　葛先生回应，当时由于报了案，警察要求他们找打架的当事人，他和媳妇、丈母娘、小舅子及他的同学去找执法人员，可下车后，气愤的丈母娘打了一位执法人员几下，可其中一位执法人员还上来和她厮打了一阵，至于带其他人员去打他们是子虚乌有的事。
　　邻居：五六个人打一人
　　记者采访了周围的商户和居民。其中一位王女士告诉记者，事情的具体经过她不太清楚，当时她看到的时候，围了很多人，有五六个穿着制服的执法人员一起殴打葛先生，葛先生手里没拿任何东西，他老婆挺着大肚子在中间拉架。
　　马路对面的一位先生告诉记者，那天他们看到几个执法人一起打一个男的，没看到那个男的手里拿棍子。
　　监控：记录打人全过程
　　葛先生为记者提供了11月15日邻居家监控录像记录的内容，内容共6分13秒。记者从监控画面中看到，先进入画面的是一位拿着广告牌的执法人员，紧接着葛先生进入了画面，双方的手都握着广告牌，几秒钟后，这名执法人员用脚踢破了广告牌，并对葛先生一阵拳打脚踢，双方仍然撕扯着广告牌。随后，葛先生身后又上来一位穿着便装的男士也动手打葛先生，画面中人越来越多，有的拉架，有的参与打架，但一位穿着白鞋的女士自始至终在画面中，葛先生说是他怀孕7个月的妻子始终护着他，双方厮打的画面从葛先生的门前一直穿过邻居门前，也有一群执法人员殴打葛先生的画面，到最后，看到被打的葛先生四处转悠，执法人员上车后又下来对站在路边的葛先生又是一阵殴打。

