两名矿主为争夺矿山聚众械斗致2人死亡
　　实习生 席阳 记者 雷强
　　星报讯 为争夺矿山的势力范围，两个矿主在山上“拉杆子”进行大规模械斗，最终造成两人死亡的严重后果。日前，记者从宿州中院获悉，曾震惊全省的宿州符离集械斗案终审已下达并执行，两主犯已伏法。
　　法院审理查明，董百玲在宿州市?桥区符离集镇灵寺山上经营的石料厂与刘旭、牛伟(另案被告人，均已判刑)经营的石料厂相邻，双方为石料厂边界之事多次发生纠纷。2008年7月3日、4日、5日，刘旭安排他人连续三天阻止董百玲石料厂生产。董百玲给了吴永军(另案处理)2万元，吴永军纠集了周沛、贺军等共约三十人，由董百玲带领分乘八辆出租车赶到符离集镇灵寺山上的刘旭石料厂。与此同时，刘旭、牛伟一方纠集被害人许岩(殃年25岁)、张东(殃年17岁)等十余人在刘旭、牛伟的石料厂集结等候，刘梦冉、郑亚东、蔡宗辉等人在山下继续集结人员并准备斗殴工具。
　　董百玲等人至刘旭、牛伟石料厂后，与刘旭、牛伟一方纠集的人员发生斗殴。在斗殴过程中，周沛持刀捅刺张东胸口一刀，贺军持刀捅刺许岩股动脉致大失血，二被害人经抢救无效死亡。贺军还持刀将潘潘、王振林砍伤。案发后，董百玲于当晚电话联系符离集镇派出所协警王和利，称待安排好家事后去投案，后董百玲在宿州市百苑小区西侧环城北路一轿车内被抓获。
　　最高人民法院于2010年8月19日依法作出被告人周沛犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；被告人贺军犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；被告人董百玲犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑事裁决。日前，周沛、贺军被押赴刑场执行枪决。

