男子盗窃电脑零件藏在裤裆被发现
　　三名电脑公司的职工利用工作之便，窃取单位笔记本电脑中的内存条和CPU，并分别藏在袜子里和裤裆中。结果被大门口检查人员查出。昨天，昆山市人民法院以职务侵占罪，判处叶龙、李东和张明六个月至十个月不等的有期徒刑。
　　今年20岁的叶龙从老家云南省宣威市来到昆山后，在昆山未央电子公司的流水线上担任领班。看着流水线上那些被拆下来的电脑零件，叶龙产生了把零件偷运出厂、变卖换钱的歹念。他找来两个帮手李东和张明。21岁的李东是四川人，是流水线操作工。30岁的张明是新沂人，是企业技术部里的工程师。三人商定，先由叶龙私藏一点电脑零件，然后交给李东，再由李东转交给张明，由张明负责夹带出厂。
　　周密计划后，8月5日晚，叶龙窃取了公司内4G笔记本电脑内存条4根(价值1297元)。8月7日晚，叶龙又窃取公司内2G笔记本电脑内存条50根(价值16657元)、笔记本电脑CPU14片(价值12901元)。张明知道出厂时，门卫只检查身体，而不检查鞋子和袜子，于是就将内存条塞在袜子中。可他还嫌一次偷运的数量太小，便又将3根内存条塞在裤裆里。没想到，在出门的时候，门卫发觉他裤裆里有异样。随后，门卫把张明叫进值班室做进一步的检查，至此案发。何洁 潘瑛 徐丹

