部分居民在城市绿化带开荒种菜
　　近千米绿化带成“私人菜园”
　　昨天下午，离着宁波北电新村的小区围墙还有二十米，就可以看到墙头上竹竿撑起的顶棚，还有隐约传来的鸡鸣狗吠，甬台温铁路的这一侧俨然是已成为一个村落，浑然不像去年春天，这里还只有少数“都市耕客”在种菜。
　　在更早的时候，这里还是铁路旁郁郁葱葱的绿化带。
　　□记者 贾磊 摄影 记者 贾东流
　　变化 一年时间，菜地成了“村落”
　　市民老石几十年前就搬来北电新村，对于当时的环境，他还算满意：虽然挨着铁路，却因为厚重的绿化带，挡住了噪音和灰尘。
　　可从去年春天开始，生活有了变化。甬台温铁路修筑到了这一段，墙外绿化带开始被伐得七零八落。当时老石就寻思，铁路修好了，绿化带总会恢复的。
　　可渐渐地，一些“都市耕客”出现了，他们偷偷开垦着原本是绿化带的荒地，刨出树根，种上蔬菜，渐渐地，人越来越多，菜地的规模成几何倍数上涨。去年10月，甬台温铁路通车，隔音墙外的绿化带却没有恢复的意思，反而有人搭起了窝棚，打算长住下去。
　　接到老石举报，宁波市铁路建设指挥部曾派来了一个施工队治理菜地，可成效甚微。
　　昨天，记者爬到了北电小区的六楼天台往下看：
　　整齐的菜地，竹子搭建的窝棚，耕者，土狗，鸡鸭，装点了隔音墙和小区之间的空地，一座平整的停车场，一座废品收购站也混迹其中，甚至在一个半掩铁门后，还堆放着大堆塑料材质的水果筐，上面赫然写着：“卖买框子(筐子)找老袁。”
　　反应 面对菜地，有人欢喜有人忧
　　“每天早上五点钟，天刚亮，外面就是挑水声、鸡打鸣、狗乱叫。”老石显然不能接受这样的生活环境，但更让他不能接受的是，楼下围墙边摆放了种菜人的粪缸，一到夏天，恶臭味就会钻进屋里，还带着一堆苍蝇。
　　面对记者采访，正在菜地采摘蒿菜的钱老太理直气壮地说：“绿化带？我不知道。这块地当初是荒地，我跟几个邻居费了好大力气才开垦出来的，当然是我们的劳动成果。”
　　在钱老太指点下，记者看到菜地里整齐地种着蒿菜、萝卜、青菜。菜地旁边，甚至还挖了两口井，老石最诟病的粪缸也堆在墙角。
　　这块菜地十分隐蔽，除了一条木舟可以走水路过来外，只有在天童北路一片树林中一条隐蔽的小路才可以进来。“路也是我们铺的，我们这是老有所乐，他们看不过的，都是没有抢到地盘的。”当听说有人举报菜地时，钱老太愤愤不平。
　　从老石说的宋家巷到钱老太种菜的天童北路，这970米铁路的两侧都成了菜地，但老石说这只是很少的一部分，他曾经专门坐火车去宁海，沿途的绿化带已经尽是菜地。
　　措施 屡次治理，却成效甚微
　　铁路旁的绿化带，除了可以吸收噪音和灰尘，还起到保持路基水土，防止土质松散的功能。一则关于铁路绿化带功用的文章如是写着。
　　(绿化带)铁路每侧不少于35米。《宁波市城市绿化条例》有这样的规定。
　　“绿化带当然要恢复，这一点毋庸置疑。”宁波铁路建设指挥部的柴主任跟记者说：“现在要治理这里困难很大，我们不是执法部门，没有权力驱逐种菜的居民，想要恢复绿化带，也存在着困难。”柴主任的口气里充满着无奈，“现在只有通过我们慢慢协调铁路部门和地方政府，才能解决这个问题。”
　　柴主任告诉记者，上周江东区的铁路部门给他打过电话，说要着手治理菜地，但具体何时开始实施，依然没有定数。
　　尽管有明文规定，但这块被明显破坏的绿化带已然成了宁波铁路建设部门的心病，他们曾数次治理这里，都成效不大。
　　就这样，菜地一天天扩大，原本的绿化带就一点点被蚕食，直至消失。

