女婿患白血病 岳父母不离不弃照顾其近三年
　　女婿婚后查出得了白血病，岳父岳母不离不弃地悉心照顾了近三年。17日，在曹家巷社区26号楼，于宗泽和葛守娟这对夫妻讲述了他们和女婿田中健相依相守的故事。
　　“已经很久没这么悠闲了。”17日下午，记者见到于宗泽时，今年刚满60岁的老于正在书桌前书写毛笔字。他告诉记者，自从女婿查出得了白血病之后，他几乎就放下拿了20多年的毛笔。如今三年过去，女婿已经基本康复了，他终于又能够安心地拿起毛笔“悠闲”一下。
　　提起女婿得病，于宗泽心里还是有些后怕，之前没有任何的征兆。女婿田中健今年29岁，2007年12月份，他跟老于的女儿结婚刚刚一年。那天于宗泽接到电话，说女婿被送到人民医院急诊室去了，了解情况之后于宗泽心里“咯噔”一下，白血病对于一个普通家庭来说不亚于一声惊雷。
　　女婿老家在青州，离得比较远，而他老家的人又脱不开身。那时于宗泽的女儿每天要上班工作，照顾女婿的重任自然而然地落到了老于两口子身上。从2007年12月份到2008年6月底，这半年的时间，女婿在进行化疗，日常的生活都由老两口照顾，于宗泽忙着来来回回地跑，老伴葛守娟就一直守在女婿的床前悉心照顾，当时医生护士和病友都跟葛守娟开玩笑，说她是个“五好丈母娘”。
　　这边由老伴照顾着，另一边于宗泽一直忙着给女婿找合适的骨髓。“年纪轻轻得这个病，说什么也得治，以后的日子还很长。”通过亲友的骨髓配型，田中健的母亲跟儿子的骨髓型号一致，2008年12月底，手术成功进行。现在田中健已经逐渐康复，正在准备重新回到单位工作。
　　“一定要管到底的。”提及女婿当时的手术，于宗泽两口子心里仍然后怕，担心有个万一。但是于宗泽说，从田中健成为自己女婿的那一天起，他们就是一家人，不管怎么样，都一定要不离不弃。
　　本报记者 张浩

