公交司机突发脑溢血离世 昏迷前踩下刹车停路边
　　□晚报记者 李一能 王翔 实习生 龚蓓 报道
　　“请找到那位司机，好好感谢他，他的责任心救了许多人，希望好人一生平安。 ”昨天，读者潘先生致电新闻晚报114热线，急切地希望能够得知一位公交司机的情况。前天，这位宝山7路的公交驾驶员在行驶中突发疾病，在失去意识前最后做了四件事，靠边、刹车、打开车门、拔下钥匙。昨天，通过巴士公司记者了解到，这位48岁的司机名叫陈乐平，因突发脑溢血正在医院抢救。而今天上午8点，正当记者准备前往医院看望陈师傅时，突然传来噩耗，陈师傅在今天凌晨3点因抢救无效而去世。
　　公交司机昏迷前踩下刹车
　　前天下午2点，潘先生在宝山友谊路一车站等候公交车。他远远地看到一辆宝山7路公交车正准备进站，可就在即将进站时，公交车突然靠边刹车，车门打开，一动不动停在路边。
　　“怎么回事？车坏了吗？ ”潘先生和其他候车的乘客觉得奇怪，走到公交车旁，看到许多乘客正围在驾驶室旁，而司机几近瘫坐在驾驶座上。 “司机昏了过去！ ”在场的乘客被吓出一身冷汗，原来刚才的靠边、停车、打开车门是在司机即将失去意识前完成的，如果他没有这么做，不仅一车乘客的生命将受到威胁，连车站上的人都有可能被卷入一场惨烈的事故。
　　看到此景，潘先生急忙拨打了120和110，与此同时，其他几位热心的乘客也帮忙急救，试图让司机清醒过来。
　　下午2点59分，宝山急救中心的救护车到了，医护人员上车查看司机情况。当时参加抢救的随车医生刘医生告诉记者，他们赶到时，公交司机的意识不清，问其问题没有反应，但是血压和血糖指标都还算正常。之后，医护人员把昏迷的司机移送到急救车上。
　　下午3点16分，救护车开到了宝钢医院。再次检查后，疑似为脑溢血，司机被送往了第二军医大学医院救治，经确诊为脑溢血，至昨天下午仍在抢救中。
　　目击市民牵挂陈师傅病情
　　“希望能够找到这位司机，替我们对他说声谢谢。 ”潘先生告诉记者，在亲历了此事后，他一直在担心司机的安危，并希望能够对他表示感谢，因为正是这位司机的责任心拯救了一车乘客的生命，也让当时周围的人躲过了一劫。
　　巴士汽车的李经理告诉记者，司机名叫陈乐平，是宝山巴士汽车公司的一名公交驾驶员，今年48岁，平时身体一直不错。就在事情发生的前段时间，公司刚组织过体检，陈的各项指标也无异常。
　　“他平时就很有责任心，所以他这次的举动也在意料之中，保证乘客的安全是永远放在第一位的，这是每一个公交司机的职责，也是他的本能反应。 ”
　　昨天下午记者从医院了解到，因为陈乐平脑溢血的部位正好在重要的脑血管上，所以暂时无法实施手术，仍需进一步观察才能确定他是否能够脱离危险。
　　“希望好人一生平安，愿他早日康复。”潘先生通过本报向陈师傅表达了祝福。
　　抢救无效陈师傅今晨离世
　　今天上午8点，当记者再次拨通巴士汽车公司李经理的电话时，却得到了一个噩耗。 “陈师傅走了，今天凌晨3点，我们陪他走完了最后一程。 ”
　　李经理告诉记者，陈师傅前天被送到医院时，医生就表示，抢救过来的可能性不高，但家属和公交公司还是表示，只要有一丝希望就要抢救到底。昨天，在陈师傅的病情突然恶化后，他被转到长海医院治疗，在医生尽全力救治后，今天凌晨3点，陈师傅宣告不治。
　　“当时的场面真是催人泪下，家属已经陷入崩溃，而我们这些朝夕相处的同事也十分难过。 ”李经理说，车队的许多领导和同事都在医院陪他走完最后一程，现在逝者已去，当务之急还是要尽快安抚家属，帮助他们早日走出伤痛。妻子在陈乐平出事后已经几近瘫软，无法接受这个事实，而陈的双老身体都不好，家里的亲属都连夜从新加坡、云南等地赶回来。
　　乘客回忆陈师傅最后一刻
　　今天上午，记者采访了参与抢救陈师傅并一起将他送往医院的瞿先生，他目击了陈师傅昏迷时的全过程。
　　瞿先生当时站在车厢的中间位置，他回忆说，当时车上人挺多的，在行驶过程中也没有什么异常情况的发生。但是在高架下来的时候，司机开始放慢车速，还没到站车子就停了下来，这时大家发现司机已经扑倒在方向盘上。
　　“我走到他身边，只看到他人已经瘫软了，用手敲敲自己的头，说了一句‘帮我打120’，就昏了过去。 ”瞿先生说，这是陈师傅说的最后一句话。
　　此时很多乘客开始拨打120和110，瞿先生和另外一位陌生的女士开始掐司机的人中，问他话，但是他都答不上来，意识模糊。
　　等急救车来了之后，瞿先生和那位女士一起上去，跟到了宝钢医院，看着司机被送进抢救室。
　　在得知陈师傅去世的消息后，瞿先生沉默许久后，希望记者向陈师傅的家属转达哀思。瞿先生说，因为陈师傅的责任心，一车乘客才有可能安全下车。
　　昏迷之前坚持熄火拔钥匙
　　“有一件事情，当时让我感动得说不出话来。”李经理告诉记者，前天当人们把陈乐平送去医院后，公司要派人把陈的公交空车开回去，但是怎么也找不到钥匙了，大家都以为是慌乱之中丢了。
　　后来李经理在医院里，从陈乐平的口袋里摸到了这把钥匙，他说这是他们平时培训司机养成 “熄火拔钥匙”的良好习惯，没想到在即将昏迷的最后一刻，他仍然坚守着这个习惯。
　　李经理告诉记者，在公交司机的培训和工作守则中，规定了司机在遇到自己身体不适时，应该安全靠边停车、打开车门、熄火、拔下钥匙。而在日常的培训中，也特别强调保证乘客的安全是公交司机最重要的职责，即便司机遇到突发情况，也必须把乘客的安危放在自身之上。
　　“如果说陈乐平最后的工作是一场考试，作为领导，我给他打满分。”李经理说，陈乐平人生的 “谢幕考试”堪称完美，事后经车队技术专家分析，如果不是陈乐平严格的按照操作守则处理，很可能发生群死群伤的恶性交通事故，因为这是一辆自动排档的公交车，即便司机失去知觉，只要脚还在油门上，车辆就会失去控制。
　　顶梁柱倒塌家庭陷入困顿
　　“弟弟是个至善的人，尤其是对父母，没有人不佩服的。 ”说起弟弟的行为，陈师傅的兄长陈和平并不意外。他告诉记者，弟弟在生活中是个低调的人，默默承担了全家的重担，他不仅对年老体弱的双亲尽孝，也将身患重病的妻子照顾得妥妥当当，更让正在求学的女儿没有后顾之忧。在工作中也是如此，尽责是他坚持一生的守则。
　　据陈和平介绍，双亲已经八旬，父亲从40岁患病，至今浑浑噩噩。弟媳患脑瘤，先后两次开刀，长期病休在家，最近才有所好转。而小侄女正在读大学，经济压力也很大。但面对这样多的压力，弟弟并没有怨天尤人，反而时常面带笑容，乐观地面对种种困难。
　　“当初他爱人生病，弟弟也没有耽误上班，总是笑脸迎客，只是在接完电话后偷偷流泪。”陈和平说，弟弟不是英雄，只是一个尽忠职守的普通人，为家庭为社会默默地操劳一生。
　　弟弟突然亡故后，陈和平最担心的就是两位老人和弟媳，由于弟弟是家中老幺，又一直和老人住在一起，彼此感情很深。而弟媳身体也不好，陈和平担心他们承受不了这样的打击。陈和平说，弟弟去世后，弟媳和侄女的生活压力也很大，仅靠弟媳的低保生活费和亲友资助，家庭比较困难。

