酒店员工因老板失踪用红漆写大字讨薪
　　本报讯 (记者 张鸿鹏 刘彬 实习生 何望舒)酒吧突然停止营业，老板又联系不上。昨日，福州一酒吧的工作人员在酒吧门口用红漆喷写“还我工资”四个大字讨薪。
　　这家酒吧在五一北路龙华天桥附近。昨日下午3时许，酒吧大门紧闭着，门口围了二十多名年轻男女，他们都是酒吧的员工。久久等不到老板出现，酒吧工作人员就在店门口用红漆喷写了“还我工资”四个大字。
　　文子说，她刚做了3个月，之前都是每个月的10日发工资。可本月13日下午，工资仍没有发下来，工作人员都急了。当晚，酒吧招开员工大会，可老板并未到场，他只是交代酒吧的主管称，15日一定将工资发到员工手中。到了14日晚上，酒吧却突然停止营业，工作人员多次拨打老板电话，一直没人接听。
　　当天下午5时许，记者通过电话联系上了该酒吧一黄姓负责人。该负责人解释说，酒吧正在进行内部装修，所以停止营业。当记者询问酒吧是否存在拖欠员工工资一事时，黄姓负责人支吾不语随后挂断了电话。
　　最后，酒吧工作人员向福州市鼓楼区劳动监察大队寻求帮助。据劳动监察大队一工作人员介绍，他们已接到该酒吧工作人员的投诉，正在对该酒吧所拖欠的工资进行统计。

