男子在家洗厕所氯气中毒 到医院输液皮包被偷
　　本报记者 李阳阳
　　对杭州的王先生来说，昨天可真是悲催的一天。他在家洗厕所，结果氯气中毒了；被送进医院急诊室输液，包又被小偷拎走了，损失了8000多元现金和3只手机。王先生的遭遇至少告诉我们两个教训：一、洁厕灵和漂白剂不能混着用；二，到医院看病，一定要看紧自己的包，尤其是夜间及凌晨人少的时间段。
　　先说第一个教训。王先生前天下午在家打扫卫生间，突然灵感一来，把漂白粉和洁厕灵一起倒进了座便器。“我想这两个都是清洁用的，放在一起应该效果更好。”
　　事实不是他想象的那样。座便器里突然发生了剧烈的反应，不停有黄绿色气体冒出。王先生很快感觉到胸闷、呼吸困难，但一直挺着。“我以为这是正常的，就坚持呆了半个多小时。”
　　可眼看坚持不住了。头晕目眩、呼吸困难，王先生赶紧上网查了一下，糟糕！这两样东西会反应产生氯气！有毒！
　　洁厕灵和漂白粉怎么会产生氯气？
　　漂白粉的主要成分是次氯酸钙，洁厕灵的主要成分是盐酸。漂白粉遇水生成次氯酸，而次氯酸又会和盐酸反应生成黄绿色的氯气。
　　氯气到底有多毒？
　　省人民医院急诊室医生说，氯气是剧毒，吸入后损害呼吸系统，严重的会出现肺水肿、肺气肿。
　　再说第二个教训。发现自己中毒后，王先生到省人民医院挂了急诊。医生让他输液、留院观察，他就躺上了急诊9号病床。“整晚睡不着，到凌晨5点多才迷迷糊糊睡过去，早上7点多，醒来，发现床边凳子上的皮包不见了。”
　　“包里有一叠整钞，8000块，是刚收到的房租，还有一些零钱、3部手机，还有银行卡、证件等等。”
　　还好，正对着9号床有一个监控探头，拍下来小偷行窃的经过。
　　记者随后在朝晖派出所看到了当时的录像：昨天早上6点21分，一名身穿黑色上衣、白色鞋子的瘦高个男子走进病区，径直走向9号床，前后张望一下，直接伸手将皮包拿了起来，然后双手背着提起黑色皮包，大摇大摆地走了出去，整个过程不到15秒。
　　昨天下午，王先生的包在艮山西路的金茂假日酒店一间洗手间里被清洁工发现，根据包里的证件，联系上了王先生。
　　包里的现金和手机都不见了，其他证件都还在。而且小偷还把手机链和手机卡都留下了。酒店方也提供了一段怀疑是嫌疑人的监控录像：早上7点20分左右，一名黑色上衣、白色鞋的瘦高个男子，左手夹着一个黑色皮包从正门溜进酒店大厅，直奔一楼卫生间，几分钟后，男子走出了酒店。
　　让王先生不解的是，小偷何必这么周折，在医院得了手又跑到这么远的地方丢下这个包？
　　目前，朝晖派出所已受理此案。如果有人认识画面上的男子或能提供相关线索，请与朝晖派出所联系。

