网友组织网络淫秽表演 160余人均为家庭主妇
　　苍南警方破了温州首例网络组织淫秽表演案。
　　昨天，苍南公安局网警大队大队长黄朝阳讲述案情时说，参与表演的宝贝的身份，让人意外：
　　这个案子里，包括表演的，管理的，都是一个网名叫“法拉利”的人，他们没有见过面。
　　“法拉利”有很多网友，其中“十月飞鹰”就是一个会做网页的技术员。
　　今年3月，“法拉利”叫“十月飞鹰”帮忙提供一个服务器，他要做法拉利会所网站，网站是视频聊天的那种，只要付费就可以看淫秽表演。
　　“法拉利”在100多个群里找来了160多个女网友，让她们来做“宝贝”。随后他又叫网友“傲气”帮自己管理聊天室。万事俱备后，“法拉利”在群里做宣传，“30人激情开始，50人美女大秀……只有你想不到，没有宝贝做不到……”。
　　很多男网友都去“法拉利”推荐的聊天室了，他们只要用虚拟币买网站里的礼物送给“宝贝”，就可以看宝贝的裸露表演。半年多，吸引了1万多人，“法拉利”获利25万多元。
　　现实生活里，“法拉利”是绍兴人，姓蒋。“十月飞鹰”姓黄，他在苍南租用的服务器，“法拉利”每个月给他3000多元租金。
　　“宝贝”们都是30多岁的家庭主妇，涉及浙江、陕西等11个省，有160多人。
　　管理员“傲气”是金华人，姓张，也30多岁。她和蒋某没见过面，每天深更半夜，她就把房门紧闭放疯狂的迪吧音乐，然后监督“宝贝”的表演，她很有激情，“法拉利”网站的收入大部分靠她，她当然也从中拿到了高额提成。她丈夫有次半夜上厕所看到，叫她不要搞了，她不听，直到被抓。
　　昨天，“法拉利”、“十月飞鹰”、“傲气”都被提请逮捕。(通讯员 章文雅 记者 杨丽)

