青年自称高僧带人路边跪拜 住处发现淫秽光盘
　　亚心网讯 (记者张向涛)11月13日16时许，在乌市河南路，一个矮个年轻男子带着三女一男在路边跪拜，引起不少路人围观。“带头男子说自己是高僧。”市民姚先生拨打本网热线电话说，矮个男子给围观者发了一张纸片，上面留有手机号和高僧法号，说有什么事可以找他，他可破灾消难。
　　“高僧”来处多变
　　当日，记者赶到现场看到，带头男子穿着僧衣，看上去有20多岁。他左手拿佛珠，右手拿如意牌，口中念念有词，带领4名男女在路边朝红光山大佛寺方向跪拜。
　　跪拜完毕，其中一名女士告诉记者，他们都是这位“高僧”的徒弟。“高僧”见记者对他们感兴趣，走过来，顺手从包里掏出一个章子在一张白纸上盖了个红印，纸上有他的手机号和法号。他递给记者后说，他来自西藏，有神通法力。
　　记者随他们来到大佛寺。据大佛寺值班室的工作人员张先生说：“那个穿僧衣的年轻人一个月前就来过，当时他说是从甘肃来的，没地方住，第二天要坐飞机回去，我们这就让他在这住了一夜。他说他是一位高僧，我们让他出示证件，可他连出家证都没有。我夜里巡寺时，发现他竟然在房间里抽烟。”
　　几天前，张先生又在铁路局路口看到了这个“高僧”。“他在路边摆了张黄纸算命。我就觉得奇怪，一个月了他也没走，还变成了算命先生。”张先生说，他猜想这个年轻人根本就不是出家人。
　　“高僧”带领徒弟在大佛寺拜完佛，就带记者跟徒弟一起回他的出租房。路上，他向记者介绍说，他叫陈重旭，来自青海，2008年来到乌市。在路上，他向记者要烟抽，并从自己口袋里掏出打火机点上。过了一会儿，他又对记者说他来自四川。
　　一会儿是西藏、一会儿是青海、现在又是四川，当记者对他的来处表示怀疑时，他向记者讲佛经知识避开了话题。为了证实自己“高僧”的身份，他递给记者一粒黑色的珠子，“这是我师父留给我的舍利”。
　　住处发现淫秽光盘
　　23时，记者和陈重旭的4个徒弟一起来到水磨沟路429号。陈重旭住在一间平房里，房内摆着香案，桌上放着一台影碟机，床上有几本心理学书籍和一些经络书籍。陈重旭进门先带领徒弟对着墙上的佛像拜完后，陪着一个男徒弟去复印一些宗教资料，记者和3名女徒弟留在屋里。一名姓何的女士在陈重旭的床边翻看算命书籍时，发现了一张淫秽光盘。“怎么能这样，我还给了他100元供养费，他竟然是个骗子。”刘女士接受不了，当时就哭了。
　　“像这样的戒律，出家人是不能犯的，这是什么高僧呀！”何女士气愤地说，另两名女徒弟也说“丢人”，起身离开。
　　“高僧”不知去向
　　14日，记者联系了自治区宗教事务局，有关负责人说，从这个年轻男子的表现看，应该不是“高僧”。
　　15日13点30分，记者陪同乌市水区宗教事务局和水区公安分局的民警一起前去水磨沟路429号“高僧”的住处，发现门上挂了锁，附近的居民说有两天没见他了。水区公安分局表示将联系该住所的房东，对所谓“高僧”进一步调查。
　　记者随后在乌市五星路附近的一家佛堂找到“高僧”的一位徒弟李女士。她说，她是“十一”后在小西门遇见“高僧”的，当时他身穿灰色的僧衣、脸上有多处受伤，看他可怜就带到自己家里住了两天。“他说自己是‘高僧’，我非常崇拜他。”李女士说，自己就认了他当师父，另外3名徒弟也是自己带来的。
　　“那天，他给你看舍利时，我就知道他是假的了，因为那个珠子是我送给他的佛珠。当时周围人多，我没有揭穿他。”李女士说，“现在想起来就后悔，他的生活用品都是我们供的，光给他买生活用品就花了两千多元。”

