两名小偷行窃被住户保安围捕 袜中藏十余种钥匙
　　本报讯 （记者 顾晓娟）昨天凌晨3点，南坪玛瑙花园14栋3单元1-1，7个小伙子都早已入睡了，门外却响起了“咚咚”的开门声。“都回来了的嘛，谁在开门？”7个小伙子都提高了警惕，他们一喊“小偷”，巡逻经过的8名保安一拥而上，大伙合力将两人逮住了。他们藏在袜子里的十几把钥匙，足以证实小偷的身份。
　　两个黑影钻进家里
　　李云（化名）是某公司员工，和6个同事、朋友租住在南坪玛瑙花园14栋3单元1-1，都是20多岁的小伙子。
　　昨天凌晨3点多，李云被门外的“咚咚”声惊醒，这声音持续了十几分钟，像钥匙开门的声音，弄得防盗门直响。另外的几个小伙子也听见了开门的声音，很快，房门应声而开，两个黑影悄悄地走进了客厅，随后两人分头寻找东西。
　　“你们干啥子！”李云和室友们大喊起来，两男子见状，立即跑了出去。
　　住户惊醒起床抓小偷
　　这时，小区8名夜班保安也巡逻到了14栋外，有队员其实已经发现了这两个男子，这两人看上去像在开门，但折腾了十来分钟才打开，大家有些怀疑，但又不敢确定，于是悄悄守在了楼外。一听到李云的喊声，保安队长邓师傅立即带着队员一拥而上了。
　　14栋共有12层楼，6楼就有一个平街的天桥，响动声让楼内的居民很快聚集起来。两男子见屋里追出七八个男子，屋外又追来大队的保安，被吓慌了，只好往楼上跑，到6楼平街时，一个往天桥外跑，另一个仍往楼上跑。
　　“往外就两条路，上楼就是死路，肯定跑不脱了。”邓队长指挥部分队员和陆续起床的市民往外堵截，一部分往楼上赶，结果刚上楼顶，男子就束手就擒了。另一个也很快被逮住了。
　　袜子里藏着各种钥匙
　　“我们没偷东西，走错了！”两人被抓后就是不承认，随后就不再说话了。而据居民反映，大家确实都没丢东西。
　　为防止他们突然伤人，邓队长和保安们对两人仔细检查了一番，两人身上的确没藏赃物，但走路时总看着不自在，蹲在地上也老抱着腿。邓队长突然拉起两人的裤腿，“哗啦啦”一声响，十多把钥匙应声掉在了地上。
　　“有十字口的、平口的、半圆形的……各种形状的钥匙全夹在袜子里，外面还用橡皮筋套住，免得掉了。”一看这架势，好专业哟，邓队长马上就向110报警了。
　　原来，两人都是惯偷，经警方调查发现两人有盗窃前科，不久前刚出狱。

