男子为达行骗目的买5辆轿车充场面
　　南昌一男子巧妙伪装骗走众人300余万元离开 警方远赴中山市将其抓获
　　去年9月，南昌女子潘鹃在红谷滩驾车时，车辆被一辆沃尔沃撞了下，虽然只是蹭了一下，但肇事人却礼貌地带着潘鹃去修车，并请她去公司喝茶、吃饭，双方就此认识。在随后的几个月里，潘鹃被车主人“借走”了40.8万元。
　　南昌男子陈某化名陈博翰，通过这种偶然认识的方式与他人建立联系，随之先后以合伙开公司及资金周转不灵为由，先后“借”了多名受害人300余万元并远走高飞。近日，这个骗术高超的男子被南昌市青山湖公安分局经侦大队在广东抓获。昨日，记者对此进行了采访。
　　轻松“撞骗”了40余万元
　　去年9月的一天上午，在南昌某公司上班的潘鹃来到红谷滩某机关办事，潘鹃办完事准备离开时，突然自己的车子被一辆正在倒车的沃尔沃撞了一下，虽然只是蹭了一下，但车主却非常礼貌地道歉，并带着潘鹃去他“自己的”修理厂修车。
　　在青湖商贸广场的一个修理厂内，潘鹃修好了车，沃尔沃的车主再次向她表示了歉意，并邀请她参观他的公司，就在修理厂旁边，一家名叫“德浠”的公司，生产销售多功能储物箱。沃尔沃的车主人名叫陈博翰，1967年生，打扮得颇像艺术家，彬彬有礼，谈吐不凡。陈博翰邀请潘鹃喝茶、吃饭，以赔礼道歉。潘鹃车子修好了，看到陈博翰人也很客气，便打消了戒心，一来二往两人就认识了。
　　在潘鹃的眼里，陈博翰不仅很有实力，而且出手阔绰，是个做大生意的人。今年1月和4月，陈博翰先后以公司资金周转不灵为由，向潘鹃共借了40万元现金，约定月息4%，随后又以装修为由借了潘鹃8000元。今年6月底，潘鹃发现陈博翰不在公司了，7月9日以后，电话也关机了，潘鹃于是慌了。
　　“撞骗”多人共计300余万元
　　通过这样的偶然认识，潘鹃40余万元打了水漂，不过她不知道的是，陈博翰通过这样的方式，先后骗了多名受害人共300.8万元。
　　南昌市某机关的韩俊是被骗金额最多的人。韩俊与陈博翰的相识同样充满了偶然，韩俊的侄子韩诚就是陈博翰公司旁边的修理厂的真实老板，韩诚通过偶然场合认识了陈博翰，之后陈博翰以韩诚为人好、做事有冲劲为由，表示相当赏识他，对他异常大方，不仅帮他租了店面，付了租房押金，还将所有的车都交给他的修理厂不计代价地维修，甚至还花钱帮他家里装修，并让韩诚免费入股“德浠公司”，以致韩诚认为陈博翰非常有实力，又相当大方。对于陈博翰向人介绍说修理厂是陈博翰的，也睁一只眼闭一只眼，并常常对身边的人说陈博翰为人有多么好。
　　韩俊来侄子韩诚的修理厂修车的时间多了，于是就与陈博翰认识了，虽然韩诚是陈博翰认识的人中少有未受骗的，但韩俊就惨了，先后于2009年9月至12月，被陈博翰骗走了200万元，成为受害最深的人。
　　事实上，在陈博翰的“借钱网”中，大部分都是他偶然认识的人，其中包括“德浠公司”的职员、股东、家里装宽带的安装工、修水管的工人乃至他弟弟餐馆的房东等，共有七八人。办案民警向记者感叹，陈博翰特别有心计，总能网住那些毫无关联的人。
　　“招摇”摆排场出手阔绰
　　在陈博翰的行骗网中，许多人都对他的实力深信不疑，认为他是做大生意的人，直到陈博翰在南昌生活了两年多，并从容离开南昌1个月后方才发觉受骗了，陈博翰靠的就是他的谈吐不凡以及出手阔绰。
　　据陈博翰交代，他为了摆排场充场面，先后购买了一辆沃尔沃、一辆雷诺、一辆奔驰以及两辆东风日产车(全是二手车)，同时，为了显示有实力，还不计成本维修车辆，并送了一辆东风日产给韩俊使用。除此之外，陈博翰还称与韩俊在一起花了15万余元，并请他们夫妇去陕西、宁夏游玩，当然，去陕西、宁夏时，陈博翰常常称“要给公安厅领导送礼”而消失，并表示两地的警用防品生意都是他在做。
　　陈博翰除了吹嘘他那子虚乌有的警用防品生意，还努力发展“多元产业”，自称在叠山路开了一家美容院，在万科开了一间书吧，并生产销售多功能储物箱等产品，甚至说自己有采砂场。陈博翰向警方交代情况时明确说：“做这么多事，就是为了摆排场，让别人认为我有实力，这样好骗钱。”同时据警方介绍，陈博翰曾化名陈宝罗，自称“海归”，在北京行骗多年，并于2006年被北京警方立案侦查。
　　逃至中山市被警方抓获
　　或许是这种拆东墙补西墙的日子有所不支了，也或许是陈博翰觉得收获够大，可以收网了，今年6月底他离开了南昌，7月9日手机开始关机。
　　据陈博翰交代，离开南昌后，他先后去了河南、辽宁等地，本想在沈阳隐匿下来继续行骗，却因为种种原因不敢逗留，之后又去了广东，并将他女儿安置在了珠海一重点中学就读，他自己则带着弟弟的第一代身份证隐匿真实身份。今年7月19日，青山湖公安分局经侦大队接到受害人报案后，展开了缜密的调查，最后确定陈博翰化名藏匿在中山市，10月25日，青山湖公安分局经侦大队办案民警在有关警种的配合下，在中山市小榄镇将犯罪嫌疑人陈博翰抓获。
　　经审讯，陈博翰对其涉嫌诈骗的相关事宜供认不讳。目前，该犯罪嫌疑人已被刑事拘留，并正报请检察机关批捕。文/朱刚 记者黄浦江 (文中涉及人物均为化名)

