工程师驾车逆行致交通堵塞 亮工作证称不怕罚
　　一部车对抗二三十部车，车主逆向行驶，一副九头牛都拉不回来的气势，导致堵车1个小时。昨天傍晚，国家海洋三所高级工程师王某驾车逆向通行，任凭交警和数十位群众劝说，始终不肯让步。
　　逆行堵道不听劝
　　接到群众的热线反映后，导报记者随即赶往现场，虽然此时交通已经恢复，当事车辆也已离开，不过附近的居民都还在热议此事。
　　据附近摊位的一位老板介绍，司机是一名三四十岁的男子，戴眼镜，看上去挺斯文的，当时他所驾驶的车子就停在鸿升大厦前面的道路上。“那个车主我看他不是牛，而是傻！”该老板告诉导报记者，因为该路最近刚换为单行道，道路的一边刚好又是停车位，所以现场已经只能容一辆车行驶。由于当事车辆处于逆行方向，而且又不肯让步，导致对面车辆无法正常通行，一直到最后堵住了数十部车辆。
　　据出警的林警官介绍，傍晚6点左右，他接到110指令赶到现场看到，这部逆行小车已经堵住了对面20多部车的道路，周围群众、附近的店家都上来好心劝说这名“执拗”的驾驶员，但是车主听不进任何劝导。
　　据了解，前前后后约有四五十号人上前劝说，但没有效果。周围群众不满的情绪因此被点燃。“如果不是警察在这里，我们就把他的车砸了。”“把他拖出来打。”人群中响起各种声音。
　　交警罚单不管用
　　“为什么我要让他们，为什么他们不让我，他们就是要让我。我家在这里，一直都是这么走的。”据一位目击者称，车主脾气特别倔。
　　这名车主的一位邻居看不下去了，“我也住在这里，绕一下就到了，我都可以绕，你为什么就不能绕？”车主无动于衷。
　　其间，交警要求其出示驾驶证及行驶证，并对其开出两张罚单，一张是“违反禁止标志标线”，扣3分，罚150元，另一张是“不服从交警指挥”，罚款150元不扣分。据了解，王某并没有喝酒。
　　据目击群众反映，面对交警，车主依然很?。“我是海洋三所的，我不怕你罚，你罚吧。”说着，还掏出工作证，证明自己的身份。
　　据导报记者事后了解，这名车主姓王，车牌号为闽D5795A，其所出示的工作证姓名，和车辆的主人为同一人。《国家海洋局第三海洋研究所持证上岗人员》的资料显示，王某为海洋三所的高级工程师。
　　交警让他把车倒出来，到旁边的车道上让一让，他也不肯，还一再叫嚣：“我就是要停在路中间！”
　　最终，交警协调了110指挥中心，找到王某车子旁边另外一部车的车主，让他把车开走，腾出来一条路给王某，堵车闹剧才得以结束。
　　“我以后还要这样走。”王某的车子开动时，旁边的人听到这么一句话从王某的车子里飘出来。
　　导报记者 吕寒伟 曾益航 巫芳

