女子冒名上班2年遇意外身亡 索赔遇困难
　　堂妹冒堂姐之名到公司上班近两年，在下班途中遭遇交通事故身亡。因死者姓名与单位投保的保险受益人姓名不符，保险公司拒绝理赔。用人单位亦以不存在劳动关系为由，拒绝赔偿。
　　她借堂姐名义求职
　　高中毕业后，家住苏北的吴晓(化名)一直在苏州打工。2008年2月，吴晓请假回家照料母亲，等5月再回苏州的时候，公司已经将其辞退。在一次外出中，吴晓的身份证也丢了。
　　此时，堂姐吴欣(化名)也来到苏州找工作，一天，她们相约来到苏州高新区劳动力市场，一家科技公司引起了她们的注意。吴欣把吴晓拉到一边，把自己的身份证塞给她，自己放弃了报名。吴晓硬着头皮走过去，没想到顺利通过。
　　随后的面试很顺利，吴晓很快接到体检通知，她决定请堂姐替自己体检，吴欣同意了，后来还替吴晓签了实习合同。
　　2008年11月，3个月实习期满后，公司要求签订劳务派遣合同。这一次，吴晓自己以姐姐吴欣的名义签订了为期三年的合同。
　　飞来横祸，没人肯赔偿
　　今年4月15日早上，值夜班的吴晓在下班途中发生交通事故，19日死亡。22日，派出所出具证明：在该起事故中，因为死者吴晓生前来苏州打工被撞时，一直使用其堂姐吴欣的证件，故在初期只知道被撞者叫吴欣，后经家属辨认落实，该起交通事故中的死者为吴晓。事发后，保险公司拒绝赔偿。科技公司和劳务派遣公司则表示，自己和吴晓之间不存在劳动关系。
　　法院调解，获赔11万
　　在赔偿遭拒后，吴晓之父向苏州市虎丘区劳动争议仲裁委员会申请仲裁。今年7月20日 ，劳动仲裁委员会作出仲裁裁决，确认吴晓与劳务派遣公司存在非法劳动关系。劳务派遣公司不服，提起诉讼。
　　法官认为，吴晓为了达到被科技公司录用的结果，涉嫌以欺诈手段签订合同，应当依据《劳动合同法》第26条认定无效。后吴晓又以吴欣名义签订劳务派遣合同，该合同同样涉嫌以欺诈手段签订，或者签订合同的主体不适格(劳务派遣合同上的名字是吴欣)而应认定为无效。
　　不过，根据《劳动合同法》第28条的规定，劳动合同被确认无效，劳动者已付出劳动的，用人单位应当向劳动者支付劳动报酬。此外，吴晓能顺利通过面试、实习期，说明是能胜任该工作的，只是其利用了吴欣的名义。因此，应当认定劳务派遣公司同吴晓之间成立事实劳动关系，吴晓应当享受工伤的待遇。
　　最终，三方在法院的主持下达成了调解协议：劳务派遣公司向吴晓家属支付赔偿金11万元，如果劳务派遣公司未能如期支付，科技公司承担连带责任。
　　快报记者 陈泓江
　　通讯员 程英卫 吴嘉懿

