男子绑架远亲儿子弃尸获死缓 受害者父母欲上诉
　　南都讯 记者丰雷 王子荣 去年4月，12岁的小学六年级男生黎文轩被其三姨父的侄儿王鹏策划绑架，绑匪向孩子的父母阿军夫妇索20万元赎金，但未等交易，被装入旅行箱的黎文轩窒息死亡，后被弃尸常虎高速路边草丛内。昨日，市中院一审判决王鹏死缓、罗文杰无期徒刑，赔偿56万余元。
　　王鹏曾辩称自己是自首，但市中院认为，王鹏到公安机关去的目的不是主动投案，而是探听公安机关是否已经掌握破案线索和自己的犯罪证据，而且，王鹏未主动交代犯罪事实，经公安机关教育才被迫交代犯罪事实，因此王鹏不符合自动投案的条件，不构成自首。
　　至于王鹏推罪于在逃疑犯郑涛，辩称自己受郑涛指使，法院不予认定。王鹏还提出被害人死亡时不在身边，所以被害人的死亡不是他造成的，法院认为属实，但王鹏等人在实施绑架前的预谋、准备阶段，应预料到暴力有可能导致被害人死亡的后果发生，而王鹏对死亡后果的发生持放任态度，因此，王鹏对被害人死亡不能预料的意见不成立。法院认为，王鹏没有直接实施绑架行为，被害人的死亡不是王鹏积极追求的结果，而且王鹏的如实供述对公安机关及时破案起到了一定作用，所以对王鹏判处死刑，可不必立即执行。
　　昨日宣判时，黎文轩的父母挥泪痛斥涉案凶手残忍，认为判处王鹏死缓太轻，因此将上诉要求严判两凶手。而王鹏、罗文杰一直低着头一言不发。

