小伙突发癫痫病街头瘫倒 多名市民帮其脱险
　　晨报讯 昨天下午3时30分，一小伙子在南京新街口突然发病，从车上栽倒在广场，幸好热心市民及时抢救，化险为夷。
　　事发现场位于淮海路中央商场门口，当时一群人围在那里，表情关切。人群中有一20多岁男子，瘫坐在地上，神情恍惚，地上有两个带血迹的纸团，身后横着一辆电动车。
　　据一位女士介绍，就在几分钟前，这名小伙子骑一辆电动车从广场经过，突然倒地，一只胳膊不停地抖动，牙关紧咬，浑身抽搐，神志不清。事发突然，过路市民大吃一惊，有人驻足观看，有人避而远之，有几位热心市民跑过去问：“小伙子，你怎么了？”男子没有反应，身子仍在不停地抽搐。
　　“可能是发病了。”一位中年男子迅速蹲下身子，帮助男子掐人中。一商场保安费了好大劲，撬开男子的嘴，发现他将舌头咬破了，口腔有血。一女士立即掏出纸巾帮助他擦拭，其他人有的帮助搀扶男子，有的忙着报警。
　　也许是土办法起了作用，几分钟后，男子渐渐苏醒，还是不吱声。“你住哪里？怎么跟你家人联系？”一女士问。男子掏出一部手机，示意大家打电话。一位中年男子调看了几个手机号，让男子确认其中一个，随即拨打过去。接电话的是男子的母亲，她称儿子有癫痫病，不用去医院，过一会就好了，她尽快赶来接人。
　　这时，110和120人员先后赶来，医护人员现场帮助男子检查了身体，估计是癫痫发作，所幸大家及时救助，没有危险。随后，男子家人赶到现场，将他接走。对几位热心市民的帮助，他们一再表示感谢。
　　作者：李灿伦/来源：南京晨报

