工人被困24米深钢护筒十多小时
　　新华网杭州11月19日电 浙江嘉兴港区一名工人18日上午9时在水下钻孔钢护筒内作业时，因海水涨潮，水压增大，致使护筒突然发生变形，工人被困在24米深的护筒底部，据当地媒体报道，截至19日凌晨1时，营救工作仍在继续。出事的钢护筒位于一座向海面延伸的平台中，平台高出海平面6米。护筒直径1米，整体长24米。事发时，工人正在护筒底部与水泥桩的连接处。
　　除了连接平台的6米位于海平面以上外，护筒有18米的筒身位于海平面以下，正是这部分筒体因耐受不住海水压力，发生变形。“发生变形的位置在平台以下8至10米的位置，直径1米的筒体最窄的地方已经被压到了只有3厘米宽。”一名参与施救的工作人员说。值得庆幸的是，钢护筒虽然严重变形，但并未破裂，海水没有进入到筒体内，这给位于筒体底部的工人保留了生存的空间。据悉，被困工人姓范，湖北人，1967年出生。
　　事故发生后，业主与施工方迅即展开了救援活动。接报后，嘉兴市公安局港区分局迅速组织巡特警、派出所、公安消防共60多人赶赴现场参加救援。工地业主单位嘉兴电厂也迅速组织力量施救。
　　据赶到现场救援的平湖市和港区消防大队有关负责人介绍，他们赶到现场后，曾试图利用扩张工具扩大受压变形的筒体，以此救出被困工人，但是这种想法很快被否定。“一个是因为海水压力实在太大，另一个就是担心筒体会因扩张而破裂，万一进水，被困工人将无法生存。”
　　最后，经过与施工方会商，施救人员拿出了一套通过切割水泥桩，然后整体吊起护筒的施救方案。
　　从18日上午10时许开始，各方开始施救。医护人员和施救人员通过缝隙，向桶内放下了软管，定时向护筒内的被困工人提供食物和饮用水。
　　现场人员称，被困人员的精神状态和生命体征都很稳定，已经送了烟和火腿肠下去，烟还是工人自己要的。
　　由于地质条件复杂，救援工作进展缓慢，截至到凌晨1时，时间已经过去15个小时，救援工作仍在继续。被困工人的家属已经赶到现场，他们站在岸边，默默祈祷。

