小贩售卖蠕虫称煮粥有助儿童成长 每条要价30元
　　小小一条虫子卖到了30元
　　小小一条虫子，居然卖到了25元一条。
　　昨天，市民杨女士给本报打来热线，说“有人在鄞州机关幼儿园门口摆地摊卖一种蠕虫，说是这个虫子煮在粥里给孩子吃，对小孩子成长非常有利。”
　　这种虫跟蚕宝宝差不多大，全身乳黄色。
　　一条虫子卖30元
　　昨天下午4点不到，记者来到鄞州机关幼儿园门口，果然见到了一个40来岁的男人在摆地摊卖虫子。
　　地摊上放着5条活虫，以及几袋已经烘干的虫。活虫25元一条，烘干的虫6条100元。
　　旁边还放着一张纸，上面写着：“斗米虫”又名“云实蛀虫”、“天牛幼虫”，还说能治初诊不畅、疼痛等。
　　老板说，孩子吃了这些虫子，有助于消化。吃法也很多，可以烘干让孩子蘸番茄酱吃，可以磨成粉蒸蛋吃，也可以活吃，而且营养还更好……
　　记者随后发现，宁波当地论坛上也有人在叫卖这种虫子，30元一条，还需要自提。
　　据说有助消化增强抵抗
　　“此虫功效是促进小儿消化，增强宝宝抵抗力的，那些胃口差，不肯好好吃饭，消瘦，头发黄，稀疏的宝宝效果特别明显。”一位网名“shuixing89”的卖家说。
　　这名卖家还宣称，这种“营养虫”有些宝宝吃了，竟然半年里感冒咳嗽都没了，自己已经卖了2年了，很多都是回头客，
　　“在古代，要一斗米才能换一条，所以又叫‘斗米虫’。民间一直在流传，这是最好的滋补品。”
　　不在省中药炮制规范内
　　这种虫子到底有没有那些神奇的功效？
　　昨天，记者咨询了宁波市中医院，两名药剂师都说医院没这种东西，也没听说过这种虫子，对它的功效也完全不清楚。
　　而在宁波市药品检验所里，工作人员帮忙查了《浙江省中药炮制规范》、《中华人民共和国药典》两部大辞典，也都没有找到这种虫子的记载。
　　最后，工作人员只在一本叫《中药大辞典》的辞典上找到一段记载：又名“黄牛刺虫”，为寄生于豆科植物云实树茎中的一种昆虫的幼虫，主要功效是有利于孩子的消化，麻疹透发不快，筋骨痛。
　　显然，增强抵抗力之类有些夸大了。
　　工作人员说，这种虫很稀少，消费者买的时候还是要慎重，以防被骗。　　本报记者 黄娟

