15岁少年被撞昏迷9天 父母称如不测将捐其遗体
　　11月11日，莱西市日庄镇15岁的少年壮壮(小名)放学回家的路上被车撞倒，肇事车辆逃逸。11月20日，记者了解到，由于伤势严重，壮壮已经昏迷了9天，如今生还的希望渺茫，医生也让壮壮的父母“早作打算”。面对残酷的现实，壮壮的家人忍痛决定，如果孩子真的走了，将把孩子的遗体捐献出去。壮壮的姑姑说，壮壮活着的时候是个好孩子，去了还让他做个好孩子，帮助别人。
　　■悲痛
　　壮壮昏迷9天命悬一线
　　11月20日，记者跟随市红十字会微尘基金的工作人员来到壮壮所在的莱西市人民医院。还未走近病房，远远就听见了哭声。
　　病房里，记者看到，三个吊瓶一起往壮壮身体里输液，壮壮的妈妈坐在他身边，轻声地叫着“壮壮、壮壮”，但壮壮没有任何反应。
　　见到市红十字会工作人员，壮壮的大姑哭着瘫倒在地，壮壮的父亲在一旁努力拉住她。经过安抚，壮壮家人的情绪才稍微平静下来。
　　“虽然壮壮一家在努力挽救孩子，但病情很不乐观，能够活命的几率微乎其微。”莱西市人民医院神经外科医生李彦介绍说，壮壮11日晚来医院的时候，确诊为原生性脑干挫伤、脑挫裂伤，呼吸微弱，当时医院给家属下达了病危通知书。这9天来，虽然医院在努力抢救，但壮壮的情况日趋恶化，昏迷的程度加深、瞳孔也在散大。李医生说，他已经和壮壮家人谈过，让家人早作打算。
　　■讲述
　　周围人都说他是好孩子
　　“壮壮，这么懂事的好孩子，一家人怎么舍得他就这样走了。”壮壮的小姑丁女士回忆说，壮壮这个孩子命苦，父亲是老实巴交的农民，日子过得很紧张，母亲患有严重的癫痫病，在壮壮5岁的时候走丢了，去年刚刚被家人从东北找回来。壮壮家里还有个85岁的奶奶，今年刚患了病，几乎不能自理，现在壮壮被撞的事，还没敢让老人知道。“在这样的家庭里，壮壮从小懂事，他爸爸经常不在家，他就自己照顾自己，还照顾高龄的奶奶，每天晚上给奶奶做饭吃。壮壮还懂得节俭，爸爸给他买了个小猪存钱罐，他每天节省几毛钱存进去，在汶川、玉树地震的时候，壮壮全捐了出来。”
　　壮壮的同学胡同鸣告诉记者，壮壮今年上初三，学习成绩在全年级排前十名，老师、同学都很喜欢他 。学校初三年级的级部主任郑老师也表示，壮壮是个优秀的学生，学习不错，性格也开朗友善。
　　■决定
　　如有不测将帮孩子捐献遗体
　　记者了解到，车祸让这个本不富裕的家庭雪上加霜。壮壮在医院的花费已经近5万元，全是东拼西凑借来的。16日，因为筹不到钱，壮壮的治疗差点被迫停止。20日，市红十字会微尘基金得知消息后，为家人送来1万元的紧急救助金。
　　虽然又多了点治病钱，但壮壮家人也知道，壮壮能活下来的希望很小了。家人曾试图把基金会送来的钱退回去，希望把钱留给其他需要的人，但工作人员表示，不能看着壮壮就这样走了，即使只有一线希望，也要试试。
　　当天，壮壮的姑姑还告诉记者一个惊人的决定，如果壮壮发生不测，他们将把壮壮的遗体捐献给红十字会。这个决定，壮壮的父母和他的大姑都同意。
　　壮壮的小姑说：“壮壮虽然从小受穷，但是个好孩子，他活着的时候是个好孩子，我们希望他走了之后，也永远是个好孩子，壮壮身体很壮实，他的器官活在别人身上，让他的生命在别人身上延续，回报社会吧。”
　　■心愿
　　要找到肇事者给孩子讨公道
　　眼泪、哭声、呼喊声。在病床的不远处，壮壮的小姑噙着眼泪收拾着花400多元给壮壮买的用来准备后事的衣服。因为壮壮的妈妈多年不在家，他爸爸很忙也顾不上壮壮，所以壮壮的姑姑和孩子的感情很深，壮壮就像自己的亲儿子。
　　“壮壮长这么大，还没穿过这么好的衣服，这夹克 、这裤子、这腰带、这鞋子，都买齐了，如果壮壮不行了，就让他穿得漂漂亮亮地走。”说着说着 ，壮壮的小姑又是两行泪。
　　壮壮的小姑丁女士表示，壮壮的父母已经40多岁了，已经没法再要孩子了，壮壮的遗体捐献后，不求别的，只希望有关部门能帮着照顾这两个人，在他们老了不能干活的时候，给他们口饭吃，他们就满足了。
　　最后，壮壮的家人拉开寻找目击者的条幅，丁女士表示，这几天，撞伤壮壮的肇事者还没有找到，他们制作了条幅打算重金寻找目击者，他们还会继续寻找下去，直到找到肇事者，还壮壮一个公道。
　　文/图记者 张同顺

