打工男子深夜回家途中跨越铁轨被撞飞
　　滚动新闻记者王卓瑜 文+摄+视频  网络后台 黄洪连
　　11月19日10点3分，读者姚云浩来电：有个贵州来杭打工的，昨天在勾庄被火车撞了，现在市二医院11楼骨科10号床。
　　下午1点，被撞的杨师傅已经清醒，他头上戴着白色的网纱布。他的主治大夫、骨科的李医生说，除了右大腿骨折之外，颅底有轻微骨折，耳内时有积液流出，不过整体情况尚算稳定，脑组织并未受到严重创伤，医院打算先观察几天，等他脑部的伤势稳定，再给他骨折的右腿做手术。
　　38岁的杨师傅是贵州黄平人，今年2月来到杭州打工，在勾庄钱港一家五金工厂寻了份抛光的工作。租住的房子就在工厂附近的一个农居点，挨着宣杭铁路，距离铁轨10多米。他出事的地点就在宣杭铁路(东西方向)莫干山路以东约400米的地方。
　　11月18日晚上8点半不到，杨师傅下了班，准备到农业银行取点钱，同行的还有两个老乡。“我取了钱没等老乡，自己先回了。回家的路如果不走宣杭铁路边，要绕一大圈，走走起码半个小时。这里住的很多人都直接沿铁轨边走，从没出过事。”但这一次，杨师傅出了事。他顺着轨道一侧走，到距离住处还有五六百米的地方，他想跨到铁轨对面去，因为家在对面。
　　“我是看到有列火车远远地开过来，我看看还远，就想赶紧跨过去，刚到路基沿上，就感觉全身一痛，人就飞起来了，然后就什么也不知道了。”
　　昨天记者来到宣杭铁路现场。就在杨师傅出事的地段附近，看到立很多长条形的黄底黑字警示牌，上面写着：“铁路作业人员通道，禁止行人通行。”但在底下抬头就能看见，不断有行人沿着铁路走过来，下了桥，然后到勾庄镇去。还有情侣逗留在铁轨中间摆造型拍照，一个十七八岁的姑娘则拿了本书坐在路基上看。
　　潘先生说，他们把铁路当成通道，早已习以为常。平常从这里经过的火车不是很多，都是载物的货车。他猜测杨师傅可能是被货车经过的气流刮到了，如果是正面撞击的话，杨师傅没这么幸运。铁路公安处德清站公安派出所民警说，那辆撞人火车当时的速度数据还没有出来，不过从这里经过的火车一般都是慢车，时速基本在30码左右。

