市场要求商户统一换高价秤
　　本报讯(实习记者田斌奇)近日，朝阳区天利宏市场要求菜市场百余商户从市场统一更换某型号电子计价秤，每台秤500元。商户质疑此价格偏高而不愿更换。昨天，记者在其他市场了解到，商户从该市场统一购买同样型号电子秤“不到400元”。天利宏市场负责人称，收取的500元费用系押金，商户免费使用电子秤，但其对所开收据写明的“购秤款500元”避而不谈。
　　市场要求统一换秤
　　天利宏市场多名商户称，三四天前，市场方要求菜市场所有商户统一更换由他们提供的立臂式电子计价秤，每台收费500元。购秤的商户拿出由市场方开出的收据，上面写着“购秤款500元”，盖有公章。昨天，记者在市场看到，少部分商户已在使用统一计价秤。记者询问其中几名商户，他们均认为该秤500元的价格很不合理，买秤是市场强制要求的。
　　卖肉商户王先生说，市场按照经营种类不同依次要求换秤，昨天轮到肉类商户。“我没去买，他们就把秤送到摊位，说是上头的规定，都得换。”王先生说，市场的行为是强买强卖。王先生说，市场方把秤送来的时候没提交费的事情，但他担心将来会从押金中扣钱，昨天中午，王先生等几名商户又将秤退回市场办公室。
　　电子秤厂家售价396元
　　记者看到统一更换的计价秤为上海有声衡器有限公司制造。记者按照其联系电话咨询时，对方表示此秤售价为396元。随后，记者在附近市场发现，该市场商户使用的计价秤与天利宏市场统一更换的为同一款。该市场商户称，此秤也是市场统一更换的，价格“不到400元”。
　　市场方称只收取押金
　　天利宏市场负责人张先生称，统一更换计价秤是执行质量技术监督局相关规定，对市场进行升级改造，形成标准化市场。张先生说，所收的500元费用并非买秤款，而是押金。购秤款是政府补贴一部分，市场投入一部分，让商户免费使用，“由于市场商户流动性很大，我们要保证秤能够收回，我们和商户是有协议的”。
　　对此，众商户表示，市场方从未提过押金的事情，也未见过什么协议。“免费让我们用怎么会不同意呢？”一名商户说。
　　记者询问张先生协议具体细节时，他表示暂时“还没有签，到时候公司会拿过来”。其对押金如何退还及收据所写“购秤款”一事避而不谈。
　　北京市质量技术监督局计量处相关负责人称，今年是对社区菜市场(农贸市场)升级改造补助的最后一年，市场方要得到政府补贴，必须保证统一使用的电子秤产权是市场的，“肯定不能向商户卖秤”。李先生说，天利宏市场若确实将秤卖给商户，将不能通过验收成为标准化市场，也不能享受政府补贴。

