执勤协警查黑社会车辆后下跪20秒道歉
　　记者 徐涛/文
　　俗话说，“男儿膝下有黄金”，然而在正常执勤过程中，当着众人的面，27岁的阜阳市颍上县交警大队协警员王昭文(化名)却向一名司机下跪了，这一跪的时间长达20多秒。他这么做到底是因为什么原因？王昭文表示，由于他查了当地黑社会“老大”的车，被迫下跪道歉；而当地交警部门却认为，“他跪了，是给我们穿制服的抹黑，所以把他清退了”。           
　　导火索：执勤时，拦下他认为违规的轿车
　　面对记者采访，颍上县交警队原协警员王昭文向记者讲述起当初屈辱的一幕。2009年上半年，王昭文被颍上县交警大队招收为协警员，主要是在道路上工作，查处违法车辆。虽然每个月仅有600元的工资，而且没有任何保险等福利待遇，但是他仍为自己的选择而满足。
　　然而，今年4月一次正常执勤时的遭遇，却改变了这一切。“我在县城管北头S102国道二新北路执勤时，发现一辆皖K5G×××本田奥拓轿车由西向东行驶，当时红灯还在亮着，而且驾驶员的安全带也没系。我就上前将车拦下，要求驾驶员将车子靠边并出示驾驶证。当时车上坐着两个人，其中一个对我说他们在颍上县开车从来不带驾驶证，拦他们的车是不是不想活了。说完后，他们既没有停车也没有提供驾驶证，就开着车扬长而去。”王昭文告诉记者，当时他也没有想到这件事却并未到此结束。
　　协警员：我跪了，因为我怕家里人受到伤害
　　“我跪了，20多秒。一般情况下打死我也不会跪的，但是我怕我的家人受到伤害，实在太怕了！”当王昭文再次回忆起那一刻时，左手紧紧地握着右手的拳头，用力挤压搓着。虽然他是低着头，但记者仍可以清晰地看到，当说出“跪”这一字眼时，他的脸上表情是多么复杂。
　　“下跪的时候我整个人都是失魂落魄的，脑子里除了他们威胁我的话，其他全是空白。”王昭文告诉记者，他所说的威胁就发生在当日他下班之后。“有几个年轻人找到我，并威胁我说‘以后要是查皖K5G×××，你要注意点，到时候你想一想，斗(打)不到你，就到你家搞你家人。’下午我上班时，这几个年轻人又多次到岗亭来找我。听其他同事讲，我得罪了颍上县两个混世的，并且是最大混世的，他们手底下有一百多人。我听后非常害怕。”
　　围观者：震惊！他穿着制服突然跪了下去
　　对于王昭文所说的下跪一事，记者从颍上县部分居民口中也得到证实。“震惊！”出租车司机朱师傅(化名)这样描述他当时看到的情景。“那交警(协警)身上还穿着警服，就突然跪了下去！当时我们围观的人都呆住了。”
　　“你妈的X，你想死！你给我跪下，跪下就没事。”据王昭文说，当初他查的那个人又一次开车经过他所在的执勤点时发出了这样的威胁，下跪的一幕也随之发生。“在种种压力下，特别是考虑到我家人的安全，无奈之下我只有选择下跪，那时我还穿着制服。”王昭文告诉记者，当时很多人围观，但没有人敢出来阻止，都怕得罪他们。而从此之后，王昭文也就主动离开了自己喜爱的工作，前往外地打工。
　　交警队：他跪了，是给我们穿制服的抹黑
　　“他不算辞职，算是我们清退。清退他是因为他给我脸上抹黑了，给我们穿制服的抹黑了，所以把他清退。”提及协警王昭文下跪一事，颍上县公安局交警大队二中队一王姓队长首先向记者特别声明说。
　　王队长告诉记者，当时查车的时候有带班正式交警在场，驾驶员是王某某。不过，车辆却没有闯红灯，而是在斑马线上经过。而王昭文下跪的时候，带班交警却不在场。事后他还是通过关系才找到王某某，并确定王某某是有驾驶执照的。至于当时的情景是否有监控录像，该队长先说没有，看不见。随后又表示，监控不在交警队，在公安局，他们调不出来。
　　“协警下跪的具体原因是不是应该由公安部门调查？”对于记者的疑问，王队长表示“事实上应该是这样的”，并称“王昭文对我说，第二天他是主动向人家赔礼下跪的。他这个人进来的时间不长，干这个事就不对，这家伙脑筋转不过来弯子。”
　　采访结束前，该队长再次向记者强调，“男儿膝下有黄金，有的人有骨气，可是有的人就是没办法的。下跪原因，也许王昭文自己认为社会上一些带着一帮人在街上走的就是黑社会。王某某也没打他，王昭文主动找到他下跪的。”
　　记者手记：这一跪究竟是抹黑还是蒙羞？
　　“男儿膝下有黄金”，在任何人看来，除了向父母长辈，向他人下跪会是多么地艰难，更何况自己是一个穿着制服、站在执勤岗位上的协警。
　　然而，在大庭广众之下，颍上县交警协警员王昭文的确是跪了，他跪向的是一个他认为曾交通违法的司机，跪向的是他认为是当地最大混世的主。可这一跪他究竟跪来了什么？除了一生难以抹去的心理阴影，还有颍上县交警大队的清退，理由是“他给我们穿制服的抹黑了”。
　　的确，相比较为疏通交通而向驾驶员下跪的包头市交警温永胜，王昭文这一跪显得“名不正言不顺”，甚至是“脑筋转不过来弯”。然而，仍然值得我们从深层去探究的是，他究竟为什么会下跪？透过“600元的工资”“家人的安全”等字眼，这或许不是一个难调查的结果；他的这一跪究竟是抹黑还是蒙羞；他的这一跪，究竟对不对，我们希望社会各界发表自己的看法。

