肥胖女子公交车上摸男乘客疑精神有问题
　　本报热线968801接田先生反映：最近，在同安这边，经常有一个胖乎乎的女子上了公交后，用脏话骂女乘客，而且骚扰男乘客。我怀疑她的精神有问题，希望公交司机禁止她乘车！
　　前天晚上9：45左右，田先生和妻子乘坐厦56路车。车子行至同安城东工业区时，一个胖乎乎的女子上了车。
　　胖女子浑身上下脏兮兮的，没有投币。田先生发现，胖女子用手拽前排一位女乘客的头发，女乘客的男伴不干了，狠狠瞪了她一眼，她才将手松开，然后笑嘻嘻地走到最后一排坐下。
　　胖女子坐下后，手没有闲着，不断触摸旁边男乘客的手或背部，还用很难听的话骂座位上的女乘客。大家纷纷离开座位，坐到车子的前面。
　　田先生的妻子见此情况，提出换到前面的位子。因为没几个站就要下车了，田先生就没有换位子。
　　没想到，胖女子从后面走过来，坐到田先生的身边，笑嘻嘻地用手摸田先生的手背。田先生很生气，一把甩开，狠狠地瞪了一下，她才不敢再摸了。
　　田先生告诉导报记者，这已经是他第三次遇到这个胖女子了；前两次，女子在马巷车站坐车来同安，车上不停骚扰男乘客，用脏话骂女乘客。
　　“我怀疑她的精神有问题，要不怎么会做这种事呢？”田先生说。他希望公交公司采取措施，以免胖女子威胁到乘客的人身安全。
　　昨天下午，导报记者将此事反映给公交公司，工作人员回复：公司有规定，如果真是精神病患者，是不允许单独乘车的；她会将情况上报给领导，及时处理。
　　导报记者 吴鹏波

