房产高管被邻居碎尸案开审 凶犯妻子曾称其残忍
　　“杀人碎尸手段到底残忍到什么程度？”    “法庭上会提交哪些重磅证据？”
　　“辩护律师会为嫌犯方一做何辩护？”
　　今天上午9时20分，随着备受关注的“教师新村碎尸案”在合肥市中级人民法院第一法庭开庭审理，这些谜团也将会一一揭晓。据了解，庭审当天，将有“重磅”证据提交法庭。
　　11月18日下午，记者再次前往教师新村探访。
　　因垃圾纠纷杀人碎尸？
　　11月18日下午，当记者来到事发小区教师新村时，小区显得很安静。
　　在小区门口，当记者向保安丁先生等三人提起，嫌犯方一最终被认定因为垃圾纠纷就把李某杀死碎尸，三人均表示不相信。
　　“怎么可能呢？因为垃圾就生出这么大的仇恨，无论谁都不能相信，也许他(方一)是为了掩盖一些事情吧。”其中一位女士说。
　　丁先生也说：“到底是为了什么杀人，也许只有他们两家人清楚，毕竟因为垃圾的事情杀人，只是方一在口供中说的，而对于方一为钱杀人的说法，也让人不能理解，因为方一的收入也还可以。”
　　随后，记者又走访了小区内的一些居民，他们中大部分人均称，因为垃圾就把人杀死很难让人接受，“这其中可能有什么隐情是方一不愿意说吧”。
　　谈到方一的为人，小区居民王先生称，他平时很古怪，不怎么说话，“你就是和他说话，他也是爱理不理的，对他不是很熟悉”。
　　嫌犯妻子也曾惊叹“残忍”
　　丁先生回忆说： “事发当晚，吴老师和孩子就在我们保安室门口玩耍，后来警察来了，我们这才知道小区内有人被杀害了，当时听说被杀之人还被碎尸后，吴老师惊叹‘这也太残忍了吧’，然后领着孩子回家了。”
　　丁先生还介绍，事发后，警察开始一家家得排查。当排查到吴老师家时，由于方一不在家，警察就问吴老师“他去了哪儿”，吴老师称“不太清楚”，并且给方一打电话也打不通。此时，警察就开始怀疑方一有重大作案嫌疑了。第二天，当警察拿着方一的照片问丁先生可认识时，他一看大吃一惊：“这不是方老师吗，两家的关系那么好，不可能是他啊，真是想不到也想不通啊。”
　　命案发生后，由于凶手手段过于残忍，整个小区都人心惶惶，本来因为下雨而耽搁安装的小区监控，天晴后，也立马就安装好了，并且24小时对小区进行监控。
　　两家人都不怎么回来了
　　在两家人居住的4号楼第二单元的楼道口，记者看到了贴在邮箱上及楼道口门上的三张供电公司催费通知单。其中一张是503室张老师家的，上面显示电费已有一个月没缴纳了；另两张是603室吴老师家的，她家也有两个月没缴电费了。
　　小区居民告诉记者，吴老师偶尔还会回来拿拿衣服什么的，不过很少看见；而张老师，只在出事后的几天偶尔会回来，其间，张老师的儿子也回来过几次，后来就再也没人回来了。
　　在教师新村小区保安室内，一名保安正在仔细阅读本报对死者妻子张老师的专访。得知记者的来意后，他说：“我看的这份报纸，还是吴老师送给我们的呢。出事前，吴老师订了两份报纸，一份晨报，一份《少儿画报》。她把晨报送给了我们，而《少儿画报》则是让我们每天收到后，转交给她熟识的一位老师再带给她。”
　　庭审先知道
　　检方将指控嫌犯杀人、盗窃
　　方一，男，1972年出生，湖北罗田县人，案发时在合肥市育英中学当语文老师。
　　检方指控，2010年3月28日，方一因垃圾堆放问题，将被害人李某杀死碎尸，还盗走李的挎包，包内有身份证、银行卡、手机等物品，并穿走死者的一双皮鞋。
　　2010年6月11日，方一被公安机关抓获归案。经法医鉴定，李某系被捂口鼻及扼压颈部致机械性窒息死亡，死后被分尸；经价格鉴定：李某手机价值960元、皮鞋价值200元。
　　检方认为，方一仅因琐事即故意非法剥夺他人生命并分尸，犯罪手段特别残忍、情节极其恶劣，杀人后又窃取他人财物，其行为已触犯法律，应当以故意杀人罪、盗窃罪追究其刑事责任。
　　记者还了解到，庭审当天，检察机关将有“重磅”证据提交法庭。
　　本报记者  张玉学

