男子为向妻子表清白对无辜女子泼硫酸
　　事发
　　“泼”来横祸打碎家庭幸福
　　昨天上午，在济南市天桥区石桥村一间8平方米的简陋民房里，记者见到了42岁的王德勇。“很简陋，随便坐吧。”招呼完记者，他坐到了妻子的病床边。
　　据王德勇介绍，他和妻子都是四川南充人，多年前一起来到济南打工。他告诉记者，在妻子出事之前，一家人的生活并不富裕，但很幸福。“不太富裕但很舒适，妻子在济南一家医院做保洁，我带领施工队做电力工程，16岁的女儿学习一般，但很听话，9岁的小女儿学习很好。”
　　幸福在去年9月18日凌晨被打碎。那天凌晨，妻子张碧艳从亲戚家串门回家时，被一名老乡陈健康用硫酸严重烧伤。“陈健康夫妻感情不好，他老婆怀疑他和我妻子关系不正常，为表明自己的清白，他就做出了这样的举动。”对此，王德勇表示，自己和妻子结婚19年，对妻子是绝对信任的。“太冤枉了，让妻子受罪了。” 突遭“泼”来横祸后，王德勇花了四个月的时间在医院陪床照顾妻子，大女儿也辍学回家打工，补贴家用。
　　现状
　　最期待妻子生活能自理
　　“现在最难的时候过去了，对我来说，能保住妻子的命，我已经很感激了。”翻看着法院几天前的判决书，王德勇对记者说。
　　记者了解到，今年十月份，将硫酸泼向张碧艳的犯罪嫌疑人被依法判处15年有期徒刑，同时被判处赔偿张碧艳经济损失52万多元，但这些赔偿目前并未兑现。王德勇告诉记者，现在自己还欠着52700多元的外债。因为牵挂妻子的病情，他也不能离开济南，去远处打工。“现在大女儿经常回家做午饭，我下班后，第一件事就是回家做饭。”据王德勇介绍，因为重度烧伤的缘故，妻子现在右臂几乎不能动，所有的家务事也都不能自理。为了让妻子不至于太闷，王德勇还专门买了电视和影碟机，“身体已经伤了，不能再让她心里憋屈。”
　　对于目前窘迫的现状，王德勇表示：“债就一点一点还吧。现在我最希望的就是有机会为妻子做进一步治疗，不求妻子整形整得多漂亮，只要能把妻子治疗到能生活自理的程度就好。那样，这个家就还是一个完整的家，我就能放心地去远点的地方打工，多挣点钱。”
　　期冀
　　这个家将来也定会幸福的
　　张碧艳的不幸遭遇和王德勇的不离不弃被网友发现后，引起了网民的关注。有网友尊称他为“德勇哥”，直言道“没有被巨大的苦难压倒的男人，才是‘纯爷们’”，还有人说“60后的德勇哥，很给力！”
　　对于网络上的这些言论，王德勇说的最多的就是“谢谢”两字。“我妻子的不幸遭遇，经媒体报道后，的确引起了网友的关注，谢谢他们。我觉得，自己只是做了一个丈夫、一个父亲应该做的事，没啥了不起的。”
　　王德勇介绍说，自己和妻子结婚19年来，感情一直很好。“妻子出事后，我最担心的就是妻子的性命，别的真没顾得上去想。只要人还在，一切就都有希望。哪怕妻子毁容后再丑，心灵也是美丽的，仍旧是我爱了几十年的老婆。”对于未来的打算，王德勇也很清楚，“过去的事，就让它过去吧，人这一辈子哪有不遇到坎坷的，对不对？想迈过这些坎，想挽救这个家，还是要靠我们自己。”看着病床上还不能自理的妻子，王德勇像是在鼓励妻子、又像是自言自语地重复说：“这个家，原来挺幸福的，将来，也一定会幸福的。”
　　平凡的男人
　　伟大的担当
　　初听到“德勇哥”这个词，以为又是一个网络的恶俗。的确，这些年，网络上太多太多的“哥”、“姐”，已经让本已浮躁的我们逐渐厌倦。但了解事实后，却油然而生一种透骨的感动。
　　老婆无缘故地被硫酸烧伤，这个家彻底“改变”了，但没有被毁了。虽经历了这么多不幸，王德勇一下子老了十岁，但每天回家之后他仍然会和老婆女儿说几句开心话，声音沙哑了，但中气依然很足。灾祸让人同情，而真正让我感动的是这个男人的不离不弃，因为他还是挺直了脊梁，这个家庭仍然日出而作，日落而息。
　　这样的“无妄之灾”发生后，除了对惨痛的灾祸同情之外，更让我看到了一个男人的担当。当女人都在说“男人没一个好东西”，当十个男人九个手机里有黄色笑话的时候，当越来越多的人默认“小三”是“存在即合理”的时候，套用小学语文上的一句话——这个男人的平凡，也绝对算得上伟大。

