男子观赛喊加油用力过猛致下巴脱位
　　本报讯 (记者 伍君仪 通讯员 漆望、肖金)昨日上午，一名男子在看广州亚运小轮车比赛时大喊加油，下巴竟然突然脱位。到医院后，医生不足一分钟就让他的下巴复了位。
　　昨日上午，阿建和几位老乡在大学城观看小轮车项目比赛时，看到选手们你追我赶，他与伙伴们一起为中国队大声喊“加油”，突然感到自己下巴不能闭合，还很疼痛。原来他以前在老家也出现过这样的症状，让村里有经验的老人用手把下巴一合就好了，于是他用手比划让老乡帮助他合上，但他们都没有这方面的经验，不敢乱动，就送他到武警广东总队医院。经过医生检查，阿健被确诊为下颌关节脱位。
　　武警医院急诊科主任吴金辉接诊后，立即对阿建施行下颌关节复位术。他两手在阿建的下巴上稍一用力，嘴巴就合上了，马上能张口说话，前后用了不到一分钟。吴金辉指出，下颌关节脱位俗称“掉下巴”，是一种常见病，病因是下颌关节小头从关节窝内脱出，又不能自行复原。他建议这种患者应避免大声喊叫、大笑或避免突然张大口，在打哈欠时要用手护住，防止张口过大。一旦出现“掉下巴”，不要过分紧张，可用手法复位或局部热敷再复位，若仍不能奏效，应及时到医院就诊。

