女子疑身份被盗身背74万贷款
　　本报讯 (记者陈博)河北人赵女士买房时，被银行告知她在京已办过两笔共74万元的贷款，因此不能再按首套房优惠贷款，这让她大吃一惊，“我从没在北京贷过款。”随后，赵女士起诉两笔贷款的办理方———北京农村商业银行股份有限公司天通苑支行(简称农商行天通苑支行)，要求撤销以她的名义发放的贷款合同。
　　昨日，昌平法院开庭审理此案。
　　按揭购房查出贷款“前科”
　　27岁的赵女士诉称，自己是河北人，今年8月5日，自己在河北省沽源县买第一套房。办贷款手续时，河北省张北县工商银行称，她在农商行天通苑支行已有两笔共74万元的贷款记录，因此不能按首套房优惠政策贷款。
　　“我都没去过天通苑，更没在这家银行办过贷款，应该是别人盗用了我的身份信息。”赵女士说，银行没核实真实身份就给他人发放贷款，于是起诉要求银行撤销这两笔贷款合同，消除给自己造成的不良信用记录。
　　银行代理人拒绝出庭
　　开庭前，农商行天通苑支行1名职员作为代理人到法院应诉。但开庭时，审判长宣布说，看到本案引来众多媒体旁听，银行代理人不愿出庭，法庭只好按缺席审理此案。
　　农商行天通苑支行向法庭递交的书面答辩称，该行具有独立的诉讼资格主体。赵女士提交的《个人信用报告》中显示的贷款机构是“北京农村商业银行”，没有“天通苑支行”的字样，因此不能证明贷款是在该行办理。赵女士应起诉具体的贷款方。
　　法庭将查具体放贷人
　　赵女士称，自己的身份证既没有出借、遗失，也没有委托他人办理过业务，不知道自己的身份信息是如何被盗用的。自己曾要求北京农村商业银行提供相关信息，但银行没有提供。
　　经审理，法院认为，目前证据能证明北京农村商业银行给赵女士办了贷款，但具体哪个网点还有待调查。
　　昨日下午，记者致电农村商业银行核实贷款一事，但该行的办公室、个人金融部等多个科室，电话均无人接听。

