小学生未完成作业被罚站两节课并写保证书
　　本报三亚11月18日电 (见习记者 李绍飞 摄影报道)这两天，在三亚第一小学上六年级的童童(化名)情绪低落：16日晚上，他由于补习，未能及时完成老师布置的数学作业，结果，17日的数学课，被老师罚站，不允许上课，还要写保证书，保证以后按时完成作业，并且要父母签字确认。
　　没完成作业 门后罚站
　　童童说，16日下午6点放学后，他去另外一个地方补习，补习结束后，已经晚上8点多了，由于当天父亲有事，没有去接他，童童便自己坐车回去，到家已经9点多了，再洗漱一下，就差不多10点了。怕影响第二天的上课，再加上补习、赶公交有些累，童童便没有做数学作业，打算第二天到学校利用课余时间完成。
　　童童的父亲冯先生告诉记者，17日上课后，教数学的马老师发现童童没有完成作业，便让孩子站在门后罚站，不让上课，又让童童写了一份保证书，让家长签字。记者在冯先生出示的这张保证书上看到，童童歪歪扭扭地写下了两行小字：我保证以后一定按时完成作业，不到学校补作业，下次不按时完成作业就任老师怎么罚我都行。下面还有一行用红笔写的大字：今天已在门后站两节课，后面的署名是马老师。
　　17日晚上，童童回家后，拿着这张保证书让冯先生和妻子签字，然后，今天再给老师送回来。冯先生很气愤，“没完成作业，就算罚也不应该这样罚啊！”他说，“教育的方式有很多种，为什么非要罚站、不让上课呢？”
　　冯先生告诉记者，自己的孩子一直非常乖，从来没有出现过这种情况，那天确实是特殊情况。他说，孩子被罚后，心情很不好，“这两天都不高兴。”
　　家长讨说法  老师道歉
　　冯先生和妻子没有在保证书上签字，冯先生认为，身为教师，如此体罚学生是不恰当的，他想与该教师和学校就此事沟通一下。今日上午，记者陪同夫妇二人来到三亚第一小学，但是，无论如何解释，门卫就是不让冯先生和记者进门，无奈之下，记者和冯先生先后数次拨打当事人马老师的电话，结果，电话始终处于关机状态。记者要求采访学校负责人，门卫称负责人出差了，记者请他给一个负责人的联系方式，门卫称不知道，记者拨打学校办公电话，也无人接听。
　　此后，记者将这一情况反映给了三亚教育局相关负责人，他称尽快联系校方，调查此事，给家长答复，临近记者截稿时，冯先生给记者打来电话，他说，马老师已经向他道歉，称以后会采用恰当的教育方式，不再体罚学生。

