奔驰冲上人行道致2死2伤 肇事司机被刑拘
　　昨日，忠县滨江路上，在路上行走的每一个人，脸上都没有了平时的欢笑，取而代之的是不安和紧张。就在11月17日本周三晚上7时许，在这里发生了一起严重的交通事故，一辆牌照为渝FM00××的奔驰ML350快速冲上人行道，撞倒4名行人，截至目前，两死两伤。事发后，司机驾车用两三分钟绕了一圈才回到现场，死者家属对此发出“顶包”的质疑。据现场目击者称，只有一位20余岁的男子从车上下来，在打电话时竟说：“我这里发生了一点小事”。在大渝社区，网友“小情歌”最先将现场照片发在了网上，引起社会的广泛关注。目前，该司机已经被警方控制起来，奔驰越野车也已被扣留，事件仍在做进一步调查。
　　奔驰撞人成网络热点
　　截至昨日晚8点，大渝网这篇《昨天傍晚忠县滨江路又现“80后”飙车？奔驰冲向人行道致4人死伤》的网帖，点击达到5万，近700位网友回帖表示关注。
　　发帖者“小情歌”在帖中称，17日晚上7点左右，在忠县滨江路上，一辆奔驰越野车转弯不及时，撞倒了滨江路上一棵行道树，为了避免冲下大堤掉下长江，该车迅速打盘，撞向路边4位散步的行人，这4位均是中年妇女。“小情歌”在帖子末尾称，目前伤亡家属沉浸在巨大的悲痛中！全县人民高度关注！呼吁严惩凶手！
　　昨日下午2:30，记者赶到事发地点——忠县滨江路，虽然已过去了近20个小时，但滨江路上仍站满了群众，大家都在议论17日晚上的车祸。记者看到这条滨江路一头通向玉溪大桥，另一头通向北桥溪大桥。出事地点在滨江路一个弯道的人行道上，该人行道靠外侧，有阶梯通向江边。弯道旁的一棵树倒在路边，在阶梯上还有明显的血迹，不远处遗留了一只布鞋。
　　一声巨响 一人当场死亡
　　“我听到‘嘣’的一声巨响！”61岁的叶国政是负责打扫滨江路的环卫工人，也是当天少数目击者之一。
　　叶国政告诉记者，17日晚7点钟左右，他照例在清扫公路。当时天已经黑尽，散步的人很少，一切似乎都正常。突然听到响声之后，叶国政才发现滨江路的弯道处，一辆黑色越野车斜停在阶梯上。叶国政还没来得及靠近这辆车，车子又加速向北桥溪大桥方向加速行驶。“车开得好快哟！跑得像野马！”该车很快消失在黑夜中。叶国政跑上前一看，路边躺着四个人，三个躺在阶梯上的还有呼吸，一个躺在田地上的已经没有了呼吸。“出事了！快点报警！”附近赶来的路人立即拨打了120和110报警电话。
　　司机下车很淡定 不停打电话
　　15岁的黄磊(化名)当时也在现场。他告诉记者，他也是听到巨响后才留意到这辆奔驰越野车的。当时，他跑过去一看，才知道是撞人了。
　　“撞了人后，车往北桥溪大桥开起跑了，开得好快！”黄磊证实了叶师傅的话，他说，估计奔驰车离开时，车速应该上了一百码。该车在前面调了一个头，两三分钟后，当车又回到事发处时，被聚集的群众拦了下来。他看到，这是辆牌照为渝FM00××的奔驰越野车，当时车头已经凹陷下去，撞变了形。车停下后，从驾驶室下来一个20岁左右的年轻男子，偏矮，身穿黑衣和牛仔裤。“他神情很放松，一点也不紧张，像没事一样。”小黄回忆，黑衣男子下车后不停地打电话，也打了报警电话和急救电话。小黄说，当时他就站在这名男子旁边，他听到黑衣男子在给某人打电话时说：“我这里出了一点小事，你快点过来。”
　　一人还未度过危险期
　　黄磊还介绍，在110赶到现场后，120急救车才到现场，这时距事件发生已有约20分钟。救护人员把还有呼吸的三人迅速搬上担架，推上急救车，然后送往忠县人民医院。当场死亡的那位女性后来被殡仪馆的车辆接走。
　　记者赶到忠县人民医院了解到，事故发生后，当场死亡的人名叫陶书莲，伤者李建平在送往医院后因抢救无效死亡，马之菊在ICU(重症监护室)接受治疗，仍未度过危险期，另外张英受轻伤。记者在ICU病房门口见到了马之菊的丈夫尹应桥。“医生叫我们做好两手准备……”说到这里，这个看上去硬朗的汉子掩面痛哭。得知老婆出事后，尹应桥昨天早上才从成都赶回老家，他们在杭州打工的儿子还在回家的路上。尹告诉记者，肇事车辆所在的公司派人送来了4000元现金。“我只想老婆快点好起来，其他的事情晚点再考虑。”
　　警方回应
　　肇事车上共有4人 司机被刑拘
　　昨日下午4点左右，死者陶书莲和李建平的家属在忠县公安局交巡警大队了解了情况。据悉，涉嫌交通肇事的司机叫戴某，21岁，是车辆所属单位重庆海螺水泥有限责任公司的员工，已被警方刑事拘留，车辆也已扣留，送往车厂检测。因为事故重大，此事还在调查中。在十个工作日内，交通事故责任认定书才会出来。警方透露，现场抽取驾驶员血液样本，送市里检验，结果还没出来。警方还透露，出事时车上包括驾驶员在内总共四人。死者家属询问这四人是什么身份？警方没有作出回答。
　　哀悼
　　学生在课堂上举行悼念活动
　　今年53岁的李建平是忠县实验小学的数学老师，在前日晚上，得知李老师出了意外在医院抢救，全校教职工几乎全部都守在手术室门外。
　　陈春方是李老师的好朋友，她告诉记者，李老师是一个很豁达的人，性格很温和，全校师生都很喜欢她。在工作上，李老师勤勤恳恳，学生有问题，她总是利用课外时间耐心给他们指导。
　　何小燕是李老师的同事，也是李老师所教班级的班主任。她说，昨天早上第一节课是数学课，她在课堂上告诉了同学们这件事，全班74个同学全部失声痛哭。大家在课堂上举行了一个简单的悼念活动，同学们有的写了一句话，比如“李老师走好，我们永远想念你”、“李老师，您放心，我一定好好学习，不辜负你”……还有的同学根据记忆，画了李老师的肖像，他们请班主任把这些话烧给李老师。
　　伤者回忆惊魂一刻
　　“车冲过来，转瞬失去知觉”
　　昨日下午，记者在忠县人民医院外科找到受轻伤的张英，她今年42岁，头部受伤缝了3针，右腿骨折。回忆起前晚的情景，她仍心有余悸。
　　“我们四个人都是邻居，经常相约去散步。”张英告诉记者，与她一起散步的还有陶书莲、李建平和马之菊。17日晚上7点左右，她们散完步往玉溪大桥步行回家。“我们四个人是在人行道上平行走的。我走在最里面。”张英说，他们四个人有说有笑走在路上，突然一辆黑色的车冲上人行道撞向她们，还没搞清楚发生了什么事，接着她便失去知觉，什么都不知道了。她回忆，等自己醒过来，发现已经躺在人行道旁的阶梯上。
　　躺在病床上的张英，在感叹自己幸运的同时，也很感伤。“陶姐和李姐都走了，还有一个躺在重症监护室。”说到这里，她大声地哭了出来。
　　质疑
　　肇事者是不是富二代？
　　在网帖中，不少人质疑年纪轻轻就开豪车，此人非富即贵，很有可能是富二代。而忠县公安局交巡警大队表示，涉嫌肇事的司机戴某21岁，据称只是重庆海螺水泥有限责任公司的一名普通员工。随后，记者多次致电海螺水泥有限责任公司办公室沈主任的手机，以及代表单位去医院看望伤者的李先生的手机，求证此事。截至记者10点发稿时，双方均未接听过电话。
　　重庆丽达律师事务所副主任律师段勤表示，交通肇事罪，是指违反道路交通管理法规，发生重大交通事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失，依法被追究刑事责任的犯罪行为。一般情况下，判处3年以下有期徒刑或者拘役。若在肇事过程中，有逃逸或者其他特别恶劣情节，一般判以3年以上，7年以下有期徒刑。
　　司机为什么要绕一圈？
　　记者在现场了解到，当时奔驰车撞人后加速开走，车辆的黑色车窗全部是关闭的，目击者叶国政和小黄均表示看不到里面到底坐了多少人，以及司机的样貌。之后，该车又折返回事发地被拦下，叶国政还当场问他为什么逃跑，对方称：“我去报案了。”
　　对此，死者李建平家属向警方提出，司机去绕一圈才回来，这里面是否存在“顶包”或者“逃逸”，死者陶书莲家属也有同样疑问。警方表示，会仔细进行调查，在结果出来之前，无法下结论。
　　急救车咋花了20分钟才到？
　　在事故现场，目击者以及事后在现场的围观群众纷纷表示，至少50人拨打了报警电话。在交巡警的车辆赶到之后，120急救车才来，起码有20分钟以上。不少网友认为，就是因为120急救车赶到的时间过长，才延误了最佳治疗时间。
　　对此，忠县人民医院医务室张主任表示，120接警到赶到现场应该在5分钟内。至于当时的出车记录，张主任表示要得到许可后才让查阅。
　　为什么道路没限速标志？
　　在这条滨江路上，记者既没看到限速标志，也没发现减速带和弯道标志，不时有车辆违规调头。家住滨江路北桥附近的刘先生告诉记者，这条滨江路上车少人多，到了晚上，这里的车开得飞快。
　　滨江路上为何没有限速标志？那条路的正常行驶速度应该是多少？昨日晚上，死者家属也致电负责调查此事的唐警官，对方不予回答。随后，记者致电负责该案调查的交巡警中队一名田姓负责人，他也未作回答。
　　本组稿件由 记者 谈书 采写

