两名女子做34年好友系孪生姐妹续已回老家团聚
　　阅读提示
　　52年前，出生在江苏句容的华霞(化名)与马玲(化名)，被父亲“丢”在南京市解放路，路过的民警把这对孪生姐妹送到了南京市孤儿院，她们后被洛阳的两户人家分别抱养；
　　38年前，姐妹俩在茫茫人海中奇迹般相识，在不明血缘关系的情况下成为挚友；
　　4年前，她们经过DNA鉴定，确认是双胞胎，终于相认；
　　1年前，江苏镇江的贾学庆打来电话，说她俩是他离散的胞妹；
　　11天前，DNA鉴定贾学庆和两姐妹是一母同胞的亲兄妹；
　　5天前，仨兄妹通过QQ聊天，今生第一次“相见”……
　　本报11月17日报道了这对孪生姐妹的血缘传奇，引发社会各界广泛关注，读者纷纷打来电话，关心她们是否回到了故土，见到了家人。
　　昨天，这段传奇得以续写，离散半个世纪后，这对孪生姐妹的手终于再次与亲人紧紧相握……
　　□特派记者 张渝 文 杜小伟 图
　　车站 鲜花迎接两位“姑姥姥” 　
　　昨天上午9时17分，一趟从洛阳方向开来的列车缓缓停靠在了江苏镇江车站。车门打开前，华霞和马玲不约而同深吸了口气。“日日想、夜夜盼，近在咫尺了，可我紧张得手心里全是汗。”华霞说。
　　记者注意到，姐妹俩的着装一个是绿色，一个是红色，“俺俩特意穿上不一样的衣服，好让大哥仔细分辨一下，到底谁是姐姐”。
　　两人的行李有七八个塑料包，沉甸甸的。“装的是大枣、木耳还有唐三彩，哥哥、姐姐、侄子、侄女每个人都有。”姐妹俩一人一边，合力提着一个最重的包，步子迈得很大，“啥都说不出了，只想快点见到俺的亲人”。
　　此时，侄子贾峰云一家，早已捧着鲜花等候在站台上。远远地看到对方，他们都加快了脚步，还隔着几步远，马玲放下行李，一把抱起了贾峰云5岁的儿子优优，小男孩懂事地把花塞给了姑姥姥。
　　姑侄相见，眼圈都红了，哽咽着说不出话来，优优脆脆的童声响了起来：“姑姥姥们回家，欢迎欢迎！”
　　团聚 放鞭炮庆祝胞妹回家
　　出了火车站，贾峰云开车带着姐妹俩，立即前往老家——江苏省句容市华阳镇贾相村。
　　“我们老家其实在大卓本湖村，但村子早已拆迁变成水库了，我父亲在贾相村住。”贾峰云说。
　　姐妹俩说：“俺们的亲人在哪，哪就是老家！”
　　汽车刚一进村，就看到路两边站得满满的乡亲们。“双胞子娘娘(双胞胎姑娘)找回来了！”鞭炮声随即响起，一条写着“欢迎胞妹回家”的大红横幅就挂在贾学庆家门前。
　　姐妹俩的二哥许学堂、三哥贾学庆、四姐许学凤、五哥许学明立即迎了上来，华霞和马玲一下车，六个人就抱作了一团。
　　“找了这么多年，终于把你们给找回来了！”64岁的贾学庆抹着眼泪说，当初家里穷、兄妹多，母亲又卧病在床，眼看孩子们就要饿死，父亲狠心把他送到了相距不远的贾村。他那时已有十几岁，懂事了，时不时还会跑回家看看。
　　“有一次回来，发现两个双胞胎妹妹没了，我问我妈，她一个劲掉泪，后来缠着我爸问，才知道被送走了。”贾学庆说。
　　一旁的许学堂一边一个握着妹妹们的手，虽说眼圈红了，却不住地咧嘴笑。他有些遗憾地说，兄妹7个，大哥已经在去年过世了，“否则七兄妹团圆，该多好！”
　　不想看着哥哥伤感，华霞抹掉眼泪，笑着问：“哥，我俩到底今年几岁？”
　　“你们是属羊的！大的叫许双英，小的叫许六英！”许学堂也笑了，“看着你们站在我眼前，光想起你们小时候打架的情景。”
　　回忆 父母离世前交代“找回小妹”
　　许学堂说，1958年的夏天，妈妈病得卧床不起，爸爸没法子，无奈之下只得把才3岁的妹妹们送走。“南京是个大城市，条件比我们这里好，所以那天一大早，我跟爸爸一人抱着一个，走路走到句容，然后我把妹妹递给了爸爸，他带着两人坐上了去南京的公交车。”
　　“我一转身，小家伙们就在背后喊‘哥哥、哥哥’！”许学堂说，他爸爸把“双胞子”带到南京后，就在解放路上，给了她们一人一块饼，然后偷偷躲了起来。姐妹俩一边吃着烧饼一边喊爸爸，后来有警察走了过来，把她们抱起来，他爸爸就远远地跟着，一直跟到警察把她们送到了南京市孤儿院，才狠心掉头回了家。
　　“我爸回家后，几天没说话，我妈不住地埋怨他，天天念叨，第二年就过世了。”许学堂说，父母离世前，都叮嘱他：“要把小妹们找回来！” 　
　　曲折 害怕失望起初没想着见面 　
　　“经济好一点后，我们就想着找妹妹，去南京孤儿院、上海派出所都找过，没有音讯。”贾学庆说。
　　直到2008年冬天，他和弟弟先后在电视上看到华霞和马玲的节目，兄弟俩都觉得她们跟大妹学凤长得像，就托一个姓陈的乡亲找电视台记者要她们的电话，但是没找到。
　　直到2009年，贾学庆在报纸上看到了“寻亲大姐”吕顺芳寻亲会的事，碰巧还看到了华霞和马玲的照片，认为“100%就是我们家人”。他当即打听到吕顺芳寻亲热线，辗转联系上了华霞和马玲。
　　双方随即通过书信、打电话、网络等方式联系了起来。
　　华霞说，当时，曾有江苏句容的徐家、常州市的李家、苏州的谢家先后与她们联系、见面，做了DNA鉴定，“结果都不是，我们特别失望，觉得找不到了”。
　　华霞说，一方面害怕再失望，一方面每次见面对方都对她们特别好，她们觉得再也欠不起人情了，所以与贾学庆一家没有见面，也没抱什么希望。
　　“可是哥哥一直相信自己的眼力，说是肯定不用鉴定，就是！所以俺们双方的关系一直很好。”马玲在一旁补充说，后来他们多次沟通，终于决定还是做一次鉴定。
　　今年11月3日，贾学庆的血样被寄到了华大方瑞司法物证鉴定中心，结果显示，贾学庆和双胞胎姐妹是亲兄妹。
　　花絮 辨伤疤才知姐妹俩搞混了 　
　　为迎接双胞胎姑姑回家，贾学庆的女儿贾桂华早早就把简陋的家里收拾一新，换上新床单、被罩。从昨天6点多就开始杀鸡宰鸭，摆起三张大圆桌，每个桌上都准备了20多道菜。
　　乡亲四邻们都被请来一起吃团圆饭。华霞和马玲端起酒杯问：“哥哥，我们早就想问了，我们谁大谁小？”
　　“大的这里有个疤，是自己顽皮摔倒留下的。”许学堂指着自己的太阳穴说。
　　“我们这么多年都搞混了！”华霞与马玲惊讶地说，原来，马玲的右太阳穴处有道不明显的伤疤，但是因为户口本上的年龄小，加上华霞直爽而她害羞，所以总是华霞拿主意、照顾她，她一直管华霞叫“姐姐”。
　　马玲捂着嘴一直笑：“姐姐，我是大的啊，以后要换回来啦！”华霞则风趣地说：“没事，我们俩换着当姐姐！”
　　午饭后，兄妹六人回到相隔不到百米的大卓本湖村。原先这里的村落已变成了水库，马玲有些失望：“我记得家里是间大瓦房，出门有两根木柱子，我总是抱着木柱子玩……”姐姐学凤不住拍着她的手：“对，对，家里就是这样的！”
　　他们来到村头给父母上坟，姐妹俩依次磕了头，烧了纸。
　　“我心里难受，真想大哭一场，没能见到我的母亲、父亲还有大哥……我不埋怨把我送走，可是亲人分离太残酷啦！”华霞的脸烤得通红，一旁的哥哥、姐姐们不住地拍着她俩后背。“您安息吧，我们很好。”华霞与马玲握着手，深鞠躬。
　　感言 要传递爱心帮更多人寻亲 　
　　双胞胎姐妹能找到家，与吕顺芳大姐的帮忙分不开，昨天，吕大姐也赶到了句容。“华霞和马玲能找到亲人，那些与家人分散的孩子们也可以！”吕大姐也希望这种幸运能够延续，最重要的是，“要一直满怀希望！”
　　找到了家人的华霞告诉记者，如今，她是多个“寻亲群”的管理员，她希望帮助那些与亲人失散的孩子，“把爱心传递下去”。

