协警制止混战被酒瓶刺伤后用催泪弹平息
　　昨晚9时30分左右，位于亳州路与北一环路交口附近的一家酒店内，两拨客人在下电梯时发生了争执。随后，竟引发了一场十多人参与的大混战。混战中，连随后赶来的协警，也被人用破碎的酒瓶刺伤。在局面失控前，警方果断动用催泪瓦斯才平息现场“火拼”。
　　20多人喝了20多瓶白酒
　　晚10时许，记者赶到事发现场时，酒店门口聚集近百人正在围观。六七辆警车停在酒店门前，民警正将相关人员带上警车。记者在该酒店的二楼入口处看到，地上血迹斑斑，还有一大片酒后的呕吐物。空气里弥漫着浓浓的酒味和一股异常刺鼻的怪味！
　　“警察还用了催泪瓦斯呢！当时场面混乱不堪，先前来的两名协警根本招架不住，其中一个协警还被弄伤了！”酒店员工小王告诉记者，“主要还是酒喝多了，两个包厢20多人共喝下了20多瓶白酒，开始好像就是两拨客人乘电梯时发生了点摩擦，没想到因为这点小事竟能打成这样！”
　　催泪瓦斯控制局面
　　发现客人闹矛盾后，酒店工作人员随即就拨打了报警电话，两名协警随后也赶到现场，并在酒店二楼一间包厢内对双方展开询问。就在民警进行调查的时候，六七个男子突然冲了进来。口角之争迅速升级为十多人的大混战。混战中，一位协警的右手被人用碎酒瓶刺伤，鲜血直流。
　　协警见招架不住，便赶忙呼叫增援。随后，六七辆警车陆续赶到现场，并使用了催泪瓦斯，现场这才得以控制。
　　截至记者发稿时，受伤的协警被送往医院进行救治。晚11点左右，在一位同事的陪护下，受伤的协警正躺在病床上吊水，右手被纱布包扎着。据了解，伤者右手小指附近被划伤，正在继续检查，如果肌腱没有断，应该问题不大。
　　晚12点左右，记者来到辖区亳州路派出所时，派出所大院的铁门紧锁，里面双方多名当事人正在接受调查。

