毒贩房顶装探头防警察 为笼络小弟让其自相残杀
　　贩毒团伙头目买来书籍研究冰毒成分，十有八九是为了准备以后自己制造毒品，但控制淮安70%毒品市场的41岁的毒老大王元(化名)，他上网查资料、看书研究毒品成分，却是为了研究如何在冰毒里掺假，而又让瘾君子吸食时感觉不出来，以获得更大的利润。
　　心机深沉 房顶装两探头防警察
　　据参与此案的张警官介绍，从今年4月份开始，辖区一派出所就陆续接到群众报警称，一小区五楼住户每天夜里音乐声音很大，持续了一个月，而且每到深更半夜时，该户就经常会有形形色色男女出入。
　　这让刑警大队民警感觉里面有猫腻。5月25日中午，刑警大队与辖区派出所民警一起来到该居民楼楼下，逮了正准备逃跑的一男一女。经过突审，两瘾君子交代楼上房间里还有两名吸毒人员，而他俩当时逃跑就是因为他们通过安装在楼顶上的摄像头发现有民警上楼。
　　民警再次上楼，发现两名男子头靠头睡在一张床上。在房间，民警搜出锡纸、冰壶等吸毒工具，还有十几把砍刀、匕首等管制刀具。房间里一台正在开着的监视器引起了民警的注意，沿着监视器后面的连接线，民警在五楼楼顶对着犯罪嫌疑人居住的楼道口与房屋背面找到了两个探头。后据犯罪嫌疑人交代，这个出租屋是他们的老大王元租给他们，用于买卖冰毒以及容留他人吸毒的一个重点场所。王元安装探头，就是为了监控是否有可疑人物出现。
　　贪得无厌潜心研究毒品掺假
　　根据抓获的四名犯罪嫌疑人交代，所有矛头都指向他们口中的老大——41岁的淮安男子王元。“这个王元很难抓，因为他从不回家，一般都住在他在淮安租住的十几处出租房里。”张警官告诉记者，从他们对王元的前期调查来看，王元比较“低调、谨慎”：出行都租低档轿车，每次距租住地百米左右时，他都会密切注视后视镜，在租住地附近转几圈将车子停在他处才回房间睡觉。
　　6月2日中午，民警来到淮安市区某小区王元租住的三楼楼下后，踏着事先准备好的梯子爬到三楼阳台，将正在休息的王元抓个正着。在他的房间里，民警当场搜出冰毒以及毒资若干。在王元的房间里，民警还搜出大量专业的化学书籍。
　　据王元交代，从2009年开始到案发，他共在淮安贩卖毒品10多公斤，为了让毒品的利润最大化，他买来专业的化学书籍，再加上从网上查询资料，就是为了在毒品里掺假，而只是初中毕业的他竟然成功了，他卖出去的掺了假的冰毒并没有被瘾君子吸食出来。而在他被抓之前落网的那名男子正是他远在四川的上线，这次前来淮安是向他催要以前的毒资。
　　心狠手辣 逼欠钱女砍断手指吃大便
　　据王元交代，他手下共有三十几个小弟，他们分别负责向瘾君子讨要毒资、保管毒品、销售毒品。为了让这三帮小弟对他死心塌地，他时不时地故意制造些事端，让他们之间自相残杀，而他最后从中说和。有一次，他质问一名负责讨要毒资的小弟，需要用钱可以直接向他要，不必私自截留毒资，质问之余还有意无意流露出这个消息是一名负责保管毒品的小弟告诉他的，结果原本一件无中生有的事情，引起两帮小弟在一出租房里大打出手，最后还是他自己出面，仅一句“双方一概不追究”而了事。
　　对于欠他毒资的人，王元更是心狠手辣。一名30岁左右的吸毒女子因为欠他1000多元毒资，被他的小弟捆绑至一出租房，王元逼着她打电话借钱无果后，深知王元性格的该女子，不得不用菜刀砍下自己的一截手指才得以外出借钱。两天后，她还是没有按照王元的要求将所欠毒资送给他，结果又被带到另外一出租屋里，最后王元逼着她吃自己的大便，才将她所欠毒资一笔勾销。目前该案已移交检察院审查起诉。
　　通讯员 张云 本报记者 朱鼎兆

