丈夫嫌妻子丑陋整天施暴致其流产
　　命运注定坎坷，但她不愿低头。“我很要强，就怕被别人看不起。”从泰安来青的28岁的徐女士，在8个月大的时候被烫伤，留下了伤疤。徐女士说，不管做什么她都尽力去做，可是外表上的疤痕却让她在生活中频频受挫，好不容易结了婚，丈夫却嫌她丑整天施暴，还曾打得她流产。“我就想过个正常人的生活。”11月20日，徐女士向本报求助说，现在她已经跟丈夫离婚，自己带着女儿来青岛找工作却屡遭拒绝。
　　第一次照镜子后她把自己关屋里
　　20日上午，记者见到了徐女士，她虽然穿着高领毛衣，但依然能看到下巴和脖子上的疤痕。徐女士回忆说，她五六岁的时候就跟着哥哥在村里上学，同学们都笑话她，说她长得丑 ，她回家想照镜子，可是父母不让，吓唬她说照镜子后会做噩梦。就这样，等到她上二年级的时候，趁着家里没人时，她拿来小板凳踩在上边照镜子。“那是我第一次照镜子，看到自己的样子后我都害怕，就再也不想看了。”说到这里，徐女士眼睛湿润了。看到自己的长相后，她就把自己关在屋子里，不愿意见人。
　　“后来听俺娘说是被开水烫的。”徐女士说，她八个月大的时候，打翻了炉子上的水壶，热水正好浇在了脸和脖子上，留下了严重的疤痕。
　　起初认为找到幸福不料一场噩梦开始
　　徐女士说，在家人的开导下，她又重新背起了书包。“我觉得我长相不好，要是学习好了，有些学生就不会讨厌我。”徐女士说，于是她就拼命学习，而且老师也跟她说上学是唯一的出路。上学的时候她确实学习很好，当年她跟弟弟准备一起参加高考，可家里那时太穷，高考前的第88天，她辍学了。辍学后，徐女士为了补贴家用，也为了锻炼自己，卖过冰棍，17岁那年父亲出了车祸，她想到外边打工赚钱，但没有单位愿意接收她。
　　徐女士称，后来家人给她托人说媒，别人给她介绍了一个邻村的 ，他们认识不到两个月就结婚了。“当时我觉得自己很幸福，感觉自己找到好人了。”徐女士说，“结婚后我才知道他是骗我的。”徐女士禁不住流下了眼泪，丈夫比自己大了近10岁，每次喝酒之后就会打她，说她长得难看，“他嫌我丑都不让我出门。”
　　噩梦连连 怀上龙凤胎，被丈夫打流产
　　徐女士称，她是个很要强的人，在家里细心做家务，但丈夫还是经常打她，后来她实在是没办法，就跟母亲说了，可母亲觉得既然是结了婚，就该安安稳稳地过日子。徐女士心里也想，就这样蒙着头过一辈子算了。
　　可让徐女士难以接受的是，2007年的一天，丈夫用脚踹她，5天后她感到肚子疼，医生告诉她，她怀了龙凤胎 ，孩子已经成形了，但是没办法，只能流产。2008年的 3月份 ，她再次怀孕了，由于有了上次的经验，这次她倍加小心。虽然知道她怀孕了，但丈夫的打骂并没有停止，她只能回了娘家。“她回来的时候我们都愣住了。”徐女士的嫂子说，当时是凌晨一两点钟，听到敲门声后，他们开门看到妹妹身上有不少血迹。
　　就这样，徐女士一直在娘家待到生孩子。“我生孩子的那天医院里有四个产妇，看到别人生孩子的时候都有老公陪着，婆婆伺候着。”徐女士说着说着泪水又流了下来。徐女士说，2008年丈夫起诉了她，他们办理了离婚手续，生下来的女儿由她一个人带着。
　　最大愿望 为女儿挣钱，过正常人的生活
　　当记者问她来青岛的目的时，她支吾了半天，后来才道出了实情。“其实我是想看看大海，然后自杀的 。”徐女士称，她一直很想看看大海是什么样，所以在今年中秋节前的第三天，她带着孩子从泰安老家来到了青岛栈桥，本想看了大海之后抱着孩子跳下去，就这样一了了之。可是她看到别的小朋友在父母的陪同下玩耍，再看看自己女儿玩得很开心的样子，就没忍心，于是找到了在青岛打工的哥哥。
　　“我想多挣点钱，让孩子过上好日子，自己也整整容，别因为自己再让孩子抬不起头。”徐女士称，她以前也到医院看过，但医生说要是治好得花十几万块钱，当时她连想都不敢想。
　　徐女士在四方区租了一间平房，不停地到外边找工作，看到有招工的她就不放弃，但是结果都是一样的，由于长相问题都没单位肯要她。无奈，她只好摆起小摊卖小食品。
　　“我最大的愿望就是能过上正常人的生活。”徐女士称，虽然疤痕太严重抬头不方便，但是她走路的时候 ，仍然坚持着抬头走路，就是不想被别人瞧不起。她盼望好心的市民或单位能帮帮她，让她有一个正常生活的机会。
　　文/图记者 韦丽丽

