恋人因为婚事遭家长反对割腕殉情
　　本报邯郸电(通讯员岳文胜、李胜林 记者邢云) 近日中午，在鸡泽县城某招待所住宿的一男一女满身是血躺在床上，女子已经死亡，男子送往医院救治。警方侦查得知，两人为一对恋人，因婚事遭到女方家长反对，两人殉情。
　　据鸡泽警方透露，经初步勘查，死者贾某(女，24岁)颈前部有明显的掐痕且左手腕部有锐器伤痕，动脉断裂。伤者范某(男，26岁)左手腕和左胸有锐器伤、喉管断裂。两人为恋人关系。但因贾某脖子上有掐痕，所以其死亡不排除他杀的可能，范某有重大作案嫌疑。
　　范某伤好后，民警对其进行讯问。据范某交代，他和贾某自2006年以来一直处对象。近日，范某应贾某邀请来到鸡泽县城，并于当日在县城一招待所登记住宿。当晚，二人吃饭后，贾某称包里有苹果让范某到楼下商店买了一把水果刀，随后二人在房间看电视、说话。因贾某母亲极力反对她与范某处对象，贾某在说话期间产生了想死的念头，问范某是否愿意和她一起死，范某犹豫后同意。
　　次日凌晨3时许，贾某用水果刀割破了自己的左手腕后，范某也用水果刀割破了自己的左手腕。贾某说疼并让范某帮助她快点死，以减少痛苦。于是，范某用手掐贾某的脖子致其不能动弹。后范某又用水果刀刺进自己的左胸，天快亮时，范某再次用水果刀割破了自己的喉咙。
　　目前，犯罪嫌疑人范某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

