男子捡到钱包自取千元辛苦费后交给警察
　　本报讯(记者 高星 通讯员 吴德君) 捡到个钱包主动交给警察，却暗地里偷取了钱包主人银行卡里的1000元钱作为“辛苦费”。昨日，这名“拾金有昧”的男子宋某被警方留置审查。
　　昨日一大早，一对年轻夫妻小徐和小孟在汉口火车站售票厅购票时，不慎将钱包遗失，钱包里装有各类银行卡6张、两人身份证等相关证件。钱丢了是小事，身份证丢了真要命，到上海将寸步难行。
　　正在候车室执勤的汉口车站派出所民警颜学海了解到情况后，随后帮他们调看了相关视频监控录像，录像显示，钱包系小孟在装入挎包时滑落在地，被一名中年男子捡到。
　　颜警官带着这对夫妻在车站寻找了半个多小时未果，同事郭怡新在对讲机里传来好消息，宋某捡到一个钱包交给了他，而这个钱包正好是小徐的。经当面清点无误后，小徐小孟夫妇及时坐上了去上海的动车。
　　不料，下午2时，颜学海再次接到了小徐夫妇的电话，说他们的一张银行卡被人取走了1000元，民警迅速找到捡到钱包的当事人宋某，宋承认自己拾到钱包后，试着按身份证上的生日作为密码，竟成功在一台取款机上取了1000元，他想到捡了钱包还了人，心存侥幸拿了这笔“辛苦费”。目前，宋某已被警方留置审查。

