教授建议收拥堵费 网友称路不通畅该我向你收费
　　城市堵车代价高昂
　　●假设读完一个MBA需500个学时，你平均每天在车上的时间是1小时，你一年在车上的时间能读完1个MBA。
　　●假设每周陪父母吃饭的时间是1小时，你每天在车上的时间是1小时，你每周在车上的时间能多陪父母吃饭7次。
　　●如果你是体育明星姚明，那么你每天平均在车上的时间是1小时，相当于每年为之损失金钱1875万元。
　　新闻背景
　　清华大学教授陆化普，研究交通规划二十多年。他说，中国的拥堵现在还没上档次，北京刚开始，中国的所有省会城市、计划单列城市、副省级城市，也就三五年，全都得进入这种状态。他建议收拥堵费，称这是新加坡最成功的经验，车速低于15公里，马上收费。超过20公里，再放行。
　　在央视著名记者柴静和陆化普就堵车一事的深刻对话中，陆对柴静说：“以后出门随身带副牌吧”；而对于限制车辆缓解交通，他认为：“我们有多道防线，比如说第一道就是收拥堵费。”据重庆晚报
　　本报调查
　　堵，是一个毋庸置疑的事实。但是，收拥堵费真的是第一道防线吗？昨天，记者对南京的有车族及南京目前的拥堵情况进行了调查——
　　南京人的一本 经济账
　　养车一个月1000多，你还收费？
　　南京市民汪先生家住南湖地区，单位在上海路，他买了辆车。可这有车的生活也并不是那么如意，原因就是汪先生算了一笔账：
　　汪先生买的是别克车，车价加上各种税费，花了近11万。其中第一年的保险费特别高，是4800多元，每个月分摊下来要400元。
　　停车费大概花在这3处地方：小区200元+单位200元+外出逛街购物100元，一个月要500元。
　　至于油费，油耗是百公里9.2升油，按照一年的油价平均值，算起来差不多就是百公里60元。从家到单位一个来回接近10公里，也就是每天油费6元，每个月的工作日算20天，总共120元。双休日带家人出门，一个月下来大概120元。再加上其他，一个月的油钱最起码300元。还有一个费用不能忽略，那就是违章罚款，估算一个月最少也要有50元。
　　400+500+300+50=1250。也就是说，汪先生每月花在爱车上的钱至少要1250元。“都这么贵了，还要收拥堵费？”他很不满。
　　如果改打车：
　　满打满算每月750元
　　汪先生如果不买车，哪怕每天上下班全靠打的，一天来回大概需要25元。就是一个月满打满算30天都打车，也不过才750元。
　　如果坐公交：
　　每月还不到100块
　　如果改为坐公交，“那省的钱可就多了。”汪先生没有月票，按投币2元计算，他工作日上班的成本，每天就4元，20天共80元。
　　郭一鹏 
　　南京人的一本 时间账 平均每天堵掉半个小时
　　在零点公司发布的《2008福田指数中国居民生活机动性指数研究报告》中，测算了国内8个城市的堵车成本。调查显示，南京人每天在拥堵上平均所花的时间是36分钟，而南京人能忍受的极限时间是44分钟；相比之下，北京的情况就更“惨”了：北京人每天平均花在拥堵上的时间为55分钟，而北京人能忍受的极限时间为53分钟——堵车，已经超过忍受限度了！
　　如果说，时间的换算还不够清楚的话，那么我们可以折合成金钱再来看看：零点公司发布的《2009福田指数中国居民生活机动性指数研究报告》指出，北京的拥堵经济成本为每个月335.6元，上海的拥堵成本为263.6元、武汉182.1元。这份2009版本的调查并未将南京统计其中，但我们可以参照2008年的零点公司数据：2008年，南京人平均每个月花在拥堵上的成本是132.6元，占总收入的6.6%；北京平均375元，占总收入的12.5%。　　　　 综 合
　　“拥堵费”怎么收呢？
　　南京还不到收拥堵费的程度
　　随着城市道路的日趋拥堵，各种各样的治堵方式也相继“浮出”水面，征收拥堵费作为其中一项，也不断地被提出来。记者也多次从相关部门了解到，南京目前的道路交通尚未到要收取“拥堵费”的程度。
　　而所谓的“拥堵费”，是通过在交通拥挤时段，对部分区域道路使用者收取一定的费用。相关人士在接受采访时表示，收不收“拥堵费”，还是要根据实际情况而定。假如市区交通真正堵得不行，那收取拥堵费也将会不得已而为之。
　　若收，也是对高排放和中心区实施高峰期收费
　　那么，一旦收取拥堵费，会采取何种方式呢？该人士对这个问题也有些“茫然”。他表示，对这样一项尚未实施的措施来说，讨论征收方式应该是“之后之后”的事情了。
　　不过，从多方面综合考虑，假如征收“拥堵费”，无外乎对高排放和超标排放车辆采取限行措施，对部分通道、中心区等实施高峰期道路拥堵收费。
　　治堵，不能单靠征收拥堵费
　　当然，该人士也认为，排堵不仅仅是靠收取“拥堵费”。纵观全国各个“堵城”，其形成的原因有很多：汽车数量大幅增加、交通基础设施不完善、交通节点不通畅、公共交通方式未实现无缝衔接都是原因。
　　对于陆化普的观点，有网友表示：你路不通畅，我没向你要拥堵费，反而要我交拥堵费，是何道理？  郭一鹏 

