企业错转五千万被归还 未支付十万感谢费引纠纷
　　本报讯(记者史册 实习记者刘乃榕)本月17日，浙江一家能源企业(德清绿新能源有限公司)在网上银行付款时操作失误，错将5000万元划入北京一家培训机构(北京中泰政建企业管理服务中心)账户上。随后，双方通过银行确认了划账错误信息，德清绿公司相关负责人抵京，经协商，双方签订协议，在退款完成后，企业将给予10万元感谢费。但昨天中午完成退款后，这家公司未支付感谢费，双方由此产生纠纷。
　　昨天下午，这家培训机构总经理张先生向记者表示，“我想报道这事，就是想澄清一下，我是清白的，我不想贪污这个钱。”张先生说，17日，其财务人员发现账上突然多出5000万元，同时，他接到银行打来的电话，怀疑其公司洗钱，“我们通过银行查到是浙江的一家能源企业划的账，接着他们也跟我们联系上了”，张先生说，当天他们就向对方发了律师函，通知其尽快派人前来处理。“后来是我的秘书跟他们协商，他们自己提出来要给12万元感谢费，可后来他们又来了两个法官，冻结了账户里这5000万，还把我公司的50万也冻结了。”
　　张先生说，他对这种做法很生气，所以没给这家公司转账，决定把钱交给公证处去处理，“他们可能考虑到公证费太高，第二天上午又来找我，我很快给他们把事情解决了，他们自己提出来给10万感谢费，还签了协议”。
　　按照约定，昨天中午，张先生的秘书与这家企业相关负责人一起到银行，完成了退款。“他转完钱后，没给我们10万元感谢费”，张先生说，其秘书当时告诉这名负责人，“您领走了钱，应给我们老总打个招呼”，但这名负责人不答应，上车后一脚油门就冲了出去，把着车门手柄的秘书被拉出十几米远，脚踝被扭伤。
　　昨天傍晚，这家浙江能源企业负责处理此事的一名张姓业务员上飞机前接受了电话采访，他表示，两家单位过去有业务往来，其财务在网上转账时错输这家培训机构账户酿成大错。他还称，抵京后与张总的秘书交涉时，对方表示因为这个失误，造成银行、税务等部门的误会，引来了不必要的麻烦，所以需要他们拿出解决方案。“我承认确实给他们带来了麻烦，但他们说的拿方案我不知道是什么意思，18日下午我提出给他们5万元感谢费，但他们不同意，所以昨天上午我提出给10万”。这名业务员表示，办完手续后，他要求与张总的秘书一同进餐，但对方不愿去，于是他带上车门开车时，没注意到她当时还拽着车把手。这名业务员还表示，不管怎么说，还是要感谢张总，回到浙江后，该企业会依协议把这笔感谢费划到账。

