高中生感情受挫找朋友殴打自己 被打成脾脏破裂
　　本报威海11月17日讯 (记者 许君丽 通讯员 徐玉杰) 荣成市一高中生王某感情受挫，心情郁闷，为让自己“清醒清醒”，11月10日，竟唤好友来学校草坪上打自己一顿，并承诺一切后果自负，结果造成自己脾脏破裂，好友也因涉嫌故意伤害被公安机关传唤审查。
　　荣成市某学校16岁的高一学生王某非常喜欢同年级一女学生，可追求一段时间后，王某发现，该女生似乎不太喜欢自己，反而和自己的“情敌”走得很近。为此，王某十分郁闷，学习也不能集中精力。为让自己好过点，王某经常以凉水浇头、用手砸墙等自残的方式来减压，但过了一段时间，他觉得这些“老土”的方式根本没有什么作用。11月10日下午，王某找到其好友孙某，请求其打自己一顿，想借此清醒清醒，并许诺任何后果均与孙某无关。孙某无奈，为了帮助好友解除“痛苦”，遂将王某放躺在学校草坪上，在其腰部踢了两脚，然后将其拉起，好言宽慰，让王某想开点。哪知过了不久，王某就感觉腹部剧痛，送到医院检查后发现其脾脏破裂，不得不进行摘除手术。
　　在医院，王某的父母奇怪儿子为何受伤，便开始询问。刚开始，王某不敢说实话，遮遮掩掩。两天后，从王某闪烁其词的回答中，其父母得知了事情的真相，13日，二人到当地派出所报案。随后，因涉嫌故意伤害致他人重伤，孙某被公安机关传唤审查，并将实情如实交代。鉴于孙某年仅16岁，且系在校学生，目前被留校审查，此案正在进一步审理中。

