丈夫怀疑妻子有外遇 用电锯杀死被疑者家人
　　“救命，救命……”昨天凌晨1时许，宁乡双凫铺镇双桂村，尖利的呼救声打破了夜的宁静。   
　　该村张某提着一把两尺来长的电锯割断了乡邻陈某的脖子。锯伤陈某80多岁的公公婆婆后，又搭上梯子撞开房门砍伤了陈某嫂子潘某。
　　呼喊救命的是陈某12岁的女儿妞妞(化名)。她之所以幸免于难，或许从张某曾在电线杆上留下的纸条可以找到答案：“只杀大的，不杀小的。”
　　悲剧，早有伏笔。只是，谁也没料到，“会成真，会这么快”。
　　本报记者王欢 实习生谢吉 黄天雄 长沙报道
　　案发
　　凌晨血案一死三伤
　　昨日凌晨1点半，接到电话时，44岁的谭祖良还在工地上。女儿在电话里大哭，“家里出事了，妈妈不见了，她的房间门锁了……”2点，他回到家里时，房门已被亲戚们弄开，地板上躺着妻子血迹斑斑的遗体。
　　昨天上午11时许，谭祖良的家里挤满了人。房间里，陈某的遗体已盖上被子，地板上全是血，床单也已被血渍浸透。谭祖良悲痛得讲不出话来。他怎么也没料到，之前的传言会成真，而且受害最大的竟是跟嫌犯本无任何瓜葛的妻子。
　　谭祖良告诉记者，他是凌晨1点半接到的女儿电话，那时候女儿还不知道母亲已被杀死。直至谭的姐夫撬开窗户，才发现眼前惨剧：陈某脸朝下地躺在地板上，后脑勺有一道很深的刀口，颈部已被割断，地上全是血。
　　悲剧却还不止于此：80多岁的老父老母也被电锯割伤，已经奄奄一息，谭某嫂子潘某也受重伤。
　　讲述
　　“我躲在婆婆后面，公公替我挡在前面”
　　事发时，离谭祖良家不到100米的邻居易某听到了“救命”的喊声。“她(死者陈某)女儿跑到我家院子里来，说快点上去快点上去，张友良杀人了……”
　　据易某说，整个事发过程应该是谭祖良女儿妞妞最清楚，“我们后来听她说，提着电锯的凶手看到了她，但并没伤害她，只是吼她说不许喊救命，不然也要杀了她。”记者采访时，妞妞已被警方带走。
　　据了解，死者陈某的公公婆婆及嫂子都在宁乡县三医院接受抢救。来到医院，记者看到，病床上两位年近九十的老人全身多处被电锯割伤，已奄奄一息。医生说，两人都尚未脱离生命危险。
　　嫂子潘光辉伤势稍轻。她向记者陈述了她当时发生的一切。
　　“我在二楼睡觉，1点多的时候，我被‘啊’的一声惨叫惊醒，大概10分钟后，看到有人踢门进来，手里拿着一把电锯和一个手电筒，我赶紧跑，他在后面追，在楼下他向我泼东西(后证实是浓硫酸)，幸被一棵桂花树挡住，我跑到弟媳陈爱南的家门口向她呼救，但没回应(后猜测已被杀害)，然后他一直追着我到侄女(妞妞)的房间，他不许妞妞呼救，否则要杀了她，之后我又逃到公公婆婆的房间……”
　　潘光辉痛哭，“我躲在婆婆后面，公公替我挡在前面，张友良拿电锯伸向公公，婆婆又去护着公公，也受伤了……”
　　背后
　　嫌疑人曾留字条：“只杀大的，不杀小的”
　　在邻居的印象中，40多岁的张友良虽然有时打老婆，但为人还算忠厚老实，家里有两个孩子在上学。然而，噩耗传来，大家又都并不十分惊讶。
　　事实上，在双桂村，张友良要杀谭祖良一家的消息早就传开了。一名姓何的村民说，“早在两个月前，(张友良)贴过一张纸条在电线杆上，写着‘只杀大的，不杀小的。’”在张留下的日记本里，写了很多自己的名字，力透纸背。
　　那么，张友良为什么要杀人？据多位村民说，张友良老婆尚未离家出走前，就有传言说“她在外面有男人”，于是张经常在家打她。有一天，张又一次打了他老婆，村民陆续去劝，谭祖良的哥哥(即潘光辉丈夫)谭政良也去了，结果被赶回家的张友良看到正好两人单独在家，于是怀疑他老婆与谭政良有关系。今年4月，张友良的老婆突然离家出走，这无疑让张彻底爆发了。“他把所有的气都撒在谭政良一家人身上，并扬言要杀他家几个人。”
　　此后，有村干部调解，无奈的谭家人只得拿出2400元以“息事宁人”。   
　　然而，让所有人万万没想到的是，悲剧还是发生了。据了解，昨天凌晨事发后，陆续有人赶到，张友良带着凶器逃离了现场，“他不会骑车，可能逃到大山里去了”。目前，宁乡警方已介入调查。

