小伙为筹钱结婚电话诈骗3起获42万元
　　第一个电话，他以卖家的身份，低价向郑州一物贸公司推销钢材。
　　第二个电话，他以买家的身份，向河北一著名钢材公司发出询价单。
　　第三个电话，他致电钢材公司一业务员，要求对方向他要销售的下家——郑州物贸公司发去报价单和银行账号。
　　打仨电话，23岁的李奇圈来42万余元，可是，也把自己圈了进去。
　　河南商报记者王红伟通讯员梁刚周永增阮金婵
　　上网聊天
　　他淘来全国钢材老板的电话
　　李奇家住山西盂县，是独子，初中没毕业就辍学在家。
　　后来，他给人开挖掘机，月薪3000元~5000元，但都花得精光，他没事爱上网。
　　2009年底，李奇认识了女友小燕，辞掉了工作。
　　没有了收入来源，让一向花钱大手大脚的李奇日子顿时紧张起来。但“商机”随处可寻，他说，在一次上网聊天时，认识了一个自称姓陈的老板，是做钢材生意的。
　　陈老板告诉李奇，他手里有一批钢材，也有全国各地钢材老板的电话，让李奇帮他销售，他给李奇提成。
　　在这份电话清单上，李奇找到郑州一家物贸公司，他在网上查询，这家公司时常从河北邯郸一著名钢材公司购买钢材。
　　今年5月，他以山西丽海丰公司物资有限公司经理的名义，开始向郑州物贸公司推销钢材。这家公司是李奇杜撰的，他还提前刻制了一个公司印章。
　　明年8月，他要与女友小燕结婚。囊中羞涩的他决定大干一票，攒下结婚用的钱。
　　打仨电话
　　不露一面他圈来42万元
　　今年5月，他打电话告诉郑州一物贸公司的郑老板，说手里有批钢材，每吨比市场价低20元左右，如果有意，可以联系。
　　他还说，他跟邯郸那家著名钢材公司很熟，便宜的钢材就是从那里弄来的。
　　不久，郑老板回话，想购买一批钢材。
　　李奇立即拨通了邯郸那家钢材公司的电话，表示要购买一批钢材，询问报价。他得知，现在市场上一吨钢材4000元。
　　随后，他告诉该公司一名王姓业务员，他这批钢材，要销往郑州，要求替他转发给郑州那家单位一份传真。
　　今年6月28日，一份盖着“山西丽海丰公司物资有限公司”财物专用章的报价单，从山西盂县发到了河北钢铁公司，上面，还有一个银行账号。
　　“我们的出厂价每吨4000元，你咋卖3980元？”王姓业务员不解。
　　李奇解释，他们公司在太原，运往郑州费用太高，从邯郸发货到郑州运费很便宜，他卖得价钱低，但可以从运费上弥补回来，让该业务员不要多管。
　　当天，收到从河北钢铁公司发来的传真后，郑老板对李奇深信不疑。立马往报价单上所留账户内，打进去42万余元。她要购买107吨钢材。
　　谁知，钱打过去，却联系不上李奇了。
　　一审判决
　　23岁小伙获刑10年半
　　当晚，郑老板报了警。一周之后，李奇被警方控制。
　　他交代，收到42万元后，他根本没有用来组织货源，而是立马取出10.4万元，购买了一辆汽车，两个戒指一条项链。
　　今年7月5日，因涉嫌诈骗罪，李奇被郑州市管城公安分局刑事拘留，所收缴的30多万元赃款已发还被害人。
　　昨日，在管城区人民法院，被押上刑事审判席的李奇泣不成声，后悔不迭。
　　法院当庭作出宣判，李奇虚构事实，骗取他人42万元，数额巨大，已构成诈骗罪，判处其有期徒刑10年6个月。
　　电话1
　　郑老板，我跟钢材公司熟得很，弄了批便宜钢材，你要吗？
　　电话2
　　钢材公司吗？你们的货什么价？我要买一批发往郑州，你们给发份传真吧。
　　电话3
　　我卖给郑州的货是比你们的出厂价还低，但我可以在运费上补回来，你只管往郑州发传真吧，把我们的报价单和账户捎上。
　　电话效果
　　收到钢材公司传真，郑老板信了，往账户上打了42万元……

