数十学生为让校方留下犯错误同学跪地求情
　　昨天深夜，南京市长白街江苏省戏剧学校，30多位学生跪在地上，为一位同学求情，学生们甚至齐声喊出“一零影话，缺一不可！”的口号，可校方遗憾地表示，这位姓滕的同学因为在校内违反纪律，要被取消入学资格，这个决定无法改变。
　　在跪了近一个小时后，学生终于被老师劝起，陆续回到宿舍。
　　冷风中学生跪在操场上
　　昨晚9点40分，江苏省戏剧学校的操场上几十名学生跪在地上，下跪的学生中有男有女，不少人穿得还很单薄，只有一件长袖T恤，冷风一吹，都情不自禁地哆嗦。路人隔着校门，看到下跪的学生，都感到诧异，“难道学生被老师体罚了？”学生稚嫩的面庞看得路人心疼，有人拨打快报96060热线电话。
　　10点10分记者赶到时，学生都还跪在地上，学校大门紧闭，几个老师就站在一旁，轮流上前和学生谈话。
　　经过知情人介绍，记者这才知道，原来学生并非遭到体罚，而是为同学下跪求情。“他们是2010级影视话剧班的学生，有个姓滕的同学因为打架，马上要被学校开除。其他同学舍不得，所以下跪挽留，希望学校能网开一面，给滕同学一个机会。”
　　记者数了一下，下跪在地的学生超过30人，而此时站在校门口围观的路人也有几十个，学生冲着人群呼喊，“一零影话(影视话剧班的简称)，缺一不可！”下跪的学生表示，只求老师给滕同学一个机会，若是把学生推向社会，那么滕同学可能前途惨淡，缺少了老师的正面引导，可能更容易误入歧途。
　　路人同情希望“教育挽救”
　　路人看到学生的表现，很感动，“这些下跪的同学有情有义啊，都是一些孩子，就是犯了错，学校也可以继续进行教育啊！挽救学生才是主要目的啊！”这个班的学生年龄普遍在16岁左右，围观者普遍持同情态度。
　　学生们很固执，一定要老师先保证留下滕同学，才会起来。学生们跪在操场上喊着统一的口号，“求求老师给个机会，谢谢你们了！”老师看到学生下跪，自然也心疼，轮流上前劝说，可学生跪了半个多小时，还是没有一个人肯站起来。
　　学校旁还有居民楼，学生大声请求的声音惊扰了周围的居民，居民冲着楼下的学生喊话，让学生冷静，不要大声喧哗。
　　记者也试图帮老师劝说，学生们几乎流着泪说，我们班级是一个整体，哪怕有一个人离开，集体也不完整，所以真心希望老师可以网开一面，若是能留下滕同学，大家愿意磕头拜谢学校。
　　最终，校方表示，是否留下滕同学，需要所有领导开会决定，所以当晚无法给出答复。经过反复劝说，在跪了近一个小时后，有一名学生收到一条短信，他们轮流看了这条短信息后，终于答应起来。但这条短信的内容，记者不得而知。
　　学生们站起来的时候，膝盖酸软，几乎不能行走，他们站了好一会儿，才互相搀扶着，一瘸一拐地走回宿舍。看到这里，围观市民终于放心，陆续散开。“没想到这么多娇滴滴的女生也能在冷冰冰的水泥地上跪这么久，同学情感人啊！”一位市民感慨万分。
　　校方：必须取消其入学资格
　　校方一位姓朱的负责人说出了事情的来龙去脉。这个班级都是刚刚入学的新生，来学校没多长时间，但因为大家一起军训，一起排戏，积累了极好的感情。滕同学离开学校，大家从感情上不能接受，但因为他打架、违反学校纪律，所以不能留在学校，校方决定取消其入学资格，这并不是同学所说的开除，也不是要将他推向社会，其实这位同学一样可以在别的学校就读。
　　“打架的事情比较恶劣，所以我们必须处理。”据介绍，滕同学在10月14日晚上，因为在宿舍大声唱歌，遭到楼上学生的指责，他到上面的309室，对里面的09器乐班学生言语挑衅，其后被宿舍管理员劝下。可当天晚上，又有滕的同班同学上楼，找309室的学生“谈话”，可这一次双方发生肢体冲突。第二天，滕同学又带着几个高年级的师哥上楼。最后，09器乐班的学生有一个被打断鼻梁骨，另一个轻微脑震荡。为了严肃学校纪律，学校必须取消滕同学的入学资格，这个决定无法改变。
　　快报记者 是钟寅

