主人悬赏万元征宠物狗遭毒杀线索
　　本报讯(记者 聂宽冕)昨天，在望京网论坛出现一则悬赏帖，称愿以万元酬谢找到投毒害死自家宠物狗的人。原来，从15日起，国风北京小区接连有7只宠物狗在小区草坪吃过肉块后死亡，疑是肉块被下毒所致，狗主人便联名发帖悬赏。小区物业称已报警。
　　业主齐女士说，她养的宠物狗欢欢是一只5岁的雪纳威。15日中午，齐女士带欢欢在小区遛弯时，欢欢吃了小区草坪上的一些肉块。回到家约两小时后，欢欢满屋子乱跑，继而呕吐、抽搐，不到半个小时就死亡了，“肯定是有人在那些肉块里投了毒”。不久，业主王女士家的金毛犬也出现相同症状。
　　小区附近的一家宠物医院医生称，他最近几天接治了该小区的三四只宠物狗，都是毒发死亡的，“发作得非常快，根本来不及抢救”。
　　昨天傍晚，小区内几乎看不到任何宠物，每栋楼下都贴着物业发出的通知称，最近小区内连续发生宠物死亡事件，希望业主遛狗时不要让其食用不明食物。
　　富华物业管理有限公司相关负责人永先生表示，近日，小区共有7只宠物狗死亡，他们已报警，“民警来做了笔录，也从小狗的胃里取了一些物质化验，我们正在等结果”。永先生称，此事系人为投毒的可能性非常大。
　　昨天，几名狗主人在望京网发帖称要联合起来寻找投毒者，并愿意提供万元作为奖励。

