男子裸体梦游被公司辞退获赔千万欧元
　　本报讯 因涉嫌在出差期间赤身裸体骚扰女同事，爱尔兰男子多纳尔·金塞拉不仅丢了工作，还在众人的鄙夷中度过了三年时间。据英国《卫报》11月18日报道，日前金塞拉终于洗清冤屈，并有望从诽谤、迫其辞职的公司那里获得1000万欧元(约合人民币9043万)赔偿金，成为该国历史上最大笔名誉赔偿的“受益者”。
　　67岁的金塞拉2007年之前一直供职于爱尔兰劳斯郡的肯梅尔矿产能源公司，当年夏天他和几位同事一起被公司派往非洲国家莫桑比克出差，然而在入住酒店的几天内，金塞拉被人发现有好几个晚上都赤身裸体地“游荡”在随行女秘书戴尔德丽的门前，甚至还进入到了屋内。
　　原来，金塞拉是一位重度梦游症患者，为治疗梦游症，平时定期服用镇静剂类药物。对于夜间发生的“骚扰”事件，他压根就不知道。后来，公司专门聘请律师调查此事，结果显示金塞拉的确没有对女同事做出任何不合适的举动。尽管如此，金塞拉还是被公司变相解雇，董事会还专门召开新闻发布会，将金塞拉在非洲裸身“骚扰”女同事的行为“广而告之”。
　　经过近三年的诉讼，目前劳斯郡当地法庭做出裁决，公司应赔偿高达1000万欧元的名誉损失费。
　　(据《中国日报》)

