媒体关注女性短裤外穿 称显现时代开放
　　中新社太原11月19日电 (任丽娜)中国古代称短裤为?，通常是作为内裤，穿在下裳之内，只穿短裤示人会被视为不庄重。但时下中国内地，不论是炎夏还是寒冬，女性短裤外穿已然成为最受欢迎的着装。
　　19日，中国内陆省份山西刮着西北风，最低气温降至零下，在素有“美女街”之称的太原市区柳巷闹市区，大街上匆匆赶路的人群中，不少女性短裤外穿走在街头，美腿也在黑色裤袜的勾勒下显得更加性感迷人。再搭配长短不一，或异国风情的雪地靴，或体现女性风情的长筒靴，成为这座城市演绎时尚的一道美丽风景线。
　　在柳巷一家商场内，牛仔翻边、皮革、针织等不同款式的短裤被挂在了醒目位置。记者发现，前来购买短裤的女性有老有少，年龄最小者不过十几岁，最大者有50多岁。
　　经营短裤商铺的女老板笑称销量很好，对于衣着风格相对保守的中国人来说，短裤外穿成为当下吸引人们眼球的“时髦”打扮。
　　有人说，女人的着装就是一个社会开放程度的衡量标尺。短短几十年，中国女性的衣着从列宁装、的确良衫、T恤到吊带衫，从旗袍、健美裤、短裤到超短裙，再到今时的“内衣外穿”流行，中国女性着装变化的速度足以媲美“深圳速度”。
　　56岁的李彩凤感叹中国改革开放对女性衣着改变的力度，“我们年轻时都将背心和短裤穿在衣服里面，现在年轻人正好相反，都把衣服打底将背心(吊带衫)和短裤反穿在外。”
　　从保守到开放，从“黑灰系列”到五彩斑斓。透过衣着的变迁，可以看出中国女性思想解放，更为自我地支配身体的意识，从另一个角度向世界展示出新时代中国的风貌。(完)

