百余名村民集体血铅超标 拆迁村庄疑为销毁证据
　　超威被指铅污染_新能源是绿色还是黑色？
　　一个“咬人”的婴儿、一份离奇的检测报告、一笔50万元的搬迁拨款，牵出了一个有着400多年历史的村子村民集体血铅超标的“惊人”事实——
　　山东省泰安市宁阳县罡城镇辛安店吴家林村的村民做梦也没想到，5年前他们敲锣打鼓欢迎来的“财神爷”，会成为困扰他们的一个“大麻烦”。
　　2010年11月11日，一份名为《吴家林村全体村民心声》的联名诉状，辗转到了《第一财经日报》记者手中，状告当地利税大户——生产铅酸蓄电池用极板及蓄电池的山东超威电源有限公司(下称“超威电池”)，称由于该公司在与该村相隔不到200米处建厂，造成村民集体血铅超标，尤以儿童最重。在屡次与超威电池、村党支部、镇政府、县环保局接洽后，不仅没有引起重视，反而从10月底开始房屋被拆迁，使部分村民无家可归。联名状最后还附上了按上红手印的村民签名。
　　11月12日，本报记者来到吴家林村调查采访，踏在已经被拆得满目疮痍的村中，经过对十几个村民的采访，一个由铅引发的悲剧浮现在眼前。
　　“咬人”的孩子
　　不知从什么时候开始，波波(化名)显露出同龄人不该有的状态，他才7个月，却暴躁易怒，哭声不断，更重要的是，他咬人。不仅咬偶尔抱起他的邻居，连时常抱他的奶奶和妈妈都上来就咬，不让咬就哭。今年4月份，情况越发严重。
　　无奈妈妈带他去山东泰安市人民解放军第八十八医院(下称“八十八医院”)检查，结果令她倒吸一口冷气，波波体内血铅高达359微克/升。医生告诉他，即使按成人标准算，波波也属于中度铅中毒。这对儿童的智能发育、体格生长、学习能力和听力都会有影响。
　　随后几个月里，波波开始了排铅治疗。但奇怪的是，每次在泰安治疗好转些，回到村子，下次再去血铅就又高了上去。医生也纳闷，曾无意中问了一句：“你们村是不是有污染源？”
　　这让波波妈妈想起了邻居7岁的浩浩(化名)，浩浩最近两年身高总不见长，时常感冒，吃药都不管用，三天两头就要去医院输液、打针。在她的提醒下，浩浩父母带孩子去了医院，检查结果同样让浩浩父母大吃一惊：孩子血铅已高达500微克/升，属重度铅中毒。
　　医生介绍，按国际血铅诊断标准，人体血铅含量等于或大于100微克/升，为铅中毒；200~249微克/升为轻度中毒；250~449微克/升为中度中毒；等于或高于450微克/升为重度中毒。
　　两起儿童铅中毒引起了村民们的注意，村里又有孩子到八十八医院检查，结果凡送检的孩子，血铅全部超标。随后，包括波波的家人以及30多个村民自费到八十八医院进行了检查，结果同样全部超标。
　　村民将此事反映到村委会，村委会组织全村儿童到医院做了检测，结果显示正常。因与大家手中结果不同，遭到村民质疑，村委会不久又带着儿童们到位于济南的山东职业病防治医院进行了检查，这次的结果显示，孩子们体内铅含量确实严重超标。
　　毒源指向
　　直到这时，村民们才将集体铅中毒与村边的超威电池联系了起来，怀疑是其生产铅酸电池污染造成的。有村民向记者介绍，2005年超威电池在该村边上投资建厂，当时曾是地方招商引资的大项目，也是利税大户。该厂生产铅酸蓄电池用极板及蓄电池，现有职工3000人左右，2007年曾进行大规模扩建。
　　村民怀疑是超威电池造成污染的原因有三：一是自超威电池建厂后，村里人发现每天下午到夜里，超威电池的烟囱就会冒出大量浓烟，味道刺鼻，部分村民感觉不适。超威电池厂区周围树木叶子也逐渐开始发黄。
　　二是超威电池是该村周边唯一一个铅作业单位，经村民测量该厂与吴家林村最近距离不足200米，离村里最远的一家也只有446米。且村民在与超威电池沟通此事时，超威电池一位张姓老总表示，他们在此地测算出的安全防护距离应该是800米以上。
　　三是有一份离奇的全村人体检报告，2010年8月13日，村委会邀请山东省职业病防治医院对吴家林村大部分留守老人、儿童进行查体，共计145人。后村委会通知有28人血铅超标，在未经任何治疗的情况下，28人再次复查的是5人超标，3人为村干部，2人为村委会安排到超威电池捡、运垃圾的人。
　　因为不相信上述结果，村民们偷偷从村委会将相关检查结果复印了出来。记者在这份名字、结果清晰的检查结果上看到，145人中血铅超过国际铅中毒标准(等于或大于100微克/升)的有121人。医院提供的报告中写到“本次宁阳县辛安店村(吴家林村隶属于辛安店村)村民的血、尿铅较其他地区明显增高，当地政府应高度重视，加强治理，消灭污染源，保证居民的健康”。
　　从8月初，村民自发组织开始与村委会、县环保局、超威电池等各方就污染一事进行接洽，并对数次接洽予以录音。其间，也有个别村民拿着孩子的化验单找企业，得到了几千元的“治疗费用”。
　　录音显示，村委会认为超威电池是零污染、零排放企业，村民查体不超标；上述张姓老总表示，超威电池环保达到甚至超过国家标准。每年会测四次风速，根据企业规模、地理环境等计算，安全防护距离是800米，至于为何与村庄未达到这个距离，让村民与地方政府咨询；宁阳县环保局一位岳姓副局长表示，这不是环保局一个部门能管的，环保局重点是管企业是否达标，至于老百姓被污染这个一时管不了。
　　鉴于这样的结果，8月8日，村民将污染一事举报到国家环保部。有村民告诉记者，9月底环保部的相关回复下发到了宁阳县环保局，随后政府部门给出了解决方案，由罡城镇政府拨款50万元，村里自行分配，前提是：一、全村村民签字搬迁，二、保证不再“闹事”。村民根据拆迁补偿的相关标准，按照自家面积计算，通常一家最终得到的补偿款为4万~5万元，且并未提及血铅超标的治疗问题。
　　因对上述处理结果不满，同时对有着400多年历史的村庄感情深厚，82个户主(全村共约90户人家，除村干部和在超威电池上班的人)签名按手印，联名反对搬迁，并着手准备继续与相关部门沟通。
　　超威扩产与吴家林村拆迁
　　当吴家林村村民着手准备进一步沟通的时候，10月8日，超威动力(00951.HK)发布公告，称公司董事会已在当日决议通过批准公司在山东宁阳投资及建设新生产设施，预计总投资约2.3亿元。项目预计在2011年下半年完成并开始试产，在生产设施全面运作后，公司的动力电池涉及年产能将增加约900万只。
　　超威动力今年7月7日在香港主板上市，公开资料显示超威电池是超威动力母公司中国超威电源有限公司生产基地之一，此次公告的宁阳扩产项目，是否与吴家林村边上的超威电池有关？
　　吴家林村村民向记者透露，村里大喇叭从10月初开始不断广播新农村建设步伐加快，要求全体村民签字拆迁，先搬迁的有1万元奖励。后来广播频率加快，内容也有了变化，说积极拆迁有奖励，后拆的什么都没有，到时后果自负。
　　对于新农村建设，多名村民介绍，2007年的时候村里的确说过新农村建设，当时动员大家集资在村不远处盖楼房，叫辛安店新村，每家掏5.5万元左右。不过，有些村民不愿意拆迁，一方面当时集资的只有三分之一左右的人家，剩余三分之二的人没有房子。另一方面，刚刚建起的楼房与超威电池只有一路之隔，按照上述张总所言，仍然处在污染区内。
　　记者到吴家林村采访时，村子已拆得差不多了，只剩近20户人家。截至昨天本报发稿，记者获悉这些村民已被停水，马上还要被断电。从很多崭新的砖头和瓷砖来看，已拆的房子中不乏一些建造不久的新房。已经拆迁了的几名村民透露，其本不愿意拆，但看到村里(指村委会)态度坚决，也就未再坚持。
　　无论是已拆迁还是未拆迁的村民都表达了一种猜测：“拆迁似乎只是为了消灭超威电池的污染证据。”也有村民透露：“超威电池扩产好像说跟村里签署了全村搬迁的协议。只是拆迁的过程中，丝毫没有提到污染的事。”他们希望就污染的事有一个说法和妥善治疗的办法。
　　记者根据多名村民提供的吴家林村党支书宁方元的电话，试图采访吴家林村拆迁的真实原因，一名男性接起电话后，表示不是宁方元，但肯定地表示吴家林村拆迁纯粹是因为新农村建设，与污染无关，至于是否有污染，该人不再答复，其后电话始终处于无人接听状态。
　　铅酸电池的安全距离
　　对于集体血铅超标问题，吴家林村村民的矛头始终指向超威电池，指向铅酸电池的生产。
　　对此，本报记者采访了清华大学汽车研究所所长、中国汽车工程学会电动车分会主任陈全世。他表示，如果控制严格，铅酸电池的生产本不该有大规模污染，但在中国，很多铅酸电池生产企业频发污染事件。国家对此控制严格，已经不再批准新的铅酸电池企业了。
　　一位不愿透露姓名的专家则透露：“铅酸电池生产过程中，铅粉是制造铅酸蓄电池极板的活性物质，在板栅铸造、合金配制、铅零件及铅粉制造等工序不可避免地产生多种含铅烟、铅尘。一般每生产1000个电池会产生63.2千克铅尘。这些烟尘会对周围空气、土壤、河流等造成影响。另外，涂板工序、化成工序以及电池清洗工序会产生含铅的重金属废水。”
　　医学专家介绍，血液中铅元素的含量过高就会发生铅中毒，它会引起机体的神经系统、血液系统、消化系统的一系列异常表现，严重的甚至会危及生命，对孩子的影响尤其严重。
　　记者查询资料获悉，铅酸电池生产企业一直被冠以“两高一资”，即高能耗、高污染、资源类。近十年来，国家陆续出台了《大气污染物综合排放标准》、《铅蓄电池厂卫生防护距离标准》、《铅作业安全卫生规程》、《工业企业设计卫生标准》等一系列与铅作业相关的法律和法规。对于铅酸电池的生产企业更是把控严格，在目前中国现有的3000多家企业中，只有不足一半拿到了生产许可证。
　　事实上，因为污染关系，关于铅酸电池生产企业与周围居民区的距离，国家更有明确规定。在《铅蓄电池厂卫生防护距离标准》中规定，年产10万套以上铅酸蓄电池企业，根据当地风速不同，风速越大距离越近，最短距离在400米~800米不等。同时还应考虑到企业规模、地理环境等。
　　宁阳县当地年平均风速在2米左右。如以大于2米小于4米、10万套产能规模计算，铅酸电池企业的最短安全防护距离也应在500米以上。目前超威电池年产能规模在600万套左右，相关人士认为，这样的规模安全距离应在800米以上。这正与上述超威电池张总给出的说法相符。
　　记者致电超威电池，试图弄清其与吴家林村的安全距离未能达到上述标准的原因，但其行政部一名女士表示，只有张总可对外说话，但张总在出差，厂里没任何人有张总手机号。
　　记者致电宁阳县环保局询问是否有相关测评显示超威电池对周边造成污染，但该局曾参与村民与超威电池沟通的岳姓副局长表示，目前不清楚污染的事，亦不能回答记者问题，需要向上级汇报。
　　记者试图联系超威动力董秘吴智杰，但其电话始终无人接听。中国超威电源有限公司总裁办一名刘姓主任在接受本报采访时表示，血铅超标的原因有很多，包括生活习惯等综合性因素，不能因为吴家林村村民血铅超标就说与超威电池有关系。超威电池所有卫生防护等已经达到并超过国家标准，不应该有任何问题。而且只要是上规模的企业，当地环保部门都会有严格的检测和评估，是动态监测的，门槛很高。目前超威电池没有收到当地环保部门有关超标的通知。由于现在的生产工艺提高，已经是密闭控制生产铅酸蓄电池了，国家已经认可铅酸电池为新能源类，可回收、无废气。另外，超威公司每个工厂设计、建设的过程中都有严格要求，环保是放在第一位的，如果不达标，当地环保部门和政府也不会同意的，宁阳的工厂得到罡城镇政府的大力支持。超威电池与吴家林村200米左右距离是否在安全防护范围内，他称自己不太清楚，国家对安全防护是有规定的，不过随着生产技术的提升，相关规定其实也在改，例如从去年开始原来按照危险品运输的铅酸蓄电池，现在已按照普通货物标准运输了。就安全防护距离的标准是否修改，还不知道。同时，宁阳二期工程是否与当地签署相关村庄拆迁协议目前不清楚，但如果在规划范围内，肯定是要有相关协议的。
　　新能源另一面
　　因为价格低廉、性能稳定，铅酸电池被广泛用于电动自行车的动力来源。尤其最近两年电动车成为新能源产业中的发展重点，一种比较普遍的观点是，中国电动汽车从低速短程发展比较现实，而铅酸电池是一种比较好的短程电源。
　　铅酸电池生产企业也由此堂而皇之地进入新能源产业行列，超威动力的招股说明书中就明确表示，其属于新能源。
　　而眼下“新能源”也是个热门词汇，各行各业都在抓紧部署新能源战略。在汽车产业，新能源尤其是电动车产业更是炙手可热。为之配套的电池生产企业也备受追捧，各地新能源产业基地动辄就有目标几十万台(套)的电池产能。
　　实际上，在电池方面目前还有很多争论。以铅酸电池是否应纳入新能源为例，中国电器工业协会铅酸蓄电池分会副理事长张天任在接受媒体采访时称：“现在我们正在争取铅酸蓄电池作为新能源汽车的电池，也要享受国家的补贴。因为铅酸电池替代了石油，减少噪音、减少尾气排放。”但陈全世认为，新能源电池应该是绿色无污染、少重金属的，铅酸电池根本算不上新能源，甚至是过时的老能源。
　　具体定义尚难判断的背景下，事实是近年来中国频发血铅超标事件。去年9月，福建龙岩上杭县百余少儿血铅含量超标，前不久江苏大丰51名儿童血铅污染，地方环保部门均已认定，污染源来自当地铅酸电池生产企业。
　　新能源：绿色的，黑色的？
　　不光铅酸电池生产，实际上整个电池行业都面临着生产、回收方面的污染治理问题。一份调查显示，一个小小的纽扣电池就能污染约60万升水，相当于一个人一辈子喝的水；而一节传统含汞1号电池烂在地里，能使周边1平方米土地失去任何农用价值。
　　更严峻的是，在新能源产业发展过程中，很多相关、不相关的企业都披上了新能源的华丽外衣，就在前不久的深圳世界电动车大会上，人们发现电瓶车竟然摇身一变成了电动车。在更多领域，比如太阳能等，新能源也被幻化成企业跑马圈地、换取补贴的一道光环。
　　国家新能源产业发展战略刚刚启动，产业盲动现象明显。事实上，辨明真伪比深入推广更有现实意义。否则在各种利益驱动下，本该带来环保、带来希望的“绿色”新能源，可能会变成“黑色”甚至“血色”。

