大学生给父母发短信后失踪 5天后江边发现遗体
　　■记者 刘晓波
　　“爸爸，妈妈，对不起”。11月9日深夜，在湖南工程学院新校区就读的大二男生李峰宇给父母分别发了一条短信后，失去了踪影。
　　5天后，11月14日下午，在距学校数公里的湘江湘潭仰天湖河段，李峰宇的遗体被人发现。家长认为，学校管理失职导致了悲剧的发生。
　　【意外】
　　儿子突发短信称“对不起”
　　11月9日晚，衡阳市南岳区的一处住宅，43岁的李春辉与妻子尚未入眠，这时电话响起，是远在湘潭的儿子李峰宇打来的。“他向我们问好，有说有笑的，跟平常没什么两样。”李春辉回忆。
　　儿子李峰宇19岁，在湖南工程学院计算机与通信学院就读。当晚11时40分许，李春辉夫妇的手机分别收到一条“对不起”短信，是儿子发来的。夫妻俩一次次拨打过去，儿子手机关机。
　　【噩耗】
　　5天后在湘江发现遗体
　　第二天，李春辉正好到湘潭县开会。上午10时许，他来到儿子的寝室，可儿子不在。室友说李峰宇昨晚没回，这让李春辉愈发不安，校方也开始寻找。
　　一天、两天……没有李峰宇的消息。11月14日下午2时30分，在湘潭株易路口仰天湖的湘江河段，湘潭水上公安发现了一具漂浮的遗体。经辨认，此人正是失踪5天的李峰宇。
　　11月15日，警方开具一份《死亡证明》，称“李峰宇系生前入水死亡，推算死亡时间在5日内。”
　　【质疑】
　　学校门卫形同虚设
　　“好端端的人送到学校，就这么没了，叫我怎能不伤心？”伤心的李春辉对学校的管理提出诸多质疑。
　　李春辉说，11月9日，李峰宇一天未去上课，按理说学校应该“查堂”，发现有人缺课应及时调查原因。但学校并未发现这一情况，更不用说找学生谈话了。
　　还有，学校虽有门卫制度，但形同虚设。李春辉说，儿子是11月9日晚11时30分从校园后门走出的，之后彻夜未归，可后门的摄像头并未开启，也没有儿子的出入登记。“学生深夜出校，门卫本应及时登记，可事实上根本没做到。”
　　“要不是我自己到学校发现人不见了，谁知道多久才能发现？”李春辉认为，学校管理松散、失职，是导致李峰宇死亡的主要原因。“如果学校在管理上能尽职尽责，早发现早处理，儿子可能就不会出事。”
　　【回应】
　　学校考虑“给予人道主义补助”
　　“我们推断他是投河自杀的。”湖南工程学院学生工作处处长张玉东说，李宇峰生前跟班上的女团支部书记很要好，“算不算恋爱，我们不探究。”
　　据悉，11月8日，女生向李提出分手；9日晚，李约见了这名女生，当晚11时40分，女生同样接到李峰宇“对不起”的短信。
　　面对家长的质疑，张玉东解释，虽然设了门卫，但学校没有围墙，四通八达，出入基本上是自由的；学生宿舍要求晚上11时关灯就寝，“如果学生就寝后要强行外出，我们不可能将他关起来。”他还表示，学校有特殊情况，有的学生属免听、免考，高校课堂教育不一定非要考勤。
　　张玉东说，按照教育部颁布的《学生伤害事故处理办法》，对于学生自杀，学校只要履行了相应职责，行为并无不当的，可以不承担法律责任。“即使没有责任，我们也会考虑给予人道主义补助。”
　　同学回忆
　　失踪前删了QQ，撕烂了一个本子
　　吕鹏东(同学)：我是李峰宇的室友。10日上午，李峰宇的父亲来了，班长把同寝室里的人和班主任都找来。大家撬开李峰宇的柜子，发现他的钱包、钥匙、身份证等都反锁在里面，衣服叠得整整齐齐。柜子里有一个撕烂的本子，上面写了什么、什么时候撕的，我们都不清楚。而且他的QQ也被删除了，没有发现所谓的遗书。
　　王宁(班主任)：我推测李峰宇是自杀。他性格内向，有时看见我都不吭声，可事先确实没异常反应。
　　记者试图联系到曾经与李要好的那名女生，未果。

