数人起纷争群殴被抓 工友打警察砸警车要求放人
　　两拨人都是为朋友庆祝生日，结果几杯酒下肚，“蛋糕大战”引发真实斗殴。联防队员赶到现场调停，也遭到无辜殴打；民警介入处理后，有人甚至出手打砸警车。
　　15日凌晨2时许，石狮宝盖科技园一家餐馆的两个包厢里，两拨人都在为朋友庆祝生日——一拨是科技园一家服装厂的员工，寿星是小郑；另一拨是在宝盖塘后村做碎布料回收生意的，寿星是小付。
　　两拨人都喝高了，小郑一拨人开始玩“扔蛋糕”。不料，小付的一个朋友去洗手间时，刚好被小郑的一个朋友用蛋糕砸中，两拨人于是起了纷争。争执中，双方开始拳脚相向。
　　接到报警后，联防队员小王等5人赶到现场调停。不料，小郑的工友方某和李某等人从别的地方喝酒过来，误认为联防队员是在维护对方，便踹了小王一脚，还殴打其他联防队员。紧接着，宝盖派出所民警赶到现场，当场制服了浑身酒气的方某等人，并决定分批带回派出所调查。由于警车坐不下，一些涉案人员被带往附近的警务室。
　　不料，小郑的许多工友开始聚集在警务室旁，围住警车，要求警方放人。双方僵持了近1个小时，围在警车前的李某等人突然开始打砸警车，被民警当场拿下。
　　目前，因这起斗殴和打警员、砸警车事件，小付和小郑双方共有5人被警方行政拘留。

