货柜车卷走婴儿案肇事司机否认直接故意杀人
　　南方日报讯(记者/孙颖) 因在今年4月在深圳驾车刮倒一对母子，更将坐在婴儿车中年仅3个月大的男婴连人带车拖行逃逸，今年32岁的香港货柜车司机梁冠彪被检察机关以故意杀人罪提起公诉。在距离第一次开庭一个多月后，该案昨日在深圳中院再次开庭。
　　昨日法庭上，梁冠彪只是向法庭陈述称：“我没有直接故意杀人”。
　　今年8月31日，梁冠彪涉嫌故意杀人案在深圳中院首次开庭，由于梁冠彪香港人的身份，案件引来一些港媒记者旁听。经过两个半小时的审理后，法庭宣布休庭。
　　昨日上午10点10分左右，该案进行了第二次开庭，被害人小孟麟(化名)的父母、梁冠彪的家人到庭旁听。
　　据了解，此案第一次开庭后，深圳中院就部分证据向公诉机关发出补充侦查建议书。昨日的庭审中，公诉人对补充侦查建议书中涉及的问题一一作了说明。
　　针对公诉人对相关证据的说明，梁冠彪的辩护律师、经天律师事务所律师侯联昌表示大部分认可，仅对案发后有关部门并未对肇事车辆作出检测报告提出质疑。侯联昌认为，从证据的严密性角度看，有必要对相关车辆进行检测。公诉人则表示，考虑到交警部门已对车辆的散落物及油漆进行了比对，与肇事车辆损坏部分吻合，又有相关证人证言作为旁证，加上被告人梁冠彪的自述，足以证明梁冠彪驾驶的车辆即为肇事车辆，从经济和效率角度出发，没有必要再专门提交相关检测报告。
　　辩论阶段，侯联昌提出了两点辩护意见，一是在本次事故中，受害方的监护人推着婴儿车在机动车道行走并横穿马路，自身存在过错；二是被告人梁冠彪没有任何主观恶意，不存在公诉机关指控的直接杀人的故意。他希望法庭酌情考虑，对被告人梁冠彪从轻判处。

