珠宝商因金价上涨增加白银等用量平抑成本
　　□卜晓明（新华社供本报特稿）
　　今年柜台里璀璨夺目的饰品未必都是金。国际大宗商品市场金价屡创新高，促使珠宝商调整产品和经营策略，吸引消费者。
　　受贵金属价格不断攀升影响，珠宝价格可能相应上涨。黄金价格今年上涨22%，17日达每盎司1336.8美元，接近历史高点。美国珠宝零售商“金矿”网站联合创始人布雷恩·雷说，一条14克拉重的金链，10年前售价250美元，如今售价超过1000美元。
　　为应对金价上涨，珠宝商正挖空心思调整产品和经营策略。
　　本·布里奇珠宝公司隶属美国“股神”沃伦·巴菲特掌控的伯克希尔·哈撒韦公司。本·布里奇珠宝公司首席执行官乔恩·布里奇说，正在出售的珠宝扩大了白银和铂金饰品比例，增加了钴、钨制结婚指环。例如公司正在出售的同一款男士结婚指环，黄金款每枚750美元，钨款每枚279美元。
　　布里奇说：“我们一直在寻找各种各样的替代品……部分受价格促使，部分由时尚驱动。”
　　西格尼特珠宝有限公司在美国经营900多家珠宝行。这家企业正回收老旧黄金饰品，把它们重新设计，加入更多白银。
　　负责销售的高级副总裁埃德·赫拉巴克说：“即使加入一磅白银，成本也不及黄金。”
　　为对冲贵金属价格全线上扬的风险，一些大型珠宝商采取按预置价格大批量购买原材料的方法，以平抑生产成本。这些合约可帮助珠宝商对抗成本意外上升。

