23岁小伙推迟订婚捐献造血干细胞救人
　　□记者 李晓敏 实习生 焦含笑 文
　　记者 杜小伟 实习生 吴翔 图
　　阅读提示
　　为了救人，他推迟了订婚日期，走进病房，捐出了造血干细胞；被其爱心所感动，他所在的单位领导知道后，特意赶到郑州，为他和女友在病房里举行了订婚典礼，并送给这对甜蜜爱人一个钻戒。
　　昨天中午12时30分，在省肿瘤医院病房内，牛?超和女友的这场特殊的订婚仪式感动了在场所有人。
　　小伙捐骨髓救人
　　牛?超，23岁，来自焦作博爱县苏家作乡一个村庄，是好友轮胎有限公司的一名员工。
　　今年5月7日，在焦作市红十字会组织的一次广场活动中，他加入了中国造血干细胞捐献者资料库，成为一名造血干细胞志愿捐献者。
　　8月24日，中国造血干细胞捐献者资料库传来消息，牛?超与山东一名白血病患者的HLA(人类白细胞抗原)初配成功，“这证明我很幸运，有救人的机会了”。当焦作市红十字会工作人员将这一消息告诉牛?超时，牛?超表现得很积极，表示愿意履行承诺进行高配。
　　高配结果显示，他与该患者的HLA分型完全相合。10月，在焦作市红十字会的安排下，牛?超进行了全面体检，并最终确定，11月18日实施捐献。
　　18日，在省肿瘤医院造血干细胞采集室内，牛?超躺在病床上，伸出胳膊，捐出了“生命种子”，而他也成为我省第172位捐献造血干细胞的爱心人士。
　　推迟订婚日期
　　11月18日这天，也是牛?超和女朋友李红玲订婚的日期。
　　“以前没想到会这么巧。”昨天，在病房里，21岁的李红玲坐在牛?超床前，一会儿为他拉拉被，一会儿为他擦擦手，看着这个即将陪伴自己一生的男人，她心里充满甜蜜。
　　牛?超和李红玲在一个工厂上班，由于经常接触，两人互生爱慕，坠入爱河，经过双方家长认可后，决定11月18日举行订婚仪式。
　　“?超他很有爱心，经常去献血。”提及男友，李红玲非常自豪。
　　今年10月，牛?超和患者配型成功后，李红玲请假陪着他去医院进行了体检，并表示，如果确定了捐献日期，一定会陪着他一起捐献。
　　捐献日期定了，11月18日，和订婚日期冲突。牛?超第一时间给李红玲打电话，建议推迟订婚日期。
　　没有任何犹豫，李红玲表示同意，“当然救人要紧了”。
　　医院举行订婚仪式
　　这一切都在私下里进行，但是，就在牛?超准备请假赶往郑州进行捐献时，单位领导知道了这个事情。
　　“都是好事，何不让好事在同一天双喜临门？”牛?超所在的单位领导知道后，决定要为牛?超举办一个特殊的订婚仪式。
　　昨天中午12时，捐献结束了，牛?超在李红玲的陪伴下走出病房。
　　病房外，牛?超的同事、亲戚、朋友早已等候在此，一场特殊的订婚仪式就此展开。
　　“牛?超是我们厂的骄傲，是大家学习的榜样。”仪式上，牛?超的一位领导专门为两位恋人送上了一个代表永恒的钻戒。
　　李红玲的妈妈肖爱迟老人一脸笑意。“?超是个好孩子，热心有爱心。”肖爱迟说，“他对陌生人都这么有爱心，今后对俺闺女肯定也不错。”
　　仪式现场，专门从济南军区总医院赶到郑州迎接“生命种子”的医生于青青也十分感动。“真没想到，小伙子这么有爱心，祝福他们。”
　　于青青说，正在等待接受骨髓移植的患者也是一个小伙子，和牛?超同岁。据了解，昨晚，于青青带着牛?超的造血干细胞连夜乘火车赶到山东，预计，今天早晨，这些“生命种子”便会输入到患者体内。
　　延伸
　　全国1900名志愿者进行了捐献
　　据中国造血干细胞捐献者资料库河南分库负责人张书环介绍，中国造血干细胞捐献者资料库自2001年重新启动以来，已有1900名志愿者为白血病人成功捐献了造血干细胞。我省分库2003年1月成立以来，目前有捐献者资料6.9万人份，172名志愿者成功捐献造血干细胞。

