居民楼现怪异图案疑似窃贼所做标记
　　■记者 王昕/报道
　　本报讯  昨日，本报社区QQ群里，长春市龙泉社区的宋女士转发了一个帖子，帖子里说，最近一段时间，国内一些城市的居民发现自家门口墙壁上突现了诸如圆圈、三角、对勾、叉号、闪电等奇怪的符号，怀疑是窃贼注明的“不良暗号”。宋女士说，看了这个帖子，她觉得也有必要提醒一下咱长春市民要多加注意门口的墙上是不是也有这样的奇怪图案，小心被窃贼盯上。
　　长春也现奇怪符号
　　昨日，记者在采访中发现，长春市部分居民楼墙壁上也出现了类似奇怪的符号。韩女士家住风华新苑小区，差不多一天时间，楼内所有居民家门旁的白墙上，都出现了奇怪的符号，“我家门口是个叉号，我家对门墙壁上画的是对号，楼下邻居家是几个圆点。”韩女士说，自家的小区是新入住没多久的小区，墙壁都很白，平时楼道门紧锁，也没有人进来贴野广告啥的，墙壁上忽然出现了划痕，她就留意了，而这些符号虽然是用钉子画在白墙上的，但因为痕迹深，也看得特清楚。她好奇地楼上楼下看了看，发现大家门旁墙壁上的符号还不大一样，归纳起来，大概有那么三四种。韩女士说，她也怀疑这是小偷来做的标记，可是不懂这代表什么意思，而这些符号入墙三分，很不好蹭，只能暂时留着。
　　无独有偶，家住长春市建政路1005号的市民杨先生，最近也发现，楼道里出了粉笔写的记号，不过这记号挺特别的，前几天是AB，最近几天变成阿拉伯数字了。
　　网络解读 符号危险
　　按照宋女士转发的帖子，门旁出现“+ -”代表这户人家家里白天有人，晚上没人；符号倒过来，就是晚上有人，白天没人；门旁出现“⊙”代表单身或租户；门上出现“…”，表示家庭成员人数，三个点是三个人；如果门旁出现了“√”，表示已进入过；门旁出现“☆”最危险，这可能是窃贼选定的目标；而门旁出现“×”，表示的则是这户人家不是选定的目标。
　　警方提醒：应及时擦掉
　　针对宋女士的帖子，记者也向长春市公安局一位刑警求证，他表示，门旁忽然出现这种特殊符号，有可能是窃贼做的记号，建议市民一旦发现，就要立刻及时擦掉，同时加强防范意识。

