瘫痪20年女子被医生喝斥后成功站立(图)
　　女子卧床20年是“伪装”？
　　在河北省阜城县前八丈村有一个“怪女人”：她叫吴桂英，36岁，已瘫痪卧床20年，生活不能自理，就连翻身都要人帮忙。2007年12月，吴桂英的四姐吴桂令把其接到家中照料，此后发生的几件事情却吓坏了吴桂令一家人：长年瘫痪，连翻身都需要人帮忙的吴桂英，无人的时候竟然能够站起来走路。而且不像是体格虚弱者那种有气无力的走路，而是比较正常的行走。频现的神秘“怪影”让吴桂英姐姐百思不得其解，村里的乡亲们四处相传吴桂英“鬼附身”。
　　“瘫子”怪影频现
　　吓坏家人
　　惊！
　　长年瘫痪的
　　她竟站在地上
　　据吴桂令介绍，他们兄弟姐妹一共八人，她上有三个姐姐，两个哥哥，下有两个妹妹，其中吴桂英是年龄最小的一个。妹妹吴桂英小时候很正常，大概在十三四岁时，突然开始闹病，经常呕吐，吃啥都吐。那时他们的父亲已经去世，母亲拉扯着八个孩子很不容易，带着吴桂英到县城里去看过几次，也没什么成效，就耽搁了下来。慢慢地吴桂英就休学在家了，再后来，她连生活都不能自理，彻底瘫痪在床上。
　　去年冬天，73岁的老母亲在张塔头村三姐家中病故，将老母亲安葬后，吴桂令就接过了照顾小妹吴桂英的担子，把她接到了叶家铺村的家中。尽管家庭并不富裕，吴桂令还是拿出了百分之百的心力来照顾妹妹。最初的几个月里，倒也相安无事，直到2008年5月份发生了“怪事”。
　　那天，吴桂令的女儿放假回家。很长时间没看到小姨了，女儿笑呵呵地进屋里找小姨说话，没想到转眼工夫，女儿就从屋子里跑了出来，满脸惊恐地扑到吴桂令的怀里，指着西屋颤声说：“起来了”、“小姨”、“害怕”……说着就呜呜地哭开了。
　　吴桂令半天才听明白是咋回事儿。原来，女儿跑进西屋，一眼就看到长年瘫痪、本该躺在床上的小姨竟站在地上，正要往床上爬呢。
　　吴桂令快步走进屋内，只见妹妹正躺在床上，盖在身上的被子还是原来的样子，并没有什么异常。
　　怪！
　　没人就会走
　　有人就瘫痪   
　　2008年8月份的一天，吴桂令再次受到惊吓。当时吴桂令和丈夫下地干活，夫妇俩把家里大门锁好，刚出家门没多远，吴桂令突然想起忘拿了一件工具，就让丈夫在原地等她，她回家去取。就在吴桂令急匆匆返回家里时，她在院子里再次看到了震惊的一幕——透过开着的屋门，长年瘫痪在床不能动弹的妹妹，竟然正在堂屋里从西往东走！吴桂令心里涌起一阵阵恐惧，吓得叫了起来，正在行走的妹妹转头看到院子里的姐姐，一下子晕厥在地上。吴桂令不敢过去，跑出去把丈夫喊来，这才把晕在地上的妹妹抱上了床。   
　　吴桂令说，妹妹吴桂英晕倒后就像是睡着了一样，没有任何反应，每次大约都要半个小时的时间才会慢慢地缓过来。问起妹妹知不知道自己下床走路的事情，妹妹总是一脸迷茫，毫无所知。“她是我亲妹妹，可我怎么觉得她像个陌生人。”亲历了瘫痪妹妹下床走路的怪事，吴桂令眼里闪着微微的惧意。现在，夜里睡觉吴桂令都要把卧室的门窗都插好，而吴桂令的女儿因为害怕干脆搬到了亲戚家住。
　　疑！
　　不知道自己
　　能站起来走路
　　2008年9月14日，记者在吴桂令的家中看到了脸色苍白的吴桂英，躺在铺有褥子的床上，不停地向着枕旁的一个塑料袋子里呕吐。吴桂令说：“她就是这样，一年四季不停地呕吐。”
　　因为长年卧在床上，吴桂英的四肢绵软无力，连翻个身都得吴桂令帮忙，而且过程中她全身哆嗦个不停，翻身后往往开始不停地大口喘气，非常痛苦。
　　吴桂英的饭量也非常小，小到惊人的地步。用吴桂令的话说，最近饭量增长了，一顿也不过是小半个馒头，再吃几口菜，就不吃了。
　　不过伺候的时间长了，吴桂令也发现了妹妹身上的一些蹊跷：除了四肢无力不能动弹以及长期喝糖水造成的坏牙外，长期卧床的妹妹从来没有得过褥疮等病症，四肢肌肉也没有萎缩的迹象，各项生命体征似乎都正常。
　　问起她瘫痪在床的往事，吴桂英用含混的声音小声说：“我小时候常得病，后来和哥哥吵架，哥哥打了我一下，后来就起不来床了。”
　　记者又问：“你知道自己有时候能站起来走路的事情吗？”吴桂英含混着说：“不知道。”
　　记者又问：“你想站起来走路吗？”吴桂英仍旧用含混的声音说：“想。”……
　　针对长年瘫痪在床却能在无人时下床行走的“怪事”，记者咨询了衡水市第五医院神经内科的有关医师。一位医师分析认为可能患有某种疾病所致，所患疾病为“癔病”的可能性较大，也不排除“精神疾病”的可能。
　　奇！
　　潜意识里不愿站起来
　　2009年1月12日，吴桂英及家人来到了上海，通过媒体找到了华师大心理咨询师车界龙。
　　车界龙是个经验丰富的心理咨询师，曾接待过多例癔症患者。但像吴桂英这样瘫痪20年他还从没遇到过，就是在业内也很少见这样的病例。最让车界龙感到头痛的是吴桂英本人的“阻抗”，也就是说她内心没有站起来的强烈愿望。“从我第一眼见到她，她就表现得很强烈。眼睛紧紧闭着，皱着眉头，喘着大气，看起来很痛苦的样子。我侧重跟她建立信任关系，她的阻抗也减少了些。但后来我试着扶她站起来时，我感觉到她还是在抵抗。”
　　通过交谈，车界龙了解到吴桂英排行老八，小时候特别任性，全家人都得让着她。一生气就躺在床上，等着家人把饭端到嘴边。车界龙在接受记者采访时说，在吴桂英的潜意识里，躺着会有很多好处，别人都来关注她、侍奉她、可怜她。“癔症患者身上都有表演型人格，其目的就是想方设法让别人关注。吴桂英之所以在咨询过程中出现反抗，是因为在她的潜意识里，她不想站起来。”    
　　神！
　　四天心理治疗
　　奇迹站起来
　　“你骗得了你姐姐，骗得聊周围的人，但是你骗不了我，你不要再装了，今天我给你最后一次机会，如果你还不愿意站起来，那就只能一辈子躺着了。”在车界龙的“喝斥”下，这个瘫痪在床20年的病人，竟奇迹般地站起来，颤颤巍巍地走了一步又一步。
　　车界龙告诉记者，针对癔症患者，治疗师多以鼓励、表扬的治疗方式为主，他之前也试图用“站起来后有更多好处”的念头“诱惑”吴桂英站起来，但这样的治疗方式在吴桂英身上似乎并未见效，治疗者明显可以感觉到来自患者的阻抗情绪。经过几天的观察，车界龙决定反其道而行，他一改往日的和颜悦色，利用几天来树立的权威，强行“喝斥”她站起来。
　　回想起当初治疗的一幕，车界龙认为那是潜意识的较量，是一场心理博弈。当吴桂英意识到自己的“伪装”已经被识破时，她终于开始面对自己身体并无缺陷的事实，奇迹般地站了起来。在上海进行心理治疗只有短短四天，车界龙利用催眠、暗示、神经语言程序技术等方法综合利用，让卧床20年的吴桂英奇迹般站了起来。
　　车界龙说，“站起来只是治疗的第一步，家人已经习惯了对她的照顾，如果吴桂英回去了，一切照旧的可能性很大。”
　　综合燕赵都市报 江苏卫视

