父亲打死亲生儿子受审 称打儿子是因太爱他(图)
　　案件回放 
　　今年6月11日16时许，刘世奎在西安市东羊市小学三年级二班开家长会时，因对其子扬扬(化名)在学校表现不满，即在教室对孩子拳打脚踢。18时许，在工作单位再次殴打扬扬。当晚23时许，扬扬死亡。
　　时隔一周，西安再发虐童惨剧。6月18日，长安区一对夫妇因为怀疑8岁的女儿在家里偷钱，将孩子打死。
　　今天是世界防止虐待儿童日，大家应该行动起来，防止虐待、忽视儿童。
　　审判长：你知道什么是真爱吗？
　　昨日，刘世奎打死9岁儿子扬扬一案，在西安中院一审开庭审理。公诉方请求法院以犯故意伤害罪追究刘世奎刑责。扬扬母亲提出18万元赔偿诉讼请求。庭审中，刘世奎对所犯罪行追悔莫及，一再称“打儿子是太爱他”。
　　刘世奎的辩护律师说，此案发生在家庭内部，原因是对孩子的教育问题，其主观恶意不大，社会危害相对较小。案发后，刘世奎没有逃离，认罪态度较好。刘世奎在单位一贯表现良好，他本人内心也受到极度自责。请求法院从轻或减轻对刘世奎的处罚。
　　扬扬的母亲昨日未在法庭出现，她的姨母代其出庭，姨母称，扬扬母亲无法承受这样的场面。扬扬的爷爷奶奶也同时到庭旁听庭审。
　　庭审中，书记员一边记录一边哭泣。她说，自己也有个和扬扬同名的儿子，她无法理解刘世奎的行为，觉得孩子死的太冤枉，太可怜。
　　昨日，审判长当庭对刘世奎说：“一个九岁的孩子，他能有什么错，你口口声声说你爱孩子，但你知道什么是真的爱吗？你把你自己的心愿强加给孩子，正是你这样自私的行为，导致了扬扬这么一个优秀的孩子离开了这个世界。这才是你真正该反思的！”
　　庭审结束后，审判长称，刘世奎最终不会被判死刑，主要是因他没有明显主观恶意，昨日法庭未作当庭宣判。
　　专家说案 
　　打骂是父母教育无能的表现 
　　“用棍棒对孩子施教，是父母一种无能的表现。”昨日上午，参加此案旁听的西安一大学从事预防儿童家暴方面研究的张教授说，这些父母往往忽略了究竟是什么导致孩子犯错。扬扬遭受刘世奎的打骂，却从不给老师和同学说，他其实是在反抗父母离异后自己缺失的家庭温暖，反抗父亲为自己安排的人生。
　　本组稿件由本报记者 要露滋 采写
　　法庭记录 
　　他对儿子的爱与恨 悔和罪 
　　昨日，刘世奎在法庭调查、辩论和陈述中，不断回忆自己和儿子间的往事。可是再多悔恨的眼泪也无法挽回已经发生的悲剧。记者简单整理了刘世奎在法庭的发言。
　　爱 
　　“我很爱很爱我的儿子，在他出生前，我已经为他设计好了美好的未来。当孩子出生时，我感觉是一个天使来到了我的身边，他的笑容、哭泣，包括给他换尿布，都是件十分美好的事情。后来他慢慢长大，我想了很多办法和费了很多人力物力，我使他获得了西安市幼儿组国际象棋大赛第七名及围棋等级证书。我对孩子的期望非常高……”
　　恨 
　　“孩子慢慢长大了，心眼多了，不良恶习开始上身了，而我的脾气又急又直。当我发现孩子出现说谎、逃学、不做作业、伪造老师签字、放学不归、偷拿别人东西等恶习，我非常生气。他偷同学东西，我用牙签扎他的手指，他学残疾同学走路，我就扎他的脚趾。他逃学，我就用皮带打他。”
　　悔 
　　“案发到现在，我一直生活在悔恨中，对小孩的生母、爷爷奶奶带来的创伤是一辈子都无法抚平的。我对他们表示深深的歉意。当我将孩子的遗体从抢救室抱回太平间的冰柜中，我的手在抖、泪在流、心在疼，是我亲手把孩子迎接到这个世界，又是我亲手把他送离了这个世界。我认罪，愿意承担法律对我的任何惩罚。
　　罪 
　　检察院指控，刘世奎采用暴力手段教育子女，致人死亡，其行为已经触犯了我国的刑法。应该以故意伤害罪追究其刑事责任。

