超市称1瓶眼霜丢失 顾客为证清白脱衣检查
　　亚心网讯 (记者 董祝 通讯员 陈立平)近日，李女士和朋友到库尔勒市一家超市购买眼霜，当李女士付完钱，超市保安人员告诉她丢失了一瓶眼霜。
　　李女士和朋友为了配合调查，她们跟随超市的保安人员来到一间办公室。李女士说，在调查期间，虽然超市方面并没有对其进行强行搜查，但是为了证明自己的清白，李女士和朋友只好将包里的东西倒了出来，然后脱掉外衣接受了检查，保安并没有找到这瓶丢失的眼霜。
　　事后，虽然超市方向李女士进行了道歉，但李女士觉得此事让她在人格上受到了侮辱，于是将此事投诉至库尔勒市工商局孔雀工商所，经工商执法人员调解，超市再次向李女士道歉，超市相关人员也被记过处分。
　　超市是一个人员相对较多、较杂的场所，如果发生此类的事件，该如何正确处理？新疆同明律师事务所律师陈福光认为，一方面，超市本身并没有搜查的权力；另一方面，超市只是怀疑顾客拿了东西，并没有确切的证据。因此，碰到这样的情况，超市最好的处理方法就是拨打110报警，由警方进行处理。而作为消费者，如果超市要求搜查，可以拒绝，如果超市强行搜查，可以通过向法院提起诉讼来维护自己的人身权利。

