农民因女友提分手砍其10余刀致死后自杀未果
　　女友提出分手，开阳县一男子认为自己“人财两空”，活着也没意思。在最后一次谈判破裂后，他持刀先后两次连杀女友10余刀，令女友当场死亡。随后又朝自己连刺10余刀，想与女友“死也在一起”。
　　45岁的聂强榜是开阳县一农民，2009年与龙某某相识，两人很快发展成恋人关系，并同居在一起。“我们感情一直都不错的，但后来她移情别恋，又加上经济上一些纠纷，她向我提出分手。”聂强榜认为自己这几年辛苦攒了3万多元钱全部拿给龙，如今自己的所有努力都付之东流，由此对龙某某怀恨在心。
　　2009年10月20日14时许，在聂强榜位于马王街的租住屋，聂强榜叫上了自己的两个弟媳妇，想劝龙某回心转意。但龙根本不予理会。聂强榜随后又提及曾借给龙某某3万余元，让其归还，随后2人发生争执。聂强榜恼怒之下持刀将龙某某杀伤，随后又出去将龙某某的妹妹与侄女杀伤，两人见情况不对急忙跑出屋外呼救，聂强榜随后持刀追赶，但没有追上。
　　之后聂强榜又返回其租住屋外走廊处，见自己弟媳扶着龙某某出来，又上前用匕首连续刺杀龙某某数刀，致龙当场死亡。后聂强榜又拿匕首连刺自己10余刀，想与龙某“死也在一起”，但最终被医院抢救回来，而民警接报警后赶赴现场将其抓获归案。
　　昨日，贵阳中院一审以故意杀人罪判处聂强榜死刑，剥夺政治权利终身。
　　记者 俊辉

