女童肚子大过孕妇续：将制定个性化治疗方案
　　新华网北京11月20日电(记者李亚红、杨雷)近日，一张小女孩挺着青筋暴出的大肚子的照片被传到网上，触动了数万网友的心弦。在广大网友和社会各界爱心人士的帮助下，“大肚女孩”胡云星来到北京解放军二炮总医院接受治疗，并已确诊为“布加氏综合征”。
　　二炮总医院医生20日告诉记者，“布加氏综合征”的病情比较复杂，要根据胡云星的具体病情确认最佳个性化治疗方案。
　　这名被广大网民称为“大肚女孩”的孩子名叫胡云星，山西省稷山县稷峰镇下迪村人，今年4岁半，身高仅1米，体重约25公斤，腰围却有1.08米，肚子的重量约占体重的一半，无法下地走路。
　　胡云星的遭遇引起网友的强烈同情并迅速引发一场微博(http://t.sina.com.cn)爱心接力。网民们有的推荐医院，有的打电话帮助孩子联系天使妈妈基金会，有的找专家咨询孩子的病情，还有一些网民呼吁为孩子捐款。在中华少年儿童慈善救助基金会“天使妈妈”基金负责人沈利等爱心人士的帮助下，16日，胡云星一家带着希望来到了二炮总医院。
　　19日，胡云星经过检查后，在二炮总医院确诊为“布加氏综合征”。同时，二炮总医院决定免去胡云星所有的检查、治疗费用，尽全力救治以助她早日康复。
　　“布加氏综合征”是人体肝静脉阻塞或下腔静脉阻塞引起的，早期病人可能出现上腹饱胀、下肢肿胀、少尿等症状，随着病情发展，病人会进一步出现营养不良，重度贫血。二炮总医院心胸血管外科副教授卞策是胡云星的主治医生，他说：“胡云星的腹腔内有大量的腹水，如果得不到有效治疗，病人可能会出现呼吸困难，最严重的后果可能会导致死亡。”
　　卞策认为，每位“布加氏综合征”患者都各有特点，胡云星年龄幼小，已有近4年的病程，腹腔内有大量的腹水。在具体实施手术治疗前，要进行调养，调整到最佳状态才能进行手术。而且，她的治疗方案更要考虑到其自身状况，更要求个体化，每个细节都要考虑到。
　　据二炮总医院介绍，血管外科专家、中国科学院院士汪忠镐对“布加氏综合征”进行过系统、全面的研究，他将作为胡云星的主刀医生。
　　胡云星的父亲胡天鹏说：“听说医院确诊为‘布加氏综合征’后，稍微放心了，因为二炮总医院治好过这类病人，带着孩子检查了4年终于知道是什么病了。”
　　为感谢网友的热心帮助，胡天鹏在别人的帮助下开设了新浪微博。20日，他在微博里说：“孩子今天的情绪比前几天好多了，起床后嚷着要刷牙，我整理好床铺后准备给她洗脸，她从卫生间出来，高兴地说已经洗好了，她说话的口气感觉像个大人。”

