美国搞怪教授欲在后脑勺植入拇指大摄像头
　　一向以“搞怪”著称的比拉尔教授
　　装“后眼”让人开了眼
　　大多数学生都担心老师的后脑勺上长眼睛盯着自己，可是美国纽约大学摄影系伊拉克裔教授比拉尔日前却提出一个名为“第三只眼”的惊人创意——未来数周内他将通过手术在自己的后脑勺中植入一个拇指大小的摄像头，每隔一分钟拍摄一张照片！由于学生的日常隐私可能受侵犯，该计划引起广泛争议。
　　据《纽约时报》16日报道，现年44岁的比拉尔来自伊拉克南部纳杰夫市，目前任教于纽约大学，由于不拘泥于书本，一向以“搞怪”著称，比拉尔的课程历来受到学生们的喜欢和好评。思想另类的他计划通过手术，在后脑勺中植入一个拇指大小的微型摄像头，每隔一分钟拍摄一张照片。
　　“第三只眼”计划是受卡塔尔多哈马沙夫博物馆所委托，为阿拉伯现代艺术展的一部分。照片将通过网络实时传送至多哈的博物馆展出。
　　主办方介绍，计划的主题是反映“时间的不可存取性，以前记忆和经验的不可捕捉性”。该展览历时半年，时间从今年12月至明年5月。
　　从医学上讲，其手术难度和风险并不高。然而比拉尔的“特殊相机”将捕捉的不仅仅是他的个人行动，同时还有他与学生的日常教学互动情景，被拍摄者很可能在不知情的情况下被侵犯隐私，因此“第三只眼”计划一经曝光，立即在纽约大学校园内引起广泛争议。校方正在商讨，当比拉尔在校园内时是让他用镜头盖遮住“后眼”，还是索性关掉微型摄像头。对此比拉尔本人拒绝回应。
　　据《华商报》

