工人下海作业被困海底续淤泥成救援最大障碍
　　通讯员 高鹏 沈晓枫 本报驻嘉兴记者 竺军伟
　　距离事发已经快40个小时了！
　　在嘉兴平湖乍浦港区的嘉兴发电厂三期码头取水口工地上，许多人都在分秒必争地忙碌着，目标只有一个：救回工友老范。
　　11月18日上午9点刚过，老范进入到一根直径一米多、垂直打入海底的钢护筒底部作业，却不料因海水涨潮，水压增大，致使钢护筒中上部突然发生变形，老范被困在护筒底部，距离海平面18米。事故发生后，救援工作迅速启动。(本报昨日A9版已作报道)
　　昨天一整天，救援工作持续进行，本报记者在现场感受着这种争分夺秒的紧张。
　　被困工人身体如何？
　　身处海底的他还要了根烟
　　被困在海底的老范的身体状况，是所有人都关心的事情。
　　这个问题，被困的老范做了个直接回答：目前还可以。
　　虽然被困在钢护筒底部，但地面人员喊话，老范能听到。所以在救援进行的过程中，始终有老范的2名老乡定时与其通话。
　　昨天下午1点，在救援现场的浙江能源集团副董事长蔡建平透露，中午12点左右，范师傅回话时依然声音洪亮，在上午还要了根烟抽，由此可以判断，范师傅生命体征基本正常。
　　今天凌晨截稿前，记者联系救援现场也了解到，老范的身体状况依然没什么大问题。
　　据了解，事发后，施救人员马上向井底供氧，还源源不断地往井底输送牛奶、巧克力和火腿肠。
　　目前，老范的“保温”的问题也已在解决中。海边气温较低，老范又是被困在海底，因此要防止体温过低诱发各种身体问题。据记者了解，将采用特殊设备向井底供暖。
　　此外，为缓解长时间被困而造成的紧张情绪，救援方还为老范找来了心理医生。这位来自嘉兴桐乡一家医院的心理医生在昨天傍晚6点左右登上施救平台，和老范进行了初步沟通。
　　为啥救援花这么长时间？
　　海底淤泥成最大障碍
　　在谈及救援持续了这么长时间时，蔡建平说，这主要是受海底地形水文影响。
　　在确定采用切割机把钢护筒连着其中的水泥柱一起切断，然后再整体吊上岸的方案之后，施工方马上调来了一台切割机。
　　但在实际操作过程中，海底淤泥造成了巨大麻烦：随着潮起潮落，刚刚清理掉的淤泥又会随着海底水流重新掩埋过来，造成救援工作进展缓慢。
　　受到淤泥的影响，最先投入作业的海底切割机在昨天凌晨4点左右出现了故障。
　　施工方紧急调来了一台新切割机，并在昨天上午7点左右继续进行切割，进程有所加快，但仍不理想。
　　昨天上午，又紧急联系上海一家专业切割公司调一台进口切割机。根据以往经验，在没有淤泥干扰的情况下，新切割机大约只需90分钟就能完成海底切割，“但这里的情况实在太复杂了，淤泥多，水非常浑浊，潜水员下去什么都看不到。”蔡建平说。
　　此次救援难度远远超出了原先的想象，现在现场已有8名潜水员待命，每次下水作业都由原先的1人增加到2人，1人清淤，1人切割。有时碰到落潮，为防止潜水员被潮水卷走，还只能停止作业。
　　什么时候人能救上来？
　　最快就在今天下午
　　下午3点左右，新调来的海底切割机到位，切割进度有所加快。
　　但据记者了解，在切割了一段时间后又停了下来。
　　原来，救援方考虑到一个新问题：钢护筒在切割完毕后，下面的支撑就没有了，需要被吊到岸上，但这个吊的过程也是一个难题：如果在起吊过程中没掌握好平衡，钢护筒很可能发生摇晃，从而造成已经被压扁的部分破裂进水，威胁被困人员安全。
　　对于这一问题，救援技术专家组已提出解决方案：在钢护筒周围焊接固定支架以防倾倒。
　　救援人员说，暂停切割，就是为了先焊接好支架。
　　今天凌晨1点，本报截稿时，记者又和救援现场进行了联系，目前固定支架还在焊接中，预计将于今天凌晨焊接完成，安装到事发钢管周围；这一工作完成后，潜水员将马上下水，在清理海底淤泥后，操作海底切割机完成剩余工作。
　　蔡建平说，如果一切顺利，被困的范师傅将于20日下午获救。
　　本报记者将在救援现场继续关注此事。

