老人疑被银行为难48元存48次
　　导报讯 (记者 房舒 通讯员 肖理勋)先前帮儿子办卡，银行爽快地让倪老伯代儿子取走了信用卡；但这次儿子卡丢了要挂失再办，银行却坚决要倪老伯的儿子本人来取——— 老伯觉得银行故意为难他，于是也“刁难”银行：48元钱，一次只存1元，存了48次。
　　昨日下午，倪老伯又来这家银行存钱，银行被“吓”得报警。最终在思明巡警汤文耀的调解下，老伯消了气，银行则赔礼道歉。
　　几年前，倪老伯帮儿子在松柏一家银行办了一张VIP信用卡，办好后，老人代儿子从银行取走了卡。前段时间，儿子的信用卡丢了，只好挂失重新补办。因为儿子在莆田，老伯仍要帮儿子代领。
　　但这次银行却表示，一定要本人来领取。“之前可以代领，为什么现在就不行呢？”老伯想不通，觉得银行是在刁难他。而且，就算老伯拿出委托书，也被银行告知 “没有公证的委托书不算数”。
　　随后，老伯数次来到银行“报复”。第一次，老人带了一包一元零钱，占住VIP窗口，一次存一元，存了48次；第二次，老人带了一沓百元钞，一次存一百，存了几十次。昨天，老伯再次出现时，工作人员赶紧报警。
　　赶到现场后，巡警汤文耀了解了事情的始末。在巡警协调下，银行给老人赔礼道歉。见此情况，老人最后同意让儿子自己来办理。

