男子因与女友被拆散怀恨 酒后失手打死父亲
　　本报讯 (记者 张隽 通讯员 金国清 裴健)浦城的叶某龙是村里的大逆子，因17年前交女友时遭父母拆散，耿耿于怀的他常辱骂并殴打父母，前不久，失手将年过七旬的父亲打死。昨日，叶某龙被浦城县检察院以故意伤害罪批准逮捕。
　　1971年，叶某龙出生在浦城一农户家中。由于他是家中独子，从小就被父母宠爱，养成了霸道个性。
　　叶某龙22岁时，与一吴姓女孩相恋。但叶父不满意对方，多次要儿子与其分手。据叶某龙称，父亲将自己捆在家中，不让他去见那个女孩，最终导致了两人的分手。
　　此后，叶某龙一直记恨在心，对父母成日大呼小叫，甚至出手打父母。
　　11月4日晚9时许，叶某龙醉酒后回家，准备到父母房内拿电瓶去电泥鳅。见父母开门晚了，他大发雷霆将房内灯泡旋下砸碎。见父亲指责，他上去就是两个耳光。
　　叶父气坏了，他紧随儿子来到村里食杂店，责骂他不孝，村民相劝没用，叶某龙多次打父亲并将他摔在地上踹。
　　次日，叶父在家中死亡。经法医鉴定，叶父系因肋骨多发性骨折，右侧血胸，盆腔腹膜下大血肿，致呼吸循环功能衰竭死亡。叶母得知后，向公安局报案。当日，叶某龙被刑拘。

