82岁老太捡到900余元寻找3个月亲手交还失主
　　三个月前，南岸区82岁高龄的彭永芳老人拾到一包钱，为了找到失主，三个月来，彭婆婆拖着病怏怏的身体，跑了无数的路，说了无数的话，知道这事儿的人都说：彭婆婆是个执着的好人。
　　捡 钱
　　彭婆婆家住南岸区弹子石富力花园3幢605，老伴去世多年，独子常驻外地工作，平时她和保姆两人在家。彭婆婆身体不好，每月1300元的退休工资，大半都用在了看病吃药上。“同样的药，我肯定选便宜的。”彭婆婆扳着手指说，加上伙食和请保姆，退休工资根本不够用，儿子每月要贴补她一部分。
　　8月19日，彭婆婆到楼下永辉超市买东西，在超市门口捡到一个手帕裹起的小包，用手捏了捏：“硬的，肯定是钱。”老太没打开看，而是坐到旁边的板凳上等待失主。等了一小时没人来，老太只好揣着手帕离开。
　　回家后吃饭、睡午觉，直到下午四五点，彭婆婆才想起手帕包的事，打开一看：“吓一跳，里面有现金900多元。”第二天，彭婆婆起了个大早，超市一开门，她就坐到门口的板凳上等待失主。之后，中午回家吃饭，下午又去，每天守在超市门口，坚持了三天无果。问超市服务台，没人说丢了东西。
　　寻 人
　　当晚，彭婆婆请来隔壁邻居帮她找线索，在包钱的手帕里发现一张邮局工资取款单，上面写着“任庆梅”，还有一长串账号。“失主该多着急啊！”彭婆婆一夜未眠，第二天心脏病复发，住进了医院。
　　病没好，彭婆婆仍惦记着寻找失主，出院当天，她就让保姆陪着来到邮政储蓄点。窗口的人员都说查不到该户主的联系方式，彭婆婆并没放弃。第二天，她再次来到邮局，这一次，手上多了块小纸牌，上面写着“任庆梅”三个字。遇见前来取钱的人，彭婆婆就问认不认识，坚持了一周，仍一无所获。
　　见母亲为了寻找失主茶饭不思，彭婆婆的儿子着急了，9月22日，他专程从深圳回渝，陪着母亲寻人。母子往返超市、邮局无数次，始终没消息。一周后，儿子回了深圳，彭婆婆则继续寻找。
　　10月，彭婆婆独自来到弹子石派出所，说明来意后，民警热情地接待了老人。“当时才晓得，现在科学恁个发达，一个名字输进电脑，一大串信息就出来了，还有家庭住址。”彭婆婆说，民警查出失主住在海狮支路53号4-1。彭婆婆笑了，当天下午，她准备亲自登门找失主，没想到，该片区正在拆迁施工，乱糟糟一片，过不去。 
　　还 钱
　　回到家，彭婆婆拨打114查到该片区派出所电话号码，可始终打不通。无奈，彭婆婆又找到失主所属的富力社区居委会，社区答应帮忙找人，彭婆婆这才放了心。
　　上周五，彭婆婆接到富力社区打来的电话。“说人找到了，马上就来。”听到喜讯，彭婆婆激动万分，直到亲手将钱还到失主任庆梅手上，才松了口气：“我的任务终于完成了。”
　　问及寻找失主如此艰难，没想过放弃？”彭婆婆笑着说：“钱啷个不想要？可不是自己的，用着也不踏实呀！”彭婆婆打趣说：“以后看到钱包，再不敢捡了———找个人太费力了。”
　　“丢失的钱是我家里一个月的开销，失而复得，确实没想到。”失主任庆梅说，她和丈夫都是退休职工，靠退休工资生活。8月19日，她取了钱，准备去超市买米和油，没想到钱却丢了，她根本没想过会找得回来。
　　“彭婆婆坚持不懈，寻找失主的精神确实难能可贵。”富力社区居委会张主任说，彭婆婆每天为这事奔走，三个月来，跑了无数的路，说了无数的话，老人家里的电话费也暴增不少。彭婆婆的执着让人感动，社区已将此事制作了简报张贴，号召大家向她学习。
　　记者 任文? 张质 摄影报道

