孕妇预产期仅剩20天时丈夫猝死
　　长春市宽平大路北一胡同，一栋破旧老式筒子楼的3楼，就是的哥张伟和爱人张莉莉的家。
　　张伟今年31岁。11月4日，匆忙吃过妻子准备的晚饭，装了一瓶热水，就上路了。
　　“身体要是不舒服了，赶紧给我打电话。”临行前，他不忘叮嘱妻子。这句听了无数遍的话，让张莉莉感到温暖。
　　可是这一走，竟成永别——距离妻子的预产期，仅有20天。
　　18时许，长春师范学院北门附近。
　　长春市慈善爱心车队的哥周宝全载客经过，一辆停在路边的出租车引起了他的注意。“车门敞开着，还打着双闪。”周宝全和乘客下车查看，发现了靠在座位上的司机，双手自然下垂，“当时他全身抽搐着，咋推都没有知觉。”
　　掐人中、通过车载电台喊人、打120……等待的一分一秒都让周宝全心急如焚。为了争取时间，他和乘客驾驶那辆车，一路开到医院。
　　车上的那个人，就是张伟。
　　在张伟手机中，周宝全找到了张莉莉的电话。
　　“他在哪，出什么事了？”19时许，张莉莉到了医院。“我看见她时都傻了，她是怀孕8个多月的孕妇。”周宝全没敢告诉她详情，只说人在抢救，让她别慌。
　　当时医生表示，人有心跳，但没呼吸，诊断为脑干出血，99.99%是不行了。
　　医护人员经过6个多小时的紧急抢救，至5日1时许，周宝全再来医院看望时，张伟已被宣告死亡。
　　“我当时真的蒙了，太突然了，一点征兆都没有。同事说他交班时还是乐呵呵的。”张莉莉说，张伟除了血压高，没有别的病。
　　听说丈夫发病时的状态，张莉莉崩溃了，“手机就在眼前，他连打给我的力气都没有。车打着双闪，他肯定是发现自己动不了试图求救的。”
　　不放心妻子，每晚张伟出车，都要往家打好多个电话。“他就这么走了，一句话也没留下。为什么那天我就没给他打个电话呢？”张莉莉后悔。
　　丈夫走了，家里没了顶梁柱。怀孕前，张莉莉在一家企业做文职，张伟是262路的公交车司机。怀孕后，张莉莉辞职在家保胎，为了提高收入，张伟改开出租车，到出事时还不到一个半月。
　　张莉莉说，丈夫不舍得花钱，半夜那顿饭总是在家吃，每次都是拉活到家附近时才回来。    
　　爱心涌动：
　　社会各界伸援手帮的嫂
　　张莉莉从小父母离异，一个人生活多年。而公婆也很早去世，小两口身边没什么亲人。
　　听说张伟去世，双方单位同事来了，昔日同窗来了，远房亲属也来了，给了张莉莉无尽的鼓励和支持。
　　张莉莉的母亲身体不好，去年做了手术，在农安靠种地为生。父亲要照顾瘫痪的奶奶，也抽不开身。直到爱人后事料理完，她才告诉父母这个消息。“当母亲的，谁不心疼自己的孩子。到现在她也没缓过来，我鼓励她往前看。”张莉莉的母亲刘亚玲说。
　　听说了张伟的事情，11月15日，长春市委宣传部副部长高山带领市文明办、市红十字会、市慈善会、市交通运输局、市出租车管理办公室、朝阳区民政局等单位负责人来到张莉莉家中，送去慰问金，并鼓励她坚强生活。
　　国健妇产：我们免费为她接生
　　将为她提供免费服务
　　11月14日，吉林国健妇产医院的医护人员来到张莉莉家，表示要为她提供免费接生服务。这也是继松原四胞胎产妇之后，国健再次向贫困产妇伸出援助之手。对于张莉莉来说，这是一场及时雨。
　　昨天10时许，张莉莉和母亲被接到了医院，安排在302病房。张莉莉相继做了血压、胎心、腹部彩超等检查，“医院啥都没让我带，大人的生活用品，小孩子的尿布、衣服，全都提供了。”
　　主管经营的院长叶东平介绍，产妇首先要接受产前健康检查，接下来专家团队会进一步做详细专业的检查。为了照顾好张莉莉，医院还专门成立了一个护理小组，对她衣、食、住、行提供全程免费的最好的服务。
　　给她心理上最好的安抚
　　“我们想在这关键的时刻，给她一个身体上、精神上和心理上最好的安抚。”叶东平说，产妇的健康和精神上的愉快对胎儿的生长发育非常关键，在张莉莉分娩前的近10天里，会给她提供最好的营养配餐。
　　叶院长说，医院之所以把张莉莉接到这里，是因为大家觉得的哥这个群体非常优秀，在很多人最困难的时候他们热情地伸出援手；而在的嫂需要救助的时候，身为妇产医院，也应该承担一个社会的责任。
　　的嫂状况良好有望自然分娩
　　昨天上午，业务院长张美荣为张莉莉做了检查。
　　张院长表示，产妇原来的身体是健康的，但孕前检查相对来说不够系统，好多必要的检查都没有做，医院将给她做全面的分娩前的检查，之后会根据情况制定详细的治疗方案。
　　张院长说，跟产妇沟通后，她表示有自然分娩的想法。经检查，产妇骨盆没有明显异常，估计孩子体重在六斤半左右，具备自然分娩的条件，“我们还要对她做一些心理辅导，给她减压，教会她一些自然分娩配合的方法。”
　　同时，医院还将为她做无痛分娩。 
　　■张莉莉/怀念
　　“我们婚后一直想要孩子，孩子有了，可是他看都没能看一眼就走了。”
　　——她怀孕二十几周拍四维彩超时，他们有了第一张孩子的图片，张伟一直盼啊，盼啊，盼着孩子出生。
　　“他说，你性子有点急，孩子出生了，不管是男是女，你可不能打他啊。”
　　——张莉莉还记得张伟兴奋的样子，在家常拿出那张照片，边看边叮嘱她。
　　“前两天，家附近孕婴店打三折，他买了几个玩具回来。这也是他留给孩子惟一的纪念了。”
　　——11月25日，是她的预产期。就差20天，张伟却走了，没能看孩子一眼。
　　本报记者 董春梅 实习生 王灿灿

