女子不服处罚拿2万现金砸警车 扬言整死交警
　　宋培臣 记者 王耀辉 报道/摄
　　本报通化讯 11月17日上午，通化市东昌交警大队江西中队指导员李季芳在集贸中门执勤时，遇到一辆微型面包车年检标识过期。在处理过程中，女驾驶员与其母亲两人极不配合，当街破口大骂，还上前打起李季芳。当日，女驾驶员的母亲因涉嫌阻碍交警依法执行公务被通化警方处以行政拘留10日。
　　2万元现钞砸警车
　　扬言雇人整死交警
　　昨日上午，记者见到了通化市东昌交警大队江西中队指导员李季芳，提起当日发生的事儿，李季芳仍感到有些委屈。
　　李季芳介绍，11月17日10时50分，她在玉带河旁集贸后门与正门之间的单行线上执勤，这时一辆五菱微型面包车行驶过来，停靠在附近的停车泊位内。“我发现这辆微面风挡玻璃上的年检标识过期”，随后李季芳走上前敬礼，“您好，请出示驾驶证和行车证。“驾驶员是一名不到30岁的女子，她将证件递给李季芳。李季芳接过证件回到交警执勤车内查看核实，告诉驾驶人“车辆未年检，根据交通法规定，罚款200元并扣3分”。女驾驶员听后语气很不好地说：“我没违章，我让你们交警都罚了不少钱了，你别给我开票儿，开了我也不交。”
　　这时，女驾驶员的母亲从旁边走过来说：“我找人，不准你给我贴罚单。”随后，母女俩就破口大骂起来，“你要敢处理我，我就雇人打死你，你等着吧，我早晚雇人整死你，我有的是钱，我就不交罚款给你……”女驾驶员还说：“随便你开罚单，我不交，我的车也不要了。”
　　李季芳还发现，证件中少了一个副本，她接着问女驾驶员：“你的副本哪去了？”女驾驶员称“副本扔了，就不给你看，你算干什么的！”
　　“我参加工作快20年了，当天是正常执法，以前也遇到过类似的事情，虽然对方很无理，但我也只好忍着。”李季芳说。可出乎她想象的还在后面，随后女驾驶员的母亲从包中掏出2万多元百元大钞，将钱用手攥住一头，然后用钱边砸执勤警车边说：“我有钱，我能花钱雇人整死你，你交警车开到哪儿，我都能找人砸你。”李季芳镇定地告诉对方，“没有副本不能开车”。
　　女驾驶员娘俩抢证件
　　薅掉女交警一绺头发
　　李季芳说，随后，母女俩上前抢证件。李季芳当时坐在车内，见俩人上来抢，她急忙将证件放好。女驾驶员将执勤车左侧后门拽开，一把将4岁左右的男童扔到车座上，然后她从右侧后门上了车，从李季芳身后伸手开始抢证件。此时，女驾驶员的母亲拽开执勤车驾驶员位置的车门，上来拽李季芳的衣服领子，并薅扯头发，打李季芳的脑袋左侧；女驾驶员在后边不停打李季芳的后脑勺，二人边打边骂，持续了两三分钟。
　　李季芳的男同事彭禄发现后，立即赶了过来，将母女俩拉开。李季芳则趁机拨打了110报警。“我没想到，那个女驾驶员上前拽住我衣服领子，又给我踹了一脚。”交警彭禄说。
　　1分钟后，110巡警赶到了现场，将两名女子带上警车送到通化市东昌派出所。两人被带走后，李季芳才发现，自己的衣服领子已经被拽掉了，头发也被撕扯掉了一绺儿。“当时附近围观了很多市民，他们看到后都很气愤，有的主动到派出所去帮着我作证，写了笔录，这是我后来才知道的。”李季芳说。
　　阻碍交警依法执行公务
　　女司机母亲被行拘10日
　　经查，女驾驶员姓王，今年26周岁；其母亲许某，今年51周岁。因王某孩子尚小，暂未处理，其母亲因涉嫌阻碍交警依法执行公务，被通化警方处以行政拘留10日。

