女子因丈夫意外离世发帖为儿子找声音爸爸
　　江苏消息 据扬子晚报报道，前天西祠胡同上的一篇名叫《为儿子征一个声音爸爸》的帖子，感动了很多网友。帖子写道：天天2岁半的时候，他的父亲带着对天天无限的爱意离开了人世。一年半后，天天4岁了，4岁的天天很想念爸爸。“孩子的爸爸去世一年多了，我一直告诉他爸爸出远门了。可最近他总是泪流满面，我问了才知道，他想爸爸了。坦白说，我这个时候没有能力给他找个活生生的爸爸，在南京带个儿子，一无所有，为了给孩子一个健康的心理，我决定征一个声音爸爸……”记者经过多方辗转，终于找到了帖子的主人公———“静衣女子”李女士和她可爱的儿子天天。
　　李女士的丈夫比她大7岁，一年多前因为意外离开了人世，那时候天天还不到3岁。妈妈告诉他：“爸爸出远门了，很久都不能回来，等你长大了，爸爸就回来看你了。”从那以后，天天就一直在等着爸爸回来。最近，天天经常会拿着爸爸的照片一直看；在幼儿园里，当其他的小朋友都在谈论着自己的爸爸的时候，天天只能安静地待在角落里，插不上话；尤其是放学时，天天虽然被妈妈牵着手，目光却一直停留在旁边被爸爸抱着的小朋友身上…… 
　　为了让儿子开心起来，李女士用所有的时间来陪着天天。“可无论怎样努力，我也取代不了爸爸在他心中的地位。”天天还是不开心，而且变得胆小爱哭了，一点也不勇敢。 
　　于是，一个学心理学的朋友建议她给孩子找一个“声音爸爸”。回到家后，她翻来覆去地想着朋友的建议，“我要给孩子找一个‘声音爸爸’，这个人不需要和我儿子见面，只需要每个月打个电话给我儿子冒充爸爸。” 
　　她希望这个“爸爸”能在电话里对天天说：“我是爸爸，比较忙，没时间回去，等我回去给你买……”李女士需要给儿子找一个有一定文化水平，年龄在30岁上下，能说标准普通话的男子；婚否不做限定，只要对方家人同意即可；最关键的是，为了让谎言不被戳破，“声音爸爸”必须是陌生人，只能靠电话联系。 
　　她希望当“声音爸爸”的人不能只是为兴趣而来，要能长期坚持。“我没什么钱，可以每月付给他十元。” (顾强 盛兰玲 徐媛园)   

