15岁高中生在学校坠亡 事发前考场内被收手机
　　现在网消息 本报讯(记者 严星) 砰，一声闷响，一个15岁的生命瞬间凋谢。11月14日中午，随州市曾都一中高一学生吴某在结束一门课程的期中考试后，从学校实验楼6楼坠亡。校方称，事发前巡视员暂时收走了该生掉在考场地上的手机。昨日，善后工作得到妥善处置。据了解，随州市近半年来已发生5起涉及师生的非正常死亡事件。
　　高一学生考试后坠亡
　　曾都一中通报称，14日是该校高一年级期中考试的第三天。当日中午12点半左右，得知实验楼有学生跳楼，学校老师、领导赶到现场并报警。120赶至现场，将坠楼者紧急送医后确认死亡。经查，坠楼男生是该校高一学生吴某，1995年6月出生。
　　事发后，校方多次在当地网络论坛回复网民，但始终没有透露“跳楼之前发生了什么”，事件遂引发众多网友的关注与不解。自称是死者家属的网友也在多个论坛发表对校方的质疑。
　　17日下午，曾都一中有关负责人接受采访时说，吴某入校后成绩一向很好。警方事后根据实验楼6楼护栏的脚印判断其坠落地点。经警方现场勘查和医学检测，目前已排除他杀或他人伤害的可能，“至于死亡原因则不明。”
　　事发前考场内被收手机
　　这位负责人称，14日上午的考试中，吴某手机掉到地上，巡视员把手机捡起后贴上名字放到年级组，拟在所有科目考完后归还。“巡视员收完手机并未作任何批评，且整个年级在考试期间收了30多部手机。收手机是不是学生坠亡的诱因之一，说不清。”
　　收走手机到事发前，是否有老师与吴某有过交流或发现异常？昨日和前日，记者多次联系曾都区教育局党委副书记、副局长、曾都一中校长钟克云，他均回避了采访。
　　至于网上“将死者直接送到火葬场”的质疑，该校相关负责人称，事发时吴某父母均在外地，为有效保存尸体，学校将其送往殡仪馆停尸间保存，并不是要火化。“转移之前确实未与家长方沟通，但这是按事故处理程序处理的。”

