男子冒充警察夜查招待所称为好玩
　　身穿警服，左手拿对讲机，右手持警棍，23岁的麻剑打着“例行检查”的牌子，在马王堆几家招待所着实威风了一把。全副武装的他被警察逮个正着。让大伙不解的是，这个假警察坚称自己不骗钱，“只是为了好玩”。
　　■记者 黄娟 实习生 彭静 通讯员 吴征宇
　　这个“民警”流里流气
　　11月15日晚上7点，一名身高1.65米左右的年轻“民警”来到马王堆汽配城湘缘招待所，煞有介事地对招待所进行“盘查”。“我是河西派出所借调来例行检查的，看看你们是否做到一人一证，是否存在违禁物品以及可疑人员等。”老板非常积极地配合检查，但心里却犯起了嘀咕，“这个民警不出示证件，说话恶声恶气、流里流气，一点不像其他民警。”
　　“民警”认真翻看招待所内的一切物品，找不出任何违规经营的地方，自顾自地走了，老板随即拨通了管区民警的电话。芙蓉公安分局马王堆派出所接到举报，立即展开调查，发现11月15日晚上7点到9点两个小时内，这个河西借调来的“民警”光顾了汽配城内的5家招待所。
　　警号和旅游鞋露了馅
　　“他没有索要钱财，应该还在踩点。”根据招待所业主反映的情况，警方猜测他肯定会对这5家招待所采取下一步行动。
　　果然，16日下午，这名男子在湘缘招待所开了房，民警开始蹲点守候。17日凌晨4点，身着警服的男子出现在了汽配城C2栋楼下，只见他脚上蹬着双旅游鞋，而胸前的警号也是S开头(学员警号)。遇到迎面而来的真民警，他一下子慌了神，很快交代了假冒民警的违法行为。在派出所，记者看到了“民警”麻剑，他很淡定，警号为“s06011”的警服穿在他身上显得有些大。
　　麻剑交代，“包括见习警员标识、警棍以及对讲机在内的整套装备都是在司法警官学校附近无证经营的军品店内购买的，花费近500元。”
　　“不想骗钱，就是为了好玩”
　　23岁的麻剑是澧县人，曾于2006年7月因盗窃罪被判刑一年。面对记者采访，麻剑一再强调假冒民警不是为了骗钱，“我挺羡慕警察的，很威风。也就是为了好玩……”不论如何辩解，因涉嫌冒充警察招摇撞骗，麻剑还是被依法刑事拘留。
　　提醒
　　正规警号是一连串数字
　　民警介绍，正规警服胸前的警号是一连串的数字，而不是字母开头。“民警执行公务一般是两人以上，遇到索要钱财的情形可要求民警出示证件。”

