女士在浴室外装监控取证抓住偷窥者
　　两年来，黄女士家的浴室外，常常会出现一个“不速之客”，偷看她洗澡，甚至有一次还从窗外伸手进来。但是，让黄女士和丈夫郁闷的是，他们明明知道色狼是谁，但就是没办法报警抓他——因为没有证据。为了逮住这个偷窥男，他们使出了“撒手锏”。
　　黄女士和丈夫林先生经营一家超市。两年前，黄女士有一次无意中发现，住在附近的重庆人杨某突然出现在浴室的窗外，偷看她洗澡。不料，被发现后，杨某跳下围墙跑了。由于没有证据，林先生只是警告了一下杨某，并没有报案。后来，林先生又听说，附近不少女子洗澡时都被偷窥过。
　　今年11月1日晚11时许，黄女士在洗澡时，突然一块石头从窗外砸进来，把玻璃砸碎了，并且有一只手伸了进来——这可把黄女士吓坏了。她赶忙用浴巾包住身体，打开窗户一看，发现偷窥的正是杨某。但是，这次又是证据不足。
　　思来想去，林先生夫妇决定，在浴室外的小巷里安装一个监控，防止色狼再次偷窥。
　　果然，色狼又来了。11月15日晚11点02分，林先生从监控中看到，一个身影出现在屋后的小巷口，此时黄女士正在浴室洗澡。林先生定睛一看，这个身影正是杨某。看到杨某慢慢地朝浴室窗户凑过去，林先生气不打一处，抓起一根棍子冲到浴室外的小巷，一把逮住杨某，并马上报了警。随后，杨某被民警带到派出所。
　　林先生夫妇说，据他们了解，杨某目前有一个同居的女友，但是不知道为什么还要偷窥。黄女士激动地说：“两年来，洗澡时担心被偷窥，我一直过着提心吊胆的日子，希望以后不会再有受害者了。”
　　办案民警介绍，杨某被带到派出所后，由于喝了酒先被送去醒酒。但是醒完酒后，在接受民警询问时，杨某却拒不承认有偷窥行为。为此，民警将林先生家的监控视频播放给他看。这下，杨某傻了眼。由于证据确凿，杨某只得承认自己偷窥的行为，连声说，“我知道我不对，我知道我不对”。
　　目前，杨某已被处行政拘留。

