丈夫法庭上背情书感动欲离婚老伴
　　一对共同生活了40多年的老夫妻，因丈夫迷恋麻将，妻子忍受不了长期磕磕碰碰，向北京市昌平区法院起诉请求离婚。
　　昌平区法院18日向记者透露，在法庭上，67岁的丈夫何某，大字不识几个，竟一字不漏地背诵出两人恋爱时妻子写给他的情书“天冷了，要加衣，分开这几天，很想你……”最终在法官的调解下，二老和好如初。
　　据介绍，62岁的妻子刘某和丈夫何某早年自由恋爱，婚后生育一子一女。丈夫何某退休回家后，妻子刘某独自经营一小吃店维持生计。因丈夫喜好麻将且脾气暴躁，夫妻俩三天一小吵，五天一大吵，常为经济问题和生活琐事闹得不可开交。妻子刘某无奈之下，以与丈夫何某性格不合、难以共同生活为由，向昌平区法院起诉离婚，并坚决要求法院判决两人离婚。
　　何某认为自己对老伴还有很深的感情，坚持不同意离婚。在法庭上，何某将妻子刘某当初恋爱时写给他的情书，一字不漏地背诵出来了。第一封、第二封，何某背诵得非常顺畅，读到情深处，泪眼蒙?，哽咽难言。
　　法官知道二人感情尚未破裂，在他们亲属的共同协助下，从情、理、法三方面倾力调解。最终，何某向妻子表示了深深的歉意，保证今后不再迷恋麻将，力所能及地帮妻子做家务。刘某也认识到了自身的缺点，表示在今后的生活中会互谅互让，一起安度晚年白头到老。(据新华社)

