七旬老人购物乘滚梯时摔伤超市被判赔偿
　　77岁老人乘滚梯时摔伤，起诉家乐福索赔。上午，朝阳法院判决家乐福应赔偿医疗费等2000余元。   
　　法院还对家乐福发出司法建议，要求其“在保证经济效益的同时，关注消费者权益的保护”。
　　法院建议
　　客流高峰 安排专人疏导
　　2009年9月14日，77岁的王老汉到家乐福慈云寺店购物。乘滚梯时，他从滚梯上滑下摔伤，导致腰部骨折。
　　法院认为，家乐福尽管张贴了乘梯须知和安全提示，但因周围贴有大量色彩艳丽的广告而难以察觉，未起到相应的效果，应当承担赔偿责任。
　　老人的代理人称：“起诉前双方就交涉过，家乐福根本不同意赔，态度还特别强硬！”
　　宣判后，法官还向家乐福发出司法建议，建议其调整安全保障类的店堂告示，使其更醒目；在客流高峰时段，在自动扶梯处安排专人进行疏导；针对老年人、残疾人等特殊群体，工作人员给予适当的扶助。
　　“家乐福作为大型连锁超市，在保证企业经济效益的同时，应关注消费者权益的保护。”法官在接受采访时说。
　　庭后，家乐福的代理律师没有接受采访。
　　案件统计
　　不愿和解案件败诉过半
　　记者统计后发现，2005年以来，朝阳法院受理的以家乐福为被告的民事案件多达69件。
　　从案由来看，包括买卖合同纠纷42件，人身损害赔偿纠纷14件，产品责任纠纷2件，知识产权侵权案件(主要为销售盗版光盘)6件，其他纠纷5件。
　　从审判结果来看，除今天的案件外，其他案件都已审结。其中以调解、撤诉形式结案的39件。
　　在不肯与当事人和解，最终以判决形式结案的案件中，家乐福败诉的有15件，败诉率超过一半。
　　顾客买葱竟被打
　　经过统计发现，到家乐福购物的过程中，顾客意外伤害事件频发。受害人以中老年人居多，且基本为女性。
　　其中，有的顾客因为家乐福在促销期间组织不利，被拥挤的人群踩踏导致腰椎骨折；有的顾客因家乐福员工拖地时未拖干水迹，购物时滑倒摔伤；有的顾客被莽撞的员工推着的货车撞伤或绊倒致伤。
　　更有甚者，顾客张某2008年8月24日在家乐福望京店购物时，因买葱与一名新员工发生争执，该员工竟将张某的右手打成骨折。
　　问题商品惹官司
　　记者发现，家乐福还多次因问题商品被顾客起诉索赔。
　　家乐福的过期食品在判决中被“曝光”。2010年3月3日，范某在家乐福双井店花213.4元购买了11份小食品，结账后发现，食品的保质期为2009年12月25日，已过期两个多月。
　　最终，法院认定食品确实过期，家乐福应退款，并赔偿范某经济损失200元。
　　文/记者 付中

