运管局越野车撞上出租车致一死两伤
　　本报讯(记者 邢剑扬)11月17日下午1时许，定西市安定区中华路什字发生一起重大交通事故，一辆白色越野车与一辆出租车相撞，车祸导致1人死亡4人受伤，事故原因交警部门正在调查之中。
　　19日上午，记者来到事故现场看到，车祸留下的血迹依然可见。什字西北角，中国银行在安定区的一个分理处的墙体严重受损。附近摊贩告诉记者，银行受损墙体是车祸发生时一辆白色越野车碰撞所致。
　　目击者告诉记者，事故发生时，正是交通高峰期，当时一辆绿色出租车从民主东路穿越什字左转弯向南行驶，当行至什字中心附近时，被一辆在中华路由南向北穿越什字的白色越野车撞到左侧车头位置。出租车当时被撞得在原地转了几个圈，白色越野车随后被迫改变行车方向，冲向了什字20多米外西北角的中行分理处，当时越野车的大半个车身撞进了银行。
　　记者在采访中了解到，白色越野车属于安定区运管局，由运管局司机卢某驾驶，事故发生时车上只有卢某一人。出租车上当时有3名乘客，他们是安定区成功学校高一(2)班的3名学生(1男2女)。此次车祸导致包括两车驾驶员在内的5人中1人死亡4人受伤，其中乘坐在出租车副驾驶座位上15岁的女学生李某送医院后经抢救无效死亡，其余4名伤者中有2人伤势较重，但目前均无生命危险。
　　记者随后在定西市第一人民医院找到了受伤的两名学生和出租车司机。据出租车司机陈龙讲，事发时，他从民主东路穿越什字左转弯，但高速行驶的白色越野车闯红灯直接撞上了他的车。目前当地交警正在调查事故原因。

