七旬老汉卖房出版小说 赴近30省市高校售书
　　本报保定电(记者 郭志昆 通讯员 贾小军) 11月18日，在河北大学南院食堂门口，一位老先生顶着寒风签名售书。原来，这位70岁的老人来自昆明，他卖掉房子出版了一部地质题材长篇小说，又在4年时间内走遍全国近30省市高校售书，每年只回一次家。
　　这位可敬的老人名叫王柱国，今年70岁，辽宁辽阳人，现在全家定居在昆明。
　　王柱国老人介绍说，他早年毕业于长春地质学院，学的就是地质专业，毕业后在云南某矿务局从事地质勘探二十余年，与地质行业结下了不解的情缘。
　　不仅如此，王柱国还十分热爱写作，是中国作家协会会员，至今已出版小说近10部。退休后，他就开始写这部关于勘探生活的长篇小说，纪念自己深深热爱的地质勘探工作和工友们之间的深刻友情。2006年，他做了一个人生中的重大决定：卖房售书！把自己和老伴住了多年的房子卖掉，出版了自己的第一篇地质题材的长篇小说《宁静的大山》。“家人刚开始不同意，但是我说服了他们。”王老谈到这个决定时说，“现在家里人都同意了，他们都很支持我这种行动，老伴刚开始还跟我一起出来卖过书。”
　　2006年后，王柱国把卖房子的一部分钱买了一辆微型面包车，奔赴全国各地的高校售书。
　　此后的4年时间里，从大江南北到长城内外，从江南水乡到西北大漠，他走遍了全国将近30个省市的许多高校，70岁的老人住在车上，吃在学校食堂，他克服了许多困难。4年期间，他每年只回一趟家。现在，第一次刊印2000本《宁静的大山》已加印到了6000本。

