员工以举报偷税漏税相要挟欲敲诈老板120万
　　员工心存不满举报老板偷税漏税
　　“给120万，我就不检举你了”
　　老板给了40万后报警 员工犯敲诈勒索罪获刑7年
　　宁海人王某原本只是心中有口闷气，想借机通过检举公司偷税、漏税问题，报复一下老板。可到最后，王某竟然以此要挟，向老板敲诈勒索120万元。结果，王某非但没有拿到一分钱，而且还要为此付出惨痛的代价。
　　11月17日，来自宁海法院的消息称，王某犯敲诈勒索罪被判7年有期徒刑。
　　□通讯员 金萍 记者 郑振国
　　心中有怨气
　　举报老板偷税漏税
　　2005年，做个体货运的王某开始帮老板谢某运货。可到了2009年初，有一次，王某去帮谢某拉货，结果货已经被别人拉走了。“从那以后，他就没有再找我运过货了。”王某说，没让他运货，就待在家里休息了。
　　日子待久了，王某的老婆就不高兴了，经常在他面前唠叨，说他不去赚钱。王某被烦得没办法，便想以借钱的名义给谢某打电话套套近乎，看看能不能再回去给他拉货。结果，谢某在电话里一口回绝了。
　　此后，王某心里越想越不舒服，想到通过检举谢某公司偷税、漏税问题对他进行报复。2009年2月底，他特意跑到奉化买了一张手机卡，用这张卡给谢某发了一条短信：你偷税漏税的金额很多，自己当心一点。
　　随后，他便赶到宁波国税局，对谢某的公司进行了检举。
　　赌博输了钱
　　想从中敲诈一笔
　　事后，宁波国税局对谢某公司进行了检查，确实发现有偷税问题，对其进行了处罚。可王某并不知道这个情况，见谢某没有反应，又给他发了一条短信。
　　“这回，他回信息了，叫我不要检举了，有什么要求可以提。”王某交代，那段时间里他赌博输了不少钱，还欠下了债，所以就想敲谢某一笔来还债。
　　王某一开口就索要120万元现金，当时就把谢某吓着了。
　　后来，经过双方一番谈判后，王某将价格定在了78万。由于正值“五一”节期间银行暂停营业，谢某一时拿不出这么多钱，便提出先给40万元。对此，王某答应了。
　　2009年5月1日，谢某在王某的指示下，将40万元现金丢到了一处高速公路立交桥下。拿到钱后，王某用这笔钱，先还了一部分的赌债。
　　“拿到40万后，我就没有继续向他再拿另外的38万了。”王某交代，当时给谢某打电话，都是捏着鼻子说话的，对方应该听不出来，而且认为他不敢报警的。
　　被通缉后
　　王某去自首了
　　王某的如意算盘打错了。一付完钱，谢某就向当地警方报警。接警后，警察很快锁定了王某，认为其有重大的犯罪嫌疑，并对他进行了通缉。
　　“当时，我就想主动到派出所去自首。”王某交代，除了借给朋友的10万元，其他的都被自己花光了，一想到要坐牢，就退缩了。
　　经过一番思想斗争后，王某最终还是选择了自首。“事情都做了，我现在也没有办法。”王某说，家里还有两个小孩子，现在根本没有能力归还这笔钱了。可王某不知道的是，就算事后他把40万元还给谢某，他还是构成了犯罪，需要受到法律的惩罚。
　　2010年11月17日，宁海法院对此案进行了开庭审理。在法庭上，承办法官当庭宣判：被告人王某以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，判处有期徒刑7年，退赔违法所得的财物。

