亿万富豪遇地产骗局后猝死续土地已被法院冻结
　　本报记者楚剑
　　近日，南方某报发表《被“维稳”的法院裁决》一文，披露长沙市芙蓉区副区长插手巨额土地交易，引发争议，记者调查芙蓉区“古汉城”项目始末，力求还原事件真相。
　　借仿古项目
　　“炒地皮”遭查封
　　文中所指华城公司组建于1993年，原属省地方进出口公司的直属公司。
　　1993年，华城公司征用长沙市芙蓉区马王堆街道办事处新桥村土地576.57亩，进行“古汉城”项目开发，但在划定土地红线后的10多年间，该公司并未进行项目建设，而是“炒地皮”倒卖土地。
　　从征地开始至2003年的10年内，华城公司先后将红线内的293.44亩土地转让给省、市邮政局及省审计厅、省残疾人康复中心、市蔬菜公司等单位。另外，华城公司还将土地抵押到银行进行贷款。
　　在土地融资过程中，华城公司并未将安置村民工作放在首位，而是将大部分资金逐步转移，从事其他行业投资。在经营过程中，公司亏损严重，到2003年底，仅剩土地283.13亩(包括华城公司已明确给村民的安置用地和道路建设等公共设施用地)。因此，一方面导致1700余村民的安置用地严重不足，另一方面安置资金也没着落。
　　知情人证实，所剩余具有价值的资产150余亩土地已分别被省、市、区6家法院冻结，未得到安置的村民纷纷上访，成为长沙市6大信访历史遗留问题之一，被省、市两级列为挂牌督办的重点问题。
　　章胜汉被骗真相
　　章胜汉经自称当过慈利县纪委干部、后供职于湖南省残疾人联合会的张建英介绍，结识许俊伟。而后被张、许二人精心设计的圈套一步步套牢。
　　事后，经长沙市公安局经侦支队调查发现，从一开始张建英的身份即为伪造。省残联证明，中国残联下属单位无“民族贸易(集团)总公司”，省残联亦无名叫张建英的职工。
　　许俊伟在2004年5月，成立了湖南好房子公司，但公司是通过中介以虚假验资在工商注册登记。
　　预谋诈骗章胜汉的许俊伟与张建英，其国土局等文件全系其合伙伪造，如华城公司副总的签名，乃扫描上去的。
　　2004年，许俊伟找到时任华城房地产公司副总经理赵某，称要从华城购买土地。赵向许介绍了华城情况：该公司在“古汉城”原有260多亩地，相继转让后，还剩150多亩。该公司因资不抵债，这些土地均被法院冻结。若华城公司可以筹到2000万支付拆迁安置和银行贷款，就可以让法院暂缓拍卖土地。
　　许俊伟随即和张建英商定，赶快联系买主，把华城公司的合同签下来。之后，有了上面骗章的整个过程。
　　2005年1月，许俊伟的好房子公司与华城公司签订了土地使用权转让合同，华城公司将虚拟的98亩地以62万/亩的价格转给好房子公司。但是好房子只付了100万定金，该合同实际未履行。
　　综观整个过程，章胜汉是被张建英和许俊伟假文件和假合同所骗。而此二人在骗得章的钱后，并没有购买到华城公司土地。许、张案发后，章胜汉起诉到慈利县法院，抓住许、张谎言中的土地不放，欲“追赃”被冻结的土地，但该土地已不属华城公司。
　　副区长签字履职
　　在采访中，记者了解到，由于华城公司从2003年后没有对征地红线内项目开发和村民安置注入资金，2005年初，在长沙市中级人民法院主持拍卖华城公司剩余土地150余亩后，红线内再也没有有价值的可供开发土地。
　　根据长沙市政府领导现场办公会议精神，2007年，芙蓉区政府为最终解决资金缺口，从新桥村拿出一块47.545亩的土地，通过调整该地块上规划的古汉城中学合并到其他中学，并调整该地块其他部分的绿地规划，使该地块具有一定的经济价值，且按正常程序报批后，由区政府制定招商引资办法，引进信天公司于2007年底首期一次性出资6000万元解决村民安置资金缺口，同时明确以实际资金缺口及土地评估价结算兜底。
　　在办理相关土地手续过程中，该地块用芙蓉区新桥村的集体建设用地，与2002年就由华城公司明确并早已由村民管理，已建了村民安置房的土地进行置换，并不涉及第三方。
　　而此时的彭再魁系芙蓉区政府分管城市建设、拆迁安置工作的副区长，同时担任融资机构芙蓉区城建投资公司董事长，在土地置换协议上签字当属其职责范围。
　　据了解，土地的处置是按照上级的要求和在区委、区政府安排下，由相关市直部门依法依规进行的，整个招商引资和土地手续办理过程不存在个人行为。

