美国高中生售卖白色苹果手机外壳 赚到13万美元
　　据中国日报
　　综合国外媒体11月17日报道，自从苹果公司推出新一代手机iPhone 4以来，许多“苹果迷”就一直在痴痴等待白色版的发售，17岁的美国纽约高中生从中看到商机，直接从中国工厂进货，然后在网上公开销售，轻松赚到了十几万美元。
　　第一桶金，先付学费
　　这位手机发烧友叫林飞(Fei Lam)，能说流利的汉语，他通过中国的朋友联系到苹果供应商富士康工厂，然后直接从工厂合法买到苹果手机外壳。
　　除了在eBay网上出售白色iPhone 4外壳以外，林飞还建立了一个专门销售iPhone 4白色外壳工具包的网站，每套售价为279美元，自8月以来他已经赚了13万美元。
　　刚开始，他每天只能卖出一两个配件。而且由于他自己进货、重新包装然后再寄出，成本很高，所以基本在赔钱。
　　“几年前我认识了一个朋友，他和富士康的人有点关系，”林飞说，“我很感激，因为几个月以来我一直在努力思考怎样才能挖到第一桶金，付大学学费。”他说自己想要去纽约大学上学，读计算机科学或商业。
　　出名之后，麻烦来了
　　不过林飞的商业活动并没有就此顺风顺水。林飞近日接受美国媒体采访时说，他15日收到一封来自私人侦探的信件，要求他立即关闭这个商店，这名侦探代表一家反假冒商品的公司，他们指控林飞出售失窃物品。“这当然不是真的，”林飞辩解道。
　　此外，苹果公司也让他将eBay上出售的商品下架。
　　林飞想要找一个律师，目前也没有关闭网站和停止生意的打算。“网上也有其他一些卖家，不知为何我突然就变成众矢之的了，我想这个侦探应该是代表苹果公司，想威胁我停止做买卖。”
　　苹果公司此前三度推迟发售白壳iPhone4，消费者明年春天才能买到这款产品。该公司虽然就此道歉，但从未表明具体原因。　

