孤独老人每日坐公交车与人说话解闷
　　最近半年多，每天上午10点和下午2点左右，都会有一位70多岁的老大爷在青年东路站点乘坐K109路公交车。“是不是那个腿脚有点不灵便的老大爷？”“他每天上午坐了下午坐，总是一个人。”“他在青年东路上车往东坐到终点站，不下车再跟着坐回来。”说起这位老大爷，K109路车的不少驾驶员都表示“印象很深刻”。
　　年迈老大爷
　　坐车如“上班”
　　“他应该就住在青年东路附近，每天上午10点多坐着我们的车逛一圈，一个多小时之后再从青年东路下车，中午休息一会儿下午2点再出来坐车。”K109路的驾驶员陈大伟告诉记者，因为自己开的车大概每天下午2点多左右到达青年东路站，所以他几乎每天都会遇到这位老大爷。
　　“夏天的时候他就开始坐车了，每次上车后都是坐在靠近前门的第一个座位上。有时候还想着和驾驶员聊聊天，说说济南城市的变化啥的。”陈大伟说，“但是因为驾驶员开车的时候不能说话，所以虽然经常见面都很熟了，我们也不太敢和老大爷说话。”
　　记者昨天在车队随机查看了11月17日下午两点的监控录像。车辆到达青年东路站，这位老大爷第三个上了车。记者注意到，老大爷头发花白，走起路来比较吃力，“前面他‘喜欢’的那个座位上有人，老大爷就靠在旁边，其它位子他都不坐。”
　　为啥要坐车？
　　大爷要“解闷”
　　“我们K109路都是新上的新车，在济南所有公交车里算是车况最好的了。”陈大伟说，“大爷用老年免费卡，我们车坐起来又很舒服，是不是因为这个原因他总是坐我们的车？”但是由于老大爷走起路来并不灵便，且车厢内空气流通差，许多驾驶员都担心，每天这么长时间坐在车上，老大爷的身体受得了吗？车辆颠簸，老大爷有时候站在车厢里，万一遇到紧急情况急刹车摔倒了怎么办？
　　“今年夏天我们一个驾驶员忍不住问了他一句‘怎么天天来坐车’，想不到老爷子非常生气，最后车队的领导赶到才平息了这件事。”车队的彭书记告诉记者，“我们把老大爷请到队里和他聊天，问问他是不是家里有什么事啊？”在交谈中车队了解到，老人平时自己一个人生活，每天两趟出来坐车就是为了解解闷，也算是自己的一种精神寄托。“老人说每天在家里挺孤单的，出来在人群里看看景，心里还好受一些。而且我们车夏天有空调冬天有暖风，他也省了家里的空调费。”
　　类似情况不少
　　孤独老人需要关怀
　　“老人刷卡上车，我们肯定不能拒载。”彭书记说，“但是这件事我们确实有些为难，老人年纪大了身体又不好，路上情况很复杂，要是万一在我们车上出点什么事可怎么办？”
　　记者了解到，像这样喜欢坐公交车“解闷”的老人还真不少。“曾经我也拉过一位阿姨，她告诉我她的老伴不在了，孩子也不在身边，自己一个人在家里既冷清又伤心，所以只好出来坐车转移注意力。”1路车的驾驶员李伟丽告诉记者。
　　“我们希望社会上都能够关注这些‘空巢老人’，多给他们一些关爱。”车队的服管员孙爱香说，“孩子们可以多来看看老人，经常打电话联系，邻居们也多走动走动，如果社区里多举办一些活动，设立老年活动室，老人们也可以一起去玩。老人的生活肯定会更加丰富多彩。”
　　记者 张梦尧

