24名医生因工资比护士低与院方起争执 被迫辞职
　　本报记者 周皓亮
　　宁波市第五医院的24个医生发现自己的工资比护士还低，找医院领导交涉。交涉过程中双方吵了起来，医院领导要求医生们检讨，但无人检讨。最终24名医生在院方压力下被迫辞职。
　　知情者发帖：24名医生被迫辞职
　　披露此事的是易索论坛昨天发布的一个帖子，帖子作者网名“海洋之星月”。昨天记者联系上了他，他说：
　　这24名医生都是2008年和2009年毕业的，学历是本科或研究生，他们发现自己的工资比一些大专毕业的护士还低。
　　11月11日早上，他们找院长讨说法，希望修改定工资的标准。当时院长在开会，人力资源部一位姓邵的主管接待了他们。交涉中，双方起争执。邵主管嘴里冒出一句“国骂”，引起医生们的愤怒，要他道歉。
　　争吵中惊动了院长，院长要医生们要么检讨要么辞职。
　　第二天，院长没有收到一份检讨信，也没有收到辞职信。当天下班前24名医生被迫辞职。此后，有医生给院长写了道歉信，但已无济于事。
　　院方：事情基本属实，但交涉中医生们态度很差
　　昨天下午，记者赶到宁波市第五医院。这是家民营医院，打算今年12月开业，现在正在装修。
　　“海洋之星月”所说的宁波市第五医院邵主管说，11月12日，医院确实辞退了24名医生，事情前后和“海洋之星月”所说的大体一致，但在双方交涉的细节上，“海洋之星月”说的有遗漏。
　　邵主管称：
　　当时在会议室门口，她再三跟医生解释，院长事先已发话，这件事等11月15日医务科长回院后，再会同人力资源部商量，会尽快给医生们答复，但医生们没怎么理她。
　　后来院长出来，再次跟医生解释，可医生们还是不依不饶，有个医生还大声冲院长嚷嚷。
　　这一幕正好被医院董事会负责人看到，很震惊，要医生们检讨。但医生们无人检讨，一名医生还冲着院长拍桌子。还有医生没敲门就进院长办公室，把一个正谈话的同事拉走。
　　这种情况下，医院董事会当晚决定，把24名医生全部辞退。
　　医院办公室人士说，这24名医生和医院的劳动合同还没到期。院方决定辞退他们后，找他们一一谈话，给出两个选择：辞退，但这样会给个人留下不良记录；要么就是自己辞职。最终医生们选择了辞职。
　　邵主管：24名医生19人没有医师或助理医师资格证
　　宁波市第五医院邵主管还补充了一点：这24名医生中只有4人取得了医师资格证书，1人取得助理医师资格证书，而医院护士全部取得了资格证书。对医院来说，护士是可用人才，而没资格证书的医生是还需要培养。
　　“(这24名医生)有资格证书的每月工资2000元以上，没资格证书的比护士要低50元。”
　　邵姓主管说，其实辞退24名医生对医院也是笔很大损失，也是迫不得已。
　　医生的工资就该比护士高吗
　　宁波某医院主治医生老孙说：
　　医生工资一定要比护士高？没有这个道理。为了鼓励护理行业，国家在政策上对护士还有倾斜。
　　不过，给医生的工资要能保障其基本生活水平，2000元一个月，七七八八扣掉，拿到手的没有多少了，还不够他们花的。
　　医生大多是高学历，心理预期高，拿到的比护士少，心理有落差也难怪。　　
　　宁波某三乙医院人事科黄科长说：　
　　同样职称、同样学历的医生和护士，护士还有一笔相当于工资10%的津贴。我们这边，刚毕业没有医师资格证书的医生工资很少，一个月也就几百块。
　　宁波某医院7年经验的护士小郑说：
　　年资低的医生和护士工资是差不多的。医生年资越高，收入就越多，光是高学历是不够的。医生压力确实大，万一开错药，是很麻烦的。但护士工作也很辛苦，比如夜班，医生可以睡觉，我们就不行。他们的医嘱要我们去执行，我们是战斗在第一线的。
　　细节
　　姓邵的主管有没有国骂，其实不重要。重要的是结果。24名医生被一锅端了，说明一个道理：权力决定一切，不是细节。
　　细节是为强势服务的。比如，一名医生冲着院长大声说话，这样的细节，在董事会负责人看来属于性质恶劣了。比如，一名医生冲院长拍桌子，一名医生没敲门就入室，这样的细节表明你姿态有问题了。
　　细节的重要性，是由权力的一方决定的。咱们调个头想想，如果院长拍你桌子，不敲门进你的办公室，你能拿他怎么样？
　　散了吧！或许，这是这些医生们的福份。工资多少，已经没有意义了。　
　　刘雪松

