男子嫖娼染性病为解恨杀害两名卖淫女
　　嫖娼染性病  男子为解恨残杀两卖淫女
　　逃亡期间因赌博输钱又杀一人伤一人
　　本报记者 何珍 通讯员 张作丹
　　当年23岁的江西籍男子陈某来到沿海开放城市广东淘金，身在繁华都市，他一个异乡青年内心孤独和苦闷又无处倾诉，于是想到去放纵一下自己，然而就是这次的放纵，让他走向万劫不复的人生恶梦……嫖娼染上性病，迁怒于卖淫女而杀人，逃亡中又因赌博疑被人出千而怀恨工友欲杀害他才致其重伤。
　　直到今年11月14日，陈某在三明一工地盗窃被三明警方抓获，才道出身背2条人命负案逃亡12年的历史，致此三明警方带破了广东、福建3起故意杀人案。
　　抓获盗贼牵出12年前命案
　　11月14日16时许，三明市公安局梅列分局民警在辖区一工地内抓获一名盗窃钢筋的违法嫌疑人。在派出所里，民警识破陈某身份证是假的，但又百般狡辩，拒不交代真实姓名，办案民警认为其中肯定存在其它原因，通过查询，发现这名涉嫌盗窃的嫌疑人与江西省九江市网上列逃的命案逃犯陈某非常的相似。在民警的再三讯问下，该嫌疑人承认了自己就是被九江市公安局列逃的命案逃犯陈某，并交代了1998年以来先后在江西九江、广州汕头(新浪编者注：原文如此，应为广东汕头)、福建泉州、厦门四地致死2人、重伤2人的犯罪事实。
　　嫖娼染上性病萌发报复念头
　　1998年，23岁的陈某怀着满心的憧憬，来到梦想中遍地是黄金广州打工。然而到了广东以后，现实的打工生活和梦想的有很大差距。他一个内地到沿海的打工仔，在广州那个大城市，只能干又苦又累的粗活，生活在城市的最底层，加上远离家乡，身边没有亲人和朋友，特别是下班后的独自一人在出租房内，内心孤独和苦闷又无处倾诉。
　　于是在一次思想斗争后，他用打工辛苦挣来的钱找了一个卖淫女嫖娼。
　　陈某万万想不到，就是这次的放纵，开始了自己不幸的人生。
　　和卖淫女发生关系不久，身体就开始不适，到医院一查才知道染上性病。治疗一段时间不见，他回到江西都昌县老家养病。
　　陈某看病花了家里不小的一笔钱，他还时常觉得家人不关心自己，尤其是觉得父亲只偏爱弟弟对自己不闻不问，为此他常常跟父亲发生矛盾，在争吵中父亲说气话叫他去死。
　　陈某觉得性病无法医治，父亲又不关心自己，心灰意冷的他想一死了之。但是又想在临死前干件轰动的事情。在他的心里一直认为是卖淫女害了他这一生，于是他将罪恶的矛头对准了卖淫女。5月2日，陈某带着锤子、匕首，在卖淫女刘某回家必经路上，用锤子将其打晕后，再带到草丛里将其杀害。随后潜逃往广州，想报复之前传染性病给他的卖淫女，但是由于那名卖淫女已经离开之前处所，陈某只好放弃，在离开时，被另一名卖淫女询问是否嫖娼，陈某同意并来到了该卖淫女住处，乘其不备，用随身携带的锤子对着卖淫女的头部猛砸，后因卖淫女呼救声引来动静，陈某匆忙逃离现场，逃窜至福建。
　　赌博输钱又萌发杀人念头
　　2000年，刘某在福建省泉州市一工地里打工，由于迷恋赌博，在一次与工友的赌博中，陈某认为是工友出老千，让他输了钱。便决定杀死工友，拿回原本属于自己的钱，2月6日，陈某得知其他工友都已外出，仅黄某在工棚里睡觉时，遂携带锤子来到工棚，在向黄某借钱失败后，用锤子猛击黄某头部致其重伤，后抢走黄某身上一百多元钱逃窜。
　　2009年，黄某在福建省厦门市集美区一工地打工，因为赌博将身上的钱输光，再次萌发了杀人抢钱的念头，这次他将目标定在工地门卫上，10月8日，陈某携带锤子来到门卫室，见门卫老头一个人在研究六合彩，便上前用锤子猛击他的头部，后又用打气筒将昏迷醒来的门卫敲打致死，并抢走老人身上一百余元钱，后逃窜至三明。逃亡12年日日噩梦
　　在看守所里，陈某忏悔道："如果不是嫖娼染上性病，我不会产生轻生念头，不会杀死卖淫女刘某，从此走上这条不归路。如果不是赌博，我不会身无分文，不会想到杀人抢劫，致使自己一错再错。12年来，我每天都在做噩梦，每天都活在恐惧与不安中，我不敢在人多的地方逗留，不敢和人交朋友，每过一段时间，我就要换个地方，通过打零工养活自己。被抓后的这几天睡眠，是我12年以来最好的。"

