研究生毕业后离京返乡创办幼儿园
　　本报记者 沈丽莉
　　每日甘肃网-甘肃日报讯 今年29岁的胡建强，出生在天水市秦安县叶堡乡叶堡村的一个普通的家庭。这个其貌不扬的小伙子因为两件事情成了乡亲们议论的焦点。
　　第一件，2005年，胡建强考上了西北师大美术学院美术史论专业研究生，成了村子里名副其实的“金凤凰”。
　　第二件，今年年初，已经研究生毕业的胡建强放弃北京工作，回到村子里办起“百姓幼儿园”，这好不容易出去的“金凤凰”又自个儿“飞”了回来。
　　胡建强和孩子们的“熊猫三宝”
　　11月8日下午，记者在秦安县见到了胡建强，还有他的大学同学赵晓?。
　　当时，胡建强正拿着三件“作品”来县城装裱，准备邮寄到河南去“参展”。“其实孩子们不知道什么是‘参展’，只觉得好玩，我这样做的唯一的目的是激发孩子们的创造力，这种启发式教育在农村的学前教育中几乎没有。”
　　说着，胡建强小心翼翼地搬出三件孩子们的作品，“你看，这些都是他们智慧的结晶！”
　　虽然主题都是熊猫，但三个熊猫各有特色：第一个熊猫精神抖擞，手持宝剑，仔细看会发现作品中的所有内容都是用普通的塑料袋拼构而成，白色塑料袋组成了熊猫的头和身体，黑色塑料袋组成了熊猫的耳朵、眼睛和四肢，红色塑料袋则被剪成一个宝剑的形状粘贴在熊猫的手中；第二个熊猫，是用大米、黑米、绿豆三种粮食在一个画板上贴成的，惟妙惟肖；第三个熊猫是个穿着肚兜的熊猫布偶，缝制精细。“那个叫‘环保熊猫’，这个叫‘粮食熊猫’，还有这个布偶是‘吉祥熊猫’，这些是孩子们的‘熊猫三宝’！”说话时，胡建强眉宇间透着兴奋。
　　胡建强告诉记者，在制作这些熊猫的过程中，幼儿园的每个孩子都充满了好奇和惊喜，这让他感到满足，“当初办幼儿园，就是想让每个孩子从学习中体会快乐，从快乐中学习知识。”
　　研究生和他的幼儿园
　　2008年7月，胡建强从西北师大美术学院美术史论研究生毕业后，走上了“北漂”之路，在北京著名的798艺术区为一家画廊担任策展助理，包吃包住，月薪3000元。几个月后，这种浮萍般的生活让他开始反省，“自己到底想要些什么”“究竟做什么才更有意义”，在和老同学赵晓?的聊天中，两人开始了对农村儿童学前教育的讨论。他们感慨“二十年过去了，农村物质生活越来越富裕了，可对孩子教育的观念还和过去一样，从来都没有变过。”
　　当时，胡建强的家乡叶堡乡叶堡村只有一个学前班，招收5岁左右的适龄儿童，学汉语拼音、写简单汉字，做十以内的加减题。而五岁以下的孩子，要么整天生活在家长的溺爱中，要么就跟着父母在田边玩泥巴。幼儿园在很多家长印象中，遥远而又模糊，甚至有些多余。
　　2009年6月，赵晓?在秦安县城开办了一家幼儿园。
　　胡建强则辞去北京的工作，在朋友、家人和乡亲们不解的目光中毅然回到村子里，向父母提出要办幼儿园的想法。
　　最感到困惑的是他的父亲胡耀进，当工人的他好不容易将三个儿子的户口从农村落到城里，千盼万盼儿子毕业在城市中有个工作，怎么又跑回这山窝窝里，还要办个幼儿园，房子哪来？资金哪来？乡亲们会怎么看……

