敲诈团伙老大让手下吸毒保持亢奋以保护其安全
　　三人团伙专靠敲诈勒索为生
　　怕人报复"老大"让俩小弟夜间吸毒保持亢奋
　　一个1981年出生的瓦房店男子，伙同两个来自吉林的"小弟"，长期租住这中山区某公寓的四个房间，并将其中一个房间专做非法拘禁受害人之用。日前三人不仅将一个受害人非法拘禁，还威逼其写下4万元的欠条。令人发指的是，为首的王某甚至长期让两个"小弟"霍某、胡某夜间吸毒保持亢奋状态保护其安全。警方在实施抓捕时，王某因吸毒亢奋，和抓捕人员拼死反抗，造成几位警察在拘捕中受轻微伤。目前三人全部被刑拘。
　　受害人一： 我被威逼写下4万元欠条
　　11月9日上午8点多，男子慈某惊魂未定地来到中山分局天津街派出所报案："我被人持刀威胁数小时，我被对方威逼写下4万元的欠条。这几个人目前住在某公寓2301、2302、2303、2304室，他们屋内有大量的砍刀和棍棒，甚至有自制的燃烧瓶。"
　　案情紧急，天津街派出所马上成立专案组，两天后，所有外围调查清楚，专案组摸清了王某、霍某、胡某的日常行动状况，并知道三个亡命徒手中不仅有大量军刺、砍刀，还有自制的燃烧瓶和其他管制刀具，专案组细致地、周详地设计了抓捕细节，在11月11日上午8点，在所长关晓波的带领下，共8位民警参与了抓捕犯罪嫌疑人王某、霍某、胡某的行动。"那天我们全部带枪，当我们来到王某、霍某、胡某租住的公寓楼下时，发现霍某单独下楼，马上将其擒获，当我们踹开王某的房间时，发现吸毒后的王某呈极度亢奋状态，他见警察进屋，眼睛马上扫向屋角，这时我们发现屋内四角均有王某特意存放的棍棒和军刺、刀具等，王某个子1、8米多，膀大腰圆的，而且曾有过当兵的经历，我上前将其摁住，没想到王某奋力挣开，并拼死反抗，和王某的搏斗过程中，有几位警察受到轻微擦伤，就在我们给其带上手铐后，王某还拼命地试图撞墙企图自残。"
　　收拾了王某，在另外一个房间，吸毒后的胡某也被警方拘捕，这时的胡某因吸毒过量，表现萎靡。
　　到了派出所，王某拒不交代犯罪事实，到时霍某和胡某对所犯事实供认不讳，他们承认在王某的指示下，将慈某骗到他们长期租住的房间内，持刀威胁慈某写下一张4万元欠条的犯罪事实。
　　在大量证据下，王某交代："我和慈某因租房一事发生分歧，我曾经拿着自制的手雷爆炸装置找到慈某，让他就范，但慈某一直不按照我的要求做，所以我就把他骗到租住地，然后威逼他写下做生意欠我4万元的欠条。"
　　受害人二：我的左臂被砍骨折
　　随着深挖，王某、霍某、胡某的犯罪事实越来越多，越来越恶劣，有一起案子让审讯王某的天津街派出所刑警中队中队长孙显昊至今仍觉得不可原谅："他曾在9月20日晚上7点左右，将男子綦某带到租住地，非法拘禁7小时多，因綦某拒绝王某的恶劣要求，王某让霍某和胡某将綦某带到滨海路一带，威胁綦某如果不按照其要求做，就将綦某扔进大海，但是綦某仍不同意，恼羞成怒的霍某挥刀将綦某的左胳膊砍骨折，后王某怕事情闹大，将綦某丢至医院。綦某随后报警。"
　　加害人霍某胡某：我们被要求夜间吸毒保持亢奋
　　王某、霍某、胡某三人组成团伙，长期租住某公寓的四个房间，租赁价格不菲，那他们到底是以什么为生呢？随着审讯深入，霍某、胡某交代，他们三个狼狈为奸，首先是组织一些人买黑彩，靠抽成糊口，其次霍某、胡某在王某的带领下，还经常靠敲诈勒索他人，"綦某左胳膊被砍断的原因就是其曾经带朋友来我处买过黑彩，但是其朋友欠债后一直不还，我们几次要求綦某代还，綦某拒绝，所以我们绑架了他，并砍伤了他。"霍某、胡某交代道。
　　俩人还交代，他们都来自吉林，最初是霍某先认识了王某，王某又让其从老家骗来了胡某，王某让俩人做其小弟，"你们跟着我吃香的喝辣的，我不会让你们花一分钱。"在王某处免费吃喝一段时间后，王某连哄带骗地让两个小弟学会了吸毒，后来他每天晚上都让霍某和胡某吸毒保持精神亢奋："我们知道，他之所以让我们吸毒最重要的是保持状态保护他，他也知道他得罪了不少人。"
　　王某、霍某、胡某还交代了曾在10月27日晚7点左右，结伙到中山区某住宅小区2701室寻衅滋事，持军刺将受害人屋内的大量物品砸毁的犯罪事实。
　　铲除类似毒瘤维护社会安定
　　后经过审讯得知，王某、1981年出生，瓦房店某地人，父母务农，是家中独子。"王某生性凶狠，心计多，三人纠结在一起多起犯罪事实都是他提头，并指使霍某和胡某去干的。霍某，1989年出生、胡某、1991年出生，霍某个子不高，和个头在1、8米左右的胡某一样都只有小学文化，当年霍某来大连闯荡，是想闯出个名堂的，没想到交友不慎，误入了王某的免费吃喝圈套，当他将胡某从老家骗出来时，已没了青春少年的热情和坦荡，和王某一样他带着胡某过着靠敲诈勒索、骗人钱财的生活，后来他们又跟着王某吸了毒，可以说在犯罪的深渊中越滑越深。"孙显昊介绍，从警方的审讯结果看，王某、霍某、胡某在被拘捕前，曾有过多次犯罪事实，但是因为个别受害人没及时报案，给警方的进一步调查带来很多困难。"这些无业青少年纠结在一起，没钱了就靠抢、骗为生，甚至以伤害他人为乐，长此以往，实际上就成了危害社会治安的毒瘤，对于这些毒瘤警方愿意迅速铲除，所以希望受害人能及时报警，拨打我们的电话82635874。"
　　(首席记者王晓梅摄影记者朴峰)

