住户私倒液化气残液致百余人紧急疏散
　　记者 吴树权 
　　商报讯 前日晚11时许，西固区老区委家属院中，突然散发出一股刺鼻的气味，住户急忙报警。闻讯赶来的公安及消防人员为防止意外发生，随即将近百名住户疏散，并开始排查刺鼻气味的来源。经调查，刺鼻气味是由于楼上住户私倒液化气残液引起的，警方随即对私倒液化气残液的住户进行了批评教育。
　　煤气味弥漫
　　紧急疏散居民
　　西部商报记者从西固城派出所了解到，接到报警后，西固公安分局西固城派出所民警随即赶到现场。经过寻找，民警发现一单元三楼气味最大，但在查看过程中，该楼层一户人家迟迟无人应答。有可能就是这家的液化气发生了泄漏，如遇意外发生爆炸，将对周围住户造成不可挽回的损失。分析情况后，现场民警紧急疏散了楼上近百名住户，同时拨打了兰州市119指挥中心电话，请求兰州市消防支队派警增援。
　　虚惊一场
　　私倒残液者被警方教育
　　随着警笛声传来，先后有40余名公安民警和消防救援人员相继赶到了现场。在消防人员用携带专业设备搜索泄漏源的同时，现场公安民警也做好了应对可能出现意外的准备。经过现场勘查，工作人员最后查明刺鼻气味是被倾倒在楼道内的液化气残液产生的，所有现场救援人员这才松了一口气，并让疏散出去的住户返回家中休息。 
　　西部商报记者随后了解到，消防人员确定不明气味是液化气残液后，立即对液化气残液进行了稀释处理。随后民警开始逐户调查，寻找倾倒液化气残液的住户。经过调查 ，警方最终锁定了将液化气残液倾倒在楼道内的住户，并将该住户带回派出所了解情况后予以批评教育。

