女子照顾瘫痪公公16年 每日为其翻身
　　▲▲婆婆说：“一看到儿媳妇崴了脚，我觉得天塌了。”
　　▲▲丈夫说：“没有她，真不敢想我们的日子怎么过。”
　　▲▲公公“说”：她能读懂我的每一个眼神、每一个声音。
　　▲▲她说：“不立大志，立小志，至少要给子女做好榜样。”
　　□见习记者 章杰 实习生 程国昌 通讯员 赵丽/文图
　　在洛阳市老城区大众前街，有这样一个叫耿晓兰的媳妇儿，她每天早上5点起床，给瘫痪16年的公公翻身，从未间断。
　　大家说：“这样的媳妇打着灯笼都难找。”耿晓兰却说：“其实没啥，谁摊上了都会这么做。我们和公公婆婆，谁都离不开谁。”
　　今年，耿晓兰一家又获得“洛阳市五好文明家庭”称号。此前，他们家已经连续8次获得区级以上“五好家庭”的称号了。
　　●她是婆婆的主心骨
　　17日，记者来到耿晓兰的家中。在这个不足50平方米的房子中，耿晓兰的爱人老张说，父亲自1990年得了脑梗后就卧床不起，耿晓兰1994年与他结婚后一直对父亲尽心尽力照顾。
　　每天早上5点，耿晓兰起床先给公公翻个身，再把婆婆叫醒，把家里打扫好，再出去上班。16年没变过。
　　耿晓兰的婆婆则夸耿晓兰干起活儿来从没怨言。不管多忙，天晴时她都会把老两口儿带出去晒太阳。
　　2007年，耿晓兰崴过一次脚，婆婆说：“我家住三楼，只要见天气好，儿媳妇就跑上跑下地忙着把被褥抱出去晾晒。”耿晓兰常把三床被子一起抱上楼，那次没留神踩住一个耷拉下来的被角，结果从七八层高的台阶上摔了下去。“当时一看到儿媳妇崴了脚，我觉得天塌了。”
　　说到这儿，老张笑着解释：“因为我妈对她很依赖，要是她不在家，我妈就跟没了主心骨似的。”
　　●饭菜切成米粒大喂老人
　　老张说起妻子耿晓兰又自豪又感激。老张看妻子太辛苦，要求一起照顾老人，耿晓兰却说：“你更忙，能闲下来就多休息一会儿。”
　　老张说，最初老父亲嘴都张不开，耿晓兰就一点一点往里塞。经常是刚塞进去，老父亲又吐出来，还得重新再来。时间久了，老父亲也养成习惯，一吃饭就张开嘴。“为了让父亲吃得好，晓兰变着花样给父亲补充营养。老父亲八十多岁了，没有牙。我们得把食物切成米粒大小再喂他。”
　　照顾老人不是那么容易的事儿，总有些意想不到的情况。2008年，耿晓兰买了菜馍带回家，切块稍微大了些。没想到老父亲吃下去噎得脸都成了紫色。“她没怎么哭过，那次哭得特别厉害。那之后，凡事她都仔细检查好。没有她，真不敢想我们的日子怎么过。”
　　●16年 夫妻俩没同时出过门
　　嫁到洛阳的16年，耿晓兰一共回了三次新疆老家。第一次是新婚后回门，算上在火车上的时间，一共是10天。第二次2003年，带着孩子回老家待了19天。第三次是今年9月，在新疆的第三天就接到丈夫的电话：“咱妈高血压犯了，夜里一直喊你。”
　　在耿晓兰的印象里，他和丈夫从没同时陪孩子上街吃过饭，因为俩人不能同时离开家。
　　耿晓兰说：“这些年来，要说不烦那是瞎话。去年，我发高烧，躺在床上实在动不了，当时真想多睡一会儿，可到了给公公翻身的时间就又起来了，不然良心上过不去。”
　　正在采访时，耿晓兰看了一眼墙上的钟表，然后歉意地对记者笑笑，回头提醒：“妈，该吃药了。”
　　她说：“我妈每天都得吃药，她总忘，我得按时提醒她。”
　　●我们要给子女做好榜样
　　耿晓兰很认真地说：“我们是普通人，没什么伟大的志向。我们不立大志，立小志，至少要给子女做好榜样。”
　　采访快结束时，屋里传出老人的呻吟声，耿晓兰立即说：“我马上过去。”看到记者疑惑的眼神，耿晓兰解释：“我爸想吃东西了。”然后她剥开一根香蕉递给老人。老人的指关节已经僵硬，死死地攥住香蕉，有时指甲把自己的手都抓破了，细心的耿晓兰就在老人手中垫上卫生纸或手绢。
　　耿晓兰笑笑说：“我们说的话他都能听见。老人和孩子一样怕寂寞，更需要我们的关爱。”
　　耿晓兰觉得自己很幸福，因为一家人能开开心心地在一起。她说：“虽然丈夫不够浪漫，但她下班晚了丈夫会去接她。能遇到这么一家人心里很知足。”

