城管局称执法人员因强拆违建曾遭业主威胁
　　本报海口11月19日讯 (见习记者 袁兰)尽管媒体多次报道，城管部门甚至组织公安、联防、城管约150人对其实施强制拆除，但海涯国际大厦一楼大厅的违建越拆建的越快。无奈之下，在今天的海口市市长接待日上，海涯国际大厦的业主将该大厦的违建问题反映给了接访的副市长。
　　业主反映：
　　未经许可大堂变商铺
　　周女士是海涯国际大厦业主，她反映，她所居住的国贸大道24号海涯国际大厦物业，违法占用大厦一层大堂及公用通道面积共1975.73平方米，其中包括业主公摊面积366.78平方米。在未经规划许可的情况，不顾200余名业主强烈反对，将大堂改成商铺。现在动漫城已开始运营，大厦业主只能从狭小的后门进出，居住环境严重受到影响。
　　周女士表示，将大厅改造成商场，除了影响整体的外观形象，业主们还十分担忧大厦的整体安全。“大厅横空加出两层楼，下面没有什么支撑不说，大厅的支撑墙被打掉弄成玻璃，这能承受得起上面近30层楼的重量吗？”
　　城管局称：
　　曾遭威胁若强拆将被报复
　　对此，海口市城管局相关负责人表示，该问题是该市城管局耗时最长、动用人力最多的一个拆违问题。
　　该负责人介绍，今年4月份接到群众举报海涯国际大厦违规改建后，市城管局进行了调查，局执法大队对其下达了责令改正通知并暂扣16根槽钢。
　　5月22日下达了限其7日内自拆的处罚决定。然而，在执法人员履行相关法律程序的过程中，该业主不仅无视法规还多次纠结十多人与执法人员对抗，对执法人员车辆进行拍照，扬言城管若强拆他们将跟踪报复。
　　由于该违建业主不停工整改，对处罚决定无动于衷，6月4日，市城管局依法组织公安、联防、城管约150人对其实施强制措施，在拆除部分违建后，业主自行请求限期内自拆剩余部分违建恢复原貌且写下保证书。
　　近几个月市城管局巡查时，发现违建业主避开执法人员巡查继续凌晨进行施工装修。
　　副市长令：
　　年底前把违建拆掉
　　据了解，由于下达数次整改通知无效，海口市城管局将该案移交到龙华区人民法院申请强制拆除处理，目前龙华区人民法院也受理了此案。
　　对此，副市长韩美也表示，市城管局等相关部门要拿出强有力的措施，今年年底前要把该违建拆除问题解决。

