凶犯交代杀死邻居碎尸过程 称获死刑将捐献器官
　　“被告人方一，你能不能抬起头来大声回答问话，我会见你也有三四次了，也和你达成了共识，既然做了，就要敢于承担。”  辩护人对一直低着头的方一说。可是还没过一会，方一又低下了头，声音也变得很小。 
　　而坐在原告席上的死者妻子张老师手里捧着丈夫的遗像，红红的眼睛盯着方一，手不停地在遗像上抚摸着丈夫的脸庞，不忍心停下来。
　　11月19日上午，备受社会关注的“教师新村碎尸案”开庭，被告辩护人以判处死缓进行辩护，而原告方要求判处方一死刑立即执行。法庭未当庭宣判。
　　庭审对话
　　被告交待杀人过程
　　公诉人：你们之间是否发生了打斗？你是怎么进入被害人家里的？你对被害人做了什么？
　　方一：我们开始争吵，我还用手很重地推了一下被害人，然后被害人就用一只手抓住我的头发不松手，于是我就用两只手打被害人上身和脸部，而被害人则用一只手抓住我的头发把我的头往下按。
　　“我动不了，就用头把被害人往房间里面顶，就这样进入到了被害人的屋内，后来我的两根手指突然被被害人咬住了，咬得非常疼，我让他松手，他不松，于是我就用左手掐他的脖子，当我感觉手指快被咬下来时，就想：‘你不把我的手松开，我就把你掐死’，然后就一直掐着李某的脖子，直到李某仰面倒在客厅的地上。”
　　公诉人：你掐被害人脖子的时候，他是什么反应？被害人倒在地上的时候，你是否觉得他已经断气了？
　　方一：当时他咬我的手指咬得很紧，我没有看他的反应。最后，他倒在地上，我爬起来之后，在地上坐了一会，然后趴到他的身边，发现他好像没有呼吸了。
　　口渴喝了受害人家的牛奶
　　公诉人：你随后去了哪里？
　　方一：我去医院看手伤了，据医生说，当时缝了十几针。
　　公诉人：你从医院回来，为什么还要去菜市场买来编织袋和手套？
　　方一：我回到他家里后，本想把他放进袋子内再抛尸，可我的手受伤了，没有力气拖动他，而且当时很绝望，不想让别人知道我杀人了，就想去买个编织袋把尸体分成小块扔掉。
　　公诉人：具体怎么做的？
　　方一：就是在他家厨房内找了一把菜刀，在卫生间内把尸体肢解了。
　　公诉人：你当时有没有喝被害人家的牛奶？
　　方一：喝了，因为我肢解完尸体装袋子的时候，嗓子很难受，当时还呕吐了，感觉很害怕，就喝了他家一盒牛奶。
　　逃到东莞因为好找工作
　　随后，法官示意被害人的诉讼代理人杨军律师开始发问。
　　杨军：你的经济条件如何？案发当天你给弟弟汇了多少钱？钱是从哪来的？
　　方一：经济条件一般，当天我给弟弟汇了五千元，钱是同事过年借的一万元还给我的。
　　杨军：你和被害人争斗的时候，你是什么时候从他的嘴里将手抽出来的？你抽出来的时候，被害人的舌头是吐出来还是含在嘴里？
　　方一：我们争斗完都倒在了地上，我的手还被他死死地咬住，我好疼，就爬起来，用脚抵住他的身体，用力把手拔出来。舌头当时什么情况，我没注意。
　　杨军：为什么要想到在东莞藏匿？
　　方一：因为好找工作。
　　争论焦点
　　焦点一：死缓还是判死刑？
　　原告代理人：判处死刑立即执行
　　被告辩护人：判处死刑缓期执行
　　举证阶段，公诉人出示了方一多位亲属所做的证言，均证实方一与妻子不和，以及在当天所发生的一些不愉快的事情。而在公诉人证据现场勘查笔录以及照片等书证后，法警将现场的照片以及物证照片等一一出示给方一看。面对着法警拿来的照片，方一站得纹丝不动，仅仅用眼睛瞄了一下，便迅速地转过脸，不忍再看。
　　法庭辩论阶段，公诉人认为，在主观方面，被告人具有杀死被害人的犯罪故意，罪责难逃，并且还杀人后碎尸，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果极其严重，社会影响极坏。请法庭作出公正的判决。
　　被害人的诉讼代理人杨军则认为，公诉机关以故意杀人罪、盗窃罪对被告人方一提起公诉，罪名定性准确，所依据的事实清楚、证据确凿充分，并且方一杀人后进行分尸的犯罪手段极度残忍，情节极其恶劣，场景十分恐怖，应判处死刑立即执行。
　　而辩护人王亚林则称，对公诉机关指控不持异议，同样也认为方一应当承担严重的刑事责任，但根据方一犯罪的情节，应当被判处死刑但不是立即执行而是缓期执行。
　　焦点二：杀人的动机？是否有预谋？
　　“赔我丈夫，把我丈夫还给我！”当方一被庭警押出法庭时，被害人李某的妻子张老师指着方一，恸哭着怒吼道。
　　丈夫被杀后，又被残忍地肢解，对张老师来说是难以忘却的梦魇。“心太狠了！都是熟人，怎么下得了手！”在法庭上，当原告律师在陈述方一肢解被害人细节时，原本还能控制情绪的张老师，咧着嘴无声地哭泣。
　　方一称，事发当天下楼到银行去给弟弟汇钱，可是当他走到五楼楼道口时，看到两个纸箱装了很多的垃圾放在楼道口往六楼去的第一二台阶上。当时很生气，又加上最近与妻子关系不是很好、经济状况不好等很多不如意的事情，就用脚踢了一下其中一个纸箱，还随口骂了一句：“妈的，谁家把垃圾放在这，还让不让人走路，素质比我还低(因为之前物业说他乱扔垃圾，素质低)。”而此时，被害人从家里开门出来，听到后就问：“你在骂谁？在踢谁家垃圾呢？”
　　“一听被害人这么说，我就很不爽，就回了一句：‘就踢你家垃圾，你的素质真的很低。’” 休庭后，张老师被人从法庭里扶了出来，仍不愿相信丈夫被杀仅仅是因为一袋垃圾。
　　穿李某的皮鞋，带走李某的包，将李某杀害后又用其手机发短信、打电话，分尸时从李某家厨房找出两盒牛奶喝，原告律师举证的“方一是一手掐李某的脖子，一手捂其口鼻，将其致死”推论，以及“案发当天下午2点多，有邻居看见方一在自家阳台晒被子。”方一的行为，让张老师和家人认为“他是预谋杀人的”。
　　张老师认为，最能支撑方一预谋杀人的是，“他说只拿了1000多元钱，但是家里有2万元现金不见了”，“他根本就是谋财害命”！
　　离开法院前，张老师仰望天空半晌后，深吸一口气，对着记者说道：“赔偿170多万，他认为多。多吗？以他的恶行，1000多万也不多。再多的钱也换不回我丈夫的生命！”
　　被告人称
　　“若判死刑，将捐献器官”
　　面对原告方提出的176万余元的赔偿，虽然王亚林认为按照判决，赔偿的数字应该在30万至40万元之间，但被告人方一及其妻子吴老师，均表示愿意把唯一的一处房产，无条件过户给死者家属，以用来赔偿原告的损失。
　　“其实，吴老师多次都想当面对死者妻子张老师说声对不起，但是短信写好了怕发出去影响张老师的生活，想让别的同事约张老师出来谈谈，又难以面对，这才最终作罢。”
　　据公诉人在法庭上称，方一的行为不但毁了自己，还毁了两个家庭。方一使被害人的妻儿变成了孤儿寡母。同时，也使自己的家庭因此遭受伤害，4岁的孩子没有了父亲的关心与呵护，正在读研究生的弟弟也没有了兄长的扶助。
　　庭审中，方一一直低着头，声音低缓，法庭询问方一对于公诉人指控的犯罪事实是否属实，他没有犹豫，回答“属实”。整个庭审过程中，对自己的行为没有进行任何辩解。
　　“我对自己犯下的罪行认罪，对被害人的家人表示忏悔，对我的行为也表示深深的后悔。”最后陈述时，方一流下了悔恨的泪水：“如果未被判处死刑，我将在监狱里继续做贡献；如果被判处死刑，我愿意将自己身体的器官无偿捐献给社会。”
　　本报记者 张玉学 王靓/文
　　见习记者 李福凯/摄

