银行实习生推销保险产品 称比定期存款收益高
　　半岛网11月18日消息  近期，银监会印发《中国银监会关于进一步加强商业银行代理保险业务合规销售与风险管理的通知》(以下简称《通知》)，叫停了银保驻点销售，规范银保产品的销售行为。至今十余日，记者仍接到市民反映，青岛银行实习生兼职保险员，为前来办理银行业务的市民推荐保险产品。为此，记者来到青岛银行进行暗访。
　　咨询理财 “实习生”挂牌推荐银保产品
　　16日上午，记者来到市南区宁夏路上的一家青岛银行。进门后，一位身穿紫色套装的工作人员便笑脸相迎，“您办什么业务？”当记者表示想咨询理财产品时，该工作人员便给介绍了一款名为“丰盈年年两全保险(分红型)”的产品。
　　“这款理财产品保本保息，高收益，零风险，双重利息……”该工作人员介绍产品时，记者发现对方佩戴的胸牌上显示的是“实习生”，但并不明确是银行员工还是保险业务人员。
　　“实习生”拿着该银保产品的宣传单，强调说这个产品收益很好，而且还送客户车险和每年2000元的医疗报销(门诊)，以至于现在连宣传单都只剩自己手里这一份了。
　　比“定期”收益高 分红随利息浮动
　　17日上午，记者来到位于江西路上的青岛银行，不同于昨日，当记者表示想要购买理财产品时，一位佩戴“实习生”胸牌的工作人员向记者先后介绍了国债和基金，当记者表示二者一个收益不大，一个风险较大时，这位工作人员招呼来另一位紫色套装的“实习生”。
　　“理财的还有银保产品。”这位“实习生”从身边的业务资料架上抽出一张宣传单，向记者介绍起来。“国寿鸿盈两全保险(分红型)”是银行与中国人寿合作的产品，总体折算起来比存定期的收益要高，一来每年有固定的增值保障，二来还有分红；“而且这个分红会跟着利息浮动，作出相应调整。不像存款，一旦碰上涨息，还得把钱取出来再重新存”；不仅如此，还对人身的生命有所保障，真的是“一投两得”。
　　当记者表示希望对方根据自己的情况帮忙算一下帐的时候，这位“实习生”笑了笑，称自己是银行的实习生，对这个业务不是很清楚。当记者疑问银行有无专门的保险人员时，“实习生”说道，“有，但现在不在这”。
　　保险销售人员成银行员工？ 想咨询要预约
　　如何根据自己的情况购买这款银保产品，详细收益如何计算？对于记者的疑问，银行的工作人员给记者留下了一位夏女士的联系方式，称具体的可以咨询这位“银行的工作人员”。
　　随后记者拨打该联系方式，当记者表示想要了解下“国寿鸿盈两全保险(分红型)”这款银保产品时，夏女士表示“这款产品盈利挺高的，复利计息，我们人寿每年拿出盈利的70%用来分红，虽然不能确定具体数额，但人寿都是投资国家项目，盈利还是很不错的，这个可以放心。”
　　夏女士告诉记者，这就相当于强制性储蓄，具体的电话也说不清楚，现在保险人员不让驻点，下周一自己会到银行去，到时可以面谈。
　　业内人士：青岛银行涉嫌违规
　　“银保合作由来已久，其实也是一种双赢的现象但不可避免的，银保销售人员为了业绩，常常过分强调其收益，误导顾客。”一位业内人士称，中国银监会这次的《通知》主要就是为了规范市场。
　　根据《通知》中的规定，青岛银行工作人员拿定期利率与银保产品利率给客户相比较，利用“获利保障”、“高收益”等字眼吸引客户，达到来推销产品的目的，明显是存在违规行为。而对于保险合同以外规定的项目，业内人士表示，无论是保险销售人员还是银行工作人员都是不允许承诺的，同时，提醒广大市民在购买银保产品时仔细阅读保险合同，不能仅听推销人员的一面之词。
　　相关链接：
　　怎样区分银保产品与理财产品：
　　首先是期限不同， 银行理财产品期限较短，少则几天，多则一两年。银保产品的期限较长，少则三年，多则几十年。其次是起点不同，银行理财产品起点一般为5万元，银保产品几千元即可购买。第三是缴费方式不同，银行理财产品都是一次缴清，而银保产品有分期缴费的产品。
　　新规要点：
　　不得将保险产品与储蓄存款、基金、银行理财产品等产品混淆销售，不得将保险产品收益与上述产品简单类比，不得夸大保险产品收益；通过商业银行网点直接向客户销售保险产品的人员，应当是持有保险代理从业资格证书的银行销售人员；商业银行不得允许保险公司人员派驻银行网点。
　　文 徐洋  张珍珍

