男子状告母亲和兄妹索要父亲遗产
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 董杏 实习生 柴翔) 武汉市民李强(化名)认为母亲对父亲的遗产分配不公，将母亲和三同胞兄妹告上法院，索要自己的那份财产，母亲与李强的三个兄妹联手应诉，并在法庭上痛斥他不孝顺。昨悉，东湖高新区法院一审判决李某应得父亲遗产2万元。
　　据了解，李强的父母20年前在东湖开发区九峰乡建了一栋房子。李强有兄弟姐妹4人，他排行老二。李强诉称：父亲1999年去世，去年这栋房子因拆迁，他的母亲徐氏领取拆迁补偿款30.8万元后分给其他三姐弟。他为此起诉请法院：判令母亲支付他应继承的房屋拆迁款3.08万元，他还将其他三个兄弟姐妹列入被告。但与其形成鲜明反差的是，在被告席上，李强的三个姐弟表示，母亲67岁了，年老多病，他们将各自应享有的继承份额全部送与母亲养老。
　　在被告席上，其母当庭痛斥，老伴在世期间，为李强办理农转非手续，安排顶职，并资助其买货车跑运输。但李强对父母不尽赡养义务，还强占她的遗属津贴数年之久，她年老体弱，已丧失劳动能力且患有多项疾病。在房屋拆迁期间，其他的子女都帮忙找房搬家，李强对此不闻不问，却在拆迁补偿款到位后要求继承分割。她认为，根据《继承法》规定，原告应不分或者少分遗产。
　　经法院审理查明，被告徐母现患有多项老年疾病，需就医治疗，而被继承人李父去世前未留遗嘱，李父遗产应属于各继承人共有。另3名被告在庭审中均表示将份额转给母亲，法院予以准许。因此，原告李强对遗产享有五分之一的份额，被告李母享有五分之四的份额。李某年老体弱，份额可适当高于五分之四。
　　法院还认定，这套房屋是李母的夫妻共同财产，因此该房拆迁补偿款28万的50%即14.3万元属于李父的遗产，李母分得12.3万元，李母支付李强应得的遗产2万元。对李某要求按继承份额均分遗产的诉讼请求，法院不予支持。

