野猪突然闯进校园数百师生紧急疏散(图)
　　本报安康讯(记者赵伯平)昨日下午，一头200多斤重的野猪突然出现在安康市汉滨区一中学的校园内，学校紧急疏散了正在校内上课的500多名师生。汉滨警方派出狙击手用步枪在20分钟内共开5枪，最终将野猪击毙。校园无人受伤。
　　11月18日下午2时，安康市汉滨区河西中学校长陈鹏突然接汇报，说是学校内发现了一头野猪。陈鹏说，担心野猪伤人，学校立即组织正在操场上课的45名学生撤回教室，然后每个教室通知，将500名师生全部从学校紧急撤了出去。“后发现冲进校园的这头野猪很大，毛色黄黑相间，躲在学校教学楼后的一片12亩树林内。”
　　下午2时28分，在学生和老师都安全撤出去后，学校的老师立即拨打110报警，并关闭了学校大门。
　　下午2时33分，河西派出所7名干警赶到学校，维持现场秩序，防止野猪伤人。
　　下午3时50分，记者赶到现场。接到报告后，安康市野生动植物保护站、安康市公安局汉滨分局、安康市森林公安局的工作人员赶到现场，汉滨警方派出一名狙击手持狙击步枪准备枪击，在楼顶人员的指引下，很快狙击手就发现了野猪所在的位置，下午4时许，他向野猪开了第一枪，因距离较远没有打中，野猪又跑进了教学楼后的树林里。在众人的驱赶下，野猪从树林里跑出来径直向校门口跑去。站在楼上的人不停地给狙击手发出指引信号。
　　在追赶的路上，狙击手又开了两枪，受伤的野猪更加疯狂了，它冲向学校的铁栅栏门，铁门在野猪的撞击下摇摇欲坠。这时，狙击手一枪命中野猪腹部，但是野猪还没有死，折回来后掉进了学校的一条小排污渠中。下午4时20分，最后一声枪响后，头部中弹的野猪不动了。
　　河西中学校长陈鹏分析，野猪可能是从校园后面2米多高的围墙跳进来的。
　　听说野猪被打死了，河西村民纷纷赶来看热闹，有不少村民还拿出手机现场拍照、录像，胆大的孩子还用手去摸野猪的耳朵和尾巴，非常好奇。

