镇政府欠居民近6万工程款14年未还
　　本报万宁11月19日电 (记者 徐培培)1996年8月5日，万宁市东澳镇政府和当地居民潘国英签订《承包工程合同书》，将该镇的部分排水沟工程承包给潘国英建设。然而14年过去了，潘国英仍有59386元的工程款没有拿到。经过漫长的等待，以及艰难的起诉、判决、上诉直到终审判决，只是潘国英没有想到的是，官司虽然胜了，但何时能拿到这笔欠款还是没有任何消息。
　　14年没有结清工程款
　　按照潘国英和镇政府签订的承包合同，潘国英先垫付工程款的50%筹建，在完成工程总量的30%后，镇政府支付总工程款的15%，完成工程总量50%后，支付25%的工程款；总工量完成后，支付总工程款的50%，所欠50%的工程款由镇政府在近期内支付完成。
　　据潘国英介绍，工程于1998年完工并通过验收后，镇政府始终未按合同支付款项，而是在自己一次次的催讨过程中，像“挤牙膏”那样的一点点的支付。
　　“镇政府领导班子都换了4届了，59386元的工程款还是没有着落。”今年60多岁的潘国英说，当年这些钱足以买套房子，如今，他只能要求镇政府连本带利一并还清。
　　法院判决镇政府10日内还款
　　经漫长的司法程序，海南省第一中级人民法院于2010年3月4日下发民事判决书，判决万宁市东澳镇人民政府在判决生效之日起10日内，一次性支付潘国英工程款59386元及利息，利息自1998年8月30日起，按中国人民银行规定的一年期同期贷款利率分段付计至还清之日止。
　　判决明确指出，如未在判决指定期间履行给付金钱义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》相关规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。
　　申请执行8个月未果
　　“8个多月过去了，还是一分钱没有拿到。”潘国英拿着一纸判决书无奈地说，他没有拿到工程款，还支付了5400元的案件受理费。尽管万宁市人民法院于2010年4月20日受理了潘国英的执行申请，并且已经立案执行，可是潘国英至今还是没有拿到分文。
　　镇委书记称年底还款
　　“财政预算没有这笔支出，要到年底才能归还这笔欠款。”今天下午，东澳镇委书记李海宁向记者表示。
　　李海宁说，镇政府确实存在这笔欠款，对法院的判决也没有异议，只是潘国英的问题是“历史遗留问题”，支付这笔款项需要制定财政预算后，在今年12月份还款。

