七旬老人怀揣儿子百万存款单走失三天
　　记者 姜岚 通讯员闫魁章
　　都市报讯   “要不是民警将我父亲及时送回，还不知道会发生什么事情。”11月18日，张建军说。
　　怀里揣着儿子家里上百万元存款单的74岁老人走失后，一家人心急如焚，寻找了三天未果。11月18日，记者从石河子警方获悉，近日，石河子公安局幸福路派出所民警费尽周折，终于将老人连夜安全送回家中。
　　11月15日，住在石河子某村的个体经营商户张建军在家里请客，由于来的客人较多，需要买的东西不少，可是家里人手又不够，张建军非常发愁。
　　刚从老家来的74岁的老父亲，看到儿子忙得不可开交，就主动要帮儿子外出采购东西，张建军抽不出身，就让老人一个人去了。可是，没有想到，由于老人不熟悉周围环境，离开村子的小市场后就不知去向，到天黑也没有回到家。
　　当天下午，忙碌中的张建军并没有发现父亲没有回家，请完客将全部客人送走后，才发现父亲出门就没有回来。
　　张建军是个孝子，一个月前他父亲来到石河子后，就将家中最好的房间腾给父亲住，一百多万元的存单也交给其父保管。老人把存单搁在家里不放心，就成天揣在怀里。这下找不到父亲，全家人心急火燎。张建军通知所有在石河子的亲属紧急出动，帮忙找了三天也没有老人的音信。
　　这天，幸福路派出所值班民警接到一报警电话，称在20小区水泥制品厂家属区发现一位老人提着两个包行迹很可疑。
　　民警赶到水泥厂家属区，在一栋平房的房头找到了正在拣垃圾吃的老人，看到老人蓬头垢面，就将他接到所里，经多次询问也没能搞清楚老人的姓名、住址及家人的信息。
　　值班民警给他买来饭菜，老人狼吞虎咽一扫而光。民警们看到老人已经吃饱喝足，就不停与他交流，想从中得到一些有价值的信息。可是老人有些糊涂，只知道笑，什么也说不清楚。没有办法，值班民警又通知巡逻的社区民警在各个小区里查询有无走失人口的信息，直到深夜2时也没有获得关于老人家的情况，民警只好继续寻找老人的家人。
　　第二天凌晨3点多，老人看到民警们为了找到他的家人非常着急的样子，这才终于从自己的内衣口袋里掏出了几张银行存款单，存单上有老人儿子张建军的名字。
　　民警根据存单上的姓名在全市区20多个同名的人中查寻，费尽周折地找到了老人的儿子，将老人安全的送回家中。(人物为化名)

