公交公司院内3辆报废车着火 工作人员称不知情
　　网传公交车着火 怀疑为演习
　　对于这起火灾，不少网友都表示了关注。
　　网友“qjl612”发帖称，是机动车第二检测站内有一辆汽车起火了，后来来了三辆消防车，把火灭了。
　　网友“汀草”则称，当时有一朋友就在现场附近。根据这名朋友的描述，“汀草”在帖子中记录了现场的一些过程。
　　13：06，消防车来了，浓烟滚滚。
　　13：08，火势凶猛，有爆炸声，来了三辆救火车。
　　13:10，烟势凶猛，火势蔓延。
　　13：20，听说是停着的公交车，没有载客，应该没人那么倒霉。
　　由于听说是空车，也没有人受伤，很多网友猜测这是一次消防演习。
　　不过直到昨天，到底是演习还是真的公交车着火，始终没有定论。
　　消防透露是三辆报废公交车着火
　　昨天，记者从消防方面得知，这确实是一场火灾。
　　一位参与救援的消防队员说，这场火灾是从11月20日下午12点50分烧起来的，消防江东中队、彩虹中队、东部新城中队共派出了9辆消防车到达现场组织灭火。
　　起火位置在宁波市公交总公司院内南侧的一条小河边。消防到达现场后，发现小河边停着一排公交车，最先起火的是中央的一辆，随后很快引燃了旁边的两辆。
　　“整个扑救的过程大概持续了半个小时，火势并不是特别的大。”消防队员说。
　　消防还告诉记者，着火的这三辆公交车都是已经报废的，没有任何的人员伤亡，具体起火原因还在调查中。
　　自家院里的大火，公交总公司说不知情
　　昨天下午1点半，记者联系了宁波市公交总公司。
　　工作人员说，这个情况他并不知情，要经过调查才能给记者一个回复，随后挂掉了电话。
　　记者之后将自己的联系方式发到了工作人员的手机上，并注明希望他能尽快给记者一个回复。
　　然而，从昨天下午3点到6点，记者打了好几个电话，该工作人员都拒绝接听，短信也没有得到回复。直到昨晚8点记者截稿时，公交总公司对此还是保持沉默。本报记者 倪王镇
　　自家后院失火，两天过后还说不知情。睁眼的瞎话，说到这个程度，是需要有点勇气的。
　　不知情有两种可能：真不知情，知情不说。
　　但无论哪种情况，都可以证明：此人饭碗，是捧出水平来了。
　　失职也有饭吃，撒谎也有饭吃。一般人不行。
　　还好，这次是三辆报废的公交车失火。倘若是三辆载人的公交，咱们也别指望人家说出负责任的真话来。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 倪王镇

