女子摔下20级台阶磕掉三颗牙
　　半岛都市报11月20日讯(记者 韩小伟) 刚出家门，结果头晕摔下了多达20级的台阶。20日下午2时许，家住济宁路的鲁女士在济宁路21号附近的一处台阶上摔伤，磕掉了3颗牙。附近居民表示，这段台阶又陡又长，应该安装扶手，以避免这类事件再次发生。
　　20日下午，记者闻讯赶到现场，得知鲁女士已被送往附近的市立医院接受治疗。记者看到这段老台阶坡度接近45度，可能是由于年久失修，有些台阶石条已经移位。台阶的最下面有几处血迹，还有一颗沾满鲜血的牙齿。记者数了一下，这段台阶有20级，长约5米。
　　记者随后来到市立医院，在急诊处找到了50多岁的鲁女士，她正躺在清创室里接受治疗，头部包着纱布，嘴唇上有一道长长的伤痕，不断地渗出鲜血。据医生介绍，鲁女士的头部仅仅是摔破了皮，颅内没有出血，去口腔科处理伤势即可。“我当时头晕，然后就摔下来了。”鲁女士告诉记者，她磕掉了3颗牙。记者采访时，住在台阶附近的一名姓武的男子告诉记者，鲁女士摔伤的这段台阶石条十分光滑，应该安装扶手。“这段台阶很长，坡度又大，老人和孩子经过比较危险，安上扶手应该能避免摔伤。” (请赵先生到本报领取96663线索费40元)

