男子抽掉执法交警皮带将其打晕 被抓后称不后悔
　　□记者王玮皓 见习记者杜一格文 见习记者晋远图
　　郑州南关街与陇海路交叉口处，两名交警处理一辆违法的货车时，竟遭遇几名男女极力阻挠，其中两名男子还对交警大打出手，直到巡警赶来，才将打人者制服。
　　一男突然冲过来 
　　抢走处罚单撕了个粉碎 
　　昨日下午5时许，市第三人民医院急诊观察室内，大学路交管巡防大队的两名民警正躺在床上输液，李警官眼睛通红，鼻子下有大片血迹；赵警官眉头紧皱，正揉着头部。急诊室内，还有两名南关街派出所的民警正在接受检查，两人裤子上满是鞋印，腿上青一块紫一块。
　　大学路交管巡防大队的赵警官告诉记者，下午2时许，他在南关街与陇海路交叉口执勤时发现一辆南阳牌照的大型厢式货车经过，车顶摞满货物。“按照规定，外地大型厢式货车白天不能在郑州主城区行驶，车顶载货也是不允许的，我随即示意其停车，检查发现，车厢内除了装有货物外，竟还挤满了乘客，人货混装。”赵警官说，经过检查，该车核定载人6名，实载11人，共涉及超员、车顶载货、违规进市三项违法，本着教育为主的原则，他向司机介绍了相关法规。
　　“我跟司机谈了一个多小时，同时也决定减轻处罚，只处以200元罚款、扣3分，可司机一直不理解，不愿意接受处罚，正在我填写处罚单时，车内一名男子突然冲过来一把抢走处罚单，撕了个粉碎。”赵警官说。
　　抽掉民警腰带 
　　狠砸民警的头部 
　　“私自撕毁处罚单是违法行为，我严厉警告男子时，遭到对方推搡。”赵警官说，与此同时，车内另有一男两女赶来将他围住，有人抱腰、有人抓胳膊、有人撕衣服，男子随即大打出手。“厮打过程中，我的警用电台被打落在地，男子把我的腰带抽掉，用腰带上的金属扣对着我的头上就砸，接着背上又被砸了几下，当时我就晕了。”
　　看到同事遭遇殴打，在不远处处理交通事故的李警官赶过来制止。“对方几个人上来将我抱住，拽我的耳朵，又用同样的方式把我的腰带抽掉，对着我的脸砸，我的鼻子被砸得喷出了血。”李警官说，殴打过程持续了大约3分钟，直到支援的巡警赶来，才将男子制止。
　　两位民警说，事发过程中，他们始终丝毫没有还手，但是对方却没有因为他们的克制而停止殴打。
　　激起众怒打人者被市民围住 
　　“这个货车上的人太嚣张，当时围观群众都看不下去了。”目击者张先生说，很多市民将打人者围住。
　　“我们赶来时一位民警已经晕倒在地，另外一名民警死死抓住打人者的胳膊，为了防止事态扩大、保护打人者，我们将男子带到路口一家空调店内。”南关街派出所巡警陈警官告诉记者，在空调店内，男子突然失控，他和另一处警民警在毫无防备之下，被对方拿起椅子砸伤，而空调店里的一个女孩也因为指责男子，遭遇耳光。混乱之际，厢式货车司机驾车逃离现场。
　　打人男子叫嚣“不后悔” 
　　昨晚7时许，郑州市副市长、公安局局长黄保卫专程赶往市第三人民医院看望受伤民警。
　　“这几位民警在整个执法过程做到了文明执法、公正执法。而犯罪嫌疑人用极端形式妨碍公务，是严重的暴力袭警犯罪。”黄保卫表示。随后，记者在南关街派出所见到了4名犯罪嫌疑人。据了解，两男两女均来自南阳，疯狂殴打民警的嫌疑人叫张峰，今年41岁，是货车的售票员，另一名男性嫌疑人叫马德偿，是该货车的搬运工。两名女性嫌疑人分别叫张三和魏二静，是车上的乘客兼货主。
　　在审讯室内，张峰依然气焰嚣张，完全没有认识到袭警犯罪后果的严重性，他大声说道：“我不知道这车不能开进郑州市区，也不懂啥是袭警罪，也不后悔打警察。”

