男子摔下6米高苞米垛后钢管插进其右眼角
　　昨日零时10分，读者刘女士拨打本报热线96006：
　　中国医科大学附属第一医院送来了一位病人，一根钢管从他眼睛穿进去了，让人很揪心。
　　记者李岚岚核实报道 零时35分，记者赶到中国医科大学附属第一医院4号楼急诊室，伤者丁先生已做完头部的CT、彩超，准备进行手术将插进头部的钢管取出。
　　丁先生意识清醒，但表情痛苦。整个身体一动不动，口中不时发出呻吟声，让在场的父母、朋友看得很心疼。丁先生的母亲急得抹眼泪，而父亲在办完手术的手续之后不停在急诊室来回踱步。
　　丁先生右眼肿胀，右眼角处插进了直径约8毫米的钢管，有近4厘米的钢管露在外面。他左侧额头擦破了皮，护士已经为其做了初步的包扎。
　　医生透露，丁先生暂时不会有生命危险，但是否会对视力造成影响以及能否出现后遗症需要手术后才能判定。
　　11月19日下午3时许，家住鞍山海城西柳镇的农民丁先生正在自家院外忙着用玉米脱粒机打玉米。他站在近6米高的玉米垛上，脚底一打滑坠了下来，而恰好地上的一根钢管插进了丁先生的眼角。随后，他被送往海城市中心医院，后转至中国医科大学附属第一医院进行治疗，好在没有生命危险。

