南京中小学性教育无教材无专业教师
　　新闻背景：受北京市教委委托，首师大编写了《北京市中小学校性教育大纲》，今年将在新选定的45所学校进行第二轮试点。据了解，“性教育”不等同于性生理卫生教育，该大纲将主要针对不同年龄段，教给学生如何与人交往、在什么年龄段做什么事情等等。
　　北京尝鲜“性教育”，南京情况又如何？南京中小学的性教育课程存在什么样的尴尬，记者也进行了一番探访。
　　小学：“开明”家长求助“洋书”
　　“我的同桌挺漂亮，班上追她的人不要太多哦。”这句话不是出自大学生、高中生之口，而是南京一所小学五年级的女孩琳琳。琳琳告诉记者，班上谁喜欢谁，谁追求谁，已经不是秘密。
　　记者采访几位小学老师后发现，南京小学并没有专门的性教育课程。一些“开明”的家长并不满足于学校的教学，他们中的一些会选择一些口碑好、表现形式轻松的“洋书”为孩子补充这方面的知识。
　　今年暑假，李女士就给在仙林南外分校读四年级的孩子买了本欧洲非常有名的漫画书——比利时的卡通漫画《皮小子斯皮鲁》。“书里有浅显的性教育，欧洲小孩子六岁就开始看了，而且这本书的表现形式也是我们可以接受的。”李女士告诉记者。
　　中学：网络、朋友成性知识主要来源
　　关于中学的性教育，本报曾在南京多所中学展开过一项问卷调查。调查结果显示，52%的男生认为学校健康教育完全不能满足自己的需求，26%的女生持此看法。学生在填写“了解性知识的途径”时多集中在书刊杂志、网络和与同学朋友间的交流上。
　　专家：目前缺好教材、好老师
　　南京市教科所所长刘永和说，在学校里教授学生性知识是必要的，要改变目前的状况，首先要改的是观念。“另外很重要的一点是学校性教育比较‘乱’，缺少通用的可以选择的教材。”刘永和说，目前学校没有专业性的老师，很多都是由任课老师兼任，这种情况很难达到很好的教育效果。　杨彦

