丈夫为护妻子徒手与入室歹徒搏斗 被刺穿肺部
　　本报通讯员 曹驰 本报记者 斯问
　　“也只有在电影中才能看到这样的场景……”昨天，在宁波二院，刚刚经历一场大险的姜师傅身体十分虚弱，在见到记者后，有气无力地说了这么一句话。
　　午夜，两名蒙面歹徒持刀闯入他们家中。采用恐吓、捆绑、刀刺等手段，抢走了现金、手机等物。为了保护身边的妻子，姜师傅空手迎面冲向了歹徒。
　　负责抢救的医生介绍，再晚半个小时，姜师傅就危险了。
　　门口出现两蒙面歹徒
　　昨天中午，记者赶到宁波第二医院。姜师傅左侧肺部缠绕着厚厚的纱布，从纱布上还能看见渗出的淡淡血迹。
　　一旁看护的妻子严阿姨说，因为害怕，他们现在连家都不敢回了。
　　她说，夫妻俩都是40多岁，在江北庄桥办了一塑料拉丝厂，平时就住在厂房内。
　　11月18日晚上10点30分左右，住在一楼的夫妻俩正在熟睡，屋里没有一点声响。
　　突然，“啪”一声，一老式的木门被撞开。严阿姨和丈夫一下子被惊醒，坐了起来。
　　借着月光，他们看清楚了，两名男子一胖一瘦，个头都在170厘米左右，30岁左右。
　　“脸上戴着黑色的面罩、穿着黑衣服、黑手套，只露出半张脸。”严阿姨说，最要命的是，两人手中各拿着一把10多厘米长、亮噌噌的水果刀。
　　夫妻俩明白过来，这是两蒙面歹徒入室抢劫啊。
　　保护妻子，丈夫空手相搏
　　“当时慌了，一动都不敢动。”严阿姨说，丈夫是睡在靠门处的，她则睡在里面。
　　两名歹徒不由分说地冲进卧室，将刀架在夫妻俩脖子上，并威胁不准说话。
　　“因为害怕，当时整个人开始发抖。”严阿姨说，但她明显感觉到，身旁的丈夫用手抓紧了她，用眼神示意其不要乱动。
　　“钱拿出来，你们就没事。”歹徒操着宁波方言，开始索要现金。
　　期间，两人扯掉了电话线，用自带的胶带将夫妻俩捆绑在床上。
　　“钱你们都拿去吧，不要伤害我们！”严阿姨再三恳求，并点着头表示钱放在柜子里。
　　见夫妻俩没有抵抗，两蒙面人放松了警惕，开始翻找财物。很快，他们找到两只皮包，翻出近1000元现金，两部手机。
　　利用歹徒找财物的空隙，夫妻俩悄悄开始挣脱胶带。不幸的是，被蒙面人发现，其中一蒙面男子持刀朝严阿姨刺去。
　　此时，丈夫老姜也挣脱胶带，为了保护妻子，他空手冲上去与歹徒搏斗。
　　打斗中，姜师傅左侧肺部被刺穿。当歹徒拔出水果刀，准备刺第二刀时，姜师傅忍着疼痛一把抓住了刀刃。
　　借此机会，严阿姨朝着窗外大呼“救命”。
　　为救丈夫，妻子翻窗喊救兵
　　两歹徒一下子慌了。
　　把严阿姨拖回后，两人拿了被褥，罩在夫妻两人头上。
　　随后，两歹徒夺走钥匙，反锁房门逃离。离开前，还抛下一句话：“你们如果报警，我们还会回来的！”
　　过了几分钟，听外面没了动静，严阿姨挣脱被褥。看着身旁流血的丈夫，严阿姨急了。
　　走正门，被锁；撞门，力气不够大。无奈之下，她来到窗边，双脚跨出，翻身钻入防盗窗内，将身体缩成一团，利用中间的缝隙，强行钻了出去。
　　考虑到歹徒可能还在正门守候，她又绕到后面，摸黑沿着铁轨行走。“大约走了40分钟后，又绕回了村子。”严阿姨说，她是流着泪找到村民报警的。
　　很快，江北庄桥派出所民警出警，将姜师傅送到二院抢救。
　　幸运的是，老姜的命保住了。
　　家人猜测：可能是熟人作案
　　老姜的儿子小姜告诉记者，父母是办厂的，可能在工作方面得罪了一些人。
　　“有了矛盾，所以才来报复。”
　　他说，从两名歹徒的说话方式和行为上判断，两人应该都是认识的人。
　　目前，警方仍在调查中。
　　>>警察支招 面对歹徒如何自救
　　江北公安分局的杨警官告诉记者，夫妻俩的自救方式太过冒险。
　　她分析说，从案犯角度分析，其初始主观意图是想获得财物，并不想对被侵害人造成人身伤害。所以面对歹徒要冷静。
　　她说，一旦入室抢劫成为事实，最重要的是不要慌张，以保证安全为主想方设法与其周旋，拖延时间。
　　有机会的话要大声呼救，使左邻右舍、过往行人听到后过来救助，或乘机利用物品进行反击。
　　杨警官说，手肘是身体最有力的部位。距离够近，就善用手肘。
　　假如歹徒向你要皮夹或钱包，不要递给他，而是将皮夹或钱包往远处丢去。歹徒去拿财物时，就是你逃跑的机会。

