高中生给女同学传恋爱性质纸条被要求自动退学
　　给女同学传了些具有“恋爱性质”的纸条被老师发现后，在历城一中读高一的小亮(化名)被校方要求“自动退学”。如今16岁的小亮已在家半个多月了，因正常学业中断，他和家人心急如焚。
　　家长认为，校方此举对于一个正处在青春期的孩子来讲有失妥当，有可能对他的一生造成负面影响；但校方表示，如此是为净化学校环境，且孩子的家长有“承诺”在先。
　　学生家长：孩子不能回校，我们很着急
　　18日上午，小亮的母亲邢女士告诉记者：“今年9月，小亮到历城一中读高中。其间，因为小亮有‘调皮、上课坐不住’等不遵守纪律的表现，班主任老师找过我，我也写了保证书。后来，孩子在纪律表现上有所改进。”
　　11月4日，小亮的班主任突然让邢女士到学校把孩子领回家，原因是小亮给女同学写纸条，谈恋爱了。邢女士说：“当时我很吃惊，因为此前老师并未就孩子谈恋爱的事儿与我们沟通过，我恳求学校别让孩子回家，但校方不同意。”
　　邢女士把小亮领回家后，曾给班主任打电话询问情况，对方称学校还在处理；11月9日她再次致电，班主任称校方决定让孩子换一换学习环境，“那就是不让孩子再回这所学校念书了，我们挣点钱供孩子念书不容易，见孩子不能回学校，心里又着急、又难过。”
　　对话小亮：想回学校读书
　　18日下午，记者在电话中与小亮取得联系。
　　记者：“你确实与女生谈恋爱并传纸条了吗？纸条上写得是什么？”
　　小亮：“确实谈了。纸条上写得东西有些乱七八糟。当时纸条放进钱包里，被老师发现了。”
　　记者：“老师是怎么知道你谈恋爱的？”
　　小亮：“可能有别的同学跟老师说起这件事。之前老师也因此跟我说过两次，不让我继续谈。”
　　记者：“为什么没听老师的？”
　　小亮：“……”
　　记者：“今后有什么打算？”
　　小亮：“我想赶紧回学校好好读书，彻底不与那女孩交往了。”
　　历城一中：让其自动退学事出有因
　　18日下午，历城一中校长陈先生接受记者采访时表示，小亮给女生所写纸条中的言辞太过，出现了“老公老婆”类似的字眼，“中学生谈恋爱是我们学校所禁止的，为严肃校纪，净化学校环境，学校必须作出处理”。由于小亮才来历城一中两个月，学籍没有正式落下，还不是学校正式的学生，所以并没有“开除”之类的说法，学校让他自动退学，相关费用也会退还。“历城一中的校纪一向严厉，因为绝大部分学生都住校，若学生之间保持不正常的男女关系，会严重破坏学校风气。”陈先生称，之前小亮和他的母亲曾一起写了一份保证书，表示若今后再违反校规校纪就“自动退学”。“在军训期间老师就反复强调各种校规校纪，包括禁止男女生谈恋爱等，但小亮还是没遵守这一点。”
　　陈先生表示，学校设有阳光心灵驿站，还有专门的心理辅导老师，处于青春期的学生在男女情感问题上若面临心理困惑，完全可以通过学校设立的渠道来解决，但小亮并没有这样做。“小亮的家长也没有承担起教育好孩子的责任来，出了问题不能往学校身上推责任。对于有学籍的学生出现谈恋爱的问题后，校方会让其写下保证书，再给他一次机会，但小亮连学籍都还没有，在这关键时候他不好好表现自己，严重违反校规，校方只能让其自动退学。”“你喜欢，你选择。既然小亮不适应历城一中，就去选择他能适应的环境吧。”陈先生说。
　　省教育厅、市教育局相关部门人员接受采访时表示，对于中学生早恋问题，教育行政主管部门并没有统一规定，各所学校对此的处理方式也不同。小亮还能不能回历城一中读书，他将如何面对今后的求学路？本报将继续关注。 (记者孙华)

