明黄花梨架子床拍出4312万元创纪录
　　新华网北京11月22日电(记者岳瑞芳) 记者从中国嘉德国际拍卖公司获悉，21日晚举行的“简约隽永——明式黄花梨家具精品”专场中，经过36次激烈竞价，“明黄花梨簇云纹马蹄腿六柱式架子床”以4312万元人民币高价成交，创出黄花梨家具拍卖的新纪录。
　　据悉，此床挂沿透雕螭龙夔凤和吉祥花鸟图案，龙凤图案同时出现在架子床的挂沿上，此为仅见之孤例，且选料精良，用材厚重，仔细观察其纹理可见是出自同一棵树木，古时虽有“一木一器”之说，但能用如此巨料制器，已非物力能求。
　　此件拍品当晚以980万元人民币的起价开拍之后，即有数位场内买家与电话委托买家争相竞价。最终，经过36次叫价，该架子床以4312万元被一位场内买家竞得。
　　据中国嘉德瓷器工艺品部项目经理乔皓介绍，此次中国嘉德秋拍明式黄花梨拍卖专场，是迄今为止国内最大规模的明式黄花梨家具的专场拍卖。拍品制作年代自明代早期至清代中期，品种涵盖黄花梨家具的所有分类，包括椅凳类、桌案类、柜架类、床榻类和文房类，且三分之一以上的拍品有过著录。
　　此前在11月20日晚进行的嘉德秋拍“秋光万华——清代宫廷艺术集粹”专场中，“清乾隆黄花梨龙纹大四件柜一对”以480万元人民币起拍，最终以3976万元人民币成交。另外一件21日上拍的“明黄花梨四面平带翘头条桌”也以估价4倍的价格2352万元人民币高价成交。

