初中生被同学打死续官方回应称老师未袖手旁观
　　11月22日，本报报道了江苏省新沂市棋盘初级中学一名初三学生被同学打死的事件。当天上午，新沂市宣传部对本报做出回应称：学生被打时老师并未袖手旁观，“家长反应强烈是想扩大影响来向学校施压”。记者想多方了解情况，但致电当地公安局和教育局时，均未得到相应回复。
　　本报报道之后，多个门户网站进行了转载，不少网友呼吁严查，“希望当地政府能给死者家属一个交代”。22日上午，新沂市宣传部网宣中心主任王某联系到本报。记者随后接通其电话，他说：“有部分信息我们需要向公众澄清。17日晚上，姓沈的学生纠结两名社会人员，在学校门口截住王振宇，并在门口殴打他。他家里人不同意公安部门做尸检，不过据办案的公安人员向目击者和打人者取证落实，这三人起初是打身体，但致死的主要原因是一人捡起砖头砸在他头上导致的。”“死者的母亲说校长和老师不管不问，这一点我们已经落实，学生向老师报告有人在校门口打人之后，学校老师迅速出去查看，并且拨打110和120报警，如果没人及时报警，这三名打人者怎么可能被当场拘留？”王主任说。
　　王主任告诉记者，由于死者家属将尸体抬到学校门口，学校被迫停课。“据我所知，21日家人还把尸体放在学校大门口，同时摆满花圈，并召集村里的一些村民聚集在学校门口，老师和学生都很害怕，不得已学校停课。这引起当地政府的高度关注，我们也一直在向死者家属做思想工作，停课两天也引起不少学生家长的不满，毕竟学生是无辜的。家属表现这样强烈，可能是想通过扩大影响来向学校施压。其实只要家属积极配合警方调查，这件事情一定会解决的。”
　　随后，记者根据王主任提供的电话想找新沂市公安局办公室主任唐主任，拨通电话之后，一名工作人员说：“唐主任开会去了，什么时候开完不知道。”当记者表示想了解目前案件的进展时，这名工作人员称：“在电话里无法判断记者的身份。”随后挂断了电话。记者联系到公安局宣传科，工作人员表示暂时不能做出答复，要先请示领导。记者又拨打了当地教育局办公室的电话，工作人员告诉记者目前正在处理中。22日当天，记者拨打棋盘镇初中电话近十次，电话均无人接听。
　　记者再次连线了王振宇的母亲杨女士，接通电话后杨女士说：“你们报道了这个事情我已经知道了，我现在在医院，不太方便说话，具体情况我再联系你吧。”记者想问是谁入院时，杨女士没有再答复便挂断了电话。
　　记者 纪国亮

