男子告状未果后拨打报警电话上万次骚扰民警
　　本报讯(记者王巍)5个月内1.7万余次拨打110，并对接电话民警进行骚扰谩骂。今天上午，王某因寻衅滋事罪被东城法院判处有期徒刑6个月。
　　上午10点，34岁的王某被带进法庭。一直想不开的他最近不好好吃饭，在开庭前曾经被送往医院治疗，但与身上穿的病号服相比，他的举止行为更引人注目：瞪着双眼，直直地走向被告人席。坐定后，眼睛眨也不眨地盯着斜前方。对于法庭的询问，好像没听到，一言不发。
　　一言不发 死死盯着地面
　　“被告人，你申请回避吗？”“被告人，起诉书与你收到的副本一致吗？”法官的这些问题抛出后，偌大的法庭内没有任何回音，王某仍旧直直地看着眼前的地面。“被告人，法庭公开审理案件，是给你一个陈述和辩解的机会，如果你不珍惜这个机会，那么视为你放弃这项权利……”法官对保持沉默的王某进行劝告。此时，王某抬头看看法官，喉咙里含糊不清地发出了声响，重复几次后才勉强可以听清，他说的是：“我想站起来，申冤告状！”
　　法庭播放110接听录音
　　据了解，2009年，王某与同事打架受了伤，据他讲左眼被打残，目前视线有些模糊。此后，他接受了同事的800元赔偿并协议私了，但王某觉得吃亏，于是又开始拨打110报警。警方让王某进行伤情鉴定，王某反映说自己没钱鉴定，于是一遍又一遍地拨打110要求警方解决此事。
　　开始是要求警方解决问题，后来就变成了骚扰电话。
　　据指控：34岁的王某于2010年1月至6月，反复拨打110电话。电话接通后，他要么不出声，要么对男民警进行谩骂，对女民警进行骚扰。
　　法庭上，公诉人当庭播放了王某拨打110的录音，其中可以听到电话中一个气若游丝的男声对民警进行侮辱谩骂。王某承认，那是他本人所为。
　　在庭审结束前，王某再次要求站起来“申冤”，开始一言不发的他此刻已经是滔滔不绝。他说自己拨打110开始就是想解决问题，可如今问题一直解决不了。王某发言后，他的辩护人表示，王某的行为并没有严重干扰110的接警秩序，因此应考虑从轻判决，同时辩护人当庭规劝王某，采取这种钻牛角尖的方式，对于解决问题没有任何帮助。
　　公诉人对话被告人
　　公诉人：你骂警察的电话打了多少次？
　　王某：骂民警的电话打了1000到2000次。
　　公诉人：电话接通就骂人吗？
　　王某：开始没骂，后来说急了，带脏字。
　　公诉人：什么事让你急了？
　　王某：电话接通他们就挂了接通就挂，我就急了。
　　公诉人：对女民警说过骚扰性语言吗？
　　王某：有，我不高兴。
　　公诉人：你现在知道自己错了吗？
　　王某：我知道违法了。
　　宣判后法官表示，即使是告状电话，王某在一段时间内如此频繁地拨打，也已经超越了正常解决问题的主观想法，构成了犯罪。

