母子遭遇车祸均需急救 家属艰难选择先救伤轻者
　　继续抢救生命垂危的母亲还是全力抢救昏迷中的孩子？昨晚10时许，中国医科大学附属第四医院，一起车祸伤者的家属在纠结……
　　昨晚8时许，沈哈高速公路清水台路口突发一起车祸。
　　一辆货车与一辆私家轿车相撞。
　　轿车上的三人一人当场死亡，一人送医院抢救无效死亡，一人暂时没有生命危险。“具体怎么撞的不知道，不过那辆私家车撞得非常厉害，基本上报废了。当场死亡的是一名男性，40多岁。应该是轿车司机，受伤较重的女性也是40多岁，受伤较轻的是一名男孩。两名伤者都送到医大四院去了。 ”一名目击者表示。
　　昨晚10时，记者赶到医大四院，女性伤者正在重症抢救室抢救，那名男孩在另一个房间处置。已经有10余名家属在医院里面忙碌，还有家属正陆续赶来。
　　记者了解到，事发当时车中是一家三口，死者是父亲；重伤者是母亲，今年44岁；受伤较轻的男孩是两人的孩子，今年只有13岁。
　　晚10时20分，医院的医护人员还在全力抢救重伤者，随着心脏起搏器一下下地在伤者身上电击，还可以看到伤者的手脚不时抽动。
　　而大部分家属却聚在了医生办公桌前。“实话和你们说吧，伤者全身脏器基本上都被撞破裂了，现在腹腔里都是血，根本止不住了。全身多处骨折，尤其颈椎基本上全断了。现在是靠电击，实际上血压已经是零了，可以说已经没有抢救的价值。我们医院的建议是，放弃抢救大人，全力抢救孩子。孩子的情况相比大人还好，有骨折、还有脾破裂……你们家属赶紧研究吧……”医生匆匆交代了几句话后，又一头扎进了抢救室。
　　留下一脸纠结的家属。
　　在急诊走廊的座椅上，一名老妇脸色苍白，她的身边是一个年轻姑娘，把眼镜拿在手中，“爸也没了，妈也没了……”嘴里念叨着，哭得几欲昏厥。“是伤者的母亲和女儿。 ”围观者介绍。
　　家属们围在两人身前，眼睛却看着急救室。
　　救还是不救？“全力抢救孩子吧！ ”终于有人说了一句，大家都低下了头……
　　孩子被推进急救室……医生护士从女患者身边离开……
　　女患者宣告死亡，医院里一片哭声……“等孩子抢救过来了，别告诉他，他妈他爸都没了……”老妇喝了一口水，声音颤抖。
　　重症急救室里，一名护士小心地擦拭着心脏起搏器……时间指向10时30分。 记者 隋冠卓

