村民疑妻子与邻居有染连砍数人后自杀
　　○妻子被无辜杀害，父母尚未脱离生命危险，仍在悲痛中的谭祖良说，“生活还是要继续”
　　○行凶的张友良自杀，办后事时他的儿女还在学校没赶来，那栋新修的房子这天没有主人
　　11月18日凌晨，宁乡双凫铺镇双桂村发生一起凶杀案。该村村民陈爱南被人用电锯杀死，其嫂子和公公婆婆亦被砍成重伤，犯罪嫌疑人张友良案发后逃逸。
　　宁乡警方兵分两路搜寻，11月20日下午发现张友良在村子附近深山里的一棵树上上吊自杀。目前，张友良妻子依然不知去向，家中除了正在上学的儿女，再无其他直系亲属。乡邻们忧心，两个失去依靠的孩子，将来怎么办。
　　本报记者王欢 实习生黄天雄 长沙报道
　　嫌犯在深山上吊自杀
　　11月18日凌晨1时30分许，宁乡双凫铺镇双桂村村民张友良因怀疑妻子与邻居谭政良关系不正常，遂提着电锯将谭政良弟媳(谭祖良的妻子)杀害，并将谭的妻子和父母砍成重伤。当天凌晨案发后，张友良便不知去向，村民们猜测他躲在山里。之后，宁乡警方介入调查。
　　20日，宁乡警方兵分两路上山搜寻张友良，下午5点，张友良的遗体被发现——他用自己穿的裤子在一棵板栗树上吊自杀。
　　22日上午，记者赶到双桂村。张友良家的房子离被害人陈爱南的家不过200米远，乡邻们和各处赶来的亲戚正在操持后事，张友良妻子依然不知去向，16岁的女儿和13岁的儿子还在学校——这栋白色瓷砖贴面的平房，这天没有主人。
　　村民告诉记者，房子才修好几年，为此，张友良到现在还欠着近2万元的债务。
　　村民：他缺乏安全感
　　对于这出悲剧，很多村民说起时，都摇头叹息甚至落泪。据了解，张友良2岁就失去了父亲，母亲也很早就过世了。1993年，经人介绍，与吉首凤凰的妻子相识并结婚。
　　“可能是从小家庭不完整的原因吧，他缺乏安全感，特别害怕没有依靠。所以后来妻子出走，他整个人就疯掉了一样的。”一名60多岁的老人说。
　　一位刘姓村民说，张友良很顾家，很勤快，两个孩子读书都是他在外面打零工挣钱供养的，房子也是他白手起家才新修的，为此到现在还欠乡邻们至少2万元的债务。
　　目前，张的妻子下落仍没有人知道，乡邻们担心，两个失去依靠的孩子，将来怎么办。
　　被害人家属：赔偿怎么进行？
　　这边，张友良的丧事正在操办。那边，受伤害的谭祖良一家则依然没有从悲痛中缓过来。
　　谭祖良说，目前，兄嫂和父母还在医院接受治疗，父母尚未脱离生命危险。政府给的1万元抚恤金，安葬完妻子陈爱南之后，所剩不多。不过让他感到欣慰的是，“医院说了，反正不会停我们的药。”
　　昨天下午，记者赶到谭祖良家中时，谭和女儿妞妞以及几个亲戚在院子里嗑瓜子聊天。虽然声音依然沙哑，但这个44岁的男人说，“生活还是要继续，不想把太多悲伤带给孩子。”
　　妻子被无辜杀害，现在，凶手却自杀了。赔偿怎么进行？这是44岁的谭祖良现在最关心的。
　　[律师说法]
　　以犯罪嫌疑人遗产为限清偿债务
　　秦希燕律师事务所值班律师介绍，犯罪嫌疑人生前与被害人形成了侵权之债。虽然犯罪嫌疑人在司法机关追究其刑事责任以及被害人近亲属追究其民事侵权赔偿责任之前已经死亡，但如果犯罪嫌疑人生前留有遗产，其继承人继承其遗产的，应当以其遗产的实际价值为限清偿其债务。其继承人放弃继承的，对其依法应当承担的债务可以不负偿还责任。
　　因此，如果犯罪嫌疑人生前留有遗产，被害人的近亲属可以将犯罪嫌疑人的遗产管理人或继承人列为被告，以犯罪嫌疑人遗产的实际价值为限，清偿犯罪嫌疑人因侵害被害人身体所应承担的民事赔偿责任。

