城管被疑拿刀追摆摊者 回应称系砍车胎(图)
　　核心提示：瑞安市城建稽查大队市区一中队负责人说，执法人员先拿了摊上的刀，是出于人身安全考虑。至于在执法过程中，砍了对方的车胎，确是粗暴了点。
　　【温州网•原创报道】11月23日，网友“阿育王”在温网论坛发布了一组照片，称瑞安城管“拿刀追摆摊者”，并“抢走水果摊上的柚子，还用刀砍坏卖大饼夫妇三轮车的轮胎”。
　　【原帖】
　　记者随后联系上发帖者，“阿育王”不愿意透露具体的个人信息，只是告诉记者，昨天下午(22日)他在后?小区内看到执法的城管跟在路边卖大饼的摊主起了争执。他们砸烂了大饼摊，还拿菜刀砍坏了大饼摊主三轮车的轮胎。最后收了一些路边的广告牌，开着车扬长而去。
　　稽查大队负责人：我们被人砍还差不多
　　23日下午，记者几经周折联系上了瑞安市政府城管办。瑞安城管办稽查大队的负责人黄某告诉记者，瑞安后?一带比较混乱，流动摊贩多，管理比较困难。当记者向他求证帖子上所说的事情是否真实时，他告诉记者，他看了帖子后，向当日执法的瑞安城建稽查大队市区一中队核实过，照片上城管拿的刀，是从附近摊位上收缴来的，并没有用刀砍过任何物品。并称：“我们城管哪敢用刀去砍人，我们被别人砍还差不多。”
　　当事城管：我只拿刀砍了车胎，没有去追人
　　记者随后根据黄警官提供的号码，联系上了当日的执法城管——瑞安市区城建大队一中队的林某。林承认自己就是图片中拿着菜刀的执法人员。他告诉记者，当日他和其他2个队员在瑞安后?执法，发现几个已经警告罚款过多次的“钉子户”仍然在路边摆摊，影响交通秩序，便上前执法。在执法的过程中，他拿了大饼摊上的菜刀，砍了三轮车的车胎，在没收了摊主的煤气罐和经营证后，他把菜刀还给了摊主，并没有“拿刀追摆摊的人”。
　　一中队负责人：执法者很文气，每年都是先进工作者
　　瑞安市城建稽查大队市区一中队的负责人随后给记者打来电话，说瑞安后?大榕树旁的路口比较小，被流动摊贩占道经营后，汽车无法通行。而这些摊贩却十分顽固，经过多次教育、罚款后仍不改正，而且在几次执法过程中，他们还拿刀吓唬城管人员。在这次执法过程中，执法人员先拿了摊上的刀，是出于人身安全考虑。至于在执法过程中，砍了对方的车胎，的确是粗暴了点。
　　随后他还告诉记者，执法的当事人很“文气”，最近几年在瑞安市区的先进工作者评选中，“每年都是市区先进。”(记者 叶双莲)

