劫匪街头抢老太耳环被抓 下跪磕头求情至出血
　　亚心网讯 (记者 苏衍宽)  听到有人喊抢劫，武警郭春生紧追上前，300米冲刺后抓住了抢劫耳环的劫匪。之后他连姓名都没留就走了，这让拿回耳环的唐绍碧老人日夜挂怀。为感谢恩人，老太太一家苦寻一个星期，终于在11月19日找到了他。
　　68岁的唐绍碧家住乌市六道湾云顶名筑小区，11月12日16时许，她独自到乌市长江路商贸城附近购物。当她走到钱塘江路435号附近的人行道上时，两只耳朵猛地一疼，之后，就看见一名中年男子从身前跑过，老人用手一摸耳朵，两个金耳环不见了。“抢劫了、抢劫了！”老人立即喊了起来，并向前追去。
　　谁知刚追出10多米，抢耳环的男子就跳过绿化带栏杆跑到路对面去了，唐绍碧跳不过去，只好隔着绿化带大声喊。这时，路边一位穿迷彩服的男子听到了，立即顺着她的指向飞奔过去，追上了抢耳环的中年男子并当场制服，还把耳环还给了老人。
　　“抢劫者被抓后，一直跪在地上磕头，头都磕出了血，还说了好多求情的话。”19日，唐绍碧回忆说，男子说80多岁的老母亲生了病，不得已才动了邪念，她看男子可怜，心一软就让“迷彩服”把人放了。
　　“我就记得他的迷彩服上有‘武警’俩字。”当唐绍碧询问武警的名字时，他却笑着说：“您老赶快去忙吧。”在她再三追问下，武警只说自己是部队招待所的会计，便匆匆离去。    
　　自从回家后，唐绍碧总是挂念此事，“要不是他，我就被抢了。”唐绍碧说，她想对恩人说声谢谢。
　　11月13日中午，唐绍碧叫上儿子王华一起寻找恩人，但是武警并没留名，寻找成了难题。当天，母子俩在事发地附近找了一圈，也没找到“武警招待所”。14日，唐绍碧一家十几个人全都放下手里的工作，一起又到月明楼附近寻找，但转了大半天，仍没找到。
　　之后几天，不光是家人，王华又找来几位同事帮忙，在火车站附近寻找。他们见到宾馆就进去打听，但一直没消息。
　　终于在19日上午，唐绍碧一家人走进了火车站附近的武警兵团指挥部某部招待所。“请问你们这里有没有……”正在问话时，一位高高大大的武警从招待所的2楼楼梯上走下来。
　　“就是他、就是他！”唐绍碧一眼就认出了恩人，忙不迭地叫道。
　　19日20时许，记者在这家招待所见到了唐绍碧的恩人郭春生，他今年28岁，是名现役军人，一米八的个头，有些腼腆。
　　郭春生说，12日下午，他外出办事时在钱塘江路的公交车站等车，当时看到老太太大喊着在追一个人，感觉事情蹊跷，就追了上去。跑了300多米远时，看到一名中年男子正在拦出租车，神情慌张。男子见到他后准备逃跑，他就紧追上去将对方制服。把耳环还给老太太后，因为公务在身，他就离开了。
　　找到恩人，唐绍碧激动地热泪盈眶。“想请小郭吃顿便饭，他不肯去，我只有制作锦旗感谢他。”唐绍碧说。
　　听了老人这句话，郭春生憨憨一笑，“只要是我们当兵的，都应该这样做。”他说。

