女研究生被家人要求放弃读研回家结婚
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 陈铁虹) 好不容易考上了武汉某重点大学的研究生，24岁的小夏却被家人“连哄带骗”弄回家，要求她“不要读了”，并给她安排了一门亲事，小夏不愿意，却遭到亲友的“轮番轰炸”。昨日，小夏向市妇联工作人员求助。
　　小夏去年本科毕业，今年9月，她终于考上某重点大学教育学研究生。十一期间，母亲告诉小夏，家里已在恩施老家给她物色了个做服装生意的“对象”，家底颇丰，让她赶紧回家结婚，还说“读研花钱又费力，不如不读”。
　　小夏哭笑不得，决定不予理睬。但是没过多久，哥哥又打来电话，说父亲在帮别人盖房子时被倒塌的墙面砸伤，受伤严重。小夏连忙请假赶回家，却发现这只是家人“哄”其回家的一场骗局。
　　跟男子见面后，她才发现其已经34岁了，离过一次婚。于是小夏“坚决不从”，但亲友们开始“软硬兼施”，母亲哭闹下跪，哥哥砸门摔镜子，甚至连幼时好友都来做她的工作……小夏回到武汉后，家里也没有消停，每天要打三四个电话“催婚”。
　　市妇联权益部专家表示，《婚姻法》明确规定，禁止包办、买卖婚姻和变相买卖婚姻。任何人包括当事人父母，都不得干涉，否则就是违法行为。建议小夏及时与当地妇联、社区取得联系，做好父母思想工作，并向其多宣传相关法律知识。

