村干部强奸弱智妇女后辩称遭诬陷
　　晨报讯  “王婆娘”本名叫肖某，原是村干部，因一张嘴巧舌如簧，村民遂给他起了这个绰号。日前，“王婆娘”因涉嫌强奸本村民组弱智妇女被广德警方依法传唤，面对民警讯问，他面不改色发挥了“王婆娘”特长，百般申辩自己是遭了诬陷。此后，“王婆娘”还多次上访叫屈。   
　　11月17日，广德警方将安徽省公安厅法医物证书摆在了“王婆娘”面前——经提取弱智女内裤上遗留的精斑DNA鉴定，作案人就是“王婆娘”肖某。顿时，“王婆娘”蔫了。
　　今年7月4日上午，广德县公安局柏垫派出所接到村民陈某报案称，他的堂妹今年29岁，弱智，3日上午在家被人强奸了。警方调查该案时，受害人指认作案人是同一个自然村村民“王婆娘”肖某。
　　警方在案发现场只提取到了一条女式长裤和一条女式内裤，内裤上有可疑斑迹。
　　办案民警在传唤“王婆娘”肖某前，对肖某作了一番外围了解。肖某能说会道，过去当村干部时经常同警方打交道，具有较强的反侦查能力。果然不出民警所料，“王婆娘”面对民警的讯问，百般狡辩。
　　就在民警侦查该案时，弱智女和“王婆娘”双双上访，弱智女要求尽快破案，“王婆娘”则要求公安机关还他清白。公安机关在接待他们时，抽取了血样。10月25日，公安法医物证鉴定书出来了，短裤上可疑斑迹的DNA与“王婆娘”肖某的一致。
　　犯罪嫌疑人肖某在物证面前，只好如实地交待了强奸弱智女的犯罪事实。王学强

