制片人为剧本稿酬纠纷雇凶砍断编剧3根手指
　　楚天金报讯 金报讯 记者谭新杰 通讯员易轩报道：今年9月7日，当阳市知名记者、剧作家张某在其办公地点——该市广播电视局楼下遭袭，右手3根手指被砍断。近日，当阳警方成功破获此案。目前，涉嫌雇凶伤人的李某及行凶者已落网。
　　知名记者办公楼下被砍伤
　　9月7日早上8时许，当阳市广播局总编室主任张某刚走到办公楼门口，便被4名男子拦住，其中，2名男子持砍刀上前就砍，行凶持续了近3分钟。张某头部被砍三刀，背部被砍两刀，右手3根手指被砍断。
　　据了解，张某是省作协会员、宜昌市影视家协会副主席，由其担纲编剧的二十集电视连续剧《抗日名将左权》，曾在央视播出。
　　当阳市公安局当即成立专案组，迅速锁定了4名嫌疑人。9月26日，吴某、赵某等4名行凶者先后落网，并交代雇其砍杀张某的是制片人李某。同月29日，警方赶赴湖南，在郴州市桂阳县将李某抓获。当日，另一犯罪嫌疑人郑某在当阳落网。
　　制片人雇凶“教训”编剧
　　据李某供认，今年6月至7月，他与张某为制作、拍摄一部电视剧产生矛盾，便邀吴某喊人“教训”编剧张某。
　　9月7日晨6时许，吴某邀郑某等4人带着砍刀，驾车前往当阳市广播电视局楼下守候张某。吴某安排4名打手下车行凶后，5人迅速驾车逃离现场。“没想到他竟这么狠毒，对我下如此狠手。”说起李某，仍在养伤的张某一脸的气愤。
　　张某告诉记者，他是某20集电视剧的编剧，今年4月，李某以甲方名义和他签订了关于剧本收购协议书，将20集剧本按3万元一集收购，共计60万元。然而，交了剧本后，张某发现上了当。因为在收了6万元首付定金后，李某便以种种借口拒付稿酬，并试图断绝联系。8月底，该电视剧在湖南桂阳举行开机仪式时，李某还将编剧改成了他人名字。
　　张某称，在他意识到被骗准备向相关部门申诉时，李某频频打来电话威胁，直至凶案发生。

