夫妻捡万元存折拾金不昧归还失主
　　亚心网讯(通讯员 邓玉珍) 11月17日上午，兵团农二师三十团园林二连职工薛会武和一个姐妹骑着摩托车一起到五连帮助承包户给棉花地清田，在途经八连的柏油路上，突然发现了一个黑色的包，薛会武下车捡起来，也没有太在意，随手装进自己装饭盒的袋子里，到了棉花地和丈夫张建武一起打开包一看，里面有一个小钱夹，内装一张数额14000元的存折，还有50多元零钱，一张身份证。
　　“这怎么办啊，丢了东西的人一定很着急。”薛会武焦急地向丈夫说道。“不要着急，这不是有一张身份证吗我们先看看是谁的。”夫妻俩一看，身份证上的姓名和存折上的姓名为同一个人，都写着谢瑞银的名字。再一看，里面还有一张填错了的存款单，上面有一个手机号码。“这个号码一定是谢瑞银的。”张建武边说边掏出手机拨打这个手机号码。但拨打了多次，都没有拨通。
　　“请问你是谢瑞银吗”晚上回到家，薛会武又提醒丈夫，赶快拨打谢瑞银的电话，电话终于拨通了。“你是不是丢了一个钱包啊”张建武急忙问道。
　　“你不用着急，今天上午我媳妇捡了一个钱包，看姓名是你的，所以我们和你联系一下。”经过比对，张建武确认所捡的钱包正是谢瑞银所丢。“你不用着急，钱包在我们家，完好无损，里面的东西一点不少。明天上午我给你送过去吧！”谢瑞银一听，非常激动，电话里一个劲地感谢。晚上，谢瑞银跟丈夫说，这年代，张大哥捡到钱包主动归还，还要送到家里来，真是太难得了，我们该如何感谢他们呀夫妻俩商量了一晚，决定第二天说什么也要请张大哥一家吃顿饭。
　　第二天，当谢瑞银从张建武手中接过自己的钱包和存折时，激动不已。说什么都要请张建武吃个饭，但张建武谢绝了，他说：“捡到东西要归还，这是小学生都明白的道理，俺只是做了自己应该做的事呀！”旁边有知情者告诉谢瑞银，张建武去年也捡了一个钱包，里面有几百元钱和卡，他也主动归还给别人了。
　　“我昨天晚上激动得一晚上睡不着。这一万四千元钱，是我借老家亲戚的，准备这两天给拾花工兑现拾花费得。这要是丢了，俺真不知道该怎么办了。”谢瑞银高兴地对旁边的人说道：“我的钱包里面还有身份证，完全可以把钱取出来的。但张大哥却没有这么做！”
　　为了感谢张建武夫妇，谢瑞银又到商店买了一条高档香烟和一些食品，要张建武带回家，但张建武说什么都不收，他笑着说：“这没什么，别人也会这么做的！”

