团伙非法炒卖黄金外汇期货涉案1.5亿美元
　　深圳特区报讯 (记者 赵新明 通讯员 任冠元 黄安明) 近日，福田警方联合多部门警力协同作战，一举打掉了一个从事非法炒卖黄金期货、外汇期货的犯罪团伙，涉案金额近1.5亿美金。目前，5名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪被依法刑事拘留。
　　介绍客户在香港开立账户
　　福田公安分局经侦大队得到线索：某商务大厦内有一家公司涉嫌非法买卖黄金期货、外汇期货。经多方调查走访，福田警方日前将该涉嫌非法买卖黄金期货、外汇期货的违法犯罪团伙一举端掉。经查，该公司注册营业执照经营范围包括：兴办实业，投资咨询，信息咨询，企业管理咨询(不含证券、保险、基金、金融业务、人才中介服务及其他限制项目)，且从未向国家外汇管理局深圳分局提出经营外汇业务行政许可的申请。但嫌疑人刘某因为看中炒卖黄金、外汇期货的高额利润，便非法与香港某金融投资公司签订介绍买卖协议，由该公司在境内介绍客户到香港公司开立账户，通过香港公司交易平台进行现货黄金和外汇的买卖交易，香港公司收取客户的手续费，然后再按照比例返还给该公司。
　　大量招人发展业务
　　经查明，该公司还通过互联网等途径在社会上招聘大量业务员，然后对其进行培训。经过培训后，业务员通过互联网、电话、朋友介绍等多种途径发展客户开立账户，进行非法现货黄金和外汇的买卖。
　　10个月交易金额近1.5亿美元
　　从今年1月至10月，该公司发展的客户通过香港公司交易平台完成的交易额度累计已近1.5亿美元，其中黄金交易额600万美元，外汇交易额1.4亿多美元，严重扰乱了市场的正常经营秩序。
　　根据国家外汇管理有关规定，未依法取得行业监管部门的批准或同意备案同意，任何单位和个人一律不得擅自经营外汇按金交易。擅自从事外汇按金交易的双方权益不受法律保护，组织和参与这种交易，属于非法经营外汇业务和私自买卖外汇行为。根据中国证券监督管理委员会深圳监管局的认定，截至2010年11月3日，经中国证监会批准的期货经营机构中也没有该公司，且该公司员工刘某、陈某等人也从未取得过期货从业资格，根本不具备从事经营买卖黄金、外汇期货的资格。
　　目前，刘某等5名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪已被福田警方依法刑事拘留。该案正在进一步侦办中。
　　警方提醒
　　地下炒汇炒金 九成五投资者亏本
　　非法网络炒汇和非法炒卖黄金期货，俗称地下炒汇、地下炒金。一些公司未经过国家主管部门批准，擅自开展网络炒汇、炒金业务，将投资者提交的保证金通过隐蔽渠道汇往国外账户，用于网上境外外汇、黄金买卖交易，并从中收取高额交易佣金，进行非法经营的犯罪活动。通常情况下，投资者只需交存一定数额的存款作为保证金，就能将保证金放大几十倍甚至几百倍的金额买卖外汇或黄金。
　　国际外汇、黄金市场因素复杂，普通投资者很难掌握到市场走向。此类交易具有较强的投机性和风险性，交易本身也不受国家法律保护。此外，提供网络交易平台是境外的投资公司，其资质难以被境内投资人掌握，其交易使用的计算机系统和服务器在境外，我国主管部门也无法对其进行监督。而境内中介公司的注册资金不多，其核心人员一般不直接出面，而是通过其他工作人员转存资金。这样，交易人的利益毫无保障。
　　警方表示，地下炒汇、炒金近乎于赌博，95%以上的投资者都是亏本。警方提醒广大市民，为维护自身的合法权益，要通过合法途径进行外汇交易，远离各种非法炒卖外汇、炒卖黄金期货的活动，并积极向公安机关举报有关犯罪线索，共同维护良好的金融环境。
　　(赵新明)

