妻子称婚后遭遇家庭暴力坚持21年写伤痛日记
　　1989年1月14日
　　他第一次对我动手
　　1990年5月17日
　　他打断我一根手指
　　2003年4月6日
　　他今天居然拿起菜刀砍我……
　　26年前，被家人认为是“大龄剩女”邓林静(化名)和自称“有文化”的丈夫闪婚，但家庭生活并不温馨，婚后5年她开始记日记，里面的内容，全是她遭遇丈夫家庭暴力的细节。
　　不堪忍受暴力的她想要上法庭与丈夫离婚，担心无法获得赡养费，她给本报打来热线，咨询是否可以用“日记”作为遭遇家庭暴力的证据。律师回应，日记是单方面证据，没有法律效应。
　　择偶标准为有文化“大龄剩女”闪婚
　　邓林静今年55岁，在成都打工多年的她老家在德阳中江苍山花姑村。当年，她曾是村里唯一一个高中生，因为眼光颇高，到了谈婚论嫁的年龄，一直没有寻觅到合适的对象。转眼，邓林静就拖到29岁。
　　在那个年代，对于未婚女子而言，29岁是个尴尬的年龄，她不得不考虑降低择偶标准。后经人介绍，她认识了同乡的张福贵(化名)，“他说他读过很多书，家里也都是有知识有文化的人。”
　　因为张的这一句话，也因为自己的年龄颇大的缘故，邓林静同意了张福贵的提亲。
　　认识一个月后，两人便“闪婚”。婚后，邓林静说和自称“有文化”的丈夫感情并不融洽，家里的争吵没有间断过，但由于她连续生下一儿一女，为了孩子她选择了沉默和忍受。
　　丈夫暴力相向她写日记排解痛苦
　　邓林静说，后来，他们一家人从德阳老家来到成都，在洞子口附近居住。张福贵修起自行车，她则在附近守公厕挣钱。两人的生活稳定起来，但她遭遇到了丈夫日渐升级的暴力，从言语冲突发展到肢体暴力。
　　昨日，邓林静翻出一本边角破烂的日记本，一边翻一边说，她还记得“1989年年初，丈夫第一次对我拳打脚踢”。此后，邓林静甚至被丈夫打断过一根手指。
　　“这么多年来，我每天都过得心惊胆战，生怕哪天他控制不了他的情绪，就要了我的命。”邓林静说。
　　邓林静表示，她的背脊骨一度被打成两段，现在还用钢筋接起的，肋骨也被打断一根。多年来，为了排解痛苦，每次挨打后她都要写日记，“上面清清楚楚记载着，他哪一天如何殴打我的。如果他把我逼急了，这就是我的证据，将来要对簿公堂。”
　　丈夫回应：两口子哪有不吵吵闹闹
　　对此，记者联系上邓林静的丈夫张福贵，对妻子的说法，他坚决否认，并说“这是我们两人的家务事，两口子哪有不吵吵闹闹的”。
　　对邓林静提到身上多处受伤，张福贵说妻子身上有伤是事实，“但不是我打的，是她招惹了外面的人，才被打的。”
　　张福贵表示，如果妻子坚持离婚，他会同意，但不会出一分钱的生活费。
　　四川广力律师事务所的邢连超说，日记是一种单方面证据，在未取得日记内容涉及人认可的情况，起不了法律效应。邓林静可以寻找受家暴入院的医院证明，以及报警记录作为第三方证明。
　　华西都市报记者罗琴

