重病女孩留绝笔信离家出走 好心人上门捐钱鼓励
　　患有“再生障碍性贫血”的16岁即墨女孩张莉留下“绝笔信”离家出走的事情，经本报报道后，引起了广泛关注。11月20日，市民周先生带着刚刚领到的1500元工资来到张莉家中，并嘱咐张莉的妈妈“再难也一定要坚持给孩子治病”。原来，5年前，周先生的儿子周晓飞(化名)也患过“再生障碍性贫血”，经过治疗已经康复。周先生除了捐钱，还带上了儿子写给张莉的一封信，鼓励张莉勇敢接受治疗。已经回到家中的张莉，读到这封信时默默地流泪了。
　　拿到工资，他想捐给张莉
　　11月20日，家住崂山区的周先生带着有关张莉留书离家出走的报纸找到记者，想把前一天刚刚发下的1500元工资捐给张莉。
　　原来，早在2005年，周先生的儿子周晓飞也被确诊为“再生障碍性贫血”，当时晓飞只有18岁。为了给儿子治病，周先生卖掉了房子，向亲戚朋友借遍了钱，至今仍然债台高筑。庆幸的是，2009年晓飞的病情开始出现好转，又经过半年的治疗，晓飞已经完全康复。
　　“这4年的治疗，我也是倾家荡产，多亏很多好心人的捐款、帮助，我都不知道该怎么回报他们。现在我的儿子康复了，我也有了一份稳定的工作，听说小张莉的事儿 ，我真是很心疼，我没有太大的能力 ，给她一点鼓励和关心也算是我给社会的回报吧。”周先生说。
　　小张莉已经回家治疗
　　20日上午，记者陪同周先生赶往即墨市通济街道黄丹岘村的张莉家中。张莉已经回到家里开始接受治疗。张莉告诉记者，当天离家出走时，她也不知道该去哪里，花了两元钱坐公交车到了即墨市长途汽车站，就默默坐在车站发呆。当天下午，张莉妈妈在车站找到了她，娘俩抱在一起痛哭。
　　“在车站看到我妈妈时，我就决定，再也不走了，我要在家好好治病。”张莉坚定地说。张莉回家后，开始配合治疗，每天坚持喝中药、吃西药、打针。但面对失而复得的女儿 ，每个月几万元的治疗费用又是张家的一大难。“头几年生活好，买了一套商品房 ，为了给孩子治病也卖了，他爸一边上班一边四处借钱。”张莉妈妈说。
　　“不管多难，你们一定不能放弃，一定要坚持给孩子治病，这个病不是治不好，需要时间和毅力 。”周先生将带来的1500元亲手交给了张莉妈妈 ，并且再三叮嘱着“ 要坚持”。
　　读着信 ，张莉默默哭了
　　随后，周先生来到张莉跟前，从衣服口袋里掏出了一封信，“ 这是我儿子周晓飞写给你的，你一定要好好收着 。他比你大，你该叫他哥哥，他跟你得了一样的病，甚至比你病情还要重，但是治了4年，现在康复了，希望你能跟他一样坚强。”
　　读着这封意外的来信，张莉默默地流下眼泪。随后，她问了一句：“哥哥真的治好了吗？”周先生告诉她：“治好了，跟健康人完全一样。就是要坚持配合医生的治疗，有耐心，有信心，这个病不是什么绝症，你年龄还小，只要心态好，保证你在18岁之前跟我儿子一样康复起来！”张莉听了之后，使劲儿点点头，眼睛里充满了希望和向往。
　　记者当天下午还了解到，得知周先生将工资捐给了患病女孩，周先生所在的天纬净业室内装修污染监测治理公司总经理田毓丽立即决定给他补发1500元。“一个受人帮助的人能再主动去帮助别人，这就是人间真情啊！”田女士说。文/图记者 王媛

