12岁少年与3名初中生结伴离家出走欲闯天下
　　第一次进派出所，四个大男孩看上去一点也不紧张。
　　小刘今年12岁，还在念小学。他在四个人中年纪最小、个子最矮，主意却最多。一个多星期前，他对三个已经上初一的朋友小陈、小唐和小徐说：是男人就应该到沿海去闯闯。
　　从湖南邵阳离家出走5天后，他们在丽水缙云被找到。
　　昨天，四个孩子被民警送上了回湖南的火车。他们的人生，会因为这次特别的旅行，发生怎样的改变呢？
　　他们先去染了头发，决心“从头开始”
　　三个上初一的孩子，小陈、小唐和小徐对小刘“到沿海闯闯”的提议，十分赞同。
　　年纪最大的小陈提议说，去缙云吧。小陈的父母都在缙云打工，他也曾在那边读过一段时间的书。
　　目的地选好了，可是路费怎么办呢？
　　当天晚上，胆子最大的小刘在父亲的枕头底下找到了6000元钱。有了钱，四个人在邵阳市区玩了一天。他们特意去换了个发型，还染了头发。小刘说，这是要“从头开始”。
　　11月14日早上，四个人收拾好东西，每个人提着三四个袋子来到邵阳客运中心。
　　后来，民警找到他们的时候，发现他们袋子里的东西真是一应俱全：不仅有换洗衣服，甚至还带了洗面奶和吹风机。
　　当天下午，他们买到了前往浙江的快客车票。经过多次转车，14个小时后，四个孩子抵达了缙云县新建镇。
　　跟家里打电话说：会赚钱养活自己
　　年纪最大的小陈，带着三个伙伴在一家旅馆住了下来。
　　小刘说，他们经过商量，准备在新建生活到18岁再回去。“我们会去找工作，赚钱养活自己。”
　　在新建镇的几天，他们给家里打过一次电话，没告诉父母自己人在哪里，只说“以后会自己养活自己”。
　　接下来的几天，小刘、小唐和小徐三个人白天都在看电视、睡觉，晚上出去闲逛。只有小陈出去找过工作，但是因为年龄实在太小，无人敢雇。
　　小陈的父亲，在旅馆找到了他们
　　在老家邵阳，几家人早已乱成一锅粥。每个家庭几乎都是全家出动搜索，孩子们所在的学校也向当地公安机关报警。
　　他们以为，几个年纪不大的孩子，顶多也就在邵阳的某个角落躲几天，没想到他们“人小鬼大”，跑到浙江来“闯世界”了。
　　11月17日晚上，在缙云打工的小陈的父母见这么多天还没有消息，怀疑孩子们是不是来了缙云，就到街上的旅馆和网吧寻找。一直找到深夜，小陈父亲总算在旅馆找到了四个孩子。
　　离家出走，因为“不想读书了”
　　小陈的父亲报了警，缙云县公安局新建派出所的民警将孩子们带到了派出所。
　　“你们不怕警察吗？”民警问。
　　“我们又没做坏事，怕警察干吗？”孩子们说。
　　“你们为什么要离家出走？”对于这个问题，四个孩子的回答几乎相同：不想读书了。
　　更令民警诧异的是，出来这么多天，四个孩子， 没一个想回家。
　　年纪最小的小刘，父母离异，跟爸爸一起生活。小刘说，爸爸总是骂他，不想跟爸爸一起过了。可当他说起妈妈时，眼泪忍不住流了下来，“妈妈让我听话，让我好好读书，我对不起她。”
　　“你们年纪这么小，跑出来不怕遇到坏人吗？”民警问。
　　染着一头黄头发的小唐不紧不慢地吐出几个字：“(当时)逃出来的想法，战胜了恐惧。”
　　本报通讯员 欣闻 周律如

