少女被拐卖淫逃出后欲卧轨 警民合力劝其回头
　　一名18岁的少女被拐卖淫，逃出淫窟后，“鸡头”把她卖淫的事告诉了其家人。少女觉得无脸活在人世，竟选择卧轨自杀。被群众救下后，她还抓伤、咬伤救她的人，欲再次卧轨……在铁路民警、地方公安和群众的合力帮助下，少女终于放弃轻生念头。
　　少女卧轨
　　咬伤救命恩人的手指
　　11月18日14：43，鹿城区仰义乡前京村附近铁路，一名浓妆艳抹、面貌姣好的花季少女，爬上高出地面2米多的铁路路基，沉默良久。在贵阳至温州的K943次列车呼啸而来的时候，她突然冲上铁轨……
　　这一幕碰巧被养路工吕师傅、陈师傅、袁师傅及铁路协警小范等人看见，大家奋不顾身冲上前去，合力将这名准备卧轨轻生的少女拉了下来，K943次列车几乎擦着他们的身子呼啸而过。
　　这时大家才松了一口气，纷纷质问这名少女为何寻短见。没想到的是，少女对着刚刚把她从死神手里抢回来的吕师傅等人，又是咒骂又是乱抓，再度挣脱大家的控制，又冲向列车。
　　大家强行拉住该少女，该少女却对着好心的群众乱抓乱咬，养路工袁师傅的食指被她咬了个正着，还有好几名群众被她抓伤。少女一边挣扎一边哭喊着：“你们为什么不让我去死？”
　　警民营救
　　10多名警察忙活一小时
　　接警后迅速赶来的铁路温州西站派出所谢警官和协警小范等人，准备将少女带离现场，但是这名少女死命反抗，坚决不肯离开。由于现场路基高出路面2米多，而下面公路车辆来往频繁，少女激烈的反抗很可能会跌下路基摔伤，甚至有生命危险，一时陷入了僵持。
　　10分钟后，15时02分：温州开往武汉的1586次列车经过这个区段，听到汽笛声响起时，这名少女再度挣脱民警的控制，冲上铁轨。所幸列车司机经过该区段的时候收到了民警用对讲机通报的警情，没有全速行驶，而且警惕性很高，这名少女又一次与死神擦肩而过。
　　15时20分：鹿城仰义派出所6名民警赶到现场，与铁路民警一起展开营救行动。该少女仍激烈反抗，救援民警一度将该少女按在铁路路基上，但这名少女随口就用嘴巴乱咬铁路上的道砟，由于石头较小，吞下去仍然有生命危险，营救行动再次陷入僵局。
　　15时40分：仰义派出所再度增援4名民警，并携带了约束带、气垫等装备。2名女民警耐心劝说这名少女，吸引其注意力；群众和其他营救人员排成人墙挡在路基外，防止少女跌落到路基下面；随后2名民警从侧面突然冲上去，将少女按住，并用约束带将其约束好。
　　16时10分：少女被安全带到了仰义派出所。
　　被拐卖淫
　　自觉无脸活在人世
　　经过民警耐心的思想工作，少女终于透露，她是四川人，今年18岁，来温打工近2年。月前，她找工作时被“老乡”拐到了卖淫场所被逼接客，多次逃脱失败。由于她的“不配合”，“老乡”把她在温州卖淫的消息告诉了她的家里人，并扣下了她的全部财物和身份证。
　　深感无脸做人的她萌生了强烈的自杀念头，于是就想卧轨一了百了，没想到被民警和好心的人们救了下来。在派出所休息室里，少女一直情绪激动，并使劲撞墙，一心求死。
　　经过近4个小时的耐心劝解，这名少女放弃了轻生念头，并恳求民警将她送到永嘉瓯北汽车站，说她的亲戚在那里打工，民警便把她送到她的亲戚处。
　　现警方正在侦查该少女被拐卖淫的案件。袁寿省 陈增阔

