法官受贿14万狱中忏悔：贪婪与腐败像高压电网
　　新华网沈阳11月21日电 (记者范春生)辽宁省沈阳市和平区法院原法官刘志洋因受贿14万元，被判处有期徒刑10年，目前被关押在沈阳市下辖的康平监狱服刑。正在狱中服刑的刘志洋以“流泪的心”为题写了一份忏悔书，发人警醒。
　　下面就是他的忏悔自白：
　　我今年39岁，写这封忏悔书的时候，已经是一名在监狱服刑的罪犯了，那高高的围墙、电网、核(荷)枪实弹的武装警卫，与一年多以前的生活、工作环境有着天壤之别。
　　我1991年到沈阳市和平区法院工作，从一名司机干起，经过自修，获得了法学学士学位。此后，干过书记员，还在几个业务庭当法官，案发前担任执行局的执行助理。2006年，领导将几件有关联的执行案分到我手中。这拨案件的申请执行人为建行沈阳一家支行，被执行人为某公司，该公司的负责人为付某。
　　这个“串案”为多年积压案件，能分到我手里主要是看我在工作上努力认真，是领导对我的信任。但是由于案件的标的额度大、案情复杂、暂无执行条件等原因，在有效执行期限内不能执结完毕而中止执行。至2008年初，我发现被执行人的可供执行线索，领导要求加大力度、争取尽快结案。
　　在案件的正常执行过程中，被执行人的标的物为抵押房产。正在对其抵押物产值准备进行评估时，被执行那家公司的负责人付某便找到我，要求我采取办法把所要拍卖的标的物的价值评高一些，以此来减少他个人损失。他还以疏通关系需要费用为由向我行贿，行贿金额合计14万元。
　　去年3月，沈阳市纪委专案组来到我单位找我及我的主管领导，了解案情，实际上是付某已被市纪委审查，把向我行贿的事向纪委作了交待。纪委于是找我核实情况……
　　去年9月29日，我戴着冰凉的手铐，坐着呼啸的警车，来到过去曾经是那样熟悉的法庭，接受审判。“10年”，“有期徒刑10年”。当审判长说出这样的判决结果时，我简直不相信自己的耳朵。
　　“10年”啊！这10年可以说是我人生当中最“黄金”的时间段。那眼熟的法锤就像一下敲在了我的头上，我的心上，把我的灵魂敲出了壳。这10年是多少个春夏秋冬，多少个严寒酷暑，多少个日日夜夜，多少个分分秒秒啊！我仿佛所有的思维感觉都停滞在了这一刻。法庭后面坐着关心我、爱护我的同学、同事，还有亲属、朋友和我的爱人。从他们的脸上我看到了悲伤、痛苦、惋惜、怜悯、同情，很多人都为我留下了真诚的泪水，这些泪就像“硫酸”一样灼烧着我的心，我真的再也无法控制自己的感情，每每与他们对视，便流下无比惭愧的泪……
　　贪婪与腐败，就像是一张高压电网，千万摸不得，碰不得，永远要远离它！这是一颗流血的心的真实告白。

