公园内现超2米长蟒蛇 神秘男子半分钟将其制服
　　昨日13时20分许，在大岭山公园内，一条超过2米长，可能重达50斤的大蟒蛇突然出现在人们的视线中。这个大家伙的出现，令人十分吃惊，甚至有些恐惧。它会不会伤到人？于是，有人赶紧向消防部门求助，希望能将蟒蛇捉住。
　　不过，就在这时，一名神秘男子突然赶到，不到半分钟时间就将蟒蛇制服，然后钻进路边的小车绝尘而去。
　　出租屋后惊现大蟒蛇
　　最先发现蟒蛇的是王先生。从他所住的出租屋3楼的一扇窗户可以看到公园的围墙。当时，一只狗在围墙下面疯狂地叫着。王先生好奇循声望去，看到一条大蟒蛇。蟒蛇的身体蜷缩在一块石板上，探着脑袋吐着芯子，到处张望。
　　面对这个不速之客，王先生有些不安。这个家伙离出租房只有几米的距离。它会不会伤到人？就算是它再乖巧，要是溜到出租房内，也会吓到不少人。
　　此外，公园内每天有很多游客，要是有人碰到它，也会吓得不轻。王先生觉得，无论如何，只要这个家伙没被制服，就是危险因素。于是，他迅速向大岭山消防部门求助。
　　神秘男子赤手将蟒蛇捉走
　　13时40分许，消防部门赶到现场。消防人员带来了铁钳和一只塑料桶。
　　不过，就在这时，现场出现一名穿黑色外套的男子。面对这个吐着芯子的大家伙，黑衣男子不慌不忙，神色自若。
　　只见他伸出右手，用巴掌朝大蟒蛇晃了一下。这时，蟒蛇伸出脑袋，急速朝黑衣男子靠近。说时迟那时快，黑衣男子迅速伸手，一把捏住了蟒蛇。被抓住了致命处，蟒蛇的全身抖动，试图缠住黑衣男子。黑衣男子的另一只手按住了蟒蛇，蟒蛇终于动弹不得。
　　不过，蟒蛇并未停止最后的挣扎。虽然它的头部完全失去了反抗能力，但身子不停地扭动。男子左手使劲捏住蟒蛇的七寸，让蟒蛇绕右手缠住。蟒蛇或许自以为取胜了，终于一动不动。
　　这名黑衣男子是谁，抓蛇功夫如此了得？围观者将关注焦点从蟒蛇转移到他的身上来。消防人员介绍，他们并不认识这名男子。就在围观者试图了解这名男子的身份时，只见他带着蟒蛇钻进了路边的一辆银灰色小轿车，绝尘而去。
　　神秘黑衣男子将蟒蛇捉住后绕在臂上，随后乘车离去 本报记者 邓志高 摄
　　疑问
　　私人饲养不慎逃脱？
　　大岭山公园处于繁华地带，附近没有山脉。蟒蛇从何而来？
　　公园内有一个小型的动物馆，蟒蛇会不会是从那里逃出来的？记者随后来到这家动物馆，工作人员说，馆内从没发生蟒蛇遗失事件，而附近也没有其他动物园，会不会是私人饲养不慎逃脱的？
　　蟒蛇是国家一级保护动物金花大蟒？
　　目前，这家动物馆有一条重达108斤的金花大蟒蛇。工作人员通过仔细比对记者拍摄的照片发现，被神秘黑衣男子抓走的蟒蛇，与金花大蟒蛇是一个种类。
　　记者查询得知，金花大蟒蛇因其通体分布金色花纹而得名，分布在广东、海南、广西、福建等地，属于国家一级保护野生动物。不过，这条蟒蛇究竟是不是金花大蟒，尚难确认。
　　捕蛇男子是谁？
　　神秘黑衣男子将蟒蛇抓住后乘车离去，但他到底是什么人，现场却没有人知道。
　　有市民猜测，男子抓蛇技术很专业，会不会是动物园或野生动物专家。“希望不是捕去卖了。”一位围观的市民说。

