五旬女子为治眼疾吞食鱼胆险丧命
　　本报南昌讯 记者沈澈清、实习生简伟报道：因自己的眼睛有点问题，听人说吃鱼胆可以清肝明目，年过五旬的时女士就吃起了鱼胆。没想到一口气吃了三个鲤鱼胆，却差点要了性命。目前，经昌大一附院医生抢救，时女士已脱离了危险。医生提醒，鱼胆有毒，切忌服用。
　　吃了鱼胆呕吐不停
　　17日11时许，家住南昌的时女士，像往常一样在家里做午饭。时女士患有眼疾，平时都听人说，吃鱼胆或蛇胆都会起到清目的作用。当天家里正好买了三条鲤鱼，时女士剖鱼时，就把鱼胆小心翼翼地保存下来，等饭后服用。
　　吃完午饭后，时女士就一口气生吞下了这三个鱼胆。没想到，一个小时不到，她开始感到肚子疼痛不已，而且开始呕吐。家里人得知，很快怀疑是食物中毒，于是赶快叫人送往昌大一附院进行抢救。
　　中毒后严重损伤肝肾
　　经医生初步诊断，时女士为鱼胆中毒，检查后发现时女士肝肾功能出现严重损伤，情况十分危急，存在生命危险。医生马上对其进行了解毒、保肝等治疗，终于化解了危险。
　　医生提醒鱼胆有毒忌直接服用
　　据昌大一附院传染科主治医师胡国信介绍，鱼胆的胆汁有一定的毒性，会对人体的各个重要脏器(心、肾、脑、肝等)以及造血系统功能产生严重损伤，甚至衰竭。医生提醒市民，鱼胆虽有清热解毒、清肝明目、止痛的功效，但是不能直接食用。不论生食或熟食，都可能引起中毒，在没有医生指导的情况下，千万不能服用。

