村民酒后街头挥刀砍人 民警徒手夺刀被砍伤
　　□记者刘新萍 通讯员张培全
　　本报新乡讯 11月19日，新乡市卫滨区李村的村民提着花篮来到解放军三七一医院，看望正在这里疗伤的民警尚学立。刚做完手术的尚学立连连感谢，表示这是警察应该做的事情。
　　当天上午，据尚学立的领导和同事——新乡市南桥派出所民警们介绍，11月18日，民警尚学立带着协管员何清杰，正在新乡市和平路与南环路交叉口执勤，接到110指挥中心出警指令，称南环路附近的李村有人闹事。
　　尚学立驾车带领何清杰赶往李村。在该村一条胡同里，尚学立、何清杰看见该村干部正在劝说两个喝了酒的村民回家。其中一个身高约1.80米的男子，满嘴酒气，右手拿着一把约有一尺长的砍刀，左手持匕首，凶狠地喊道：“今天我非砍死你！”
　　另一个喝酒者向尚学立说，是自己报的警，对方将他的手砍伤。尚学立上前让持刀者放下凶器。持刀者不听，反而右手挥刀向尚学立砍去，尚学立一侧头，刀砍在他后背上，随后，他的左上臂又挨了一刀。
　　尚学立赤手上前去夺持刀者手中的凶器，很快尚学立等人将这名又高又壮的持刀者制服。
　　有村民惊呼：“看看你后背，流了那么多血，快到医院去看看吧！”尚学立扭头看自己后背之际，持刀者的亲友趁机上前，将持刀者拉扯过去，持刀者随后跑了。
　　经医院检查发现，他后背被砍伤口长6.5厘米，深2厘米，肌腱断裂；左上臂皮下有一4厘米长的刀口。
　　目前，新乡市警方已进行了布控，正在追捕这名持刀伤害民警的犯罪嫌疑人李某。

