国土局官员冒充领导签字受贿近百万
　　中新网温州11月23日电(记者 汪恩民 通讯员王飞娜)温州市平阳县人民检察院22日以涉嫌滥用职权罪和受贿罪对平阳县国土资源局经济开发区分局地籍科原副科长缪立信依法提起公诉。检察机关指控缪立信任职期间滥用职权，多次冒充分管领导审核签字，违法发放土地使用权证95本，收受好处费96.4万元。
　　2004年6月，缪立信担任平阳县国土资源局经济开发区地籍科副科长，主要负责土地确权登记发证。当年，平阳县房产管理局、平阳县国土资源局联合下发的文件规定：“1987年1月1日以前建造的私人民房可以提供相关证明到土地部门办理正式的土地证”。在进行土地地籍调查时，一般是通过1999年土地部门备案的地籍图进行判断。这也只能判断是1999年前还是以后建造的，对于具体时间年限很难核实。就是利用这条漏洞，缪立信开始滥用职权，从中捞取好处。
　　起初，因为朋友请吃或送礼，他仅对1999年以前、无法核实是否是1987年以后建造的房屋给出1987年之前建造的批复。随着违法办理土地证次数的增多，缪立信的胆子也越来越大，加上他本性好赌，外欠赌债两三百万元，为了还清赌债，缪立信开始对1987年后、甚至是1999年以后建造的民房也给出虚假结论，违法给村民办理土地证，并从中收取好处费，用来偿还赌债和做新的赌资。
　　直至2009年，缪立信通过伪造的村委会证明的手段，将平阳县鳌江镇数十个村79人2000年前后的违章建筑房虚报为1987年1月1日前的建房，多次冒充分管领导及其他相关责任人的签字，违法发放土地使用权证95本，并收受他们所送的好处费共计96.4万元，造成了极其恶劣的社会影响。
　　今年，平阳县敖江镇火车站站前大道的房子要拆迁，有不少村民想找缪立信违法办理土地证。缪立信深知自己的事情迟早会暴露，便私下收回部分违法办理的土地证并退还部分赃款，企图掩盖自己的罪行。但终因怕法律追究而畏罪潜逃，后被公安机关在山东青岛抓捕归案。
　　案发后，缪立信及其家人已向相关当事人退还赃款70多万元，非法发放的80余本土地证也被有关机关收回。(完)

