大学生总结对付食堂涨价绝招 两个半份比一份多
　　“我算知道为什么叫‘穷学生’了！”这一轮来势汹汹的涨价潮，让很多没有经济收入的大学生叫苦不迭。11月20日，北京市发改委明确规定：大中专院校食堂饭菜禁止涨价！此举虽然让北京的大学生们吃了颗定心丸，但这轮涨价是全国性的——南京的高校食堂如今价格如何呢？
　　记者昨日在南京大学、河海大学等6所高校调查了解到，与上半年相比，最普通的一顿午饭贵了1元左右——
　　唉，一顿饭比上学期多花1块钱
　　南京某高校大四的陈景同学，昨天中午在食堂打了饭菜：一份青椒炒牛柳3.5元，一份青菜1.5元，再加5两米饭，1元；这顿饭刷了他6元。而在今年上半年的三四月份，学校里青椒炒牛柳单价只卖3元，青菜1元一份，同样一顿饭比现在少花1元。
　　不算早饭的话，新学期开始后，陈景一天的伙食费比上学期要贵2元左右，一个月就是60元，三个月下来足足多花了180元！
　　调查 六高校食堂菜价平均涨5毛
　　南大：一份牛肉一份白菜5.7元
　　记者了解到，南大的菜价涨幅平均在8毛左右。一般男生午饭来份冬瓜排骨、鸡块和五毛钱的饭，总价大约在7.5元左右；对伙食不太挑剔的女孩子吃一份牛肉和一份白菜也要5.7元。“想要五块钱解决一顿午饭的话基本上不大可能。”南大的学生向记者这样反映。
　　河海：盖浇饭涨得最厉害
　　“我们食堂也涨了。”身材小巧的小陈饭量不大，但每顿饭也要吃到6元钱左右。像番茄牛肉盖浇饭、香菇鸡块盖浇饭的价格都要6.5元。小陈爱吃羊肉，但食堂里和羊肉搭边的菜的价格却让她望而却步：孜然羊肉盖浇饭、白菜羊肉盖浇饭的价格都在8元以上，这让小陈大呼“吃不起”。而一年前，这些“开洋荤”的菜的价格还都是6元到7元左右，但现在一个最便宜的三鲜盖浇饭也要5.5元，素菜的价格也涨了3毛到5毛不等。
　　南师大：3元的三鲜涨到3.5元
　　南师大的菜价涨幅不算太高。快餐每个菜的“涨幅”大约在5毛左右，原先3元钱的三鲜如今3.5元；但盖浇饭和砂锅的价格涨的比较猛，盖浇饭的价格普遍涨了大约1元左右。
　　“我们男生每顿饭都要吃两荤一素，外加5毛钱米饭，每顿饭9块钱以上是肯定的”。南师大新闻摄影系吴同学告诉记者。按照这样的开销计算，每个月光在吃饭上的支出就要700多元。
　　南审：涨1毛，不算太离谱
　　“我精确计算过我吃饭的价格，大约每顿饭在5.6元到7.1元不等。”南京审计学院经济学的徐同学说 。南审的菜价其实不能算是大涨，大约每个菜涨了1毛左右。红烧肉圆从原来的1.5元涨到了1.6元，土豆烧牛肉、冬瓜排骨等菜的价格还保持在基本水平没有上涨。
　　记者了解到，南审的菜价比较“开明”，在食堂的明显位置张贴出了“食堂近期品种价格公示”，面对1毛左右的涨幅，学生们还比较淡定。
　　南京晓庄：不少菜涨了5毛
　　前几天到食堂吃饭的王同学突然发现：原本卖5毛的包菜，现在变成了1块1。“白菜还是原来的白菜，分量、品种都没变，只不过换了个盘子，就涨了6毛钱。”同学们反映说，本学期开学以来，不少菜的涨幅在5毛左右。原来卖1.1元的菜变成1.6元，1.6 元的菜涨成2.1元，2.1元的菜朝2.6元“迈进”了。
　　南广：盖浇饭涨了两元
　　“原来只卖7元的盖浇饭现在卖到9元了，吃不起了。”中国传媒大学南广学院食堂里涨得最快的也是盖浇饭。嘴刁的女孩们爱吃炒菜，现炒现卖，每道炒菜涨了5毛左右。食堂提供的快餐，每道菜涨了5毛到1元不等。“原来100元伙食费可以用一个礼拜，现在只能用三四天了。”一名女生说。
　　为什么涨？食堂喊“被逼的”
　　昨天，南京某高校食堂负责人向记者“诉苦”：再不涨食堂就“活”不下去了。“你看看进价：青菜进价1元，鸡蛋、猪肝等进价在4.5元至7元之间，大米的进价在2.1元左右……食用油的价格也在上涨，食堂的菜价如果再不上涨，我们也撑不下去啊。”他表示，食堂的米饭其实是亏本在卖，大米的市场价就要2元多，一个女生买2两米饭只需要3毛钱，价格没变。
　　他表示，高校食堂的菜价一般都会经过审核和统一管理，一些特色窗口的价格会比快餐的价格要高一些，但也会经过严格的控制。“菜价确实涨了，但我们也是被‘逼’着涨的啊！”
　　大学生PK食堂
　　大学生们大多是没有经济收入的，食堂的菜价涨了，对很多学生们来说，最直接的办法就是“少吃”。如今，除了“少吃”之外，不少学生开始交流起怎么才能“花最少的钱，取得最大的效益”——
　　打两个半份，比一份菜多——揩食堂的油
　　在校内网上，记者留意到，有同学精打细算，总结了一套食堂吃饭“省钱妙招”。打饭的时候要吃4毛就说打3毛的量，6毛就打5毛，因为1毛钱饭的量相差无几。饭量大的男同学，打饭时要同时递上两个盆——“两个二两！”合起来比直接要四两来得有保障些！不等式规律是：3两＋1两> 2两＋2两> 4两，因为打两份三毛的饭永远比一份六毛的要多。
　　1+1>2的理论同样适用于打菜。打两个半份要比打一整份多，而且可以丰富品种。爱吃肉的同学尽量不买混荤菜，芹菜肉丝、土豆烧牛肉之类，因为肉丝肉片经常少得可怜，宁可来一个红烧肉再加一份时蔬，这也叫“1+1>2”原理。
　　单单分析是不够的，有同学还在网上举了成功的怪招：“某次，我跟打菜大妈说吃萝卜炒肉，打包带走，当她的勺子舀满菜后，我突然大喊‘请给我半份’，那个白菜肉片再给我半份……大妈举着一勺萝卜烧肉，进退两难，最后不得不把一勺萝卜烧肉当半份给了我。霍霍 ，省钱啦。”
　　一袋鱼皮花生混一天——刻薄自己
　　在食堂吃三顿饭，最少得花15元，可用一袋鱼皮花生打发，5元就够了。每到周末，南京某高校大三女生范奕带上一包零食，一头“扎”进自习室，鱼皮花生、小面包、青豆……这些既经济又饱肚的小零食成了她的最爱。零食放在包里，一旦有了饿的信号，就掏一颗青豆，咯吱咯吱咬上十几颗，再灌一两杯水，立马饿意全消。拿范奕自己的话来说，这样既省钱又解馋，还不会发胖，一举多得，“很多女孩都这么干。”
　　充100话费“赚”50超市券 ——“曲线”得利
　　从大一到大四，家境一般的小李每个月的生活费都很“定额”，这是因为小李有省钱绝招。“我每天早晨都去食堂花2.4元买两个馅饼，一个早上吃，另一个中午吃。”
　　而且，她会在月初给自己的手机充上100元钱，动感地带总会有些充话费送超市券或者饮料的活动。拿到苏果券的小李子就立即奔赴超市，败回一堆立顿茶包和打折的冰红茶。“早晨中午各一个茶包，就着把馅饼给吞下去，这样保证我全天喝的都是浓茶。”当然，小李子也不是不吃晚饭的，每个周末去食堂吃一顿5元左右的素砂锅，其他的晚饭大多拿一个苹果打发掉。
　　四年生活费 每月600涨到1000
　　大一600，大四1000
　　“还没进大学的时候我妈就和我算过这样一笔账：每天三顿，撑死了5块钱一顿(更何况早饭吃不了5块钱)，一个月下来伙食费450块钱是足够的。”南京某高校大四的杨耀告诉记者，自己大一刚进校的时候，每月生活费大约在600块钱左右。
　　但从大三开始，杨耀的伙食费“噌”的一下就飙上去了，随便打个荤素搭配的小炒再加一个荤菜，价格肯定大于6块5。一个月的伙食费，也绝对不止450块钱了。“现在大四了，每个月没有1000块钱根本别想‘舒心’。”
　　跟父母多要点钱
　　王斐(化名)是典型的富二代，一个月花多少？她豪气地说，最少2000。可最近，王斐在市区一家广告公司实习，在外一顿中饭至少10元，这个月还没过完，她的生活费已经飙到2500元。“求救电话打回家 ，老妈挺理解，答应多打点钱。”
　　多打工多挣钱
　　张丽(化名)是河海大学大四学生，成绩优异，但家境贫寒。
　　大一时，张丽每月生活费约500元 ，到大四涨到700元每月。“再涨我就撑不下去了。”如今，张丽争取到了学校勤工助学的岗位，再加上学习成绩好，她每年能申请到一笔奖学金，一年大概3000元，每个月勉强过得去。“对大部分贫困生来说，还是吃不消的。”张丽告诉记者，如果再涨下去，她只得走出校门找一份零工了。
　　好消息 近期可能发放伙食补助
　　物价这么涨，不少学生表示希望得到补助。采访中，部分大四学生向记者提到：在2008年时，因为猪肉价格飞涨，加上百年一遇的大雪，学校发放了伙食补助，平均每月每人80元。尽管钱不多，但学生们拿到钱都很开心。今年物价上涨后，能否再次发放补助呢？大一的李同学说，希望学校直接补助食堂，让食堂把价格降下来；而大四的王同学表示更希望拿到现金，“毕业班的同学都在外面跑实习，拿到钱更实惠。”
　　那么，学生们的这种想法是否现实呢？省教育厅相关负责人昨日告诉记者，省里已在调研高校学生伙食成本，近期可能会给予补助。一般来说，省教育厅根据人数测算每所学校的成本，按人头把钱补助给学校，由学校发放给学生。但是，这笔钱是人人有份还是只补给家庭困难的学生，目前还不得而知。
　　撰稿 杨甜子 蔡蕴琦 摄影 扬子大学生记者 吴双

