男子租轿车抵押诈骗15万获刑
　　本报讯 (记者 张媛)使用假户口本租奥迪车，再用假手续将车辆抵押骗得15万。近日，一男子因诈骗罪，被房山区法院判处三年六个月有期徒刑。
　　2009年夏天，家住房山的尹某接到朋友电话，得知有人要做电缆生意、需要15万，可以给3万利息，同时抵押一辆奥迪A6轿车。尹某当即同意。
　　尹某证言称，次日中午，自称刘新的人找到他，确认抵押车辆手续齐全后，刘新当场写下18万的欠条—————除15万借款外，还主动提出给3万利息。随后，尹某将15万现金借给刘新，双方约定一个月后还钱。不久，尹某发现停放在楼下的轿车突然失踪，报警后得知这辆车是租赁公司的。
　　该租车公司称，2009年7月5日，一名自称张贻昆的男子来到公司，要求租一辆奥迪A6轿车，并提供了户口本原件及身份证、驾驶证、工作证复印件。公司将一辆奥迪A6和行驶证交给该男子，约定每月租金1万元。当日，男子交了押金2万元和一个月租金1万元。
　　一个月后，公司未收到续交的租金，就向北京市公安局公交分局租赁支队反映情况。随后，该公司在房山找到这辆车，并用备用钥匙取走。他们在车上还发现一本行驶证，车主显示为“刘新”。
　　警方查证，“刘新”行驶证系伪造，并将嫌疑人张贻昆控制。
　　据张贻昆供述，先用假户口本在租赁公司租车，本想开着玩儿。后遇到朋友李同山(另案处理)，两人设计了骗钱圈套。
　　随后，张贻昆给了李同山1400元钱，后者办来全套假手续，包括机动车统一销售发票、行驶证等。张贻昆称，骗得的15万元存在李同山银行卡中，主要用于赌博。
　　法院认为，张贻昆以非法占有为目的，以抵押借款形式达成协议，骗取对方财物，数额巨大，已构成合同诈骗罪，依法应予惩处。鉴于被告人亲属代其积极退赔案款，被告人认罪态度较好，酌予从轻处罚，最终判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元。

