47岁农妇为给情夫出气杀害2名女童
　　楚天都市报讯 (记者王进良 特约记者杜青) 20日下午，大悟县河口镇一砖瓦厂发生一起命案，2名女童惨遭杀害。24小时后，47岁的嫌疑人胡某被抓，她称是为情夫出气才行凶。
　　20日下午4时许，大悟县河口镇陈楼村开“麻木”的何某回家，发现家门紧锁，妻子胡某不见踪影，他开门进屋发现，最里屋躺着两名血肉模糊的女童，已经死亡。何某随后报警。
　　孝感市公安局刑侦支队民警接警后迅速赶赴现场展开调查。经过尸检，两名遇害小孩系钝器、锐器击砍头颈部，造成脑出血而亡。
　　据调查，两名遇害女童，一个是刘集镇兰冲村万某的女儿，3岁半；另一个为红安县华河镇张某的女儿，今年4岁。两名孩子的父母都在该砖瓦厂打工。而当天下午3时许，有人看到胡某神情慌张的往黄陂方向走去。
　　民警调查得知，47岁的胡某本是新洲人，20多年前改嫁至陈楼村的何某，和前夫有个女儿，目前在武汉打工。民警遂分三个专班赴新洲、黄陂追捕。21日下午3时，侦查专班民警在黄陂将胡某抓获。
　　胡某交代，她和在砖瓦厂打工的恩施男子周某关系暧昧，而周某表示和张某、万某都有过过节，让其帮忙出气。当日，周某将两个孩子诱骗至她家中，随后她下了毒手。
　　目前，周某也已被警方控制，此案还在进一步审理中。

