网友发帖曝转正小三婚后生活引热议
　　楚天金报讯 金报讯 记者金旺 大学生记者万真报道：“我是转正的小三，生不如死！”11月16日，网友“小渔儿”在金网论坛发的一则转帖，引发网友热议。大部分网友痛斥小三不值得同情：“早知今日，何必当初”，也有网友认为这个小三能醒悟也是一件好事，愿那些没有醒悟的小三“就此收手、回头是岸”。“小渔儿”在发帖时说，转这则帖子的目的，是希望这种亲身说教的“悔过帖”能对小三起到警示作用。
　　帖子的大意是：“我转正了，现在他前妻成了我们之间的小三了。一个星期七天，他前妻要求我老公，也就是她前夫要过去陪她两个晚上，名义上是为了女儿不受伤害，实际上他们俩咋样谁知道呢？前妻经常利用女儿来叫他过去。他没办法。算了，想想这样的日子不好过，与其大家都痛苦，不如我一个人痛苦，以前也是我破坏了他和他前妻的家庭，现在既然他们还相爱，那我退出成全他们吧！我一个人带着宝宝过吧！”
　　帖子发出后，很快有网友跟帖大骂小三“活该！报应！”“早知今日、何必当初！”不少网友表达的观点是：自己选的路，怨不得别人。现在你也该体会到被第三者插足的滋味了吧，受不了吧。当初插足别人家庭的时候就该想到这些。“种什么花、结什么果，破坏人家婚姻的时候就该想到今天这种下场！”
　　在谴责小三的同时，网友们将帖中的男主人公定位为“摇摆男”，并对其也进行了声讨，“这个背叛婚姻和道德的人，一定会得到惩罚的。”
　　也有网友跟帖认为：发帖者能醒悟也是件好事。人生中有些事不能错，一步错就会步步错，甚至可能错上一辈子。“但愿那些还没醒悟的小三，能从中吸取教训，就此收手，回头是岸。”

