公司老总欲全程救助白血病少女
　　本报讯 本月16日，本报报道了18岁少女肖菊生日当天查出患急性淋巴细胞白血病，写遗书安慰父母“别伤心，好好活”，引起读者广泛关注。昨日，重庆亚华世家公司表示，他们计划对肖菊进行全程医疗救助。
　　本月14日，复旦中学高三九班30名多学生冒雨在渝中区临江门向路人募捐。肖菊的同班同学小江说，很多同学累得浑身酸痛，但看到募捐来的12000元善款，大家又很欣慰。本月21日，同学们再次在沙坪坝募捐到19000元。18日，两名中年人来到本报接待室，将100元塞到记者手上，希望转交给肖菊。多次追问后，其中一人自称姓廖，家住渝中区。19日，渝中区慈善总会向肖菊捐款20000元。到目前为止，肖菊收到来自社会各方的捐款7万元。
　　昨天下午，重庆亚华世家公司工作人员刘丽来到西南医院血液病中心，向肖菊捐赠了两万元。她表示，两万元是该公司国英基金会的捐赠。该公司姚总经理表示，看了晚报的报道很感动：“一晚上都在想这事。”第二天，姚请员工到医院了解情况，准备发动公司员工捐款，然后根据治疗情况对肖菊进行全程救助。姚打算聘请肖菊父母成为该公司员工，让他们有份稳定的工作和固定收入。李友琼当场表示接受，她说：“有这么多好心人帮助我们，相信女儿能好起来，考上大学。”记者 陈静

