前婆媳疑因经济纠纷厮打后双双坠楼身亡
　　死者：陶亚丽(音)、王艳君
　　关系：前婆媳俩
　　起因：王的父母讲，女儿和丈夫离婚，因为钱的事总受到对方父母的骚扰
　　目击：邻居说，王的女儿曾找他借刀；他听到房间里有厮打声
　　11月21日9时许，吉林市昌邑区林荫路虹园新村27号楼四单元发生一起坠楼死亡事件。
　　坠下来的两个人，是前婆媳俩。据了解，她们此前发生过厮打。目前，具体案情警方还在进一步调查中。
　　两名死者躺在血泊中
　　9时50分，虹园新村27号楼4单元1楼窗户前，站着很多人。
　　地上血泊里躺着的两名死者，年纪较轻的面朝上，上身穿着件白色线衣，被鲜血染红，下身只穿着内裤，双脚赤裸。她的手里还拽着一把头发，头部有明显刀伤，右手绑着被血染红的绷带。另一名年长女子躺在身边，脚穿黑色皮鞋，面部朝下，头部出血，裤子被撕破。
　　两人身边有一部手机和一张信纸。
　　两个人曾是婆媳
　　“也不知她们是怎么从6楼坠下来的，只听到‘轰’的一声。”小区住户刘女士说，当时她经过此地。
　　住户说，年轻的女子叫王艳君，今年33岁；年长的叫陶亚丽(音)，今年50岁左右。陶是王前夫的母亲，两人近日多次发生过争吵。“出事前屋里有4个人，先是王艳君和其女儿在家，陶亚丽和其丈夫是今天早上来的。”
　　虹园新村物业保安说，得知小区内有人坠楼后，他们就来到王艳君家敲门，开门的是王艳君前公公王广仁(音)，有50多岁，身上也有血。他们就把王广仁带下了楼，正好警方也赶到楼下，将其带走调查。
　　年轻女死者父母：因钱结怨
　　“都是钱惹的祸啊。我女儿王艳君和前夫王国峰(音)离婚都有两年多了，女婿净身出户。他的父母就不干，几次来找我女儿的麻烦，要钱。”王艳君的母亲说，女儿10多年前结婚，丈夫王国峰家里条件不好，他们老两口帮着女儿买房买车。
　　后来，女儿因不满王国峰及其家人不好好工作，还赌博，就与其办理了离婚手续，协议财产全部归女方。王国峰母亲几次找她女儿要钱，没有结果。2009年，王国峰的父母还起诉过，官司没有打赢。
　　王艳君父亲说，女儿结婚时没有什么存款，后来由于土地被占用，得到了一笔钱。近段时间女儿和王国峰有和好的意思，又住在了一起。
　　因为钱的事，王国峰的父母与女儿几次发生争吵。11月19日，他们就找过女儿的麻烦，还把她的右手划伤，缝了6针。
　　另一死者丈夫被控制
　　10时45分，一名男子来到现场，跪在陶亚丽的面前，嘴里不停地喊着妈妈。
　　邻居介绍，他就是王国峰，喜欢赌博，前不久输了钱，将前妻的3万多元钱偷出去了，两人发生过争吵。“你还我的女儿，就是你们家人害死了我女儿。”王艳君的母亲看到王国峰后，拿起板凳要打，被警方制止。
　　随后，警方将王国峰带上警车进行了询问。“陶亚丽夫妇住在虹园新村38号楼，离王艳君家只有500米远，房子是租的，陶亚丽平时总在小区麻将室玩。”王艳君的邻居说。
　　接到报案后，吉林市哈达湾派出所民警第一时间就赶到现场，发现王艳君与陶亚丽已经死亡。13时20分许，法医对两具遗体鉴定后，送到吉林市尸检中心。
　　目前，陶亚丽的丈夫已被警方控制，案情还在进一步调查中。
　　借刀
　　“救救我妈妈，我妈要被打死了。”家住4单元6楼中门的张先生听到有人边呼救边敲他家的门。
　　他说，打开门一看，呼救的是右门邻居王艳君家的女儿，当时她只穿着线衣线裤，光着脚丫，身上有血迹。
　　“她边哭边对我说‘救救我妈妈，我妈妈要被打死了，你们快借把刀给我’。我们哪能借刀给她，她才只是个12岁的小女孩。”张先生说，当时他和姐姐就问王艳君女儿，家中都有谁、发生什么事了。对方说，屋里有妈妈、爷爷、奶奶，爷爷和奶奶是今天早上来的，正在家里打妈妈。
　　随后，张先生去敲王艳君家的门，一直没有人开，但里面有厮打的声音。在他打电话报警的过程中，王艳君的女儿光着脚丫边喊边跑下了楼。
　　没过一会儿，来了两名保安。
　　本报记者 杨晋浩

