六旬老父欲为患尿毒症儿子捐肾
　　川大华西医院肾内科病房内，王涌钧轻靠在病床上，刚做完血透的他脸色有些苍白，架在鼻梁上的眼镜片显得有些厚重。
　　今年10月底，32岁的王涌钧被查出双肾萎缩，急需换肾。家里的顶梁柱就这样倒下。近日，成都商报记者联系上他的父亲王安禄，这位60多岁的老人已经做出打算，“拿我的肾给他！”
　　可这对于王涌钧却没那么简单：年迈的父亲若失去一颗肾，后果不堪设想；而自己的身体，真的拖不起了……
　　王涌钧在平昌县路桥收费所当收费员。10月25日早晨，他发现自己的腰又疼了起来，脸色煞白，脸颊浮肿。在同事们一再建议下，王涌钧请假去了平昌县医院。他被查出肾实质损害，医生解释说就是“尿毒症中期”。在川大华西医院，病情再次得到印证：肾实质损害导致双肾萎缩。医生列出了两种治疗方案：透析，或者换肾。在华西医院住院观察了一周后，王涌钧决定回家。
　　得知他的病情，母亲竟当场晕倒了。父亲一阵沉默后，丢下一句，“就拿我的肾来换吧”。
　　王涌钧心如刀绞。2005年，母亲被查出直肠癌初期，做了手术后，体质一直比较差。今年9月，父亲还因摔伤在床上躺了近一个月，才勉强能下地。
　　不想让自己成为家里的负累，王涌钧和妻子决定，还是先保守治疗再说。“现在我每活一天都要大笔用钱。”前不久，王涌钧再次回到华西医院，靠血液透析维持着生命。一周三次，每次600元。
　　王涌钧每月工资1000多元。父亲每月有1000多元退休工资。他的妻子没有工作，女儿8岁。5年前，母亲做手术时，向亲戚借的3万块钱至今还差几千元没有还完。亲戚们很多都在农村，再借再求也没有钱了。
　　王涌钧知道，自己是父亲唯一的希望，可是现在，这个希望或许就要破灭了。提到儿子和家里的困境，王安禄在电话里几度哽咽。他说，自己活了大半辈子了，只要能把儿子救活，自己捐什么都无所谓，这也是他此生能为儿子做的最后一件事了。成都商报实习记者 杨艺

