15岁少年因借电脑上网遭拒捅死高中生
　　11月21日上午，当听说杀死儿子的是一个才15岁的年轻伢子时，杨永忍不住又落泪了，为17岁便逝去的儿子，也为这个更年轻的凶手。
　　10月2日，杨永的儿子赵帆被人捅死在离家不远的一家黑网吧。11月18日，株洲荷塘警方将凶手缉获归案。让所有人不敢相信的是，这起悲剧的起因仅仅是赵帆拒绝了凶手借电脑上QQ的要求。
　　高二学生在黑网吧被刺死
　　在株洲市荷塘区太阳村附近，常年活跃着一些黑网吧，它们大多藏匿于破旧的居民楼，因为隐蔽且不用登记身份证，颇受学生青睐。
　　上高二的赵帆是这些黑网吧的常客。10月2日晚7时许，赵帆吃过晚饭后溜出家门，像往常一样来到离家不远的一家黑网吧，交钱、开机、游戏，他很快便沉迷于虚拟的网络世界。
　　“突然一个人凑过来，要借他的电脑上QQ，他没同意。”当时在赵帆旁边上网的易沣回忆，这名遭拒的年轻人突然掏出一把刀，朝赵帆的胸部刺去，随后迅速朝楼下跑去。赵帆忍痛追去，至一楼时倒在地上。
　　救护人员赶到时，赵帆已身亡。尸检报告显示，赵帆的右心室被利器斜刺入10厘米深。
　　凶手被抓时表情麻木
　　通过对现场走访调查， 株洲荷塘民警将凶手圈定为经常出没于黑网吧的无业游民，年龄15至17岁，随身带有刀具。然而，侦查一直未取得突破。
　　11月17日，案件出现转机，当晚荷塘区大坪路发生一起抢劫案，民警抓获几名犯罪嫌疑人，其中一名嫌疑人无意中透露，一朋友最近曾将人刺伤。经民警追问，此人与“10·2”命案的凶手年龄相仿，体貌特征相似。通过调阅案发当日的监控，民警锁定此人就是刺杀赵帆的凶手。
　　11月18日上午，民警在戴家岭某出租屋内将犯罪嫌疑人余剑抓获。“抓他时他刚起床，正在煮面条吃，没有惊讶的表情，很麻木的样子。”办案民警罗璋介绍。
　　杀人后他照样去抢劫
　　余剑对犯罪事实供认不讳。他交代，案发当日他跟几个“玩得好的”约好去抢劫，因一时无法联系上对方，便跑到附近一黑网吧，“不想开电脑，就想借他(赵帆)的电脑上一下QQ，没想到他不给。”余剑说，遭到拒绝后“心里很不爽”，就想教训一下对方，“没想到他会死”。
　　逃离现场后，余剑通过电话与朋友联系上，如约在一学校附近抢了10元钱。事后路过案发网吧，听到伤者死亡的消息后，余剑“心里有一点怕了”。
　　但这“一点怕”只是一闪而过，回家后他没再想过这事，继续过着“白天睡觉，晚上上网”的混沌日子。
　　黑网吧闻风关停
　　案发后，在当地政府的协调下，“黑网吧”老板向赵家赔偿了20万元，这家隐蔽经营5年的“黑网吧”终于关门。然而，更多的黑网吧进入公众视线，引发各界关注。
　　当地居民说，案发地附近的居民楼里存在着大量黑网吧，十来岁的男生几乎都去黑网吧上网。这一现象引起了当地政府的重视，目前荷塘区已成立黑网吧整治行动小组。记者前往案发地暗访，发现黑网吧大多已关门停业。
　　■记者 李永亮  通讯员 周娟 段亮亮
　　背后
　　父亲棍棒教育下
　　长大的顽劣少年
　　余剑的父亲余志强是株洲市近郊明照乡的农民，48岁结婚生下余剑。余剑1岁时父母离婚，母亲再也没来看过他。
　　缺少母亲管教的余剑从小放任，七八岁时开始迷上电游、上网，小学5年级就再也不愿意去学校，从这时起他便经常靠抢学生的钱去上网，“每次能抢到几元到几十元。”
　　余志强信奉“棍棒底下出孝子”，每次听说儿子上网玩电游，“抡起巴掌就打过去”，后来儿子长大，开始“有点管不住了”。3年前的一天，余剑甚至用刀砍伤了他的手臂。此后余志强再也懒得管儿子，“每天只问我要几块钱去上网，住在一起基本没话讲。”
　　对于父亲，余剑也颇有怨言，“他找我妈前就有几个相好的，离婚了还有别的女人，根本不像个家。”余剑说，从小没有母亲，父亲生活又不太检点，自己经常遭人笑话。
　　对话
　　走到这一步，跟“家里人”有关系
　　记者：为什么要对一个同龄人下毒手？
　　余剑：没什么，就是看他不惯，借个机子登QQ都不给。
　　记者：据说案发后你还返回过现场，这是为什么？
　　余剑：没为什么。捅了他后和朋友去抢劫了，抢了10块钱。回来时听别人讲人死了，我有点后悔了。
　　记者：为什么没有逃跑？
　　余剑：没地方去，也不晓得该怎么办、跑哪里去，后来过了一段时间，也就没想这事了。
　　记者：自己走到今天这一步，是因为什么？
　　余剑：跟家里人有关系，父亲从来不管我，我就自己玩，小学没毕业就出来混了。
　　解析
　　缺少家庭温暖，心理扭曲的悲剧
　　“在残缺的家庭环境里，孩子很容易出现心理问题。”心理医生陈莉说，在余剑的人生记忆里，未曾有过母爱，这种成长经历的缺陷，极易使其形成心理上的自卑，加上父亲行为不端、棒喝教育，很容易让他破罐子破摔。另外，长期沉迷网络游戏，过早辍学，拉帮结派抢劫等，最终导致了余剑心理发生扭曲，脾气暴躁，遇事不计后果，对生活失去信心。
　　这起案件应引起广大单亲家庭的重视，家长要时常与孩子沟通交流，保持平和心态，以身作则，疏堵结合，以免孩子走上歧途。

