英国81岁老太兼职做应召女郎 称并非纯粹为金钱
　　据英国《世界新闻报》21日报道，现年81岁的谢拉·沃吉尔-库普是英国伦敦的一名退休老太，她从外表看起来和其他英国老太几乎没啥两样，只不过她的打扮看起来也许更加时髦，她的身体看起来也许更加健康。然而令人做梦都无法相信的是，在过去这几年来，早就退休的谢拉一直瞒着众多家人与儿孙，在偷偷从事着“应召女郎”的秘密行当！现年81岁的谢拉堪称是英国年龄最老的“应召女郎”！
　　瞒着家人偷偷兼职
　　据悉，81岁的英国祖母谢拉自从丈夫艾尔弗雷德去世后，一直独自生活在伦敦的一座住宅里，她将于下个月迎来自己的82岁生日。然而，独自生活的谢拉却以“塞西莉娅·伯德女爵士”的化名在一家英国伴护女郎公司偷偷从事着兼职“应召女郎”的工作，这家伴护女郎公司在网站上这样介绍谢拉说：“她是一名有教养的女士，虽然她最近刚刚度过80岁生日，但由于活跃的生活方式，包括经常到体育馆进行锻炼，所以她仍然保持着年轻人一般的旺盛精力。她喜欢古典音乐，喜欢和那些智慧和幽默的人见面聊天。”
　　该伴护女郎网站介绍称，“塞西莉娅·伯德”的服务收费高达每小时250英镑，但她的生意仍然“相当红火”！为了揭开英国最老“应召女郎”的离奇经历，日前，《世界新闻报》卧底记者假扮“主顾”和谢拉取得了联系，并终于和她相约在一家伦敦宾馆的房间中见面。
　　自我吹嘘很性感
　　当衣着时尚的谢拉在宾馆房间中和卧底记者见面后，立即毫无防备地打开了话匣子。谢拉自我吹嘘说：“我是一个性感的女士，许多年轻男子都喜欢我。”谢拉称，她当天上午刚在伦敦的家中“款待”过一名42岁的法国厨师“客户”。谢拉对卧底记者说：“当然我也经常到宾馆中与像你一样的男人见面，我们经常会喝一杯葡萄酒，然后聊会天，看会电视，然后我们会接吻和拥抱。”
　　出于对“卧底记者”的信任，谢拉随后将记者带到了她的家中。不过，当谢拉躺到她的双人床上，然后挑逗性地对记者说：“你还在等待什么？”时，卧底记者吓得赶紧找个借口离开了。谢拉只好将手机号码留给了“卧底记者”，并称她接下来的几天仍然“有空”。
　　为资助一个女儿？
　　令人匪夷所思的是，81岁的谢拉充当“应召女郎”显然并不纯粹是为了金钱，因为她有不错的退休金，她的衣柜中全是一排排时尚新潮的衣服。
　　尽管大多数英国人都无法理解谢拉充当“应召女郎”的真实动机，但谢拉和卧底记者的聊天却透露出了一些线索。譬如谢拉称，她在丈夫艾尔弗雷德生前就经常和陌生男人发生“一夜情”，而她已故丈夫的糖尿病是她“红杏出墙”的原因之一。谢拉还称，她曾用自己挣来的一部分钱资助自己的其中一个女儿。
　　81岁老太竟是英国最老“应召女郎”的奇闻震惊了整个英国，当然最感到震惊的人莫过于谢拉的家人了。谢拉一名24岁的外孙女凯蒂·威塞尔甚至还是英国《X因素》真人秀选秀节目的决赛选手和耀眼新星，然而凯蒂和她51岁的母亲戴安娜对外婆谢拉竟是英国最老“应召女郎”的事件从不知情，这一爆炸性新闻可说将母女俩彻底惊呆了，几乎不敢相信她们的耳朵。爱尔

