村民个人出资为即将拆迁村庄拍纪录片
　　昆明波罗村村民詹菊英个人出资，并由该村村民集体出演的电影《哭泣的桂花树》在北辰财富中心影院上映，引起了市民们的关注和热议。仅仅一个月过后，詹菊英再次自掏腰包“触电”，不过，这次是拍纪录片，为即将拆迁的波罗村留下永久的记忆。
　　今年10月中旬，当《哭泣的桂花树》克服种种困难，最终得以在正规影院免费播放时，投资人詹菊英终于舒了一口气。“我不希望得到什么经济回报，只是想完成自己的心愿。”这部历时近一年，耗资30万元制作完成的作品，以詹菊英父母的爱情故事为原型，讲述了一个农村家庭在文革时期的悲惨遭遇。从开拍到上映，期间受到了昆明媒体和市民的广泛关注，上映后，观众也是络绎不绝。
　　正是由于这部处女作的成功，詹菊英开始迷上了自创影视作品。“前些天，村里召开了拆迁动员大会，可能半年内波罗村就要拆迁了。”她听到这个消息后，心中有一些伤感。“这里毕竟是我生活了50年的地方，一砖一瓦都印有自己成长的足迹。”
　　为了给波罗村留下记录，她想出了一个好点子——拍纪录片。她再次找到了之前拍电影的制作团队，商量决定，此片以“詹菊英怀念故乡”为主题，主要向观众介绍波罗村的风土人情，并展望拆迁重建后的新生活。
　　上周末，这部纪录片正式开始拍摄。这一天，詹菊英带着两位好朋友“游览”波罗村。“你们看，这个地方以前是‘御学’，古代学校的一种称谓。”她说，据记载，波罗村已经有1000多年的历史了，小时候，她常常听父辈们讲历史故事。“你们看，这栋楼曾经还是飞虎队的电台所在地。”尽管波罗村不算大，但是有故事的地方还真多。大家漫步在村子里，饶有兴致地听着詹菊英的介绍。
　　走出村子后，她又带领大家来到了附近的山上。“这个地方叫清龙潭，我们小时候喝的都是里面的水。”不远处的一汪清泉又让她回忆起了童年，自己经常在水边和玩伴嬉戏的场景。如今，想到这些再熟悉不过的景致就要消失时，詹菊英不禁感叹：“不管以后波罗村变成什么样，我希望子孙后代还能了解它的历史。”
　　在纪录片的结尾，詹菊英抱着小孙女站到自家阳台上，眺望远方。她说，这代表着希望，尽管对波罗村仍然依依不舍，但相信故乡的明天会更美好。
　　据悉，制作完成后，这部詹菊英投资近2万元拍摄的纪录片将不再公映，而是作为自家的收藏。就像她希望的那样：“给我的故乡留下最珍贵的记忆。”(都市时报 记者李晨晨)
　> 相关报道：
　　罗兰-艾默里奇暂停外星人入侵伪纪录片计划
　　三国学生合拍纪录片 独到见解表达对世界看法
　　云艺女生自拍纪录片获奖

