王羲之平安帖拍出书画作品第二高价 达3.08亿
　　王羲之《平安帖》拍出3.08亿
　　本报讯(见习记者万旭明) 何谓“一字千金”？20日晚，仅41字的王羲之高古摹本草书《平安帖》亮相拍场，以3.08亿元成交，成为继黄庭坚《砥柱铭》后又一天价中国书画作品。
　　20日晚的嘉德秋拍“清代宫廷专场”上，《平安帖》无疑是最受瞩目的拍品。20时47分，《平安帖》以5500万起拍，“6200万，6800万，8800万，1亿……”仅几十秒的时间，价格就轻松过亿。随后竞价以千万攀升，2分钟后一位竞拍者直接叫价2亿元。最终一位电话委托买家出价2.75亿元，将这一重量级拍品收入囊中。加上12%的佣金，该作品最终成交价为3.08亿元，成为中国古代书画中仅次于黄庭坚《砥柱铭》的第二高价。
　　《平安帖》纵24.5厘米，横13.8厘米，约0.3平尺，共书有4行41字。该帖最早见于《宣和书谱》著录，后刻入北宋著名的丛帖《绛帖》，当时共有九行，后被一分为二，此次在嘉德秋拍亮相的为前半部。此帖曾两次被乾隆题识，赞其“可亚时晴帖”，并著录于《石渠宝笈续编》。该帖历经多位收藏家收藏，流传有序，书帖左右及宋绫隔水的骑缝上盖有多方元代收藏大家柯九思的收藏印。日前，国家文物局已将此件《平安帖》列为国家一级文物。
　　拍卖前，嘉德拍卖公司曾谨慎地表示《平安帖》的成交价“应该会过亿”，但藏家对“书圣”墨迹的期待显然不止亿元，媒体曾报道称有藏家准备了5亿元竞投，3.08亿元的成交价令藏家大呼“值得，不贵”！北京匡时国际拍卖董事长董国强昨日则在微博(http://t.sina.com.cn)上说：“古代书画突出地表现了市场的成熟和冷静。东西是真的，但是不精，就会没人要导致流拍，拍品价格的两极分化已十分严重。”

