四名青年利用POS机套现4500万
　　□通讯员 章露 莲一 本报记者 解亮
　　4个年轻人一起“创业”，注册了好几个“空头”商铺，做的尽是虚假交易，实为“养卡族”套现，收取“手续费”获利。
　　不到8个月的时间里，他们就利用POS机，累计套现4500多万元，赚取“手续费”53万多元。
　　昨天，丽水莲都法院以非法经营罪，分别对这4人作出了判决。
　　POS机都装在租来的高档写字楼
　　王某，青田人，29岁。高中肄业后，一直在家待业。
　　28岁的北京姑娘张某，大学毕业后嫁给了王某，跟着到了丽水。
　　婚后，两人依旧没找到稳定工作。去年，张某怀孕后，生活压力越来越大。
　　有些急迫的王某夫妻俩，无意中发现了一个“生财之道”：为“养卡族”提供非法套取现金的渠道，从中收取手续费，成本低，收入高。
　　他们很快注册了丽水市汇丰办公设备经营部、范雪莉箱包店等数家商铺，并以这些商铺的名义，向银行申请安装若干台POS机。
　　他们在丽水市区某高档写字楼里，租了办公场所，这些POS机都装在那里。
　　套现方法很老套，就是以虚构交易、现金返还的方式，为持卡人提供“服务”，套取信用卡上的现金，从中提取1%至3%不等的手续费。
　　为了招揽客户，王某等人印了很多小卡片，四处分发打广告，称通过“养卡”程序操作，可以延长还款期限，避免客户银行不良记录和恶意透支等情况发生。
　　没想到，生意很好做，客户越来越多。实在忙不过来，张某索性叫自己的弟弟小祥，也来帮忙打理“业务”。
　　小祥，23岁，大学刚毕业。他不仅自己加入，还邀请了另一个大学毕业生——22岁的辽宁姑娘小雪。
　　去年3月25日，正在办公场所忙得不亦乐乎的王某等人，被当地公安机关抓获。
　　190张信用卡被民警当场缴获
　　警方当场查获POS机7台，信用卡190张，台式电脑4台，公司及私人印章14枚，还有会员登记簿、会员消费清单和交易凭证等。
　　有关部门查明，去年8月3日至今年3月25日，前后不到8个月，王某等人就利用POS机，帮他人刷卡套现人民币4500多万元。
　　当然，他们也短时间“致富”，赚了53万多元的“手续费”。
　　法院经审理认为，4名被告违反国家对信用卡的管理规定，为牟求非法利益，使用销售终端机具等方法，以虚拟交易、现金退货等方式，向信用卡持卡人直接支付现金，情节特别严重，其行为已经构成非法经营罪。
　　法院作出判决：王某有期徒刑5年，并处罚金27万元；张某有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金3万元；小祥有期徒刑2年缓刑3年，并处罚金两万元；小雪有期徒刑一年缓刑两年，并处罚金一万元。

