储户手机按键音泄露密码10分钟后29万被转账
　　看过电视剧《暗算》的观众，都对王宝强饰演的瞎子阿炳印象深刻，他的耳朵能“听风”，看不见的东西都能听得出来。现在一些不法分子也能“听风”，借助一种音频分析软件，他们身在千里之外也能破译他人的银行卡账号和密码，实施科技含量十足的诈骗活动。
　　“电信客服”催缴国际长途费 
　　15日，西安张女士家中的电话突然响起，来电显示号码是“10000”。对方自称是中国电信客服人员，说张女士在杭州办了固话，有3680元国际长途费未交，如果不及时补交的话，将要承担法律责任。
　　张女士有点纳闷，自己是西安人，没去过杭州，怎么可能办固话。“客服人员”再次核实身份后，建议她立即转接报警，张女士当即同意了。接电话人自称是“杭州市公安局民警”，说他们和上海警方正在调查一件牵扯多地的洗黑钱案件，张女士在杭州所办的电话牵涉其中。
　　29万元存款瞬间被人转账 
　　张女士赶紧解释，“杭州民警”立即给张女士一个手机号，称是专案组上海方面的“徐警官”，案件相关情况要和他进行沟通。张女士拨通“徐警官”电话，对方听了张女士的解释，称她的信息可能被盗用了，银行账户也会出问题，并让张女士将家中存款全部转到中国银行新账户下。张女士赶紧去办了新账户，并开通了网上银行业务，并将29万元存款转至新账户。“徐警官”又告诉张女士，为了账户内资金安全，“警方”要先将账户冻结，并索要了账户的号码。当索要密码和网银口令时，张女士并没有答应。“徐警官”只得让张女士在手机键盘上输入网银口令和账户密码，并保存在手机中。张女士按要求操作完毕后，10分钟后，短信通知29万元已被转账。17日，出差回家的陈先生听说此事，意识到这是电信诈骗，立即向公安高新分局报案。
　　通过音频分析软件得知密码 
　　昨日，警方对此案展开调查，民警表示这是典型电信诈骗。疑犯在外地使用改号器，给受害者拨打电话，显示的是电信客服电话。然后以冻结账户为借口，得知受害者的银行账户。受害者在手机上输入密码后，对方通过音频分析软件，就能得知账户的密码，再通过网上银行迅速转账。中国电信客服人员表示，他们催缴话费的电话内容全是自动语音，显示的是正常电话号码，不会是客服电话“10000”。
　　据了解，不法分子依赖音频分析软件，能记录电话、手机免提拨打时按键发出的声音特征，并进行比对，能够判断出音频文件中电话号码发声的按键顺序。 本报记者 杜俊岭
　　教您咋防电信诈骗 
　　1.告诉家中亲人，不要轻信陌生人的电话和手机短信。接到可疑电话、短信时，应保持冷静，切勿慌张，与家人、亲友多商量，向当地派出所、银行网点、电信营业网点工作人员当面询问。
　　2.来电显示为“0019”等开头的号码为从境外打来的电话，请勿轻易接听。
　　3.不法分子通过软件可以任意设置来电号码，不要轻易相信来电显示号码。记住，任意显号软件不支持回拨，即使犯罪嫌疑人来电的时候显示的是110或者10000号，但只要你回拨过去就会打不通，或者转接到真正的单位。
　　4.电信和公安系统的电话并非一个总机，若被告知电话可转接，切莫上当。
　　5.不要轻易尝试使用自己不熟悉的银行业务，如ATM机转账或网上银行功能，如确有需要可咨询银行网点工作人员。
　　6.不要轻易泄露你的银行卡密码。
　　7.不管对方是谁，只要问及个人隐私，请务必留神。

