酒驾男子欲闯应急通道被拦殴打值守人员
　　男子硬闯应急通道
　　不久前，巢湖市人民路正在进行大修，人民路草城街至该市第二人民医院段进行封路。但由于二院和该市公安局居巢分局正好坐落其中，为了不影响急救病人出入，和警方正常出警，施工部门便在封闭路段两端留有应急通道，特供这两个单位使用。
　　负责施工的该市富达公司一位负责人介绍，他们派两名农民工妇女手执“道路维修，请绕行”牌子值守应急通道。然而18日14时左右，一辆黑色本田SRV越野车要强行通过此道。据了解，这名驾车男子30岁左右，喝了点酒，身边还坐着他的家属。该负责人说：“任两名值守妇女怎么劝说阻拦，该男子都坚持要强行通过，称他家在里面，要接孩子出来。”
　　据目击者介绍，那两名值守妇女急着说，“你将车子放这儿，我们替你看着”。该男子不听劝阻，发动车子，朝两名妇女驶过去，车子推着牌子往后退，牌子后面的两名妇女也随之被推得往后退。
　　正在值勤的该市交警一大队二中队指导员戴永茂手疾眼快，冲上前将车熄了火，拔了车钥匙，揪下了该男子。
　　击倒值守后又踹几脚
　　戴永茂事后介绍：“驾车男子被我揪下车后，仍不听劝阻，冲到两名值守妇女面前动起手来，一眨眼工夫，其中一位叫刁杰妹的值守妇女就被他几拳击倒，他接着又在刁杰妹身上跺了两脚。”
　　戴永茂表示，自己看到男子打人，便上前抱住他，可他挣脱后又冲上前第二次在刁杰妹身上踹了两脚。
　　目击者说，“本田男”太猖狂了，交警制止他时，他嘴里叫着“我打的就是她，我有的是钱，打倒了我用钱来挡！我不怕把事情搞大！”
　　“该男子不顾众多围观人员的指责，扬言要打死刁杰妹，并叫嚣‘大不了派10万块钱来挡’。”富达公司一位吴姓负责人也印证了当时的情景。
　　众多围观人员看不过去，纷纷打抱不平。“本田男”随即打手机叫来几名青年，嘴里还大骂“想死啊？”吓唬在场的人。一位老者站出来怒斥这几名青年，这几个青年才退出人群。
　　之后，有人报了警，特警过来将“本田男”带走，送至该市公安局居巢分局卧牛派出所处理。
　　值守女被打受伤住院
　　“我爱人躺在医院病床上三四天了，头疼，腰直不起来，打她的男子至今没有露面，也没有拿一分钱医疗费。我也不知道派出所处理得怎样了？”21日下午，刁杰妹的丈夫黄某告诉记者。
　　11月21日下午，记者采访了该市公安局居巢分局卧牛派出所，一位负责人称，此事正在处理中。西子

