女子带瘫痪丈夫再嫁 因争执被其告发重婚
　　第一个男人，因病生活不能自理，他劝她找个人再嫁；她不忍，带着他和另外一个男人组成了新的家庭。后来，一次争吵后，第一个男人把她重婚的事，告到了公安机关。
　　贵州女子赵某的经历，让人唏嘘。因涉嫌重婚罪，她被磐安县检察院批准逮捕。
　　2001年，赵某和王某结婚。婚后，两人在永康开了一家小饭店，生活虽苦，却也甜甜蜜蜜。
　　去年四月，王某的身体开始不对劲了。
　　“他经常感觉自己四肢酸痛，有时候连手都抬不起来。”起初，两人都以为这是白天太劳累的缘故，就没当回事。可没想到，王某的情况越来越严重，“到后来，他每天起床就开始喊头晕。”
　　在赵某的陪同下，王某去医院做了检查，原来王某得了很严重的脊椎病。渐渐的，王某病情加重，生活不能自理。
　　为了给丈夫治病，赵某带着王某四处寻医问药，家里仅有的积蓄很快就用完了，可王某的病情却没有一丝好转。
　　一日，王某把赵某唤到跟前，说要和她商量很重要的事情。
　　“他说，让我另外找个好男人嫁了。”对于王某的这个提议，赵某觉得不能接受，“一日夫妻百日恩，我不能扔下他不管。”
　　没想到，王某说出了一句让赵某至今记忆犹新的话：“那你可以把我带上啊，人家问起，你就说我是你哥哥。”
　　赵某虽不情愿，但在王某的再三劝说下，加上一个人支撑整个家实在太苦，便答应了。
　　但赵某没想到，这个决定原来只是一场噩梦的开始。
　　2009年年底，赵某经人介绍认识了金华人余某。两人经过接触后对彼此的印象都不错，不久便在在金华市金东区婚姻登记处登记结婚并共同生活。
　　再婚后的赵某一边打工挣钱，一边照顾“哥哥”——王某。
　　赵某说，自从再婚后，王某却变了脸，“他三天两头问我要零花钱，不给便破口大骂。”
　　更加不幸的是，赵某的第二任丈夫也出现了异常，“好像精神上出了点问题，一遇到不顺心的事就寻死觅活。”
　　赵某接受检察官询问时交待，两任“丈夫”对来她说就好像是双重的精神折磨，让她感到很压抑。
　　当王某再次要钱花时，赵某拒绝了。王某觉得委屈，跑到公安机关告发了赵某重婚的事。
　　本报通讯员 陈青青 孔祥玉 本报记者 胡倩

