丈夫爬35米高塔吊讨债 妻子楼顶跪求不要轻生
　　爬塔吊讨债 　妻子跪求丈夫活下来
　　记者 徐俊勇 通讯员 常小荣
　　商报讯 寒夜中只穿着短裤爬上了35米高的塔吊，而妻子跪在楼顶乞求丈夫放弃轻生念头，但该男子充耳不闻。原来，该男子是为了讨债才爬上塔吊的。随后，经过民警两个多小时的劝说，该男子终于放弃轻生念头，民警将快被冻僵的讨债男从塔吊上成功营救。
　　11月16日晚10时30分，临夏州康乐县公安局巡警大队接到报警电话：“有人爬上塔吊，准备寻短见。”接到报警后，民警立即赶到现场，查明了塔吊上的男子叫曾某，现年48岁，重庆市人，2010年3月来康乐县某小区建筑工地打工，建筑公司欠曾某的工钱久拖未给，曾某一气之下，上了建筑工地的塔吊准备寻短见。
　　查清情况后，康乐县公安局领导立即制定营救方案，决定将民警分为两个工作组，一组在楼下进行喊话劝说，另外一组上距塔吊最近的楼顶实施营救。当民警来到楼顶时，只见曾某的媳妇跪在楼顶上劝丈夫曾某活下来，不要轻生。而曾某只穿着短裤站在对面塔吊顶端外侧，对妻子的话充耳不闻，站在高达35米左右的塔吊上瑟瑟发抖。此时的曾某因气温低，已快被冻僵，随时都有从高空坠落的可能。
　　当喊话劝说工作一开始，曾某对劝说根本无动于衷，并发出吼叫，偶尔用脚猛踢塔吊支架，营救工作陷入了僵局。经过两小时的劝说，曾某的态度终于有所松动。11月17日零时40分，曾某终于放弃轻生念头，民警将快要冻僵的曾某从塔吊上成功营救。

