孩子被老鼠咬伤患败血症生命垂危
　　本报长沙讯  “咬的不是孩子的脸，是我的心！”昨日，湖南省儿童医院新生儿科内，出生才二十多天的小刚，脸上布满血痕，鼻子也被抓伤。伤害他的不是别人，是一只老鼠。孩子妈妈、24岁的刘丽(化名)悔得不行，她说都怪自己，当时怎么睡得那么沉，没发现老鼠抓伤了孩子。 
　　刘丽是永州人，因父母不同意，生下小刚时她还没有结婚。刘丽和男友租住在永州。11月15日凌晨，小刚入睡后，刘丽把孩子放在中间，男友睡另一边。凌晨1时许，只听孩子一声大叫，刘丽被惊醒，一打开灯，只见一只大老鼠从床上蹿到窗户逃走了。再一看小刚，刘丽吓坏了：儿子脸上布满血痕，鼻子、双侧脸颊及额头多处流血。
　　由于孩子哭了一下就没哭了，初为人母的刘丽也就没太在意，用自来水将伤口简单清洗后未做特殊处理。17日，孩子出现发热现象，体温达39.2℃，赶紧把孩子送到永州市人民医院就诊。19日凌晨，小刚被紧急转入湖南省儿童医院新生儿科。
　　小刚入院时，哭吵不安，全身出现大量网状瘀斑，全身多器官功能损伤。医生诊断为伤口感染出现严重败血症，病危。医生立即进行治疗，虽手臂上的瘀斑消退许多，但目前孩子仍病情危重。
　　治疗孩子已花掉刘丽和男友所有积蓄。她很后悔，当时怎么就睡得那么沉。医生提醒，如果孩子被动物咬伤，一定要马上用清水清洗，并及时送医院处理，马上注射抗毒血清。
　　记者刘少龙 实习生宋利 通讯员易青梅

