网帖揭石头经药水浸泡变美玉过程 成本不足百元
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　翡翠玉石一直是中国人最为钟爱的饰品之一。然而日前有网友在网上发帖，图文并茂地介绍了一些品质低廉的石料，如何通过药水泡制，变成了通透美丽的“美玉”，更称此类药水含有对人体有害物质。记者了解到，与黄金、钻石等贵重物品有相应的价值衡量标准不同，翡翠玉石缺少系统化的定价标准，这也导致翡翠开价随意，更让不法分子有空子可钻。
　　网帖揭石头如何变美玉
　　日前，有网友在网上发表网帖《华丽丽的玉镯子，居然用石头泡泡药水就能做》，用多张图片展示了玉石造假的全过程。
　　该网友展示的图片中，第一张上的多个未加工的石手镯呈完全不透明的白色，上面间或有些青色的纹路。然而经过半个多月的药水泡制之后，这些石头手镯表面变得光滑，颜色也更加清亮。加工人员再对这些已经初步“变脸”的石头手镯人工上色，放入真空高压注胶机，几天后原本白色的石头已经变成了带绿色透亮的 “翡翠”，最后通过打磨加工，成了最终的成品“玉镯”。
　　据该网友透露，他展示图片中的镯子以其光泽和颜色，市场叫价可达8万元！
　　假“美玉”或含有害物质
　　“很多朋友对翡翠的知识并不是太了解，有时候认为买了个宝贝，殊不知是买了个危险！ ”据该网友称，石头“变脸”成美玉的过程中，多个环节使用的药水都含有害物质。例如药水泡制阶段，这些石料将被用强酸以及包含大量放射元素的化学制剂浸泡半个月，而注胶的过程，也要使用剧毒的化学物品。
　　记者从业内人士刘先生处获悉，翡翠玉石传统上分为A、B、C三种货色，其中A货是未经加工的天然翡翠，B货则是品质较差的翡翠，通过优化处理使其色泽接近A货，而C货品质更次，是通过染色使其表象美观。从该帖张贴的照片来看，应系C货的加工过程。
　　“说B货翡翠玉石有害健康，其实也不是非常准确。大多数B货在酸洗过后会进行中和，减少对人体的影响。一般除非过敏体质较明显的人可能有影响，对一般人影响不大。 ”不过刘先生也表示，不排除个别作坊为节省成本偷工减料，可能带有有害物质。
　　顾客买翡翠“跟着感觉走”
　　据刘先生介绍，B货、C货翡翠玉石常常是数十吨的 “砖头料”酸洗加工，这样制作的翡翠镯子，一个总成本不过几十元，与A货相差极大。
　　记者走访发现，无论网上商家还是实体店铺，不少商家都号称自己出售的是“A货翡翠玉石”。而翡翠玉石的鉴定没有黄金、钻石这样的标准化流程，让不少消费者更难辨别真伪。
　　“我不知道怎么辨别，只能找一家可靠点的店。”市民吴小姐想购买一只价格万元左右的翡翠手镯，虽然做足了功课，可到了市场里才发现自己根本无法分辨翡翠玉石的优劣。
　　“这是几十年功夫磨出来的，很难有个量化的标准。 ”刘先生告诉记者，“懂行”的人往往一摸就能辨别高下，但对于普通消费者来说只能 “跟着感觉走”，这也导致翡翠玉石市场价格乱开的现象，同一款商品的标价和实价甚至可以差上千倍。
　　记者还发现，除了消费者难以鉴定优劣外，很多“鉴定证书”也让普通消费者看不懂。这些鉴定证书并不会标明翡翠玉石的档次，只有“折射率”、“密度”、“吸收光谱”等，让消费者直呼“看不懂”：“为什么不能明确是天然的还是人工加工的呢？ ”

