派出所副所长1年4次跳水救人 为水上救援学游泳
　　本报记者 柏建斌 胡大可
　　“有人跳湖了，在断桥。”听了接警民警的简单交代，岳庙派出所副所长唐湘军立即带上民警和协警往现场赶。这事发生在2010年8月25日下午5时22分，雷雨倾盆。
　　唐湘军：西子湖边的“跳水英雄”
　　到达现场后，唐湘军发现在断桥外湖近20米处的湖水中，一男子正在挣扎。唐湘军二话不说，跳入湖中向落水者靠拢，几经努力将对方拉住。这个时候，岸上一名大学生也下水参与施救，最后两人一起将男子救了上来。当时路经西湖的一位记者用相机拍下了救人的全过程，次日多家媒体报道了唐湘军救人的事迹。
　　这便是被同行戏称的“跳水英雄”湘军。据了解，今年以来，他跳水救人已有4次之多——
　　3月6日下午2点25分，正在平湖秋月附近巡逻的保安汪新建接市民报告，有一女子跳入西湖，正在巡逻的唐湘军马上跑到了湖边。当时，跳湖女子离岸已有10米远，水已漫至胸口，人仍一步步往湖中走去……唐湘军和保安汪新建一起脱掉上衣，跃入湖中，把女子救上了岸。
　　7月19日下午16点30分，唐湘军开着电瓶车在白堤巡逻，当巡逻至断桥附近时，看到一名男子在北里湖湖面挣扎。当时男子离岸边约50米左右，岸上有许多市民议论纷纷但手足无措。89又是唐湘军跳入湖中，3分钟后将这名男子救上岸。
　　9月30日晚上11点，一名女子因感情问题跳入了西湖边的荷塘里。接到报警后，唐湘军与同事们火速赶往现场，将已经深陷淤泥中的女子救起。
　　救人次数如此之多，但有谁知道，一年前的唐湘军几乎还是个“旱鸭子”，只能勉强游50米，更谈不上水上救援的能力。因此，在分局开展游泳培训时，他一堂课不落地全部参加，休息时自己去游泳馆练习。通过培训和自己训练，他的游泳水平大幅度提升，不但能自救还能救人。
　　作为岳庙派出所的副所长，他说，岳庙所地处西湖的核心地段，极可能遇到群众不慎落水及轻生人员跳西湖的突发事件，这就需要民警有良好的游泳水平及水上救援技能，才能在第一时间内妥善处理事件。
　　钱东：“冠军特警”的两次揪心的“对不起”
　　钱东是个男子汉，他曾是一名摔跤运动员，并取得过全国冠军的骄人成绩。
　　2008年5月12日，汶川大地震震动全国。钱东驰援广元，抗震救灾。
　　强震让很多孩子身体落下了残疾，心灵受到了创伤，甚至成了孤儿。钱东利用难得的休息时间，去了社会福利院。他耐心开导着这些身心都受到严重创伤的孩子，和他们做游戏，讲故事，并给他们捐款，为他们能在绝望中站起来尽了自己的一份力。
　　地震后高考仍要继续。看到许多在四川的考生面临着“高考难”的问题，如广元实验中学是那次高考的一个考点，所在位置在半山上，一些受伤的考生想上去是十分困难的。经钱东协调，最后政府同意将考试地点安排在大操场，而钱东又成了这些考生的接送员之一。
　　7月7日是钱东永远不能忘记的日子。这天，从小就特别疼爱他的奶奶去世了，当家人告诉他这个不幸的消息时，他不能接受这个事实。但肩上担负的职责使他留在了灾区。他知道，在这里有着更多失去父母的孩子，有着更多失去孩子的父母，有着更多失去妻子的丈夫，有着更多失去丈夫的妻子，有着更多失去学生的老师，有着更多失去老师的学生……
　　2009年新疆“七五”事件发生，接到上级指令后，钱东连夜归队主动请缨，毅然与210名队友一起奔赴援疆战场。
　　在协助沙区火车南站派出所开展街面巡逻盘查工作中，钱东一直保持高度警惕，认真完成每一项任务。在协助雪莲社区卡点进行设卡盘查工作期间，他主动承担最危险和最重要的搜查任务，共查获管制刀具二十多把，铁棍木棍三十多根。为了在巡逻盘查中能及时发现“七五”事件通缉犯相关资料，他用手机对乌市公安局发布的通缉照片一一摄录，以便在盘查过程中能重点比对。由此，他协助火车南站派出所抓获两名“七五”事件犯罪嫌疑人。在其中一次抓捕过程中，得知嫌疑人患有艾滋病，钱东同志顶住压力，作为主抓捕手将嫌疑人抓捕归案。援疆期间，钱东巡逻过程中还抓获其他各类嫌疑人9名。
　　赴疆前，钱东和未婚妻已经着手准备买房子举行婚礼，但他只能抱歉地对未婚妻说声“对不起”，将婚期延后举行。由于出发紧急，他甚至都来不及和未婚妻说上一句话。
　　邵波：或许，他无数次和你坐同一班车“上班”
　　交通治安分局中心站派出所民警邵波的工作时间，一大半是在公交车上度过。他也许已经无数次和你同坐一班车“上班”，但你却始终没有发现这位民警。因为，在公交车上便衣反扒就是他的岗位，他必须是一位“不起眼”的民警。
　　每个工作日的早上，为了在公交早高峰时寻找扒手的踪迹，邵波6点钟就已出现在市区的公交车上。他家住在相对较远的丁桥，傍晚下班，又总是趁着晚高峰在市区的公交车上搜寻，有时到了8点多，值晚班的同事还见他带着抓获的扒手回到所里。
　　无论是严寒酷暑，只要有公交车在运行，反扒民警就要走上街面走上公交车，在今年夏季连续的高温天中，邵波依然坚持反扒，即使是在高温天的中午。邵波说，他能体会到遭遇扒手后，失主又气又急的心情，所以他总是花很多时间为失主寻找失物，为失物寻找失主。前不久，邵波在抓获的扒手身上发现了一只可疑手机，从手机中的电话通讯录开始找，整整花了两天时间，才辗转找到了已经出差到了西安的失主。
　　正是在他的带动下，今年夏天中心所反扒工作得到了很大的提升。
　　除了辛苦，有时工作中要付出更多。今年7月的一天晚上，邵波的妻子意外腿骨骨折，而邵波正在工作中。同事们都劝邵波放下手中工作，先去照顾妻子，但邵波匆匆将妻子送到医院后，却又马上回到了所里。
　　张立慧：街头流浪的老太太，我来帮你
　　作为一名三十多年警龄的老同志，不管是面对服务管理对象，还是迫切需要救助的流浪乞讨人员，他那张黝黑的脸始终保持着憨厚的微笑。这就是张立慧，现年55岁的杭州市公安局治安支队一名普通老民警。
　　流浪乞讨人员的救助管理，是老张的主要工作。
　　2008年12月，张立慧开着“流浪救助车”途经延安路时，发现一名80多岁的老太太脸色蜡黄、头发散乱、衣衫褴褛又单薄，正在沿街跪求乞讨。老张当即下车，蹲下身子向老太太询问了解情况，但老太太一口浓重的方言，沟通很是困难。
　　张立慧见老人行动不便，搀扶着老人坐上了救助车。上车后不久，身体单薄的老人一下就躺倒了，老张当机立断，马上就近把她送往医院，还垫付了医院常规检查的各项费用。经医院检查证明没有问题后，他才把老人送到了救助站，临走还嘱咐救助站工作人员多关心一下。
　　今年春节前，张立慧还是开着他的那辆“流浪救助车”在杭州城里转。经过解放路时，一名30岁左右的男青年主动找了上来，他面有难色地说，自己的钱包和值钱的东西都被扒手偷走了，实在没有办法回家过年了。
　　老张仔细地了解了实际情况后，把小伙子送到了救助站，他和救助站的工作人员一起帮着联系了小伙子家里，最终帮助他顺利回家过年。

