夫妻俩吵架丈夫挥拳打昏劝架岳母致其死亡
　　本报汶上11月22日讯(记者 王秀华 通讯员 李岩 丁桂云) 夫妻俩因家庭琐事发生激烈争吵，丈夫竟然挥拳将前来劝架的老岳母打昏，导致其死亡。近日，汶上法院审理了这起案件。被告人张某因犯故意伤害罪，一审被判处有期徒刑十三年。
　　2009年11月8日，张某在外面与朋友聚会，喝酒后又因一件小事与妻子发生争执，且越吵越激烈。住在隔壁的岳父岳母听到吵骂声后赶忙前来劝阻。此时，张某情绪非常激动，与岳父厮打在一起。其岳母李某见状，慌忙上前拉架，张某转身用拳头击打李某的头部，致李某摔倒在地昏迷不醒。三日之后，李某因颅脑严重损伤导致呼吸循环功能衰竭，经抢救无效死亡。张某主动到当地公安局投案自首。2010年5月21日，汶上检察院以张某犯故意伤害罪向法院提起公诉。张某的妻子及岳父也向法院提起了附带民事赔偿请求。
　　汶上法院经审理后认为，被告人张某故意非法损害他人身体健康，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪。张某于案发后自动投案自首，可以依法从轻处罚。一审判处被告人张某犯故意伤害罪有期徒刑十三年，赔偿附带民事诉讼原告人医疗费等经济损失共计157620.52元。

