小偷拿大量零钱转移店主视线偷走5千余元药物
　　本报讯 (实习记者 张骁 实习生 高山) 昨日9时许，长春市同志街与明德路交会处一家经营参茸的店铺，来了两名顾客，让店主刘女士没想到的是，这两人用3张百元钞票和500元零钱，骗走了她店里价值5300元的蛤蟆油。
　　讨价还价取得信任
　　“上午来了俩男的，都一米七左右，一胖一瘦，瘦的35岁左右，胖的40岁左右，听口音是本地人。”昨日下午，刘女士讲述了被骗经过。两个男的进屋之后，问有没有鲜鹿鞭。刘女士说鹿鞭只有干的，没有鲜的。
　　瘦男人说干的不好，又问有没有蛤蟆油。刘女士说有，3200元一斤。两名男子表示太贵，问5000元钱买两斤行不行。刘女士说5000元肯定不行，最少要5500元。
　　男子嫌贵，作势要走，走到门口又返了回来说：“你再给便宜点。”刘女士说：“顶多再让100元钱，不能再便宜了。”瘦男人说，我给你5300元，你给我拿两斤吧。刘女士想了想，也不差那100元钱了，卖就卖了吧，于是答应以5300元卖给他们两斤蛤蟆油。
　　“他一个劲讨价还价，看上去对这些东西也挺在行的，我就没怀疑什么。”刘女士回忆道。
　　厚厚一沓钱数得人头晕
　　谈妥了价格，瘦男人从一个黑色皮包中取出一沓百元钞票，数了一遍，是4800元。然后说，一百的不够，剩下的用零钱付，随后又掏出一沓5元和10元的纸币，数了一遍，是500元，加起来正好是5300元。
　　男子当着刘女士的面数了钱，嘴里还不停念叨着：“一百、两百、三百……”数完他把两沓钱摞在一起，往桌子上一放，叮嘱刘女士再数一遍，刘女士拿起厚厚的两沓钱数了起来。
　　这时，胖男人不停地询问各种商品价格：“榛子多少钱？木耳呢？好不好啊？送礼买哪种比较好……”刘女士说，当时店里就她一个人，她要数钱，又怕胖男人偷偷拿走货品，厚厚一沓钱她数了很久。
　　“我数得头都晕了，不过加起来确实是5300元。”
　　吸引注意力 趁机“抽条”
　　刘女士数完钱，给男子称了两斤蛤蟆油，装好。这时，瘦男人突然说，那一沓一百的是5000元，刘女士反驳道：“不是刚数了是4800元吗？”瘦男人则坚持称这一沓一百元的一共5000元，随后拿起零钱和百元钞票又数了起来。
　　“当时零钱摞在上面，一百的在下面，所以他摞在一起数的时候就先从百元钞票开始数。”刘女士回忆道，由于对方说钱数有误，她一直盯着瘦男人数，数完百元钞票，开始数零钱，胖男人突然问：“这个蛤蟆油胶囊多少钱？”刘女士向胖男子那边看了一眼，说了个价格。
　　随后，瘦男人数完了，把整沓钱一卷，递给刘女士说：“不好意思，是4800元，一共5300元，你揣好了。”
　　胖男人紧接着说：“再要两斤木耳。”“我也没怀疑，都数了3遍了，错不了。他说还要木耳，我就把钱揣在裤子兜里，给他称木耳。”
　　刘女士回忆说，肯定是胖男人问蛤蟆油胶囊，瘦男人趁机将钱“抽条”了。
　　男子借口钱不够 匆匆离开
　　刘女士将钱揣进兜里，胖男人表现出很着急的样子，说还有事，提着蛤蟆油先走了。刘女士说再给他个塑料袋套在外面他也不要。瘦男人比较镇定，看着胖男子拿着货物离开，还说了一句：“着啥急呢？”瘦男人表示，还要两斤木耳，但是身上钱不够了，让刘女士挑两斤好的，他去取钱，一会儿回来提货，随后也出了店门。
　　刘女士挑完了木耳，称好，想怎么两人走得这么着急？她心里一惊：“钱不会是假的吧？”掏出钱来一看傻了眼，百元钞票只剩下了3张，剩下的是那500元钱的零钱，加起来只有800元。再出门找时，两名男子早不见了踪影。
　　目前，刘女士已报案，案件正在调查中。

