英国百岁老人参加赛艇锦标赛 系世界纪录保持者
　　英国人约翰·霍奇森21日以百岁高龄参加英国室内赛艇锦标赛，是年龄最大的参赛选手。人们在羡慕老人健康体魄的同时，更钦佩他对运动的不懈毅力。
　　百岁参赛
　　英国室内赛艇锦标赛21日在伯明翰举行，大约3000名选手根据体重和年龄分级别竞赛。
　　霍奇森无疑是最引人注目的参赛选手之一。他1910年9月6日出生于利兹，今年9月欢度百岁生日，是100岁以上年龄组唯一的参赛选手。
　　他从小喜欢健身，热衷多项体育运动。90岁时，他因脚踝受伤无法跑步，于是转投室内赛艇比赛。自2001年以来，除了因妻子去世缺席2007年和2008年英国室内赛艇锦标赛外，他几乎每年参加这项赛事。
　　英国室内赛艇锦标赛是世界上规模最大的室内赛艇比赛之一。
　　酷爱运动
　　霍奇森身材保持良好，完全没有老态龙钟的感觉。这归功于老人数十年来坚持运动。
　　按照霍奇森女儿瓦莱丽的说法，霍奇森15岁拥有第一辆自行车，从此热衷于骑着自行车在利兹大街小巷穿梭。第二次世界大战爆发后，霍奇森主动入伍。战争结束后，他重拾骑车爱好，每逢周末与妻子、女儿骑着双人自行车游览约克郡，十年不辍。
　　除骑自行车和跑步外，霍奇森还坚持去健身房锻炼。英国《每日电讯报》20日援引他的话报道：“一周三次，我和一些老朋友在(利兹)当地一家健身房锻炼。我从青少年时期开始坚持健身，这一向是我的爱好。”
　　霍奇森是2000米室内赛艇90岁至94岁、95岁至99岁轻量级世界纪录保持者。2004年，他参加在波士顿举行的世界室内赛艇锦标赛，以70秒的优势打败同年龄组唯一一名竞争对手。霍奇森希望本届比赛取得10分30秒的成绩。去年，他以12分21秒完成2000米赛程。比赛总冠军的成绩大约为5分40秒。
　　霍奇森是一名“非凡人物”，他的运动能力超乎常人，大多数人60岁时已经难以跑步追赶公共汽车，而他一直跑到90多岁。新华社特稿

