网帖曝光数名村民去世后仍获低保补助
　　大河网讯(记者王书栋)低保是国家给低收入群众的一项福利，近日网友曝光沈丘低保补助发放有点乱：本已逝去的村民却也堂而皇之地领取着低保补助。记者今日了解到，该事情经网友在大河论坛曝光后，沈丘县有关部门已经立案调查。
　　本月初，网民“renjiantiantang”发帖说，奇闻，死人被低保！事情发生在沈丘县留福镇武营行政村——1 已故村民武运昌，2008年享有低保2个，计1200元；2009年享有低保6个，计3600元；2 已故村民武永广，2008年享有低保2个，计1200元；2009年享有低保2个，计1200元；3 已故村民武全三，2008年享有低保1个，计600元；2009年享有低保1个，计600元。最后，这名网友还专门表示以上内容摘自《沈丘县农村低保补助发放明细兑付底册》
　　今日上午，记者拿到了《沈丘县农村低保补助发放明细兑付底册》，该底册清楚地显示，村民武运昌、武永广和武全三在领取着低保补助，而实际上这三位村民早在2007年左右都离开了人世。网友“renjiantiantang”说，最近有村民把武营行政村死人被低保一事反映到了县有关部门，中共沈丘县纪律调查组也进行了调查，调查结果是：村民武全三，武运昌，二人已经去世，2009年度仍享有低保，其原因是二人去世后，户口没有注销，户主关系仍然存在。申请低保时由于低保资金都打到户主的粮食直补折子。因此，造成了二人已去世人享有低保的情况存在。其标准每人每月60元低保的资金，二人全年计款共计1200元，应予追缴。至于武永广，县纪委则没有给出调查结果。
　　农村低保发放该如何监管，如何落实到位？带着这些问题记者采访了沈丘县民政局局长崔永华。崔局长一直不接记者电话，最后记者以短信的形式和他进行了沟通，崔局长短信回复说，“此事纪检会，检察院已立案调查，谢谢您的监督。”至于记者提到的低保该如何发放、监管及落实等问题一概拒绝回答。

