女子充50元话费收到50万 担心涉嫌盗窃一夜未睡
　　到营业厅给手机充了50元话费，晚上无意中翻看到账短信，居然发现到账的金额是50万元。“足够我打277年的电话！但这话费不是我的，会不会对我有什么影响？”为这蹊跷事烦得一宿没睡的何女士，昨日一大早就给本报打来了求助电话。
　　据悉，何女士家住北碚区歇马镇。前日下午2点40分，她办事路过九龙坡区中梁山时，到田坝一家营业厅，给自己的手机充值50元，工作人员随后将现场打印的发票递给她。因为赶时间，何女士没来得及细看，便随手将发票塞进包里匆匆离去。
　　当晚10时许回到家，何女士无意中查看手机时，看到了运营商发来的缴费确认短信：尊敬的客户，本次成功缴费500000.00元，截至目前，您的目前余额为499999.46元……
　　“我的天，难道我充的50元话费变成50万了？”何女士仔细对着短信上的金额，连数了几遍，又赶紧翻出包里的充值发票，发票上打印的充值金额也是500000元(大写金额伍拾万圆整)。
　　何女士计算了一下：“我一个月手机话费大约是150元，平白无故多出的近50万话费，可足够我使用277年了……”
　　何女士丝毫没有天降巨款的狂喜，反而有些担忧：“我记得去年11月在报纸上看过一则报道，南京一男子利用系统漏洞为手机充值2.6万元，事发后因涉嫌盗窃被拘留。现在我的账目也不明不白多出50万元，这件事会不会对我有什么影响？可别怀疑我是干坏事得来的吧？”
　　何女士背上了思想包袱，紧张得一宿没睡。
　　昨天上午，渐渐缓过神来的何女士才想起拨打客服电话查询，又发现账户里的余额只有49元多，“这到底是怎么回事？”
　　记者昨日来到该通讯运营商较场口营业厅，工作人员张小姐随即在系统上查询，显示何女士的手机号码账户的确是在前日下午2点44分充值了50万元，但当晚7点40分许又将50万元扣除，重新往账户中充值50元。
　　“估计是工作人员一时疏忽，在键盘上多输入了4个0，晚上对账发现问题后进行了更正处理。”
　　张小姐表示，对于工作人员的失误给何女士带来的烦恼，她表示抱歉，如果何女士对此有什么疑问，可以到营业厅咨询。
　　记者 周圆

