拉沙车接连通过村庄震塌民房 一名村民被压死
　　文/片 本报记者 张浩
　　11月17日，一辆接一辆的拉沙车从临朐县龙岗镇东洼子村隆隆而过，突然间路边一处民房被震塌，正在家中午睡的村民王兆华被坍塌的屋顶压死。记者调查发现，村路边26户民居，几乎家家墙上有裂缝，而这一切都是拜附近沙场的“大块头”拉沙车所赐。
　　事发??
　　“另类”肇事：车声震塌房子压死人
　　22日，临朐龙岗镇东洼子村村民王兆华已经去世5天。
　　“轰隆一声，屋子就塌了。”王兆华的母亲樊明花今年82岁，亲眼目睹儿子被压死的老人至今不敢相信当时那一幕。17日下午1点左右，樊明花到院子里晾晒衣服，可刚走出屋门就听身后“轰隆”一声，回头看时，东屋的屋顶已经塌下来，正在午睡的王兆华压在了里面。
　　樊明花一边喊人，一边拼命在倒塌的屋子上扒拉。但是王兆华的声音越来越微弱，开始还能说一两句，后来就听不到了。等王兆华的女儿王庆明接到消息，赶到临朐县人民医院急诊科时，王兆华已经去世。
　　22日下午，记者来到王兆华家院里，此时两间东屋的屋顶已经完全塌下，房梁就砸在王兆华当时睡觉的床上。而两
　　间西屋的墙上也有几条大裂缝，随时都有倒塌的可能。王庆明和奶奶樊明花只好搬到同村三叔家暂时住下。
　　调查??
　　“池鱼之殃”：26户人家全都“墙裂裂”
　　从2004年开始，一辆辆呼啸而过的运沙车打破了东洼子村的宁静。不管白天黑夜，村民们都能听到运沙车经过的隆隆声。随着大吨位运沙车轰隆开过，村民的窗玻璃都在震动不停。而居住在路两侧的26户村民，更是几乎家家墙上有裂缝。
　　“横梁都被震断了。”开小卖部的王兆顺就住在路东，他告诉记者，从6年前运沙车开始经过后，他就没有一天清静过。王兆顺家，东西南北四面墙上都有几条明显的裂痕，屋顶东侧的房梁上又添了一根木头，那根横梁被震断了。
　　路西的王女士家更糟糕，天花板曾掉下过三次，有一次还是她给两岁的孩子洗脸时，天花板从天而降砸在旁边。“没人敢住东屋。”王女士告诉记者，从运沙车开始从村里经过，家里人就不敢再住在靠路的东屋，都搬到西屋去了，连她坐月子都是回娘家住的。
　　据村民反映，这条运沙车经过的道路是用水泥砌成，到现在正好使用了两年。村东的一条水泥路比这条路早修一年，现在还跟新的一样，但这条路如今已经面目全非了。村南边两个墩子修好不到一个
　　月就被拆了一个，一天天下来，路面就变成了现在的样子。
　　追问??
　　家“破”人亡：谁来给个说法？
　　“天天都有运沙车经过，也不知道是哪一辆。”出事之后的两天里，运沙车丝毫没有消停的意思。18日上午8点到10点，王庆明用数码相机记录了当时通过的运沙车，从视频中可以发现，两个小时左右的时间里，一共通过了49辆运沙车，以“时代金刚608”为主。
　　“出事之后，附近的沙场也都停工了。”王庆明告诉记者，他们村附近有好几家沙场，因为那条路方便，运沙车都从他们村经过，也分不出是哪一家的车，现在附近的沙场都停工了，挖掘机都被运走了。
　　22日下午4点，记者来到距离东洼子村四公里左右的东桃花村沙场，工地上没有任何施工的迹象，只有两辆运沙车和一辆装卸车停在场内。附近村民告诉记者，四五天前这边就停了，一些挖沙的工具都被运走了。附近的战家庄也有一家沙场，现在也停了。
　　“现在我们都不知道到什么地方能够讨个说法。”没有证据来证明是哪辆车路过震塌的房子，出事之后王家人去过龙岗镇镇政府，王庆明告诉记者，镇政府给的答复是可以通过民政补助来修缮房屋，并且负责王兆华的抢救费、遗体冷冻费和火葬费。

