22岁女子争执中遭辱骂受惊吓失忆
　　22周岁的女孩小吴在一场争执中受到惊吓，一觉醒来，失去了记忆，不认识家人和同事。22日，记者采访得知，这位女孩已经开始上班，不过性格变得腼腆了。
　　据小吴的同事介绍，17日下午4点左右，小吴与表姐一起打车回住处，下车时，小吴刚推开车门还未下车，就听到一声响声，一位骑电动车的老人被车门刮倒在地。
　　小吴没经历过这样的场面，马上打电话请朋友帮忙。她的同事马帅说，他到达现场时，老人的儿子和儿媳已经赶到了现场，要求出租车司机和小吴每人赔他们500元。“老人的儿媳言语比较激烈，说话时手指还指到了小吴的身上”，马帅说，大家在争论时发现小吴哭着哭着眼神有些呆滞，为了稳妥起见就把她送往了人民医院。
　　小吴当时说自己想睡觉，而且经过检查也未发现异样，就把小吴送回家了。可她一觉醒来，失去了记忆。“我只记得一个女的在指着我骂，周围站了好多人”，小吴说这是她的记忆临界点，之前的东西都想不起来，脑子里家人、朋友的样貌都是一片模糊，所幸基本技能没有丧失，从表面看，她也与常人无异。
　　“我第二天给小吴打电话，她竟然问我是谁”，马帅说。小吴的男友说，小吴以前非常活泼，现在变得腼腆了不少。
　　据医生推断，小吴很可能是选择性失忆，有些记忆她不愿意想起来，不过这种现象多是暂时性的，说不定什么时候就会找回丢失的记忆。

