村民称摘柿子不如打工赚钱多 百万斤柿子无人摘
　　本报泰安11月22日讯 (记者路冉冉 曹剑) 黄澄澄的柿子挂满枝头，看着都让人眼馋，可泰安大津口乡的百万斤柿子却无人采摘，80%挂在树上任其白白烂掉。
　　22日上午，记者来到大津口乡藕池村。村道两侧的柿子树上挂满黄澄澄的柿子，远处山上更是遍布一簇簇的黄色。据村民讲，往年这个季节，柿子都已摘完，树上早就什么都不剩了。
　　75岁的郭兴宝家门前就有一棵柿子树，每年能产200多斤柿子。郭兴宝说，这样的柿子树，他家有20多棵，但今年他只摘了百余斤柿子，“高处的够不着，我年纪大了不敢爬树，只能眼睁睁看着柿子烂在树上。”据介绍，熟透的柿子如果不摘下来，时间长了就会变软，掉到地上会被摔个稀烂，无法再食用。
　　藕池村党支部副书记陈学军告诉记者，藕池村大约有3000棵柿子树，年产柿子70万至80万斤，但是今年超过80%的柿子要烂在树上。记者了解到，大津口乡李家泉、范家庄等村都存在这种情况。
　　大津口乡农业站主任朱文明介绍说，大津口乡有柿子树1000多亩，每年能产柿子300多万斤，主要销往东北三省和内蒙古等地，在居民收入中占据不小的份额。“今年柿子每斤4毛钱左右，全乡年产300多万斤，原本应该是个好收成，可如今大多数柿子都没人去摘，很可惜。”朱文明说。
　　“价格还是太低了，摘一天柿子，还不如出去打一天工挣钱多呢。”藕池村的郭兴宝老人说，出去打工每天能赚百十块钱，而在家一天摘200斤柿子才能卖七八十元钱，所以，今年村里外出打工的青壮年格外多，剩下的都是老人和小孩。面对十几米高的柿子树，靠这些人摘柿子显然不行。
　　藕池村唯一柿子代收点的负责人郭培举告诉记者，前一段时间曾有外地客商来找他收购柿子，可半个多月，他才收上来不足1万斤柿子，客商只能无奈离去。

