公交车主因道路常遭货车轧坏被迫自费修路3年
　　晨报讯(记者 崔扶尧)他们是开383路公交车的，却不得不干起了修路的行当，而且还得自掏腰包，自己捋胳膊挽袖子动手。
　　三年来，他们已经大规模修了5次路，小规模修路的次数已经数不清了，他们自己说这个“雷锋”是被逼出来的。
　　自费买石头自己抡铁锹 挺累的
　　昨日14时许，记者来到沈阳市沈北新区王家沟段的沈闫路上，383路公交车的两位车主正在用铁锹推着石头铺路。
　　“一会还能运来两车石头，都是我们自己买的，大约6吨，再干上这一下午，应该能挺过这个冬天吧。”车主老张擦擦头上豆粒大的汗珠说，凭以往的经验，拉来的石头堆起来至少要超过地面半米的高度，这样被大货车轧过后地面就会变得平齐，不然还是会坑坑洼洼。
　　为了证实自己的话，他把记者带到上午已经修完的路上，“这一小块路用了3吨石头呢，现在已经被轧平了。石头虽然没把坑填平，至少不能让车陷里头了……”
　　大货车太多 平路几天就变成了水坑
　　去年本报曾报道过，383路公交车司机自费修理王家沟段的公路，可不到一年半的时间这段路又得大修了。车主马先生说，去年补的路面还行，前段时间相关部门下了一段管线，之后也填上了土，可路上的重型大货车太多了，几天的工夫平路就变成了大水坑。
　　家住附近的居民说，383路公交车车主正在修的公路是高速王家沟收费站和去往铁岭公路的必经路，并且附近还有两座大型矿场，车流量很大，尤其是重型大货车特别多，这种坑洼路让他们来往都非常不方便，尤其是下雨下雪时更加费劲。
　　记者观察到，从14时20分到14时30分，往返通过此路段的各型车辆超过了43辆，其中载重量达几十吨的大货车就有21辆，这些大车每次通过刚铺上石头的路面，路面就会下陷一点，14时40分一辆红色的拉着整车煤的重型大货车开过后，记者铺好的石头被轧下去4厘米。
　　运营三年 自称小规模修路次数数不清
　　“383公交属个人承包的车，共25辆，途中会经过7个生活区，这段路也是去怪坡风景区的必经之路，我们每天拉客人到这儿心都悬着，就怕被颠出事，再加上车底盘低，后排气管常被刮坏……”张先生说。
　　一位车主说：“石头都是我们自己花钱买的，光石头每次都得花几百块钱，这次我拿钱修，下次可能就是别人，我们大伙轮着来，开始还雇工人，现在为了省钱就自己干。没办法，我们不是雷锋，可万一乘客因为这路受了伤或者车在这卡坏了损失更大……”
　　采访结束前，车队的队长给记者提供了这样的数字，383路运营三年来，车主们已经大规模修了5次路，小规模修路的次数已经数不清了。
　　383路公交车车主自掏腰包修路
　　本报记者 王野 摄

