女子用一条假项链骗走7件金饰品
　　昨日10：26，读者耿先生83830000：赵县一家金店被人用一条假项链骗走了两万多元的金饰，骗子真可恶，希望大家都能提高警惕。
　　7件金饰品被一名女子用假金项链“以旧换新”，直接损失两万余元，赵县一金店日前遭遇“调包计”。昨日，赵县警方表示，此案目前还在侦破中，提醒防范类似骗局。
　　一条项链换走7件金饰品
　　日前，赵县恒信金店里走进来一名留着披肩长发的年轻女子，用南方口音问店员小卜是否可以加工金饰，小卜回答说：“不能加工，但可以‘以旧换新’。”
　　“我发票丢了。”女子说着把手中一条金灿灿的“马尾链”递给了小卜。通过高温技术鉴定，得出了结果，是真货。小卜又把项链放到了柜台的电子秤上，显示重量为69.74克。
　　随后，女子在小卜的引导下选了两个戒指、两条项链、一条手链、一副耳环及一个项坠，共60余克。眼看要算差价开票，女子却有些犹豫不决了，“帮我拿过来再看看吧！”
　　小卜从电子秤上拿下项链，女子接过来后不停地拿起又放下，几分钟后她才决定换。很快，差额算出来了，票也开好了，小卜付给女子2500元的差额。女子留下金项链，带着7件选好的新首饰和补回的钱离开了金店。
　　项链掉色 金店中“调包计”
　　一个多小时后，金店负责人张先生听说此事后要“看看金项链”，在高温加热时，项链外面的一层金黄色竟然渐渐消退，没多久就化了。小卜顿时呆住了，眼泪涌出了眼眶，她怎么也想不明白，眼前这条花型、款式、重量和先前验看的一模一样的项链怎么就成了假的。
　　“肯定是那女子犹豫的时候把项链调包了。”张先生觉得那名女子手法相当老到，很快向公安机关报了案。经计算，金店直接损失24000多元。
　　昨日，赵县公安局赵州刑警中队的民警表示，此案目前正在抓紧侦破。
　　警方提醒谨防“调包骗局”
　　据民警介绍，此类“调包骗局”并不鲜见，被调包的物品多种多样，但骗子的手法是相似的。
　　本报2007年11月6日就曾报道，三名男子在石家庄市某烟酒店反复“买货”，伺机将真币调包成假币。一个多星期后，范西路与建设大街交口一服装店店主又被同样的方法所骗。
　　此类骗局中，骗子先表示要购买某件商品，等店员拿来后又表示要考虑，如此反复，趁店员不耐烦警惕降低时调包。
　　民警提示，要防范“调包骗局”也很简单，就是要注意时时验看商品、钱币。比如，各商场金银柜台、珠宝店等在办理“以旧换新”业务时，全程都要注意利用精密的检测工具来鉴别饰品的真假，以防止这类受骗事件再次发生。
　　■文/本报记者史晓倩

