少年盗窃被监控拍下 法庭认定犯罪未遂
　　本报讯(记者 刘杰) 少年刘某屡次在学校偷东西，被录入监控录像，他还没出门就被保安抓获。他属于犯罪既遂还是未遂，引发法庭的激烈辩论。记者昨天获悉，朝阳法院一审认定刘某属于犯罪未遂，以盗窃罪处罚金1000元。
　　2008年11月起，刘某频繁出现在朝阳区一所学校的篮球场内，趁别人打篮球多次偷走学生们的手机。保卫处发现手机都是在篮球场被偷，就在附近增设了监控摄像头。去年1月2日，刘某又来到篮球场内。此后他拿走手机的一幕被摄像头拍下，学校保安通过监控看到了整个作案过程，立即报告给保卫处。几分钟后，刘某在学校门口被保卫处工作人员拦住，人赃并获。随后，他因涉嫌盗窃罪被提起公诉。
　　就刘某的最后一次作案是否既遂，朝阳法院少年审判庭召集法官和法学专家讨论，对此展开了激烈辩论。会上，一方认为刘某客观上实施了盗窃行为，且他已实际占有了所盗财物，符合盗窃罪的构成要件，因此应认定为犯罪既遂。
　　另一方则反驳说，表面上刘某占有了被盗手机并逃离现场，但实际上他这次盗窃行为从一开始就被学校保安通过监视器监视，所以他不可能真正控制被盗手机。因此虽然刘某已实施了盗窃的全部行为，却未发生其预期达到的危害结果，属于犯罪未遂。朝阳法院审理后认定，刘某已构成盗窃罪，鉴于他案发时尚未成年，最后一次偷东西时全程被学校监控室保安员通过摄像头监控录像，因此属于犯罪未遂。最终，朝阳法院以盗窃罪从轻判处刘某罚金1000元，免予其他刑事处罚。

