司机错将油门当刹车冲下河 车上4人被市民救起
　　本报通讯员 张金星 颜杰本报记者 尤畅
　　昨天午后，天空突然下起了淅淅沥沥的小雨。
　　下午3点刚过，一阵轰油门的马达声过后，在二号桥市场一仓库上班的赵师傅突然听到围墙外一声很响的撞击声，好奇心促使他爬上围墙。
　　赵师傅不看不知道，一看马上惊出一身冷汗：围墙外的小河里有一辆轿车漂在河里，一男子站在车顶上，车内还有好几双手从窗户里伸出。
　　轿车内四人都被救出
　　50岁的赵师傅见到这个状况，一边大叫“快来人，救人啦……”，一边跳下围墙，三步并两步地跑回仓库，拿来一根长长的粗绳子，又再次翻过围墙，将绳子抛给了站在车顶上的男子。
　　与此同时，二号桥仓库还有两名不知名的小伙子也跟着赵师傅翻过围墙帮忙救人。
　　三人合力先将男子拉上了岸。他们再次抛出绳子时，竟然发现从车窗里爬出的是一个才三四岁样子的小女孩。在先被拉上岸的男子再次下河配合下，众人才将小女孩救上岸。
　　随后，车内另外两名妇女也先后获救。
　　接警赶到的交警叫来了吊车，由于车子离桥比较远，将车子吊上来的难度有点大，直至晚上6点多，车子才被吊上来。
　　交警说，车内四人都很幸运。“如果不是在行驶中车窗开着的话，一旦车子冲到河里会很快下沉，下沉后车门就不容易打开了。”
　　原是把刹车当油门踩了
　　第一个被救上岸的男子姓毕，是轿车车主，江北慈城人，今年54岁，说起事发经过，他还瑟瑟发抖。
　　昨天下午，毕先生开着一辆别克新君越，陪着自己的亲家母、单位员工，带着自己才3岁的孙女去宁波妇儿医院看病，看完病后准备回家，经过二号桥时，想在二号桥市场购买一点物品。
　　毕先生在二号桥附近套了个圈，没有找到空余的车位，就准备将车停进二号桥旁边的樱花小区。
　　他开着车从甬港北路进了樱花小区，开进去大约50米远左右，看到樱花桥边有空位，他就将车停了下来，将车头朝北正对着小河准备停车。
　　为了不影响小区内的通行，他想把车子两个前轮开上桥面的人行道。
　　就在他加了油门冲上了有15厘米高的人行道时，车内有人喊了一声“好了，好了。”
　　突如其来的喊声，让毕先生心里一慌，误把油门当做了刹车，再次加大了油门……
　　“轰”的一声，车子失去了控制，直接撞倒了桥的石护栏，冲进了河里。
　　幸好车子冲到河里后向前漂移了十米左右，赵师傅从围墙上探出头来了。
　　交警支招：车子落水后如何自救 
　　车子冲入河中，车内的人因为心慌，导致被困身亡的例子在宁波已发生好几起。两年前，在横街镇的一个村里，一司机在倒车时，将车倒入门口的河中，连人带车沉没在水里。
　　虽然在事发现场，有不少人跳入河里救援，但因为无法打开车门，司机还是溺水身亡了。
　　昨天，记者请教了数位交警，集纳了几种车辆坠河后自救的方法。交警都说，当车坠河时，车内人员应尽快抓牢车内固定物(如：拉手、座椅等)，尽可能不要惊慌，保持镇定是自救的前提。
　　一、在车入水的一刹那，车里的人应当迅速推开车门，跳到水里，这样远比困在车内强，生还概率要大很多。
　　二、如果不能及时跳车，车门也没来得及打开，车内的人应当迅速解开安全带，打开车门锁、车窗，推开车门，跳离车辆。但在打开车窗或车门向外逃生时不能太急，避免压强过大给身体造成损伤。
　　三、如果车子有天窗，司机在落水后应当立即打开天窗，从天窗内爬出，等待救援。
　　四、假如车进水很快，且迅速下沉，此时水给车门的压力也增大，车门将无法打开。车内的人可用钉锤之类的东西砸开车窗，吸足一口气，尽快浮上水面呼救并游向岸边。

