初二女生被老师体罚后精神分裂 家长索赔19万
　　记者 宋芳科 樊丽
　　商报讯 原本内向乖巧的初二女生娜娜(化名)，去年11月却在兰州大学第二人民医院查出患有精神分裂症。而在此前两个月，娜娜的英语老师因为娜娜英语成绩差，用一尺长的板子体罚了娜娜。那段时间娜娜哭闹无常。而当司法鉴定结果显示娜娜患精神分裂症和老师体罚之间有因果关系后，娜娜的母亲将娜娜所在的榆中四中和实施体罚的英语老师一起告上榆中县人民法院，索赔各项损失19万元，昨日该案在榆中县法院开庭审理。
　　事发 孩子回家后情绪低落
　　榆中四中初二年级学生娜娜，性格内向不善言谈是个乖巧女孩。2009年9月25日中午，娜娜母亲王女士一直等待娜娜回家吃午饭，可焦急等待却没有结果，直到当日晚间，娜娜回家一进门就进了自己的房间。到了吃饭的时候，王女士发现女儿娜娜情绪低落。在她的追问下，娜娜才含糊说出自己被老师体罚了。王女士这才紧张，脱掉女儿的衣服发现女儿腿上有许多淤青。据娜娜说，英语单元测试，她的英语成绩很低，她自己也感觉很丢人。英语老师把她叫到办公室，找来一尺长的板子打了她。
　　女儿学习不好，当老师的教训一下也是应该的，所以王女士虽然看着心疼，只能劝说女儿好好学习。王女士说当天晚上，娜娜在梦中一会哭一会笑。第二天娜娜说不想上学去，想想孩子身上有伤她就没有勉强。后来学校的校长和实施体罚的英语老师都来看望娜娜，三个人才开始谈了几句，娜娜就在房间里大喊大闹，表示自己再也不想上学。老师劝说都没有用，王女士也感觉到问题的严重性，后来两个多月时间，娜娜的精神一直处于紧张状态，无故地发笑哭闹，不愿意见人。特别是到了晚上睡熟的娜娜还经常惊醒，然后又哭又闹。看着女儿精神不能好转，王女士决定带女儿到医院查查，在兰州大学第二人民医院，娜娜被查出患有精神分裂症。一个乖巧的孩子，怎么突然会出现精神异常。王女士回忆除了娜娜被老师处罚的那次，并没有受到其他伤害，所以她怀疑娜娜出现的症状可能与这次体罚有关。
　　诉讼 老师体罚是发病诱因
　　王女士找到学校理论，希望能为孩子讨个说法。学校表示他们已经为体罚娜娜感到后悔并道歉了，但这并不能代表娜娜出现的状态和老师体罚之间有关系。由于无法得到满意答复，王女士委托司法鉴定中心对娜娜病情及诱因进行鉴定。鉴定结果显示娜娜患上精神分裂症和老师体罚之间有因果关系，老师的体罚是引发娜娜疾病的诱因。同时司法鉴定认定娜娜已构成三级伤残。得到这个报告后，王女士一纸诉状将榆中四中和实施体罚的老师一同告上了榆中县人民法院，索赔包括伤残赔偿金、精神损失赔偿金在内的各项损失19万余元。
　　对于起诉，榆中四中表示不能理解。他们认为老师当时体罚学生的目的是让学生好好学习，虽然做法违背教育精神但初衷并无恶意。事后学校和当事老师也多次到王女士家看望娜娜并道歉，还承担了部分医疗费用。所以现在王女士索赔19万余元既无法律依据也无道理。同时学校还对王女士单方面委托的司法鉴定结果提出了异议。
　　为此榆中县法院在征求原被告双方的意见后，决定委托兰州市第三医院精神病鉴定所对娜娜的病情进行鉴定，确定娜娜的病情是否和体罚有因果关系。兰州市第三人民医院精神病鉴定所鉴定结果显示，娜娜目前的病情和老师体罚之间有直接因果关系。
　　审理 因双方分歧较大未宣判
　　昨日上午，该案在榆中县人民法院开庭审理。原告王女士的代理律师认为，娜娜目前的精神分裂症经鉴定和老师体罚之间有直接因果关系，因此学校和实施体罚的老师应该承担相应的民事赔偿责任。
　　被告榆中四中和实施体罚老师的代理律师则认为，出现精神分裂症的因素有许多，比如遗传因素、社会因素等等，所以娜娜目前出现的情况可能是多种因素综合引发的，而不应该将所有责任推给学校和老师。在这件事情发生后，学校也表示很遗憾并且配合学生家长治疗，更希望娜娜能早日康复重新回到校园。但是从客观的角度分析，娜娜目前出现的症状和老师体罚之间没有必然的因果关系。而鉴定报告也从另一个侧面反映出，娜娜出现目前的症状可能是迟早的事情，只是老师的体罚催化了这一过程。对于学校的错误，学校已经进行了积极的弥补，可是王女士提出的赔偿金额太高所以他们不能接受。昨日该案法庭调解由于双方分歧较大，未能达成和解，法院将择日宣判。
　　王女士表示，目前娜娜的情况虽然有所好转，但有时还是精神恍惚，注意力不集中。她最希望的事就是看到女儿早日康复背上书包走进学校。

