工艺品厂火灾致10余间厂房被烧毁 殃及4户民居
　　本报11月22日讯 (记者鞠平 钟建军 通讯员 李兴) 22日凌晨3时许，烟台市幸福北路的一家工艺品突发大火，由于风大和厂内堆放的大量木头，大火直到9个多小时后才被彻底扑灭，附近四户居民的房子受到殃及，一户居民家的天花板都烧掉了。
　　22日下午，记者来到幸福北路起火的工艺品厂，只见厂门紧锁，一位工作人员称，总经理不在，没有大门钥匙。记者透过附近居民家的窗户，看到工艺品厂里有许多装裱画框的木头，部分木头还在冒烟，几位工人正在清理被火烧后的木头等物。
　　据参与救援的消防员介绍，当他们到达时，这家工厂内火光冲天、浓烟弥漫，大火烧着屋子，不断能听到木板发出噼里啪啦的声音，不少附近居民楼上的住户也开始往楼下跑。看情况危急，现场的指挥员立即向指挥中心请求支援。与此同时，一支侦查小组立刻进入厂房进行侦查，经侦查厂房内没有被困人员和危险物品后，指挥员迅速在现场成立两个救火小组，并根据既定方案向两侧铺设水带进行扑救。
　　“扑救使火势减弱，但是由于当晚风大，工厂里又全是木材，大火已经开始向其它房间漫延。”现场指挥官告诉记者，不久之后特勤中队和第二中队的支援力量赶到现场，几队人马采取“围攻”的方式进行扑救。经过大约3个小时的奋战大火终于得到控制。此后，由于火场内浓烟不断，担心再次复燃，消防人员又进行了6小时的清理检查，到中午12时13分，此次大火终于被完全扑灭。
　　到达现场的消防人员介绍，这次发生火灾的工艺品厂内，共有十几间厂房被烧毁，损失在上百万元左右。但是在现场，连基本的消防设施都没有找到。
　　火灾的原因目前还在调查中。
　　火夜惊魂
　　凌晨被呛醒穿着秋裤往外跑
　　“衣服和鞋都没来的急穿，穿着秋裤，披了个褂子，就往外面跑，跑到院子里。”22日下午4时，与着火房子紧挨着的住户张女士对记者说，想起今早一幕仍心有余悸。
　　“现在想想真是吓死人了。”张女士告诉记者，她正睡着觉，被一阵浓烟呛醒，透过床头上的窗户只看到红红的一片，她赶紧起床，穿了个拖鞋就往外跑。“幸亏被烟呛醒了，要不等到床头上方玻璃烧破，可能会受伤。”张女士说，跑出来一看，院子里全是烟，赶紧把钱包、床、被子等搬到院子里来。
　　据张女士介绍，他们家这一排房子从东边到西边一共居住着4户，最西边那间房子不住人，用来当储藏室放些杂物，这一排房子与着火的房子挨着，火蔓延过来，西边第二家房子烧的最厉害。“如果不是消防队来的话，我们家的房子也很危险。”
　　“房子的玻璃都烧碎了，整个天花板都烧坏了，房间被烧的黑乎乎的一片。”住在张女士西边的于先生说，这个房间幸亏没住人，他就在附近住，赶过来的时候，赶紧把屋里的东西往外搬，被子都烧破了。记者在院子里看到，晾衣绳上挂着些被火烧破的被子等，地上有许多被烧成黑色的天花板碎片。
　　“女婿在这里住，他们都去上班去了，女儿都吓哭了。”住在于先生旁边的刘女士说，她今天是来给他们收拾房间的，女儿和女婿都去上班了。“都是被烟呛醒的，都把他们吓坏了，房间里的墙面有些被火给烧黑了，女婿买了桶涂料，把墙重新粉刷了一遍。”刘女士说道。

