女子牌桌旁劝架被捅三刀身亡
　　现在网消息 本报讯(记者 熊辉 通讯员 张晨) 昨晚7时40分许，汉口赵家条路一名女子因在牌桌旁劝架后，引起一名正在打麻将的男子不满，双方争吵中，男子抽出尖刀向张某胸部连捅3下，张某当场倒地，被送医不治身亡。
　　昨晚10时许，记者赶至汉口161医院了解到，被刺妇女张某，49岁，孝感人，胸部有三处刀伤，肺部和心脏被刺穿，因为伤势过重抢救无效身亡。
　　随后，在事发地赵家条路34号附近，周边商户正在议论此事。目击者管先生介绍，当时张某和一名高个男子在其旅馆附近发生了争吵，张某跑到旅馆门前时，男子拦住张某，手持一把40厘米长的砍刀朝其胸口连刺两刀，张某还往前跑了几米，该男子追上去又刺了一刀，张某倒在血泊中，行凶男子随后往惠济路方向逃走。附近大排档的一位老板用面包车将张某送往医院。
　　在附近经营副食的田女士专程到医院探望。田女士说，张某居住在附近，丈夫吴某在外面跑船，儿子在北京上大学。
　　“张某为人很好，平时爱管些闲事，碰到她看不惯的事情就爱上去说几句。”田女士说，事发当晚，张某在牌桌旁看牌，两名男子因为打牌发生矛盾闹起了纠纷，张某上去劝架，不料引起了其中一名男子的不满，张某离开牌场后，这名男子随后跟上去找张某报复，两人发生了争执，接着这名男子就将张某刺了几刀。
　　田女士说，凶手也是住在附近的居民。目前，江岸警方已经对此案展开调查，正在全力缉凶。

