产妇分娩死亡家属质疑耽误抢救
　　本报讯 (记者巴士广 林阿珍)前日，丰台区妇幼保健院，一名温州籍产妇分娩时突发羊水栓塞，经抢救无效死亡。家属质疑，出现羊水栓塞到昏迷的55分钟，医院没有及时采取有效措施抢救产妇，实施相关手术过程中，也未经家属签字同意。
　　昨日，丰台区卫生局负责人表示，院方对产妇进行急救，还联系数家医院的12名羊水方面的专家进行会诊。
　　“抢救耽误55分钟”
　　昨日下午3时许，丰台区妇幼保健院门口，摆着数个花圈，还打起条幅。数名民警在现场维持秩序。聚集在此的几十人都是死亡产妇的亲朋。
　　产妇妹妹称，产妇姓刘，31岁，就在医院附近居住。产妇怀孕后一直在该医院检查，前日早晨进入手术室分娩，半个多小时后就死了。
　　死者婆婆说，儿媳进入产房前很正常，还能够自行上下楼。
　　家属质疑，产妇凌晨5时05分许，出现羊水栓塞症状。医院直到6点才决定采取剖腹手术，耽误了55分钟。“如果医院没有条件治疗，应该早点转院治疗。”家属说。
　　此外，家属也称，院方对产妇实施子宫切除等手术，未经家属签字同意。当日8时20分许，院方才让家属签一个“继续抢救还是放弃”的单子，也未告知家属任何关于产妇的病情。家属质疑医院违规操作。
　　“医院一直在急救”
　　昨日，丰台区卫生局负责人表示，产妇凌晨4点被送到医院分娩，突发性羊水栓塞，导致昏迷。院方立即进行急救，还联系数家医院的12名羊水方面的专家进行会诊，由于病情突发很快，产妇当日10时59分去世。
　　事后，家属拒绝将尸体抬走，拒绝签署死亡通知书。
　　对于在抢救过程中，院方手术是否未经家属同意，该负责人表示，由于病历等材料均已封存，尚无法核实。
　　该负责人表示，家属可通过医疗鉴定或司法鉴定处理此事，若确认医院负有责任，医院愿意承担。

