网曝少女拍虐兔视频谋取暴利 系秘密团体策划
　　近日，“虐兔女”成为网络最热的人物，并引发了新一轮的人肉搜索。之后，“虐兔女”现身道歉，试图平息此事。昨日，有知情者在网上揭露幕后真相：女子行为的幕后推手竟是一个秘密的虐杀小动物团体，但凡参加虐杀动物视频拍摄，每人每次至少获得6000元酬劳。
　　网友爆料：“虐兔女”身后有利益集团
　　据网友称，“虐兔女”26岁，来自四川泸州，现为四川某大学学生。11月20日凌晨，“虐兔女”的姓名被公布出来，叫叶某某。当天，一篇名为“对不起，我错了”的日志出现在“虐兔女”的QQ空间中，日志中，“虐兔女”称，“对不起兔子，对不起父母，残害了世界善良的爱，愿赤裸裸地接受大家的责骂”。昨日，“虐兔女”又发表日志称，虐兔的动机是自私。
　　但有网友称，其道歉的目的只是为了转移大众视线，目的是为了隐藏罪恶。记者在多个论坛中看到，一篇名为“虐兔门女子已被搜索出来，背后是一个变态的利益链”的帖子昨日相当火爆，帖子中所披露的信息让人震惊。
　　据知情者透露，为揭开这个残忍的团体，他整整潜伏了半年之久，经过长时间的打听才获得了这个团体的聊天记录，以及该团体虐杀动物的许多视频。
　　虐杀目的：制造碟片获取暴利
　　据帖中称，“虐兔女”所在的虐杀小动物团体，名曰crushfetish（简称CF），意指有特殊的嗜好；而另一分支为killer，意思就是宰杀、切割。视频中出现的另外几位女子，均是虐杀团体成员。此前曾经在网络上出现的一中年女子虐猫、虐兔、虐狗的视频，也出自该团体。
　　这些成员通过QQ群联系，并有自己的网站。据悉，该网站站长叫老R，目前他还开设了一个类似的平台，叫“艾莲俱乐部”。在这些网站内，充斥着各种变态的图片、视频，为防止动物保护者的探视，保护资料不被泄露，这个网站只在晚上开放两三个小时。同时，该网站还采取加入VIP会员等方式，诱骗一些无知少女加入，并以“女王”的姿态参与拍摄虐杀视频。
　　据称，这个团体虐杀动物拍成视频的目的在于获取暴利，也就是把拍成的视频制做成碟片，销往国外。
　　帖中还引用知情者的话说，施虐者是一种高收入的职业，3000元起价，每拍摄一次，可获得最低6000元的报酬。
　　新闻链接
　　虐兔视频引发人肉搜索
　　事件源于11月18日，一段虐兔视频出现在各大网站和论坛，在这段总长4分07秒的视频里，一名操着四川口音的年轻女子用臀部直接坐在兔子身上，然后还在兔子身上放上玻璃板，再坐在玻璃板上将小兔子活活压死。此举引起网友的集体愤怒，遂开始人肉“虐兔女”。(记者 李天宇)

