妻子丧偶后发现已被冒名离婚 状告民政局胜诉
　　“被增长”、“被就业”……眼下，带被的词语盛行。可是，你听说过“被离婚”吗？江苏省靖江市的一位妻子“被离婚”后，将民政局告上法庭。经过法院二审判决，这名妻子的离婚关系终于被确认为不成立。
　　江海与妻子季敏于1998年结婚。婚后，季敏在家持家育儿，江海到江阴市租屋开店，每月回家两三次，夫妻间并无什么矛盾。
　　今年3月，一个叫张莹的女人给家中打来电话说，江海在深圳意外受伤正在抢救。因季敏要照顾女儿，经家人商量，由江海父亲赶到深圳处理。江父赶到深圳，江海已因颅脑损伤抢救无效死亡，张莹正以江海妻子的名义处理其后事，江父感到蹊跷。回到江苏后，江父和季敏分别在靖江市民政局以及江海在江阴的店内，找到了江海和季敏的离婚手续，以及张莹与江海的结婚证。
　　季敏顿时如雷轰顶，她纳闷：离婚双方要到场，在她未到场的情况下，民政局怎可以办理离婚手续呢？在要求民政局撤销离婚证未果的情况下，今年4月15日，季敏聘请律师将靖江市民政局告上法庭。
　　据法庭调查：2008年6月的一天，江海与一个自称是“季敏”的女人来到民政局要求离婚，两人带了结婚证、户口簿、身份证原件，还提供了离婚协议书。民政局将这些证件与本人进行比对，确认无误后，发放了离婚证。
　　民政局认为，对前来办理离婚的夫妻，目前只能目视比对，至于到底是否是本人，他们没有技术手段来确认。他们在办理这起离婚过程中，是规范操作的，不存在过错。
　　靖江市法院审理认为，与江海到民政局办理离婚登记的是一自称是原告的冒名女子，原告并未到场，也未在离婚登记审查处理表及离婚协议书上签字，很显然离婚并不是原告的真实意思表示，民政局的发证行为缺乏事实依据且违反法定程序。法院遂于10月12日判决靖江市民政局颁发江海与季敏离婚证的具体行政行为违法。
　　一审判决后，民政局不服，以自己的具体行政行为并未违反法定程序，已尽形式审查职责为由提起上诉，请求撤销一审法院作出的判决。
　　11月13日，泰州市中级法院经审理后认为，原判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应予支持。遂判决驳回上诉，维持原判。
　　法官说法
　　依据婚姻登记管理条例规定，申请离婚的夫妻俩需共同到场，双方应对离婚的意思表示真实，并对子女抚养、财产及债务处理等事项协商一致。
　　本案中，江海离婚时的“妻子”是冒名女子，真正的季敏并没有到场，更不可能在离婚协议书上签字。很显然，离婚并不是季敏的真实意思表示，而民政局在登记审查时，对申请离婚的男女双方当事人的身份未尽审查职责，即发放了离婚证，因此，民政局的行为缺乏事实依据，理应撤销。

