男子偷电线双手遭烧变形 困在电线杆上喊救命
　　昨晚7时许，武侯区簇桥沈家桥村10组一荒地上突然传出阵阵“救命”声！接警赶到的民警寻找未果，便大喊起来：“你在哪儿？”片刻后，一个痛苦的男声从荒地中传来—————“我在电线杆上！”原来，这名男子爬上电线杆偷电线，哪知被4000伏的高压电电伤双手，再也爬不下来……
　　荒地呼救
　　有人被困电线杆顶
　　昨晚7时许，居民听闻“救命”声后赶紧报警。华兴派出所民警匆匆赶到寻找。“我在电线杆上！”荒地中央有一根电线杆，10多米高，3根电线通向远方……一名男子在电线杆顶痛苦地哀号。
　　晚9时许，成都商报记者赶到现场看到，男子被困的电线杆顶挨着几棵高树，灯光下，一名中年男子头朝下，倒挂在电线和树枝里，鲜血染红了衣服。“想上去偷电线，哪想到被电到了。”民警介绍说，电线杆下的一只大夹钳和蛇皮口袋都是男子的，男子不可能单独作案，很可能有同伴在出事后逃跑了。当地消防、派出所、电业局等部门先后派人赶到现场，考虑到电线杆上4000伏的高压电伤了男子，武侯区第五人民医院的急救人员也赶到了现场。居民郑师傅有些气愤地称，不久前，厂里的电线在通电时被人割走了，损失了好几千元。居民们猜想，男子可能以为电线没有带电，才会冒险上去割电线。
　　3个半小时
　　多部门紧急营救
　　“快帮我下来……好痛！”被困男子不断在电线杆上呼喊。记者隐约看到，男子手脚都已受伤。救人必须先断电，晚9时15分，高新区供电局工作人员赶到后切断电线上的电源。几分钟后，武侯区政府专职消防队一队官兵开始搭木梯，3架木梯被头尾连在一起，伸向电线杆顶，一名队员率先爬上去查看男子伤情。随后，另一名队员爬上，准备合力将男子营救落地。
　　为避免男子在救援中二次受伤，消防官兵在男子腰部系上一根长绳，绳子另一头被地面多名消防队员拽住，另外还牵了一根安全绳拴在树上。晚10时许，“开始下放，慢点！”指导员任土星指挥着，男子逐渐从杆顶缓缓下降。晚10点过8分，在意外被困电线杆顶3个半小时后，男子终于落地。一旁的急救人员赶紧上前，监测男子的生命体征，发现伤情并不乐观。
　　“两只手首先保不住了！”医护人员初步查看后称，受到4000伏高压电的电击，男子双手都已电伤，严重变形，血迹斑斑，最大可能都只有截肢，并且其左腿也被电伤，情况如何还不得而知。
　　成都商报记者看到，被困男子30岁左右，神志似乎还很清醒，不停抬手看着自己的伤情。晚10点半，男子被紧急送往华西医院抢救。成都商报记者 任翔 摄影报道

