男子为报复指使人放火烧同乡店铺致6人受伤
　　因闹事被治安拘留，找朋友泼汽油报复，造成30余摩托车烧毁，6人不同程度被烧伤。11月22日上午，三名犯罪嫌疑人被太康县公安局依法提请人民检查院批准逮捕。
　　11月7日晚23时，周口市太康县公安局110指挥中心接到清集乡黄岗村村民李某报案：他所经营的摩托车店被人放火焚烧，其父母、三个孩子及外甥女等6人均不同程度被烧伤，其中两人伤势严重。犯罪嫌疑人作案时将汽油倒入室内点燃，造成室内30余辆未销售摩托车、电动自行车全部被烧毁。
　　据了解，李某开了一个小网吧。11月5日，张石头(化名)因在受害人李某的网吧内闹事被治安拘留，张石头的好朋友郑某、张某都去找李某说情，李某不给两人面子，张某怀恨在心。案件发生后张某行为诡秘，警方传讯张某，张某自称在案发前他就在清集街上和朋友喝酒，没有作案时间。经查证，张某的确在案发前在饭店喝酒。警方进一步调查发现，张某的好友顾某在案发后已逃往新疆石河子市，并在石河子市市区出现。专案组立即与石河子警方联系，要求对顾某进行抓捕。12日10时，顾某在新疆石河子市落网。
　　经突审，顾某交代了实施犯罪的全过程： 11月7日晚，张某与郑某密谋后，张某出面找到顾某，指使顾某、郑某两泼汽油烧毁李某的摩托车门市部。之后，张某便约几个朋友在清集街上吃饭，以此来躲避公安机关的侦查视线。张某赶到清集酒馆喝酒的三分钟之后，李某家被烧。查明案情后，专案组连夜将犯罪嫌疑人郑某抓获。经讯问，郑某对犯罪事实供认不讳。警方还查出犯罪嫌疑人作案时使用的摩托车、油壶、打火机等作案工具。
　　目前，此案正在进一步审理之中。

