四名疑犯伪造高校录取通知书敛财600余万
　　伪造高校录取通知书敛财
　　本报讯(记者李锐 实习生程莹) 伪造高校录取通知书，骗取140余名学生600余万元。昨日，汪某、赵某等4人因涉嫌诈骗罪在市中院受审。
　　检方指控，2007年，汪某与荆楚理工学院国际教育学院签订联合办学协议。由汪某在武汉以该学院名义招收国际生，学生在国内学习2年，随后到国外继续学习，3年后发澳大利亚查尔斯·达尔文大学专科文凭。汪某随后找到赵某协助其招生，并从荆楚理工学院获得100份录取通知书。由于汪某只招到7名国际生，未达开班条件，双方口头终止该协议。
　　2008年，汪、赵二人为非法牟利，盘算继续以该学院名义招收高考落榜生。赵某以未用完的录取通知书为样本，伪造荆楚理工学院录取通知书。
　　汪某、赵某利用伪造的录取通知书，通过中间人招收当年高考未上线的学生，承诺只要交5000元到2万元不等的学籍注册费，1年后便可注册电子学籍，毕业后获得正规文凭，骗取140余名学生600余万元。
　　2009年，由于学校多次变更教学场地，加之学籍问题未解决，学生家长找汪某和赵某协商未果后，向公安机关报警。
　　法庭将择日宣判。

