大一女生寝室分娩后将女婴装皮箱送医院
　　20日下午1时许，一辆疾驰而来的出租车，停在四川省医院急诊科门口，身着血裤的女生被两名女生搀扶着下了车。就在护工用平板车送流血女生入院时，听见其同伴惊呼“车上还有人，在后备厢里！”护工打开后备厢一看，却见里面一个黑色的皮箱居然装着女生刚生的宝宝！紧急抢救后，被发现时脖子上还缠绕着脐带、已没任何声响的婴儿终于啼哭了。
　　“你们咋会把小婴儿放到皮箱里呢？”“太不人道了，万一闷死了咋办！”面对众人的指责，同行的女生才道出了事情的原委。据了解，三名女生都是某学院的在校大学生。当日12时多，18岁的小维(化名)因肚子疼进了寝室厕所。几分钟后，室友却听见里面传来了婴儿的哭声。进去一看，发现下身不断出血的小维竟生下了一个孩子。吓坏了的同学们赶紧找来衣服将女婴包裹住，但又怕在入院过程中被其他人发现，于是想出了“皮箱运输 ”的下策。
　　对此，该学院董事长助理刘茗作出了回应。刘茗说，学校不晓得小维怀孕了，就连她同寝室的同学都没发现。刘茗说，小维是今年8月才入校的大一新生，入学体检也未查出其怀有身孕，就连负荷量较大的军训小维也从来没有缺席过。
　　小维的宝宝是足月生产，因此省医院产科医生推测小维在今年2月时就已怀有身孕，“宝宝现在情况比较平稳，但因为在密闭空间呆了一段时间，还是有可能会造成身体伤害的。”
　　“已经第一时间通知了家长，学校已派车去仪陇接人了。”刘茗告诉记者，目前小维的情绪非常低落，具体是正常恋爱怀孕还是另有隐情，只能等其父母赶到成都之后再做进一步了解。 
　　据《成都晚报》

