班主任因告诉家长学生抽烟遭报复性殴打昏迷
　　本月18日，现年58岁的东莞茶山中学班主任陈活幸，因向学生家长反映其班上一名学生抽烟旷课等问题，遭该学生报复性殴打，直至昏迷。
　　目前，陈活幸右眼视网膜韧带断裂，教师生涯将提前结束，而肇事学生亦被警方拘留。
　　事件在当地网络论坛引起轰动，网友纷纷发帖祝福陈老师早日康复，并掀起新一轮的尊师重教的大讨论，陈老师所带班级学生亦在教室内布置心愿墙祈祷老师早日回到课堂。
　　事件
　　教室外拳殴老师
　　肇事学生叫袁小柏(化名)，现年14岁，是该中学初二10班学生，因平素常常旷课，被不少同学视为班上的“调皮大王”。
　　据袁小柏一名吴姓同学回忆，18日下午，离上课还有近半个小时，袁小柏搬了一张板凳坐在教室门口，有同学问他干吗，他回答说是在等陈活幸老师，且要给陈老师好看。“当时大家都以为他只是装下样子，没想到他真的敢干”。
　　下午2时15分许，陈老师像往常一样出现在通往教室的走廊上，袁小柏迎上前大声质问“你中午是不是跟我父母说我抽烟旷课？”“是的，中午……”，陈老师回答。
　　吴姓同学看到，陈老师的话还没说完，袁小柏就一拳打了过去，陈老师的眼睛当场受伤，可袁小柏不依不饶，又连续挥出数拳，才向校门跑去。“整个过程还不到1分钟，等大家反应过来的时候，陈老师已经昏倒在地上了。”吴同学说。
　　袁小柏在逃出校园后不久，被追来的政教主任和巡逻治安员抓住，送往了当地派出所。昏迷的陈老师则被同事送至茶山医院，随后又因病情复杂，被转送至东莞光明眼科医院。
　　事起抽烟被投诉
　　事件随即被传播到当地网络论坛，引起公众哗然。
　　事发中学校长张尤才表示，校方经过了解，得知由于17日袁小柏抽烟被老师发现，再加上早前袁小柏多次旷课迟到，于是18日中午，陈活幸致电袁小柏的家长，将袁小柏近期在学校的违纪情况反馈给了家长，可能袁小柏中午受到了家长批评怀恨在心，这才酿发惨剧。
　　“上周初二年级的班会主题还是‘名人尊师故事’，没想到才几天就出了这样的事情。”张尤才感慨道。
　　教师生涯将提前结束
　　昨日，南都记者从光明眼科医院了解到，由于陈活幸头部被殴打多拳，双眼浮肿受创严重，尤其是右眼视网膜韧带断裂，颅内有积血，还需进一步治疗。医生称，根据伤者的病情，陈活幸的双眼即使康复后视力也会受到影响，目前尚未排除失明致残的可能。
　　张尤才称，医生的诊断结果无疑意味着现已58岁的陈活幸的教师生涯将会提前结束。事发当天，学校领导赶到医院看望了陈活幸。据张尤才介绍，陈活幸刚清醒时曾称自己想着袁小柏作为学生不会有太过激的行为，后悔自己没有反抗，可冷静下来后，他又问起了袁小柏的情况，担心袁小柏会受伤，“可见他对自己的学生还是很爱护的”。
　　各方反应
　　学生：布置心愿墙祝福老师
　　19日下午，记者在袁小柏所在的班级看到，在教室后面的黑板上，五颜六色的卡片贴成了一个大大的心形图案，据初二(10)班的班干部介绍，同学们正准备将教室后面的黑板做成一面许愿墙，到时候每个同学将在卡片上写上对陈老师祝福的话语，祈祷老师早日康复回到课堂。
　　该同学还称，许多同学还提议用班费买些鲜花和水果到医院看老师，但是听说老师的病情暂时需要安静，这一计划只好暂时搁置。
　　校方：要惩罚但不能放弃孩子
　　事情发生后，茶山中学的许多老师向校方要求，要对袁小柏的行为进行严惩，以儆效尤。也有学生的家属认为，发生这样的事情，说明学校的教育也有问题，为此学校也应该承担相应责任。
　　对此校长张尤才称，其实学校一直都在抓学生的道德教育，就连每天开课的铃声都是采用歌曲《中华美德》的音乐，学校还不定期地开年级会，动员退休老师和社会心理专家给学生上课，学校还设立了专门的心理辅导室帮助学生解决心灵苦恼。发生这样的事，学校今后将把德育工作做得更细，在师生关系上再多做工作。
　　对于涉事的袁小柏，张尤才称：“一方面孩子犯了错误，我们就要让他受到惩罚，为自己的错误负责，从而让他认识到自己的错误和后果，以后不再犯同样的错误。另外一方面，他还是孩子，作为教育者我们还是要尽量挽救他，不能轻易放弃，希望通过潜移默化地引导和沟通，让孩子走上正路。”
　　张尤才还表示，考虑到陈活幸的家庭情况，学校将对陈活幸本人给予一定的经济补助。
　　网络：打起道德口水战
　　袁小柏拳打老师后，一位网友将事发经过发布在了网络上，事件立刻引起网友的高度关注，就连许多陈活幸曾经教过的学生也来网上跟帖祝福老师，一场尊师重教口水战在网上悄悄打响。
　　“昨天看到这则消息，心里久久不能平静，我印象中他是个慈祥和善的人，在他的教育下我的物理成绩由原来初二60多分升到90多分，这件事上陈老师是受害者，我们一定要支持他！”一位自称是陈活幸17年前学生的网友称，希望老师能早日康复，好人应该有好报。
　　“我现在眼睛痛我的心更痛，为什么我那么爱的学生会这样对我？”一位陈活幸的学生贴出了自己到医院看望过老师后老师说的话，并称老师还惦记着让学校赶紧分给初二(10)班一个最好的代课物理老师。“虽然我不喜欢陈老师，但老师是一定要尊重的，同时也是对自己的尊重。”一位网友更是直言自己不喜欢陈活幸，但是应该尊重老师。
　　当事人
　　袁小柏其人
　　在同学眼中，平时少言的袁小柏还有点小酷。一位女同学告诉记者，袁小柏虽然人很调皮，但是对同学们还好，有时候同班同学被人欺负，袁小柏还会仗义“出头”，可就是喜欢旷课迟到，常被老师批评。
　　记者了解到，袁小柏的家庭情况其实并不富裕，父亲是当地一名治安员，母亲由于体弱多病待业在家。
　　“他的父母都没怎么读过书，父亲人也很老实，平时也不怎么管孩子，母亲对孩子又有点宠，所以导致这孩子有点天不怕地不怕的。”茶山横江村一位熟悉袁小柏家庭情况的居民透露。
　　陈活幸其人
　　据学校领导介绍，今年58岁的陈活幸是一名物理老师，性格平和、教学严谨，在学校已经有近30年的教龄，连续多年担任班主任，曾经多次被评为学校的优秀教师。目前陈活幸的孩子已经参加工作，妻子已经退休在家中，家庭经济情况一般。
　　一位学校1992届学生则至今还记得陈活幸第一节课介绍自己名字时对他说的话：“活得幸福，记住哦”。在他看来，陈老师不仅是个优秀的老师，还是一位慈祥的老人，有着“再吵就丢出去”、“再不努力，就去对面幼儿园上课”等许多幽默话语。
　　一位老师回忆称：“我也是一名老师，13年前陈老师也教过我的初三物理，我还记得有一道题，天平左右两边分别放有棉花和铁块，在空气中平衡，如果放到真空中，哪边会下降？这道题我先后问了三遍，老师不但没嫌我笨，相反还表扬我，至今我还记住这道题，他的教学方法一直影响着我，现在我也当上了老师，也经常用他的精神鞭策我自己，说实话，他是对我影响最大的几个老师之一！我很敬重他！还有他现在的生活也非常简朴，上下班还是踩自行车，踏踏实实的一位好老师。”
　　采写：南都记者 黄超 　摄影：南都记者 刘在富 实习生 孙振飞

