女生求职简历直称自己很漂亮
　　“我很漂亮，你想看看吗？”昨日，在新会展举行的2010成都冬季特大型人才招聘会暨高校毕业生供需洽谈会上，成都职业技术学院大三女生小梁的求职简历“雷”到了不少单位的招聘官，但“漂亮妹”却在现场连连碰壁。
　　小梁是一所职业技术学院大三学生，学的是营销与策划（广告与传媒）专业，想找文案策划或平面设计相关岗位，她带了40多份简历和7份自荐书。
　　“他们都说，我很漂亮，你想看看吗？”“我知道你想，别犹豫了打开吧……”小梁的求职简历封面上几个黑体大字十分醒目。第二页整页留白，仅在右下角有“谢谢您的打开……”几个字。
　　小梁揣着简历最先来到一家印务公司，欲应聘营销策划岗位。“他们只看了一眼，还没打开就说‘不行’，把简历退给我，太受打击了。”
　　成都晚报记者和小梁一起来到一家私企招聘台前，小梁向招聘人员递交了简历。男招聘工作人员看到简历后，显得有些尴尬，“我们只招有工作经验的”，然后返还了简历给小梁。
　　“还挺有新意的，想法不错。”有招聘工作人员认为。不过，也有人认为小梁的做法让人尴尬，很雷人。“我是男的，周围这么多人看着我，接到简历不敢翻开，否则别人还以为我好色。”一家企业的男招聘官说。
　　昨日18时，小梁告诉成都晚报记者，她昨日一共只投出去9份简历，只有一家房产公司要她下周一面试。
　　成都晚报记者 黄海英 摄影 谢辉

