男子称被拆迁者群殴 朋友带催泪瓦斯解围
　　本报讯(记者 崔永利) 一男子自称遭开发商雇用的拆迁人员群殴后，打电话向朋友求救。结果4个朋友带着刀、棍和警用催泪瓦斯前来解围。目前，公安未央分局已介入调查。
　　被打者凌晨在岳父家门口遭群殴
　　56岁的陈宝安是未央区草滩街道办牛王庙村2组村民，他告诉记者，21日凌晨2时，他和村主任何小伟等人在村子附近的未央湖大酒店和开发商协商自己家拆迁补偿事宜，突然接到女婿郭新军打来的电话说，自己在家门口被打骨折。
　　陈宝安立即回到家，看到伤痕累累的女婿躺倒在自家门口。昨日，郭新军说，当晚他开车到岳父家接妻子和孩子回家，看到岳父家门口有几个男子在放炮，还有人砸岳父家的门。因为岳父的村子最近拆迁，他认为这些人就是开发商雇用的人员，就过去制止。谁知道几个男子刚离开不久，约有40人手持洋镐把、钢管围了过来。这伙人围着郭新军开始暴打，郭被打得爬进了小车。这伙人开始砸车，然后将郭新军拉下来继续打。郭新军说，殴打持续了10余分钟，他给妻子打电话求救，可妻子电话关机，于是给朋友打电话，说自己被人殴打，希望能过来将他送到医院。
　　郭新军隐隐约约记得，随后赶来的岳父报了警，而此时，4个赶来为他解围的朋友也被民警带走。

