男子将暗恋同学骗进家中强奸 并拍裸照威胁
　　半岛都市报11月20日讯(记者 王悦) 昔日老同学相逢互留电话，男子刘某将他曾经暗恋多年的老同学谢某骗到家里，反锁在房内强奸并拍下裸照，以将照片上传到网上来威胁谢某不准报警。谢某逃离现场后报警，刘某被抓获。近日，李沧法院一审判决，刘某构成强奸罪被判刑4年。
　　今年6月的一天，刘某在下班回家的路上发现了一个熟悉的身影，原来是自己暗恋多年的老同学谢某，老同学相见自然有说不完的话，两人越聊越投机并互留电话。6月11日中午，刘某邀请谢某到他家做客，谢某赶来后，刘某特意准备了一桌丰盛的饭菜。两人酒足饭饱后在屋里聊起了天，刘某开始有些不老实了，不时用手碰一下谢某，随后刘某还将房门反锁，强行将谢某抱到卧室内，谢某大声呼救并奋力反抗。刘某用手捂住其嘴，用被子蒙住其头部，并3次与谢某发生了性关系，期间多次对谢某进行殴打和恐吓。
　　由于担心谢某报警，刘某还拿出手机拍摄了谢某的裸照 ，并威胁若报警就将裸照发到网上。当天下午4时许，谢某逃离刘某暂住处立即报警，民警随后将刘某抓获。事后经法医鉴定，谢某颈部、肩部、臂部等多处皮下出血。9月16日，刘某被李沧检察院提起公诉。
　　近日，李沧法院审理认为，刘某违背妇女意志，以暴力、胁迫方法强行与妇女发生性关系，其行为构成强奸罪，而且主观恶念较深，因此法院一审判处刘某有期徒刑4年。

