4名男女3天盗千件化妆品 合开一间房引老板怀疑
　　本报通讯员 夏婧 本报记者 斯问
　　一大早，3女1男走进海曙一家小旅店内住宿。
　　老板娘虞女士想当然地认为至少是“两个标间”，可令她没想到的是，4人异口同声表示——只开一标间，足够了……
　　小旅店来了3女一男
　　要求只开一标间
　　11月20日早上7点多，4个人来开房。虞老板想不明白了，这么多人挤一间房，而且还是男女混住！她特别注意了一下，来开房的4人年纪都在20多岁，身份证上注明来自不同省市，怎么看也不像亲戚。
　　虞老板用异样的眼神瞥了一眼对方，其中唯一一名男子似乎觉察出异样，赶紧圆场，“我们都是朋友，来宁波做生意，就几天时间，所以凑合一下即可。”
　　虞老板觉得蹊跷，给江厦派出所民警老陈打了一个电话，阐述自己的疑虑。 
　　后者听完后，叮嘱虞老板盯住这4人。
　　当晚，3女1男不约而同回到旅店，手里都拎着满满一塑料袋物品，急匆匆上了楼。
　　次日一早，4人空着手一同外出。离开前，男子特意提醒虞老板，“房间不用打扫。”随即离去。傍晚，4人依旧拎着满满一塑料袋物品归来。眼尖的虞老板一眼辨认出，塑料袋里装的好象是化妆品之类的东西。
　　老板娘觉得蹊跷
　　当起了卧底 
　　11月21日一早，3女1男继续外出。晚上归来后，虞老板迎上前，故意以“押金不够了，还住不住？”为由，套对方话。
　　男子说，他们立即回屋收拾一下，当晚就走。
　　趁此时机，虞老板悄悄给民警打了电话。5分钟不到，3名江厦所值班民警赶到。
　　屋子里，都是化妆品，3女1男正在将化妆品装箱打包。一看民警来了，顿时慌了。
　　经审讯，4名疑犯交代，他们分别姓苏、高、郑、谢，曾经是同事，一同在广东打工。合谋后，一起来宁波盗窃化妆品。3天的时间，4人分别从宁波各大超市、零售店偷盗化妆品1000多件，涉及金额约2万。
　　昨天，苏某等4名疑犯全部被刑拘。
　　保安监管不力
　　窃贼频频得手
　　办案民警告诉记者，4名疑犯在短短3天时间，进入宁波各大超市、化妆品零售店，盗窃化妆品。“如此轻易得手，这和超市、化妆品零售店监管不力有很大关系。”
　　4名疑犯利用化妆品体积小、价格贵、便于携带的特点，频繁出入超市、化妆品零售店，趁人不注意，把架子上的化妆品往口袋里一塞、衣服里一夹，从容离开。
　　“他们不是几件几件的偷，而是横扫！一拿就是一片！将货架上的化妆品扫荡一空。”办案民警说，正是超市监控、保安如同虚设，导致疑犯肆无忌惮地作案。
　　江厦派出所夏警官说，2个月前，所里同样抓获过4名盗窃化妆品的重庆籍疑犯，其中两人还是亲兄弟。3天时间，4人疯狂“扫荡”了8大箱化妆品。
　　“希望宁波各大超市、化妆品零售店，好好吸取教训，加强监管力度。”办案民警言简意赅。

