醉酒女子辱骂殴打五名民警被拘
　　本报11月21日热线消息 (通讯员 化石 马爱秋) 一女子酒后因车资问题与出租车司机发生争执，民警前去协调时，该女子竟耍起了酒疯，摔坏了民警取证用的摄像机，并对五名民警进行了辱骂和殴打。16日，该女子已被依法刑事拘留。
　　10月31日15时45分，在安丘市看守所门口，一醉酒女子与出租车司机因车费问题发生了争执。接到报警后，兴安派出所副所长魏云海带领民警姚奉秦、李振华赶到现场，经了解，该醉酒女子家住安丘市区，姓李，与朋友刚从酒店吃完饭。
　　在现场，民警出示了证件，为了及时取证，民警姚奉秦用手持DV摄像机录取证据。李某不让民警录自己，上前一把就把显示屏掰断，这还没完，她还当众辱骂民警。民警依法将双方当事人传唤至派出所。
　　在派出所内，李某借着酒劲，气焰更是嚣张，依旧对民警进行谩骂殴打。所长汇报给市局，督察民警也赶到了派出所。督察民警张子庆为了制止事态的发展，上前劝说李某，李某不但听不进去，还拿起公安民警的DV摄像机打在张子庆身上。然后，李某又找到魏云海，抓着他的警服，把魏云海的脸上抓出了几道血印。在询问室里，她还咬了另一民警毕贞东腿部一口。
　　嫌疑人李某的行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款，涉嫌妨害公务罪。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第六十一条的规定，11月16日，安丘市公安局对犯罪嫌疑人李某依法刑事拘留。

