妻子捡回手电筒疑有雷管致丈夫双手被炸烂
　　“如果我不捡手电，他就不会出事了。”医院里，王秀英不断埋怨自己。
　　11月22日7时许，九台市龙嘉镇水乡村3社村民王秀英在门前捡到了一个手电，好奇地拿给丈夫贺银令看。没想到，手电突然爆炸，丈夫双手当场被炸烂，眼部受重伤。
　　目前，长春市公安局、九台市公安局已经组成案件调查组。经初步调查，手电中有雷管，可能来自辽源市。
　　在吉林大学中日联谊医院，王秀英向记者口述了事发经过——
　　11月22日早上，天刚蒙蒙亮，我和丈夫起床做早饭。6点多，丈夫像往常一样到院子里开大门抱柴禾；7点多吃完饭，我准备出门去九台市看妹妹，在院内一侧发现了一个蓝色手电筒，有15厘米长吧，有点旧，镜面玻璃有两道裂纹，可是表面特别干净。
　　我出于好奇，把手电筒捡了起来，按了两下开关没有推动。起初我以为是21号婆婆串门时落下的，后来才想起婆婆天没黑就回家了，怎么会拿手电呢？我就把手电筒拿进屋，交给了丈夫。
　　他在屋里研究了半天，除了开关不好使，没有发现手电筒有坏的地方。他就用手指甲抠了一下开关，这时手电筒突然“嘭”的一声爆炸，我丈夫当即失去了知觉。
　　当时我正在厨房找东西，听到响声赶紧跑进屋，发现他的双手被炸得血肉模糊，身上、地上、墙上、窗户上到处都是血迹。我立即拨打了110和120。
　　昨天上午，记者在吉林大学中日联谊医院看到，王秀英焦急地站在丈夫的病房门口，看着护士给他检查伤口。贺银令躺在病床上，痛苦地呻吟。他的双手打着石膏，缠着厚厚的纱布。
　　王秀英说，爆炸发生后丈夫的双手被炸烂，右手大拇指骨折，中指被炸掉，无名指只剩下一块皮，已经无法接上断指。左手主要伤到手掌，受伤较轻，但需要植皮。因为左手不断出血，医生只能用空气泵抽出血水。
　　在贺银令身上，医生取出许多爆炸物的碎片，都是些铜片和铜丝。贺银令的左眼被铜片击穿，有失明危险。
　　■伤者贺银令
　　捡到手电筒前未发现异常
　　“我家的院内养着一只小狗，谁要是进屋就会叫，可昨天早上没叫过。”贺银令回忆，他开大门时特意开了一半，因此他清楚地记得没有看到手电筒。一定是有人趁他们吃饭的时候，故意把手电筒放在另一扇大门前的，为的是引起他们的注意。
　　王秀英说，她家靠近村水泥路，平时早上接学生、进城的车辆比较多，因此他们根本没有注意。而且当时夫妻俩都在北面厨房做饭，也没有听到南边院子有任何响动。
　　贺银令说，他家远离水乡村，附近只有9户人家，加起来总共20多口人。他和妻子在家务农，一对儿女在长春打工，只有冬天农闲时自己才会出去卖蛤蟆。他觉得，平时大家相处得都不错，不可能遭人报复。
　　伤者母亲
　　怀疑因儿子赌博遭到报复
　　昨天11时许，记者来到九台市龙嘉镇水乡村3社。贺银令家位于村子的最北头，东边紧挨水泥路，南、北、西三个方向都没有住户。
　　附近居民称，爆炸发生时正好是吃早饭的时间，人们都在家中，没发现可疑人员。
　　“都是玩牌害了他啊。”贺银令的母亲说，儿子喜欢玩牌九，去年正月因为牌桌上争吵，和人打了起来。她怀疑儿子这次受伤，可能是赌钱欠了外债，遭人报复。
　　贺银令说，他确实玩牌输过钱，可这件事已经过去一年了。“放手电的那个人一定是想置我们于死地，想让我们倾家荡产。即便是玩牌产生的矛盾，也不至于下手这么狠吧？”
　　村民说法
　　他都快一年没过来打牌了
　　附近村民说，因为周围人口少，贺银令经常去邻近的双阳村4社玩。附近村民在冬季农闲时都有打牌的习惯，玩得都不大，多是5角或1元的，一天输赢最多也就百元。
　　双阳村4社部分村民也证实，王秀英对丈夫管得很严，贺银令已经快一年没有过来打牌了。贺银令家生活比较拮据，可从来没有外债，在村中口碑也不错，没有听说和谁有过节儿。
　　警方调查
　　爆炸雷管可能来自辽源市
　　昨天12时许，几名刑警正在贺家屋内进行勘查。九台市公安局龙家堡派出所介绍，这起案件中爆炸物使用了雷管，作案手法与辽源市充电器系列爆炸案的作案手法很相似。接到报警后，长春市公安局和九台市公安局已经成立专案组。
　　据了解，龙嘉镇附近没有煤矿和采石场，这起爆炸案使用的雷管可能也来自辽源市。贺银令家人介绍，去年在邻近的双阳村就曾经有儿童捡到带有雷管的手机充电器，被其炸伤。
　　本报记者 李德庆 实习生 王灿灿

