九旬老夫妻同日双双离世 曾携手走过70年
　　楚天都市报讯 (记者 舒均 实习生 郑子凤) 昨日凌晨5时许，武汉蔡甸区张湾街四红村八组91岁的何培芝太婆突然离世，4个小时后，她91岁患有老年痴呆症的丈夫丁友昌，因过度伤心随她而去。
　　昨日上午，记者在四红村八组看到，丁家门前摆满花圈，亲友及乡邻纷纷前来悼念这对同日离世的夫妇。
　　据了解，丁友昌夫妇均出生于1921年，1941年喜结连理以来，夫妻俩恩恩爱爱，育有7个子女，在风风雨雨中携手走过了70载。
　　何太婆的小女儿丁女士介绍，母亲身体一直硬朗，去年下半年，她突感身体不适后，就一直卧床不起。4年前，87岁高龄的父亲患上老年痴呆症后，常常会精神恍惚，有时连亲人都不认，可母亲却是他唯一认识的人。去年，母亲卧床不起后，父亲经常坐在床边陪母亲。母亲爱抽烟，父亲每天都记得买一包烟，放在母亲的床边。这几天，母亲像是预感到自己的生命快走到尽头了，她对守护在床边的父亲说：“老伴，我们一起走吧。”
　　昨日早晨5时许，母亲永远地闭上了双眼。父亲陪伴在母亲旁边，非常伤心。当时，家人都忙着处理母亲的后事，都没太注意父亲。到上午9时，他们才发现父亲坐在椅子上安静地离去。“父母一起过了70年，他们从没吵过架。”丁女士称，父母的言传身教，为他们7个兄弟姐妹做出了好榜样，如今7个兄弟姐妹都有一个幸福美满的家庭。
　　四红村妇联主任王女士介绍，年轻时，丁爹爹在武汉城区工作，何婆婆在乡下务农，夫妻俩聚少离多，何婆婆一个人在农村将7个孩子拉扯成人，丁爹爹心里总觉得亏欠老伴的，对何婆婆宠爱有加。丁爹爹60岁退休后，老两口有更多时间在一起了，更是珍惜彼此之间的感情，婆婆有个小感冒，爹爹会特别紧张，一定要送老伴去市里的医院检查，平时更是寸步不离老伴。爹爹患了老年痴呆症后，有时会犯糊涂，大热天把冬天的棉袄穿在身上，可照顾老伴时，一点也不马虎，吃饭前一定要先问老伴吃了没有，老伴吃了他才肯吃饭。“这样的夫妻真是世间少有。”昨日，同村乡亲得知两人一起离世，纷纷感叹。

