大学生与女友签婚前协议 未遵守承诺需写检讨
　　在杭州香积寺路开通讯店的老板张先生，昨天给本报96068打来电话说，他手上拿到一份“婚前协议”，是一对90后恋人写的，内容很雷人，让他这个70后有点吃不消。他拿给旁边的80后朋友一看，也大呼劲爆。
　　“前几天我的一位朋友让我帮忙打印一份东西，说是很重要的。”张先生一看，竟然是一份婚前协议：“他今年才刚刚读大一，居然就和女朋友签订这么正式的协议书了。我觉得这个事情很好地反映了现在年轻人的想法，也许以后会越来越流行呢！”
　　记者昨天拿到了这份婚前协议，看起来还蛮正式的。
　　它分成10项条款，内容制定得比较细，从“家务事怎么区分”、“最晚几点前要回家”到“一天遛狗要多长时间”、“如果背叛感情会怎样”，两个人在一起的几个方面几乎都涵盖了。而且，还有一个中间人“嫂子”，如果协议双方违背了协议内容，就要写检讨书给“嫂子”以示惩罚。
　　协议的作者小高和小丽(应当事人要求，均为化名)，我们昨天也联系上了。
　　小高是杭州人，就读于杭州某大学，和小丽在一起一个多月。
　　小高告诉记者，他们双方都是以结婚为目的谈恋爱的：“恋爱不是儿戏，为了保持恋爱的新鲜感，提高双方的责任心，我向小丽提出签订这一份特殊的‘婚前协议’，她也接受。”
　　他们在11月18日签订了这份“神圣”的协议书，协议书的效力持续到双方结婚为止。
　　当记者问到签订这份协议能够起到多大作用时，小高很自豪：“如果一个男人觉得这份协议值得遵守，那他就爱那个女孩。我们虽然只在一起一个多月，但是这个不是时间问题。我女朋友也说，协议只是一个形式，只要双方心里有彼此，就能永远在一起。”
　　附：婚前协议书
　　1、男女双方不得隐瞒任何事情，如虚报军情则应受到相应的惩罚，否则写检讨书读给嫂子听，1000字起步。
　　2、男女双方每天最晚10点之前到家，女方则在星期一到星期四(编者注：女方有特权，只要星期一到星期四晚上10点之前到家就行)。如有紧急情况需向对方说清楚。
　　3、男女双方不能在外面乱搞婚前情，如被发现直接分手。
　　4、男女双方不得无缘无故吵架，甚至情绪不稳定，不是对方的原因不得发泄在对方身上，不能动手打人毁坏私人财产，不能一件事情重复N遍，否则一星期不能上床。
　　5、男女双方不得说脏话，一切没素质的话。
　　6、男女双方不能跟异性存在任何暧昧关系，双方各有最后一次机会保护这段感情，如被发现看对方态度来决定结果。
　　7、男女双方应尽该有的男女朋友义务，如有一方生病必须挤掉所有时间(照顾对方)，除上班上课之外。
　　8、家务方面女方在家时间全权打扫卫生，不在时男方负责家务方面。
　　9、宠物方面女方在家时间每天都要去遛狗，最少一个半小时，除了天气不好之外。要把它当自己女儿看待照顾。
　　10、男女双方承诺的事情必须做到，否则写检讨书读给嫂子听。1000字起步。
　　男女双方如对以上条款没有意见，请在下方签字。即日起生效。

