15岁少女失踪六天遭虐待殴打遍体鳞伤
　　亚心网讯(记者 夏莉涓)经过六天的治疗，冰冰周身的浮肿渐渐消退，淤青越来越小，疼痛也有了明显的减轻。为了不再加重家中的经济负担，冰冰征得父母的同意后于11月24日11时出院。
　　“我能动了，回家打针也是一样的。”冰冰说，这样家里人也不用天天守在医院这么辛苦。15岁的冰冰失踪6天后，突然遍体鳞伤地出现在家门口。
　　在医院治疗这几天，冰冰的母亲李女士说，这孩子有时还和家人有说有笑的，可有时显得很紧张，容易发脾气，晚上还会做噩梦。为了确保冰冰的身心健康，在她出院前，新疆医科大学第一附属医院医学心理科副主任徐斌再次来到病床前和冰冰进行了交流。并专门嘱咐冰冰的父母，因外力侵犯后对心理造成的伤害，年龄越小伤害越重，所以家人应对孩子付出更多的爱心与耐心，让她感受到家庭的温暖。
　　医生建议，等冰冰的身体完全康复后，必须对她进行专业的心理辅导治疗。
　　临行前，李女士告诉记者，为了女儿今后的成长，等案件结束后，一家人会考虑回老家继续生活。
　　新闻回顾：
　　乌鲁木齐15岁少女失踪六天 遭虐待殴打遍体鳞伤
　　女儿失踪6天后突然出现，却是遍体鳞伤。让李妈妈无法接受的是，除了遍布周身的青紫，女儿的双侧乳头有刀剪的痕迹，会阴处也因损伤肿胀不堪。脊椎、四肢还布满了密密麻麻的已经结痂的针眼，“她才15岁，是谁下得了这么狠的手啊！”
　　15岁少女失踪六天归家遍体伤 伤势好转无生命危险
　　15岁的冰冰失踪6天后，却突然遍体鳞伤地出现在家门口。除了浑身连片的青紫外，她的手脚都留有针扎的痕迹，背部密密麻麻的有数百个针眼。两侧胸部的乳头布满伤痕，下阴处因外伤导致的肿胀向上延伸至腹部……

