贪官多次与同伙进行反调查演习 订立攻守同盟
　　楚天都市报讯 本报记者蔡青
　　去年3月，鄂州市年仅37岁的鼓楼街办主任(副县级)邵海，因出手阔绰买门面房，且个人资产几年内积聚到近300万元，进入纪检部门视线。经查，邵海仅在杨叶镇任一把手15个月，就利用虚假拨款和假发票冲账处理不正常开支210万元，从中大肆贪污公款。邵海调离杨叶镇前，多次与同伙订立攻守同盟。调离后，还几次与同伙进行反调查“演习”。
　　去年8月，邵海被依法逮捕。昨日获悉，鄂州市中院判决邵海犯贪污罪和受贿罪，决定执行有期徒刑6年。
　　“这50万公款，2万留给公家，48万我俩私分”
　　去年3月，鄂州市纪检部门在核查拆迁部门有关问题时，发现鼓楼街办党工委副书记、主任邵海，一个年仅37岁的副县级干部，一次性用定期存单支付50多万元的门面购房款，判断其经济上可能存在问题。通过调查，发现邵海的存款有120余万元，还借给别人80余万元，另有房产价值80余万元，累计资产达到280余万元，显然与实际收入不符。
　　当年5月中旬，纪委约谈邵海，他既讲不出资产来源，又矢口否认自己有违纪问题。此后，邵海又抓紧与同伙任某“串供”，反而露出马脚。5月24日晚，邵海被“双规”。
　　经过一番较量，邵海逐步交代违纪违法问题：2007年2月，时任杨叶镇党委书记、镇长的邵海，安排时任党委副书记任某(另案处理)，将镇政府结余资金110万元从杨叶信用社转出，并以任某个人名义，存入银行。同年4月，邵海与任某商量将其中的60万元转回镇政府使用，剩余的50万由任某安排出纳分别存入市内两个银行网点。同年10月，邵调回2万给镇政府使用。后来，邵海提议和任某私分余下的48万元，任表示同意，邵海遂决定从中分30万元，任某分18万元。
　　同年10月，邵海授意将其中的10万元用于杨叶镇引进项目的费用支出。2008年1月，邵海授意从银行提出20万元交给他，此后将20万元存入其个人户头下。同年2月18日，邵海将这笔钱支出，作为其弟购买门面房的资金。上行下效，任某也不客气地从出纳手中领取18万元，仅将其中4.5万元用于“公家费用”，其余13.5万元全部侵吞。
　　“镇政府门卫室处理给你，换个门面给我”
　　纪检部门称，邵海从事行政工作十余年，仕途较顺，但从担任乡镇副职时就开始了违纪活动，任书记、镇长时更是肆无忌惮，先后贪污、受贿、收受礼金近百万元。
　　司法机关认定：鄂州市一家矿业公司老板万某，为感谢邵海在税收和征地建房等方面的关照，分别于2007年和2008送给邵海4万元，邵欣然收受。2009年，鄂州市一家公司经理吴某，为感谢邵海将儿媳安排当代课老师，送给邵5000元。
　　邵海交代自己是从“谨慎”、“合众”到“放纵”。“我将自己出面引税和争取回的项目资金当作是自家的菜园子，想怎样掰就怎样掰。随意拿钱，却从不办手续。”他显然对自己的行为心知肚明。
　　邵海具有贪官典型的双重人格，他为人节俭，却嗜好钱财。别人送的烟酒，他要拿到单位换成现金；别人送的礼金，他要存入银行生息。在担任杨叶镇党委书记期间，就连镇政府一个门卫室，他都打起了主意：先是将门卫室低价处理给开发商刘某，让刘送给他30平方米的门面，他再把门面卖给朋友汪某变现，经过评估，这一门面时价约15万元。
　　“我们要订立攻守同盟，再搞一场反调查‘演习’”
　　据了解，邵海具有研究生学历，曾当过教师，头脑灵活，喜读经济书籍。他在聚敛钱财之初，就处心积虑应对调查。受贿时，他通过朋友变现获得好处，给证据认定增加了难度；贪污时，他将贪污资金与引资返税等费用混在一起，采取假拨款和假票据冲账，事后自己销毁还要求他人销毁原始记录和账证。
　　邵海调离杨叶镇前，多次与同伙商定应对调查措施。调离后，还几次与他人进行反调查演习。该案一干人在被调查时极力对抗，百般抵赖，给案件突破带来较大阻力。
　　鄂州市纪检部门认为，邵海一案暴露出乡、镇、村在资金使用、财务管理、引资引税等方面存在的普遍问题。针对少数乡镇部分“一把手”权力过大，建议将“一把手”不直接分管财务、禁止大额现金结算等制度向乡镇延伸，切实做到从源头上治理腐败和促进干部成长安全的“双赢”。

