保安保护国有资产受伤未获工伤补偿割腕自杀
　　本报驻邯郸记者 陈正 文/图
　　邯郸男子谷炜成在当保安值班时，为制止犯罪分子，保护河北钢铁集团邯郸钢铁集团有限责任公司(简称“邯钢”)国有资产，被歹徒围殴致伤。但近一年来，谷炜成所在的保安公司及邯钢在支付了一定的住院费用后都不再受理他的赔偿。公安机关至今确定不了歹徒身份，申请见义勇为也无音讯。谷炜成精神崩溃，竟然割腕自杀，幸被及时发现送往医院抢救，目前没有生命危险。
　　1
　　制止盗窃遭围攻受伤
　　谷炜成系北京汇智安泰安全防范技术有限公司(简称“汇智保安”)聘用保安，2009年11月份被派遣到邯钢当保安。
　　2009年12月27日21时左右，谷炜成等4人在邯钢新区接合部执勤。保安队员江淇发现岗亭南有一可疑人员手持对讲机，企图行窃。江淇盘问时，对方态度蛮横，见他个子小就一拳打了过来。江淇追击时与对方扭打在一起。谷炜成发现情况后，冲上前去进行制止。歹徒见人多，便跑到旁边用携带的对讲机喊人，不到5分钟，对方纠集了20多人，见人就打，有的盗窃分子还持有刀类等凶器。在搏斗中，谷炜成被连捅3刀，其中两刀捅到腰部，一刀捅到臂部。其他内保和保安员报警后，歹徒逃窜。对于以上事实，谷炜成的母亲李女士拿着保安公司的通报等证实。另外，李女士表示，目前该案在钢城公安分局刑事立案，卷宗中有更多证据证实。
　　2
　　工伤补偿至今难落实
　　李女士表示，谷炜成住院期间，邯钢给谷炜成送来了5000元的慰问奖励，汇智保安垫付了医院的住院费、治疗费等共计12000余元，在保安公司内部也做了表彰通报。经汇智保安负责人的劝说，谷炜成在身体还未完全康复的情况下出院继续治疗。“当时承诺单位给申报见义勇为，孩子所有的治疗费用公司全部承担，身体养好后签订劳动合同并且继续安排新的岗位，结果一出院这些承诺都成了空。”
　　李女士表示，自家条件很差，自己身患残疾，离婚后两个孩子还由自己抚养。儿子出院后仍需治疗及补充营养，家里已经拿出了10000多元，实在无力再给孩子继续治疗了。现在保安公司不兑现当初的承诺，对这个家庭来说无疑是雪上加霜。
　　记者曾电话联系到汇智保安负责人李景立，对方认可谷炜成受伤的经过，并承认应该认定其为工伤，但是对于工伤后的单位补偿有自己的看法，“首先谷炜成要做一个伤残鉴定，确定几级伤残后，我们按照相关规定进行补偿。但现在谷炜成的家人只是要求公司出钱，出钱的标准却不确定。”
　　3
　　割腕自杀险丧命
　　今年11月14日1时30分许，李女士如厕时发现儿子谷炜成左手腕流血不止，企图割腕自杀。随后，李女士将儿子谷炜成送往邯郸市第一医院治疗。发生此事后，邯钢拿出1.5万元作为医疗补偿。李女士说，邯钢方面表示自此与自己没有任何关系，保安公司至今仍未出面。“现在孩子的心理压力很大，见义勇为一直没有说法，公安机关也没有破案，工作没了，赔偿也没有到位，孩子就走上了傻路。”李女士说，儿子从小受到良好的传统教育，见到违法者就有一种制止的本能与素养。目前，各方的态度使儿子精神压力极大，日渐患上自闭症，睡觉时经常表露出恐惧。
　　4
　　正在申请见义勇为
　　对于谷炜成的遭遇该如何解决，谷炜成的代理律师殷清利建议，“受害人可以首先督促公安机关尽快侦破此案，以此要求行凶歹徒承担刑事附带民事责任赔偿；因属于履行工作期间发生的意外伤害，可申请工伤认定；虽然其未与邯钢公司有劳动合同关系，但毕竟邯钢公司系受益人，按侵权责任法等规定，邯钢公司作为受益人应承担补偿责任，对此可启动民事诉讼；因保安没有法定职责不顾个人安危制止正在进行的犯罪行为，《保安服务管理条例》规定的保安服务职责也不包括以上行为，所以谷炜成的行为应构成见义勇为，其可向当地社会治安治理办公室提起确认申请。”
　　11月11日，殷清利向邯郸市复兴区综治办邮寄见义勇为确认申请书，至今没有任何书面答复。
　　24日，记者联系到邯郸市复兴区综治办主任仇杰，对方表示，谷炜成及其代理律师在本月11日向单位进行了见义勇为的申请，按照规定综治办将会在15个工作日内进行答复。至于谷炜成的行为是否构成见义勇为，仇杰表示只有在他们调阅了全部档案后才能给出结论。

