男子赴宴迟到被罚酒致酒精中毒猝死
　　亚心网讯 (记者 刘昕 )“还是去吧，这回不去下回我还要单独请教练吃饭。”这是45岁的吴斌(化名)留给家人的最后一句话。11月18日，刚刚通过倒桩考试的吴斌和其他学员一起和教练吃饭，没想到酒精中毒猝死，永远离开了他的家人。
　　11月21日，记者来到乌市新兴街吴斌的家。他年迈的母亲承受不了丧子之痛，一直躺在床上。哭泣中，老人不断重复着一句话：“就这么一个儿子，撇下一家老小就走了，我可怎么办啊。”吴永斌的妻子早已泣不成声，年仅14岁的儿子跪在父亲灵堂前，一句话也不说。
　　吴斌的妻妹裴女士向记者讲述了事情的经过。吴斌是一名下岗职工，今年在家人的帮助下找了一份开车送货的工作。于是，9月份他报名学车考驾照。
　　“18号，是我妹妹女儿满周岁的日子。当时，我们一家人在吃饭，和姐夫一起学车的几名学员不停打电话催姐夫赶紧去赴宴。大概9点10分左右，姐夫和家里人喝了一杯酒之后，就匆匆赶过去了。临走前，他说‘这回不去，今后还要单独请教练’。”裴女士说。
　　当天晚上11点多，家人接到一个学员的电话，说吴斌喝多了，家人赶到饭店接吴斌，当时他已经喝醉了。“把他带回家已经快12点了，当时，家人看姐夫脸色不对，就立即拨打了120。120来了之后说瞳孔已经散了，建议家人赶紧送医院。
　　家人随后就将吴斌送往附近的医院，但却没能将他救回来。19日凌晨1点多，医生说吴斌因酒精中毒窒息猝死，并出具了死亡证明。
　　裴女士说，当天晚上家人接上吴斌之后，她联系到了一个和姐夫一起吃饭的学员。“他告诉我，因为我姐夫去晚了，一到现场就被罚了三杯酒。当天，四个喝酒的人喝掉了三瓶白酒。”
　　和学员们一起吃饭的郭教练回忆说，当日，吴斌就坐在自己边上。“在吴斌到之前，大家已经喝了两瓶白酒。他到了以后，确实有人提出罚酒，但是谁提出的、怎么罚的，我也记不清了。”郭教练说，当天，饭局未结束他就提前离开了。
　　19日下午，裴女士和家人一起前往驾校，提出校方应对此事负责，但校方和教练均拒绝了裴女士的要求。郭教练告诉记者，自己是应学员的邀请才去的，不应承担法律责任。况且现在他已经被驾校停职了。
　　随后，记者就此事咨询了新疆百丰天圆律师事务所的贺署惠律师，她告诉记者，如果只是简单的聚会喝酒，出现猝死，一同饮酒的朋友不用承担责任；但是如果在喝酒过程中存在劝酒、逼酒的现象，一同饮酒的人要根据责任划分来承担相应的法律责任。

