男子驾车领结婚证途中连撞五车
　　赶着去领结婚证
　　准新郎一路连撞五车
　　他没驾照，违章后遇到交警，怕处罚就跑了
　　22日上午，大河巷与中山东路交叉口，交警和围观群众一起截下一辆横冲直撞的海南马自达轿车。这辆车从曙光路与姚隘路交叉口一路狂奔，穿越了庆安社区，跑了好几公里路，连撞了四辆轿车和一辆警用摩托车。
　　追究原因，原是司机无证驾驶，赶着去领结婚证，结果遇到交警检查，害怕被罚，才如此疯狂。
　　□通讯员 陈建辉 张金星 记者 戴晓燕
　　开车违章被发现，司机开车逃跑
　　22日上午9点半过一点，江东交警大队沈警官正在姚隘路与曙光路交叉口执勤。
　　一辆海南马自达轿车，原本是停在曙光电影院外的马路边上非机动车道上，司机突然启动车子斜插到机动车道，在路口违章压实线转弯。
　　沈警官发现后上前示意让司机靠边接受检查。可沈警官刚把手势一打，轿车司机突然一脚油门，直接右转弯沿姚隘路往西边跑了。
　　肯定有情况。
　　沈警官立即通过对讲机要求支援，拦截该车，同时打开警报器开着警用摩托追了上去。谁知马自达车根本不理会后面的警报声，非但没减速，反而越开越快。
　　路小车多无处躲，撞开车子继续逃
　　两百米开外，是个禁止左转弯的红绿灯路口，前面就是甬江大桥，前方逃跑的轿车突然一把方向，直接左转冲进了庆安社区。
　　小区路窄车多，不过轿车似乎熟悉路况，司机车子也开得挺溜，在小区里左转右转，一路险象环生，开得还比交警的摩托车快。
　　一路狂奔，从庆安社区出来，马自达轿车跑到了大河巷，由北往南，继续逃。
　　一看跑的方向，沈警官一阵暗喜，前方大河巷中山东路口，因为轨道交通施工，道路被封起来，这是个死胡同，这辆轿车应该是无处可逃了。
　　但没想到的是，马自达轿车远比他想象的疯狂。
　　很快到了中山东路口，被封道的路口停满了车，靠左位置停着一辆奥迪A6和一辆普桑，两车之间，只留下了一个仅容非机动车通行的空隙。
　　正当沈警官以为对方该停下时，违章司机竟然没有一丝犹豫，直接从那个空隙撞开两辆停放的车辆就冲了过去，左拐弯冲上了人行道。
　　撞了四辆轿车和一辆警用摩托后才停下
　　这是个单向通行的小巷子，旁边停了车，过道大概只有一辆车多点的宽度，逃跑轿车继续逆向往前。一直冲进如家酒店停车场，在发现自己确实开进了死胡同后，轿车司机一个倒车，撞上后面一辆奥迪A8L轿车，奥迪车一蹿，还连累了旁边另一辆车。
　　这时候轿车还想跑。沈警官的摩托车已经追到车屁股后面。可对方没停，一个倒车，直接撞上警用摩托。
　　沈警官当即丢下摩托车跳到了一旁，看对方还是没有停下来的意思，沈警官用警用摩托堵住退路。马自达轿车又继续前冲后退，连试3次后，被周围群众困在原地。
　　肇事司机为什么这么疯狂？
　　他去领结婚证，无证驾驶碰到交警
　　江东交警大队一审讯，司机姓陈，40岁不到，宁波人。说起疯狂逃跑理由，他说是为了赶着去领结婚证。
　　我约了女朋友10点去领结婚证，车子还是特意问朋友借来的。因为开过几年出租车，所以对路况和交通法规都很熟。我很清楚，当时确是压实线转弯，肯定要被处罚。但因为多年没开车，我的驾驶证早就被吊销，一旦被交警发现是无证驾驶，处罚可就惨了，我一慌，也不知道当时怎么想，就踩油门跑了。
　　幸好没撞到人，我连你们交警的摩托车也撞了，对不起，我现在蛮后悔的。
　　陈某这一冲动，不仅没办法按计划领结婚证了，而且后果还挺严重。

