残疾人刑满释放无人接收 警方助其敬老院安家
　　□记者韩景玮 通讯员余红军文图
　　穿着军大衣，坐在轮椅上，35岁的李文军眯着双眼，适应着现在的新家。昨日，省豫东监狱再次派人来到杞县葛岗镇敬老院，看望刚刑满释放的李文军。此前，从商丘到李文军杞县的家，尽管只有两个小时的路程，但李文军回家的路却一波三折。豫东监狱的4名警察，开着救护车跑了三天，才终于在敬老院为他安了家。
　　释放前的波动
　　怕无人管，得知释放消息后，先喜后悲
　　11月19日，李文军得到自己刑满释放的消息。李文军先是高兴，后开始沉默。随后，他大哭起来：“我不想出去！出去没有人问我的事。”看到李文军悲喜反复，了解情况的肖警官也是满脸无奈。
　　35岁的李文军是开封杞县葛岗镇人。2005年5月，他因收取了450元“好处费”，将一怀孕妇女拐卖给他人，被判处有期徒刑6年。当年10月，李文军被送入省豫东监狱服刑。入狱前，患有癫痫病等，2009年12月，李文军腰痛，经检查确诊为肿瘤压迫神经所致。
　　李文军的父亲早逝，母亲改嫁。一个哥哥也因盗窃被判了刑。为治好李文军的病，监狱先后为其数次外诊，花去数万元。李文军再也没能站起来，成了一个下身不能动的残疾人。
　　监狱派救护车和4名警察护送
　　由于表现积极，李文军被减刑一年。
　　11月19日下午2点30分，脱下穿了多年的囚衣，李文军在警察的陪同下，踏上了回家的路。
　　监狱派出了救护车和4名警察，全程陪同，并为其准备了轮椅、衣被等物品。
　　回家路的艰难
　　收留波折哥哥蹲监，家乡没人愿收留他
　　下午4点30分，护送李文军的车辆到达杞县葛岗派出所，监狱警官向派出所送达释放证后，在该派出所何指导员的陪同下，他们于5点30分，来到了李文军的老家李庄村。
　　李文军一到家，便聚集了大批村民前来围观。“我当这家伙早不中了呢，咋又回来了。”一大嗓门中年男人趴在车窗上向内看着说。躺在救护车内的李文军望着窗外的乡亲，一句话也不说，脸上写满了伤感。
　　村委会主任郭世臣来到，和李文军打个招呼，看到李下身不能活动，皱了皱眉头就下车了。
　　监狱警官向郭介绍了李文军的情况，要求移交李文军。郭说：“李文军有1亩半地，也没有房子，他哥哥蹲监了，谁来养活他，出了问题没法负责，这个人我们不能收。”
　　一旁的村民也随声附和。这时，入村调解矛盾的葛岗司法所所长王保民来到现场，他与派出所的民警一道给村民做工作，希望能够接纳李文军，但是村民都不同意。
　　有一老年人说，李文军的母亲早年改嫁到洛阳，但精神正常。此外，他还有个同父异母的姐姐，嫁到杞县城郊乡的豆腐寨村。
　　监狱、派出所、司法所的人员决定去找李文军的姐姐。
　　居住波折旅馆不让住，民警和李文军在澡堂过夜
　　晚上8点30分，在杞县城郊乡派出所民警的陪同下，他们来到了豆腐寨村，派出所联系到了村委会主任曹守广，曹守广说，李文军的姐姐一家都到新疆摘棉花去了，家中没人。曹守广还说：“她家有3个孩子，丈夫是个哑巴，要是再接收这个残疾弟弟，生活会更加困难。”
　　大家商议后决定，先返回葛岗镇向镇领导反映情况。当他们返回到葛岗镇的时候，已是晚上10点多。躺在车上的李文军焦躁不安，买回来的食物也不吃，他问随行的侯警官：“是不是没人要我，政府也别作难，把我带回监狱好了。”
　　通过商议，大家决定，由派出所和司法所向葛岗镇领导汇报，看能否先安排到镇敬老院。接到电话后，该镇党委书记表态，李不符合敬老院接收条件。
　　已是晚上11点了，4名警察带着一名肢残的病人，看到这种情形，所有的旅社都说没有地方。
　　在王保民的帮助下，该镇一个洗浴中心答应让他们住宿，他们5个人在浴池度过了一宿。
　　安置波折在上级机关的督促下，他在敬老院安家
　　11月20日早晨7点，星期六，警察为李文军买来早点，并且安慰他不要着急，要相信政府会妥善解决。
　　早上8点，在王保民的陪同下，警察来到杞县司法局，见到了两位局长。其中的何局长表示，李文军的情况已经向县政法委汇报，因为是双休日，只有等到周一解决。
　　安置警官向单位领导汇报情况，经监狱与开封市有关领导取得联系，在上级机关的督促下，杞县有关部门最终接收了李文军。11月21日上午，李文军被暂时安置到葛岗镇敬老院。
　　昨天上午，豫东监狱再次派警察看望李文军，还给他拿来了药品。葛岗镇敬老院为李文军准备了一间房子，还给李文军穿上了新买的大衣。敬老院负责人表示，将会尽心照顾李文军，如有需要，可以帮他请雇工照顾他。
　　李文军有些不好意思地说：“不想白吃政府饭，家里还有一亩多地，打下口粮后还敬老院。”

