男子两次潜入朋友家中强奸对方妻子
　　本报讯(记者 董世杰  实习生 韩晓宇 通讯员 郄世民)俗话说，朋友妻不可欺，可是鹿泉市的肖龙(化名，男，33岁)却两次强奸朋友的妻子。11月23日，犯罪嫌疑人肖龙被依法刑事拘留。
　　“我要报案！可是丢死人了，以后我怎么活呀？”10月21日中午，一位30岁左右的妇女来到鹿泉市公安局，见到正在值班的民警未语泪先流。报案人刘晔(化名)，今年31岁，鹿泉市人。当天9时许，刘晔在家中做家务时，被人从背后蒙住双眼强奸。
　　鹿泉市公安局勘查现场后，分析判断系熟人作案，经过一个月摸排，办案民警最终锁定鹿泉市的肖龙有重大作案嫌疑，但刘晔并没有如实向民警反映案情。11月22日，经过民警做工作，刘晔大哭起来。原来，刘晔今年9月下旬就遭到肖龙的强暴。也是一天上午，刘晔在家中给孩子做衣服，突然被人从背后抱住，她想回头却被嫌疑人顶住，再加上身小力气也小，又穿着裙子，很快就被嫌疑人强暴。刘晔说，当时虽然嫌疑人一只手捂着她的眼睛，但她从手缝里看清了嫌疑人是老公的朋友肖龙，之前此人多次到家中做客。为了维护自己的脸面和丈夫的尊严，刘晔忍气吞声，没敢声张。
　　根据刘晔反映的情况，11月22日22时许，民警将外出打工刚刚返家的肖龙抓获。经讯问，犯罪嫌疑人肖龙对两次强奸刘晔的犯罪事实供认不讳。
　　11月23日，鹿泉警方对犯罪嫌疑人肖龙依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。

