女孩进京寻男友遭其朋友拘禁并多次强暴
　　本报讯 (记者于杰)今年2月22日，在天津开饭馆的陈某来京参加朋友牌局，次日女友小丽(化名)进京寻人，却遭到陈某几名牌友拘禁。他们不仅强迫小丽吸毒，还多次强行与她发生性关系。目前已有两名犯罪嫌疑人被警方控制，另有两人在逃。在经历这场变故后，小丽已与陈某分手。
　　牌友见色起意
　　31岁的陈某是齐齐哈尔人，在天津经营饭馆，女友小丽21岁，两人认识时间不长。
　　今年2月22日(正月初九)，陈某接到牌友、老乡“大超”电话，让他来北京玩牌。他当天只身来到北京，“大超”等人不仅好吃好喝招待，还带他去洗浴中心“潇洒”。
　　次日，小丽来到北京寻找陈某，并在某洗浴中心见到了“大超”、“大玉”、“大滨”、“大雷”等4名牌友。
　　办案民警称，几个人看到小丽年轻漂亮后顿起歹意。
　　2月24日下午4点多，陈某接到“大超”电话，说要请他和小丽吃饭。陈某和小丽按约来到一处道口，上了“大超”的车却发现对方神色不对。刚刚开出几百米，“大超”便持刀将陈某和小丽劫持，随后将两人带到一个小区。进屋后，“大超”等人用军刺抽打陈某和小丽，并用电击器电击陈某腹部。
　　陈某向警方报案时说，小丽跪着哀求众人不要打他，却被“大玉”和“大滨”拽着离开屋子，不知去向。当晚8点，“大超”等人将备受折磨的陈某带上一辆吉普车，开出一段路后将他扔在路边。当晚10点多，陈某向丰台区东铁营派出所报案，称女友被绑架。
　　宾馆非人四日
　　陈某虽然与“大超”等人2009年就相识并在一起玩牌，但他只知道这些人的外号，这给警方侦破带来困难。案发第4天，小丽自行逃脱并打电话找到陈某。
　　据小丽回忆，24日傍晚，“大玉”和“大滨”带她离开小区来到一家宾馆。当晚8点多，“大玉”对她一番拳打脚踢后拿出吸毒用具，用刀逼她一起“溜冰”(吸食冰毒)，称如不照办就“整死她”。吸完毒后，“大玉”脱掉衣服，多次强行与她发生性关系。
　　小丽说，次日下午，“大滨”将她带到另一家宾馆，如法炮制先是逼她吸毒，然后多次强行与她发生性关系。直到3月1日凌晨，“大滨”才离开宾馆。
　　当天中午，在确定无人监视后，小丽逃离宾馆。
　　仍有两人在逃
　　据警方介绍，“大玉”名叫赵洪玉，曾因在新发地市场敲诈商户被警方处理。2008年，赵洪玉回到新发地，事发前在一家物流公司打工。“大滨”是赵洪玉的哥哥，名叫赵洪滨。“大超”名叫苏振超，“大雷”名叫周大雷。
　　今年8月27日，侦查员在大兴区某饭店将赵洪玉控制，随后苏振超向警方投案自首。目前，赵洪滨与周大雷仍然在逃。办案民警在接受采访时说，陈某将女友“带进狼窝”，不料遇到“一帮禽兽”。

