青岛月底将上市带盆售卖蔬菜 可食用也可做盆栽
　　连盆带箱一起售卖的“活体蔬菜”将在本月底集中上市。它既可以采摘食用，又可以当做盆栽景观观赏。11月22日，记者从海泰集团青岛市蔬菜科技示范园获悉，该园区跟青岛鲁民绿色科技工程有限公司联合研发这种“活体蔬菜”两年多，450亩种植面积培育出的20余种蔬菜将走进市民家中，届时，一箱80元的韭菜可供一个5口之家吃上两年。
　　养“活体蔬菜”就像养花
　　“市场上卖的蔬菜再新鲜，也是离了地没了根的‘无生命’蔬菜。”22日，记者在青岛市蔬菜科技示范园见到了果蔬示范推广中心的周春雷主任，他告诉记者，市民将从买“无生命蔬菜”转变到可以购买“活体蔬菜”。
　　上午，在青岛鲁民绿色科技工程有限公司董事长于鲁民的带领下，记者在即墨一处种植基地看到了这种“活体蔬菜”。只见整个蔬菜大棚里全是白色的泡沫箱，每个箱子里填满了看上去很像土壤，但又不是土壤的碎料，有的箱子里种着韭菜，有的种着圣女果，还有蘑菇、青椒等。
　　“这些蔬菜预计本月底集中上市后，连箱带盆一起卖，市民买回去可以放在家里的阳台上养着，既能当盆栽景观观赏，也能在想吃的时候采摘食用，又能体会‘农场主’的乐趣，所以我们又管这种‘活体蔬菜’叫做‘家庭菜园’。”于鲁民介绍，箱子里的“土壤”是草炭土、珍珠岩、木屑、棉子壳、中药渣等多种有机物质放在一起发酵而成的，这种“土壤”跟一般土壤相比有三大特点，有机、轻便、洁净，最适合用于家庭栽种。同时，基地还配了一些营养液，“市民在家栽种时，就跟种花一样浇水、晒太阳，每个月浇两次营养液就可以了。”
　　两大基地培植20余种蔬菜
　　于鲁民说，这种“活体蔬菜”实现了菜园的移动化、家庭化，最适合有老年人和孩子的家庭，“家人之间可以享受种植的乐趣，增加情感沟通。同时，还能增加小孩的科技知识。”
　　据介绍，“活体蔬菜”已经研发了两年多。直到2010年初，才逐渐完成了栽培、包装、运输、养护整个产业链条的筹备和完善。
　　于鲁民介绍，目前“活体蔬菜”在青岛有两大培植基地，一处是莱西姜山镇蔬菜花卉基地，约有350亩，另一处是位于即墨市的青岛市蔬菜科技示范园区，面积约100亩。蔬菜品种有柿子、韭菜、蘑菇、茼蒿、甘蓝、苦菊等多达20余种，每月可向市场供给5000箱～6000箱。
　　目前，正处于冬菜换季期，莱西350亩种植基地已经完成换季，即墨 100亩也正在进行季节性蔬菜种类的调整。“明年夏天，种植面积和市场供给量还将进一步扩增。”于鲁民说。
　　80元一箱韭菜可吃两年
　　采访中记者注意到，根据蔬菜种类不同泡沫箱各有大小，比如柿子、青椒、茄子等蔬菜一箱有一到两株，蘑菇、韭菜、茼蒿等则一箱3盆或者5盆。“箱子是经过特别设计制作的，符合绝大多数市民家庭的阳台、窗台尺寸，这样一来，既增加了室内绿化面积，又不占用家庭空间，还能保证蔬菜光照。”
　　据了解，这样一箱“活体蔬菜”销售价格在80元左右。与到市场购买的蔬菜相比，“活体蔬菜”是便宜还是贵呢？记者以韭菜为例，算了这样一笔账：一箱韭菜三盆，每盆每次收割可以达到2～3斤，完全够一家5口吃上一两顿；按照韭菜的成长期，一箱三盆韭菜轮流收割可以保证一个月吃上2～4次；按照韭菜的成活期，一箱可以在家里栽种两年。也就是说，80元一箱的韭菜可以供一个5口之家吃上两年。而市面上韭菜的价格在每斤2～4元之间浮动，同样按照每次2～3斤、每月吃2～4次、连食两年的频率计算，最少也需要190元左右。
　　■前景
　　“活体蔬菜”要爬上楼顶绿化
　　“‘活体蔬菜’节省了采购时间，更重要的是，减少了‘食物里程’中的碳排放量。”周春雷主任介绍，“食物里程”是指食物从生产到消费者手中的路程数，“就算是本地蔬菜，也有一个运输过程，更不用说外地蔬菜了。而‘活体蔬菜’一次运输就解决了多次运输问题，碳的排放量可谓是降至了最低。”
　　提起“活体蔬菜”的市场前景，于鲁民和周春雷并没有只锁定市民的餐桌，反而是盯准了青岛市的城市绿化。
　　周春雷称，蔬菜也是植物，除了食用价值外，也有绿化价值，而且相对于街道绿化、景观绿化等“无收益”城市绿化而言，“活体蔬菜”属于“有收益绿化”，“可以交易，可以食用，这就是收益。”
　　于鲁民告诉记者，在两年多的研发过程中，他特别向青岛市相关建设部门了解到，岛城现有的机关、住宅、工矿等建筑屋顶、楼顶的可绿化空白面积有十余万亩。“我们的长远目标就是，让‘活体蔬菜’爬上这些空白楼顶，把蔬菜种植变成能给城市带来收益的另一种绿化手段。”于鲁民说。文/图记者 王媛 

