初中生被同学打死续官方否认老师未袖手旁观
　　据新华社电 江苏省新沂市23日公布了近日发生的一起初中生被殴致死案的侦查结果。警方称，案发学校校长、老师在案发后积极参与施救，并无失职行为，而不是像某些传言所说的只是围观。
　　据警方侦查，11月14日上午，新沂市棋盘初级中学举行会考，涉案学生沈某某在考场上与受害学生王某发生争执而产生矛盾。11月17日19时50分，沈某某纠集沈某等两人，在王某回家路上对其进行殴打，沈某用砖头砸中王某头部，致王某伤重倒地。
　　在案发过程中，有学生跑到学校报告老师，几位老师闻讯赶到现场，见王某趴在地上不能动弹，立即拨打了110和120。同时，教师孙某和附近一商店店主杨某在几名学生的帮助下，迅速用三轮车将王某送往医院，途中120急救车赶到，立即进行现场施救。此时接警的民警、学校的校长、老师等10多人和王某的亲属赶到，但王某经抢救无效死亡。
　　案发后，新沂市委、市政府高度重视，责成有关部门迅速开展案件侦查以及善后安抚等工作。新沂公安机关快速出警，当晚将沈某某等3名犯罪嫌疑人抓捕归案，经调查取证，以涉嫌故意伤害致人死亡罪将3名犯罪嫌疑人刑事拘留。目前，相关善后工作正在进行中。

