团伙设赌局出老千骗财 订家规不得打骂受害人
　　近日，儋州警方摧毁一设赌诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人4名。该诈骗团伙以谈生意为名，诱骗外地老板到儋州那大后，设赌局出老千，现场放高利贷，骗取受害人钱财。6个月里，该诈骗团伙作案约18起，诈骗金额不完全统计约几十万元。目前，警方已刑拘4名嫌疑人，其他犯罪嫌疑人正在全力追捕中。
　　■本报记者 良子 实习生 王文瑞 摄影报道
　　湖南籍老板身陷骗局   被迫写下6.4万元欠条
　　“警官，我被人诈骗了。”今年7月6日17时许，一名神色慌张的男子跑进儋州市公安局报警，“他们逼我写下一张6.4万元的欠条，说今天不还钱就不让我离开儋州。我趁他们不注意跑出来了。”
　　男子姓李，38岁，湖南人，在儋州洋浦做门窗及卫浴用品生意。当天中午，李某应“客户”邀请，来到那大镇谈一笔66套防盗门的大生意。李某在那大镇荣欣宾馆3108房间见到客户老板“陈总”，寒暄几句后，李某就坐在一边看4人玩牌。
　　没多久，一名男子称肚子疼，请李某帮自己玩几把，输赢无所谓，说着就留下桌上的300多元现金去上厕所。李某顶了空缺后，手气非常好，不一会就赢了1000多元。这时，上厕所的男子回到房间，说家里有急事要赶回去。
　　男子走后，李某又赢了几把。在一局中，李某发现自己的牌面非常好，但对方大把大把押钱。于是李某不仅将自己先前赢的钱押进去，而且身上带的1500元也押了进去。
　　“我看着没钱了，但牌非常好，几乎不可能输，我非常不甘心。这时‘陈总’面前也没有多少钱了，于是他打电话找了一个放高利贷的人借了1000元。我想着自己的牌肯定是最大的，也就以2%‘茶水费’的利息向那人借钱，先后总共借了6.4万元。但开牌之后，我恰恰比对方小了一个点，一下就输了6万多。”李某对民警说。
　　放高利贷的男子马上让李某写借条，并找来另外两名男子将李某控制住，然后让李某打电话让家人送钱过来。李某的妻子拒绝送钱，双方一直僵持着。17时许，趁着对方接电话，李某跑了出来，到派出所报案。
　　民警立即赶往李某所说的地点，但两名控制李某的男子已不知所踪。
　　监控录像锁定嫌犯   4名骗子茶馆被擒
　　7月15日，儋州市公安局再次接到一名姓张的男子报案，称自己被人以“谈生意”为名骗至那大镇，在酒店包厢被对方设赌骗走3万元。这是6月份以来，警方接到的第4起设赌诈骗报案，涉案金额达几十万元。
　　案情引起了儋州市委常委、公安局长曹晶，副局长周有武的高度重视，指示组织精干警力进行侦查。经分析，周有武副局长怀疑这4起案为同一伙人所为，于是成立专案组进行侦查。民警发现，设赌诈骗案均发生在那大一些茶馆、酒店的包厢，于是立即调取了4个案发地的监控录像，发现4起案件中有两起发生在那大龙港湾宾馆，于是对类似场所部署警力秘密侦查。
　　在侦查中，民警发现儋州木棠镇男子苏某为在几起案件中都曾出现在案发现场的包厢，经调查，专案组锁定了与苏某为交往密切的几名男子。
　　民警发现，苏某为等人虽然具有重大作案嫌疑，但该伙人十分狡猾，除了作案，平时很少聚集在一起，专案组决定“放长线钓大鱼”。
　　11月3日，专案组接到举报，称苏某为等4人出现在那大镇文化中路“好心情”茶艺馆。民警即前往茶艺馆实施抓捕，将犯罪嫌疑人苏某为(男，38岁，儋州木棠镇人)、陈某基(男，43岁，儋州木棠镇人)、苏某轮(男，43岁，儋州木棠镇人)、郑某佐(43岁，男，儋州东成镇人)4人抓获，当场缴获现金5万多元及冥币3叠。
　　经审讯，苏某为等4人对设赌诈骗犯罪事实供认不讳。
　　诈骗团伙订“家规”  扣人不超6小时不打骂
　　据警方介绍，该诈骗团伙在6个月时间里作案约18起，受害人均为外地老板。犯罪嫌疑人以谈大生意为名，将受害人骗至那大并设法令其陷入赌局圈套。
　　该诈骗团伙每次作案前均开“碰头会”，商议诈骗细节，分工明确。他们分为3组，一组为“联络组”，负责物色诈骗对象，将其骗至儋州；一组为“打牌组”，专门负责与受害人打牌设赌局；另一组为“放贷组”，专门负责放高利贷。
　　据儋州市公安局刑侦支队王少坚副支队长介绍，该诈骗团伙成员懂法律且具有极强的反侦查能力，被捕后他们的交代，证实了他们设赌诈骗确实是费尽心思。
　　据苏某轮交代，他们给自己订了几条“家规”。作案一般选择中午，受害人写下欠条后，如果受害人家属很快汇钱过来，他们很快就放人。如果到了下午6点银行下班时间，受害人家属还没有转账过来，他们就会假装打电话或“不小心”让受害人逃脱 。因为如果长时间控制受害人，受害人家属可能会认为是绑架而报警。一般情况下，他们对受害人的控制不超过6小时，以此逃避非法拘禁或绑架的罪名。
　　苏某轮还交代：“我们骗到那些人之后，一律不许打骂，也不许使用凶器威胁。因为他们一般都是在赌场上‘输’了钱，我们3人扮演放贷角色，只负责让受害人写下欠条，催他们当天还钱，如果警方追究起来，最多是经济纠纷，我们也不会有什么事情。”
　　骗子自揭骗术
　　骗术1
　　出老千令受害人先赢后输
　　11月23日下午，南国都市报记者在儋州市看守所见到了犯罪嫌疑人苏某轮与苏某为，两人向记者讲述了他们的诈骗手段。
　　苏某为说，他们将受害人骗到茶艺馆后，就假装玩“梭哈”，接着一人借故离开，让受害人顶替。一开始，他们出老千发给受害人很好的牌，让其连赢几把，看着对方兴趣被提起，他们便准备“开工”。“我们发给受害人3张Q，这已经足够大，受害人便大胆和我们较劲，实际我们已经有3张K在等着他了。”
　　骗术2
　　冥币作道具“以假换真”
　　苏某轮说，他与另外两人负责放高利贷。他们事先在另一个包厢等待，接到电话去放贷时，一般会准备两种钱，一种是百元散钞，一种是未拆封的整叠冥币。
　　在实施诈骗时，他们一般先会借一部分钱(冥币)给自己的同伙，对受害人造成一种他们只是放高利贷的假象。当同伙押1万元“冥币”时，受害人就要向他们借至少1万元，因为同伙如果押钱之后受害人没有钱押，受害人之前赌进去的钱就会打水漂。
　　“其实我们借给自己人的打着封条的整捆钱是假的，一般他们赌大了都会上万上万地往里扔钱，所以我们把两张真钱放在两侧，中间夹着冥币。借给受害人的钱都没有问题。这就叫以假换真。”

