小伙送不为人民服务锦旗续称为让政府有所触动
　　■ 对话
　　周力说话如同他的名字一样简洁，总是两个两个的往外蹦。
　　曾经是软件工程师的他做事谨慎而有条理，他把每一次举报原公司的信函、回执以及投诉书拍成了照片，仔细整理后存在电脑里。
　　他否认送一面“不为人民服务”的锦旗是为自己与原公司的劳动纠纷一案造势。他说他的诉求很简单，就是希望政府能够对原公司的违法行为予以处罚。
　　与此同时，周力和原公司的官司还在继续，要求原公司补偿之前的加班费。
　　三个锦旗，这个最受欢迎
　　新京报：网友叫你“锦旗哥”，都成为热词了，你怎么看这个称呼？
　　周力：网上过于娱乐化了，其实这是挺沉重的事情。
　　新京报：为什么是沉重的事情？你要表达的诉求很沉重？
　　周力：这个事情证明有些地方个别政府部门跟老百姓的关系是虚假的，不真实的，这还不够沉重？
　　新京报：但你的表达方式应该还不算严肃吧，“不为人民服务”有一种戏谑或者说讽刺的感觉。
　　周力：这句话也挺严肃的。绝对名副其实，这不是跟他们斗争一天两天能想到的，这是两年多的感受。
　　新京报：你觉得这几个字要表达什么意义？或者说怎么理解这几个字的含义？
　　周力：这个我不多说，大家都懂的。要言简意赅，而且还要争取让对方有所触动。
　　其实我一共做了三面锦旗。最早的一面9月份做的“起诉通用工会法院不受理”，给无锡新区法院的。“不为人民服务”是给劳动保障监察大队的。第三面还是给法院的，写的“行政诉讼立案难”，还没送出去。现在看来第二面最受欢迎。
　　我不另类，只是敢说真话
　　新京报：你为什么拿着锦旗到闹市区？是反复思索做出的决定还是头脑一热就去了？
　　周力：锦旗是早就做好了，上周六(11月20日)也不是第一次拿出去，但是是第一次拿到闹市区。
　　新京报：监察大队的人看到你拿着这个锦旗过来了吗？
　　周力：整个劳动保障监察大队就只有十个人左右，他们都看到了的。
　　新京报：工作人员们是什么反应呢？
　　周力：他们就出来人跟我沟通，但是没有结果。
　　新京报：你这么做在乎的是什么呢？
　　周力：在乎的是我要把我遭遇的不公让更多人知道，要让更多人知道我的经历。不去想结果了。
　　新京报：那你会觉得自己的行为另类吗？
　　周力：不会，我是一个普通人，只是敢于说话。
　　新京报：这样做是性格原因吗？还是因为受到其他人的影响？
　　周力：跟性格无关，跟受到的教育还有在美国留学的经历有关。我想我至少是个知识分子，要有良心吧？
　　父亲受累去世，我一直内疚
　　新京报：有网友回帖指责“锦旗哥”纯属偏执型人格，已经是种病态的表现。看到这些你会生气吗？会觉得自己有偏执的倾向吗？
　　周力：不会生气。在美国，一名女职工为了孕期待遇问题跟公司打了八年官司。这在国外是很正常的事情。
　　新京报：那你身边的亲人朋友会支持你送锦旗这样的行为吗？
　　周力：我母亲支持我的。我父亲有时还亲自去旁听诉讼，跟对方理论。父亲为此受了不少累，今年去世了，这件事我一直很内疚。
　　新京报：那还会继续做下去吗？继续打官司？
　　周力：会的。
　　新京报：为什么不把锦旗直接送到监察大队，而是要拿到闹市区呢？
　　周力：他们收下肯定丢一边。起不到任何作用。
　　新京报：得到一个怎样的结果是你满意的、可以接受的？
　　周力：希望政府能够对原公司的违法行为予以行政处罚。
　　本报记者 朱柳笛

