被告法院门前开车撞原告一家致1死3伤
　　事发包头东河区，致1死3伤
　　□记者 胡鹏
　　本报讯昨日下午，东河区公安分局召开新闻发布会称，19日上午9时左右，东河区法院门口有4人被一辆轿车连撞两次，造成1死3伤，死伤者均为亲属关系。经初步调查得知，案发当时，受害人冯某及其家人共4人正前往东河法院准备开庭，当4人刚走到法院大门口时，4人被一辆黑色重庆力帆轿车冲撞，冯某当场死亡，其余3人不同程度受伤。
　　11月19日上午，包头市东河区人民法院门前发生一起1死3伤的交通事故，经东河区交警大队现场勘验认为是一起恶性报复杀人案件。案发两小时后，东河区公安分局迅速锁定犯罪嫌疑人，21日将嫌犯从鄂尔多斯市押回包头。
　　案发后，东河警方迅速锁定犯罪嫌疑人张某，男，45岁，住东河区毛其来村。2009年，嫌犯张某与受害者之间因发生车祸而打官司，19日上午是第一次开庭调解，冯某一家4口人到法院准备与张某(被告)协商此事。就在东河警方紧密调查之际，获知张某正在往鄂尔多斯市方向逃窜，便立即与鄂尔多斯警方取得联系，并对各高速进出口进行封堵。19日中午时分，在鄂尔多斯警方的配合下，张某在鄂尔多斯市东胜区被警方抓获。
　　经审讯，张某交待，对2009年的交通事故，他因受害家属向其索要赔偿并将其起诉至法院一直耿耿于怀。案发当日，他载着妻子一同赶往东河区法院准备出庭。当看到受害者一家也来到法院门口时，他让妻子先进法庭，然后驾车冲向受害者，导致血案的发生。

