35万湖北人网上凭智慧赚钱 人均月收入1100元
　　楚天都市报讯 记者金计 凭借自己的智慧和知识，在网络上帮别人解决问题，以获得报酬。眼下，这种名为“威客”的生活方式，正在80后群体中流行。
　　近日，由多家资讯机构联合发布的国内首份《中国威客行业白皮书》出炉。《白皮书》显示，湖北省有35万人在网上当“威客”，个人平均月收入达到1100元。
　　“新生代”热衷网上赚钱
　　根据《白皮书》的调查，截至今年10月，全国共有威客网100多家，注册威客超过2000万人，实现交易额3亿多元。
　　其中，湖北有35万名“威客”，仅次于广东、上海、北京等城市。国内最大威客平台猪八戒网负责人称，湖北“威客”增长迅猛，呈年轻化趋势。以该平台为例，去年仅有9万湖北人，今年已经超过17万人，几乎翻了一番。
　　《白皮书》调查显示，“威客”的主力军是26-30岁的青年，占据大半壁江山。其次是31—35岁的群体，占了18%；41—45岁、15—20岁的人群，分别占9%和3%。
　　其中，湖北威客平均年龄在国内最小，只有22.8岁，大多数都是在校大学生。“赚了外快，又能提升能力，为毕业找工作预热。”武汉大学一名大四学生李莎说，她学的是中文，经常在网上接一些文案策划的工作。最好的时候，一个月能收入近千元。
　　营销任务成“香饽饽”
　　企业和个人在威客网上发布的各种任务，哪一种最受欢迎？
　　《白皮书》指出，各种任务类型中，发帖推广类任务占的比重最高，达到41.3%，成为众多任务中的“香饽饽”。猪八戒网负责人称，发帖推广对专业要求不高，报酬从50元到近千元不等，但是费时费力，企业往往愿意把这样的任务外包给威客平台，以节约成本。
　　其次是影音动画和文案写作，分别占36.9%和35.4%。平面设计、程序开发、劳务帮助、网店装修等，比较受专业人士欢迎。
　　在光谷一家IT企业工作的程先生说，他经常利用业余时间，在网上接受视频制作的任务，最高一次获得酬金1500元。《白皮书》数据显示，湖北35万“威客”平均个人月收入达到1100元。
　　威客年龄分布
　　46-50岁 1%
　　41-45岁 4%
　　36-40岁 9%
　　31-35岁 18%
　　26-30岁 37%
　　21-25岁 27%
　　15-20岁 3%
　　50岁以上1%

