男子模仿警匪片作案 敲诈信落款写江湖
　　本报记者 郭晓峰 通讯员 王建业
　　见别人生活优越遂起歹念，先是深夜撬保险柜盗窃，后又模仿电影里的情节敲诈，敲诈信上错字连篇，还加了“江湖”的落款，拿了一笔钱就消失得无影无踪，没想到10个月后还是落入了法网。日前，元氏县公安局破获一起先偷窃、后敲诈勒索的案件，将犯罪嫌疑人白某抓获。
　　照相馆保险柜被撬
　　元氏县北褚乡的任某承包着一家砖厂，妻子在吴村路口开一家照相馆。2009年12月21日早晨，正在家中吃饭的任某接到了照相馆邻铺老板打来的电话称，照相馆的门被撬开了。任某和妻子扔下饭碗急忙赶到照相馆，打开被破坏的大门一看，屋内物品凌乱，明显有被翻动过的痕迹，摆放在外面的复印机和打印机不见了，保险柜也被撬开，里面的两台照相机被盗走，初步估计损失达数万元。任某马上拨打了110报警电话。
　　元氏县公安局北褚中队民警迅速赶到现场。据附近一商户反应，当日1时30分左右好像听到有动静，早晨起床后发现照相馆大门被撬。民警在相邻一家商户的屋后夹道里发现了一台复印机、一个打印机的盖子和两根电源线。据任某辨认，正是照相馆中丢失的物品。
　　敲诈信落款“江湖”
　　办案民警正在进行调查时，突然接到任某打来的电话，称在其砖厂门口发现了一个黑色的相机包，里面有一封敲诈信。民警驱车赶到制砖厂，发现是一张从16开作业本上撕下的白纸，上面的字迹歪歪扭扭：“如果想要回你老婆的东西，请联系(短信联系)，别装傻弯(玩)花，我们是为了钱，谁让你是××首福(富)，电话137××××××××，姓名孙仁义，卡号6210981210000××××××，东西分三回给清……”并写道，“以后少惹人，有人叫弄你一下，对不起”，落款在旁边写了大大的两个字“江/湖”。
　　正当民警研究敲诈信的时候，任某的手机又接到了“孙仁义”的号码发来的短信，对方在短信中再次警告任某：“不要玩花样，不许向警方报案，只是为钱，为表诚意，复印机在××地方。”
　　嫌疑人取走2000元消失
　　办案民警侦查期间，任某又多次接到“孙仁义”发来的恐吓短信。民警一面让任某与嫌疑人周旋，拖延时间，一面展开外围走访和排查。经了解，任某所认识的人中并没有叫“孙仁义”的，并且任某为人实在，从不与人交恶，在村中及交往人员中名声很好，没有与他人结怨。纸条上所留的手机卡是在南佐镇一小商店购买，但无身份证登记，商店售货员也记不清购卡人的模样，邮政储蓄卡的开户人确实是孙仁义，却没有其它相关信息。
　　接下来几天，“孙仁义”与任某频繁联系，催其向卡上打钱。因害怕遭到报复，任某向卡上打了2000元。与此同时，民警获知，姬村镇邮政储蓄所有这张储蓄卡的查询记录。钱到卡后，嫌疑人很快将钱取走。办案民警调取了有关录像，连夜让任某进行辨认，任某及其家人却异口同声地回答从未见过此人。取走2000元后，犯罪嫌疑人就销声匿迹了。
　　模仿影视情节故弄玄虚
　　警方从掌握的情况分析判断，犯罪嫌疑人可能生活比较拮据，近期急需钱财，选择在姬村邮政储蓄所支钱，说明应是本县人。专案组民警随即以案发地为中心扩大调查范围，秘密调查走访，很快将北褚乡西褚村人白某纳入视线。今年11月12日，警方得到线索白某已潜回家中，立即出击，在白某家中将其抓获，并当场缴获照相馆中丢失的照相机一部。
　　经讯问，白某交代了盗窃并敲诈勒索任某的犯罪事实。原来，白某平时没有工作，日子过得贫困潦倒，年关将至，急需办年货，见到邻村任某条件优越，为人老实本分，便打起敲诈的主意。2009年12月21日晚上，他独自窜至吴村道口任某妻子的照相馆，撬开门锁，盗走室内的打印机、复印机、照相机。为了不让受害人报案，迅速将盗窃的物品变现，白某故弄玄虚，虚张声势，模仿影视作品中的情节，写敲诈信，发短信，并以“江/湖”落款。后来，心虚的白某感到了来自公安机关的压力，离家出走，逃之夭夭，最后还是被警方抓获。

