网友曝师范学院学生评三好生领奖学金必须献血
　　前天，天涯网上，网友“飞儿恋英”发帖称，他所在的天水师范学院要求，学生领国家奖学金、助学金，评校级三好生、优秀学生干部等，必须献血，否则便无法获得奖励。昨天，天水师范学院回应称，学校并没强迫学生献血。但记者发现，该校的《学生奖励暂行办法》中明文规定，“每年至少献血一次以上”。甘肃省教育厅表示将对此进行调查。
　　评三好生须献血
　　“飞儿恋英”在帖中写道，他是2008年到天水师范学院读书的。去年，学校要求每个班必须要有几名学生去献血，他自愿去了。但从本学期开始，学校让今年获得国家奖学金、助学金的学生，以及校级三好学生、优秀学生干部、预备党员、入党积极分子去献血。“如果不去，奖励就不给。”
　　“飞儿恋英”说，学校曾四次让学生去献血，由于不少人已献过血，此次便让获得奖励的学生去献血。“不是我们不去献，我们已经献过一次了。可学校说，去年9月以前献血的，这次要再去献血”。他质问：“我们只是学生，哪来那么多的血？”
　　“学校的这种做法实在逼人太甚”，“飞儿恋英”希望媒体关注，以制止学校的这种行为。
　　“献血”写进《奖励办法》
　　昨天，记者联系上天水师范学院。该院办公室主任崔亚军称，学校只是提倡学生献血，并没有强迫获奖学金、助学金和获评三好学生、优秀学生干部的学生献血。
　　但记者从网上查到该校2008年9月1日起施行的《学生奖励暂行办法》(以下简称《办法》)。该《办法》规定，评优秀学生干部、三好学生、优秀大学生等，其中的一个条件是：“能积极参加社会公益事业，如：义务献血(每年至少献血一次以上)等。”学生获评后，有上百元的奖励。
　　记者就该《办法》询问崔亚军，崔表示不清楚，让记者联系学生处。学生处人士给记者的答复是：学生获评三好学生等称号，需要参与社会公益事业，献血只是其中一种方式，并非强制。他说：“比如学生身体不适合献血，可以到社区帮助孤寡老人。”
　　省教育厅介入调查
　　按我国《献血法》规定，国家提倡十八周岁至五十五周岁的健康公民自愿献血。天水师范学院将“每年至少献血一次以上”写进《办法》，作为获得奖励的条件，是否合理？
　　昨天，记者就此采访甘肃省教育厅高等教育处主任科员姜言卿。姜称，各高校对学生管理方面的规定，是以教育部颁布的《高校学生管理规定》为依据，自行制定的。可记者发现，《高校学生管理规定》中，并无学生获奖励必须要献血的要求。
　　昨天下午，甘肃省教育厅办公室对本报记者回复：将对此调查。
　　网友声音
　　献血是义务不是任务
　　“蚂蚁吹牛”：自愿献血，怎么变成强制了？
　　“偶尔棉花糖”：我们学校献血加学分，学分和综合测评直接关联，综合测评和奖学金直接挂钩，去年综合测评差0.5学分没拿到奖学金，舍友就说：“唉，献个血就有了。”
　　“flowerdiner”：自愿献血，就是做好事，强迫做好事，这算啥？
　　“DASHUP”：偶们学校强制规定大三大四的学生献血。
　　“lzzhaha”：献血是每个公民的义务，而不是下达的任务。
　　记者 聂超 实习生 乌日勒

