狱警打死犯人被判14年 案发距犯人获释仅20余天
　　据新华社电 湖南省衡阳市检察院22日透露，因犯故意伤害罪及虐待被监管人员罪，湖南省湘南监狱狱警王以刚近日被法院一审判处有期徒刑14年，剥夺政治权利3年。
　　王以刚系湘南监狱三监区采煤二分监区指导员。经衡阳市上堡地区检察院侦查查明，2009年12月21日晚，王以刚以在押犯人江德连不服管教为由，对其实施殴打致其死亡，后经法医鉴定，江德连符合双下肢广泛软组织挫伤致创伤性休克死亡。据检方介绍，案发当日，距江德连刑满释放只有20多天。案发后，王以刚主动到检察机关投案。
　　衡阳市检察院在提起公诉时认为，王以刚身为司法人员，违反监管法规，工作态度粗暴、方式简单，在管教过程中，虐待被监管人员达6人8次之多，情节特别严重，且造成一人死亡的严重后果，应以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。但鉴于王以刚犯罪后有自首情节及多个酌定从轻情节，公诉机关同时也请求法院从轻处罚。
　　8月9日，衡阳市中院依法公开开庭审理此案。法庭上，王以刚对故意犯罪没有异议，但否认自己曾多次对其他服刑人员实施虐待行为。
　　经衡阳市中院一审，王以刚犯故意伤害罪及虐待被监管人罪两罪并罚，决定执行有期徒刑14年，剥夺政治权利3年。另据了解，案发后，监狱已向死者家属支付75万元的赔偿金，因此，死者家属没有在法庭上再追究王以刚的相关民事责任。
　> 相关报道：
　　视频：看守所在押犯人死亡 警方称死于感冒

