政府网站民意调查仅设满意选项 回应称正在改版
　　华声在线11月25日讯 (记者蒋小康)近日，有网友在华声等网络社区发帖曝料，其在浏览吉林永吉县人民政府网时，发现雷人一幕，在该政府网站所做的一项关于“满意度”的民意调查中，居然只有两个选项：满意和非常满意。网帖曝光后，吸引了众多网友围观。不少网友质疑：“我是该满意呢，还是非常满意？”
　　【网帖】
　　可笑！满意与非常满意也需要调查？
　　网帖称，因查资料需要，其登陆了永吉县人民政府网站。在查资料的过程中，无意中发现了一项关于“满意度”的民意调查，于是就点击选项参加了调查。正当他兴致勃勃的查看投票结果时，却发现了雷人一幕：该调查的两个选项竟然都是正面的。其中一个选项是满意，另外一个选项是非常满意。
　　“这种调查有什么用呢？至少得有个‘一般’的选项吧！”网帖质疑。
　　【调查】
　　2年时间，仅有百余人投票
　　随后，记者登陆永吉县人民政府网站。在该网站首页的右下方，记者找到了网帖中所指的那项“满意度”民意调查，发现该调查的确只有“满意”和“非常满意”两个选项。
　　记者点击“非常满意”投票，一个显示调查结果的网页随即弹出。记者注意到，该项民意调查自2008年10月10日下午2点开始计票，至今已有2年多时间，而投票者却寥寥无几，仅有百余人参加。
　　【回应】
　　网站改版尚未完成，设计选项不止两项
　　25日下午，记者致电永吉县人民政府办公室信息科，该科李科长回应称，当初网站设计时，民意调查不止两个选项，只是目前网站改版尚未完成，制作公司还在制作过程当中，才会出现仅有两个选项的情况。
　　“永吉县人民政府网站改版已经持续了两三年，至今还没有彻底完成，网站的下半部分还在制作当中。举一个简单的例子，网站下方的政府导航栏也没有做好，民意调查那个栏目到时候会统一一起做好的。”
　　对于网友关心的“民意调查设计时究竟有几个选项”这个问题，李科长介绍，政府网站现在还在改版阶段，不方便公开，等改版完成之后就可以看到了。
　　【热议】
　　网友掀起造句大赛“你对某某满意还是非常满意”
　　网帖曝光后，吸引了众多网友围观。不少网友质疑：“我是该满意呢，还是非常满意？”有网友以“你对某某满意还是非常满意”组织起造句大赛，高房价、城管以及物价上涨等热议话题纷纷成为网友造句的对象。
　　网友“天很”：你对现在的高房价满意还是非常满意？你觉得物价上涨合理还是非常合理？你对城管印象好还是非常好？你对暴力拆迁很满意还是非常满意？
　　网友“小玄子”：你对本单位领导是满意还是非常满意？你觉得女朋友是漂亮还是非常漂亮？
　　网友“一度二量三衡”：这是给满意和非常满意的人设置的投票，不满意或者非常不满意者站着看就行了。

