精神病人入院5日突然死亡 监控显示生前曾遭打
　　值班医生在检查了病人的心跳、血压之后，让其住院治疗，并通知家属医院不能陪床。接下来的两天，蔡振霞的丈夫王振波、弟弟蔡振坤分别给医院打去电话询问情况，得到的答复是“病人配合治疗，情况良好”，但狂躁的症状不可能短时间治好。
　　19日上午9点，两人再次来到医院，要求看看蔡振霞，但是医生以“家属看了之后会让病人情绪更不稳定”为由，再次拒绝他们的探望请求。
　　直到20日下午3点，蔡振坤接到一位医生打来的电话，称蔡振霞病情突然加重，需要转到潍坊中医院继续治疗。但他没有想到，此时的姐姐已经由一名精神病人变成了躺在急救室的重症病人。下午4点，蔡振霞的家属开始陆续接到通知，赶往潍坊中医院。
　　经过一个多小时的抢救，蔡振霞最终没有醒过来。在潍坊市中医院出具的病历上，记者看到，记录是从20日15:35分开始，此时蔡振霞已突发意识丧失40分钟，到当天16:50，蔡振霞出现了“双瞳孔放大、光反应消失”的状况。
　　对于蔡振霞的突然死亡，家属们至今无法接受。家属认为，虽然蔡振霞之前也曾出现过精神问题，但不太可能危及生命，是医院治疗方式不当，才导致她出现意外。因为在医院监控的视频中清晰显示，蔡振霞入院治疗期间曾遭捆绑、脚踢。
　　目前家属和医院已经谈判数日，但双方一直未达成协议。
　　延伸调查
　　病房监控录像显示病人遭打
　　家属质疑死者生前曾受虐待
　　在蔡振霞死后的第二天，一份医院的监控录像让家属们的情绪再次失控。一段医院四楼病房的监控录像显示，病人在住院期间曾被两名女性医护人员捆绑，脚踢。
　　21日上午，蔡家人在医院的办公室发现了存有监控录像的电脑，就用U盘考下了蔡振霞住院期间的部分内容，结果发现了她被打的事情。
　　看完了录像的家属情绪更加激动，认为医院这简直不是在治病，而是在虐待病人。“她们拿绳子栓在姐姐脖子上，使劲在地上拖，还不停的用脚踢，这是在治病吗？”提到这个录像，蔡振霞的一位表弟很气愤。
　　23日下午，记者得到这份录像记录，在一段时长近2分钟的视频中，显示的是蔡振霞在2010年11月20日凌晨零点17分51秒到19分50秒的状态。在视频中，蔡振霞坐在地上，被捆在一张单人床上，身上裹着一床白色被子。一名女性工作人员先把被子拿走，又开始用脚踢她，之后又过来一名女性医护人员帮忙，两人一起解开带子，并把她拖到了录像的死角。虽然三人随后从屏幕上消失，但仍能看出医护人员踢腿。
　　此后，家属又先后提供了数段录像视频，但是很大一部分都只能看见一张空床。家属们猜测，是不是医生故意将蔡振霞拖到监控盲区了？
　　“精神病人状态可能不好，但终究是一个病人，医院不应该用这种近乎虐待的方式来对待病人。”蔡家人认为，蔡振霞的死很可能与在医院受的折磨有关系。
　　本报记者 庄文石 本报实习生 于汶岍
　　记者追事
　　说好赔偿，医院突然改口
　　此时尸检最佳时间已“过期”
　　20日晚上10点，死者家属开始到医院讨要说法，但直到23日，双方一直没有达成协议，愤怒的家属开始围堵医院大门。
　　据家属们反映，医院的领导们在看完监控录像之后，向家属们承认了错误，但在补偿问题上一直没有做出决定。
　　蔡家人告诉记者，在22号上午，医院的一位书记曾经和他说过，按照有关规定，最高赔偿27万多，然后再给一部分其他补偿5万元，当时家属认为最少应该赔40万，双方没有达成协议，但是到了下午，医院突然改口，并请来律师通知说是要赔10万，最高12万。
　　而且医院还透露，如果不接受赔偿，可以去做尸检。但是家属们咨询后了解到，截至22日下午，48小时的最佳尸检时间已过。他们据此认为是医院故意在拖延时间。
　　但蔡振霞的主治医生在接受采访时认为，家属此前曾提出三点疑问，但都不成立。首先还未给病人实施电疗，因此不是电击死亡。另外，所有的药物都没有过量，也不存在药物中毒的可能。最后，根据中医院化验的结果，也不是缺水死亡。
　　截至23日下午6点，记者了解到，在现场负责处理的该院一位书记始终未出面表态，也未和家属达成协议。
　　本报记者庄文石本报实习生 于汶岍

