男子在典当行墙面挖洞盗走200余万财物
　　典当行墙面突现神秘大洞  200余万财物不翼而飞
　　警方上演现实版美剧“CSI”
　　42小时速擒嫌疑人 追回大部分赃物
　　时报记者  汪佳  通讯员 萧公宣
　　凌晨，萧山区城厢街道市心南路附近某弄堂，有个人影快速拐进，通过楼梯，他设法爬过一排砖瓦，在一堵红墙前停下，这堵墙的背后，是一家典当行的仓库。这堵墙没有用混凝土等加固，对着砖与砖之间的缝隙，他轻而易举地撬开了一个洞。进屋后，他发现有一个监控器，又将其电线剪断，然后撬开保险柜。他撕开了保险柜内的纸袋，将里面的金器、首饰等放入随身袋子。得手后，他迅速离开……
　　几个小时后，典当行老板来某到萧山区公安分局报案：“我的典当行仓库后面被人撬了一个洞，我怀疑仓库被盗……”
　　这一幕发生在11月10日，警方随即赶到现场调查。典当房被盗，14余万元的人民币现金、200余万元的黄金首饰及手表同时被盗，警方在案件侦破中上演了一场现实版“CSI”，通过在案发现场的仔细勘查，成功提取了犯罪分子在现场留下的生物检材，并成功比对出一名有前科的犯罪嫌疑人，于案发次日凌晨在浙江温州成功抓获犯罪嫌疑人，并于当日下午在江苏无锡追回了犯罪分子事先藏匿的被盗物品。
　　(注：美剧“CSI”(Crime Scene Investigation)，即“犯罪现场勘查”，影片中许多高科技的侦查破案手段为影迷所津津乐道。)
　　连续两家被盗 仅典当行损失巨大
　　11月10日上午10点多，来某来报警，说典当行密封的仓库门被反锁了，而且，一夜之间，仓库的墙壁上出现了一个神秘大洞。他怀疑仓库遭窃。
　　城厢派出所民警迅速赶到现场，设法打开了被反锁的仓库大门，经检查，仓库内一只保险箱和铁皮箱被撬，现金人民币14余万元及一批黄金首饰及手表同时失窃，总价值约200余万元。
　　通过现场勘查，警方发现，墙体上的洞明显被人为撬开，大小正好可供单人进出，此外并没有发现明显有价值的线索。于是，警方决定继续对现场外围进行彻底勘查。
　　巧合的是，典当行附近一家公司的仓库也被盗，防盗窗被撬开，里面保险箱也被撬，但无贵重物品被盗。警方推断，极可能为同一人所为。
　　利用高科技破案  警方上演现实版美剧
　　细心的刑警在现场外围犯罪嫌疑人作案必经之路上，提取到了犯罪嫌疑人的生物检材，并立即送到实验室。当晚实验室民警成功提取了该生物检材的数据，经反复查证比对，最终发现该数据与一名叫“李海”的人的数据相吻合。但“李海”是假身份，11日民警终于查明“李海”真实身份为贾某，一名有着六次前科的东北惯犯。
　　经调查，警方确定案发时间段贾某确在萧山，之后逃窜至温州瓯海一带。
　　11月11日晚，民警连夜赶赴温州。12日凌晨4点，在温州警方的协助下，贾某在当地某旅馆内落网，当场被查获现金等部分赃物。此时距离案发仅42小时。
　　犯罪嫌疑人贾某，1963年出生，辽宁人，曾有六次盗窃前科。贾某说，他在事先踩点中发现典当行墙壁非常薄，易凿开。于是他准备了榔头、锥子、撬棍、手套等……作案后，为迷惑警方侦查视线，他故意撬开边上其他单位的防盗窗……之后，他连夜潜逃到江苏，将金器等财物藏匿于无锡一出租房中。
　　提醒：警方分析被盗典当行仓库虽有监控设施，但并没安装防盗报警器，围墙也不牢固。警方提醒，各个存放贵重物品单位要注意提高自身的防范意识，类似存放贵重物品的场所最好能有人值班，确保墙面牢固，此外安装监控探头、防盗报警器等技防设施。

