农民工索要工资未果反遭群殴
　　亚心网讯(记者 陶能飞)辛苦干了大半年，工资没拿上，还挨了一顿打。“你说这合理吗”高建军说起要工资一事还忿忿不平。
　　高建军， 今年45岁，和妻子租住在克拉玛依八一南村的一间小屋里。
　　今年4月30日，高建军找到了一份工作——帮助车主曹得难(化名)开车运沙。
　　高建军说： “我们的工作是把三坪水库的沙运到136团3连、8连、9连等地方卖，车主说给我每个月工资3500元，工作期间，每月先支付1500元的生活费，剩下了工资年底一次性结清。”
　　高建军表示，找到这么高工资的工作不容易，干起活来也很卖力。“在9月份一次运沙到148团，由于靠近沙漠，目的地不好找，整整49个小时没睡觉才完成了运沙任务。”
　　临近年底，考虑到没有什么活干，高建军11月初便向老板曹得难提出结算工资的要求。
　　11月19日，曹得难来到了高建军的住处结算工资。
　　高建军说，老板提了一瓶酒，一边喝酒一边算账，算完工资后，老板却说现在没钱，年底再给。
　　“既然算了钱，为撒不给钱凭啥不给钱。”高建军质问道。
　　“我问完后，他骂了我一句，我很生气就一拳把他打倒在了床上。” 高建军说。
　　曹得难随后拨了一个电话，屋外进来了三个人。“没到两分钟，屋里进来三个手拿木棒的人，不由分说就把我一顿打。”高建军说。
　　事后，高建军拨打了110报警。
　　11月22日，记者拨通了曹得难的电话，他表示，胜利派出所已经在调解，不愿说什么。
　　11月22日， 经克拉玛依市胜利路派出所办案人员协调解，高建军从老板曹得难妻子处拿到了一张3000元的工资欠条。

