患者账单显示1天吊水31瓶 医院称员工输入失误
　　合肥一位姓常的退休教师来电惊曝：老伴在所住社区医院看病，回家发现账单上显示一天之内吊了31瓶水。此外，账单上多了本来没有做的十余项检查项目。11月24日，记者来到医院采访时，该院刘院长表示：“因为工作人员打错字了。”
　　雷人 账单上一天吊水31瓶
　　家住合肥三里街东苑新村12栋的尹女士，今年61岁，患有糖尿病、高血压等慢性病。为了巩固前期在省城某医院治疗成果，11月14日上午，尹女士到位于长江东路一社区医院继续治疗。
　　常先生回忆称：“原本图一个就近治疗方便，但15日下午在家看账单时，全家人都吓一跳，账单显示14日一天我老伴吊了31瓶水。”
　　记者24日上午采访时，看到了尹女士的治疗账单，账单显示：250ml的氯化钠用了31瓶。常先生很气愤：“一天吊31瓶的水，有这个可能性吗？”
　　怪事 莫名多出十多项检查
　　除了“被吊”31瓶水之外，常先生觉得还有不可思议的事是多收了十余项检查费用。“我陪我老伴一起看病的，非常清楚地记得，14日那天，老伴一项检查也没有做过。但账单上显示老伴做了十多项的检查。”
　　记者注意到，账单上的确有“血常规、血清总蛋白测定”等12项检查费用。每项检查收取费用5元以上。 尹女士不到两天的治疗，总共花了近1000元。
　　据了解，尹女士以及家人得知医院多收费用后，15日下午来到这个社区医院，院方被迫退还了多收的200多元费用。
　　常先生表示：“虽然退钱了，但我还是不能够原谅他们。若是我们回家没有发现，就会白白多交200元。这相当于治疗费总额的五分之一，从比例上看，这还了得！”
　　解释  困工作人员输入失误
　　24日上午11时，记者来到了位于长江东路的社区医院。在医院二楼见到了该院的刘院长，刘院长称：“多收的费用都是因为工作人员输入时的失误引起的。”
　　完全是敲错字导致了一天被吊31瓶水？当天为尹女士输入医疗费的龚女士振振有词地说：“我很清楚地记得，那天(15日上午)尹女士急着要回家，在病人的催促下，我输入3的时候，不小心多输入了一个1。”
　　关于为何凭空地被增加了10多项检查项目？当日为尹女士看病的王姓主治医生表示：“医院都是这样的流程，医生下医嘱后，治疗项目将会提前打好。这样护士方便拿药，为患者做好下一步的治疗准备。尹女士15日准备做检查，但是后来因故取消，最终导致14日的账单上有多收取检查费用的现象。”
　　■快评
　　医院收错费退了就完了？
　　如此荒唐的收费，原因仅仅是工作人员输入时打错字，令人不禁产生无限遐想。患者有幸发现其中的问题，还能找回一笔钱，如果没有发现，钱岂不是飞了？
　　现在，发现医院错收费或者乱收费，解决方法多是“退钱给患者”，很少追究有关人的责任，更没有进行经济处罚。更重要的是，医院错收费问题被发现的概率并不高，而患者的维权成本却非常高。十个患者中，想去查每天医疗项目、收费的可能不会超过一个，即使去审查账目，也只能发现差距过大的明显的部分问题，有的问题也许是很难发现的。
　　因此，对医院错收费问题的治理，应该坚持两条：首先，应该追究医院领导的行政责任，其次，实行严厉的经济处罚，参照“假一罚十”，按乱收费收错费的10倍处罚，至少也应该“双倍返还”。如果这两条都做不到，想杜绝医院错收费问题，只能是痴人说梦吧。

