犯罪团伙强迫多名在校女生卖淫 主犯为16岁女孩
　　今年以来，省内多地出现在校未成年女中学生失踪案件，警方证实部分女生被不法人员采取暴力手段送入卖淫团伙。
　　昨日，记者从省公安机关严打整治“打拐”行动专场新闻通气会上了解到，在今年的严打整治打拐专项行动中，破获了多起在校未成年中学女生被拐骗案，仅绵阳、资中、蓬安的三起案件，就解救被拐少女27人。其中，绵阳的多起中学生拐骗案，主犯竟然是一名16岁女生。
　　恐慌
　　三月十余名女学生失踪
　　今年4月16日，绵阳十二中女生卢某某(13岁)的父亲到涪城刑警大队报案称女儿失踪；4月28日，绵阳八中15岁学生陈某某在其母亲陪同下，到当地刑侦大队向民警哭诉自己被一伙男女殴打胁迫卖淫的遭遇；5月3日，绵阳城北派出所接到五中在校女生冉某某失踪报案；5月4日，绵阳工区派出所又接到绵阳八中14岁女生黄某某被人引诱强迫卖淫报案。与此同时，青义、城郊、花园等派出所也相继出现一些家长类似的报案……
　　据警方通报，今年4月至6月期间，绵阳涪城公安分局陆续接到群众报案：城区内五中、八中、十二中、普明中学等学校有十余名未成年少女失踪，引起了广大在校师生和学生家长的恐慌。
　　震惊
　　团伙主犯是16岁女生
　　案发后，绵阳警方当即成立专案组。根据受害人反映的情况，民警发现这一系列少女失踪案的主犯竟然是一名外号叫“丹丹”的16岁少女。正当民警着手摸排“丹丹”下落时，多个派出所反映，辖区内有在校女学生被一伙男女以语言威胁、打耳光、脚踢殴打、烟头烫等方式强迫到宾馆、发廊等地卖淫。专案组怀疑这可能是有组织、有预谋的团伙犯罪。
　　6月29日晚，民警得到线索反馈：丹丹，原是城区某中学学生。专案组民警围绕“丹丹”的信息进行深入调查后，掌握了负责寻找并胁迫受害人的刘金龙、林欢、联系嫖客的安枭以及提供学生卖淫场所的尚德能等人的线索。
　　一个从寻找控制侵犯对象到联系“买家”，再到提供作案场地，一条龙“服务”的强迫在校学生卖淫犯罪团伙渐渐浮出水面。
　　痛心
　　最小的团伙成员是14岁女生
　　6月30日，专案组通过秘密侦查成功抓获了负责联系买家的17岁少年安枭和蒲家臣。7月28日，18岁的团伙成员刘金龙落网，警方顺藤摸瓜抓获了提供卖淫场所的旅店老板尚德能(男，42岁)、曹良平(男，47岁)。
　　根据几人交待，9月15日，警方在绵阳市“新花园宾馆”附近设伏，成功抓获了“丹丹”，并同时抓获两名仅十四五岁的女团伙成员刘某、林某。目前，此案共抓获犯罪嫌疑人8人，已依法刑事刑拘曹良平、安枭、邓某某(丹丹)3人，其余嫌疑人取保候审。办案民警同时成功解救了受害女生15名，安全送到其家长手中。
　　经审讯，该团伙成员交待，他们以3千至1万元不等的价格将15名16岁以下的受害人强迫带至发廊、旅店卖“处”，从中获利6万余元。
　　成都晚报记者 陈刚

