夫妻网上卖假药根据患者需求贴标签
　　3人分工合作制售治疗失眠、腰椎病等多种假药，涉案金额135万余元。这起制售假药案近日被移送湖北省武汉市江岸区检察院审查起诉。 
　　据不完全统计，此案受害者达3000多人，分布在全国各地。经调查，涉案假药中掺有激素类药物醋酸泼尼松，容易产生依赖性，长期服用危害极大。
　　10元1斤的中药粉末做原料
　　熊学兵是湖北省天门市干驿镇人，初中文化，自称在北京做过服装加工生意。2009年6月，听人说卖假药很赚钱，熊学兵决定靠此途径发笔财，并到武汉考察了一番市场行情。熊学兵认为此举可行，遂将妻子周艳琴也带到武汉，夫妻二人一起开创他们的“新事业”。 
　　据熊学兵讲，之所以选择来武汉，一方面是为了赚钱，一方面也是为了给妻子治病。原来周艳琴患有习惯性流产，虽然夫妻俩已有一个12岁的女儿，但一直希望再要个男孩，未能如愿。这次夫妻俩到武汉边卖假药边找家好医院治病，可谓一举两得。 
　　来到武汉后，熊学兵先以妻子的名义在江岸区后湖青青美庐小区租了套房子，随即开始做准备工作。他从老家天门市干驿镇以10元1斤的价格购买了大量中药粉末以及装粉末的胶囊，又通过互联网以每个1角至2角的价格从河北订购了大量药瓶。熊学兵交代说，他也不知道中药粉末的具体成分，只知道“对人没有好处，也没坏处”。 
　　而后，熊学兵又在网上搜索查询包装样本，然后将选定的样本交给河北一家印刷厂，印制了大量药盒、标签、说明书等。熊学兵交代，在印制内容上，“有时印刷厂也会提供一些参考”。 
　　一切准备工作就绪后，熊学兵再将中药粉末手工灌装成胶囊，再用药瓶、药盒包装好，他的“制药”工作就完成了。
　　“患者需要什么药就贴上什么标签”
　　熊学兵卖的假药主要有两类，一类是治失眠的，如奥舒肽胶囊、怡维胶囊、迈辛特胶囊、安莫拉胶囊；一类是治腰椎病的，如泰尔清胶囊、赛骶康胶囊。这些药全都打着进口药品的旗号，但实际上药名都是熊学兵自己编的。他甚至还给假药编造了进口批文号、专利注册号，贴上了“防伪标签”，并且“患者需要什么药，他就贴上什么药名的标签”，真可谓“一药治百病”。 
　　药做好后，熊学兵便在几十家网络及平面媒体上打广告，宣传药品的功效。为吸引患者，熊学兵还在广告中虚构了“北京附属医科大学精神康复中心”、“北京腰椎病颈椎病研究院”等根本不存在的医疗机构，并以其名义进行销售。为增加可信度，他留下的联系电话也都是北京的虚拟号，再呼叫转移到他和周艳琴的手机上。 
　　接到患者电话后，熊学兵和周艳琴自称是“熊大夫”、“周大夫”，他们先询问患者病情，然后根据患者症状推销假药，并让患者留下联系地址。推销成功后，熊学兵夫妻俩就在药瓶上贴上相应的标签，包装好后，将药送到快递公司邮寄给患者。 
　　今年2月，熊学兵和周艳琴将弟媳李红方也“招呼”到武汉来，名义上帮忙做家务，照顾周艳琴，承诺一年付给其8000元酬劳。实际上，李红方来到武汉后很快也加入了制售假药的队伍，成了熊学兵夫妇俩的帮手，在熊学兵夫妇忙不过来的时候，也帮忙做些药品包装、邮寄工作。
　　假药中含国家严格控制的处方药
　　纸里包不住火。今年4月27日，接群众举报，武汉市食品药品监督管理局与公安部门配合，在该市江岸区后湖青青美庐小区内将熊学兵等人的药品制假售假窝点成功捣毁。在该小区16栋3单元301室，药监局及警方人员现场查获标示美国雅培生物制药集团生产的“奥舒肽胶囊”，标示英国葛兰素史克制药有限公司生产的“怡维胶囊”等5种假药成品及半成品1427瓶，标值金额98万余元，同时查获大量假药的包装盒、标签、说明书、寄递假药的货运单、宣传资料等10余袋。 
　　经查，熊学兵等3人销售假药的生产成本每瓶(盒)不足10元，销售单价却高达400元至700元。从去年9月开始制售假药至今年4月案发，3人销售假药的金额共计135万余元。据初步统计，受害者达3000余人，遍及全国各省市。 
　　假药到底是不是像熊学兵所说的那样“对人没有好处，也没坏处”？ 
　　经有关部门鉴定，熊学兵销售的“奥舒肽胶囊”中违法添加了国家严格控制的处方药品氯氮平，该药为抗精神失常类药，服用后会导致头晕、无力、恶心、呕吐、心动过速等，甚至引发癫痫，服用较大剂量易引起糖尿病，严重不良反应为粒细胞缺乏症及继发性感染。 
　　更可怕的是，熊学兵在“奥舒肽胶囊”的使用说明书中吹嘘“孕妇小孩均可服用”，然而从医学上讲氯氮平对孕妇及儿童是禁用的。 
　　此外，在熊学兵销售的“泰尔清胶囊”等假药中，还被检出含有激素类药醋酸泼尼松，也是国家严格控制的处方药。服用后会引起高血压、骨质疏松、糖尿病、消化道溃疡等，小孩儿长期使用，会抑制生长发育。 
　　5月28日，该案被移送武汉市检察院审查批捕。检察机关认为，熊学兵等3人违反药品管理法规，生产和销售的假药足以严重危害人体健康，性质恶劣，危害严重，遂以生产销售假药罪对3人作出批捕决定。
　　多部门配合增强打击合力
　　如何切断假药产销链？办案检察官告诉记者，这类卖假药者，一般都是通过合法的渠道宣传、销售的，如媒体、邮政快递等，通常还打着北京、上海等大城市的科研院所的旗号，在广告中往往还加入了冒牌的卫生部门官员、国内外专家对药品疗效进行的绝对性承诺，并承诺无效可退款，欺骗性较强。 
　　检察官介绍，假药针对的主要是慢性病或疑难杂症，这些病患因长期受病痛折磨，希望根治疾病的心情非常迫切，所以容易上当受骗。而这些假药中含有的某些成分如激素，短期对疼痛确有一定缓解作用，给患者造成“有效”的假象，吸引了一些“回头客”，但长期服用对人体健康危害极大。此外，此类犯罪具有家族性和地域性，而且分工明确，原料购买、生产加工、广告宣传、邮寄销售等诸环节组织严密，成员之间通常是单线联系，并频繁更换联系方式。他们从不跟患者直接见面，并通过物流公司代收货款，导致此类案件取证难、追查难。 
　　检察官认为，要更好地预防这类案件的发生，还需从立法上加以完善，比如在邮政、电信、广告等相关行政法规中增加相应的处罚条款，对违法寄售、提供网上交易平台、宣传假药的行为制定处罚细则。此外，邮政部门、媒体行业等也要加强自律和内部监管力度，严格邮寄品检测制度和广告审查制度，避免犯罪分子在合法企业的“帮助”下从事非法活动。同时，对于打击制售假药，公安、食品药品监督、邮政、电信等各相关部门需加强配合，形成合作机制，以增强打击合力。 
　　检察官提醒广大患者，不要轻信某些药品广告，患病后最好到正规医院就诊，遵医嘱用药、购药。若在网上购买药品，要选择合法正规的网站。

