草根歌手骑行宣传北漂春晚
　　晨报96101热线新闻 (记者 李洁)从“山寨春晚”后，各种民间春晚如雨后春笋般涌出，但很多都是昙花一现。时下正办得火热的北漂春晚已经是第二届，发起人石文军最近正忙着筛选节目。而近日，北京街头还出现了一位扛着大旗义务宣传晚会的“骑士”。
　　1992年就到了北京，将近20年的北京生活，被石文军总结成了10年北漂生涯，“最开始是当兵来的，从离开部队之后才算真正的北漂。”石文军说，他和每个北漂人一样，都是从怀揣着梦想到努力奋斗再到现在的生活稳定，他说这不叫成功，有很多人成功了，北漂对这些成功人是一个情结，而他还不能把这段归结为一个情结。他的北漂生活是正在进行时，像大部分北漂春晚的组成人员一样，这台晚会也想献给最需要的人——过年时的留京外地人员。
　　据石文军介绍，整台晚会约2个半小时，主题是多彩的春天，计划40%的节目为原创，60%为社会上征集来的节目，现在原创节目是8个，社会征集上来的有100多个。现在原创的节目在制作阶段，征集的节目在筛选阶段，虽然是社会上征集来的，但是只要不切合主题的就会被淘汰。“筛选节目到现在，我个人比较喜欢一个动漫的节目，觉得创意非常好。”
　　谈到在街上骑着自行车帮助宣传北漂春晚的那个人，石文军一下子乐了，“他呀，是一位北漂歌手，去年来参加过一次春晚，今年又找来了，想做点事情，他喜欢骑车所以就搞了这么一个宣传。是他个人行为，和团队并没有关系。”看到越来越多的人支持北漂春晚，石文军表示，现在提春晚官方的是央视春晚，我想办的就是一个民间春晚，做成民间春晚的标签，不一定多大的规模，重要的是细水长流和坚持。
　　石文军说，北漂春晚计划演三四场，会到各个留京人员聚集区去。现在唯一能够呈现整场演出的也是正在谈合作的国图音乐厅。谈到今年的资助，石文军讲，他估计和去年差不多，有4家私人企业有意向资助，但他还没有向人家要钱。因为是资助，所以整台晚会都不会植入广告，所以他们也不会给企业更多的回报。
　　晨报记者 王巍/摄
　　【编后语】
　　北漂也是北京人
　　选择了北京，来到了北京，北京自有胸怀接纳您。方言不同并不会让你有异地的孤独感，你会发现能很容易地融入到这个城市里。办晚会，大家就一起图个乐，不办，北京台的春晚大家一样可以看。别把自己当外人！

