网帖称初中生被同学打死 校长老师围观未制止
　　我听几个学生说，打孩子时学校老师和学生都看到了，但是没有过来制止，最后孩子就在学校大门口被打死了。”
　　——死者母亲
　　21日，网上热传一个称“江苏省新沂市棋盘初中初三学生王振雨被打死”的帖子，帖子中讲述了11月17日晚间该学生目睹3名同校学生殴打自己班主任老师，前去劝阻惹来杀身之祸，当场被同学打死。并附有该学生被打死后浑身淤青的照片。
　　网友发帖:学生被打死老师熟视无睹？
　　网帖称，死者系新沂市棋盘中学初三在校学生王振宇，是一名品学兼优的学生，“17日晚上7点多，晚自习下课后，刚准备回家，(王振宇)被3名同学围堵在校门，当场被打死，3名学生逃走。有目击证人称，学生打架时，棋盘市中学校长徐某和3名老师在学校的院子里看着，竟然不上前制止，任其打架。原本孩子还有一线生还的可能，这些老师竟熟视无睹。校长老师，你还配得起社会给你的名誉，教书育人，你们的良知都到哪里去了？”
　　“过了20多分钟后，一名好心的老师看到学生已经不行了，打了120。家人立马赶到现场。多方询问后，校方没有给出答复。公理何在，孩子难道就这么没了……”
　　帖子后面还留下了孩子家人的电话。该帖在网上引发热议，网友惊呼：怎么会发生这种事？学校也太不作为了吧？什么学生敢公开杀人啊？
　　死者母亲:孩子出事后学校未作回应
　　记者拨通了帖子后留下的电话，接电话的女士自称姓杨，是死者的母亲。她哽咽地告诉记者：“15日，儿子参加英语考试，有几个孩子要提前交卷，监考老师不让他们走，那些学生就要打老师，我儿子看不惯就朝他们说了句‘别打老师’，这一句话就得罪这几个孩子了。17日上晚自习时，那3个孩子就找到我儿子，把他叫了出去，在学校里就开始打孩子。我听几个学生说，打孩子时学校老师和学生都看到了，但是没有过来制止，最后孩子就在学校大门口被打死了。我到学校时，学校的孙校长，还有很多老师学生都在那里看，没有人上前看看孩子。”
　　杨女士说，孩子出事之后，学校没有作任何回应。
　　当地政府:嫌犯已被拘善后工作展开
　　杨女士说：“我听那几个学生说，学校已经要求他们不能对任何人提这件事。我只知道打人的3个人都姓沈，有一个孩子在学校里面就被称作‘沈市长’，每年过阴历和阳历生日的时候学生们必须给他送钱送礼物，不送就会挨揍，每年在学校就能净赚两三万。我还听说，这个孩子家里有人在北京，上面有人。我们现在没有别的办法了，只能在网上求助全国网友，但是刚发了帖子就被删了，现在我们已经上不了网了。”随后记者搜索了关于这件事情的帖子，当地论坛已经显示帖子被删除。
　　杨女士表示，自己只是想给孩子讨一个说法，却申诉无门。由于学校迟迟未给答复，家人将孩子的尸体放在了学校一楼的大厅里。
　　21日，记者拨打新沂市公安局和新沂市棋盘镇初级中学的电话，可是均无人接听。
　　随后，记者发现，新沂市官方网站19日曾发出消息：17日晚7：50，棋盘初级中学学生沈某某、沈某(甲)、沈某(乙)3人与受害学生王某因矛盾在校外发生冲突，致王某伤重不治，3名涉案人员现已被公安机关刑事拘留。目前，案件进一步侦查和相关善后工作正在全面进行中。据《半岛都市报》

