加油站遭村委会强拆 村支书称双方曾多次协商
　　本报讯 (记者 孙雪梅)昨天上午，位于海淀区东升乡双清路西侧的北京协和燕庆石油化工有限公司(以下简称“协和石油公司”)双清加油站，被东升乡八家村村委会组织人员强拆。协和石油公司质疑村委会强拆不符合程序。村支书称此前双方多次协商，但对方对补偿方案的意见反复无常，时间等不起。
　　“大概6点10分，一大帮人涌进来，把加油站团团围住，还在睡觉的同事，被从被窝里赶出来，随后押送到车上。”协和石油公司双清加油站站长郑先生介绍说，该加油站24小时营业，早晨6点依然正常营业，没想到10分钟后，却突遇变故。
　　事发地位于海淀区东升乡八家村，在双清路西侧，因拆迁盖回迁房，该地段大面积土地被用围墙围了起来。郑先生说，100多人围住加油站后，站内5名员工随后被带到附近一辆轿车上锁住，不许下车，也不许和外界联系，随后有人开始抽加油站地下油罐的油，吊车开始实施强拆。直到昨天上午9点，郑先生等人才被允许下车。
　　协和石油公司副总经理王女士称，一名员工悄悄给她发了信息，她7点多赶到现场时，加油站出口有多人围住，不许进入，“章、支票、发票等物品都还在里面”。
　　昨天下午，八家村党支部书记曹先生承认强拆是村委会所为，不过未提及强拆的细节。
　　回迁未谈妥拒腾退
　　昨天中午，记者在现场看到，双清路西侧围墙上写着“海淀区八家地区回迁安置房项目”等字。围墙内大多数地面已被夷平，只剩下协和石油公司双清加油站的结构还在。离加油站很近的一个出口，有二三十人把守，门口还停有多辆带有“治安巡逻”、“综合治理”等字样的车。
　　协和石油公司副总经理王女士说，加油站是公司在八家村租地经营的，上周五曾接到八家村村委会所属的集体企业——京海龙工商公司下发的通知，要求加油站23日前腾退，否则后果自负，但因拆迁条件未谈妥，加油站拒绝搬迁。
　　协和石油公司总经理李先生告诉记者，公司希望两年后能回迁，继续在此地经营，但村委会只是口头答应，没有书面承诺。
　　此外，李先生说，公司和村委会曾经协商，如果两年后加油站不能回迁，村委会赔偿公司，但公司要求村委会找第三方做担保时，村委会不同意，“就怕两年后有什么变化，不能回迁，而且一分钱补偿都拿不到”。
　　村里承诺补偿拒担保
　　昨天下午，八家村党支部书记曹先生称，村委会一直积极与协和石油公司协商，光针对“加油站回迁”一事，已和对方谈过4次，但刚谈好回迁，对方又提出担保问题，“没有时间了，再不强拆完不成任务”。
　　曹先生称，八家地区回迁安置房项目的规划中，明确有“加油站”这一项，但按照规定，不可能现在就在规划中写明是具体哪个公司的加油站，所以不可能给书面承诺。他说，如果加油站两年后不能回迁，村委会将给予补偿，但要担保“是不可能的事儿”。
　　目前，加油站已被强拆，曹先生称，“双方已无信任，再谈合作、回迁没用了”。关于补偿问题，他称，会继续与协和石油公司谈判，如果双方还是谈不拢，“可以起诉，通过法律渠道解决问题”。

