14岁少年因同伴未帮忙说谎杀害对方母亲
　　只因好伙伴不帮忙说谎，于是就持刀将好伙伴的母亲残忍杀害。11月25日，记者从郑州市中级人民法院获悉，因犯故意杀人罪，新密14少年何占甫(化名)被判处无期徒刑。
　　现场：善良农妇在家被残忍杀害
　　今年2月20日(大年初七)夜里10点多，14岁少年刘洋(化名)在外面玩耍后回家，当他来到母亲房间后，一下子被眼前的情景吓坏了，只穿了内裤的母亲赵雯(化名)倒在床上血肉模糊、他的惊叫惊动了街邻，有人帮他拨打了120，然而，120赶到后发现，赵雯已经死亡。而随后的警方发现，死者的头面部、胸腹部、背部以及四肢等全身布满刀伤，仅胸部就被砍了数十刀。
　　随着调查的进一步深入，警方得知，赵雯生前作风正派、为人厚道，并没有和谁结下冤仇，那么，到底是谁、又因何原因对其痛下杀手呢？
　　起因：伙伴不帮忙说谎惹怒少年杀人
　　今年春节期间，14岁少年何占甫得到了一些压岁钱，他把其中的一百元钱借给了好友刘洋，两天后刘洋就把一百元钱还给了他，然而，没过几天他就把得到的压岁钱花去了大半，没法向母亲交代的他只好谎称刘洋没有还钱。
　　2月20日晚上8时许，见刘洋到自己家里玩，何占甫就要求刘洋替自己说谎，隐瞒其还钱的事实，在何占甫的一再请求下，刘洋支支吾吾地答应。一个小时后，何占甫的母亲向刘洋证实儿子的说法，不善说谎的刘洋当即否认。这个善良的孩子没有想到，自己的诚实，竟给母亲带来了杀身之祸。
　　见刘洋戳破了自己的谎言，何占甫恼羞成怒，当即从厨房拿了菜刀来到了刘洋的家。此刻，刘洋的母亲已经脱衣睡觉，他谎称刘洋要他来拿刘洋的手机，刘洋妈妈信以为真，就告诉了何占甫刘洋手机存放的地方。拿到手机后，凶残的何占甫再次返回刘洋妈妈的房间，举起菜刀对着毫不防备的赵雯一阵猛砍……
　　惩罚：凶残少年被判无期徒刑
　　作案后回到家的何占甫并没有表现出明显的惊慌，他从容地洗了头并换掉带血的棉袄，之后他发现刘洋的手机上显示有人打进电话，竟大胆地模仿者刘洋的声音给这个号码回了电话，继而又看起几个大人打麻将，也正是这个电话吸引了警方的视线。
　　起初警方无论如何也没有怀疑到一个不满15岁少年，然而，刘洋家里唯一丢失的只有这么一部电话，而当警方发现丢失的电话被使用后，何占甫露出了水面，公安局里何占甫很快交代了一切。
　　2010年2月27日，何占甫被新密市公安局刑事拘留，同年3月11日被执行逮捕。此案在当地引起巨大震撼，一个不满15岁的少年心胸为何会如此狭隘和凶残！
　　2010年7月20日，由于何占甫系未成年人，郑州市中级人民法院不公开开庭审理了此案。认为被告人何占甫构成故意杀人罪，且犯罪手段残忍、性质恶劣、后果严重，应依法惩处。辩护人建议从轻、减轻处罚的意见不予采纳，鉴于“犯罪的时候不满十八周岁的人不适用死刑”的规定，被告人在法定刑幅度内依法对其酌情从重处罚。据此，郑州市中级人民法院一审判处何占甫无期徒刑，何占甫的监护人赔偿被害人近亲属5万余元。记者 郭俊华 通讯员 冯海明

