14岁初中生白天持刀抢劫手持100元女子
　　14岁学生白天持刀抢劫
　　还对被抢女子动手动脚
　　14岁的在校初中生，买来尖刀大白天在楼区内抢劫。在行抢过程中，自称是为了让被抢女子快点拿钱，还对女子动手动脚。
　　14岁的东东(化名)是一名在校的初二学生，身高1.7米，长得比较壮实，看起来像是个20岁左右的青年。东东父母的工作单位都比较好，家庭比较富裕，但东东本人性格内向，学习成绩一般，因此他接触了一些辍学少年。日前，他到“两元店”买了一把折叠刀，准备实施抢劫。
　　11月21日16时许，天渐渐黑时，东东拿着折叠刀在松原市宁江区商贸小区附近一小区内四处张望，寻找作案目标。16时20分许，一名打扮比较时尚的年轻女子出现在东东视线内，而该女子手中还拿着一张百元钞票。女子进入一个单元楼的楼门，向二楼缓台走去，东东快步跟了上去。当女子走上缓台，准备开楼宇门时，东东来到其身边，用折叠刀抵住该女子腰部，“把钱给我，不然我就扎死你。”
　　该女子想了半天也没有把钱给东东，这时东东用一只手在女子身上乱摸，还上去亲女子的脸。见女子还是不给钱，东东就去抢，但由于女子攥得太紧没有抢下来。这时，女子突然去抢东东手里的刀，并大声呼喊：“抢劫了，抢劫了！”在撕扯过程中，女子将刀抢了下来，钱虽没被抢走，但女子手部被划出一个口子。
　　见钱没抢到，东东转身就跑，女子的哥哥听到呼救声穿着拖鞋来到楼下，随后报了警。接到报警后，松原市公安局宁江一分局文化派出所民警赵启波、赵玉尧赶到现场，将还在小区内躲藏的东东抓住。
　　在派出所里，东东交待了持刀抢劫的犯罪事实。性格内向的东东，见到父母来了，也很少开口说话。东东对警察说，他之所以想要去抢钱，是因为社会上有人向他要钱，要的钱很多，他父母也不给那么多钱，他就想抢点钱，好“摆平”这些要钱的“社会人”。至于为什么在抢劫过程中对女子动手动脚，东东对民警说：“那些‘社会人’告诉我，抢钱的时候，摸她们和亲她们，就是吓唬她们一下，好让她们快点交钱。”
　　据了解，目前，东东已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。

