网友盘点本年度网络流行语引跟帖热潮
　　晶报讯 还未到年末，网友已经开始盘点本年度的网络流行语了。猫扑网友“血色胭脂”发帖总结了2010年的网络流行语，引起网友跟帖热潮。有网友说：“以‘给力’领衔的网络热词，真是太给力了！”
　　1 神马都是浮云
　　“神马都是浮云”乃是“什么都是浮云”的谐音，意思是什么都不值得一提。而这一句式的流行则源于国庆期间红遍网络的“小月月”事件，“小月月”以极其诡异的言行雷倒众生。
　　2 给力
　　中国北方土话，表示给劲、带劲的意思。11月10日，该词上了人民日报头版标题，更被普遍认为是网络语言“转正”的标志。
　　3 我爸是李刚
　　10月16日晚发生在河北保定的一起交通事故中，肇事的官二代高喊：“有本事你们告去，我爸是李刚！”此事迅速成为网友和媒体热议的焦点，“我爸是李刚”也迅速成为网络流行语。
　　4 闹太套
　　黄晓明在演唱歌曲《One World One Dream》时，由于对not at all的发音酷似“闹太套”而遭网友调侃，从此得名“闹太套”教主，此词也因此成为网络流行语之一。
　　5 鸭梨
　　“鸭梨”是“压力”的谐音。百度贴吧中某才子有意无意间将“压力”打成“鸭梨”，引得贴吧中无数人模仿。而“鸭梨山大”也逐渐走红。
　　6 非常艰难的决定
　　11月初的3Q大战想必不少人记忆犹新，此语便出自11月3日晚《致广大QQ用户的一封信》，信中最经典台词为“我们作出了一个非常艰难的决定”。随后网民开始模仿“QQ体”，并在几小时内便风靡网络。
　　7 蒜你狠系列
　　“蒜你狠”源于大蒜价格疯涨，甚至比肉、鸡蛋还贵后人们的无奈。而在“豆你玩”之后，糖高宗、姜你军、油你涨、苹什么、鸽你肉，形象地展示出食品接力涨价的现状和群众的无奈和抗议。
　　8 围脖(http://t.sina.com.cn)(微博)
　　“围脖”是微博的谐音，它从去年开始进入大众视野，并于今年渐入佳境。微博表现出的便捷性和实时性的特点，于当今的互联网生活中扮演起越来越重要的角色。
　　9 凡客体
　　“凡客体”本是广告商为某服装品牌设计的创意文案，意在戏谑主流文化，彰显品牌个性。没想到，这一以明星效应为卖点的创意文案成了网友调侃的利器，网络上迅速出现了大批采用该文体恶搞明星及虚拟人物的帖子。
　　10 不怕狼一样的对手 就怕猪一样的校友
　　这是网友针对方舟子揭秘唐骏学历造假系列事件创造出来的流行语，泛指从类似美国西太平洋大学这样资质存疑的国外“名校”获得学位的学历掺水的人。(新华)

