男女吵架后从高楼抛撒7000余元被捡走
　　本报讯(记者 李爱华 实习生 吴倩) 昨日上午，汉口黄石路安静小区突发怪事：空中突然飘下数十张百元大钞，路人纷纷争着捡拾。原来，小区一高层居民楼内一对男女吵架赌气，7000多元现金从窗口被抛下，结果被路人捡走了。
　　据目击者刘女士介绍：昨日上午10时许，她经过黄石路安静小区附近时，突然听到有人在喊：“天降钞票了！”她定眼一看：空中果然洋洋洒洒飘下许多百元大钞，落在地上或花坛上，不少行人闻讯跑过来，争着哄抢捡拾，不一会，掉下来的钱被一抢而光。
　　在附近等生意的一名装修工称：当时他看见有人捡钱，并没有在意，心想可能是有人恶作剧，可有人将捡到的钱拿给他看，他才发现确实是真钞。一名20多岁的小伙子自称捡到了12张钱，一些后来的人还瞪大眼睛在地上反复寻找。
　　是谁有钱扔着玩呢？一名商户称，他看到钱是从安静小区一栋高楼上飘下来的。
　　上午11时30分许，一名女子匆匆赶来小区，称钱是其妹妹撒的，希望捡到的人能够将钱归还。
　　据该女子称：其妹妹姓梁，30多岁，租住在小区一居民楼的13楼。前晚至昨日凌晨，梁某和屋内一名50多岁的男子肖某发生争吵。昨日上午10时许，她是接到妹妹电话哭诉后赶来的。
　　原来，从前晚至昨日凌晨，肖某和梁某一直在争吵。昨日上午10时许，两人越吵越气，梁某从抽屉内拿出1万多元现金，肖某则顺手将钱丢向窗外，一大沓钱被窗口挡了一下，5000多元钱被挡在了室内，还有7000多元钱飞了出去，一时间空中飘起了钱雨。事后，梁某打电话向姐姐哭诉，姐姐才匆忙赶来。
　　据楼下居民介绍：梁某是大悟县人，肖某在汉正街做生意，两人在该处租住。至于两人是何关系，他们并不清楚。据悉，事发后，梁某和肖某都没有报警，被人捡走的钱可能也很难找回了。
　　一名居民称：有事应该好好商量，何必拿钱撒气呢？这太不应该。

