银行录入失误致客户产生不良记录 要求消除未果
　　网友投诉：工商银行工作人员过失导致我产生了不良贷款记录！
　　红网长沙11月23日讯(记者吴庠)随着国内征信系统建设的逐步完善，有着“第二张身份证”之称的银行个人信用记录，在人们的生活中起着越来越重要的作用，像贷款买车买房就必须在银行拥有良好的个人信用记录。
　　长沙网友金小姐一直注重个人信用。但在今年7月，她购房贷款时发现自己竟然有12次不良贷款记录。而这竟然是银行工作人员的一次录入失误造成的。令金小姐感到更为愤怒的是，当查清事情真相后，当事中国工商银行一直未处理此事，12次不良贷款记录至今记录在案。
　　为此，按揭所在银行拒绝为其放款，她签下的房子将面临着被开发商强行收回。
　　银行录入失误导致还款提前两年
　　金小姐在红网“消费维权”栏目发帖称，2005年她在湖南理工学院就读时，向中国工商银行岳阳东茅岭支行借了一笔6000元的助学贷款。双方签署还款协议，贷款在其毕业后两年偿还——也就是2010年开始还款，按照季度分批偿还。
　　今年7月，她在长沙购房办理按揭贷款时，遭到银行拒绝，原因是在中国人民银行征信中心中个人信用档案中，显示她本人有12次逾期不良贷款记录。对此，金小姐十分迷惑，因为自己从未有过拖欠贷款的行为。
　　后经多方查询，才得知工商银行工作人员在录入时，失误将还款日期录入为2008年——也就是将还款日期提前了两年。加之银行方面未电话告知其本人，直接导致金小姐在个人信用档案中有多次不良贷款记录。
　　客户要求消除不良记录遭推诿
　　
　　事情水落石出后，在金小姐的强烈要求下，工商银行岳阳东茅岭支行同意对接房贷银行的中国银行处理此事。随后，金小姐又将自己的联系方式、对方银行地址发给该支行负责人，希望该支行能知错即改，及时为其消除不良贷款记录，以免影响购房按揭贷款的发放。
　　“但在之后的两个多月的时间里，我多次催促工行，最后发现他们根本未处理此事。”金小姐得知此事后，急忙赶往岳阳要求处理此事。对此，东茅岭支行又提出客户必须将余款还请，才同意帮其立即清除记录。
　　当将剩余的贷款还完后，金小姐发现自己的不良记录还是未消除。经过她再三交涉，对方为她向按揭所在银行开具了一个情况说明，表示该客户的不良记录是录入失误所造成，可正常为其发放按揭贷款。
　　工商银行总部：须向中国人民银行申请
　　尽管如此，她的购房按揭贷款仍然没有办理下来。她按揭所在的中国银行对此解释称，能否为客户发放按揭贷款，主要依据是看其在中国人民银行所在的信用档案，若客户有不良记录，根据相关规定则不能办理。
　　这一说法也得到了中国工商银行总部的确认。今日下午，红网记者致电该行客服热线95588，其客服人员了解此事后表示，如果确实是银行工作人员录入失误，导致客户有不良贷款记录在案，须由事发银行向中国人民银行提交申请，这样才能消除客户相关记录。
　　从7月就发现自己背了“黑锅”，至今已有三个多月。为何在客户的再三要求下，工商银行岳阳东茅岭支行却迟迟不办理相关消除手续呢？当红网记者电话采访该支行时，工作人员时却以不知情挂断了电话。
　　稿源：红网 作者：吴庠

