保姆替主人喂藏獒被咬伤索赔12万
　　见习记者 施建华 本报记者 包华
　　本报讯 11月17日，连江县城关一保姆谢女士给主人的藏獒喂饭，却不慎被藏獒咬伤，在治疗后，保姆提出了具体的赔偿数目——12万元。不给钱，保姆就不想走，双方发生争执，还引来了警察。
　　谢女士说，经中介介绍，她来到福州连江城关的胡先生家做保姆。“刚来两天，主人就让我去给狗喂饭。”然而当主人把笼子打开，她刚把饭放到盆里，手臂就被藏獒咬住，随后手臂、大腿以及臀部多处被咬伤。藏獒主人胡先生随后带谢女士到医院打了狂犬疫苗，当天晚上1点多吊完针后，回到主人家休养。随后两天，主人分别两次与其到医院吊针，并支付了医药费。前日，胡家表示让她先回去休养，等病好了再重新回来干活，谢女士表示要主人赔偿12万元，遭到拒绝后双方发生争执，她被赶了出去。
　　“现在虽然没什么事情，但如果几年后复发怎么办？”谢女士表示虽然主人支付了医药费，但她听说如果被狗咬，几年后病情有复发的风险，随即向主人提出了12万元的赔偿要求。
　　“一开口就是12万，说不给的话就不肯走。”藏獒主人胡先生说，他希望协商解决，“治疗费我都垫付，误工费什么的赔个几千块我也愿意，但是赔偿太高了，我不能接受。”胡先生表示无奈之下只好报警。民警随后赶到胡先生家处理，让谢女士去医院检查。
　　病情复发的风险是否值12万元呢？福建创元律师事务所蔡思斌律师表示，藏獒将保姆咬伤，主人应该负全部的赔偿责任，要赔付谢女士医药费、护理费、伙食补助、误工费等费用。如果经过法医鉴定，构成伤残的，可以根据伤残等级赔偿精神损失费。如果事后病情复发，谢女士可在发病一年内向事故责任人要求赔偿。如果病情无大碍，而在主人已经支付医疗费，并且同意赔偿误工费的情况下提出巨额赔偿的要求，法律上是不给予支持的，只有在确定发生后果的情况下才能根据实际损害情况要求赔偿。
　　 	  	

