男子不满女友与其前任男友吃饭捅死对方
　　中新网重庆11月24日电(银雪 隆美香 何虎)不满女友与前任男友吃饭，重庆一男子纠集朋友将女友前任男友乱刀捅死。24日，重庆第三中级人民法院对该起故意伤害案公开宣判，肇事者谭华波犯故意伤害罪被判处无期徒刑，同案犯谭洪、王祥江犯故意伤害罪分别被判处有期徒刑二年六个月，有期徒刑三年、缓刑三年。
　　法院审理查明，2009年12月23日下午，杨华和前女友刘娟在重庆武隆县城一火锅店吃饭，当杨华了解到刘娟的追求者谭华波正在该火锅店打工时，便让刘娟叫谭华波出来拼酒，谭华波知晓后没有答应。
　　随后，谭华波电话邀约朋友王祥江、谭洪来到该火锅店，安排二人将杨华、刘娟看住，并告诉二人如果杨华对刘娟动手动脚就教训他。吃火锅的途中，刘娟与杨华发生了言语争执，杨华生气后结账先行离开火锅店，刘娟吃完后也离开了火锅店。
　　当晚20时30分许，杨华与刘娟及朋友陈然一起步行至当地滨江路时，谭华波、王祥江、谭洪跟踪而至。谭华波见杨华站在刘娟旁边立即上前推了杨华一掌，二人发生随即发生口角并打斗，同行的陈然准备上前帮忙，谭洪、王祥江截住陈然也发生打斗。
　　打斗中，谭华波掏出随身携带的小刀对杨华的左股、臀部等处猛刺，杨华受伤后三人随即逃离现场。杨华经送医院抢救无效死亡，经法医鉴定，杨华左侧股、臀部有四处刀伤，股动脉完全断裂致失血性休克死亡。
　　案发后，谭洪于今年1月15日主动到公安机关投案。在诉讼过程中，王祥江积极赔偿了被害人亲属的经济损失，得到了被害人亲属的谅解。
　　法院认为，谭华波、王祥江、谭洪故意伤害他人身体致一人死亡，其行为均已构成故意伤害罪。三被告人能够当庭认罪，认罪态度较好，可以酌定从轻处罚，法院依法作出上述判决。宣判后，三人当庭表示不上诉。

