监控录下男女联手偷店主钱包过程
　　殷女士在大尧三路经营了一家海参店，前屋待客，后屋存货。11月21日上午，殷女士的海参店刚开门就有位女顾客光临，她擅自闯进后屋要看货，却什么都不买，接了一个电话后就转头离开，殷女士回到前屋忙了一阵后才发现自己的钱包居然不翼而飞。从监控录像里可以看到，这个女顾客不是一个人在“战斗”，她把店主缠在后屋看货的时候，一个男同伙悄悄溜进店里，偷走了店主的钱包。
　　这个女顾客很挑剔
　　11月21日上午，殷女士来到店面，准备开门做生意。“10点的时候，货还没摆到前屋货架上呢，一个三十多岁穿着时髦的女人就进来了。殷女士当时随手把皮包放在前屋的桌子上了。”殷女士的同事陆女士对记者说。
　　“一进门，她就说要买礼盒。我们的货还没摆上来，就准备到后屋给她拿，没想到她自己就跟进来了。”陆女士说，当时殷女士试图把这个女顾客带到前屋去，可女顾客似乎十分钟爱后屋。
　　“我们拿到前屋去看吧，这里是不方便让顾客进来的。”殷女士劝说。
　　“没事没事，在这儿看就行，这儿方便。”女顾客坚持说。
　　殷女士没多想，就一种种给她介绍起来，可介绍了几种，她要不说“这个太贵”，要不说“那个成色不好”，挑了半天也没看出想买哪种，但也没有半点儿要离开的意思。殷女士想起外屋有几种新的，想带她到外屋去看看。
　　收到短信提示密码三次输错
　　“不用不用 ，我先在这儿看吧。”说着，又指着几种问起价钱来，这时，女顾客的手机响了起来。
　　挂上电话后，女顾客突然朝殷女士说了句“我不买了”，匆匆离开店铺。殷女士觉得这顾客有些奇怪，但也没多想，开始到外屋摆货。
　　货摆好时已经是上午将近11点了，殷女士的手机突然响起来。打开一看，是一条银行卡密码连续三次输入错误的提示短信。殷女士马上去翻看自己放在外屋桌子上的皮包，发现里面的黑色钱包果然不见了。钱包里除了四五张银行卡，还有各种证件以及店铺申报税务的资料等。
　　监控拍个正着
　　“殷女士赶紧去看店里的监控录像，没想到，就在我们在后屋给女顾客看货的时候，一个男人悄悄溜进来，翻了翻桌上的包，拿走了钱包，不到两分钟，女顾客就接电话跑了，他们肯定是一伙的。”陆女士说，店里为了防贼装了三个摄像头。
　　“女顾客戴着鸭舌帽，染的棕色头发，扎一个马尾，穿着黑色外套，还戴一副墨镜。男人约四十岁，穿灰蓝色外套，一米七左右，挺瘦的。”发现钱包失窃后，殷女士马上报了警，并把监控录像交给警方。
　　“我们隔壁店里，前几天也是被几个人合伙偷走了一批货，发现的时候也晚了。最近快到年底了，小偷特别多，开店的兄弟姐妹们可得当心了。”陆女士说，她听说朋友的店里已经失窃了两三次了，好像最近小偷比较猖狂。
　　记者 许瑶

