拆迁办副主任贪污961万拆迁款半年未被发现
　　钱清镇，因东汉“一钱太守”刘宠的清廉而得美名。
　　千百年来，这个佳话在绍兴人中祖辈相传。
　　33岁的胡君林自然也熟知这个故事，但自己做起来却并不容易。昨天，他因涉嫌贪污罪站在法庭上时，黯然流泪。
　　在担任钱清镇拆迁办副主任期间，他和9个拆迁户内外勾结，短短半年时间，贪污了国家补偿款961万余元。
　　虚增房屋面积和装修款，冒领村里“无主房”……他骗领拆迁款的手法看似离奇却简单。
　　值得深思的是，一个小小的副主任是怎样顺利通过道道审批和监管，屡屡骗得巨款？
　　骗领拆迁补偿金三重计
　　钱清镇是绍兴的西大门，近年来拆迁工作较多。去年开始，由于杭甬客运专线的建设，钱清镇需要拆迁11个村近千户住户，拆迁任务重，难度大。
　　拆迁办副主任胡君林正好经办这批拆迁户的拆迁补偿手续。他看到了“敛财”好机会，此时他正被赌债缠身。
　　只有中专学历的他想出了很多敛财手法，让人大开眼界。
　　手法一：虚构“新房”，领过的还能再领一次
　　村民王某有一套附房要拆迁，已经领了补偿款。去年10月初，胡君林向他提议：经过自己的手，可以把附房当作正房，再补偿一次。
　　有更多的钱分，王某自然是乐意的。
　　于是，胡君林虚构了一套房子，捏造数据填写拆迁补偿协议及收条等。
　　王某则冒充“拆迁户”签字确认，并以此从镇政府领取拆迁补偿款627943元。 很轻松，很顺利，两人进行了分赃。
　　神不知鬼不觉，胡君林更加放心了。
　　同样，村民马某家的老屋早已拆了，而且并不涉及此次拆迁。通过胡君林的“帮忙”，又“造”出了一套拆迁屋，顺利骗取100多万元，并分赃。
　　手法二：虚增装修补偿金和房屋面积
　　胡君林用的最多的是虚增装修补偿金和房屋面积的手法，因为这样更隐蔽。
　　数额最大的是马某一家，有300多万元。
　　马某家拆的是别墅，如装修补偿金原先评估只有40多万元，经胡君林的手后，就增加到了90多万元。
　　尝到甜头后，马某帮自己的父亲和两个弟弟也办理了补偿手续，骗取国家拆迁补偿款300多万元。
　　手法三：冒领无主房
　　钱清村里有多套无主房。胡君林依然看上了。
　　去年底，他找到了严某，自己做好房屋拆迁协议，让其去冒领，然后签字，骗领了100多万元补偿款。
　　没过几天，他又找到了郭某，用同样的方法骗领93万余元补偿款。
　　今年4月，胡君林再次和郭某合作，由他物色“拆迁户”。随后，郭某找来了吴某，顺利骗得113万余补偿款。
　　这也是他最后一次犯案。
　　赌博使他走上不归路
　　短短半年时间，胡君林一共贪污公款961万余元。据他自己供称，他分到的赃款有400多万元。
　　一个曾经年轻有为的基层干部，为何走上这条不归路？
　　法庭上，他如此忏悔：是赌博害了我。原来，胡君林好赌，有时玩游戏机就要输个几十万，由此背上了一身赌债。看到拆迁中有财可捞，他就以此敛财。
　　贪污的钱也全被他用于挥霍和赌博。7月12日，胡君林因躲赌债出逃，在南京被抓。
　　案发后，胡家筹钱265万元退缴赃款，其他赃款也大部分被追缴。昨天法院未做宣判。另外涉案的9个拆迁户也将以涉嫌贪污罪接受审判。
　　拆迁办副主任为何能瞒天过海
　　胡君林的犯案手法看似离奇，其实简单，经不起审查。
　　但半年多来，一直没人发现问题。
　　今年7月，如果不是因为胡君林突然失踪钱清镇政府觉得蹊跷便报了案，这个骗局或许还不会揭开。
　　法庭上，胡君林的辩护律师提出：有关部门疏于监管，也是导致胡君林一步步走向犯罪深渊的重要因素。“如果第一次就被监管发现，那就不会有以后的犯罪，不会造成这么大的损失。”
　　据了解，拆迁程序有很多环节，如丈量、评估、结算、签约等。“一个小小的拆迁办副主任为什么能瞒天过海？为什么能说补多少就拿到多少？是不是政府部门疏于监管？还是有些审批程序没有到位？”一位法律界人士说，虽然发生在一个镇，但这些问题都是这个案子中引发的深思和警示。

