男孩入院输液时死亡 家属质疑院方未检查就治疗
　　本报11月22日热线消息 (记者 张希文) 费县一三龄男孩因病到费县人民医院治疗，没想到孩子住院几个小时后就去世了。家长认为医院要负全责，而医院则表示，孩子送医院太晚，到医院后就实施抢救，但抢救无效，家长如有异议可做医疗事故鉴定。
　　22日上午，郭先生告诉记者，3岁男孩是他的外甥，费县费城镇大山前村人，11月14日，孩子在家里感冒了，过了一夜退烧后孩子一直有点干呕，后来姐姐、姐夫便将外甥送到费县人民医院检查治疗。
　　“16日8点30分到达的费县人民医院，医院让交了2000元的押金后，就给孩子挂了吊瓶，没想到半小时后孩子脸色发青，开始泛白点，不一会就去世了。”郭先生说，孩子入院后医院根本没检查就治疗，去世了才去化验血液，完全不符合治疗程序，他们都认为是医院失误造成孩子迅速死亡的。
　　郭先生说，出事后到现在过去6天了，但是医院一直没有给任何答复，他们全家人都在医院等待处理结果。
　　记者就此采访了费县人民医院，医务科王主任表示，孩子送到医院时面色发青，口中有沫，检查显示已经“无血压”，且呼吸近乎衰竭。医务人员随即将孩子从门诊一路护送到儿科病房进行抢救，并且当时就向孩子家长下达了病危通知书。
　　王主任称，医院随后组织了相关科室的主任共同协助抢救，但最终没有抢救过来。“医院诊断为，孩子是哮喘引起的呼吸循环衰竭，因为入院太晚，导致抢救无效死亡。”王主任说，事后家长质疑，虽然医院多次向家长解释，但家长一直无法接受，并采取其他措施干扰医院正常工作。王主任建议，如果家长有异议，可做一个医疗事故鉴定，走法律途径解决。

