众多市民12年间用同一落款捐382万元慈善款
　　高高瘦瘦的女子是“顺其自然”？
　　昨天，她捐款两笔计66万元
　　12年，“顺其自然”已累计捐款382万元
　　昨天“顺其自然”又向宁波市慈善总会捐款66万元。加上这笔捐款，12年来“顺其自然”已向宁波市慈善总会捐款382万元。在宁波，“顺其自然”是一个家喻户晓的名字。很多上门捐款者都效仿其不讲真实姓名，实在问急了就说：你就写“顺其自然”好啦。
　　他(她)到底是谁？我们苦寻12年依旧没有答案。这是一个让人感动12年的爱心童话。
　　□记者 潘慧敏 摄影 记者 张培坚
　　填了68张汇款单捐款66万
　　“顺其自然”又捐爱心款了，这一次是66万元。昨天上午，宁波市慈善总会相关负责人蔡怀书第一时间把这个消息告诉了记者。
　　12年来，“顺其自然”在每年的11月中下旬或12月初向宁波市慈善总会捐款。这次，又如约而来了。蔡怀书像诉说老朋友情况一样，向记者讲述了这次“顺其自然”捐款故事：
　　昨天上午9:50左右，宁波市慈善总会会计室收到了一份挂号信。上面写着：寄宁波市西河街74号5楼宁波市慈善总会；署名：“其然”。里面是厚厚一沓汇款单。工作人员仔细查数了两次发现，“顺其自然”为了匿名捐这66万元爱心款，还特别跑了两个邮局，整整填写了68张汇款单。
　　66万爱心款都是在11月23日上午汇出。上午9:00，他(她)在翠柏路繁景邮政局汇出了33万元，其中33张汇款单的汇款额度是9999元，还有一张的汇款额度是33元，一共是33万元。当天上午11:00左右，他(她)又来到中山西路邮政大厦，用同样的方式汇出了33万元。
　　蔡怀书还总结了他(她)的捐款风格：依旧是匿名捐款，依旧是填写了厚厚一沓汇款单，依旧是不存在的汇款地址，这次署名是“其然”。这是他(她)第三次使用这个名字。
　　在汇款人地址一栏，这一次他(她)写的是宁波市孝闻街3003号。依旧是写上宁波几条主要道路其中一条的名称，随意编一个门牌号码。一样的风格，字迹也是如出一辙。
　　这次汇款人是位年轻女子
　　出于好奇，蔡怀书特意走访了这两个邮政局，并详细询问了办理工作人员。在中山西路邮政大厦办公的工作人员何仕嘉成了大家羡慕的对象，因为她连续两年为“顺其自然”办理汇款单。
　　“汇款人是一名30多岁的年轻女子，160多厘米高，瘦瘦的，穿着一件黑色的衣服，看上去特别文气、低调。”何仕嘉说，这个女子几乎没有多说话，但她很有耐心，花了大半个小时填写了一叠汇款单。办完手续后就匆匆离开。
　　根据何仕嘉的描述，这个汇款人应该与去年的是同一个人。蔡怀书说，也不能确定这个汇款的年轻女子就是“顺其自然”本人，因为有时去汇款的人都不一样。
　　“顺其自然”到底是个什么样的人？对于他(她)，宁波人的想象有很多：有人说他(她)是成功商人，有人猜他(她)是气质优雅的女士，有人猜他(她)是慈眉善目的老人……
　　为何要填那么多张汇款单？
　　“顺其自然”为何要分那么多次汇款呢？据了解，根据中国人民银行的相关规定，现金汇款超出10000元及以上的，需出示身份证等证件。
　　中国邮政储蓄银行宁波分行的相关工作人员说，在邮政银行汇款，只要是“捐赠款”或“赈灾款”，收款人是慈善总会、红十字会等社会公益性机构的均免收手续费。所以，没有收“顺其自然”一分手续费。

