男子疑患绝症花光积蓄完成心愿 复查被告知误诊
　　据英国媒体11月22日报道，两个月前英国雷切斯特郡一名64岁的男子被告知患了绝症，最多能活三个月，这个晴天霹雳迫使他不得不考虑抓紧时间完成一直深埋在心底的一些愿望。之后，他用两个月时间花光了自己几百万英镑的积蓄，把钱统统用在购置豪车，赞助拍摄话剧，环球旅行等奢华项目上。就在他毫无遗憾地迎接死亡时，医生却告诉他根本没事，是医生误诊了，已变成穷光蛋的他表示现在更渴望死亡了。
　　两个月前，64岁的大卫·伊斯去医院做检查时，被告知得了肝硬化，而且情况十分糟糕，医生预测他最多活三个月。虽然自己是喜剧演员，但听到这个噩耗后大卫怎么也找不到快乐的感觉了。冷静下来后，他给自己列了一个死前待完成事情的清单，准备抓紧剩下的每分每秒做点有意义的事。
　　大卫做的第一件事，就是以他的名义赞助了一部话剧在全市上映，另外他自己也在剧中出演了一个角色，大卫希望用这样的方式让更多人记住他。大卫还是一个高尔夫热爱者，但他从未舍得花重金办一张高尔夫俱乐部的高级会员卡，这次，他毫不犹豫地圆了自己第二个梦。作为演员，大卫以前常幻想自己能跟其他明星一样拥有一部豪华轿车开着，但高达六七位数字的金额让他极其不舍。但这次，他大方地刷了卡，开走了一辆新款奔驰轿车。
　　周游世界各国是大卫年轻时就有的梦想，但由于一直忙工作，他没机会实现。作为最后一个愿望，大卫花了近一个月时间游走各国，他甚至去了南半球的澳大利亚。
　　大卫终于在两个月时间里完成了愿望清单，这时他已是身无分文的穷光蛋。他安静地回到家里，准备迎接死亡时刻的到来。就在据死亡期限还有两周时，大卫又去医院做了个检查，想看看自己到底还剩几天活头。检查结果出来后，大卫差点晕过去，原来他得的并不是绝症，只是一种可以治好的家族遗传病。编译 朱蕾

