大学生找兼职频遇黑中介 自发成立打假联盟
　　实习生 高杨清 本报记者 王俊秀
　　“急招国庆兼职手机促销员(8人)，要求：吃苦耐劳，有责任心，男女不限，有促销经验者优先！可以发信息联系。工资：80元/天+提成，时间：周六、末，可长期做，联系人：陈小姐。”
　　江苏扬州某招聘网站上的这则信息，让许多希望勤工助学的大学生蠢蠢欲动，但下面用户名为“GUIDE”发的回帖，则给同学们提了醒：“此号码多次发布虚假信息，请不要相信。”
　　近日，一个昵称为“GUIDE”(中文意思为“引路人”)的网民，活跃在扬州各大兼职网站上，处处留下对兼职信息的评价。记者找到了这名网友，意外地发现，“GUIDE”不是一个人，而是由扬州大学新闻与传媒学院7名大学生组成的“兼职就业打假联盟”。他们这么做，是为了替扬州的大学生分清兼职信息的真假好坏，避免上当受骗。
　　创意来自受骗后
　　“兼职就业打假联盟”(以下简称“打假联盟”)的发起人、扬州大学新闻与传媒学院大三学生康洁告诉中国青年报记者，成立“打假联盟”的创意，来自她们自己受骗的经历。
　　“打假联盟”的7位成员，都有被中介坑骗的经历。在大一的时候，康洁就试着找兼职。学校里和网上的招聘信息不少，可找过去，对方都是中介，最后没有办法，只能找了一家中介。中介公司的办公室是一间很狭小的屋子，康洁发现里面只有几个工作人员，连营业执照也没看见，但中介费一张口就要150元。“那里的工作人员说他们有很多成功案例，可以提供很多好的工作机会，我相信了他们，就交了钱。之后中介通知我去工作，但介绍的工作单位一直把我推来推去，那时才发觉自己被骗了。”大一时，康洁涉世未深，没敢去要求退款，只能忍气吞声。回到宿舍一问，才知道宿舍里4个人中，就有3个被黑中介骗过。
　　这次事件对康洁的震动很大，损失了中介费不说，工作也没干成。就在这时候，她了解到，不少同学也有相同的遭遇。
　　“打假联盟”成员陆洋是康洁的同学，她同样有不愉快的兼职经历。陆洋为了找兼职，曾经去过一家中介公司，中介公司以会费为名，收了80元，给她介绍了一份家教工作。但这份家教工作与陆洋的要求相去甚远，对方家长也不太满意，做了一天就辞掉不做了。“中介公司不肯退费，还说再交30元，可以再找一份工作。我当时担心，没赚到钱又倒贴一笔，就又交了30块钱。等了很久后，才接到中介公司的电话，那时已经忙着期末考试了。除去中介费，自己没赚到什么钱。”因为先前有这样不愉快的经历，陆洋后来找兼职时变得慎重了，打电话会先问是不是中介，打了十几个电话，也只找到一家自称不是中介的单位。可是和班上同学一说，才得知那家公司也是中介。陆洋不禁感慨道：“兼职难找啊，基本上都被中介公司垄断了。”
　　另一位成员朱鑫是康洁的师妹，与陆洋一样，也吃过中介的亏。共同的不愉快经历，使大家有了共鸣。今年9月初，康洁、陆洋、朱鑫3人商议，成立一个“兼职就业打假联盟”，去揭露打击黑中介。听说她们的这个提议，另外几名有过受骗经历的同学也不约而同地加入进来，于是，打假联盟宣告成立了。
　　曝光黑中介，让同学们少走些弯路
　　据了解，现在很多大学生都希望在空余时间找个兼职，一来有收入，二来可以积累工作经验。正是摸准了大学生的这种心理，一些中介打起了学生的主意。“现在充斥在校园和网络上的兼职信息，几乎都被中介垄断了，想自己直接找雇主，根本不可能。”康洁说，不少招聘信息还是黑中介发的假信息，打着高薪、非全职、“某某知名电器”等旗号，骗大学生上钩。交钱不久，对方就消失了，令本来就经济窘迫的同学雪上加霜。
　　“成立这个联盟，就是为了给黑中介‘曝曝光’，让同学们少走些弯路。”康洁说。目前，“打假联盟”的核心成员是康洁等7人，她们在各大论坛和兼职网站上注册了“GUIDE”这个账号，每个人轮流值班一天，负责核实当天更新的信息的真假：通过打电话核实招聘信息，询问与中介有过合作的同学，来确认中介可信度，有时还会亲自去探访中介门店。
　　对于核查到的黑中介信息，她们就把其电话号码记入黑名单，一旦在网站上发现这个号码，“GUIDE”就会跟帖评论，供同学们参考。有时，招聘网站上发布的招聘信息不能跟帖或者回复，也没有评论栏，她们就直接向网站举报。网站有时会删掉虚假招聘信息，但也有很多时候置之不理，这让康洁她们很无奈。
　　在网络之外，她们还会在扬州大学里发放宣传单，告诉同学们找兼职的时候要注意的事项：一、留意中介或应聘单位给出的招聘信息，遇到高薪、不要求学历、工作轻松等信息，就要提高警惕了；二、不介绍单位情况，直接要求交中介费，应聘者要小心了；三、最好在正规的招聘网站应聘，如果招聘单位主动打来电话，要求去上班，应聘者应前去探清单位具体情况，做到知己知彼。
　　做“引路人”得到支持，也有争议
　　“打假联盟”成立后，得到同学们的广泛支持。大学生们在网上对她们的行为表示支持，纷纷回复：“从来不找中介，不过工作也确实挺难找的”，“扬州这边的中介你懂得”，“这个要顶起，黑中介确实害人啊”。
　　有人以《女大学生成立“打假联盟”让谁汗颜》为题发文评论说：“由于有关部门根本不愿意承担网上打假或‘过滤’信息的责任，她们只好站出来，‘履行’本该由政府部门承担的职责。这是几个女大学生的无奈之举，完全是没有办法的办法，委实让人同情，令人心酸。”
　　扬州大学新闻与传媒学院团委的吴老师在接受中国青年报记者采访时表示，学校一直支持学生走出去，进行社会实践锻炼，去实习或者参与兼职。老师们也注意教育学生提高警惕、进行自我保护，但由于学院日常工作繁忙，老师们无法细致到为每个找兼职的学生亲自把关。她认为，“打假联盟”这个学生自发成立的组织，运用网络和她们学到的知识，维护了学生权益，帮助了学院的工作，“学院完全支持她们继续做下去”。
　　在为“打假联盟”叫好的同时，也有人为这几个同学捏一把汗：你断了人家的财路，当心被报复。康洁却表示不担心：“我们很注意保护自己，平时打假从不透露真名。我们都是新闻学院的学生，懂得暗访的技巧。”
　　康洁表示，这项“公益事业”她们会一直坚持做下去。她们已经向学校申请，准备把“打假联盟”正式注册为社团，作为一个正式的组织为同学服务。(文中学生均为化名)

