昏迷病人家属用其卡取钱遭拒 银行称需本人到场
　　市民急取救命钱，却被银行硬行规“挡驾”：人已昏迷，如何“亲自到场”取钱？
　　“人都已神志不清了，可是银行还是要他亲自到场，才能办业务，这可怎么办才好啊？”近日，扬州市市民刘先生向记者反映，银行“储户亲自到场”的规定应该适当变通。
　　遭遇
　　人已昏迷如何“亲自到场”
　　不久前，刘先生的一个家人突然病重，昏迷不醒。家里有一张某银行的银行卡，但只有病人知道密码。这时治疗刚好急需用钱，于是刘先生就到银行，想查询一下卡里究竟有多少钱，是否可取出来，但不料跑了多家银行网点均遭拒绝。
　　“他们说他们无权擅自查询任何客户的存款信息，这种情况只有进行密码挂失，但是按照行里的规定，密码挂失必须本人亲自到场才能办理。”工作人员的答复，让刘先生很无奈。“人都已经昏迷不醒了，怎么亲自到场啊？”
　　回应
　　“硬性规定”保障资金安全
　　昨日，记者就此事向该银行相关负责人咨询。负责人告诉记者，在办理很多银行业务时，“储户到场”都是硬性规定，否则就是属于违规操作。
　　“这主要是为了储户的资金安全，其实这项约定在开户的时候签的协议上就有的，否则，别人都可以来查你的账户，可以来修改你的密码，那把钱存银行也太不安全了。”该负责人表示。
　　记者咨询另外几家银行也发现，“储户到场”确实是银行业普遍执行的一个硬性制度。
　　“这种事情其实我们经常碰到，有的是人还活着，但行动不便，比如说老年人忘记密码什么的，委托别人来办理。也有的是人已死亡，其亲属来办理取款等业务的。”市区一家银行营业部的负责人告诉记者，类似情况其实很多见，确实给客户带来麻烦，但他们也没有办法。
　　呼吁
　　银行上门服务有何不可
　　不过，业内人士也告诉记者，其实这种事情也并非完全“无解”，像这种情况，客户可以先去办理公证，公证亲属关系，然后办理委托手续，就可以代办银行业务；如果是人已死亡的，需要有死亡证明，然后办理遗产继承公证后即可办理相关业务。
　　然而，办理这些手续需要花费大量时间，还要不少的费用。所以，一些市民呼吁，对待特殊情况，银行规定是否可以更“人性化”一些：“身份证也有，只要证明了是亲属关系，那查一下账户、改一下密码什么的，有何不可呢？为何要这么死板呢？”
　　另外，有的市民还认为，对于特殊的情况，银行完全可以把服务做得更到位一些，就算是派人上门去办理业务，又有什么不可以呢？

