网帖称国企老总一月在洗浴中心消费近万元
　　南都讯 6月5日，洗浴消费156.00元；6月6日，洗浴消费434.00元；6月8日，洗浴消费156 .00元；6月9日，洗浴消费182.00元……一个月内到洗浴中心消费10余次，加上一些不明消费，金额达9000多元，这是沈阳一位国企老总个人卡消费记录，这都是天涯网帖《沈阳欠巨税国企老总浩然一个月洗浴8千元》披露的信息。
　　一个月在洗浴中心消费8000多元
　　帖子中的“浩然”原是沈阳燃料集团股份有限公司总经理，现在又在另一家股份制企业担任总经理。帖子还附有浩然的一张2010年6月份工商银行牡丹个人卡对账单，总消费金额为9413.20元。对账单显示其一个月内连续到洗浴中心消费10余次，对账单下方还有文字说明，“9413.20元的消费中仅洗浴就消费了8000多元，这只是浩然的一个银行卡对账单，其他的银行卡消费还不算。”
　　此文连日来被多家网站转载，引发众多跟帖。
　　所在公司称是有人要坏他名声
　　前日，记者辗转联系上浩然所在公司办公室卞主任。卞主任对于网上的这篇文章称：“那都是假的，我们准备告他呢，没经过核实就在网上瞎写。”卞主任说，自家公司与一家酒店因为租金问题正在打官司，应该是酒店方面的负责人出于个人目的，利用这个事进行干扰，分散注意力，试图搞坏浩然名声。
　　卞主任说，他可以代表公司向记者说明此事。他介绍，浩然现在是沈阳金碧塘酒店管理公司总经理，原来是沈阳燃料股份有限公司经理，这两个公司都是国有企业，都是沈阳物资集团下属单位。
　　卞主任说，沈阳市皇姑区长江街9号大厦的产权单位是沈阳物资集团，属于国有资产，两年前沈阳物资集团将该楼交给沈阳金碧塘酒店管理公司经营，浩然任该公司总经理。随后，沈阳金碧塘酒店管理公司将大楼租给一家酒店，每年租金500万元。
　　去洗浴中心用的是个人信用卡
　　“就在与酒店打官司期间，酒店方面的负责人威胁过浩然，声称如果达不到他们的条件，就将浩然的破事向纪委和检察机关告发，送浩然进监狱。别说咱没有这事，即使有这事，我们也能说得清楚。”卞主任告诉记者，网上的对账单是浩然的个人银行卡对账单。
　　对于这个对账单如何能被人发到网上，他说自家公司在19楼办公，整座楼的邮件都经过酒店收发室，“账单邮来后就放到收发室，应该就是在收发室被人截留了，“私自打开对账单的行为，已经侵犯了他人隐私权。”
　　随后，记者通过电话联系上浩然本人。浩然对卞主任的说法给予确认，并对他的消费做出解释：“那段时间有点特殊情况，不敢在办公室谈事，我们几个人就找了一家洗浴中心谈，一次花100多元钱，那个月去的次数多点，但这是我的个人信用卡，多点也无所谓，不能说明问题。”
　　浩然说，他将打报告给沈阳物资集团组织部门和纪检部门以及网络监察部门，希望相关部门对自己进行调查，澄清事实。同时，将追究此文发布者及网站的法律责任。宫雪

