女子因年老色衰拐卖侄女并强迫卖淫
　　“罗家女儿不见了！”“李家小妹也遭卖了！”今年6月，资中县宋家镇两个女孩子接连失踪。
　　接到报案的次日，公安部门就成立了专案组，抽调精干力量，投入刑侦工作。6天后，案子破了，结果让村民们匪夷所思……
　　两少女失踪 省厅限期破案
　　2010年6月18日，等了三天后，上学的女儿仍然没有回来。资中县宋家镇村民雷泽芳绝望了，跑到派出所报案：“我家小妹子失踪了，大概是被人拐了！”一同失踪的，还有她女儿的同学李翠翠。
　　雷泽芳的女儿罗花花(化名)，才14岁，她的同学李翠翠(化名)，仅13岁。两名小女孩每天下午放学后都准时回家。
　　两少女同时失踪引起了当地村民们的恐慌。家长们都怕还有孩子被拐走。
　　该案引起了四川省公安厅、省厅刑侦局、内江市公安局的高度重视，将此案作为省厅挂牌督办案件，要求限期破案。6月19日，资中县警方成立“6.18”专案组，抽调精干警力10余人投入刑侦工作。
　　带走孩子的 是很久不见的二娘
　　走访中，线索逐渐在干警们头脑中清晰起来。6月15日下午，罗花花跟同学李翠翠走到学校门口，罗花花突然看到了很久不见的二娘。“走，我带你们去吃火锅。”二娘笑眯眯的，很热情。两名女孩毫无防备，跟着罗花花的二娘，到了内江，后来又去了重庆……一路辗转，两名少女看到了“巫溪”的字样。
　　罗花花的二娘叫雷泽琴。民警找到雷泽琴家时，却发现雷不在家，雷的丈夫说，雷泽琴常年都不回家。
　　雷泽琴有重大嫌疑！但是，她带走侄女，是为什么？民警通过公安信息网旅馆业管理系统查询，雷泽琴在重庆巫溪出现过。
　　年老色衰 她强迫侄女卖淫
　　一周的时间内，侦查员走访了巫溪县大量宾馆、旅店。侦查员发现，雷泽琴瞒着丈夫，在外有一名男友，男友叫管宗才。
　　通过监控信息分析，两人已经到了南充市躲藏，而且一直带着两名女孩。6月25日，在行动技术支队和南充警方配合下，雷泽琴及其男友在南充市火车站附近一家旅馆被抓获，李翠翠和罗花花被成功解救。这时大家才知道，罗花花的二娘雷泽琴，竟然是一名卖淫女！
　　雷泽琴因为自己年龄大了，挣不了钱，于是打起了侄女的主意。17日下午2时，罗花花和李翠翠被带到巫溪，雷泽琴与管宗才将两名少女灌醉，并拍下两人的裸照以此威胁，要她们卖淫挣钱。
　　据嫌疑人交代，专案组又在巫溪县巫中小区后街一发廊内，将涉嫌容留强迫被拐少女卖淫的另一名犯罪嫌疑人胡翠绿抓获。目前，犯罪嫌疑人全部被刑事拘留，被拐少女也回到亲人身边。省公宣
　　成都商报记者 苟明 实习记者 彭娟

