男子打官司追讨60万赌债被撤诉
　　网上六合彩上线叶某文追讨下线赌债不成，竟委托律师拿着“借条”上法院起诉对方催还“借款”。近日，法院经过调查发现是追讨赌债后，主审法官依照有关法律规定，裁定撤诉。
　　今年8月初，塘厦的蒋律师到市第三人民法院起诉，称其当事人叶某文借给朋友60万元，当作生意资金周转，约定2010年8月2日前偿还。当时“借款人”还当场打了欠条。现期限已满，对方未按约定还款，叶某委托蒋律师代为追讨60万元的本金及利息。
　　不久，办案法官接到被告黄某华的来电，说叶某文是网上六合彩的上线。正是叶某文提供账号给黄某华赌博，黄某因此输了40万元。后来叶某文又叫人殴打胁迫黄某华写下欠条，确认向他借款60万元。
　　事后，黄某华还向派出所报案，派出所也已立案。法官闻讯后，便前往派出所调查案件情况，法官发现原告叶某文在派出所的询问笔录中，承认网上开设六合彩及殴打被告黄某华，并让他写下巨额欠款的事实。
　　法院开庭审理当天，蒋律师在阅读完法院从派出所调取的材料后神色大变，当庭表示拒绝代理此案，并声称他接此案时并不知情。
　　考虑到公安机关已经介入该案，并正在进行侦查，主审法官依照有关法律规定，裁定该案按撤诉处理。原告叶某文不但没能拿回“借款”，反要承担案件受理费4900元。  

