公交司机捡到钱包联系失主亲友被认为是骗子
　　归还捡到的财物并不难，但要向失主及其亲友证明自己不是骗子，却是个天大的难题。前不久，西安一名公交车司机捡到四川一名女士丢失的钱包。根据钱包内的电话号码，司机和公交公司领导打电话联系失主亲友，没想到都被认为是骗子。
　　昨日，为了帮忙寻找失主，早报记者开始打电话联系失主的亲友。没想到，历经整整5个小时的怀疑、证实、再怀疑、再证实后，记者使出百般解数，终于找到了失主。
　　面对质疑，记者最后终于说服失主去认领钱包。但失主一句“我还是相信这个社会有好心人”，却透出让人尴尬的无奈……
　　第一幕 捡到钱包西安司机寻失主
　　11月20日上午，西安市108路公交车总站，司机卞晓峰拾到了一个蓝色的钱包，里面有700多元、一份写有失主刘大蓉姓名的四川泸州某卫生院诊断证明和一张写有“大姐、二姐、八姐、陈哥”等电话号码的纸条。于是，卞师傅拨通了“大姐”的电话……
　　请问你是不是刘大蓉的大姐？我在西安公交车上捡到她的钱包……(话没说完)
　　我不认识她！你要是真捡到她钱包，那你就交到派出所去。(pia！挂断电话)
　　第二幕 “陈哥”很不耐烦：不认识失主
　　卞师傅将钱包交给领导，西安公交总公司随后通过媒体和网上论坛寻求失主。可4天过后，依然无人认领。昨日下午4时许，早报记者一一拨打4个号码，终于拨通“陈哥”的电话……(用四川话)你好，我是天府早报的记者。请问是陈哥吗？你认不认识刘大蓉？西安公交公司捡到了她的钱包，里面有张纸条写着你的电话号码……(用四川普通话，警觉且不耐烦地)不认识，根本不认识！(pia！挂断电话)
　　第三幕 “大姐”半信半疑：你当真不是骗子？
　　这时，“大姐”终于回了电话。在听完记者的讲述后，她表示，“听说过刘大蓉，但是不知对方在哪”，说完便准备挂断电话……
　　大姐大姐！请等一下！你不信我，可以通知失主再报警嘛。我真的是记者、不是骗子啊！
　　哦，好嘛……我是有个弟媳妇叫刘大桂，最近她和我弟弟确实去了西安旅游。20日有人给我打电话，自称是西安公交公司的，我想不起谁是刘大蓉，就把电话挂了。现在手机诈骗的人好多嘛，不敢随便信。(顿了顿，半信半疑地)你当真不是骗子嘛？我要报警的哦！
　　第四幕 失主女儿：我要先问问姑妈
　　记者从“大姐”处得到了弟媳妇家的电话。打过去，一位太婆接起来，听完后二话不说就挂。再打，再挂！记者只好请“大姐”先打去电话，老人才同意帮忙。原来，刘大桂就是刘大蓉的小名。当晚，记者与刘大蓉的女儿小廖通上了话……
　　我咋晓得你是不是真的记者呢？咋证明你的身份呢？等我找公安机关查证你的身份再说。我外公外婆前年被人打电话骗走1000多块钱积蓄，所以我们一般不敢相信别人。我要先打电话问问姑妈。
　　(等小廖查证一番后，早报记者得到了小廖父母的电话)
　　我给大姑妈(即“大姐”)打了电话，她说相信你，所以我就给你了。(笑)
　　终于，失主说：我还是相信这个社会有好心人
　　第五幕
　　失主一听只激动了10秒
　　昨晚9时许，刘大蓉接到了记者的电话。一听钱包被人捡到，她只激动了10秒钟，就冷静地质疑起记者的身份来。
　　你们咋晓得我电话的？明天我先找人证实一下再说。
　　一听对方这么说，早报记者赶紧表白：“姐啊，我可是历经周折才找到你。不相信，你先到派出所报警，再去问公交公司。”
　　刘大蓉这才慢慢放下心来，她说：哦……唉，我那天还以为钱包遭偷了。明天我问问公交公司。如果真能找回来，我还是要感谢你们。我还是相信这个社会有好心人。
　　早报记者刁明康 实习生王尧

