男子外出17年发现自家房屋被拆 村民集体失语
　　白家房屋
　　●具体方位：酉阳后溪镇后溪村7组半坡。
　　●占地面积：300平方米7间吊脚楼木板房。
　　●修建时间：1971年。1991年老白全家外出。
　　●失踪时间：邻居称，是2002年开始拆的。
　　●目前状况：一片菜园，种了几十棵柑橘。
　　邻里说法
　　●山鬼搬走的、是组里4家人拆的；
　　●附近人今天拆点明天搬点，搬空的；
　　●看房人去世，许久没人住，垮了烂了；
　　●不出面对质或出庭作证，怕遭别人报复。
　　●没得证据，说不好得罪人，怕结子孙仇。
　　最近，酉阳土家族苗族自治县59岁的白贤财遭遇了一件类似“李刚门”集体失语的事情———老白出门17年后回家发现，自家房屋变成了菜园子。是谁拆的房子？老白问遍左邻右舍，都称不晓得。两年过去，老白仍没找到拆房的人。昨日，老白告诉记者，房子没了他很伤心，大家不敢站出来说句公道话，让他更伤心。
　　17年没回家
　　家园变菜园
　　白贤财家住酉阳后溪镇后溪村7组。1971年，老白一家在一个叫半坡的地方占地约300平方米，修建了7间吊脚楼木板房。1991年，老白与妻子去酉阳县城打工，孩子们在城里读书，一家人一直未回家。2008年，老二在酉阳师范学校毕业，老白回后溪镇办理户口迁移手续。走到半坡，老白发现，他家吊脚楼变成了菜园，菜地里种着几十棵柑橘树，已挂果。孩子们小时攀爬的几棵大树没了，但树桩还在，草丛中散落着瓦砾和碎木屑。自家房屋哪去了？老白被眼前的一幕搞懵了。
　　为三个孩子读书
　　举家搬进县城住
　　“都是出门惹的祸。”老伴张荷香说，她和老白共生育了3个儿子，为让儿子从农门跳进“龙门”，1991年，老白夫妇带着3个儿子去了县城。老白打工养家，老伴煮饭洗衣侍候孩子们读书。老白的姐姐和妹妹都远嫁外乡，堂兄家离他家数公里，于是，老白委托邻居白长德帮忙照看房屋。
　　从县城到后溪，单面乘车要3个多小时，因为家里没老人，老白几乎没回过家，有事就托进城的邻居带话。2002年，白长德病逝，有人给老白带话，说有人在动他家房子。当时因为老大、老二在酉阳师范学校念书，老三刚考进高中，老白无暇顾及。2003年，村民白新礼找到老白称，要买他家房子。担心在城里呆不长，老白拒绝了。
　　害怕遭别人报复
　　邻居都称不知情
　　究竟是谁拆了老白家吊脚楼？经多方打听，老白得知，栽树种菜的人是帮他看守房屋的白长德的儿子白贤开。老白找到白贤开，对方承认，菜和树是他种的，但房子绝对不是他拆的：“看着这地荒了可惜，才种的。”白贤开称，1993年他就外出打工，回来后，这里就没房子了。一位老人安慰老白，当地流传“山鬼搬房”，吊脚楼说不定是山鬼搬走的。一位邻居私下向老白透露，该组有4家人拆了他家吊脚楼。老白欲找4家人当面对质，这位邻居称，她不会出面对质或出庭作证，希望老白体谅她的难处，她怕遭人报复。
　　两年来，老白走遍了后溪村7组20多户人家，大家私下都承认白贤开的菜园就是老白家吊脚楼宅基地，说到出面指认，则纷纷借故走人。无奈，老白向当时的镇村干部反映，又去当地派出所报案，但至今仍没找到是谁拆了他家房屋。
　　“说句真话真就那么难？”老白说，房子没了他很伤心，大家不敢站出来说真话，让他更伤心：“难道这世间就没得正义和正气？”
　　为找回自家房屋
　　准备起诉全组村民
　　老篾匠白贤全证实，老白家房子是2002年后开始拆的：“那伙人先拆木板，后拆门框，两三年就拆完了。”问及参与拆房的有哪些人，老人闭口不言。同组村民白长发告诉记者，老白家吊脚楼比较宽大，老白一家走后，照看房屋的白长德随后去世：“附近的人今天拆点儿，明天搬点儿，就搬空了。”究竟是谁拆的？白长发称：“没得证据，说不好得罪人，不敢结子孙仇。”
　　老村长彭先贵称，白贤财家在半坡的木瓦结构房屋情况属实，房子在2001年尚完好无损，后来不知怎么就没了。后溪村村长兼7组组长白明发证实，白贤开现在耕种菜园子的地方，以前的确是老白家吊脚楼。白明发说，之前，他一直在外工作，2002年3月才回来，具体情况不清楚。听村民说，房子许久没人住，垮了、烂了。对此，后溪镇党委书记石政波称，不知情，政府会进一步核实。
　　思来想去，老白告诉记者，城里高空坠物伤人找不到责任人，就起诉整栋楼居民，所以，他也要将全组村民告上法庭，因为大家都有拆掉吊脚楼的嫌疑。代理律师刘柏林称，本案缺乏证据，不好确定起诉对象。如法院受理，此案或将成为渝东南首例村民房屋侵权案。
　　记者 彭瑜
　　□律师支招
　　房主可向公安机关报案
　　重庆潜卫律师事务所律师何桐雨认为，高空坠物伤人因涉及共同危险行为，受害者可起诉1楼居民或整栋楼居民，但村民与老白家吊脚楼消失之间并不存在共同危险行为，不能起诉全组村民。
　　其次，排除洪水、狂风等自然损坏因素，老白家房子是可以确定具体损害行为人的，只不过目前没有足够的证据。本组村民或外面的人都可能是损害行为人或证人，并不限于本组村民。作为房主，老白在白长德去世后，应继续请人看守房屋，因此他自己也应承担管理之责。
　　何律师建议，吊脚楼若真被人为拆除，如涉及金额达到规定额度，已涉嫌故意损坏财物罪，老白可向公安机关报案。村民若提供虚假证词，将受到相应惩罚。

