美国25岁女教师与16岁学生偷情并怀孕
　　国际在线专稿：据《图片报》11月21日报道，近日，美国得克萨斯州一所高中传出性丑闻，一名25岁的女教师和自己16岁的学生偷情并导致自己怀孕。目前，这名女教师已经被学校停职。
　　该女教师名叫詹妮弗·李·里奥加斯，她正面临警方“对未成年人实施性侵犯的”犯罪调查。这名男生对警方称，他与詹妮弗在今年2月份相识。从那以后，詹妮弗就经常去看他踢球。在课间休息的时候，两个人还抽空相聚。
　　后来，这名男生因为踢球受伤被送往医院。而詹妮弗竟然利用这样的机会和男生发生了性关系，就在医院的病床上！没想到这次荒唐的举动竟让詹妮弗怀孕了。男孩因为害怕将自己和女教师的不当关系报告给了学校管理部门，这起丑闻随即浮出水面。
　　詹妮弗随即被警方拘留，在交纳了2万美元保释金后被释放。她目前已经被学校停职。
　　另据英国媒体报道，在美国加州橙县也发生了一起女教师与男性未成年学生的性丑闻。虽然涉案的女教师矢口否认对自己的指控，但此案的另一当事人、事发时年仅15岁的男学生在法院作证时却表示，2007年他在自己高中的同学会间隙与艾特布瑞接吻，而随后艾特布瑞主动向他靠近，两人之间随即发生了性关系。
　　目前艾特布瑞面临包括性行为不当、非法与16岁以下未成年人发生性关系以及贿赂案件证人等共计7项指控。（穿山甲、海澜）

