男子假扮单位领导骗走两市民7万余元
　　“教育局副局长”发包装修工程、“某部长”预订数千份盒饭……近日，巴中接连发生诈骗案，犯罪分子不时变换身份，假扮单位领导行骗，两市民被骗现金7万多元。
　　发包装修工程“副局长”骗走5.6万元
　　家住巴州区恩阳镇的张明(化名)，从事室内装潢。10月20日上午9点左右，一名自称周洪浪的男子透露给他一个信息：市教育局办公大楼要搞室内装修。
　　在教育局底楼大厅里，周洪浪将一自称是市教育局副局长的男子介绍给张明认识，一番交谈后，“副局长”爽快承诺把工程发包给张明，并以要录入个人基本信息为由，拿走了张明的身份证。双方约定：半小时后在一咖啡厅详谈合作事宜。
　　半小时后，“副局长”与张明见面，归还了其身份证，并叫来市教育局的“会计”。“会计”要求张明到中国邮政储蓄银行开一个账户作为专款专用。
　　张明忙到江北白云台邮政储蓄银行开户，存入现金5.5万元，随后返回咖啡厅和“副局长”等3人谈妥后离开。
　　短暂的兴奋之后，张明心生疑虑，毕竟这些人自己都不认识。他拿出刚开的存折，发现开户银行变成了龙泉邮政储蓄所，张明慌了，因为他把存折密码告诉了刚才的3人。
　　张明赶到储蓄所查账，5.5万元已分文不剩，加上洽谈业务花销的1000元，自己总共被骗5.6万元。张明如梦初醒，这张龙泉邮政储蓄所的卡，可能是这伙人拿他身份证去办的，在咖啡厅时趁他不备调了包。
　　“部长”订盒饭服饰店老板被骗1.5万元
　　11月2日上午9点，一个自称是巴中某区某部长的男子，打电话给某服饰门市老板张勇(化名)，称需预订3600份方便盒饭。
　　张勇的门市本来未销售方便盒饭，不过他想起半个月前，有人到他门市推销方便盒饭，并留下了一张名片和武汉市金稻食品有限公司相关资料的复印件。为接下这单生意，张勇一口应承，马上拨打武汉金稻公司的电话。
　　电话中，金稻公司销售科的景科长十分遗憾地告诉张勇，从武汉发货可能来不及了，最好和西安的康经理联系。张勇又电话联系康经理，一番讨价还价后，张勇按要求支付了7500元的货款。
　　汇款完毕，“部长”又打来电话，决定再追加3000份盒饭。张勇要求付一部分定金，“部长”称在外办事，下午3点准时前来支付货款。
　　时间紧迫，担心生意泡汤的张勇，主动和金稻公司联系，向对方再次汇款7500元。
　　下午3点，张勇在门市左等右等，始终不见“部长”前来，其电话也一直无法接通。随后，他又多次拨打“部长”、“康经理”、“景科长”的电话，均无法接通，他才意识到自己被这伙人骗了。
　　警方提醒：增强个人信息保护意识
　　巴中市公安局江北分局刑侦大队民警分析认为，上述案件呈现3大特点：犯罪分子紧跟科技发展，花样不断翻新；且呈非接触性，隐蔽性强；涉案资金转移快，市民损失难以追回。
　　为此，警方特别提醒，市民应增强个人信息的保护意识，严防个人信息外泄；接到陌生人要求转账、汇款的短信或电话，要做到不听、不信、不转账、不汇款，有疑问的可以直接报警。当然最重要的是戒贪，因为没有天上掉馅饼的好事。
　　李俊如 华西都市报记者 谢颖

