3人为还赌债蒙面持刀抢劫并轮奸受害人
　　本报南昌讯 胡坚、首席记者王剑华、实习生张艳华报道：23日，记者获悉，经过两个多月的周密部署，南昌市青山湖分局刑侦大队成功破获特大系列蒙面持刀入室抢劫轮奸案，摧毁一恶性抢劫轮奸犯罪团伙，抓获嫌疑人3名，破案8起。
　　一月内连发两起持刀入室抢劫案
　　今年9月，青山湖辖区内连续发生两起恶性蒙面持刀入室抢劫案。9月3日凌晨，两名陌生男子带头罩和手套、手持砍刀等作案工具窜至罗家镇一村卫生所二楼，将受害人秦某及其妻子涂某捆绑至床铺上，抢走现金6600余元及黄金首饰等财物，总价值两万余元。由于受害人挣脱绳子反抗，被嫌疑人砍成重伤。9月14日凌晨，居住在青山湖区罗家镇另一村的受害人魏某和妻子杨某被抢走现金3000余元及手机一部。当事人被歹徒砍伤，杨某还被轮奸。
　　接到报案后，南昌市、青山湖区公安机关高度重视，立即组织精干力量成立专案组。不久，警方发现男子冯某甲有重大作案嫌疑。经查，冯某甲现年34岁，南昌市高新区人，系劳改释放人员，于是警方将其作为重点对象进行排查，并展开追捕。
　　3名赌徒为还赌债犯案
　　11月17日凌晨1时许，民警在高新区麻丘镇将冯某甲抓获。根据冯某甲提供的情况，民警于当日凌晨2时许抓获嫌疑人冯某乙(男，37岁，南昌市高新区人)。21日凌晨，最后一名嫌疑人胡某(男，28岁，青山湖区罗家镇人)也被抓获归案。
　　据悉，冯某甲和冯某乙同为高新区麻丘镇人，两人通过赌博结识了家住罗家镇的胡某，3人家里经济条件较差，但又都嗜赌成性，并因赌博输了钱欠下高利贷。为了还钱，便一起相约“走捷径”。今年6月以来，3人时分时合，经事先商量和踩点，专门选择离乡村公路较近的民房，针对经济条件较好的受害人，趁夜深人静，受害人熟睡时，携带头罩、砍刀、跳刀等作案工具，驾驶摩托车窜至青山湖区罗家镇、南昌县武阳镇等地，先后8次撬窗入室，采用捆绑受害人手脚并持刀威胁、恐吓的方式，大肆抢劫现金、手机、黄金首饰等财物，涉案价值共计20余万元。如遇反抗便持刀伤害事主，在案发现场还对女性受害人杨某实施轮奸，作案后迅速驾车逃离现场。目前，3人已被刑拘。

