研究生在医院过世两页病历被不明撕去
　　上周六下午，上海财经大学深圳教学点MBA研究生易静在市二医院过世。亲友们无法接受，易静病历中的两页被不明撕去、原始抢救手术记录及术中心电图在垃圾桶中才被找到、而医院的手术视频录像和电脑系统里的用药资料也无法取得。院方承认有过失，建议家属做尸体解剖。
　　亲属：难接受患者“因感冒打针死”
　　11月19日上午，易静的男友周球陪着她来到市二人民医院。由于前晚有发烧恶心现象，他们先挂了妇科。在确认妊娠阴性后，他们到了急诊科。据周球称，当时急诊科医生的诊断是流行性感冒，经挂水与注射治疗后回家，但当晚易静有严重呕吐现象，次日上午9时，他们再次来到市二医院复诊，医生认为易静的胃有问题，便再配了两瓶点滴挂水治疗。在挂到第二瓶点滴时，周球见易静脸色发白、嘴唇乌青，便叫来了护士。11时许，易静被推进了抢救室。90分钟后，医生走出抢救室告诉周球，现在只能“死马当活马医”，让他签字同意做手术，而等医生14时20分再次从抢救室出来时，易静被宣布死亡。
　　由于觉得“因为感冒打针而死”实在难以接受，易静的亲友们便向院方索取病历。据他们回忆，院方开始没提供，在打110报警后，医院才将病历交给他们，但当时病历上的第三第四页已不知所终。后来，觉得蹊跷的亲友们在急救室的垃圾桶找到了被抛弃的抢救护理记录与抢救手术中的心电图，只是自抢救开始至死亡的期间———12时至14时的心电图资料缺失了。
　　易静的家属想调取当时手术的监控录像，但院方称无法提供相关录像。家属想调取易静全程用药记录，但医院电脑里的用药记录与他们实际支付的药费也不能完全对上。
　　据易静家属称，易静死后尸体一直被安置于在抢救室。院方希望家属尽快将尸体转移至殡仪馆，称院里太平间的停尸柜已无法使用。20日晚，在家属的一再要求下，医院将易静的遗体停放在一台勉强可以用的停尸柜内。南都记者看到，当时该停尸柜的外面的温度计显示为4度。
　　院方：愿以医疗事故责任标准协商
　　21日，市二医院组织了各科主任组成的专家组进行调查。22日凌晨，市二医院向家属公布了调查结果，承认医疗过程中存在病历资料不完整、部分抢救措施有缺陷、接诊医生对病人的病情严重性估计不足等医疗缺陷。医方愿意在未进行医疗事故技术鉴定的情况下，参照构成一级甲等医疗事故主要责任的标准与患方协商解决本纠纷。
　　医院经调查，对于门诊病历交给患方时缺少第三第四页，系接诊医生称“因写错字将该页撕掉”；由于当时机器干扰较大，心电图重做了一份，故将前份心电图弃于废纸篓；对于12时至14时缺失的心电图记录，是由于当时对病人采用了床边心电监护，对病人的心电信息进行连续动态视频监护。
　　医院推测易静死因，一个可能是暴发型心肌炎引起的心源性休克，另一个可能是药物引起的过敏性休克，为明确死因，建议进行尸体解剖。
　　截至昨晚，易静的病历、抢救记录以及所用过的药已由律师出面妥善封存，而她的遗体现在躺在医院从别处借来的一台停尸柜内。南都见习记者 张舟逸

