大学生在校园张贴征婚广告称不要独生女
　　文/本报记者 武威 杜安娜 　图/来自网络
　　这年头，大学生在校园里张贴征婚广告也算得上司空见惯。但在安徽理工大学的校园里，近日却出现了一张被网友呼为“最雷”的征婚广告。与“凤姐”让人咋舌的“高标准严要求”不同，这位同学的征婚标准显得非常另类。
　　在征婚广告上，这位同学先介绍了一下自己征婚的原因，“本人系安理大四男生，眼看要单身毕业，回家无法交代，欲在校(社会人士不可靠)寻一未许配女子与我白头偕老。”
　　随后，这位同学讲述了自己的个人信息：“户口所在地在安徽安庆；有房有存款，有固定工作和收入，暂无车；酷爱中国古典文学，吟诗作赋为饭后茶点；在家为长子长孙，身体状况良好，热爱运动。”
　　这位同学接着介绍了一下配偶的条件：“安徽省内农村户口，家庭条件不能太好；温柔贤淑，能相夫教子；身体健康，可生小宝宝，毕业即可结婚者优先……”但随后，他又明确地强调：“独生女止步，严禁‘大小姐’。”
　　这还不算完，网友认为最雷人的，是这位同学还要求配偶能“三心二意”，“‘三心’：自己看着舒心，别人望着恶心，家里放着安心；‘二意’：做人要有诚意，做事不能随意。”
　　“不要独生女，还要求自己看着舒心，别人望着恶心，这样的媳妇还真不好找。”不少网友表示，这样的征婚实在欠妥，“谁要是征你的婚，那不是先自我认定，别人望着会恶心嘛！”

