医院院长女助理遭钝器敲头身亡 曾接恐吓电话
　　吴方苏是进贤县中医院的院长助理，她的另一个身份是进贤县政协委员。11月16日晚10时25分许，她从医院下班回家，第二天中午，亲戚发现她死在家中，全身被鲜血染透，头部有钝器敲击的痕迹。警方确定吴方苏是他杀，系钝器敲击头部致死。对于吴方苏被杀的原因，家属有各种猜测，但警方以案子还在侦破为由，拒绝透露具体细节。
　　进贤中医院院长助理住所内被杀
　　吴方苏现年47岁，丈夫在南昌市工作，儿子在国外读书。由于工作关系，夫妻两人只有在周末或放假的时候，才能在进贤或者在南昌市团聚。吴方苏的母亲和姐妹大多数都在进贤县，而且几个姐妹每天都会通电话，中午则在母亲家里吃饭。
　　17日上午8时许，姐姐吴女士打电话给吴方苏，却发现电话一直无法接通。“以前从没遇到过这种情况。”吴女士说。随后，她又打了几次电话，却始终打不通。直到中午1时30分许，一家人都在等她吃饭，她仍然没有出现。“会不会是上了晚班睡着了？”吴女士决定到妹妹家去看看。
　　“进入妹妹卧室后，我被眼前的情景吓呆了。”吴女士说，她在开门时，就看到门上有血迹，但她还是鼓起勇气打开门，开门后，她发现妹妹家的客厅弥漫着一股血腥味。她壮着胆子叫了几声妹妹的名字，没有反应，她就推开妹妹卧室的门，结果发现妹妹斜坐在床前，全身被血迹染透，头上有很深的被钝器敲击的痕迹。吴女士叫了几声妹妹的名字，仍然没反应。
　　“妹妹死了！”吴女士看到眼前的惨相，吓得双腿发软，等她缓过神来后，急忙打电话给其他兄弟姐妹，并拨打110报警。接到报警后，进贤县公安局刑侦大队立即赶到现场调查。
　　据介绍，警方初步确定吴方苏是他杀，系钝器敲击头部致死。
　　一到五楼的楼梯上都有血迹
　　吴方苏家住进贤县畜牧局宿舍某栋某单元五楼。进贤县畜牧局和进贤县中医院都位于进贤县最为热闹的进贤大道，两单位相隔距离不超过50米，进贤县畜牧局宿舍就在畜牧局里面。以正常走路速度，吴方苏从进贤县中医院到家中不超过5分钟。
　　“这里到处都是血迹，从一楼到五楼的楼梯上都有血迹。”昨日下午，吴方苏的弟弟吴方强指着楼梯口上的血迹说，凶手太残忍，姐姐死时一直保持着双手护头的姿势，根据这个姿势可以判断，姐姐在遭到钝器敲击时，仍然用手护着头。
　　记者现场看到，吴方苏家单元口的墙壁上还留有血手印。沿着楼梯上楼，楼梯扶手和墙壁上的血迹随处可见，在四楼到五楼的楼梯上，还有呕吐物。“这些呕吐物也是姐姐吐的。”吴方强说，他咨询过医生，头部受到重击后，就可能呕吐。吴方苏的家门被进贤县公安局贴了封条，但房门的手柄上仍有血迹。
　　死者生前曾接到过恐吓电话
　　吴方强说，案发现场，警方调看进贤中医院的监控录像发现，吴方苏是11月16日晚10时25分许从医院出来，进贤警方鉴定吴方苏的死亡时间约为17日凌晨1时许。
　　吴方苏是在自己家楼下被打成重伤后拖回家中身亡的，还是在家被人打死的呢？对于家属的这些疑问，警方没有给予答复。
　　在走访吴方苏的邻居时，有邻居告诉记者，16日晚12时许，有人曾听到楼下呼救声，但是没敢下去。也有邻居说，他曾听到五楼的开门声，但是开了很多次都没有打开。
　　吴方强告诉记者，他姐姐死时身着睡裤，开门钥匙满是血迹。家属检查发现，除了吴方苏随身的手机不见外，家里并没有丢失东西，甚至连被翻动的痕迹也没有。“也就是说凶手只是杀人，并没有劫财的打算。”吴方强这样分析道。
　　此外，吴方强告诉记者，在他姐姐遇害前，曾接到一个威胁电话，该男子说“要她的命”。当时，他姐姐并没有报警，只是跟家人说了一下。吴方强认为，姐姐的死有可能是与她相熟的人所为。
　　家属重金征集破案线索
　　昨日下午，记者就进贤县中医院院长助理吴方苏遇害一事采访进贤县公安局，公安局政治处负责人称，此案还在侦破中，暂时不能接受采访。
　　从17日案发到现在，已经过去7天。昨日下午，进贤警方通知吴方苏家人，警方已取证完毕，吴方苏的家可以住人，尸体也可以火化了。但对于案件的进展情况，警方仍然没有向家属通报，甚至连尸检报告，也没有通报给家属。
　　吴方强说，目前，关于姐姐遇害的事，他们还不敢告诉年迈的母亲，也不敢把这个消息告诉在外国读书的外甥。此外，为了帮助警方早日破案，家属决定与警方一道重金征集破案线索。知情人除了可以直接向进贤警方110提供线索外，也可以与他们联系，电话是：15180447052。
　　文/图 记者徐明 实习生黄玲

