青年开展黑客业务获利十余万 首次接单帮抓小三
　　本报通讯员 杨计划本报驻温州记者 苗丽娜
　　一个姓沈，一个姓孙；一个在重庆，一个在绍兴；一个是中学老师，一个是电信员工。
　　这两个在现实生活中似乎不会产生交集的年轻人，直到在看守所里，才真正谋面；但他们就是我省首例破获的黑客攻击案的犯罪嫌疑人。
　　昨天，温州龙湾警方透露了整个案件的相关细节。
　　被人请去“黑”丈夫的电脑“抓小三”
　　这是孙某接到的又一笔“业务”：攻破一台笔记本电脑，“搞到”照片、聊天记录，看看是否有婚外情的蛛丝马迹，报酬是6000块钱。
　　原来，在今年3月，杭州市区的40多岁的张女士怀疑自己丈夫有了外遇，找了朋友暗中调查。但朋友暗中跟踪了一个多月，也许是因为“业务”不熟练，跟踪盯梢的本事不到位，根本就查不出什么结果。
　　但张女士却始终认为丈夫有问题，她想到了“黑”进丈夫的笔记本电脑，看看其中有没有聊天记录、照片之类的“证据”。
　　最终，张女士的朋友在网络上看到孙某打出的“广告”：要想侵入他人电脑获取资料吗？请联系QQ××××××××”。张女士最终和孙某取得联系，谈好了“业务”。
　　根据张女士提供的其丈夫的QQ号码，孙某很快在QQ上伪装成一个年轻姑娘，和张女士的丈夫加成好友开始聊天。
　　“其实，我是要通过这个方式，锁定对方电脑的IP地址，然后放‘木马’。”孙某后来交代说，他很快通过特殊方式，把一个木马软件安装到了对方的电脑里，并彻底远程控制了这台笔记本，其中的所有资料，包括邮件内容、聊天记录、照片等，都被孙某盗取。
　　“黑”一次最高开价上万
　　当孙某在网络上不断“打广告”，一次又一次入侵分布在全国各地的电脑时，温州市公安局龙湾区分局网警大队的民警已经注意到了他，此时，是去年9月份。
　　民警初步侦查发现，孙某以“××网络科技”和“×××工作室”为名，不但出售一些以盗取QQ密码、远程控制对方电脑等为目的的木马软件，还接受全国各地一些地下调查公司的委托，非法侵入目标计算机，从而获取计算机内文件、信息等数据，并提供给调查公司，从中获利。
　　其中，这些木马软件的价格，在500元～1000元不等；而要侵入指定计算机系统的，价格另计，根据攻破对方电脑难易程度，最高的价格在每次万元以上。
　　随着调查的深入，民警发现，操纵着“××网络科技”和“×××工作室”的幕后黑客十分隐蔽，从来不在网络上使用真实身份，而且与人联系时，经常使用临时购买的手机号码交流，很难获取其个人信息。
　　直到长时间侦查后，警方才最终确认，除了在绍兴某电信部门工作的孙某外，这个案件还有一个犯罪嫌疑人：重庆市长寿区某中学老师沈某。
　　最终，在省公安厅统一部署调度之下，两名嫌疑人被抓获，案件才最终破获。
　　“黑”过上百电脑，获利十多万元
　　把沈某和孙某抓到了一起，这两个网络上的黑客搭档才真正第一次见面。
　　其实，这两人都不是计算机专业毕业。沈某是中学政治老师，但他对计算机知识却十分爱好，喜欢研究开发各种小软件。
　　从去年3月份开始，沈某就以一个简单的木马软件为基础，经过改编之后，在6月份写出了自己的木马软件，并在网上“销售”。
　　很快，他在网络上认识了孙某。
　　孙某也是个电脑发烧友，他买过沈某的软件，两人“切磋”之后，再对软件进行修改、升级后，在网上猛推“黑客”业务。
　　据目前警方的初步统计，从去年6月份到最终被抓，他们卖出的木马软件有200多套，至少收入了4万多元；两人入侵电脑的次数也不少，全国各地的一些地下调查公司和个人纷纷找到他们希望“搞点资料”。
　　根据现在掌握的证据，这对黑客搭档侵入的各种计算机终端超过百个，获利10多万元，涉及全国各地的调查公司就有近百家。
　　目前，此案还在进一步调查中。

