女子与网友分手致自己和女儿被泼硫酸
　　■ 深圳特区报记者 吴涛
　　家庭主妇赖某华闲来无事上网聊天，认识了一个聊得投机的男网友王某并与其交往，因为她提出不再来往，被王某怀恨在心，结果与4岁的女儿一起被泼硫酸，全身重伤。昨天，市中级法院开庭审理了这起惨剧，面对检方的指控，被告人王某当庭表示认罪。
　　“网恋”提出分手被泼硫酸
　　昨天审理这起故意伤害案的主角王某，现年27岁，之前没有前科。但是在2009年11月10日凌晨零时30分左右，干了一件害人害己的事：他在约会女网友赖某华的时候，将准备好的硫酸泼向赖某华及她的小女儿刘某某，导致两人严重烧伤，最后经过救治挽回生命，事发时，孩子年仅4岁。
　　赖某华与丈夫育有两个女儿，为了照顾孩子，赖某华成了家庭主妇，丈夫因为工作常常深夜才回家，赖某华在家闲来无事便上网聊天，2009年6月，她在QQ上认识了王某，两人聊得很投机。2个月后，王某开始从工作地东莞多次前来深圳与赖某华见面。同年10月，赖某华提出不想再与王某继续交往，王某感觉自己被玩弄而意欲报复。11月9日，王某购买了硫酸来到赖某华的住处附近，当晚约见赖某华，见完后赖某华回家。晚上11点多，王某又在QQ上约赖某华出来谈谈，赖某华带着4岁的小女儿前往附近公园见面，谈到凌晨零时30分，赖某华带着女儿准备离开，结果就发生了泼硫酸的悲惨一幕。
　　案件发生后，王某很快被抓获归案。
　　被告辩称女方有错在先
　　昨天的庭审中，王某思维清晰，对公诉人出示的证据一一质疑，进行辩解。法庭上，王某表示，自己之所以向赖某华泼硫酸，是因为自己被她玩弄了感情，“一会说分手，一会又在网上和我聊……”他说，自己与赖某华见了很多次面，还曾发生过性关系，而且每次赖某华与自己约会，都带着女儿，“难道她不知道这会给小孩留下阴影吗？”他对自己所作所为始终没有表示悔改。
　　至于为何要向赖某华泼硫酸？他说，本来要分就分了，没想到他发现赖某华之前也爱上过别的男人，就感觉很生气，案发那天带去了硫酸，但到见第二次面时才下决心泼，就是觉得赖某华很没诚意，在欺骗玩弄自己。
　　对此说法，公诉人出示的赖某华的证言则相反，她表示自己与王某见第一面时，觉得王某比自己小5岁，而且长得也不帅，于是提出了不再来往，并称两人只是普通的网友关系。
　　赖某华的刑事附带民事诉讼代理律师也对此表达了意见：“你在伤害了赖某华身体的同时，不要再损害她的名誉。”
　　被害人家属索赔30万
　　昨天的庭审，王某没有家属旁听，只有赖某华的丈夫一个家属出现在刑事附带民事诉讼原告席上，他提出刑事附带民事诉讼，向王某索赔30万元。赖某华的丈夫告诉记者，自己是个很普通的打工者，收入不高，但工作很忙，平时没有时间留意妻子的情感需求。据介绍，赖某华平时上网聊天交网友的事，他都毫不知情，事发后才知道一切。
　　昨天的庭审中，公诉人出示证据时提到，王某盗取了赖某华的QQ号，给赖某华的丈夫留言，让他放过老婆，成全自己，而在事发后，他还在赖某华的QQ空间里留言说：“泼了你，其实是在泼自己”，颇有一副儿女情长的痴情模样。
　　但是，他没有想到，赖某华这个他曾想娶的女人，因为他而造成重残，据赖某华的丈夫介绍，妻子一只眼睛被烧没了，鼻子也没了，整个身体都是烧伤，小女儿也是头皮凹陷，脸上很多伤疤，根本不能见人，现在都已回老家去了。而要彻底治好妻女，则需要上百万元的整形费用，赖某华的丈夫表示，自己都不好意思开口求助社会，因为这场灾祸“是她自己找的”。
　　目前，此案仍在进一步审理中。
　　相关新闻
　　会男网友误入“狼口”
　　遇综管员妙龄女脱险
　　深圳特区报讯(记者 何泳 通讯员 黄山 江伟方)时下，网上交友已成时尚，若不仔细甄别，很容易误交损友。一妙龄女约见男网友，岂料男网友竟是色魔，幸遇福永出租屋综管所综管员合力解救，女子才脱险。
　　福永出租屋综管所综管员小罗和小周行走在福永街道凤凰商业街，一辆出租车突然在他们不远处刹车，车上一前一后跑出一女一男，女子奋力地向综管员方向跑过来，并大喊“救命”，跟在后面的男子追上前意欲用手堵住女子的嘴巴。
　　小罗和小周见状，立即向该男子围了过去。男子看见身穿制服的综管员，拔腿就想往人群中逃窜。熟悉地形的小周马上从旁边人行道上斜插过去，恰好将男子堵住，随后两人与过往群众合力将该男子制服。
　　据了解，女子尚某，20岁，男子李某，29岁。两人通过网上认识，并相约在沙井街道会面。见面后，在宾馆内李某不顾尚某的反抗对其进行性侵犯后拍下裸照，胁迫其不得报警。次日上午，尚某假装顺从并要求打车回福永街道朋友处取东西，当看到身穿制服的综管员后就叫停出租车……
　　目前，该男子涉嫌强奸被警方作进一步处理。

