六旬农民工未干活被任命工程质量技术总负责人 
　　昨日凌晨4时许，王安清醒来一身冷汗，像翻烙饼似的等天明：夜里，他又一次做了个内容相同的噩梦，4栋楼房突然垮塌，埋住很多呼天抢地叫救命的人；他被警察用手铐铐住带离被窝，说他作为技术总负责人，修楼害死太多人……
　　王安清今年60岁，渝北区双凤桥街道齐心村9社农民。他为啥老做相同噩梦？这与他“被提官”有关。
　　“被提官”吓坏农民工
　　“钢筋水泥柱啷个浇？砖啷个搁，墙才砌得又稳又直？……我一概搞不懂。”昨中午，老王说，他对自己“被提官”成工地整个工程质量技术总负责人事宜很后怕。言毕，喝酒解愁。
　　现在，老王在渝北区服装城一处工地干水电工。10天前，外出办事归来的工友突然跟他报喜讯，“老王，你了不起！在那边工地当官了，每天还在我们这边搞水电。”
　　最初，老王不以为然，但工友言语凿凿使他不由得有些相信，遂打听到自己“当官”那家工地详细地址，赶去核实。结果，他被吓得不轻：钉在工地邻街围墙的《管理人员名单及监督电话》牌上，赫然有他彩色近照和“技术负责”职务。他从未在这处工地干过一天活，之前连地址在哪里都不知道。现在，工地4栋楼房封顶，意味着其施工之初迄今，他一直承担“技术负责”工作。
　　除这块公示牌外，还有《工程概况》等另6块公示牌，却不见工程项目名称等任何信息。连工程项目都不公示的工地是啥工地？这样修楼会不会垮？……老王说，他是个老实人，每次联想到报纸登的和电视播的那些垮楼事件，他就越想越怕。
　　挂他照片疑是走过场
　　当天，老王还经历这样一件事。他去项目部，想弄清“被提官”真相，见到曾跟他在另一处工地共事的施工员魏某某。
　　“他说，叫老板赔我点钱就算了。”老王回忆，魏某某很不了然的说法让他想不通。
　　后来，老王细看公示出的自己近照，猛然想起跟魏某某共事期间，他干水电工照的近照正是目前公示出的相片。
　　“我就像被‘抓壮丁’那样，遭人把原来的相片拿到从没打过工的工地张贴，还开起国际玩笑当了技术负责这个官。”昨日，他说出自己的怀疑。他讲，继续做噩梦后，他再次来到工地，魏某某对当初赔钱给他的说法否认，有人甚至撕下他近照“毁灭证据”。
　　“我在工地干过，公示表示接受社会监督，随便贴张照片就是走过场。”他站在公示牌前讲述“被提官”事宜。工地内，不时有人朝他张望。稍后，工地大门紧闭，任凭如何叫门都没开启。
　　放眼望去，4栋楼正处封顶施工中。
　　施工方说这是“误会”
　　老王讲述的“被提官”、跟施工员魏某某接触和近照被撕事宜，是不是属实？
　　这处工地的施工方———重庆市百亨市政建设有限公司总经理丁德安介绍，确有此事。
　　按丁的说法，公司在服装城一带先后修建10多家服装厂厂房，目前在建工地属另一家服装厂。他认为，公示的“技术负责”职务，是指承担整个工程质量技术总负责者的专业称谓，其从业资质需市人事局等部门核准才能上岗。很显然，从事水电工种的农民工老王无法胜任。
　　他还说，老王被公示为技术负责人真相，应是老王之前在公司另一处工地打工，被公示为水电负责人有关。末了，他说这是“误会”，公司会立即责成项目部整改———这事传递出项目部管理疏忽的症结。
　　据了解，公司就老王“被提官”造成的后怕等心理阴影，会用协商形式作现金补偿。
　　首席记者 黄艳春 文 记者 罗川 摄

