男子撞人后主动扶起伤者 发现对方受伤弃车逃逸
　　撞人后主动扶起伤者 发现对方被撞伤又逃
　　肇事男子终因一张取款回执单落入法网，昨被拘15日
　　骑电动车撞人后，肥西的杨某赶紧扶起伤者，在发现对方被撞伤后又逃逸。因为担心被交警查到，他还将买了才几个月的电动车丢弃，然而仅仅几天后他就落入法网。让他没有想到的是，锁定他的是一张ATM机取款回执单。
　　案发：
　　骑电动车撞人后逃逸
　　11月19日晚上8时50分，家住合肥市聚云路汇林阁小区的油漆工小李在过马路时，被一辆由南向北行驶的电动车撞倒。电动车驾驶人赶紧过去扶起小李，当发现小李无法站立后，电动车驾驶人不顾小李的疼痛，骑车逃离了现场。
　　合肥市交警支队公巡一大队接到报警后，民警祝海波和毛金春立即赶往现场。因事发现场没有路灯，小李也没有看清电动车的车牌号。民警扩大搜索范围，在距离现场五六米远的地方，发现了一张中国农业银行的ATM机取款回执单。回执单很干净，没有车辙印和脚印，民警据此判断有可能是肇事人留下的。
　　调查：
　　取款回执单锁定嫌疑人
　　第二天，公巡一大队副大队长徐晖带着民警毛金春赶到中国农业银行安徽省分行营业部，但由于银行正在搬迁，后台服务器无法使用，所有的信息均无法查询。最后，民警采取“土”办法，根据ATM机取款回执单上的编号，一个营业网点一个营业网点地查，最后发现这台ATM机是在怀宁路的营业网点。2个多小时后，民警终于找到了这笔取款记录。
　　但是，银行工作人员告诉民警，这笔取款是跨行交易，他们无法查到持卡人的信息。民警又赶到省银联，得知此卡为交通银行卡。最后，民警终于在交通银行查到了持卡人的身份信息，为肥西人杨某。
　　结案：
　　肇事男子被拘留15日
　　昨日上午，民警赶到了杨某的老家，在当地派出所的帮助下，获得了杨某的手机号码。民警随后拨通了杨某手机，“我是交警，你知道我找你什么事吗？”“知道，没想到这么快就找到我了。”
　　在民警的劝说下，杨某在昨日下午来到公巡一大队投案自首。杨某告诉民警，事发当晚，他骑电动车到当涂路后，将电动车扔到了树丛里，以为交警就找不到他了，没想到还是难逃法网。
　　“杨某如果不逃的话，可能不用对事故负全责，现在不仅刚买几个月的电动车丢了，还要接受更加严厉的处罚。”公巡一大队副大队长徐晖告诉记者，由于杨某肇事逃逸，要承担事故的全部责任，按照非机动车肇事逃逸的最高标准，杨某被处以行政拘留15日，罚款500元的处罚，同时还要承担小李的全部医药费。
　　杨梦娜 本报记者 彭玲

