4岁女童下体被同班男童塞异物 幼儿园拒给说法
　　本报讯 (记者 刘晓霞 陈懿萍/文 李剑准/图) 4岁女儿竟得阴道炎，这让福州钟先生一家难以接受。更令人心痛的是，女儿得病的原因，竟是下体被同班男童塞了异物。昨天下午，钟先生第5次找到幼儿园，希望园方给个说法，但却遭到拒绝。目前，钟先生已报警。
　　钟先生说，女儿小佳(化名)今年4岁，在福州某幼儿园上小班。9月28日开始，女儿回家后一直哭，说自己屁股疼，有东西在里面，被人塞进去的。
　　当时，他们检查未发现问题，找老师询问时也被告知没事。
　　钟先生说，11月1日晚上，在给女儿洗澡时，他和妻子发现了女儿下体的异物。女儿说是同班男同学小陈(化名)趁她进女厕时塞的，事发后，她哭着告诉了老师，但老师没理她。
　　随后，钟先生带着女儿来到医院检查发现：女儿因异物塞进导致了阴道炎。
　　11月2日，他们来到幼儿园，并找来小陈的家长。据钟先生出示的这次协商的录音显示，小陈的父母承认了这件事，园长也说这事发生在幼儿园里，不管怎么样他们都有不可推卸的责任。
　　钟先生说，至今园方仍未有进一步的说法。约10天前，当事人小陈也从幼儿园失踪，其父母也联系不上。
　　当事幼儿园昨日拒绝就此事接受记者采访。
　　对此，福建凯峰律师事务所张蕾律师认为，在此事件中，家长可用录音证明事件发生在幼儿园内，然后起诉学校未尽监护责任，负主要责任。同时可以起诉当事男童侵权，由男童的监护人承担责任。另外，因受害女童年纪较小，事件可能对其造成长远影响，家长可带其到司法鉴定中心进行伤残等级鉴定，同时提起精神损失的诉讼。
　　省教育厅未成年办的有关负责人称，如受害家长所说属实，学校和男童的监护人都要承担责任。

