村支书被指截留676亩退耕还林补助款
　　中国网廉政河南讯：据信阳市潢川县仁和镇仁和村村民反映，该村自2003年开始实施退耕还林工程以来，国家补给该村农户的676亩退耕还林补助款至今没有发放至村民手中，这也在仁和村村干部、原村民组组长和几十位农户那里得到了证实。
　　实施退耕还林是党中央、国务院为改善生态环境做出的重大决策，自2002年实施以来，加快了国土绿化进程，减轻了水土流失和风沙危害强度；国家退耕还林对农户的直补政策深得人心，解决退耕农户生活困难和长远生计问题。
　　据知情人透漏，2003年和2005年，他们村分别向政府林业主管部门申报556亩和120亩退耕还林工程项目，分别为段湾小队67亩、胡庄小队49亩、肖堰小队75亩、肖堰小队路边18亩、黄营小队140亩、张湾小队75亩、106国道两侧132亩、邓庄小队120亩，在申报批准后政府每年都向我村兑现退耕还林补贴款，“这些钱都由村支书刘家新领取，并没有发放到村民手中”。
　　11月19日，该村以胡士强、李进才、胡应荣为代表的二十几位村民向本网反映，他们的退耕还林款至今没有拿到，“这钱都补了几年了，到现在我们一分钱也没看见，也向市里、县里反映过，到现在也没有着落。”
　　在仁和镇政府，一位知情的工作人员说，我们镇的退耕还林款发放没有问题，每年都及时的发放，“按照淮河流域的补贴标准，应该是每亩地按210元/年的标准发放，但是县里现在的政策是补一缓一，按照105年/年进行发放。”
　　“说实话，我是村干部，连我都不知道具体的补贴标准，我也是听他(刘家新)说是105元/年，还知道我们村的地是按生态林补助的，补助的年限是8年。”该位不愿透露姓名的村干部说。
　　原仁和村肖堰村民组组长李进才说，“当时，村里既没有公示，也没有召开村民大会。对这(国家补助)标准俺也不清楚，光听说是105元/年，支书也没给村里发。”
　　据了解，退耕还林补助由中央财政安排资金，对退耕农户给予补助，从而解决退耕农户生活困难，并严禁任何单位和个人弄虚作假骗取和截留挪用对农户的补助资金及专项资金。(沛霖 文/图)

