毕业生5个月面试7家单位 收入够每天吃1顿饱饭
　　6月21日，长春师范大学2010届毕业生艳艳(化名)登上火车，告别母校，踏上漫漫求职路。可在随后的156天里，她却遭遇到不为人知的苦楚。她做过服务员，在“小饭桌”做家教辅导员，还差点进了流水线。微薄的收入仅够她每天一顿饱饭。尽管努力，却求职无门，艳艳很无助。
　　首次面试
　　面对怪异表情，逃出酒店
　　和所有的毕业生们一样，艳艳也有梦想。虽然家境不好，她还是希望通过自己的努力让父母和弟弟过上好日子。
　　上百份简历投出去，仿佛石沉大海。她在看到威海一家公司的回复后，欣喜之余，立刻与同学一道去了威海，临走时，艳艳告诉妈妈“一定会混出样来，赚钱贴补家用”。
　　“多亏了那个女同学陪在身边，那家面试公司才没敢轻举妄动。 ”说起第一次面试的经过，艳艳想起来还后怕。
　　原来，艳艳面试的公司名头不小，地点设在某酒店的一个房间。一进门，艳艳就发现不太对劲。房间里散放着几张桌子，杂物乱放，两男一女，眼神诡异，他们仔细打量着艳艳和相伴的同学。“有个男的上来就要搜包，我一下子闪开了。”艳艳说，进门的那一刻，她明白，自己上当了。艳艳和同学拉着手使劲跑才从酒店跑出来。
　　7月的威海，烈日当头，艳艳漫无目的地走在大街上。
　　前台接待
　　一天站15小时，40天赚800元
　　在一家宾馆门前，艳艳停了下来。“招聘前台、服务员、包吃包住，月薪1500元加提成。 ”艳艳毫不犹豫地走了进去。“大学生也可以做好服务员，不就是打扫房间吗，我想去试试。 ”艳艳是个倔强的女孩，能屈能伸。
　　试用期的前几天，正赶上旅游旺季，艳艳要帮忙抬桌子、搬床。“从1楼到14楼，累得胳膊都抬不起来。 ”艳艳说，搬完东西后就开始整理房间。看艳艳很能吃苦，领导分配她在前台工作，一天要站15个小时，客人多的时候，一天一宿都不能休息。虽然这样，艳艳觉得轻松多了。
　　在前台负责接电话给客人订房间。由于言语不通，尽管艳艳很努力，还是经常出错，被扣不少钱。最后，领导劝艳艳辞职，觉得这份工作并不适合她。就这样，艳艳告别了她的第一份工作，持续40天，拿到800元钱，还大病了一场。
　　工厂招工
　　靠眼睛干活，决定放弃
　　拿着来之不易的800元，艳艳不舍得花一元钱。她仍然努力找工作，显然，“社会学”专业的她竞争不过“中文”“文秘”类专业的毕业生。在威海人才市场，她看到一家合资工厂招工，她无奈地笑笑，决定试一试，因为她身上的钱快没了。
　　艳艳清楚地记得，面试那天，威海下着滂沱大雨。她冒雨来到那家工厂，流水线的机器声嗡嗡作响，她定定神，走进办公室。“里面全是摄像头，过往的人穿着工作服，只能露出眼睛。 ”艳艳觉得挺害怕，她发现，那里的每一个人都不会笑，她在里面像个怪物。面试人员告诉艳艳，每天要在车间的流水线工作14个小时。月薪1500元起，休息日正常加班。
　　“流水线主要是靠眼睛干活。 ”艳艳说，那是个加工厂，特别累眼睛。“等你进来两年，眼睛就快差不多累瞎了。 ”500度近视的艳艳听到看门大爷的一番话，决定放弃。
　　艳艳的同学被家里安排进了一家企业，到青岛工作了。没同学相伴，艳艳考虑要离开威海。“吃住都需要钱，再找不到工作回家的路费都没了。 ”艳艳说。
　　课外老师
　　管吃管住原是睡桌子吃剩饭
　　“管吃管住，给学生做辅导，每个学生提成40元。 ”经同学男友介绍，艳艳离开威海，来到大连工作。备受打击的她想在大连从头开始。“踏实努力干活准没错。 ”艳艳被介绍到一家课外辅导班做小老师。可她来得不巧，赶上那家人在装修。为与“老板”搞好关系，艳艳帮着忙前忙后。
　　9月1日，她正式当起了“小老师”，每个学生提成40元。工资还满意，可原先说好的“供吃供住”并不是那么回事。艳艳告诉记者，供住就是，晚上孩子补习回家以后，把学习桌拼起来给“老师们”住。供吃，其实每天只吃一顿饭，净是学生们的剩饭。吃饭时，老板的眼色经常让艳艳无法下咽。艳艳说，为了吃饱，她不得不在外面吃，但只吃拉面和盒饭，别的吃不起。
　　为多赚钱，艳艳带了15个学生，算下来，每月900元钱。每天从学生放学后(16:30)补习，直到21点。连晚饭都顾不上吃就睡了。
　　晚上教课，艳艳白天是闲着的，就继续找工作。为省1元钱的车费，她尽量走着去人才市场。为了不花钱，也不挨冻，她就躲到图书馆看书。“老板一般觉得我们白天在家占地方。 ”一路走来，艳艳满脸疲惫。
　　艳艳回忆，从威海宾馆领班的“训斥”，到现在老板的“白眼”，接连受挫的她快忘了当时的理想。说起这些，她泪如泉涌，满腹苦楚。
　　继续面试
　　她没想到成了“弱势群体”
　　艳艳接下来又去面试了几家单位，“去中介，没有五险一金，得卖10套房子才给提成。 ”初来乍到的艳艳对大连根本不熟悉，无法胜任。她又去了一家单位，险些被骗进传销。几次面试下来，她已筋疲力尽。
　　然而祸不单行，半个月前，艳艳的钱包被偷，里面有400多元钱，那是她大半个月的生活费。长期营养不良，艳艳已经弱不禁风，她说，现在最怕冷，“再冷一点就没厚衣服穿了。 ”而她现在最希望的就是有人给她提供一份能维持温饱的工作。如果你能帮助艳艳，请与我们联系。帮助热线81739988。
　　记者张璐 实习生李庆玲
　　■收入
　　从6月21日至今，艳艳在外漂泊整156天。面试7家单位，在两家工作过，拿到手的工资一共2800元钱，除去路费、生活费，所剩无几。
　　■感慨
　　艳艳想起远在长春榆树老家靠种地为生的父母和年轻气盛刚刚失业的弟弟，不由得一声长叹。 “难道爸妈辛苦供出来的大学生就该如此吗？ ”艳艳说，她决不放弃。

