男子捅死女友逃进深山生活4个月
　　中新网杭州11月24日电(记者 赵晔娇 通讯员 朱敏娜)浙江省杭州市余杭区某出租房内，因为感情纠纷，一名女子被男朋友王某用刀捅伤倒地，后经抢救无效死亡，嫌犯畏罪潜逃，躲在老家后山上，过着非人的生活。经过4个月的追捕，今天，王某被警方带回杭州，并被刑事拘留。
　　7月23日早上8点，杭州余杭警方接到了群众报案。杀害这名女子的不是别人，正是她的男朋友王某，案发后，王某畏罪潜逃。警方成立专案组，全力追捕。
　　11月中旬，有群众反映在王某四川老家的后山上看到一名男子，该男子全身脏兮兮的，头发有点长，人也比较黑，看上去挺像王某，但又不敢确定。随后，四川宣汉警方派人上山搜索，但没有找到群众口中的男子。之后几天，又陆续有人反映在山上看到了这么个人，11月19日下午1点，宣汉警方在山上废弃的房屋一间间查找，终于找到了逃亡近4个月的王某。
　　据悉，受害人刘某是王某的老乡，在余杭一家饭店打工，两人认识没多久就开始谈起了恋爱。王某很喜欢女友，每次一回老家，他就会拿着电话机跟刘某聊一个多小时的天，但不知怎么的，两人经常为一些琐事而争吵，久而久之，刘某对他的态度越来越冷淡。
　　7月19日，刘某以两人性格不合为由向王某提出分手，并且故意避着王某。7月23日早上，王某带上前一天从超市买来的水果刀来到刘某宿舍，敲了许久的门都不见有人应答。刚好此时，刘某同宿舍的女同事上夜班回来，她打开房门进去，王某趁机冲入。此时，刘某还在睡觉，王某什么都没说直接拿出刀朝着刘某捅了下去。
　　之后王某就跑到表妹小张家里换下了血衣，将手机、身份证等物品交给了小张，并将身上仅有的1100块钱和一串钥匙让她转交给母亲，之后还打电话给让姐姐照顾好母亲。随后，王某先后在杭州、金华等地流窜。由于身上没有身份证，工作不好找，于是他回到了四川老家旁边的一个镇，“他不敢回老家，只能到旁边一个镇打工。由于人口普查，王某担心事情暴露，就逃回老家后面的山上，躲在一间废弃的旧房子里，整天过着非人般的生活。”警方说，
　　面对警方，王某十分后悔，“我太喜欢她了，她提出分手后我很无助，冲动之下才会做出这么极端的举动。”采访中，王某告诉记者，他在老家打工，其实是想赎罪，“她的妈妈动过手术，身体一向来不好，家里条件也十分困难，我对不起他们家人，在工地打工每个月工资160块，我想赚个几万块给她妈妈作为补偿。”(完)

