大学生农民工起薪差距日渐缩小 读书无用论再起
　　核心提示
　　有关方面公布的一组调查数据表明：大学毕业生平均起薪为每月1500元，比农民工平均月薪仅高出300元。
　　“造导弹不如卖茶叶蛋，拿手术刀不如拿剃头刀”。这句上世纪八十年代及九十年代初流传的顺口溜，形象地反映了当时“脑体倒挂”的现象。如今，在国家高度重视教育的当口，这样的对比让新一轮“读书无用论”苗头再显。很多人不禁发出疑问：是我们的高等教育体系发生了问题，还是这样的比较过于功利？
　　数据统计：
　　大学生与农民工起薪差距缩小
　　日前，全国人大常委会委员、中国社科院人口和劳动经济研究所所长蔡?在中国青年政治学院发表演讲时表示，中国的人口红利期已过去，造成了劳动力短缺。这在一定程度上造成了就业机会增加、工资提高、某些行业之间工资趋同等现象。
　　蔡?给出了2003年、2005年和2008年的几组数据。数据显示，大学毕业生平均起薪保持在每月1500元左右，但农民工的月工资近年来由700元左右跃升至约1200元。尽管2009年大学生起薪与农民工差距拉大，但从2003年以来的数据看，这之间的薪酬差距呈现缩小的趋势。他说，“中国首次面临这种状况，还说不好这种状况会维持多长时间”。
　　同时，国家统计局数据显示，21岁和22岁的大学毕业生与同龄的青年农民工工资都是“千元档”，青年农民工的平均工资水平甚至略高于大学毕业生。
　　据河南省教育厅副厅长訾新建介绍，2010年河南省共有高校毕业生40.1万人，同比净增4万人；2011年全省将有44.6万普通高校毕业生，普通中专毕业生将达20万人，加上前几年毕业尚未就业的毕业生，预计数字将达到七八十万。新一轮毕业生就业压力近在眼前。
　　现状调查：
　　大学生就业难，文科生就业更难
　　现年24岁的小赵是郑州某大学历史系本科毕业生，毕业已经半年多了，工作依然迟迟没能稳定。无奈，他只能到郑汴路一家板材公司做销售员，月薪800元加提成。但是因为刚毕业，缺乏人脉，小赵的销售业绩十分惨淡，每月下来，除去请客户吃饭、送礼以及来往路费，不用倒贴钱就是侥幸。
　　为省钱，也为迁就女朋友的学习，小赵和女朋友租住在文化路都市村庄的一家民房里，每月房租120元。每天早上6点10分，小赵就要准时起床，否则赶不上8点半公司点名，就要被扣5块钱。“真难啊！到处都要钱，但我哪里去弄钱？总不能一直向家里要吧？爸妈花十几万供我读完大学已经够不容易了。女朋友嘴里不说，但我能看出来她很失望。老板也骂我没能耐——说实话，我都不敢给人说我是大学毕业生！每次往家里打电话，我就忍不住想哭。后来干脆就不打了，担心老爹老娘伤心。”说到伤心处，小赵眼里泪花闪烁。
　　“大四上半学期就开始找工作了，文秘、人力资源管理、饭店大堂经理……人家不是要工作经验，就是要专业对口，这两样我都没有——总不能在古文字堆里扒拉一辈子吧？后来，我看一家企业招文秘的工资还挺高，就反复打电话，请他们给我一次机会。原以为他们会觉得我这人比较有上进心，没想到最后人家很不耐烦地说：‘别再打了！我们老板想找个女秘书，你真不明白吗？’”小赵说，“读了这么多年书，我自认为能力还是有的，如果他们给我一个机会，我肯定会加倍偿还他们。但是，没有人肯给我这个机会，没有人。”
　　小赵的遭遇只是大量文科生的缩影。据一家机构调查，2011届应届本科毕业生签约月薪排前5位的专业分别是：工程力学类、电子信息科学类、临床医学与医学技术类、地矿类、能源动力类，没有一个是文科专业。
　　农民工：成熟技工待遇赶超“白领”
　　59岁的李老汉在郑州市经三路上一家工地做杂工。当被问到工资时，李老汉伸出五根手指：“管吃管住，50块一天，一月1500。懂技术的人工资高。”李老汉说，他们每天工作10个小时左右，如果晚上加班，就能另外算半个工，可以多拿些工钱。但是，逢年过节没有任何福利，也没有养老保险、医疗保险等。“俺是庄稼人，庄稼熟了，就回去收收；农闲了，再出来干活挣点钱，要那保险干啥嘞？”
　　59岁还出来干这种力气活，李老汉也有自己的小算盘：“俺儿子没出息，初中毕业就不上了。俺这钱，就给俺孙子留着，供他上大学。”李老汉说这话时可能没意识到，在很多人眼里，“大学生”已经不再是“有出息”的代名词。
　　龙发装饰公司郑州总经理张四海有十多年从业经验，他向记者提供了一组装修类农民工的工资数据：2003年，其工资为每天40到50元，月工资约为1500元；2006年，中等水平工人平均工资为每天80元，最低不低于每天60元，月工资为2000多元；现在，如果给工人开出的工资低于每天100元，就几乎不会有人接活，高水平工人工资已经达到每天300多元。
　　记者从另一位装修队包工头处了解到的信息佐证了张四海的数据：今年，水电工月工资约为五六千元；木工平均月工资为6000元；泥工月工资约为七八千元，甚至更高；就是待遇稍差的油漆工，月平均工资也在4000多元。这个工资水平，比一般白领有过之而无不及。
　　学生声音：就业难易，因人因时而异
　　“‘郁闷’俩字都表达不了我的心情！如果是这样，我们为什么还要读书？大学文凭还有什么用？”“80后”研究生李涛说。
　　“不是所有大学毕业生都难找工作的，因人而异吧。另外，可能有些人刚毕业时，就既想施展才华，又想多拿些钱，所以觉得工作难找了些。”郑州大学新闻系学生程黎说，“现在很多大学生已经发现了大学课程和社会脱节的问题，所以很多人已经开始主动利用课余时间参加学生社团、到公司实习等，增加社会阅历和工作经验。还有一些同学考研、考公务员两手准备，都是不错的选择。”
　　“身边有人觉得‘读书无用’，但我不这么想。上大学可以改变生活的轨迹，不全部是为了赚钱。学习的过程中，一个人的综合素质和思想觉悟都会得到很大提高，这些东西是不学习的人永远无法理解的。至于找工作，我觉得和个人有很大关系。一些大学生大学四年都荒废了，没有真才实学，找工作就会比较难。还好，我的大学生涯才刚刚开始，我会好好珍惜。”河南财经政法大学大一新生张梦醒告诉记者。
　　社会建言：拿着大学学历也能当技工
　　大学生与农民工的起薪对比引发了社会各界的关注和思考。
　　有评论说：“这组数据对比需辩证看待，这既可说明大学生起薪增长较慢，也可说明农民工工资增长较快——就看你从哪个方面着眼了。”
　　“给大学生3000块，让他们做农民工的活。一，他们未必愿意。二，即使愿意也做不了。”有网友抨击部分大学生身上存在的“眼高手低”毛病说。
　　有对高等教育体系开火的：“多年扩招滥招，大学生质量下降”；“教育体制僵化，教学内容落后，与社会脱节严重”；“教育过度商业化，教师超负荷带博士、硕士，学生如无头苍蝇”……
　　还有一些建设性的言论：“与其将二者做比较，不如说社会整体薪资水平亟待提高。对于大学生来说，在大学教育渐渐普及的年代，拿着大学学历当技术工人行不行？”种种类似的留言得到了很多人的认可。
　　专家观点：
　　两者不具可比性
　　“硬拿农民工和大学生相比不合适，两者没有可比性。这是两个完全不同的群体，发展前景和轨迹也完全不同。很多人看到大学生和农民工工资差距缩小，却忽略了很多其他元素。比如说，工作几年后，大学生掌握了一定的工作经验和技巧，他们的上升潜力就非常大；农民工可能干了多少年，还是农民工。另一方面，一些农民工是拿了几千块钱的工资，但是他们的工作环境更艰苦，缺乏必要的保障，危险性也更高。还有，以前，农民工工资被大大低估了，在当前‘用工荒’的大背景下，他们的劳动力真实价值才逐渐体现，这是一种可喜的现象。”采访时，一家大型招聘人才网站相关负责人发表评论说。
　　这个观点也得到了郑州大学就业指导中心副主任张钦等人的认同。
　　另有专家指出，农民工身价越来越高，准确地说是农民工身价正在逐渐回归正常，回归到与其付出、贡献相对匹配的水平。过去，农民工身价被严重低估，现在，农民工身价仍然被低估，只是程度上有所缓解，这是一种必然趋势，也是一种可喜现象。而大学毕业生虽然受过高等教育，但刚走出校门时，不少人无一技之长，还需通过工作锻炼、提高自己，假以时日才能成为真正的高素质人才。
　　微博(http://t.sina.com.cn)集萃
　　筱陌花：最近大学生起薪问题的争论火红火红的，我们虽说受过高等教育，但刚走出校门，基本和一张白纸没啥区别，无一技之长，粗活不愿干、细活干不了，还需通过工作锻炼，提高自己。我们的起薪与农民工工资拉近了，并不是什么问题，农民工辛辛苦苦地工作，应该得到更好的回报，但这不表明读书无用。
　　梁茵棋：大学生起薪虽然低，但进步的空间很大。主要是大学里的理论知识，在实践中能用上的不多。单位要用很长时间来培训这些学生。如果抱着“只当读多一年大五”的心态去工作，那么心里就会平衡很多，而且也更容易得到单位的重用。
　　小题大做：大学生与农民工起薪差距缩小，我认为，一是说明中国大学教育的失败，让大批学生荒废数年青春时光花费数万金钱却学无所成，绝非社会不尊重知识；二是城市建设对农民工的依赖，廉价劳动力时代渐渐成为过去，不要只想着靠剥削弱势群体发财。大学生未必拿高薪，农民工并非注定低人一等，大家都靠付出换报酬。
　　矫情植物7798：有人因为大学生和农民工起薪差距缩小而否定知识改变命运。其实，知识改变命运，改变的是人生向上的机会，而不是立竿见影的知识货币化的能力。
　　黎佳：认为大学毕业生和农民工的区别只在起薪点的人，还真没必要去念书，免得浪费国家资源。
　　普林斯：我从来不认为大学生就应该比农民工工资高多少，我也不认为农民工工资高就证明大学生的低廉。在校园里虚度光阴，百无一用的人，又凭什么高工资呢？有思想有知识的大学生，自然会出类拔萃，起点仅仅是起点。

