财经人士赌北京房价2年跌50% 若输请250人吃饭
　　据新闻晨报报道 日前，独立财经观察员侯宁因预测2012年年底北京房价跌50%，被全国房地产经理人联盟副秘书长陈宝存“拍砖”。侯宁随后以不少于250人参加、花费不少于2.5万元的酒席作为赌注，与对方设下一场“赌局”。
　　陈宝存和侯宁关于北京未来房价走势的打赌，源于侯宁日前在微博(http://t.sina.com.cn)(侯宁的微博:http://t.sina.com.cn/houning)上的一番表态：“房价必跌，80%如果算夸张的话，50%如何？这也是经济规律，超越购买力太多，必然回归。”对于侯宁的房价“唱衰论”，陈宝存在博客上评论为“痴人说梦”，称以侯宁为代表的股评家对地产的观点都是依据股市，“在他们的眼里，股市可以从最高点的沪市6000点下跌至900点，所以房价下跌80%至90%也属正常。”
　　眼看陈宝存对自己的预测并不“领情”，侯宁于是主动发出邀请：“赌一桌酒席吧，不少于250人参加，花费不得少于2.5万元，如何？2012年年底，如果房价没跌到今日房价的50%，我请客，跌到了，你请客。”于是双方约定好范围，以北京五环内房价为准设下“赌局”。“小赌怡情，敬请盛宴。哈哈。”陈宝存在博客上写道。
　　对此，一位房地产业内人士认为，对赌房价并不是正常的学术讨论，对市场来说也毫无意义，二人是在炒作。“跌50%本身是个伪命题，以哪个楼盘为参照系？以谁发布的报告为准？侯宁的观点是2012年北京五环内房价较今年下降50%，而北京似乎还没有专门统计五环内房价的数据。 ”

