男子驾政府公车撞伤老人 半路将其遗弃后逃逸
　　亚心网讯(记者 李志文 ) 石河子六旬老翁放羊路上被车撞倒，后被抬到看似是救护车的肇事车辆上，然而老人并未被送到医院，而是被扔到三公里外较为偏僻的南郊石材公路与s904线交汇处附近。
　　闻讯赶往医院的家属立刻前往父亲被遗弃的地点并报警，11月23日，老人的儿子王先生伤心地说，他们赶到时父亲已经昏迷，至今仍在重症监护室，还没有清醒。
　　经过五天侦查，交警部门发现肇事车辆并不是救护车，而是一辆经过改造的镇政府后勤用车，11月23日上午，肇事车辆上参与遗弃老人的四人全部被查获。
　　昨天，目睹了车祸发生的石河子乡四宫村村民艾某告诉记者，11月17日15时20分左右，他正在放羊，忽然听到一阵刺耳的刹车声，他抬头一看，在50米开外的石材公路上，村里60多岁的王大爷被一辆悬挂警灯、通身白漆、侧面喷着耀眼红十字标识的车辆撞倒了，随后，王大爷被车上的人抬上了救护车离开。当时还有几个村里人见到了这一幕，有人打电话把此事告诉了王大爷的儿子王某。
　　“我当时还庆幸，既然撞倒王大爷的是一辆救护车，那辆车又朝南郊材料厂方向驶去，可能是把王大爷送往前面约10公里开外的材料厂卫生所进行救治。”艾某说，他对随后闻讯赶来的王大爷的家人说了救护车驶离的方向和他的猜测。但半个小时后他就听村里人说，王大爷被遗弃在南郊的公路边上。
　　王大爷的儿子王某听了艾某的讲述后，随即租车向材料厂卫生所方向驶去，可路上他接到同村村民打来的电话，告诉他他的父亲一个人躺在石河子南郊火车道新建高架桥附近的路边。王某和家人乘车迅速赶到父亲被遗弃的现场，王大爷当时已经昏迷，王某拨打了报警电话。
　　石河子公安局交警支队城区大队的桑警官告诉记者，当天的执勤民警接到报警后，鉴于特种车辆肇事逃逸并遗弃伤者案情重大，立刻上报该大队姚容龙大队长。民警们赶到第一肇事现场，只看到了两道深黑色的刹车印。
　　在紧急把王大爷送往石河子人民医院抢救后，城区大队立即成立了侦破小组，经过查找6位目击证人证实，碰撞王大爷的车辆是一辆无牌照、装警灯、有救护标识的救护车。在调取了相关公路车辆通行影像资料后，城区大队随即对石材路段周边的石河子市、143团、南山等各医院进行调查，确认这辆救护车并非医院的。
　　此时，王大爷因持续昏迷不醒，被转往石河子大学医学院第一附属医院进行治疗。
　　经分析，侦破小组决定扩大排查救护车的范围，将沙湾县和玛纳斯县的所有救护车进行一次排查。19日，城区大队的排查小组已将沙湾、玛纳斯的救护车辆排查完毕，沙湾两个乡镇的救护车也被纳入了民警的视线，而经过对沙湾县乌兰乌苏镇政府所拥有的一辆无牌救护车的司机赛某进行询问，最后确定该救护车为肇事车辆。
　　城区大队的桑警官告诉记者，司机赛某说，该车原为乌兰乌苏镇计生办所有，后被镇政府收走作为政府公务用车。17日当天，他开车去三宫殿的亲戚家做客，他的儿子肉某趁他不注意拿走了车钥匙，与阿某、艾某、皮某4人出去逛，没想到发生了车祸。儿子回来也没说，直到民警找上门来，他才知道儿子闯了祸。
　　经对赛某的儿子肉某进行询问，民警确定了艾某无照驾车肇事后逃逸的事实，昨天，最后一名参加遗弃事故伤者的人皮某在民警多次劝说下，到石河子公安局交警支队城区大队事故组接受询问，并对艾某驾车肇事逃逸、遗弃事故伤者一事供认不讳。
　　记者了解到，目前无照驾车肇事逃逸的艾某已被石河子公安局交警支队城区大队拘留，相关肇事车辆也被依法扣留，案件正在进一步审理当中。

