县财政局招聘要求奇怪被指内定续人事局将调查
　　东南网11月24日讯 (本网记者 黄坚) 在本网报道“宁德屏南财政局下属单位招聘竟要国外学位遭质疑”后，关于屏南县财政局下属收费票据管理所公开招聘工作人员，要求：“招聘名额1名。普通高校全日制应届本科毕业生，获得国外学士学位，国际会计专业，大学英语四级，屏南户籍，女，年龄25周岁以下。”奇怪的招聘要求已在网络上引发热议，引起广大网友和读者的强烈反应。多数网友表示，希望这个事情能够有一个比较满意的回复。记者今日上午立马对这个事件展开追踪。
　　宁德市人事局：领导非常重视，责成屏南县人事局进行调查
　　记者采访了宁德市人事局办公室黄姓工作人员，问他们是否知道此事。她回应说，她们也是昨天晚上通过东南网的报道后，才知道此事的。之前对这个事情一点都不知情。而且屏南县人事局也并没有把这个招聘的计划报到市人事局这边来。她说，县事业单位的招聘，是由人事局调配科负责。
　　记者随后联系了宁德市人事局调配科主任陈新贵。她说，局里已经知道这件事情，已经向局领导汇报，局里非常重视这个事情，已经责成屏南县人事局调查落实这件事情。局里会马上专门开会讨论这个事情。当记者问屏南县人事局是否有所反馈，她说暂时还没有。
　　屏南县人事局：一问三不知
　　记者电话采访了屏南县人事局，局里一位男性工作人员接听了记者的电话。当记者问该招聘的工作人员是否已经到位，他说不知道；当记者问被录取的工作人员是在国内高校取得的外国学位还是从海外留学归来时，他说不知道；当记者问招聘要求需要国内本科毕业，但又要求国外学士学位是否合理，他说不知道；当记者问能否找个知道的人来回答问题，他还是回答不知道，然后就把电话挂了。
　　屏南县财政局：我是外面来办事的，其他人出去了
　　记者电话采访了屏南县财政局，接电话的是一位男性，当记者问他是否知晓此事时，他说他是外面来局里办事的，办公室的工作人员到外面开会去了。当记者问能否帮忙找下财政局其他办公室的电话或者叫下其他办公室的人员来接听下电话，他说不好弄，随后把电话挂了。
　　本网将继续跟踪报道此事。

