清华女生解说游戏走红被人肉搜索
　　晨报96101热线新闻(记者 李洁) 不靠搞笑不靠恶搞，光靠自我幽默的解说方式和声音想红遍网络可谓难上加难。但最近，清华大学在读学生王佳(应受访者要求化名)，在网上为小游戏作解说的视频却迅速蹿红网络，并被网友调侃为是一个“坐拥五百万”的女富婆。
　　靠游戏解说坐拥“百万”
　　“哎呀，你头盔盖到眼睛了，笨蛋。”看过近期网上爆红的“女流”小游戏解说视频会你发现，女孩的解说方式颠覆了常规，由于是边玩边解说，她会把玩时候的心情，还把看到怪物的样子通通放到解说里。谈论起这个从未露面的丫头，网友的共同说法是“可爱到爆”、“声音像一条懒洋洋的小溪，清澈明亮、缓缓流淌”。
　　粉丝则以像得了“流感”来形容自己对王佳的喜爱，并以“女流”作为粉丝的代名词。据一家网站工作人员介绍，近期“女流”的人气已经超过500万，其视频空间已长时间“霸占”首页小游戏板块的第一推荐位。尽管大量粉丝多方努力，截至目前，“女流”仍没有照片“面世”，“只闻其声，不见其人”是网友对她最好的描述。
　　网上走红后被人肉搜索
　　昨天，记者转辗联系上了“女流”——今年22岁的王佳。王佳现在就读于清华大学，从初中起就酷爱小游戏的她，到现在已经玩过了无数款。王佳说，最初之所以做小游戏解说，只是想提供小游戏玩家的交流平台，起码是她喜欢和筛选过的。当然有时候为了搞笑，也会解说一下像《十大雷人小游戏》等恶搞小游戏。
　　记者发现，被网友们调侃为“坐拥五百万女富翁”的王佳在接受采访时，只要聊到关于小游戏就会滔滔不绝，但是聊到涉及个人的信息时，就会躲躲闪闪，要不干脆就不回答问题。
　　王佳说，自从有了很多粉丝后，随之而来很多麻烦事，她曾被网友人肉搜索过。她是个不太会说“NO”的女孩，所以很多人加了她的QQ号之后，就在东扯西扯，更有人威胁说：“我手里有你个人资料，要是你不自爆，我就替你爆。”王佳感到了一丝恐惧。“太可怕了，所以我现在对个人的信息都持闭嘴态度。我不想打乱正常的生活。”
　　未来肯定不做职业解说
　　交谈中，王佳说，解说小游戏是兴趣所在，她不可能成为职业的游戏解说员，不想把兴趣和工作混为一谈，这样就不叫兴趣了。王佳明确表示，她有时间就做，没有时间就不做，目前还是个学生，所以重点也不是小游戏解说，不会一直做下去。曾经有些网站请她过去解说，但是她都拒绝了，她有更重要的事情——自己的生活。
　　线索：周先生
　　■新闻链接
　　“女流”经典语录摘选：
　　哎呀，你这孩子真不讲卫生啊，打开门之后直接丢掉了。——小婴儿逃脱系列2
　　哎？话说你们僵尸都不搞计划生育的吗？——女流化身园丁恶搞植物大战僵尸
　　我方球员被不死切尔西队的按倒在地。一通撕咬啊。——足球小游戏三部曲

