醉酒男子爬窗回家遭妻子殴打
　　商报济南消息  丈夫半夜醉酒回家，因为忘记带钥匙竟然准备翻窗而入，以为家里进贼的妻子吓坏了，随手拿起身边的扫帚就打了丈夫，丈夫第二天起床后与妻子发生了激烈的争吵，幸好被周围的邻居拉开，这件看似在电视剧里才有的故事却发生在了玉函小区北区的刘大姐身上。
　　昨天上午，记者在玉函小区北区采访时，正赶上两位居民在谈论这件事情，“他们吵得很厉害，刘大姐怪丈夫每天醉酒，她丈夫就怪刘大姐随便打人，我们去劝架的时候他们还在吵架，两人甚至还提出离婚，你说要是为了这么一件小事离了婚以后想想该多后悔啊。”一位邻居说现在刘大姐和丈夫还在冷战。
　　按照邻居的提示，记者见到了刘大姐，而她提起前天晚上发生的事情还是很生气，“我今天上早班，昨天晚上九点多就睡了，而我丈夫则被同学叫去喝酒了，大概是半夜12点多吧，我在睡梦中突然听见窗户响，我第一感觉就是家里进小偷了。”镇静下来的刘女士随手拿起了身边的扫帚就走了出去，“我一出屋门就看见一个人正想爬窗户进屋，我当时吓坏了，我丈夫又不在家，让他爬进来我就惨了，我就一边大声喊邻居帮忙，一边用扫帚打他，想能拖一会算一会。”
　　让刘大姐没想到的是，这个“贼”很不禁打，只挨了一下就从窗户上掉了下来，并且再也不动了。刘大姐打开灯以后惊奇的发现，地上躺着的竟然是自己的丈夫，“全身都是酒味，竟然躺在地上睡着了。”把丈夫拖上床以后，刘大姐气的半宿没睡觉，而第二天一早就被生气的丈夫拉了起来，“他竟然质问我是不是打他了，还说我就是一个疯子，要求我向他道歉。”本来就很生气的刘大姐当时就和丈夫吵了起来，甚至发展到拳脚相加，直到被周围的邻居拉开后，丈夫才摔门而去。
　　刘大姐告诉记者，她和丈夫吵架并不是仅仅因为前天的事情，而是丈夫经常醉酒让她忍无可忍，“以前他倒是都带着钥匙，但是基本上每星期都有三四天喝到半夜才回家，一身酒味让我都没法睡觉，有的时候还发酒疯说自己是上帝，半宿半宿的折腾，实在是受不了。”
　　记者随后拨打了刘大姐丈夫的电话，他说自己也知道每天醉酒不好，但是对于妻子殴打他的做法仍然不能接受，“朋友请客我能不去吗，我是忘记带钥匙才爬窗户的，就算我不对，她也不能打我啊，谁知道她是没看清还是故意打我啊。”最后他终于答应回家再与妻子谈谈，“只要她不再生气，我愿意向她道歉。”记者 陈晶

