小伙莫名遭诬陷为小偷 身上钱财被掏光
　　相信很多人都听说过甚至亲身经历过“贼喊抓贼”的闹剧，偷东西的人明明自己就是贼却反过来诬陷别人，这让被诬陷的人如何是好。11月24日，从城阳汽车北站刚下车准备回家的成先生就碰上了这种窝囊事儿……
　　陌生女人拽住他，喊他是贼
　　成先生每年年初就开始找活儿干，算起来在青岛打工有好几年了。可11月24日上午他碰到的事情，还是第一回，他莫名其妙被人追，又莫名其妙被指责为“贼”，最后身上的钱也全被拿走了，成先生实在想不通。
　　24日，记者对成先生进行了采访。
　　“今天上午九点多的时候，我刚走出汽车站不多会儿，就听见后面有个女人在喊，‘站住，站住’。刚开始我以为不是在喊我，也没在意。”成先生说。
　　以为不是在喊自己，成先生便径直往前走，他说，“突然我的胳膊被拽住了，习惯性回头一看，就是刚才那个喊话的女人，她四十来岁，穿得板板整整的不像是个坏人。见她要我站住，我就问她是什么事？”
　　成先生就这样莫名奇妙地被拽住了，还不知道究竟发生了什么事情。他接着回忆说，“她张口就大声地喊着，‘你偷我的50块钱赶紧还给我，快点！’当时我就傻了，我啥时候偷钱了？便反问她道，‘你说我偷了你多少钱？’开始的时候，她支支吾吾地说‘50块钱’，可我身上没有50块钱整钱啊，我就这样告诉她了，她却又说她也记不清是多少了，说都是零钱，加起来大概有六十块吧。”
　　五十块变成六十块，成先生大概明白了这女人的意图了，她可能是通过这种方式骗钱，而此时围上来的群众越来越多，那个女人还是不依不饶，让成先生赶紧把偷的钱还给她。无奈之下，成先生想到打电话报警。
　　十多个人围住他，让他还钱
　　和女人争论过程中，成先生的朋友来了个电话。“那时，和我一起干活的朋友恰巧给我打了个电话，我随口就给他说了正在经历的倒霉事。”成先生继续说，“我电话还没打完呢，就看见十几个人突然挤过来把我围起来了，而我不小心挂断了朋友的电话。起先在一边看热闹的人不知道为什么都走开了，只剩下他们十几个人。可能是那女的以为我在打电话喊人过来，于是叫了一群人来帮她，他们应该是一伙的。”
　　突然来十几个人围住他，这让成先生不知所措，他本来想拿起电话报警，可那女的拽住他的胳膊不让他打电话。
　　“其中一个男的站出来说，‘偷了人家的钱就还给人家，刚才我们都看见了，别不认账，再不还给人家，我们就打电话报警了。’但他根本就没拨号，拿起手机佯装在给警察打电话，我都看见了，但是我也没办法。还有一个男的接着说，‘随便给她点，三十、五十的就成，别在这吵了。’”
　　无奈的成先生真是有口难辩，什么都说不清。他说，“我当时身上零零碎碎也就八十块钱吧，他们一起指责我的时候，那女的还推搡我，掏我口袋，想强行拿走钱。”事情到了这个地步，成先生也只有自认倒霉了。
　　“没办法，我只能把钱全给他们了，一分没留。当时还想着求那女的，希望她能给点钱让我坐公交车回家，她却来了句，‘你偷了我的钱还有脸要？’”一句话让本来就没法解释的成先生直接无语。最后，得到钱的女人和另外十几个人一同向对面市场走去，整个过程持续了大约二十分钟。据成先生回忆，当时谈话中有个男的还说了句，“一看这小伙就是乡下人，没见过世面”。
　　他步行一个小时才回家
　　身无分文的成先生只能步行回家了，原本他想打个电话给朋友，看看朋友能不能来接他，最后觉得还是算了吧。就在临走前，一位大爷叫住了成先生。“那位大爷靠近了告诉我说，‘年轻人就忍忍吧，就当破财消灾，这种事情不止发生过一次，他们就是一群骗钱的，贼喊抓贼而已’。”老人的一番话让成先生确定了他们原来真的是一伙的，上演了一出“贼喊抓贼”的闹剧，特别的是，这次有十几个人一块喊而已。最后，成先生步行了一个小时才回到家，同时成先生还希望提醒大家，“再碰见这样的事情，第一时间赶紧报警，别和他们争吵。”实习生 李小凯 记者 于良

