财政局招聘规定需有国外学位续纪委介入调查
　　见习记者 黄陈锋
　　“普通高校全日制应届本科毕业生，获得国外学士学位，国际会计专业，大学英语四级，屏南户籍，女，年龄25周岁以下。”这是福建省宁德市屏南县财政局下属的收费票据管理所的一则招聘公告。近日网友把它晒出来，并揶揄“恐怕只有某领导的女儿才符合这报考条件”。
　　昨天，都市快报记者就这则招聘公告采访了屏南县纪委，工作人员听到有“国外学士学位”的特殊要求，也认为“莫名其妙”，目前纪委已介入调查。
　　招聘条件规定得很细
　　却没写明应聘岗位
　　11月11日，网友“lifesummer”在天涯社区完整贴出了一则招聘公告，标题是《关于县收费票据管理所公开招聘工作人员的通知》。
　　公告的第一部分“招聘计划与条件”规定得很细：“招聘名额1名。普通高校全日制应届本科毕业生，获得国外学士学位，国际会计专业，大学英语四级，屏南户籍，女，年龄25周岁以下。”
　　令人疑惑的是，公告中却只字不提要招的工作人员是什么岗位。
　　公告还说，如果报名人数等于计划数就免予笔试，只进行面试与考核。如果报名数多于计划数需先进行笔试后再进行面试考核。聘用后要在本县服务5年以上。
　　与网友们过往对公务员、事业单位招考不公表现出强烈愤怒不同的是，这一次，网友显然很“淡定”。网友“周记马前卒”戏称：“应该再列上身高体重三围，精确到小数点后两位，方能确保万无一失。”
　　网友“依斯坦布尔奇迹”说，“老是用自己人的话会被别人怀疑的！”网友“field13990”则提出了疑问：“她应届生怎么拿的外国学位？难道是外国的应届生，那也不对啊，还有个四级呢。谁给我解释一下？”
　　只有一人报名
　　目前已到岗工作
　　昨天，都市快报记者在屏南县人事局主办的屏南人事人才网找到了这份9月21日发布的公告。
　　针对网友的“内定”怀疑，南方都市报采访证实，这次招考的确只有一个人报名，并且因此无须考试而被直接录取。
　　屏南县收费票据管理所工作人员说，这位新招聘的人员已经到岗。都市快报记者追问其应聘的是何岗位时，对方以领导出差为由称不知情。
　　这位工作人员说，这些招聘要求都是合理的工作需求，是经过领导开会定的，网友认为条件设置是为了内定是理解有误。
　　屏南县人事局的工作人员说，在县里各部门的招聘中，要求国外学士学位的并不多见，但招聘材料是用人单位提供的，人事局只负责公布。招聘已经结束，人员也已到岗，由于只有一个人报名，根据“本科生直通车”政策，她没有经过考试就被直接录用了。
　　屏南县纪委：
　　会重点了解国外学士学位招聘依据
　　昨天下午，都市快报记者联系上屏南县纪委，信访室的工作人员陈卿听说上述情况后说：“国外的学士学位？这莫名其妙！应该不可能吧。”记者随即把屏南人事人才网的页面发给他。
　　昨晚，陈卿说，情况已经向领导汇报了，调查需要点时间，“有了调查结果会联系你们”，“要求国外学士学位有没有依据，我们会重点了解。”

