女教师兼职当托引诱网友到咖啡屋高消费
　　“电话约网友在咖啡屋附近见面。见面后，说些挑逗性语言，让男网友觉得能占 到 便宜。”
　　诈骗流程
　　团伙头目办咖啡屋→雇用团伙成员→成员“键盘”网上套网友电话→女托约男网友见面→说挑逗性语言→引诱到咖啡屋高消费
　　小马是令人羡慕的小学教师，却在朋友介绍下当起女托，和同伙引诱网友进行高消费。
　　网友首次见面消费3000元
　　小李今年二十出头，从甘肃来西安打工。11月5日，有名女网友主动加他，两人聊得非常投缘，对方还给他打来电话称要见面。次日上午9时许，在测绘东路和友谊路口，小李见到了网友，人看上去挺漂亮的。女网友提议去坐坐，将其带到测绘东路中段一咖啡屋。
　　小李说，出于礼貌，他让对方点东西，女孩要了两杯蓝山咖啡。这家店要求立刻付账，小李没带现金，只好刷信用卡。两人聊了一会儿后，网友又叫来一名女孩，又点了果盘、两瓶红酒和小吃，最后消费3000元。聊得都高兴，小李也就没在乎这钱。
　　下午4时许，小李又接到那名网友电话，说很想晚上见面，小李再次赴约，结果见的不是上午那个人，过去一问对方称是约的网友。小李觉得有问题，就报了警。
　　诈骗团伙自办咖啡屋
　　西安市公安局碑林分局建设路派出所接警展开调查，发现从11月初起，有多人报警称“被女网友以约会为名，骗至测绘东路咖啡屋高额消费”。警方立即成立专案组，经侦查，认定数名男子与女子见面后，被带至这家咖啡屋消费，消费金额都在千元以上。12日下午4时许，民警抓获12名嫌疑人。
　　疑犯最大的24岁，最小的16岁，除一人是西安本地人外，其余来自辽宁、湖北等地，是一个有组织有分工的专业团伙。10月底到西安作案，短短十多天，已经诈骗30余人，所得赃款近8万元。咖啡屋老板“辛哥”在逃，咖啡屋就是他租用房子，装修后经营起来的，是这个团伙进行诈骗的主要场所。
　　咖啡屋内的酒水标价很高，但都是以次充好。一杯速溶咖啡标价58元，一瓶不到30元的长城干红，在这里就变成了名酒“拉菲”，一瓶价格为2000多元。
　　7名女托其中两人是孕妇
　　办案民警称，该团伙中有收银员，负责账目和考勤，还特别聘用了两名保安，负责保护女网友安全，“键盘”在网上聊天勾引网友，女托便拉客消费。“键盘”将网友电话告诉女托，7名女托，其中两人还是孕妇，电话约网友在咖啡屋附近见面。见面后，她们会说些挑逗性语言，让男网友觉得能占到“便宜”。女托立即提出到咖啡屋，受害者一般都会答应。起初女托会点很少的东西，结账时观察对方钱包，如果有很多现金或卡，她们会给收银员发短信，示意要继续点东西。获取赃款后，女托按照消费额度的23%分成，每五天发放一次，其他员工的工资按月支付。
　　女托小马24岁，是西安北郊一所小学的语文老师，是朋友给她介绍的兼职工作。至于为什么要干这行，小马说“很后悔”。小马说，她只干了四五天，每天最多接待两个人。一般看到钱不多的人，不太忍心骗太多钱，有时对方没钱的话，她们会自己来付账。“对那种有妻有娃的，又想着占便宜的男子，肯定会狠狠点东西。”小马说。
　　目前，除两名孕妇被取保外，其余嫌疑人已被刑拘。民警也提醒，有类似遭遇的及时报警。报警电话029-82193110。
　　本报记者 杜俊岭

