团伙偷猫贩卖牟利 数千只猫被运往沿海做美食
　　楚天都市报讯 记者周鹏 实习生常妍铮 付敏惠 摄影：见习记者戈昊怡 猫本是被人怜爱的动物，但是有些人竟然为了钱，用专业工具深夜偷猫去牟利，成为沿海城市市民的美食。经读者举报，本报记者深夜跟踪暗访，终于发现了这群偷猫团伙。昨日，正当数千只猫被运送往沿海城市，即将成为盘中餐时，记者紧急报警，警方将贩猫团伙截获。
　　家中爱猫突然失踪
　　“那些偷猫贼太狠了！”今年3月29日，家住武昌梅苑小区的刘先生向本报反映，他家养了几年的猫前几日被偷猫贼偷走了。
　　刘先生说，因孩子不在家，乖巧可爱的小猫成了老两口的玩伴。23日晚，猫不知什么时候溜出家门，就再也没有回来。他们听说有人专门在深夜偷猫，于是每天凌晨起来走走看看，希望能找到什么线索。
　　25日凌晨2时许，刘先生和老伴起床到院子里找猫，虽然没有发现猫，却看到一名中年男子在院子里拿着铁笼子走来走去，铁笼里装有麻雀。
　　看到老两口，这名男子神色慌张踩着自行车迅速离开，自行车后还有个大铁笼，里面装着一只猫。
　　刘先生猜测，他家的猫就是这样被偷走的。有人告诉他，这些人专门偷猫送到沿海城市出售，供人食用。
　　深夜采访发现窝点
　　刘先生的话记者一直记在心中。10月28日晚11时许，记者采访途经汉口南京路时，一家门面里的猫叫引起记者的注意。
　　记者看到，几个装有猫的铁笼放在屋里的地面上，墙上挂着许多鸟笼，里面装满了麻雀等各种小鸟。一辆自行车停在门外，一名头戴矿灯的中年男子将几个空铁笼和装有麻雀的蛇皮袋放在自行车后架上，锁好卷闸门，骑上车消失在夜色中。
　　这难道就是刘先生所讲的偷猫贼？
　　10月30日零时，记者又来到这家门面外，发现一名眼镜男和这名中年男子正往自行车后架上安装空铁笼子及蛇皮袋等。他们给自行车加足气后，分头骑车而去。
　　眼镜男经南京路上京汉大道，记者一路跟了上去。只见他从京汉大道来到解放大道，经江汉二桥，下桥后，来到汉阳郭茨口村边。
　　麻雀作饵引猫入笼
　　眼镜男并没有马上进村，而是将自行车停在暗处，拿出一个蛇皮袋，里面发出“叽叽”鸟叫。记者走近发现，他将每只麻雀用绳子系起来，然后又将它们丢进蛇皮袋。
　　约20分钟后，眼镜男骑车进村，记者一路尾随。
　　在该村252号一栋楼房前，这名男子将事先系好绳子的一只麻雀拴在一个小笼子里面，放在巷口。“叽叽……”随着麻雀一阵惨叫，一只黑猫被关进了笼子。
　　这名男子将猫抓住扔进自行车上的大笼子里，然后将笼子的门关紧。他将被猫咬死的麻雀取出来，扔到地上，随后又故伎重演，捕捉下一只猫。
　　凌晨4时许，这名男子满载而归。
　　除此之外，有读者反映，在古田二路易农街生活村一私房里，也有人长期偷猫贩猫。10月31日凌晨，记者来到该地点。一男子戴着矿灯从私房内走出，骑着摩托车来到古田二路一小区，使用同样的方法捉了数只猫，然后将它们运回住地。记者看到，他房间外的走廊上摆放着2个大铁笼，里面装满了猫。这些猫簇拥在一起，在昏暗的灯光下惨叫，身上发出难闻的气味。
　　运往沿海作盘中餐
　　这群猫贩特别狡猾，白天将门紧锁，令人很难发现其踪迹。记者暗访多次扑空。
　　昨日下午，记者途经南京路那家门面时偶然发现，一笼一笼的猫正在往车上装。该车是一辆蓝色货车，车门上写着“武汉万里峥嵘物流有限责任公司。”
　　下午1时35分，该车共装了20多笼猫，每笼约有三四十只，司机随后将车开走。
　　记者分批跟踪，该车经京汉大道、解放大道，最后左拐至古田二路，从古田二路绕进易农街生活村的那处私房前。在该处窝点，猫贩们又向车上搬了约7箱猫，车里有白猫、黄猫、黑猫等，它们发出“喵喵”哀叫，都努力向外挣扎，但身体被铁笼勒住。
　　听到猫的惨叫，想到它们很可能被送上沿海城市的餐桌，记者心急如焚，紧急报警。
　　?口区易家墩派出所民警迅速赶到该窝点，将载有数千只猫的货车扣留，并将猫贩李某带到派出所调查。记者发现，该窝点里也有许多麻雀。40多岁的猫贩李某说，这些麻雀是用来做诱饵的，专门用来在深夜捕猫。
　　警方在调查时，引来许多路人围观称好。有几名婆婆说，“抓得好，拿这么可爱的猫咪去赚钱，实在要不得。”
　　李某说，目前在武汉像他这样的贩猫窝点有数十个，深夜捕来的猫集中后，经过中转，由物流公司经过火车等交通工具，统一运往广东、广西、福建、海口等省市销售，成为那里人们的美食。

