女博士忆南极科考：穿越60度纬度时举行仪式
　　浙江万里学院女博士王佩儿发回考察日记：
　　我去南极那些有趣的事儿
　　“我是这里唯一的中国人！”昨天，正在参加“中澳双方2010-2011南极科考”、浙江万里学院的王佩儿博士给本报发来了上万字的南极科考日记，记录了她去南极的点点滴滴。王佩儿在10月19日到达悉尼后，10月21日登上“极光号”科考船离开澳大利亚的霍巴特，11月16日到达了南极的戴维斯站开展科考任务。
　　□记者 章萍 通讯员 吴桑桑 胡? 整理
　　晕船，想念家乡清粥小菜
　　上船第二天就开始晕船了，虽然出生在海岛，但是在大洋乘船还是第一次。第一周绝大部分时间躺在船上，一日三餐基本上都是室友(一位是气象观察员Jenny Feast，另一位是Kathryn Brown，有4个孩子的单身母亲，研究生态毒理的)帮我送上来，主要吃些水果、面包和饼干。虽然晕船，但胃口还不错，特别想念家乡的清粥小菜。第五天，我开始适应过来了，有时斜靠在沙发上坐一小会。原本以为其他科考队员都不晕船，没想到在餐桌上聊天，有位研究海鸟的博士竟然也在床上躺了好多天呢。
　　“极光号”科考船的厨房工作人员都是女性，船员中也有不少女性。一日三餐时间固定，早餐7点半到8点半，中餐11点半到12点半，晚餐5点半到6点半。一日三餐比较丰盛，早餐有各式面包、面条、烤香肠、麦片、酸奶、果汁等，切好的各式水果每餐都有，饮料机、咖啡机、各式袋泡茶、饼干、牛奶等就放在一旁，随时可自取自用。中餐和晚餐的主菜通常为南瓜、地瓜、土豆、萝卜、花椰菜、胡萝卜、鱼、牛排、羊排、猪肉、鸡腿等，蔬菜的烹饪方式主要是蒸或炒，当然更多的是做沙拉，羊排、猪排等的分量有点吓人。餐后的甜点比较诱人，大部分是冷的，通常比较甜，我还是比较喜欢吃冰淇淋。
　　诡异，拜“海神”吻三文鱼
　　谁说科考只有乏味的数据和研究。
　　今天，队员们就在船上举行穿越60度纬度的仪式。伴着一阵恐怖的叫声，5位船员扮演的海神、美人鱼等出现在餐厅左侧，他们的模样有点诡异，首次参加南极科考的队员和船员分组被叫到“海神”面前，要求双膝跪在地上，然后“女神”拿土豆做的印章在你脸上或手臂上盖章，接着队员再亲吻“海神”的脚，之后面前会出现一条已剖肚的三文鱼，让你亲吻鱼嘴，拿鱼身蹭你的头，甚至脖子。最恐怖的是下一环节，一大勺食物混合而成的泥状物浇在你头上，甚至倒入你的后背，排在队伍后面的人还会被拖在满是泥状物的地上滑行，弄得满身异味。
　　领队很关照我，特意问我想不想参加，如果不愿意也没关系。想想这是一次难得的经历，虽然后面的环节有点可怕，但也相当有趣，幸好我的外套是带帽子的，临到最后的时候，我赶紧戴上帽子，死死抓住帽檐。仪式进行了大概1个小时。最后是清理现场。晚上5点，在拖网甲板烧烤，烤香肠、洋葱、肉排。之前餐厅的白板上写着英文通知，我开始还搞不明白，后来室友解释说就是要穿不协调的衣服前来。快到晚餐时间，果然大家穿了搭配特不协调的服装，有的人打扮很另类，实在搞笑。
　　其实船上的活动很多，我们会不定期地组织游戏，如赛马竞猜、掷飞镖等，每人投一点钱，最终的赢家只能拿走赌本的一半，其余一半捐给一个基金会，帮助患癌症的儿童参加野营活动。
　　我在南极数企鹅只数
　　16日，我们已经抵达戴维斯站。下船步行一小段后，看到一只阿德雷企鹅(大概身高50厘米)朝我们走来，可爱极了，好像在欢迎我们的到来，距离我们四五米远时它停住了，然后转身走开。
　　18日，我和几位科考队员穿上防水防风的背带裤，抹上防晒霜后驱车20分钟到达Gardner Hill山脚下，此次的目的就是要对6个小的企鹅群居处的企鹅进行计数。结束计数任务后大家下山。
　　下山时，我看到冰面上有一些裂缝，突然想起科考队员Nick教我们过裂缝时，首先要张望一下，看一下裂缝下的情况，然后用冰镐测一下裂缝两边的冰雪覆盖情况，确认安全后，才能跨过裂缝。今天，我和三位科考队员戴上防风的面罩、照相机和摄像机，还坐上直升机进行航拍，这次计数非常顺利。
　　其实观测企鹅要讲很多规矩，比如说下船前必须清洗鞋子、用吸尘器清理包袋、衣服口袋等，以免外来土壤带入南极；下船时不准带任何新鲜水果、鸡蛋、禽类等食物；观察企鹅、海豹等时，要与它们保持一定距离，不要干扰它们，尤其是孵卵期间；产生的粪尿等所有垃圾必须带回站里。
　　万里学院
　　多次参与极地考察
　　王佩儿博士目前与“南极Amanda湾特别保护区生态保护关键技术”项目的澳方成员一起，开展包括夏季帝企鹅的食性生态学研究、种群结构和数量的动态观测以及环境样品采集等的相关工作，之后将乘坐中国极地科考船“雪龙号”于2011年2月返抵澳大利亚，再搭乘航班飞回国内。帝企鹅是真正意义上的大型南极土著动物，被视为南极的象征，因其存世数量较少而受到国际社会的特别关注与保护。
　　浙江万里学院早在2006年就派出优秀本科生戴芳芳同学参加中德合作“极星”号南极考察，2008年陈吉刚博士参加中国第三次北极考察，2009年熊尚凌博士参加中国第26次南极考察，今年王佩儿博士应澳大利亚南极局邀请参加南极科考，表明浙江万里学院已成功进入极地科学研究的领域。

