女子非法集资近5000万受审 拒不交待赃款去向
　　中新网丽水11月24日电 (记者 李飞云 通讯员 时梓燕)浙江青田女子夏玉仙以支付高额利息为由，先后非法集资近五千万元。今天，浙江丽水市中级人民法院在青田开庭审理此案。
　　今年59岁的夏玉仙，是青田阜山人，小学文化。
　　据检察机关指控，2003年始，夏玉仙以非法占有为目的，虚构了其投资房地产，子女在国外及本人炒外币生意红火等事实。在2003年到2009年10月期间，夏玉仙在青田明知自己没有归还能力，仍以炒外币、子女生意周转、做房地产等需要资金周转为理由，以月利率10-25‰的高额利息为诱饵，向叶某、陈某等136名社会不特定公众非法集资，共计人民币4515.4574万元，欧元28.405万元，美元2.78万元，除归还部分集资款及支付利息外，至案发尚有人民币3559.3579万元、欧元23.845万元未归还，给他人造成特别重大损失。
　　经公安机关查证，所得集资款，用于炒外币亏损、转帐给其子女、归还前期集资款、支付高额利息、购买房产外，夏玉仙拒不交待大部赃款去向。
　　经被害人报案，2009年12月3日夏玉仙被公安机关抓获归案。
　　目前，该案还在进一步审理中。(完)

