叔侄三人强奸少女后逼迫其卖淫 潜逃8年落网
    本报记者 许爱琼 蔡学伟 通讯员 杨福新
　　本报讯 湖北省宣恩县一个偏僻的小山村，一对夫妻正憧憬着孩子的出生，警方从天而降，将丈夫张某忠带走，留下惊愕不已的妻子。随着张某忠被抓获，一伙恶性轮番强奸少女的逃犯在潜逃8年后全部落网。近日，仙游县检察院相继批捕了涉嫌强奸罪的犯罪嫌疑人刘某国、刘某生、张某忠。
　　据了解，2002年5月1日，16岁少女肖某和同事刘某国来到莆田市区凤凰山公园游玩，没多久，刘某国叫来同在莆田打工的表哥张某忠，俩人聊天时都谈到手头拮据。于是，一个恶毒的念头在这对表兄弟脑中产生：逼迫肖某卖淫赚钱！随即，张某忠叫来的士，和刘某国一起强行将肖某押上车，带到仙游县鲤城街道的表叔刘某生的租住处。
　　当晚，张某忠对肖某拳打脚踢，还用烟烫她，逼迫她去卖淫。遭到拒绝后，张某忠凶相毕露强奸了肖某。由于手段残暴，肖某下身流血不止。几天后，刘某国、张某忠将肖某带到涵江张某忠的租住处，刘某国趁机猥亵了肖某。5月20日，刘某国和张某忠再次将肖某带到仙游刘某生租住处，准备寻找机会再逼迫她卖淫。此间，刘某国、刘某生也趁机强奸了肖某。5月25日，肖某趁其不备逃跑，在好心人的帮助下向警方报案。
　　案发后，3名嫌疑人均潜逃。今年3月，刘某国落网。随后，刘某生、张某忠也相继落网。此前，张某忠还拥有一份稳定的工作，在所在地兽医站当会计，本以为这么多年过去会平安无事，但法网恢恢，他为自己的行为付出代价。

