少女遭邻居男友强奸后与其频繁接触被杀
　　花季少女神秘失踪，背后却隐藏着一个不可告人的惊天大案。11月24日，记者从相关部门获悉，失踪少女已被好姐妹的男友杀害并奸尸。令人不解的是，失踪少女被害前就曾经遭强奸，但在拿了对方的“封口费”后没有及时报案，却仍和色狼频繁接触导致杀身之祸。
　　花季少女离奇失踪
　　11月2日，沈北新区居民单某来到道义派出所报案称，10月31日9时许，刚满14周岁的女儿小影要了10元钱，说去理发，至今出去三天都没有回家。拨打小影的手机，结果关机，单某和家人连续寻找了两天仍没有找着。
　　小影还是一名在校学生，其社会接触关系并不复杂。道义派出所兵分四组，分别走访小影的学校、同学、亲属及友人。派出所将搜集的信息情况进行了分析，仍没有找到突破口。这时，民警姜阳发现一条重要线索：小影以前有个邻居叫小丹，两人关系十分亲密。小丹反映，每次她跟男朋友杨野出去，都会叫上小影一起玩，三个人形影不离，不过小丹称小影和杨野从没单独在一起过。
　　邻居男友谎骗警察
　　民警决定找杨野调查。杨野，今年27岁，曾在物流公司做过装卸工，现在无业。11月4日民警找到杨野，杨野提供的一个情况让民警为之一振。
　　杨野称，11月2日，他曾在道义大街看见小影上了一辆遮挡着车牌的黑色马自达轿车，当时车里坐着五六个人，开车的是一个二十七八岁的小伙，小影坐在副驾驶位置，怀里抱着蛋糕。
　　警方调取了102国道边上的监控录像，却没有发现杨野所说的“黑色马自达”。民警又对附近的人员走访，也没人见过那辆车。因杨野提到小影抱着生日蛋糕，民警又立即调查小影身边的同学和朋友，结果也没有近期过生日的。
　　种种迹象表明，杨野在说谎，他肯定是想遮掩什么。警方进一步调查发现，杨野与小影联系异常频繁，仅在小影失踪当天，杨野和小影还通了三次电话。
　　找到失踪少女尸体
　　警方再次找杨野作正面调查。在杨野来派出所的路上，民警对其进行了跟踪监控。从杨家到道义派出所，骑车也就30分钟，杨野却走了3个多小时才赶到。
　　“小影失踪当天，你都在干吗？”面对着民警的询问，杨野给出了三个不同的版本：“在网吧上网”、“在家待着”、“找老板要钱去了”。杨野的种种表现，说明他内心极其紧张，其说谎也是在极力掩饰什么。于是，警方加大了审讯力度。
　　一个小时后，杨野的心理防线被攻破。杨野承认小影是自己杀死的，并带领民警赶到道义镇一片荒地，扒开荒草找到了小影的尸体。小影头被外衣包裹着，下半身赤裸着，只有一条腿穿着裤子。
　　口供露出重重破绽
　　杨野交代，小影找到他，让他帮忙找份工作。可工作没找成，小影却找到杨野让其给自己拿点儿钱，要不就找人收拾杨野。案发当天，杨野和小影约好见面。杨野称看见小影从一辆面包车里走出来，车上还坐着一名男子。一见面，小影便朝杨野要5000元，要不然就对他“不客气”。杨野说自己是迫于小影的“威胁”才把小影杀害的。
　　对于杨野的供述，警方发现了疑点：第一，民警在案发现场发现了精液，也就是说小影在生前或死后受到过性侵犯。可是杨野却矢口否认曾与小影发生过关系。第二，小影从微型面包车下来，可同车的男子怎么会扔下小影就走呢？
　　民警还分析，小影一个小女孩，怎么能“威胁”住杨野呢？同时，对于与小影之间频繁的短信及电话通联，杨野仍然不能自圆其说。
　　随着杨野口供上的破绽被民警一一揭开，杨野再也招架不住了，全盘说出了杀害小影的真实原因。
　　强奸遭拒杀害少女
　　原来，杨野虽然有女友小丹，可是第一次见到漂亮的小影，就想和小影处对象，但因自己长相差遭到拒绝。可杨野并不死心，今年9月23日，小影用手机QQ找小丹时，恰巧小丹外出，手机在杨野手里，杨野以小丹的身份跟小影聊起来，并相约到道义一新修的大道相见。小影赶到约会地点，看到杨野并没起疑心。杨野将小影骗到一碉堡旁边，强行与小影发生了关系。事后，杨野给了小影500块钱“封口费”。
　　此后，两人在别人面前还是装得不太熟，可私下短信、电话、QQ的联系却从没间断过。案发当天，杨野以给钱为名再次把小影骗出。见面后，杨野带小影来到案发地。杨野告诉小影钱藏在地里，天真的小影信以为真毫无防备低身去找钱。杨野从后面抱住了小影，想再次强奸小影。这次遭到了小影的强烈反抗，杨野将小影杀害后奸尸。
　　本报首席记者 王立军

