男童常与狗接触眼中取出数条寄生虫
　　时报11月25日讯(记者苏珊 通讯员杨春长英)新泰市的李女士家里养着宠物狗，其3岁的儿子涛涛因经常与狗亲密接触，患上了很罕见的眼结膜吸吮线虫病，昨日，山大齐鲁儿童医院眼科的医生在孩子的结膜内取出了四五个线状虫体。该院专家提醒，需谨慎让孩子与宠物接触，防止动物身上的病原菌和寄生虫传播给孩子。
　　据山大齐鲁儿童医院眼科医生于淑娟介绍，日前涛涛因斜视到该院就诊，检查时医生发现患儿的眼内分泌物较多，家长告知涛涛近期视物有异物感，经常流泪。于是医生进一步检查发现，涛涛的眼结膜上有白色线样物，遂追问了解到患儿家里养有宠物狗，孩子经常与狗一起玩耍。医生怀疑患儿眼结膜上异物为虫体寄生，于是为患儿进行眼冲洗，并从其结膜上摘下四五个线形虫体，后经观察为结膜吸吮线虫。
　　该院医学实验诊断中心伊长英副主任检验师告诉记者，结膜吸吮线虫病属人畜共患疾病，线虫寄生于狗、猫等动物的眼睛里，当孩子与宠物密切接触后，粘了虫卵的手去揉眼睛，虫卵即可进入人体，在白眼球内寄居生活，也可钻入黑眼球，继续发育为成虫。狗结膜吸允线虫的发病率率高于其他动物，发病时患者轻者出现刺痒，有异物感，白眼球发红，疼痛。重者造成眼内感染，甚至失明。
　　医生提醒，近来天气转冷，孩子户外活动减少，在家里与宠物接触机会增多，除了要及时为宠物接种疫苗和驱虫药物外，更要注意做好孩子的手卫生处理，与宠物玩耍后及时洗手，保持良好卫生习惯。如发现狗眼睛发红、分泌物增多、流泪，要提高警惕，避免家人特别是儿童与其接触。

