男子因婚姻矛盾当着亲戚面将妻子强奸
　　河南商报记者 王红伟 通讯员 柯予新 张传新
　　离婚谈判不成，他用刀砍伤妻子和亲戚，并强行与妻子发生性关系，还与闻讯而来的警方对峙3小时。
　　11月23日，涉案的于某被判有期徒刑3年。据了解，这也是三门峡首例婚内强奸判处刑罚的案件。
　　施暴
　　离婚谈判不成，刀砍两人
　　现年25岁的于某，家住三门峡，2005年曾因犯抢夺罪被判处有期徒刑2年。
　　2009年10月，他与小芳登记结婚。婚后，两人经常争吵。一次争吵后，小芳离家出走，住到了其表姐小丽家。
　　当年12月22日9时30分许，于某来到表姐家与妻子谈离婚。临行前，他揣了一把仿真手枪。
　　俩人再次发生争执，于某掏出仿真手枪，指着妻子和小丽的头，要求赔两万元婚礼钱。如果谈不出结果，谁都别想离开屋子。
　　谈判过程中，于某大发雷霆，小丽找个机会，从窗户向外扔出一张求救纸条，上面还写着她母亲的电话号码，期望邻居帮忙。
　　小丽母亲接到电话后，迅速赶来。
　　突然听到敲门声，于某非常生气，从厨房掂来一把菜刀，疯狂向两人砍去。
　　他威逼二人进入主卧室，小丽、小芳趁机反锁卧室门，于某从阳台爬窗户进入卧室内，又用菜刀将二人头部、手部多处砍伤。
　　随后，他当着小丽的面，不顾小芳受伤流血，强行与小芳发生了性关系。
　　判罚
　　三罪并罚判刑三年
　　当天上午11时50分许，民警赶到现场，与于某展开对话，要求其放弃反抗，缴械投降。
　　可是，于某坚持不开门，反将窗帘拉上，隔绝警方视线。
　　下午3时，谈判僵持3个小时后，于某把“枪”和菜刀扔了出来，开门向警方投降。经鉴定，被害人小丽、小芳的伤情均为轻伤。
　　最终，经法院审理，因犯强奸罪、盗窃罪、故意伤害罪，于某被三门峡市湖滨区法院一审判处有期徒刑3年并处罚金1000元，赔偿小芳及小丽医疗费、误工费等损失共计2.5万元。
　　说法
　　婚内强奸也是犯罪
　　郑州市管城区人民法院刑庭副庭长周永增介绍，刑法所指强奸罪，即使用暴力、威胁以及其他手段，违背妇女意志，强行与其发生性关系的行为。从法律定义来看，强奸罪并没有将丈夫排除在外，只要符合以上要件，就可以构成犯罪。
　　结婚虽意味着对性关系的允诺，但不能据此认为允诺在任何时间、任何场合下均可发生性关系。
　　在本案中，于某虽与被害人小芳系夫妻关系，但其违背妇女意志，在他人家中，将小芳砍伤后，且有他人在场的情况下，强行与小芳发生性关系，其行为违背了社会伦理纲常，超越了社会一般观念对夫妻勉强性行为的容忍限度，一审以强奸罪判处并无不当。
　　同时，一审判决也考虑了双方系夫妻关系这一特殊因素，以强奸罪从轻判处于某有期徒刑1年，也体现了与普通强奸罪社会危害性有别这一点。
　　(文中涉案人名均为化名)

