商户以鲁迅名字注册域名被鲁迅之子起诉
　　晨报讯 (记者 武新)安徽省一个商户以“鲁迅”名字注册了域名，并在网上转让，结果被鲁迅之子周海婴告到法院。昨天，记者从市一中院获悉，该院判决被告梁女士立即停止使用“鲁迅.cn”、“鲁迅.中国”等系列域名。
　　原告周海婴诉称，2008年年初，他发现被告注册了以“鲁迅”命名的中文域名，即“鲁迅.cn”及“鲁迅.中国”等一系列域名，并且公然在网上进行叫卖。在庭审中，原告周海婴的代理律师说：“周海婴先生与域名抢注者进行过交涉，曾经有人开价到20万元。”
　　据原告律师介绍，在此案中，被告转让包括鲁迅域名在内的多个域名时，开价是50元起，周先生无法接受自己父亲的名字作为商品出售。原告律师认为，被告注册鲁迅域名没有正当理由，就是为了谋取不正当利益，属于恶意抢注。周海婴请求法院判令被告立即停止使用“鲁迅.cn”及“鲁迅.中国”等系列域名的侵权行为。
　　被告梁女士的代理人表示，注册鲁迅域名并未贬低鲁迅先生的人格，也不违反国家法律，其目的是收藏域名用于纪念鲁迅先生，将鲁迅精神发扬光大。
　　法院认为，鲁迅先生被称为中华“民族魂”，受到每个中国人的怀念和敬仰。鲁迅精神是中华民族共同的文化遗产，不能成为谋取商业利益的工具。将鲁迅的名字注册为域名用于商业用途，或将鲁迅域名标价出售，既会对鲁迅后人包括周海婴造成精神痛苦，同时也会对中华民族的感情造成伤害，属于最高人民法院相关解释规定的以违反社会公共利益、社会公德的方式侵害死者姓名。
　　法院认定，被告将争议域名用于商业用途，以及将“鲁迅.中国”标价出售的行为，均构成侵权行为，依法应当承担停止侵害、赔偿损失的民事责任。

