两名女老师踢踹打骂学生被解聘
　　■ “大兴一幼两老师打学生被停职”追踪
　　本报讯 (记者张宁)针对大兴第一幼儿园(以下简称“大兴一幼”)两老师打学生事件，大兴区教委昨日做出处理：打学生老师解聘，幼儿园做书面检查，向孩子及家长道歉。被打孩子已两日未上课，家长表示接受处理结果。
　　日前，大兴一幼两名女老师拧拽、踢踹、打骂一名学生，被人拍下视频发到网上。(本报昨日报道)
　　教师被认定体罚学生
　　昨日下午，大兴区教委通报大兴一幼教师体罚幼儿事件处理经过及结果。
　　大兴区教委副主任、新闻发言人马先生称，11月23日，一段疑似大兴一幼教师体罚幼儿的视频，在网上传播。区教委随即展开调查，经查情况属实。
　　马先生介绍，体罚事件发生在11月12日上午9点45分左右，在吃加餐时间，该园中一班幼儿张某和寇某发生冲突，张某抓伤寇某脸部。教师李某和杨某获知此事后，随即将张某和寇某带到睡眠室，询问处理此事，要求张某向寇某赔礼道歉，但张某不认错也不道歉。两教师情急之下，对张某进行了体罚。
　　园长负领导监督责任
　　教委副主任马先生说，事发后大兴区教委成立调查组。教委认为，两位当事老师，处理幼儿矛盾纠纷过程中情绪激动，方法简单粗暴，有明显体罚和侮辱幼儿行为，对幼儿造成身心伤害，违反了教师法和未成年人保护法，影响恶劣。
　　大兴区教委认定，两位当事教师虽属个体行为，同时也暴露出大兴一幼，在园所管理、教师教育等方面存在问题。园长、副园长负有不可推卸的领导和监督责任。
　　昨日，大兴区教委责令大兴一幼解除与两位当事教师聘用合同；责令大兴一幼向区教委做出书面检查；同时责令当事教师，向受体罚幼儿及家长赔礼道歉。
　　马先生介绍，区教委还会将此事件，在全区教育系统通报批评，对其他相关责任人将依据相关法规处理。
　　教委副主任马先生介绍，受体罚孩子身体并无大碍，但已有两日暂停上学。
　　据知情人士透露，孩子家长是无意间在网上视频中认出了自己的孩子。
　　家长当即联系到幼儿园园长，园长从外地赶回北京处理此事。目前，园方和老师已登门道歉。据了解，昨日大兴区教委也向孩子家长通报了处理结果，孩子家长表示接受。

