租赁公司因蟹农未租用挖掘机围殴对方
　　11月21日上午，无为县刘渡镇庆丰村的许爱兵为了养殖螃蟹，特意从长丰县雇来一台挖掘机在田里挖养殖池，13：00左右，突然从两辆车上下来十几个人，看到许爱兵和另一位村民张启宝就打，许爱兵腿部被铁锹砍伤。据称，打人者是当地一家挖掘机租赁公司的人，被打原因是因为没使用他们的挖掘机。
　　莫名遭到十几个人围攻
　　11月21日上午，无为县刘渡镇庆丰村42岁的许爱兵从长丰雇来的挖掘机开始在田地里挖螃蟹养殖池，就在他们干活时来了一名自称叫毛三波的人，“他对我说雇用挖掘机为什么不和他们公司说，还要求我缴纳每小时20元的管理费。”许爱兵说，当时他拒绝了对方的无理要求。
　　当天13：00多，十几个陌生人突然出现在许爱兵的田里，其中就有上午来过的毛三波，“他们要求停掉挖掘机，不然就搞死司机。”许爱兵说，为了阻止他们殴打司机，他和张启宝拦在了前面，却遭到了十几个人的围攻。 “他们手里拿着刀，有一个人用枪指着我的脑袋威胁我说‘不服就搞死你’。”张启宝对记者说。
　　十几个人对两人的殴打持续了十几分钟，许爱兵被铁锹砍伤了右腿，受伤较重。为首的毛三波撂下了一句话就走了，“他说今天不服的话，明天接着让我们服。”许爱兵说。
　　空壳公司在强收管理费
　　行凶的都是些什么人？11月22日，记者前往刘渡镇进行了暗访，揭开了这个欺行霸市团伙的真面目。
　　刘渡镇紧邻长江，水网纵横，土壤肥沃，非常适宜养殖螃蟹，镇上很多村民靠养殖螃蟹为生。由于养殖螃蟹需要对水田进行挖掘，这就催生了当地挖掘机租赁市场的产生。据张启宝介绍，殴打他们的十几个人是刘渡镇的一家挖掘机租赁公司叫来的，“我们要请挖掘机必须经过他们同意，还要向他们缴纳管理费，否则就要挨打。”张启宝说，这家公司叫丰收农机租赁公司，是今年10月份开业的。
　　“其实他们根本就没有挖掘机，纯粹靠收管理费赚钱。”该镇爱国村村民马双年告诉记者，无论是本地还是外地的挖掘机，必须经过该公司的同意才能进入刘渡镇施工，并收取每小时20元至30元的管理费，没有经过他们同意的话，他们就会恶语相加甚至殴打对方。
　　随后，记者走访了庆丰村周边的村庄，上述村民的说法得到验证。
　　24日下午，记者在无为县工商局的登记系统里，并没有找到丰收挖掘机租赁公司的备案记录。
　　公司合伙人中有村支书？
　　村民们介绍说，丰收农机租赁公司是4个人合伙成立的，有王某、周某和毛某等。11月24日下午，记者以挖掘机司机的身份拨通了王某的电话，在记者表明自己有几台挖掘机想来刘渡镇干活时，他告诉记者，“好的，我下午会打电话给你。”但是当记者再次拨打他的电话时却始终处于关机状态。
　　采访中，记者从很多村民口中了解到，周某是庆丰村的支部书记，而且该公司之前的广告中所留的业务电话里也有周某的联系方式。昨日，记者拨通了他的电话，询问他是否和该公司有联系，“我不知道这个公司，与我一点关系都没有。”周某说。当问及为什么广告中会有他的联系电话时，他说：“是别人放上去的，我不知道。”
　　镇政府称这是欺行霸市
　　租赁公司的行为引起了村民的极大愤慨，村民们也向当地政府反映了此事。昨日，记者就此采访了刘渡镇党委书记陈少君。“我们接到反映后，十分重视。”陈少君说，经过了解，他们得知是本地的几个无业人员组成了一个挖掘机租赁公司，强制村民必须通过他们租赁挖掘机，“市场经济环境下交易是自由的，他们这种行为是在欺行霸市，是违法的，也伤害到了老百姓。”
　　陈少君说，目前镇上专门为此事成立了一个调查组着手调查此事。当地警方也介入调查了，“我们现在在收集证据，对这样的团伙一定会严惩不贷。”
　　派出所将进行网上追逃
　　许爱国被打之后，刘渡镇派出所也出警赶到现场，但打人者都已逃之夭夭。昨日，刘渡镇派出所鲁所长告诉记者，目前他们已经立案调查此事，无为县公安局刑警大队也已介入调查。现在还不能确定打人者事发时是否持有枪支。目前，已经锁定了几名打人者，其中有一位就是丰收农机租赁公司的毛某，“我们将在网上发布打人者的信息，并对其进行追捕，尽快给老百姓一个答复。”
　　叶俊华本报见习记者 赵乾坤本报记者常国水

