男子校园摆心形蜡烛求婚成功 网友微博转发祝福
　　阿静和阿沛终于结束了5年的爱情长跑。
　　本来不太擅长浪漫的阿沛，却在自己生日那天给了阿静一个浪漫的求婚惊喜。他在两人留下最多回忆的地方——东莞理工学院城市学院图书馆前的小广场上，摆了两圈心形蜡烛。当然，求婚成功。
　　这一幕在平静的大学校园内“炸开了锅”，求婚照片上传到网上后被疯传。网友们用每一次转发祝福这对恋人。
　　前天上午，他们在民政局正式登记结婚。昨晚，阿静与《东莞时报》记者分享了他们的求婚过程和爱情故事。
　　策划在“恋爱圣地”上求婚
　　阿静是东莞一家婚庆公司的婚礼策划师。作为一名婚礼策划师，阿静策划过多场婚礼。看着别人的幸福，这个追求完美的处女座女生偶尔会抱怨自己的男友“不够浪漫”。
　　今年，是他们相恋第5年。听到阿静的“抱怨”后，男友阿沛开始策划自己如何求婚。
　　因为和阿静的同事都很熟，阿沛充分参考了他们的专业意见。最终，他把求婚地点定在“两人留下最多回忆的地方”——母校东莞理工学院城市学院图书馆前的小广场。
　　为什么选在这里？
　　原来，阿静和男友相恋时，那里还是一块篮球场，图书馆还没建起来。那时，阿静经常在这里欣赏男友的篮球比赛。“我很喜欢他在篮球场上勇往直前的冲劲。”昨日，阿静回忆道，因为爱向前冲，男友也会时不时地擦伤。每当这时，她都要给男友贴上创可贴。毕业后，两个人还会偶尔回学校寻找以前的感觉，但这块空地慢慢变成了一个小广场。
　　当迎来求婚的难忘时刻时，阿沛想到了他们当初这块纯美的“恋爱圣地”。
　　现场发表4分钟“爱情宣言”
　　11月20日，是阿沛的生日。当晚，他给阿静打电话说：“回趟学校吧，我们逛一圈后去吃饭庆祝下。”
　　等阿静赶到学校时，已经是晚上8点左右了。她在男友的带领下来到了图书馆前面的小广场，眼前的景象让她瞬间就被感动到了：小广场上，双方的亲友团用蜡烛灯摆好了一圈套着一圈的心形蜡烛，而在较小的那颗心内，则分别用“P”和“J”代指阿沛和阿静。
　　其实，阿静远远就看到了心形蜡烛图案，但直到看到那两个字母后，她才确定“这个夜晚是属于我的”。这时，男友阿沛单膝跪地求婚。
　　此时，东莞理工学院城市学院艺术系08级的李同学正好到图书馆去自习。他作为围观群众，见证了阿静的浪漫时刻。
　　他说，阿沛在众人的注视下，对着阿静说了长达4分钟的“爱的宣言”：“你看戏，我买飞，你返工，我送你，你收工，我接你，朝朝早我先起，煮早餐等住你，唔单止净爱你，中爱埋你屋企……
　　接着，两个人开始拥吻，“司仪”还在一旁数着时间，“他们足足吻了9秒钟”。
　　“代表长长久久的意思。”阿静说。最后，在场见证的朋友们都在“爱情宣言”上留下了指模。整个求婚持续了约半个小时。
　　前天下午，阿静在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上更新消息称，已经和男友在当天上午10点正式登记结婚。
　　网友微博狂转祝福二人
　　“我要立刻拍下照片上传到微博上。”在等待男友求婚的过程中，阿静听到围观人群中传来这样一句话。她没当真，但当她打电话给自己最好的女朋友时，电话那头丝毫不惊讶：“我早在微博上看到消息了。”
　　阿静上网一看，发现自己的求婚仪式确实在网上传开了。其中，李同学当晚8点36分通过手机上传的图片就被转发了近500次。
　　“哇！去图书馆竟见到有人求婚！太感动了。”这样的感动和祝福在新浪微博上随处可见。阿静也将所有直播求婚的微博都转发了一遍，权作记录，“说不定以后哪一天再回头看一下，又是一阵感动。”
　　帮她补习数学
　　两人就读同所大学
　　阿静有个和动画片《哆啦A梦》女主人公一样的名字。“要不我给你介绍个大雄照顾你？”阿静和阿沛有一个共同的好友，这个好友将他们介绍到了一起。
　　那是2005年，阿沛刚刚进入东莞理工学院城市学院攻读本科，而阿静还在东城的一家高中读书。
　　第一次联系时，很不巧，阿静的手机没电了，而阿沛的手机也很快就欠费了，双方没聊上几分钟就挂断了电话。
　　但这并不妨碍两个人在几个月后就确立了恋爱关系。为了更好地在一起，阿沛在阿静快要高考时，专门帮她补习数学，“正好数学是他的强项，我的弱项；而语文就是我的强项，他的弱项了。”
　　2007年，阿静成功考上东莞理工学院城市学院。
　　自己喝苦凉茶
　　要来蜜糖给女友
　　阿静喜欢喝蜂蜜菊花茶，但这种茶在市面上很少能买到。
　　每次她想喝时，阿沛总能及时满足她的愿望。有一次，阿沛不在，阿静就自己去凉茶店买蜂蜜菊花茶。
　　当她买了菊花茶后问店员能否给一些蜜糖时，店员回绝了她：“除非要买龟苓膏，否则不能给蜜糖。”
　　这时，阿静才明白，原来为了给她蜂蜜菊花茶，男友每次都要自己吃苦苦的龟苓膏，“他不会送我什么特别的礼物，但就是这种经历让我最感动。”
　　“小病”让她体会到男朋友的关怀
　　在阿静的眼中，男友阿沛是个很沉稳的人，平常约会就是吃吃饭，逛逛街。
　　情人节时，如果不是阿静抱怨说，别的女孩子都有玫瑰而自己却没有，阿沛是不会想到买花的，因为在他眼中，花没有什么特别之处。
　　他更在意的是用行动证明自己爱阿静。今年8月，阿静发高烧了，阿沛显得很紧张，在医院里一羹一羹地喂她喝粥，帮她吹干湿透的头发，“再次感受到小病是福的道理！”
　　“我们的爱情之路其实很崎岖，中间出现了很多波折。”阿静说，但他们坚持了下来，每次吵架后不到3个小时，阿沛都会主动妥协，然后两个人重归于好。
　　如今，阿静已开始时常记录两人在一起的点点滴滴，用作婚礼的素材。不过，由于工作很忙，他们决定晚点摆喜宴。(应受访者要求，男女主人公皆为化名)

