塔吊钢绳断裂1人被砸成重伤 施工方称无人伤亡
　　晶报讯(记者 许士磊) 昨日早上7点30分许，福田区新洲社区一工地约30米高的塔吊钢绳突然断裂，几十根钢管随着巨型吊钩从十几米高的空中掉下，将地面上一名作业工人砸成重伤。目前工人处于昏迷状态仍未脱离生命危险。
　　现场：钢管砸伤一工人
　　接到报料后，记者迅速赶到现场，事发地点位于新洲牌坊街旁边的一家建筑工地。记者看到，工地内一座约30米高的蓝色塔吊已经停止了工作，塔吊的一头没有了吊钩。记者站在高处看见，工地内一些钢管横七竖八地堆在地上，还有一顶黄色的安全帽扣在钢管上，一个蓝白色条纹的巨型吊钩重重地压在这些钢管上面。
　　家住工地附近的叶女士告诉记者，昨日早上7时30分左右，一声巨响将她从梦中惊醒。她赶忙跑到阳台上看，发现旁边工地出了事情。“我看到几十根钢管掉在地上，下面压着一名工人。随后一大帮工人急匆匆地冲进事故现场，这些工人将钢管移开后，把被砸中的工人救出。”叶女士说。
　　施工方：工地内无人伤亡
　　记者在工地正门的施工图上看到，该工地名为嘉州富苑，施工单位为茂名市建筑(集团)有限公司。记者拨通工程负责人蔡焕明的电话。蔡焕明称，早上工人发现塔吊出现小故障，目前正在维修，事故没有造成人员伤亡。
　　调查：确有一人受重伤
　　记者立即赶到市二医院急诊部，见到了被钢管砸中的伤者，当时医生正在对其进行紧急抢救，并将他送进重症监护室。据伤者的哥哥介绍，伤者姓王，38岁，四川人。
　　据医生称，伤者的伤势非常严重，被送到医院时，血压很低，仪器根本测不到，医院十多名医生都赶到对伤者进行了全力抢救。短短的时间内共给伤者输入了200毫升的血，他的头部有血肿，多处内出血，双腿均有骨折，目前仍处于昏迷状态。

