男子抛硬币为客户推荐股票 因为内疚自首
　　自称股票分析师的小伙想坐牢
　　因为他扔影币推荐股票
　　□时报记者 张琴 通讯员 刘文逸
　　“那个‘周杰伦’又来了。”11月23日晚上10:00，东新派出所的值班室闹腾起来。
　　一个年轻男子坐在椅子上，用手捋了下额前的头发。他说：“你们抓我吧，我心里难受，我就是个诈骗犯，真的。”
　　这个年轻男子，不但人长得像周杰伦，说话时还带点港台腔。
　　周杰伦演唱会当天
　　他来投案自首
　　这个年轻男子已经不是第一次到东新派出所“投案自首”了。
　　11月13日周杰伦杭州演唱会当天，值班民警支警官被眼前站着的小伙子吓了一跳。
　　“他穿白色T恤，黑色小西装，发型很潮，跟周杰伦很像。”支警官回忆说，“他一进来就说自己是个诈骗犯，要民警把他抓起来去坐牢。”据了解，该年轻男子姓陈，湖南人，26岁。“他说他是个股票分析师。”值班民警说。
　　推荐哪个股票
　　扔个硬币决定
　　小陈在派出所讲述了自己的故事。半年前，对股票一窍不通的他，居然应聘上了“股票分析师”职位。
　　“没什么专业培训，我和同事3人，在一间不足十平米的出租房里工作，里面只有4个电话，我们每天负责把经理告诉我们的股票推荐给客户。”小陈说，“经理长啥样，我们一次都没见过，他每天给我们四五个股票，我们就扔硬币决定，把哪个个股推荐给顾客。”
　　小伙行为不构成犯罪
　　可过了十天他又来投案了
　　“运气好的时候，客户赚钱了，他们就觉得我说得很准，他们给我两三千，让我包月提供信息。其实我推荐的股票，顾客都是输多赢少。”小陈说，“这半年里，我让客户输了不少钱，不下二三十万。”看着股民输钱，小陈说他心里越来越内疚。
　　了解情况后，警方对小陈进行了教育，但他的行为并不构成犯罪。
　　没想到，过了十天，小陈的心结还是没解。他再次来到东新派出所“投案自首”。经过民警两个多小时的劝说，小陈决定辞去这份“害人”的工作，踏实生活。
　　警方提醒，市民在炒股时，要确认股票分析师的资质，不能盲目信任，避免造成不必要的损失。

