男子要求复婚遭拒扎伤前岳母
　　■两个年轻人的婚事遭到双方家长反对，二人偷出户口本，悄悄结婚
　　■婚后两年，二人又悄悄离婚。前夫要求复婚时遭拒，一怒扎伤前岳母
　　■男子被抓后，再次见到前妻时，仍念念不忘复婚的请求
　　“对不起，你一定要等我。”“你把我妈扎成这样了，你觉得咱俩还能过吗？”“我错了，你等我出来行不？”“我会去看你。”
　　这段对话的当事人，一个月前还是夫妻。两年前，他们背着家人悄悄结婚。一个月前，他们又悄悄离婚。如今，男方想复婚遭拒，将昔日丈母娘扎成重伤。
　　复婚请求遭拒 男子行凶
　　“我要见我媳妇，我一定要见我媳妇。”反反复复的几句话，情绪激动的郭某来回念叨。他左手捏着一根烟，右手四个指头包着厚厚的纱布不停抖动，身上、鞋上分不清是别人还是自己的血。
　　23日21时左右，郭某再一次出现在前妻位于石市桥西尹泰花园小区的租住房。他行凶前最后一次向前妻请求复婚。在得到否定答案，又听到昔日丈母娘斥责自己的话后，他顺手关了客厅的灯，出门买了把水果刀。郭某返回前妻家，摸到关灯前看好的丈母娘所在位置。
　　郭某的前妻忽然听到母亲喊，“你干啥，你干啥？”灯打开后，她看到了地上的血，郭某的母亲和前妻扑过去抢刀，争执中郭某的母亲手部受伤。
　　二人偷偷结婚 又偷偷离婚
　　郭某的前妻介绍，两人2007年相识。因为都来自周边郊县，家庭都不太富裕，双方家人都不太满意他们在一起。2008年，两个年轻人各自偷出户口本，背着家人结婚了。双方的家人也就默认了这段婚姻。
　　由于性格、工作等原因，双方婚后经常争吵。今年10月份，两人悄悄离婚，和结婚时一样没告诉家人。
　　23日双方母亲同时出现时，郭某的前妻无法掩盖，说出了离婚真相。郭某也赶来当着两位老人，再次提到了复婚，没想到却发生了凶案。
　　男子被抓 仍不忘复婚
　　郭某行凶后逃走。24日在北焦村一个出租房，郭某被振头刑警中队民警抓获。在指认案发现场时，他难掩见到前妻的激动。
　　“对不起，你一定要等我。”
　　“你把我妈扎成这样了，你觉得咱俩还能过吗？”
　　“我错了，你等我出来行不？”
　　“我会去看你。”
　　郭某坐在行凶的地上背对着干涸的血迹，他说不敢看。被带出案发现场，他一再回头张望前妻。郭某的前妻摇着头说：“我们已经过不下去了。”
　　■文/本报记者 白云

