已婚男不堪逼婚掐死情人后沉尸河底
　　□晚报记者 程怡 通讯员 陆勤俭 报道
　　退休后，闲来无事的陶先生迷上了撒网捕鱼。上个月的一天，他在起网时感觉特别重，仔细一看，竟像是人的手臂拖住了网线，顿时让陶先生惊出一身冷汗。
　　报警后，警方通过排查，发现死者是失踪两天的年轻女子，而行凶者竟然是她的情人。昨天，闵行区检察院以涉嫌故意杀人罪将王飞生批准逮捕。
　　河边惊魂
　　10月29日早上6时30分许，市民陶先生和妻子扛着鱼网来到了天山西路南侧的北虹港河道内下网捕鱼。
　　几网起落后，陶先生突然感觉不对。当他使足了劲把网拉起时，发现是一个人的手臂露出了水面，袖口呈红色。
　　陶先生马上报警，警方接报后，随即组成了专案组赶赴现场，闵行区检察院派员提前介入。
　　从河里捞起的女尸经法医勘验，年龄约在25岁左右，中等身材、长发，左侧颈部有一黑痣。尸表无外伤，腰间用橡皮绳捆绑一红色环保袋，环保袋内装有5块石块。
　　死者系自杀还是他杀？侦查工作迅速展开。
　　死者的照片张贴在大街小巷，线索随即传到了专案组。
　　监控查凶
　　市民邸女士说：“我是死者的阿姨，我知道外甥女小菊平时经常和一个开别克轿车的男子在一起玩。自从小菊的丈夫入狱后，这个男子成了她的情人，时间差不多有两年了。他们互称‘老王’和‘小菊子’。 ”
　　房东陈先生反映：“两年前，小菊租了我的房子。去年天冷的时候，有一个纪王本地男子经常开着一辆黑色轿车来找小菊。此人三十多岁，身高约1.75米，偏瘦。今年9月，小菊才刚刚搬走。 ”
　　一位王女士看了死者照片说：“照片上的女子和我的丈夫王飞生有不正当的男女关系。王飞生告诉我，他已在两天前杀了该女子，并扔进了河里。 ”
　　专案组在察看现场周边监控时发现，一辆车牌号为沪+++280轿车在10月27日凌晨3时许出现在现场附近，经查，车主正是王飞生。
　　不堪逼婚
　　11月2日，王飞生被警方抓获。11月9日，闵行区检察院接到公安机关移送王飞生提请批准逮捕案卷材案后，承办检察官赶赴看守所提审了王飞生。
　　今年38岁的王飞生两年前在一家个体发廊认识了小菊，从此，两人确立了情人关系同居生活。
　　“小菊提出要我离婚同她结婚，我做不到，她反复唠叨，还想住进我新装修好的房子，让我心里烦透烦透，又结束不了同她的那种关系，于是产生了杀死她的想法。 ”王飞生对检察官说。
　　10月26日晚11时许，王飞生开别克轿车到纪鹤公路接小菊，住进了他事先预订的一家旅馆302房间，两人激情过后，小菊再次提出结婚的事，触痛了王飞生的神经。
　　掐死情人
　　趁着小菊毫不防备之机，王飞生突然从侧面用双手死死紧掐小菊脖子，持续大约5分钟后，小菊的脸出现黑紫症状。
　　确认小菊死亡后，王飞生把她的尸体背上别克轿车后座，驱车到天山西路申长路处，拿出一只大大的红色蛇皮袋装入石块，把袋子绑在尸体腰部，一同推入河中。 
　　等到尸体沉下水后，王飞生逃离现场，回到旅馆睡到第二天早上7时许才回自己的家。

