美国夫妇让网友投票决定胎儿去留
　　据美国《生命新闻》网站11月23日报道，美国明尼苏达州一对夫妇在生下孩子问题上犹豫不决，做出了一个“艰难的决定”——让网友投票决定是否应该流产。此举吸引了媒体关注，也招来不少质疑之声。
　　这对现年30岁的夫妇是彼得·阿诺德和阿莉莎·阿诺德，9月28日他们通过博客公布了妻子阿莉莎怀孕的消息，检查结果显示是一名17个月大的男婴，发育状况良好，他们将宝宝称作“摇摆小精灵”。与大多数夫妇即将初为人父母时的兴奋不同，彼得和阿莉莎面对这个“小精灵”时却犯难了。两人就职于IT行业，是现实生活中的“网络达人”，酷爱写博客，喜欢过二人世界的生活。结婚9年多来，两人一再推迟生育；过去10个月，阿莉莎两次流产。得知第三次怀孕后，夫妇俩有点拿不定主意，就将目光投向了网络。
　　夫妻俩专门建立了一个网站birthornot.com，将胎儿的超声波图和博文传到网站上，让网友投票决定是否生下这个孩子。网站设定，投票截止日期为12月7日，距离胎儿20周仅差两天。明尼苏达州法律规定，20周为合法堕胎最后期限。刚开始，支持堕胎的观点曾一度占上风。但随着媒体的广泛报道，网站访问量越来越大，支持生下孩子的观点后来居上。截至当地时间23日早上7点，投票总人数近116万，其中支持生孩子的人达82万，超过总人数的70%。不过彼得表示，虽然他们会考虑网友们的意见，但也保留自己的选择权。“这有点像国会，议员们或许在为某些事情进行投票，但决定权在总统手里。”彼得说。
　　阿诺德夫妇的做法引发了很大争议，有人怀疑这是反对堕胎组织的一次炒作，更多的人则斥责他们以这样的方式决定胎儿的命运很不负责任。在该网站近4000条留言中，只有极少数对他们的做法表示支持。
　　由于宗教原因，堕胎在美国一直是很敏感的话题。从上世纪70年代末至今，美国最高法院通过一系列判决，赋予各州对妇女堕胎实行种种限制的权力，很多州都将20周作为合法堕胎的最后期限；有些州如南达科他州则完全禁止人工流产；还有些比较开明的州虽然允许20周之后人工流产，但需要收取高昂的手术费。　(森堡)

