女子整容时窒息身亡续：家人与医院和解
　　■ “女子整容手术后窒息身亡”追踪
　　本报讯 (记者王卡拉 展明辉 实习生周雯雯)11月12日，48岁的女士陈华(化名)到荣军医院做整形手术，术后苏醒期间，突然出现窒息，抢救无效身亡(本报昨日报道)。
　　昨日，荣军医院向陈华家属道歉，双方达成和解，但未透露具体和解数额。
　　死者家属希望道歉
　　陈华的丈夫古先生称，11月13日凌晨5时，突然听到妻子出事的消息，简直无法相信。事发后，家属一直希望能知道妻子死亡前的情况，但院方总在回避他们，甚至连一声道歉都没有。
　　“我很想知道，急救车送她去海军总医院抢救前，她到底是什么状况？她要是昏迷的话，就感觉不到死亡前的痛苦了。”古先生讲着讲着，眼圈就红了。
　　主刀医生将被辞退
　　昨日，北京荣军医院派出代表与家属接触。医院就此事，向家属表示了道歉。
　　陈华的妹妹陈女士称，等了这么久，道歉让他们心里多少也舒服了一些。家属强烈要求院方处理主刀医生马福顺，院方代表表示，将不会再使用马福顺，并将追究其责任。至于大姐陈华去世前的一些细节以及医院为何要舍近求远转运病人等问题，院方代表称他们是医院的投资方，具体情况并不清楚。
　　另据了解，除了向家属道歉，医院提出了和家属和解的方案。经过协商，昨晚，双方达成和解协议。
　　“我们不想用钱去衡量陈华的生命。”陈华的家属拒绝透露和解内容及具体和解金额。
　　孩子不知母亲不在了
　　昨天，陈华的丈夫古先生称，目前，他们最小的孩子还不知道妈妈已经不在了。他们只告诉孩子，他的妈妈仍在医院。可孩子似乎有些察觉，天天喊着要妈妈。
　　陈华家属透露，今日，东城区卫生局局长将约见他们，了解事情发生的情况。家属希望通过自家的悲剧，政府能整顿整形美容市场，不要再让其他人遭遇伤害。
　　■ 逝者
　　整形想给公婆留下好印象
　　她很爱美，喜欢去美容院保养皮肤，近两年开始迷上了整容。
　　这一次，她跟家人说，这是她最后一次做整容了。结果，她没有再回来。因为整形手术出现了问题，她带着一副并不完美的躯体，在手术台上永远闭上了双眼。
　　在丈夫随身携带的那张小小的照片中，梳着马尾的陈华(化名)是位面庞清秀，让人看着很有亲切感的女子。
　　看着老婆的照片时，少言的丈夫古先生闭上了双眼，叹了口气，眼圈泛红。
　　“我不赞同她去整容的，可这次整容的事，她说了有半年，我也就没加阻拦了。”古先生至今后悔，当初为何不多坚持。
　　“她不相信这世间有坏人。”陈华的妹妹陈女士(化名)说，大姐是个没有心机的人，总是会轻易去相信一个人。做生意时，她会相信第一次打交道的人，同意对方赊下几万、几十万的款，哪怕这些赊账最终随着对方的消失而没了，她也只是笑笑，没放在心上，豁达得很。下一次再遇见这种事，她还选择相信。
　　妹妹陈女士说，因为比丈夫年龄大，大姐很在乎自己的年龄，也很注意皮肤的保养。所以经常在家附近的美容院做美容。后来接触到了整形美容，很轻易地就相信了那个为她介绍各种整形项目的业务员刘琳，并把她当成了好朋友，还送给了刘琳一件羊毛衫。
　　这一次整容，陈女士说，大姐是为了赶在春节前，做完并恢复。等到明年春节，她和丈夫回夫家探亲，能给公公婆婆留下一个好印象。

