孕妇等被拘丈夫过预产期不生产 称可能记错日期
　　南都讯 记者陈显玲 孕妇黄传霞又变卦了。她因超过预产期坐在派出所苦等赌博被抓老公进入人们关注视野，昨日本是她进行安全生产的最后日期，但黄传霞突然称自己不确定孕期是否记错，医院无奈只得为她做胎盘功能检查。网友对态度多变的黄传霞也从同情转为气愤。
　　B超时几乎晕倒并流鼻血
　　昨日上午，即将面临生产的黄传霞进行了胎心检查和B超检查，在此过程中她几乎晕倒并流鼻血，其后恢复清醒的她找到主治医生，突然表示自己可能记错了用于判断孕期的月经时间。
　　在此之前，南都记者11月19日在水径派出所见到黄传霞，她的检查病历显示，她已经超过预产期一周，而这份病历，是她11月初独自到龙岗区第二人民医院所做。11月23日，南都记者陪同黄传霞到该医院，黄传霞明确告诉医生自己的最后一次月经日期，医生推算结果与病历显示基本无异。
　　入院后，黄传霞对于生产的态度犹疑不决，在医生告知她昨日是最后的安全生产期限后，她哭泣不止，表示自己难以对孩子负责，甚至一度想逃离医院。昨日上午黄传霞的突然变卦也让主治医生很无奈：“黄传霞腹内胎儿偏小，我们无法判断是因为营养不良导致，还是因为她记的日期错误，但就多次检查显示，她腹内婴儿已经足月。”
　　胎盘检查三天内有结果
　　为避免黄传霞误判危及胎儿安全，昨日龙岗区第二人民医院为黄传霞做了胎盘功能检查，以准确判断胎盘是否出现钙化，三天内将有结果出来。院方表示，如果婴儿出现不良后果，不顾医生劝告拖延生产的黄传霞本人无法责怪他方，医院已经多次尽到告知和劝导的义务。
　　过了预产期却不生产的孕妇黄传霞，近日牵动不少市民的心，但在连日追踪报道后，不少市民态度从同情转而认为她不负责任。在医院，市民梁小姐表达了和很多网友相似的观点：“本来觉得她没人照顾很可怜，但现在觉得她更多考虑自己的未来和老公的状况，唯独没有顾及孩子。”

