90后少女被逼卖淫供养男友 用鸽子血装处女
　　福州警方端掉一卖淫团伙，抓获3名犯罪嫌疑人，解救3名受害少女
　　90后少女被逼卖淫供养男友
　　11月23日凌晨，14岁的小芳到福州鼓东派出所求助称，怀有身孕的她被男友赶了出来。然而令民警意想不到的是，在对小芳进行询问后，竟然牵扯出一个卖淫团伙。
　　该团伙成员都来自四川，主要利用90后的年轻女孩进行“处女”卖淫活动，而所谓的“处女”其实是利用鸽子血制造出来的假象。小芳
　　是团伙中的一员，初次卖淫时她还未满14周岁。
　　目前，鼓东派出所已抓获以小琴为首的3名犯罪嫌疑人，解救3名受害少女。
　　小芳称，今年6月，她在网上认识了小超，今年7月，小芳和小超见面后，双方正式成为男女朋友。可交往没多久，小超就要小芳出去赚钱供他挥霍，“他让我去坐台陪酒，不然要把我们的事情告诉我爸妈”。这让小芳很害怕，因为当时正读初中的她不敢让家人知道她和小超已经发生了性关系。为了让小芳乖乖听话，小超还许诺：“等赚够了钱，我们就结婚”。
　　在小超的威逼利诱下，小芳便和他“私奔”去打工。一开始，他们去了上海，小超以为靠小芳坐台可以大赚一笔，不料没生意。
　　不甘心的小超想起了网友小琴。小琴看了小芳的照片后，便怂恿小超，让小芳到福州假装处女卖淫。
　　于是，今年10月，小超带着小芳来到福州投靠小琴。随后，小芳陆陆续续接了3个客人，赚了4000多元，而此时她还未满14周岁。而小超就靠小芳的收入生活。
　　本来，小芳以为这种痛苦的生活会无止尽地继续下去，直到11月23日凌晨，她和小超在住处大吵了一架。小超发狠话说要抛弃她，小芳觉得再也无法忍受这种生活，便到鼓东派出所报了警。
　　福建合伦律师事务所刘剑飞律师表示，与小芳发生过性关系的嫖客，已经构成嫖宿幼女罪，根据《刑法》360条第二款之规定，嫖宿不满十四周岁的幼女的，处以五年以上有期徒刑，并处以罚金。而小超在明知小芳未满14周岁的情况下，与其发生关系，不管小芳是否自愿，他都已构成强奸罪，将被处三年以上十年以下有期徒刑。此外，根据《刑法》第三百五十八条规定，小琴已构成了组织卖淫罪，将被处以至少5年以上的有期徒刑。
　　目前，此案仍在进一步审理中。
　　利用鸽子血“装处”卖淫
　　小琴今年20岁，她18岁高中毕业后来榕打工，从事卖淫活动。时间一长，她渐渐从中寻出“门道”，发现“处女”卖淫收入更高。于是，她便开始“拉皮条”。
　　她在网络上寻找老家的网友，并以来榕打工“赚得多”的名义，骗对方到自己的暂住处介绍对方卖淫，然后收取高额的费用。
　　今年10月份，19岁的小超在小琴的说服下，带着小芳来到福州，从事“装处”卖淫工作。而10天之前，21岁的小杨在小琴的怂恿下，带着自己17岁的女友小圆以及17岁的小夏，来到福州投奔小琴。他们6人就住在小琴的暂住处。
　　“事先，她会准备好鸽子血和海绵，让我们假装处女。”小芳说，小琴联系上要买“初夜”的客人之后，就让她们用鸽子血“装处”。
　　(文中所有涉案人员均为化名)(记者 洪冷冷 实习生 何丹丽 通讯员 高惠勇 文/图)

