网帖称男青年因走路被碰到殴打女大学生
　　11月23日，国内论坛中出现了一则《继我爸是李刚之后，我认识季叔》的帖子。帖子中称11月21日，长春市欧亚商都肯德基门口，一名女大学生因走路碰到一名男青年，被男青年殴打，并声称“我认识季叔谁也动不了我”。帖子一出，网络哗然。
　　发帖者写道：11月21日13点左右，长春红旗街欧亚商都肯德基门口一名“富二代”殴打女大学生，原因是女大学生无意撞到了这名男子，并立刻道歉，但该男子却在女学生离开时朝其腰部踹去，女学生撞到肯德基大门玻璃上滚下楼梯。男子挣开拉架的路人再次踹向女学生腹部。此后，女生上前拦住男子并拨打110，该男子竟说了句：“我认识季叔，谁也动不了我，信不信我整死你。”
　　帖子称，女学生报警后忍着疼痛跟着该男子和他母亲，等待110到来。当男子来到电脑城一处柜台时，向别人要来一位“公安局长季某”的电话，十分钟后他们被民警带到派出所。来到派出所后，在这名男子打电话后，出现了一位值班民警，这名民警几度将责任推向女生，称其走路恶意冲撞，并将男子的珍贵佛珠手链撞碎，对女学生处以罚款和拘留，而男子则在派出所喝起了茶。
　　帖子发出后，引来十几万的点击量，网友纷纷留言痛批这名男子的行径，也希望当地公安部门能对此给予解释。其中有网友问：“季叔到底是谁？他能让该男子如此嚣张？”但也有网友对这一事件提出质疑，称：“为什么说他是‘富二代’？能证明吗？”也有网友提出：“发帖者是该女子本人吗？除了这名女子之外，别人怎么会知道进派出所之后的事？是否属实实在不能断定。”
　　24日下午，记者根据帖子中提到的欧亚商都，拨通了辖区派出所长春市朝阳区建设广场派出所的电话。一名民警听完记者的陈述后说：“这件事情不能告诉你，现在案件正在处理，我们不对外解答。”随后便挂断了电话。帖子中还提到“清平街派出所范某”，记者通过搜索并未发现长春市内有这一派出所。随后记者又按照帖子中所提起的“公安局局长季某”进行搜索，但发现长春市及各区公安局中并没有局长或副局长姓季。记者拨通朝阳区一家派出所询问是否有季局长时，工作人员答复称“区里没有局长姓季。”记者 纪国亮

