男子带不知年龄女孩开房 骨龄鉴定其未满14岁
　　一个23岁小伙与工地上的一个小女孩悄悄“恋爱”了，一天这个小伙把她带走了，当晚两人在外开房，通宵未归。期间，女孩的姐姐多次打电话催促小伙送女孩回家，但被他拒绝了……第二天，女孩家人以女孩未满14岁为由报了警，但这个女孩是捡来的，没人知道她的确切年龄。事后经骨龄鉴定，女孩年龄为13.9岁，小伙最终被判强奸罪，获刑四年。
　　■记者 张颐佳 通讯员 铁笔 李少先
　　【事发】
　　23岁小伙悄悄带走未成年女友
　　大花一家是贵州人，她说：“小花是我妈妈在路边捡回来的，她的出生日期可能是1996年12月。她到我们家时已经是第五个孩子，因为家里穷，小花又体弱多病，长得单瘦单瘦的。”
　　今年，大花跟随丈夫到长沙来务工，因为对妹妹的怜爱，特意把她带在身边。7月份，因姐夫在长沙开福区三角洲某工地上做工，小花认识了姐夫的一工友王刚，23岁的王刚看见小花长得水灵可爱，便多次发短信递纸条向其示好。豆蔻年华的小花根本还不能分辨什么是爱情，但她还是稀里糊涂地和王刚走到了一起。
　　7月23日晚，王刚说：“我带你回老家去吧。”便从工地悄悄地带走了小花。天渐黑时，大花发现小花没回家，便着急地四处寻找。后来，在其床头发现一封没有署名的情书。另一工友老李铺平这张皱巴巴的纸张，一眼就认出是王刚的笔迹。大家推测小花的失踪肯定与王刚有关。
　　【越轨】
　　带女友开房，多通电话劝不回
　　王刚带走小花后，当晚两人在开福区某招待所开了一间房住下。而得知自己妹妹可能被王刚带走了，着急的大花立即拨打王刚的电话，他果然不否认跟小花在一起。预料到不妙的大花说：“小花还是个未满14岁的孩子，你快点把她送回来。”
　　谁知王刚根本不听，直接挂断电话，后老李又多次打电话劝解王刚，依然没有效果。后来他干脆关机，漫漫长夜，大花和工友们找遍了火车站、汽车站附近所有的招待所都没有结果。
　　经法院依法审查查明：7月23日晚上以及7月24日凌晨，王刚在招待所308房两次与小花发生性关系。家属报案后，王刚当日被开福区公安局刑事拘留。
　　【判决】
　　强奸罪名成立，一审获刑四年
　　法庭上，王刚歪着脑袋用强硬的口气说：“我又不知道她未满14岁。”但经法院查实，他的辩解与事实、证据不符未获得采信。
　　经骨龄鉴定，小花的年龄为13.9岁。法院认为：王刚明知小花是未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，依据我国《刑法》236条，其行为已构成强奸罪，依法应当追究其刑事责任。强奸罪的量刑幅度为三年以上十年以下有期徒刑，强奸幼女的应从重处罚。因王刚系初犯，可酌情从轻处罚。据此，法院一审判处王刚有期徒刑四年。
　　旁听感言
　　多点关心
　　别让她们“受伤”
　　庭审后，大花懊恼地说：“我和她姐夫都很忙，平时只想着多赚点钱买些好吃好喝的给她，要是平时多注意一下她交朋结友的想法，就不会发生这样的事情了。”是的，也许没有人能阻止少男少女情窦初开，但我们可多多关心她们，引导她们树立正确的情感观。毕竟，对涉世未深的她们来说，一些严重的越轨行为可能给她们带来终身的伤害。
　　普法行动
　　开福区形成
　　社会化普法格局
　　本报11月24日讯 日前，长沙市开福区组织全区干部进行干部学法用法考试，通过深入扎实的法制宣传教育和法治实践，推动全区法制管理工作。五年来，开福区通过组织法治培训班、法制专栏等多种形式推动社会化普法格局的形成，加强开福区领导干部在法制观念和实践能力、管理方式等方面的提高，促进了经济快速发展。
　　■实习生董苏雪 记者 王为薇

