少女被精神病邻居从3楼扔下 砸到水桶奇迹生还
　　东南网－海峡都市报11月26日讯(见习记者 陈邵? 通讯员 欧阳清苗 文/图) 昨日凌晨零时时20分许，16岁少女覃某在三楼阳台上接水时，竟被邻居刘某抱起后扔下楼去。幸好，覃某掉在一楼的几个塑料桶上，只是轻微擦伤。而据警方及医院查实，刘某患有精神病，当天被送至泉州市第三医院。
　　这事发生在泉州市区江南街道王宫社区的一出租房。覃某在王宫社区一家服装加工厂上班，她说，刘某是她以前的工友，后来刘某因精神不太正常被辞退了，但还暂时住在工厂的出租房内。
　　事发时，覃某刚下班不久，正在阳台上接水，刘某突然向她靠了过来，因为她们的阳台是共用的，覃某以为刘某有话要跟自己说，就没多想。谁知，刘某突然冲过来将覃某抱起，从阳台上扔了下去。幸好，覃某刚好掉在一楼地板上几个装满水的塑料桶上，只是下巴和手臂轻微擦伤，被送往成功医院治疗后，已无大碍。
　　刘某随后被江南派出所民警带回，经审查，民警怀疑刘某有精神病，在医生鉴定确认后，派出所将刘某移送至泉州市第三医院。
　　事发的出租屋在三楼，用木板隔出了7间宿舍，外面是个共用的阳台。在出租屋一楼看门的徐女士说，刘某才租住两个月左右，不会说普通话，所以大家很难跟她交流，跟她住在一起的人，都不清楚她究竟是什么地方的人，也没听说她在泉州有什么亲人。
　　而家住事发出租屋正对面的陈女士说，刘某跟其他人不一样，总是一个人独处，有时候在三楼阳台上自己走来走去，有时候走在路上傻傻地笑，总是穿一件花衣服，“看起来很不正常”。

