警方微博悬赏虐杀女童案线索 家长嫌疑不能排除
　　华声在线11月24日讯 (记者鲁红)“希望大家提供线索，协助我们早日揪出残害幼童的恶魔。”11月24日，厦门警方微博(http://t.sina.com.cn)悬赏征集虐杀女童案线索被网友广泛关注，警方的电话被热心网友打爆，甚至有网友表示，自愿增加赏金征集线索，希望早擒歹徒。对此，警方表示感谢，并期待与网友一起努力，让暴徒无所遁形。
　　警方微博征凶案线索
　　11月23日深夜，微博上一则悬赏通缉吸引了网友们的关注：14日，一具女童的尸体被冲上厦门市湖里区高崎附近海滩，最后“陪伴”她的只有一身破旧的衣裤和一个编织袋，她身上伤痕累累，生前受尽虐待，死后被投入大海。凶手的犯罪手段令人发指，湖里警方悬赏5000元征集线索。
　　“小女孩是被人杀死后再丢进海里的。”据当地媒体报道，女孩年龄3岁左右，身材消瘦，上身穿一件带有“喜羊羊”图案的黄白条纹套头衫，下身着一件大红色的运动裤，生前被虐待，身上多处伤痕。
　　网友提供万元赏金缉凶
　　博主“厦门警方在线”在网络悬赏通告中同时提供了线索——曾装过女童尸体的蓝色塑料编织袋。据微博图片显示，条形码上写着“6603151534604” 和“2420006”的数字，价格显示是9元。
　　图中条形码出自哪种商店？带有这种条形码标签的塑料编织袋您见过在什么地方有卖？网友“金仆姑”看后提醒，660开头的不是中国的条码编号，可能是随便编的杂牌货，建议警方到低端批发市场去找找线索。
　　网友“老榕”在微博上看到警方发布的通告及图片后，当即转发，并表示愿意在警方的5000元悬赏之上，个人再增加5000元赏金。而在他之前，网友“杨樾杨樾”也表示，愿加5000元赏金。
　　厦门警方非常重视网友提供的线索。厦门市公安局湖里分局刑侦大队曾雷警官在其微博中回应，根据网友“金仆姑”的建议，警方已重新安排侦察范围，不规范的条形码让侦查难度增加了许多，希望网友继续提供线索。
　　女孩家长嫌疑不能排除
　　厦门市公安局湖里分局刑侦大队刘警官告诉记者，非常感谢市民及网友的帮助。警方已经接到不少群众提供线索的电话，特别是悬赏启事上公布的电话都成了24小时热线。
　　警方将尽最大努力破案。目前，警方正在广泛查阅人口普查资料，并对当地超市、幼儿园、防疫站、诊所等进行排查。但截至记者发稿时，遇害女孩家属仍未找到。“从目前的情况看，凶手是女孩家长的可能性比较大”，刘警官表示，孩子失踪这么久了也不见家长报警，家长的嫌疑不能排除。
　　链接：贴心微博——警方在线
　　记者观察发现，博主厦门警方在线微博通缉疑犯，已经不是第一次。此前，厦门警方在线已经“在线追缉”多名犯罪嫌疑人。而厦门在线的微博，除了发布通缉通告、警营动态外，更多的是发布便民信息。
　　11月24日11:31 警惕！新版假币开头是CE86和CH31，此仿水平超HD90版。100元编号CE86、CH31、HB90、WJ1开头均为假币。50元编号FA开头的均为假币。10元编号AB77、AB88、AB99开头的均为假币。
　　11月18日 00:06火场逃生九要诀：迅速逃生，不要贪恋财物；平时了解火灾逃生方法，熟悉几条逃生路线；三是披上浸湿的衣物、被褥等向安全出口方向冲出去；遇浓烟要尽量身贴地面，并用湿毛巾捂住口鼻；身上着火不要奔跑，可就地打滚或用厚重衣物压灭火苗；不可乘坐电梯；室外着火用浸湿的被褥、衣物等堵塞门窗，并泼水降温；用打手电筒、挥舞衣物、呼叫等方式向窗外发送求救信号；不要盲目跳楼，可把床单、被套撕成条状连成绳索，紧拴在窗框、铁栏杆等固定物上，顺绳滑下。
　　11月15日 17:43 天气冷了，会有流浪的猫狗躲在车底下靠近排气管和发动机取暖，各位司机大佬请在开车前检查一下车底，无论是否发现有猫狗，都请先响一下喇叭，告诉它们车要开了，以免误伤。

