失明特警靠听觉感觉审案 嫌犯细微动作成突破点
　　文/本报记者郑雷片/本报记者 吴凡
　　左转，走18步，再右转，走30步，跨过左手边家属大院的铁门，进入大厅，再迈上48级台阶，站到办公室门前，沿着这条熟悉的路线，昌乐巡(特)警大队副大队长王俊成摸索着走了三年。
　　从10年前开始，王俊成就已几近失明，但再难缠的罪犯在他的面前都走不了几个回合。这个坐在审讯桌后面，靠听觉和感觉审案的警察，已成为嫌疑人眼中最惧怕的“读心”者。
　　谈水浒攻破嫌犯防线
　　8月17日凌晨，唐某推着刚偷来的电动车被昌乐巡(特)警大队抓获。凭借着16年的服刑经历，他拒不认账，并让一个中队长和一个民警在十个小时的审讯后无功而返。
　　嘴硬的唐某让巡警们无计可施，经过中午的休息，王俊成开始接手审讯。先是聊了一个多小时的家常，唐某嘻嘻哈哈，一直扰乱王俊成的思路
　　“除了偷东西以外，你还有什么特长？”王俊成问了一句。“车不是我偷的。我还比较懂历史。”唐某小心回应。
　　王俊成心里一笑，让对方随便谈谈。唐某讲了水浒，又讲了隋唐演义，王俊成耐心的听完后，问唐某，“你知道水浒一百单八将都有什么外号吗？”
　　唐某说出了几个知名度高的人后，就不知道了。接着王俊成把大部分水浒好汉的外号和简介都说了一遍，随后转到了隋唐演义，接着是三国，在谈水浒时，王俊成把逼上梁山的好汉的处境与唐某家窘迫的生活联系在了一起。
　　五个小时的倾心交谈让唐某的心理防线不攻自破，很顺利地把前几次偷盗电动车的经过全部交待了。
　　每一个细微动作都暗藏玄机
　　用水浒打破了犯罪嫌疑人的心理防线，这是近期关于王俊成审讯流传较广的一个故事。但这只是王俊成审案过程中的一个小片段。
　　王俊成坐过办公室，当过刑警，干过派出所所长，搞过经济稽查工作。丰富的工作阅历和经常性的总结思考，打造了他异于常人的审讯本领，往往别人审讯不了的嫌疑人，他却可以做到。王俊成讲究细节，反对先入为主，他曾多次教授后辈，不要提前认定一个人是罪犯，只有找到充足的证据后才能认定。
　　眼睛看不见，他利用耳朵去了解嫌疑人的心理变化。嫌疑人蹭蹭脚、搓搓手、语速突然加快，这在王俊成看来都是突破点。在他看来，没有人会平白无故去犯罪，抢劫犯一般没有富家子弟。动之以情，晓之以理，从对方角度出发，感化嫌疑人，是王俊成审讯的最大特点。
　　他有一双最明亮的眼睛
　　现在，家人和同事是王俊成最明亮的“眼睛”。
　　选择继续工作，妻子徐淑梅和女儿是最有力的支持者。“别憋在家里闲着，实在没法工作，就是帮所里看看门、接接电话也好，别人也不会说咱们占公家便宜的闲话。”徐淑梅这样对丈夫说。
　　在家里，徐淑梅是绝对的贤内助。九十平方米的居室，一切都井然有序，常用物品都摆放在王俊成最习惯的位置，从来不会乱套。
　　上大三的女儿，每每遇到问题，都会征求父亲的意见，这也让王俊成很自豪。
　　同事们也在极力的帮助他，每每出了新材料，都会有人读给他听；他坐镇指挥破案，民警们把最新的情况告诉他；巡警大队大队长王奎勋还会因新搬进王俊成办公室的盆景，与同事产生争执，因为害怕盆景把王俊成绊倒……
　　对于这一切，王俊成心存感激，他说能在公安岗位上坚守到今天，离不开家人和同事们的帮助，他们已经成为自己最明亮的眼睛。
　　做警察是一辈子的骄傲
　　王俊成的父亲是一名老警察，王俊成从小便与父母居住在派出所二楼的宿舍里。他喜欢没事就到派出所里玩，多年的耳濡目染和对父亲的崇拜，让他从小时候起就想成为一名警察。
　　所里有时会有突发任务，特别是在晚上，每当这时，王俊成就会趴在办公室的门缝前，眼巴巴的看着正神神秘秘商量着行动计划的叔叔伯伯们。他感觉，此时的父辈们像极了电影中的地下工作者。高中毕业后，王俊成想都没想，就拒绝了家里人想让他读中专的想法，当上了一名警察。
　　1990年，王俊成参与破获了一起高压线盗窃案，15天艰苦的蹲守与办案的成功，也成了王俊成最大的骄傲。
　　有一个团伙专门利用夜间盗窃田间的高压铝线，决定苦等的刑警队便派了8个小组在夜里守在田间地头，等着犯罪分子的出现。
　　守了十四个夜晚，犯罪分子还是没有出现。此时已经有小组开始陆续撤离了，王俊成和搭档商量后，决定再呆最后一个晚上。第十五个夜晚没有月亮，晚上11点，从不远处的黑暗中，突然传来了电缆坠地和唰唰卷电缆的声音。罪犯的突然出现让他们兴奋不已，他们随即便以手电筒为信号，抓获了两名犯罪分子。为此，昌乐刑警大队被记功一次。
　　这次坚守，也成了王俊成宝贵的回忆。如今，双目虽近乎失明，但是他说没有什么能阻挡他继续做下去。

