民警与持刀在逃犯搏斗时被刺伤
　　■姜玉彬 记者 高光大/报道
　　本报辽源讯  11月24日19时30分许，东丰县公安局沙河派出所的民警，在抓捕在逃犯罪嫌疑人赵国军时，遭到其持刀强烈反抗。民警侯树军与其搏斗中，不幸右手被刀严重刺伤，嫌疑人赵国军也趁机再次逃脱。
　　昨日，记者从东丰县公安局了解到，2010年11月24日19时30分许，东丰县公安局沙河派出所那丹伯警务室获悉，2010年9月，因故意伤害刑拘在逃的犯罪嫌疑人赵国军潜回家中，正在伊通县营城子镇四间村一小卖店内。接到群众举报后，沙河派出所副所长乔志宏带领民警侯树军、张德伟、高广文携带警用装备和武器驱车赶到小卖店进行抓捕。
　　当时赵国军所在的小卖店有20多名群众，副所长乔志宏和民警侯树军对赵国军进行辨认、盘查时，赵国军突然从怀中掏出一把尖刀，向群众和民警胡乱挥舞。在这千钧一发之际，民警侯树军为了避免赵国军伤及周围群众和战友，避免劫持人质情况的发生，手持警棍与赵国军展开激烈的搏斗。
　　其间，沙河派出所副所长乔志宏、张德伟、高广文紧急疏散在场的群众。在与赵国军搏斗的过程中，民警侯树军被赵国军的尖刀刺伤右手背部，右手小指肌腱离断，赵国军趁机逃跑。随即民警侯树军被送往伊通县医院救治，在场群众安然无恙。
　　目前，追捕犯罪嫌疑人赵国军的工作正在紧锣密鼓地进行。

