男子欲与前妻复婚遭拒刺伤前岳母
　　本报讯(记者 董世杰 实习生 韩晓宇)井陉县的一名男子与妻子离婚后又后悔，在随后与妻子交涉复婚的过程中，该男子竟然操刀刺向了前丈母娘，可怜这位老人瞬间倒在血泊之中。昨日，桥西公安分局振头刑警中队将这名犯罪嫌疑人抓获后刑拘。
　　据办案民警张忠礼介绍，11月23日晚上9时30分，正在值班的振头刑警中队民警突然接到一名女子报警称，自己的母亲被前夫用刀捅伤了。办案民警赶到现场，看到租住屋内到处都是血迹，嫌疑人已逃离现场，伤者已被送到以岭医院。民警仔细搜查后发现，房间的一个垃圾筐内有一把水果刀，上面粘满血迹。随后，民警前往医院开展调查，受害人张某已经在手术室进行抢救，身中数刀，伤及心脏。
　　通过调查，警方很快获悉，伤者张某的女儿与犯罪嫌疑人吴某(30岁，井陉县人)相恋，于2008年在双方家长不知晓的情况下偷偷结婚，没想到婚后的生活并没有当初想像的甜蜜。今年10月份，两人达成协议并且离婚。然而时间不长，吴某便产生悔意，并多次找其前妻商量复婚的事情。但前妻断然回绝了吴某。23日傍晚，吴某与母亲再次来到其前妻租住处，与前妻和前岳母商量，吴某想尽快复婚，但因为双方话不投机，双方很快发生争执。
　　据了解，一番争吵之后，嫌疑人吴某声称外出买吃的，但他却买了一把水果刀揣在怀里。23日21时20分许，吴某再次返回前妻租住处，进屋后突然关了灯，然后持刀刺向前妻的母亲张某。吴某的前妻说：“当时也不知道怎么回事，我妈进屋接电话去了，这时灯就黑了，屋里乱作一团，什么也看不见了，打开灯时，看到我妈已经躺在地上了，身上都是血！”案发后，嫌疑人吴某夺门而出逃离了现场。 
　　11月 24日，振头刑警中队经过大量的摸排，获得了一条重要线索，吴某很可能藏匿在北焦村内的一个老乡家中。当时吴某的前妻向民警反映，吴某提出要在某地与她见面，警方马上抽调警力进行布控，当吴某出现时将其抓获，吴某对其行为供认不讳。
　　昨日下午2时许，在振头刑警中队的一间屋子里，犯罪嫌疑人吴某边哭边说：“她(前岳母)一直持反对意见，我也不知道为什么，买了刀子返回后当时脑子一片空白，我关了灯摸黑冲上去了……你们别问了！别问了！( 哭泣)”
　　昨日下午3时许，就在民警带领犯罪嫌疑人吴某到案发现场进行指认时，面对自己的前妻，吴某跪在地上，对其鲁莽的行为进行了忏悔：“我错了，我当着刑警的面向你认错，请求你的原谅。你会原谅我吗？ 你能不能等我？” 吴某前妻也哭了：“这一次我可能原谅你吗？” 目前，受害人仍然躺在医院重症监护室。
　　昨日傍晚，犯罪嫌疑人吴某已被警方刑事拘留。    

