男子假装谈恋爱诱骗13岁女生卖淫
　　本报讯(记者高雅 通讯员武婉珍 实习生李梦敏) 19岁男孩假装谈恋爱，诱骗、强迫年仅13岁的初二女生卖淫，并将其强奸。犯罪嫌疑人王某昨日被户县人民检察院批准逮捕。
　　玲玲(化名)是户县某中学的初二学生。今年8月31日，当身边的同学都在兴高采烈地准备开学时，玲玲却拿着父母给的学费满怀对美好爱情的憧憬，和同村的王某离家出走。19岁的王某此前曾追求过玲玲，他多次表达“我会好好对你的”、“咱们一起到外面的世界打拼”等意思，玲玲信以为真。王某将玲玲带到西安后，哄骗她卖淫赚“路费”，由于玲玲年仅13岁，几家卖淫场所不敢接收。期间，王某强奸了玲玲，之后在北郊大明宫附近一家美容美发厅，强迫玲玲出台卖淫。直到9月中旬，玲玲的父母和民警一起在美发厅找到她时，玲玲的精神已濒临崩溃。
　　经查，王某长期以引诱、介绍妇女卖淫为生，先后以谈恋爱为名诱骗两名未满十八周岁的未成年人在户县的美容美发厅坐台卖淫为其挣钱。据悉，目前13岁的少女玲玲精神失常，仍在医院接受心理治疗。
　　户县检察院提前介入该起引诱幼女卖淫案，并以引诱、介绍卖淫罪、引诱幼女卖淫罪和强奸罪三项罪名对犯罪嫌疑人王某批准逮捕。

