网帖称初一学生拒交保护费被同学连捅3刀致死
　　11月24日，半岛网论坛出现一则帖子，称一位12岁的初一学生只因带头拒交保护费，而被本班另一位学生连捅三刀，导致该学生当场死亡，帖子中还附有案发现场照片。该帖在各大论坛疯传，称事发学校系广东省茂名市第十九中学。当地教育局称听说过此事，警方接受采访时称“凶手没有跑，已经抓获”。
　　A 家人怀抱死者遗像伸冤
　　11月24日，凤凰网论坛将名为《初一学生拒交保护费，被本班恶霸当场捅死》的帖子顶至显要位置 。在帖子中 ，网友“感到尴尬”是这样写道：“本月的16日晚，外面开始风传19中学生杀人事件，周边朋友 、同事都在讨论这件事，原来死者正是我朋友的儿子丰仔，那个时常叫我‘海叔’的丰仔，我好难想象为何善良乖巧的丰仔会遭到同学的杀害！”
　　该帖文字部分并未交代其中详情，帖子中还附有五张图片。第一张照片中，一位女子戴白色头巾，抱着一张巨大的遗照，右手握着香，还拿着一张证件，隐约可看出与遗照中的人相似，可能是死者留下来的证件。遗照中可以看出死者还是个孩子。第二张照片中是在一间教室照的，该女子靠着课桌，教室的走道上还有血迹，可能是事发现场。第三张照片中则出现一件血衣。第四张是一位女子和一位白发老人，女子拿着水瓶，头上戴着写有“血债血偿”头巾。第五张中该女子和一男子头上白色头巾坐在地上，神情悲痛，男子头上白布上写“还我儿子生命”。从这五张照片上看，场面血腥十足，家人很悲恸。
　　B 网称凶手在教室连捅三刀
　　在西祠胡同中，名为“色字头上是把刀”网友详述了这起杀人事件始末：“在一个早晨，十九中的同学都在准备早读，但在初一年级(9)班的早自习上发生了一件意想不到的事。一位九班的男生用刀捅同班的一位弱小的男生三刀，首刀捅在心脏部，然后用力拔出；第二刀捅在了颈部，然后还狠狠在胸前割了他一刀，行为极其凶狠，原因只是因为被杀者不交保护费，还和杀人者发生了口角。杀人者怀恨在心，他从家里带来一把大约20厘米的水果刀。被杀者被捅后，极力想寻求帮助。有的女同学被吓哭了，有的男同学赶紧上前帮忙，有的去报告老师，但是由于失血过多，在120赶到之前，这名学生永远闭上了眼睛。随后法医经过检查证实这名学生死亡，随后被抬去了殡仪馆。”
　　网友“天天日Hebe”说，死者是班上副班长，带头不交保护费才致对方怀恨在心。“16日上午班中的‘坏分子’想收保护费，丰仔带头坚决不交保护费、并且发生争执，大家见副班长带头反抗，于是个个都不交了。其后凶手为了拿回面子，到校外买了一把水果刀，到教室往丰仔身上捅了三刀，就这样丰仔抢救无效身亡！而凶手家中生活富裕，在学校纠集几个死党成立一个‘飞鹰帮’，平时在学校欺压同学，收保护费！”随后，记者在百度“海贼王”贴吧中发现，死者为广东茂名市第十九中学初一学生，帖子中所称“丰仔”名叫江某，而凶手为罗某。江某只有12岁，就读市于初一9班，是“海叔”朋友家中的独子。
　　“海叔”称，丰仔品学兼优、是老师眼中的好学生！爸爸是跑长途车的，收入不高，为帮补家用丰仔妈妈在市场路边摆个小小的药材摊位 。而丰仔体贴家里，从不开口问家里人要零用钱，为了不让妈妈太辛苦，和他姐每天5点多就起床帮妈妈摆好摊位再去上学，风雨不改。
　　网友热议
　　校园治安是大问题
　　“海叔”对丰仔印象最深刻的是，有一次班中组织去桂林旅游，丰仔为了不增加父母负担，决定不参加这次活动。但是老师布置下来的作文怎么办？于是他找到“海叔”，拿了一些桂林的相片，再加上他自己的理解，完成的这次作业。“你说，这样一个前程无限的少年，就这样逝去了，希望还丰仔家人一个公道。”
　　一位自称是十九中附近一所学校的学生发帖称：“我觉得好可怜啊！死者爸妈和爷爷奶奶、姐姐跪在地上哭得撕心裂肺，一边烧钱纸，一边上香。该学生还称，姓罗的凶手已经被抓。
　　多数网友表表示对杀人事件很震惊。网友“midow”留言说：“孩子的心理都扭曲了，因为几块钱的保护费而葬送了一个人的生命，生命太脆弱，人性太疯狂！”网友“zhou0jing0”则表示担忧：“现在校园治安是一个大问题啊。”
　　茂名市公安局
　　凶手已被警方抓获
　　网帖所述事件是否属实？11月 24日下午，记者联系到茂名市教育局一位李姓工作人员，该工作人员称，听说过十九中发生过杀人事件，但是具体情况还不清楚，“此事属于刑事案件，并不归教育局管”。记者致电茂名市第十九中，电话一直都无法打通。24日晚间，记者致电茂名公安局，问起“茂名十九中罗某杀人事件时”，值班室的一位工作人员表示，当时凶手并没有跑，已经被抓住，案件正在处理中。 记者 林晶(图片来自网络)

