患者怀疑医院治疗致生殖能力受损 刺伤主治医生
　　本报驻台州记者 陈栋
　　昨天上午，台州市立医院发生惊魂一幕，一名病人手持水果刀行刺为他治疗的主治医生，这位68岁的老医生身中4刀后逃出呼救，后来五六名医生联手才将行凶病人制服并送交公安部门。
　　受伤医生目前仍在抢救中，尚未脱离生命危险，而凶手邓玉林行凶的动机仅仅是他觉得医生对其治疗可能影响到了他的生殖能力。
　　老医生晨检时 被病人刺了4刀
　　昨天上午8点半左右，台州市立医院泌尿外科病区，老主任医生叶印生在给病人邓玉林做常规检查，但他没有想到邓玉林突然向他发起进攻。
　　据目击者回忆，当时邓玉林突然跳起来，从旁边猛地抽出一把水果刀，嘴里叫嚷着：“你让我断子绝孙，我不要活了，你也别想活。”随后邓玉林向叶印生颈部割了一刀，随后又刺了叶印生的肩膀，胸口及腹部。
　　受伤后，叶印生全身鲜血直流地往病房外跑，并大声呼救。而邓玉林并未罢手，挥舞着水果刀追砍过来。
　　五六名医生 集体擒住歹徒
　　当时碰巧泌尿科医生开会结束，听到呼救声后立即跑上去帮忙，结果看到这骇人的一幕。
　　眼看着浑身被血染红的叶印生要被邓玉林追上，生命安全受到威胁，当时在一起的五六名医生一起拥了上去。
　　“我们先是分散邓玉林的注意力，让他暂时放弃追赶叶医生。”当时参与擒凶的燕主任表示，当时情况很危急，大家也都没有顾及个人安危。
　　邓玉林见有这么多人赶来，马上将攻击转向其他医生，燕主任上去抢刀没有成功，被邓玉林的刀子挥过来，把胸口的衣服划开很长一道口子，还好里面穿了线衫，没有伤到皮肉。不过就在邓玉林的注意力集中在燕主任身上时，其他几名医生一拥而上，将邓玉林压倒制服。
　　在搏斗过程中，还有2名医生的手也被水果刀划伤。
　　行凶者怀疑治疗不当 影响生育能力
　　据了解，行凶的邓玉林是医院泌尿科的病人，今年28岁，目前在某造船厂工作。
　　他在11月9日入住医院，医院诊断其为左侧精索静脉曲张、弱精子症、左侧附睾囊肿。11月12日他接受了左侧精索静脉结扎术手术，术后恢复良好。但邓玉林认为自己手术后，睾丸有萎缩的情况，虽然到台州其他几家医院以及上海的医院做了检查，各医院也都表示结果显示一切正常，但邓玉林还是觉得心里不舒服，觉得自己的生殖能力也会因此受到影响，最后越想越愤懑，以致最终行凶。
　　受伤的叶印生今年68岁，具有40多年的泌尿治疗经验，是台州市立医院返聘的老医生。
　　叶印生目前为失血性休克，颈部、胸部、肝脏等处都有严重的刀伤，手术完成后生命体征暂时稳定，但还没有脱离生命危险。
　　事发后，凶手邓玉林被移交到椒江公安分局，记者从值班民警处获悉，案件的具体情况正在调查中，“不管怎么说，邓玉林‘故意伤害罪’的罪名是跑不了的。”

