藏獒咬伤拆迁公司负责人 主人称当时对方在强拆
　　■记者 徐晓哲/报道 实习记者 裴春雷/摄
　　本报讯 “藏獒上来就一口，当时就把我咬坐在地上了。”昨日，回忆起几天前被狗咬伤一事，负责为大禹城邦公司平整场地的负责人王先生仍心有余悸。
　　王先生称，长春市繁荣路袁家屯已被列入大禹城邦公司的开发范围，11月18日，他去施工场地测标杆，被附近一居民家的藏獒咬伤。
　　在208医院6楼病房里，王先生已住院9天了。“伤口深度已到骨头，最长的口子有3厘米长。”王先生摸了摸右腿膝盖上方，“藏獒一口下来，裤子没坏，腿上多了两个眼儿和两道口子。”
　　王先生称，11月18日下午1点钟，工地其他工人开着挖沟机平整场地，而他则到场地测标高放线。尚未走到目的地时，只见对面过来两只藏獒，一黑一黄，黄藏獒从身边走了过去，而黑藏獒却对他下了口，咬住他不放，幸亏施工人员及时赶到。
　　事发后，王先生的妻子张女士赶到现场，将丈夫送到了医院。“伤口愈合了，但有感染迹象。藏獒的主人连看都没来看一眼。”张女士说，自打丈夫住院，藏獒的主人就没露过面，也没打过电话问候一下。她曾找过藏獒的主人，但藏獒的主人否认自家藏獒咬人一事，还与她发生了口角。
　　王先生的工作证上显示，他的工作单位是吉林省雷震拆迁有限公司，负责人就是王先生本人。
　　“他们强拆我家的墙。”藏獒的主人郭先生说，当日下午，他正要出门，看见王先生领着几名年轻男子，手拿铁锹和镐把要拆他家西墙，他要求这些人出示拆迁证，但这些人没拿出来。几人还将他打了，在这个过程中，这些人就用钩机将自家西墙钩倒。
　　郭先生说，在靠近自家西墙处，他放了个狗笼子，两只藏獒就在里面，墙被扒倒以后，两只藏獒就跑了出来，但他并未见到狗咬人。
　　郭先生是养信鸽的，只因总有人来偷信鸽，他养了两只藏獒保护信鸽。郭先生表示，两只藏獒跑出去后，就丢了一只，直到现在也没找到。
　　“这已是第三次强拆了。”郭先生称，这堵墙是他一块砖一块砖砌起来的，即便是要拆迁，也应给予一定的赔偿，可补偿的事，拆迁部门只字不提，一味地野蛮强拆，好在家里有这两只藏獒，拆迁的人进不到院子里来。

