男子受邀持刀寻衅滋事获刑 出狱后索赔被杀
　　受“兄弟”邀集，他持刀寻衅滋事被判刑；出狱后，他希望“兄弟”能赔点钱，却被对方认为“不讲江湖道义”，反招杀身之祸，横尸荒野。
　　最近，湘乡警方经过连续4天3夜的奋战，快速侦破了“11·12”湘乡梅桥故意杀人案，将凶手官某抓获。
　　■记者 刘晓波 通讯员 吴友根
　　“儿子失踪”牵出山野男尸
　　11月15日上午10时许，湘乡市梅桥镇永福村一村民走进梅桥派出所报案称，11月12日，他24岁的儿子左某与几个朋友外出后一直未归，怀疑是失踪了。
　　当天下午2时许，在梅桥镇横铺村的一处山野里，警方发现了一具男尸，胸口有明显的锐器伤痕，正是失踪的左某。
　　经大量排查，现年29岁的男子官某有作案嫌疑。此人家住梅桥镇泉福村，离案发现场不到600米。其父母称，12日下午6时许，官某匆忙离家出走，“走的时候他说用刀捅了人，要出去避一避。”
　　连续蹲守10小时拿下元凶
　　根据掌握的情况，湘乡市公安局局长杨笠新决定：锁定犯罪嫌疑人，全线展开抓捕。
　　18日凌晨，民警得到一个重要线索：官某与一个朋友约定，18日下午在长沙某宾馆见面。
　　经过十多个小时的蹲守，18日下午6时许，官某才踏入宾馆大门，就被民警抓获，并马上带回湘乡。
　　幕后
　　向“兄弟”索赔不成反被杀
　　虽然才24岁，左某却纵横江湖多年。或许，义气为先的他生前不会想到，自己为朋友“两肋插刀”，竟然会死在“兄弟”的刀下。
　　原来，官某与死者左某曾是一对江湖朋友，两人均有案底。今年4月，官某邀集左某等数十人持砍刀在湘潭县某地寻衅滋事。左某后被湘潭县公安局抓获并判刑，官某也被湘潭县公安局列为批捕在逃人员。
　　11月，左某刑满释放回家找到了官某，“你邀我去搞事害得我坐牢，你得赔我点钱。”官某不肯。11月12日下午4时，心有不甘的左某再次找官某索赔，官认为左“太不讲江湖道义”，杀心顿起，将左某骗至偏僻山头，连刺6刀杀害后逃跑。

