地铁工地半吨泥浆疑通过鼠洞涌入民宅(组图)
　　成寿寺路南双旗杆65号院一处房屋内，一夜间突然“钻”出半吨泥浆，待昨天早晨房主发现时，泥浆已凝固，部分家当被“封死”。原来，事发房屋30米外就是地铁工地，工地为防止地基下沉向地层注入泥浆，疑泥浆通过鼠洞涌入民宅。
　　>>惊呆了
　　平白冒出一屋泥浆
　　“房间里面全是‘水泥’，好多东西都被埋进去了。”房主杨先生说，昨天早晨7点，他发现位于院南侧的该屋的外门无法开启，情急之下他将玻璃窗破拆，结果屋内的场景令其目瞪口呆。一夜间，房间内出现了大量灰色凝固物，床铺和部分家具被顶起，而原本放在地面上的一些杂物则被埋没了。
　　杨先生称，他平日就住在此房内，因目前夜间天气寒冷，室内无暖气，他于前天搬到隔壁屋居住。“幸亏昨天晚上没在这儿住，我本身睡觉就死，万一连我一块儿埋泥里可就事大了。”
　　>>吓怕了
　　邻人打算搬离大院
　　昨天中午，记者在杨先生家中看到，遭“泥封”的房屋约15平方米，里屋的泥浆高约1米，通过房门涌入外屋。已凝固的泥浆表面光滑，有些地方开裂。
　　院内多名居民表示，该院内房屋均修建于上世纪50年代，共约40间。近日，地铁十号线二期工程开工，规划挖掘隧道在该院的正下方。居民怀疑此次事件与地铁施工有关。居民李老先生说，事发后大家纷纷对各自的房屋进行检查，怕发生类似的情况，“我刚买了点水泥，准备把所有的洞和裂缝全堵上”。另有居民表示，感觉此处的房屋安全受到威胁，已开始收拾行李，准备尽快搬离。
　　>>弄清了
　　泥浆源自地铁工地
　　昨天下午，附近的地铁十号线二期工程施工工地人员到杨先生家查看。工作人员称，从表面看，注入泥浆容量约半吨。
　　工地现场负责人介绍，该处为成寿寺站工地，隧道确从附近区域地下通过。施工前期，专业人员曾多次前往65号院内勘查，并对周边地势进行检测。但每次勘查时，事发房屋均大门紧锁，故无法入户探查。工程启动后，为防止周边区域地基下沉，施工方在不稳固的地层注入泥浆，以加固地层的稳固程度。注入泥浆后便开始打压，而事发房屋的地基可能有鼠洞，压力导致泥浆从孔洞喷出。
　　该负责人说，已与房主家人取得联系，将调集人手前去清理并协商如何善后。同时，工地已派人在附近区域进行24小时巡逻。若居民发现家中出现异常情况，可及时告知巡逻人员，施工方将派人前去勘查。
　　文/本报记者韩大鹏 图/本报记者潘之望

