陪唱小姐被男友逼迫抢劫老板
　　今年17岁的陈芳芳从安徽老家到南京打工，在一家KTV里当起了陪唱小姐，谁知男友误以为她被KTV老板拉下水当了“小姐”。一顿猛揍之后，男友威胁她参与了抢劫KTV老板的“报复”行动。
　　温柔男友其实是个混混
　　陈芳芳16岁时便辍学回家，后来跟着同乡一起到南京打工，但没有一技之长的陈芳芳很难找到份适合的工作，终于在一个同乡姐妹的推荐下，找到了一份KTV里陪唱的工作。每天工作虽然很累，还少不了被一些“咸猪手”非礼，但是陈芳芳一点也不觉得辛苦，因为她认为自己毕竟是在凭着劳动养活自己，而且她还在打工期间认识了给这家KTV送货的小伙子赵刚。
　　对于年纪轻轻的陈芳芳来说，比她大四岁的赵刚显得十分温柔体贴，知道陪唱辛苦，他时常会送来润喉糖，知道陈芳芳受了委屈，还会陪她聊天给她讲笑话。这些都给了身在异乡的陈芳芳很多安慰，两人很快便发展成了男女朋友的关系。初次陷入爱河的陈芳芳很是投入，时常还幻想着今后靠着自己和男友的辛勤劳动，可以在南京扎下根来，搭起一个属于自己的安乐窝。可随着日子一天天过去，陈芳芳发现赵刚喜欢和一些不三不四的人来往，还常常会去“摆场子”打群架，陈芳芳这才意识到温柔男友其实是个混混。
　　被传坐台惨遭男友暴打
　　陈芳芳陪唱的收入并不高，和她一起在KTV打工的同乡姐妹小丽逐渐难以忍受穷困的日子，选择了当坐台小姐。“看你现在陪唱那么累，也少不了被那些色迷迷的男人非礼，还不如干脆就当小姐算了，挣得还多，苦个几年存点本钱再说啊！”虽然小丽每个月挣的钱是陈芳芳的几倍，但对于小丽的劝说，陈芳芳仍然不为所动。尽管陈芳芳坚守着自己的原则，但男友赵刚却从其他陪唱小姐那里听到了关于女友的流言，“小丽下水了，小芳也坐不住了，那天我就看见老板给她介绍了个客人，然后她就跟客人出去了，小姑娘终于也想通啦！”
　　听到自己的女友居然当起了“小姐”，赵刚顿时怒火中烧，立马拖着陈芳芳回到他俩租住的小屋，“我让你不要脸，我让你出去卖！”赵刚一边揪着陈芳芳的头发，一边又是揍又是踹，根本不听女友的任何解释。一顿猛揍之后，陈芳芳吓得不轻，面对男友的老拳，她违心承认了自己在老板的介绍下也当起了小姐的“事实”。
　　被男友胁迫“教训”老板
　　从女友口中证实了传闻所言非虚，赵刚更是气得不行。“居然介绍你去当小姐，看我怎么教训这个老板！你明天帮我把他给约出来，我找两个兄弟好好收拾他！顺便抢他点东西弥补我们受到的损失！”被打怕了的陈芳芳赶忙答应了下来。第二天，带着铁棍、砍刀，赵刚和两个兄弟早早地守在了陈芳芳约见KTV老板李文虎的房间里。李文虎刚一进房门，三个大男人立马上去把他围住，一阵拳打脚踢之后，李文虎还不知道自己挨揍的原因。“看你还敢不敢介绍我女朋友去当小姐！”他这才知道自己被当成了皮条客。揍完之后，赵刚等人拽走了李文虎随身佩戴的金链子和玉坠，还抢走了他身上的两千多块钱，这才觉得解了气。
　　回家后的陈芳芳越想越怕，自己居然参与了一起抢劫！胆小的她还是选择了投案自首，并协助警方抓获了男友赵刚。虽然是受到了胁迫才参与了抢劫，陈芳芳还是被公诉机关以抢劫罪提起了公诉。秦淮法院经过审理认为，陈芳芳被胁迫参加犯罪，犯罪以后自动投案并有立功表现，同时还积极赔偿了受害人的部分损失，依法可酌情从轻处罚。最终法院判决陈芳芳犯抢劫罪，判处有期徒刑二年八个月，缓刑三年，罚金人民币一万元。(文中人物均系化名) 　　 庆 妍 罗双江

