女子冒充大学生卖初夜 手机短信令人啼笑皆非
　　夏备备，21岁，河南夏邑县人，一年前来到太原。其间，她认识了27岁的重庆女子莫桂荣。
　　莫桂荣通过互联网购买到大量老板的信息，之后买来多部手机发短信招嫖。如果有人回短信或电话，莫桂荣便会分别以王静、小倩、李娜等身份与对方商谈价钱。
　　之后夏备备出场。她拿着莫桂荣与对方联系的那部手机，先在××大学门前与对方见面，然后跟着对方到宾馆开房发生性关系。事后所得钱款与莫桂荣三七开，夏备备拿30%。但她告诉民警，每次她都会以家庭困难为由，请求那些老板多给些。对方往往不会拒绝，有些还很慷慨，最多的一次，一中年男子就给了1.4万元。
　　为了让“客户”满意，也为了让自己的谎言不被拆穿，莫桂荣专门给夏备备做了一张××大学的假学生证。而夏备备也常常是一条牛仔裤打扮，衣服多选白色、粉色，加上披肩长发，让人感觉很清纯。此外，为了让对方相信其是处女，还准备了鸽子血等。
　　两个笔记本记录卖淫详情
　　也正是短信让她们进入了警方的视线。近段时间，很多市民都收到了类似的短信，太原警方也接到不少报案和投诉，经过多方调查走访，警方很快确认短信是莫桂荣所发。10月26日晚，民警将莫桂荣抓获，同时缴获了大量写满名字、手机号码、车牌号的纸以及两个笔记本。
　　这两个笔记本引起了民警的注意，其中一本写满了一些奇怪的话，诸如“王某某，139****0999，信，1.0”等。而另一本则摘抄着一些诗名和名人名言，有一页还写满了省城××大学各个学院的电话和老师的姓名。
　　经查，前者是莫桂荣的账本，名字、电话是交易对象的信息，“信”“电”表示通过短信或是电话联系的，至于1.0，则代表卖淫所得为1000元钱。第二本是夏备备做“功课”的笔记本，“为了证明自己的身份。”
　　这两个笔记本表明，从去年8月至今，两人卖淫和组织卖淫多达90余次，共非法获利6万余元。
　　对莫桂荣来说，这并不是她赚到的第一笔钱。早在2009年3月，她从东莞某制鞋厂辞职后，便先后组织4名年轻女子在武汉、宜昌、沈阳等地，以相同的方式卖淫。
　　短信令人啼笑皆非
　　莫桂荣有8部手机，其中一部内曾保留着之前她与嫖客之间的往来短信。短信的内容令人哑然。
　　一条短信比较委婉：“抬起头、挺起胸，不要被生活的挫折吓倒，不要为五斗米折腰，过两天我就去看你。”另两条则比较直白：“看到你的短信，多少钱？”其中最好笑的一条短信是两人见面前发的，只有7个字，“一定带上身份证！”还有一条短信颇为温馨，“收到你的短信，倍感同情，想帮你渡过难关。”只是不知最终，这名男子是以怎样的方式来“助人”的。
　　翻开莫桂荣的“账本”，密密麻麻的交易明细写了好几页纸。其中有的人后面标注着“没做”，但依然写有300元、500元甚至900元不等的钱数。数数“账本”里的记录，90多次成交记录，标注“没做”的却只有5人。
　　据山西晚报报道
　　“大哥你好，打扰你了 ，我是××大学的学生，现在家里困难急需帮助。我没有谈过男朋友，长得挺漂亮，如果你能帮我，我愿意把第一次献给你。你能见一见我，帮帮我吗？”事实上，这是两个年轻女子编造出来的谎言。然而，却有90多名男子愿意提供 “帮助”。
　　11月24日，太原市公安局刑侦支队向社会通报，两名女子已被抓获。

