男子误将6楼当成1楼跳下险丧命
　　中新社沈阳11月24日电(记者 秦逸) 辽宁省沈阳市一男子在情急之时，误将自家的6楼当成1楼跳了下去。经过4天紧急抢救，该男子大难不死，脱离了生命危险，但他今后可能不能再站立行走了。
　　记者24日下午在武警辽宁省总队医院的骨科病房见到了这位大难不死的男子袁占才，看到他头部没有任何创伤，只是两只大腿被纱布紧紧包扎。
　　袁占才的妻子说，18日晚大约10点多，袁占才在光线暗淡的楼道内与邻居一男子碰撞，二人互不相让发生厮打。其他邻居将袁占才拉回6楼家中，此前已喝了些酒的袁占才情绪激动，仍要冲向屋外，妻子便将他反锁在屋内，自己一个人出去与邻居理论。袁占才在屋内从声音判断怀孕5个多月的妻子被人欺负，被反锁在屋内的他想从窗户跳出去帮助妻子，情急之时他错把6楼新家当成不久前居住的1楼，从窗户跳了出去。
　　武警辽宁省总队医院骨科主任杨春露医师告诉记者，袁占才入院时完全休克，双侧股骨干骨折、骨盆骨折、多方肋骨骨折、胸腔积液及伴有脑组织挫伤，病情非常严重，他被从死亡的边缘拉回来，可以说是一个医学奇迹。
　　杨春露说，袁占才虽然已经脱离了生命危险，但保守估计，他今后可能无法站立行走。 (完)

