43岁富婆与23岁男友分手争房抢车
　　早报记者 李燕 
　　5年前，43岁的美籍华裔女子林春(化名)与23岁的上海男子付云(化名)展开了一场忘年恋，5年后，林春诉诸法院要求确认付云名下的房产和宝马车为自己所有。普陀法院前天开庭审理了此案。
　　2004年，时年42岁的林春在上海出差时认识了比她小20岁的付云，一年后双方建立了“恋爱关系”。林春每年会有几个星期从美国回到上海，其余时间里两人每天都会煲电话粥表思念。今年7月，林春再次抵沪，付云却和她闹起了分手，林春于是诉诸法院索要属于自己的百万房产及宝马车。
　　林春起诉称，虽然宝马轿车登记在付云名下，但钱是自己出的。2007年11月，林春准备在本市购置第二套住房，但根据房产政策，美籍华人在沪仅能购买一套住房，最后林春也是以付云的名义购了房。林春称，她支付了包括首期房款、房屋交易税费等在内共计56万余元，另有92万元以付云的名义向银行贷款。
　　对于林春的诉请，被告付云的代理人指出，车辆应以产权登记机构的证明为准，对于系争房产，付云认为，原告支付了49万元首付款，其余的钱都是自己和父母出的。
　　庭审结束后，鉴于付云拒绝调解，法院将择日判决。

