男子为报答原工作单位侵犯新单位商业秘密
　　泄新东家的密
　　只为还老东家的情
　　宁波昨宣判首例侵犯商业秘密案
　　金报讯(通讯员 草木 小通 金萍 记者 郑振国) 两年前，宁波润合化工有限公司最先研发了一种叫“羊毛丝光平滑整理剂”的化学试剂。公司老板叶某却高兴不起来，因为原本只属于他的试剂配方被人窃取了，损失高达83万。
　　昨日，宁海法院开庭审理了这起侵犯商业秘密案，并当庭宣判嫌犯徐某犯侵犯商业秘密罪，判处他有期徒刑10个月，缓刑一年，并处罚金5万元。
　　事情还得从2008年说起，那时徐某在杭州某生产化学试剂的公司工作，深得公司老板蒋某赏识。
　　2008年4月，宁波润合化工有限公司的老板叶某开出18万元年薪聘请他。当时，徐某跟原公司的合同还没到期。让他没想到的是，原老板蒋某不但没有为难，还多给他发了半年的工资，对此徐某心里十分感激。
　　到新岗位两个月后，徐某突然接到了原老板蒋某的电话。蒋某说厂里的产品质量一直上不去，想请他帮忙出出主意。这时，徐某想到了，公司里有一种叫“羊毛丝光平滑整理剂”的化学试剂，于是答应帮蒋某弄到这种试剂配方。
　　蒋某拿到技术，马上开始了大量生产，并低价推向市场。与此同时，叶某公司生产的“羊毛丝光平滑整理剂”销量越来越差。
　　叶某开始调查此事，发现新来的副总徐某就来自那家生产“克隆”产品的公司。叶某马上报警，结果警方一调查，配方技术正是徐某泄露出去的。
　　后来就发生了上述一幕。记者从宁海检察院得知，在宁波，审判侵犯商业秘密案，这还是第一次。

