退伍军人见义勇为抓贼受伤 家境贫寒遇医疗困境
　　□本报通讯员  李自强 
　　路遇偷包贼，他挺身而出
　　今年5月26日下午3时许，人头攒动，熙熙攘攘的周口市文明路闫庄胡同路口，路上行人突然纷纷避让，一个20岁左右、穿花T恤的瘦个青年手里拎着一个黑色皮包慌张跑过，随后，一位穿红色衣服、年龄30岁左右的妇女赤着脚气喘吁吁地追来，妇女边跑边喊：“抓小偷，截住他！”可路上行人除了闻声张望，没有一人上前帮忙拦截偷包贼。 
　　正在这时，恰巧路过此地的西华县西华营镇双理楼村退伍军人高杭，听到妇女求助的喊声，扭头转身朝偷包贼逃去的方向追了上去。见有人上前管闲事，小偷回头恶狠狠地对尾追他而来的高杭说：“你想找死啊，滚开！”高杭毫不畏惧，奋力追赶。追出近百米，高杭一个飞跃，将窃贼扑倒在地，那贼奋力反抗，与高杭厮打在一起。在厮打过程中，高杭跌倒在地，右手掌磕在了马路牙子上，擦破了皮，鲜血直流。但他顾不得疼痛，死死地把偷包贼压在身下，直到警察赶到。 
　　家境贫寒，医伤遭遇困境
　　偷包贼被警察带走后，受害人刘女士一再向见义勇为的好青年道谢。当看到高杭右手掌受伤， 刘女士陪同高杭去周口市中心医院诊治。经过医生检查，高杭的右手掌骨折。医生要求高杭住院手术治疗。当听说治疗费大概需1万多元，高杭耷拉下了头。 
　　原来，高杭一岁时母亲就去世了，是父亲含辛茹苦把他拉扯成人。如今，父亲、妻儿都靠他在外打零工一月七八百元的收入养活。这么多的治疗费高杭实在无力负担得起。无奈，高杭黯然离开医院，悄悄回到了百里外的农村老家。在乡下的一个普通诊所输液消炎治疗。前后花费了4000多元，仍然没有痊愈。后来，为了省钱，他在自己家扎针输液，由于操作不当，左手血管又弄出静脉炎。伤口化脓，疼痛难忍。 
　　他向邻居亲友又东挪西借了几百元钱，来到县城某医院求治。医生诊断后告诉他：“如果不做第二次手术，右手有可能残废。” 因为付不起医疗费，高杭又一次离开了医院。 
　　这时，有人说他：“逞能，出风头。”还有人说他：“多管闲事，自作自受。”听了这些冷嘲热讽，高杭更加感到寒心和痛楚。 
　　媒体关注，呼唤社会良知
　　好心的群众听说了他见义勇为受伤陷入困境的事后，给当地一家晚报新闻热线打电话反映了这件事，请求报社呼吁社会人士帮一帮好心的青年。报社领导了解情况后，迅速派记者前去调查了解核实。6月30日，《周口晚报》在社会版刊发图文报道《西华小伙捉贼受伤陷困境》，介绍了高杭因见义勇为受伤亟待救助，呼吁社会各界献爱心帮助好青年。中央电视台七套《生活657节目》也以《意外发生以后》为题，专门报道了退伍军人高杭见义勇为受伤后的境遇。 
　　一石激起千层浪，高杭见义勇为的事迹在社会上引起强烈反响，“不能让英雄流血又流泪！”得知高杭见义勇为的事迹后，7月1日，周口市协和骨科医院院长张志平把高杭接到该医院，免费为其诊治，并把他安排在了最好的病房，安排最好的医生护士治疗照顾他。 
　　高杭的右手局部明显肿胀，几乎不能活动，经检查，高杭右手第四掌骨骨折，对无名指和手腕的屈伸活动功能有影响。随后，高杭在医院接受手功能锻炼，并伴随消肿活血药物治疗。经过一个月的康复治疗，高杭的右手功能已经基本恢复正常。 
　　随后，团周口市委有关领导亲自赶到医院看望高杭，为其颁发了“周口市见义勇为好青年”证书。
　　军人本色广受赞扬
　　高杭2000年12月入伍，在南京军区某部服役两年。在部队表现优异，多次受表彰。他见义勇为的英雄事迹在社会上广受称赞。 
　　在周口市委宣传部网站《中华龙都网》龙都社区民生关注板块，高杭见义勇为的英勇事迹受到众网友的大加赞扬。 
　　在《高杭兄弟，我们挺你》主题帖中，阅读量迅速直线上升，短短两天，就有2万人阅读，回复百余条。网友童建翔由衷地感叹说：“时代需要这样的英雄！”网友蛟龙戏水赋诗称赞道：“退伍不褪色，脱军装不丢军魂，百姓的好儿子，周口为你骄傲，国旗为你自豪！”网友我爱我中华反思道：“社会风气是一种养成，当社会充满浩然正气的时候，就没有了邪气立足之地。当大家都明哲保身的时候，就会奸佞之气横行。先进青年不是大会小会的表彰，有时只是一种人心所向。高杭，好样的！人民需要你这样的退伍兵！”
　　10月19日，中央电视台报道了高杭舍身擒歹徒的英雄事迹，在社会上引起强烈反响，短短几日，高杭收到赞扬他的信件及电话1500多封(次)。高杭见义勇为的英雄事迹也感染了许多当地青年人。西华县政法委招聘270名平安建设巡防队员，有3300多名社会青年报名。许多青年表示：“我们要向退伍军人高杭那样，斗歹徒，保一方平安！”今冬征兵工作开始后，全县适龄青年踊跃报名，他们说：“学习了高杭的事迹，我们很受感动和鼓舞，我们立志到部队，做一名受人尊敬的军人，像高杭那样做一个顶天立地、不畏危险、正气凛然的好男儿！”
　　见义勇为精神亟待“救助”
　　□ 李自强
　　见义勇为本是泱泱中华民族自古推崇的传统美德。是惩恶扬善、除暴安良、扶贫济弱、匡扶正义的侠义之举，从远古到至今，中原不乏这样的仁义侠士。然而，时光进入到21世纪，随着市场经济浪潮的汹涌翻滚和人们的价值观日趋多元化，人心愈加趋于世俗，见利忘义。在功利、浮躁的世俗风气不断熏染下，很多人利字当先，事不关己，高高挂起。见义勇为行为日益成为社会稀缺产品。面对不公与邪恶，正义退却，正气不彰；面对歹徒欺凌弱小，路人宁可围观做看客，也不愿或不敢施以援手。甚至，见义勇为者有时还会遭受世俗不解、讥讽的眼光，让他们无比心寒。更有甚者，见义勇为行为的获益人“过河拆桥”，有的，吝啬得不愿多道个“谢”字；有的，面对见义勇为者无力支付医药费用却无动于衷，或推诿回避。在世情的冷漠下，见义勇为的勇士、英雄有时不得不“流血又流泪”。 
　　在社会上，学雷锋反而被讹诈，见义勇为者面对歹徒成了无人相助的受害者；见义勇为受伤后身陷困境，下场凄凉孤苦，形成了一个令人寒心的氛围。见义勇为成了人们愈来愈避之的行为。于是，路上老人病倒，无人去扶，路遇歹徒，人们明哲保身，选择退让、沉默和逃避。见义勇为精神的逐渐丧失，是社会文明的倒退，是道德操守的沉沦。 
　　见义勇为精神亟待“救助”和大力弘扬！
　　大力弘扬见义勇为精神，是推进社会主义精神文明建设的重要组成部分。党的十七大报告提出，要形成见义勇为的社会风尚。见义勇为，代表着民族精神和社会正气，是爱国主义、集体主义和无私奉献精神的具体体现。必须大力弘扬见义勇为精神，在全民中树立强烈的社会责任感和正义感，在全社会倡导见义勇为、无私奉献的良好风尚。　 
　　赠人玫瑰，手留余香。当我们爱的阳光洒到别人身上时，我们会更温暖。希望政府各级各部门都要高度重视、切实关心、大力支持和弘扬见义勇为精神。对于那些身陷困境的见义勇为者，要采取有效措施，制定完善切实可行的救助政策。从国家到地方，设立专门的机构、组织，如见义勇为基金会、工作机构、专项基金，制定专门的条例、规定，使见义勇为的行为受到法律保护。一切旨在肯定、保护、褒奖、倡导见义勇为的精神与行为，莫让“英雄流血又流泪”！

