男子意外身亡获赔款 30万现金让婆媳反目
　　她们是一对婆媳，平常关系还不错。可是，这个原本和谐的关系在瞬间破裂了。原因就是，儿媳的丈夫小张在工厂里意外身亡，小张去世后 ，厂里给了30万元赔偿款，就是这笔钱，让婆媳反目成仇。
　　儿媳嫌婆婆给的钱少
　　意外发生在去年的10月16日，那天小张去工厂上班了，他的妻子小王也有事出了门，小王的婆婆在家里带孩子。谁也没有想到，这一天成了这个家庭最后完整的一天。
　　当天晚上，小王和婆婆听到了噩耗：小张在厂里意外身亡。小王和婆婆带着孩子赶到工厂后，工厂负责人也见了她们。工厂的负责人表示，小张去世了，他们也感到悲痛。“小张不会白白去世。工厂已经给小张投了保险，过段时间保险公司会给出赔偿，另外，除了保险公司的赔偿外，厂里也决定再给30万的补偿金，厂里希望这些钱能用在老人养老，孩子成人上。”
　　在处理完小张的后事后，厂里也履行了诺言，把一张存有30万的银行卡交到了小张母亲的手里。小张的母亲也算是通情达理，随后给了儿媳小王一张存有15万元的银行卡。这是小张母亲的想法，婆媳各分15万元。
　　开始的时候，小王拿着赔偿金是非常痛苦的 ，毕竟这是丈夫的命换来的。可一段时间之后，她的想法发生了变化，“公公已经不在了，30万的赔偿金应该由婆婆、我和孩子三人平分，也就是说，我和孩子至少要拿20万。”
　　于是，小王找到了婆婆。听闻小王有这样的想法，婆婆有些生气，“给你15万就很照顾你了，你公公去世时，咱们家欠了八九万，你们结婚时，咱们家又欠了五六万，我拿了15万之后，几乎全部还了债，我还没要我的养老钱呢。”
　　此后，婆媳关系越来越僵。
　　法官一席话，婆婆开了窍
　　双方闹僵后，小王向法院提起上诉。平度法院一审后，作出判决，判令婆婆再支付给小王2万元。可是，小王仍然不服，认为判给的太少了，觉得至少应该再判给她3万元。因此，她又向青岛市中级人民法院提起上诉。
　　中院法官审理后得知，婆婆家庭困难，且身有疾病。如果把过多的赔偿金判给儿媳，老人在随后的生活中，将面临很大的困难。但是，从法律角度讲，法院是可以再多判给儿媳一些的 。法官考虑到这些后，开始为双方做工作。
　　在法官一席话后，婆婆先开了窍，她说，“我不争了，钱我给，虽然小王早晚得改嫁，不过钱还得给孙子花。”听了婆婆的话后，小王反倒显得不好意思了，说，“婆婆有钱就给，没钱就算了，改嫁的事现在我还没想，再说即使改嫁了，我们还是一家人。”
　　记者 王磊

