中学原校长截留择校费购房获缓刑
　　本报讯 （记者朱燕）昨日，东城法院在审理职务犯罪案件警示教育展上，公布原五十四中学校长李某贪污27万择校费一案。李某因贪污罪被判刑三年，缓刑四年，该校原总务主任孟某被判刑二年，缓刑三年。
　　总务主任称校长暗示要买房
　　东城法院公布的内容显示，李某于2005年5月至6月间，利用担任五十四中学校长的便利条件，通过该校总务主任孟某，将由孟某保管的该校捐资助学款27万元侵吞。
　　庭审中，李某供述，2004年，他和教学处主任赵某、总务主任孟某组成招生组，负责择校生收费。其中一笔93.3万的关系生择校费未按规定上交教委，存在孟某的账外小金库。2005年5月，他分3次收下孟某“送来”的27万元。同时，孟某向他表示“先拿着，出不了事”。“我知道是择校费，我没拒绝。”李某称，自己买房需要钱，于是有了占用这笔钱的念头。
　　五十四中学原总务主任孟某承认，93.3万择校费是“瞒报”截留的，他还将有关的三联单撕毁。至于为什么给校长李某送钱，孟某称“李校长多次暗示说想买经适房，但钱不够”，他才从择校费中提取了钱。
　　离职审计牵出学校“蛀虫”
　　法院介绍，李某离职审计时，新任校长了解到小金库一事，并发现此问题。2006年8月，孟某、李某分别被东城区人民检察院反贪局控制。
　　法院审理后认为，李某、孟某均已构成贪污罪，但情节较轻，判处了缓刑。

