看车人被当小偷打成重伤不治身亡
　　11月23日，徐梅坐在蚌埠市吉安里小区的自行车棚门口痛哭，旁边就是丈夫吴李保的灵堂。9月5日晚，吴李保被人当小偷打成重伤，11月18日在医院里死去。目前，涉嫌故意伤害致人死亡的3名嫌疑人已被刑拘，但吴李保到底有没有偷东西有待于警方调查。
　　看车人被打不治身亡
　　徐梅说，她和丈夫吴李保负责看管吉安里小区的自行车棚。9月5日晚10点左右，她和邻居在值班室里打麻将，外面突然冲进来几名男子，拿起值班室门口的几个装满开水的热水瓶向她砸来。
　　惊慌之余，徐梅说她发现丈夫满身是血，被这伙人从小区后院拖至值班室门口殴打，直到派出所民警赶到现场。“他们说吴李保偷了他们的东西。”徐梅指着车棚前面一家文具店的后窗说。
　　“吴李保的伤太重了，在医院治疗了2个多月，11月18日下午还是去世了。”徐梅说，就算吴李保偷了文具店的东西，也不至于被打伤致死。
　　业主不信死者是小偷
　　“事发之前我还见过他。”吉安里小区一位殷姓住户说。事发当晚，她家养的一只小猫没有回家就下楼寻找，还看到吴李保正在倒腾车棚里的三轮车。发现小猫躲在三轮车下面不愿离开，她就回家准备休息，约10分钟后听到楼下出事了。
　　“他们夫妻很负责任，平常看车子细心，还会照顾老年人，如果看到有人回家时东西拿多了不方便，就主动帮人拿，挺讨人喜欢的。”小区居民张友利说，记得有一回小区进了小偷，吴李保逮小偷时胳膊被砍了一刀，他为此还送了一只鸡给吴补身体。
　　“说小吴是小偷，我们不相信。”小区住户徐大娘说，过去小区经常有小偷进来，吴李保夫妇到小区看自行车棚后，小区的治安就好多了，吴李保被打伤住院后小区又有小偷光顾了。
　　嫌疑人已被警方刑拘
　　“我们到现场时，看到吴李保只穿着短裤坐在吉安里小区门口，周围有许多人。”蚌埠市光荣派出所的张警官是当晚的处警民警，当时文具店的人说吴李保是小偷，他们就准备把吴李保带到派出所去。这时，吴李保的家人拿衣服给他穿上，他在上警车前还上了一次厕所。
　　吴李保被带到派出所后，民警又通知刑警队去文具店查看情况。当民警给文具店的老板做笔录时，吴李保被铐在派出所的长凳子上，不一会就开始呕吐。9月6日凌晨，张警官发现吴李保的情况不太好，就打120电话把他送到医院抢救。
　　光荣派出所的王所长告诉记者，民警在文具店里找到了一些物证，计划通过DNA鉴定看是否与吴李保有关，但鉴定结果还没有出来。由于文具店的3人涉嫌故意伤害致人死亡，他们已经被刑事拘留。下一步，警方将对吴李保进行尸检。
　　本报记者 张安浩

