男子被狗抓伤未打疫苗 三个月后发病身亡
　　家住李沧区的曲先生被流浪狗抓伤后，因为没及时接种狂犬疫苗，在三个月后不幸去世。11月26日，记者从市传染病医院采访获悉，今年以来，该院已经接诊了三例狂犬病患者，均因没有接种狂犬疫苗身亡。专家提醒市民：狂犬病百分之百可预防，市民被狗等动物咬伤后一定要及时打疫苗，千万不要抱有侥幸心理，因为一旦发病后，没有药物能治疗。另外，即使是无出血的轻微抓伤或者被动物舔舐破损皮肤，也要接种狂犬疫苗。
　　入院患者怕声怕光怕水
　　“11月15日，我们接诊了一名患者，当时来的时候就是不住地恶心呕吐，身上出汗也比较多，情绪也有些烦躁。”据市中心医院接诊的张医生回忆，病人是15日上午9时左右来医院就诊的。给病人做了心电图后，结果显示不是很正常，医生便建议他留在医院输液，观察一下，正好可以补充一下体力。
　　据张医生介绍，到中午时分，病人开始出现了不由自主的抽搐，两眼发直，对于声音比较惧怕。同时，隔一段时间病人就会打一个寒颤。据医生介绍，一般来说病人抽风多是由于药物或者电解质紊乱引起的，但随后病人的状况一直没有好转。
　　“病人开始抽搐后，我们发现他的喉头开始出现水肿，怕声、怕光、怕水、多汗的症状越来越明显。”据张医生介绍，在第二次询问时，病人的妻子无意间提到，大约三个月前被狗抓伤过，只是破了点皮，并没有出血。”尽管此前没有接诊过狂犬病患者，但病人的这些症状和狂犬病非常吻合，所以张医生开始怀疑病人是不是得了狂犬病。
　　转院第二天就不幸去世
　　“综合病人症状和家人的介绍后，我们认为病人有一半的可能性是得了狂犬病。”张医生表示，当时他们怀疑，没有确诊。后来病人做的各项化验都没有多大的问题，但症状却不断加重。“病人的症状越来越明显，有60%到70%的可能是得了狂犬病。”张医生说，他们立即与市传染病医院取得了联系，在交流了病人的病情后，患者曲先生被转至传染病院接受治疗。
　　“这名患者来到医院的第二天就去世了。”市传染病医院感染科的王医生向记者介绍说，患者刚送到医院的时候很烦躁、兴奋、不住地说话，而且出现了三怕的症状，怕光、怕水、怕风。“特别是怕水，给他喝水的时候他就会痉挛、抽搐，不敢喝。这三怕就是狂犬病发病的症状。”王医生说。
　　据王医生介绍，这名患者被送到医院后发病速度非常快，到了晚上烦躁减轻了。但是这个时候减轻 ，并不是要好了，而是进入了麻痹期，血压开始下降，神智开始不清，慢慢地就呼之不应了。到了第二天白天，血压仍然持续下降，而且呼吸不规律，生命体征不稳定，到了下午5时30分左右就去世了。
　　当时仅手背被抓破点皮
　　据亲属介绍，曲先生在李沧区一家工厂工作，几个月前的一天，一只流浪狗跑到了工厂里，曲先生应该是在驱赶流浪狗的过程中受伤的。
　　“他是在厂里被狗抓伤的，不是咬的。当时情况并不严重，好像就是手背上被抓破了一点皮，也没有出血。”曲先生的亲属告诉记者，曲先生身体一向很好，很少生病去医院，加上当时伤得不严重，所以就没有去打狂犬疫苗。家属表示，这个事情是一个失误，如果当时是被咬伤而不是抓伤的话，是肯定会去打疫苗的，就是因为疏忽了，觉得被抓伤不会有事，所以没有去打疫苗。
　　据了解，事发后曲先生的家人一直沉浸在巨大的悲痛中，曲先生的妻子至今不能相信这个事实，整天以泪洗面。“他才40多岁，到现在我们都反应不过来，之前身体这么好，没想到竟发生了这样的事情。”曲先生的一位亲属告诉记者。
　　“这已经是我们今年接诊的第三例了。”说起这件事，王医生非常惋惜。
　　今年全市已注射狂犬疫苗三万余支
　　专家：被狗咬伤千万别有侥幸心理
　　“我们之前接诊的患者都是郊区的，市区很少有这种情况。”市传染病医院感染科的王医生说，今年他们已经接诊了三名被狗咬伤的患者，之前接诊的两名都是女性。9月份的时候，胶南一名40多岁的妇女被送到了医院 ，这名妇女是在村里被狗咬伤的。10月份，又有一名60多岁的老太太来医院就诊。这两名患者发病也很快，都是在住院的第二天去世的。11月26日，记者从市疾控中心得到确认，这三名患者都是死于狂犬病。
　　“被狗咬伤后，一定要接种疫苗。”王医生介绍说，狂犬病病死率极高，一旦发病没有药物治疗，几乎全部死亡，但被狂犬咬伤后，如果能及时注射狂犬疫苗，几乎都可以避免发病。他们近期接诊的这三例患者都是没有接种狂犬疫苗。那60多岁的老人是捡了一条流浪狗回家，当时她和孩子都被咬了，但只给孩子接种了狂犬疫苗，她自己没接种。
　　市疾控中心传染病防治科主任姜法春介绍说，本市狂犬疫苗每年接种三四万支，今年已经接种了三万余支。记者在采访时了解到，市民被咬后不接种疫苗主要就是存在侥幸心理，觉得疫苗有些贵。目前国产的狂犬疫苗需要注射五次，一共260元，而进口的需要388元。
　　专家表示，狂犬病又称恐水症，是由狂犬病毒感染人引起的人狂犬病，表现为急性、进行性、几乎不可逆转的脑脊髓炎，临床出现为特有的恐水、怕风、兴奋、咽肌痉挛、流涎、进行性瘫痪，最后因呼吸、循环衰竭而死亡。预防狂犬病，首先家中的宠物要进行免疫，防止狂犬病毒感染，可以从源头上杜绝狂犬病。
　　万一被猫、狗抓伤、咬伤，要立即用肥皂水(20%浓度)或者清水彻底冲洗伤口至少15分钟。彻底冲洗后用2%到3%碘伏(酒)或75% 酒精涂擦伤口，并立即前往疾控部门或医院 。一般来说，裸露的皮肤被狗、猫等动物轻咬，或者无出血的轻微抓伤、擦伤后，应当立即处理伤口并接种狂犬疫苗。单处或者多处贯穿性皮肤咬伤或者抓伤，破损皮肤被舔，开放性伤口、黏膜被污染后，则应当立即处理伤口，注射狂犬病被动免疫制剂，并接种狂犬疫苗。
　　■链接
　　夏季易被咬伤秋冬成高发期
　　一般夏季容易被咬，冬天怎么还会被狗咬伤呢？“其实这个没有季节性。”市疾控中心传染病防治科主任姜法春介绍说，夏天市民穿的衣服比较少，暴露在外边的皮肤多，就容易被抓伤或者咬伤。但是被咬之后并不是当场就发病，而是有两到三个月的潜伏期，到了发病的时候一般就是秋冬季节了 ，所以这样看来秋冬季节成了狂犬病的高发期。
　　■呼吁
　　收容流浪动物减少传播条件
　　姜法春表示，导致出现狂犬病患者的主要原因就是宠物饲养不规范，造成大量流浪狗和流浪猫的存在。像拆迁的时候，居民找个地方过渡，但是有的宠物就被抛弃了。由于没有专门收容的地方，时间长了这些动物免疫不到位，就给狂犬病的传播提供了条件。市民应该主动给宠物免疫，不要让家养宠物与野生动物、流浪动物接触，关爱流浪宠物时要留意患狂犬病的风险。
　　“我们小区就有流浪狗。”记者在采访时，家住李沧区的徐女士说，以前她见得流浪猫比较多，近几年发现流浪狗也不少。“之前市区很少见，被流浪狗咬伤的一般发生在郊区。”市传染病医院感染科的王医生建议，“最好有个专门的单位收留这些流浪的动物。”采访中，不少市民也表示，有了专门的收容机构，不仅流浪动物有了家，同时也减少了狂犬病的发病几率。
　　本报记者 韦丽丽 陈美洁

