5岁儿童拆开充电器后吞下弹簧
　　急！无预约难做胃镜 家长紧急求助本报 市儿童医院破例检查
　　本报讯(记者 成熔兴 通讯员 张红宇)“我5岁的儿子把弹簧吞进了胃里，随时都有生命危险，可我跑遍汉口各大医院却没有做儿童胃镜的医生”。昨日下午，一位心急如焚的家长拨通了本报热线求助：“哪里有这样的医生，救救我孩子。”
　　杜豆豆(小名)今年5岁半，家住汉口后湖的汉口花园。杜先生告诉记者，昨日中午12时，他正在厨房做饭，豆豆一个人在客厅看电视、吃薯片。不一会，豆豆哭着喊着跑进了厨房：“爸爸，我疼。”杜先生一问，才知道淘气的儿子将家里一个万能充电器拆开，拆出了两个直径约1厘米的小弹簧。豆豆把其中一个弹簧当成薯片放在嘴里嚼，结果一不小心吞了下去。
　　一开始弹簧卡在豆豆的喉咙里，豆豆疼得直哭，就把弹簧咽了下去。豆豆不喊疼了，杜先生却急出了一身冷汗：弹簧上长着两个“小角”，随时都有可能挂伤食道或者胃壁。杜先生抱起儿子就往医院跑，一照片子，弹簧果然留在了胃里。“医生说需要做胃镜手术赶紧把弹簧取出来”，可杜家人跑遍了市儿童医院、协和、同济，能做胃镜手术的医生双休日都没上班。下午4时，杜先生无奈致电本报求助。
　　本报记者随后紧急联系市儿童医院时得知， 一般情况下，胃镜属于特殊检查，需要提前预约。市儿童医院接到本报记者的情况反映后，为豆豆特事特办，紧急联系在家休息的医生赶到医院检查。昨晚7时，经胃镜检查后，医生认为豆豆暂无危险，杜先生终于心安。

