2名幼儿园教师殴打学生视频引关注 当事人停职
　　本报讯 (记者 孟祥超)前日，一则“大兴第一幼儿园老师打孩子”的视频，几小时内在网上快速转载。视频显示，两名女子对一名四五岁的孩子进行不下十几次的拧脸(拽耳朵)、踢踹等打骂行为。
　　拉拽孩子面部至少七八次
　　该视频最先在一家视频网站挂出，前日10时许被转至微博(http://t.sina.com.cn)上，几小时后转载及评论达数百条，大多转载中写有“大兴第一幼儿园老师打孩子”。随后，该视频源文件被删除，几小时后又被网友重新挂出。
　　在这条5分14秒的视频画面中，两名女子与两名四五岁的孩子共处一个房间。随着时间推移，两名女子或是坐在椅子上或是突然站立，两人分别对其中一名孩子进行拧脸(拽耳朵)、摇晃头部，或是用脚踢打。其间，在场的另一名孩子被女子示意打那个孩子。伴随着大声呵斥，两名女子拉拽孩子面部的举动至少有七八次、踢打至少五六次。
　　有网友分析，估计是因为这两名学生打架，一人被另一人挠伤，老师在“教训”打人的学生。
　　两老师已被调离原工作岗位
　　有知情者称，该视频于23日拍摄于大兴区第一幼儿园，视频中的女子及两名孩子均为该校师生。两名女老师分别姓李和姓杨，被打骂的孩子来自该校中班，四岁左右。前晚，大兴区第一幼儿园相关负责人称此事正在调查。
　　昨日，大兴区教委相关负责人证实，此事确是23日发生在该园，两名涉嫌打骂学生的老师“应该是在编人员”。目前，大兴教委已介入调查此事，两名老师已在24日被调离原工作岗位，停职并接受调查。该负责人称，目前大兴教委正在“全力以赴”调查处理，将尽快做出处理意见，“对孩子家长和社会有个交代”。
　　■ 探因
　　老师打孩子 园方管理存疏忽
　　哈佛摇篮幼教集团总园园长陈亚男认为，出现老师殴打孩子的现象，应该从两方面找原因。
　　一是园方管理存在疏忽。现在幼儿园的老师多是“80后”、“85后”，本身就是独生子女，很多老师为人处世的思维方式并不十分成熟，这就要求园方了解师资队伍状况，平常不断进行职业道德教育，强调对孩子的爱，否则就容易出现问题。
　　二是老师个人的职业素养。身为幼儿园老师，对孩子的爱心是前提，选择这个职业就必须承诺接纳、理解、包容学生。幼师工作压力很大，年轻人必须考虑自己的性格适不适合。一旦选择了就必须以职业的态度要求自己，不能任由自己的情绪来处理事情。 本报记者 张宁
　　■ 追访
　　家长：希望老师换位思考
　　昨日下午4时30分许，家长们正在大兴第一幼儿园门前排队接孩子放学，网上所传视频成为了家长们议论的焦点。
　　有家长称，孩子难免调皮，相信老师在管理上也有苦衷。也有家长认为，此种教育方式令人难以理解，示意一个孩子打另一个孩子的举动更值得商榷，“希望老师换位思考”。
　　在微博中，一名网友称：老师，教书育人是职责，应该多些耐心、爱心和良心。也有网友称，拍摄视频者应该第一时间出面制止，避免此种事件发展。本报记者 孟祥超
　　■ 影响
　　对孩子心理影响大过身体伤害
　　“孩子将失去对周围人的信任和安全感。”陈亚男称，相比身体创伤，此事对孩子的心理影响更大。家长把孩子交给园里老师，孩子就与老师建立依附关系，他们会认为身边的老师最值得信任。如果最信任的人还以暴力对待自己，孩子就会失去对他人的信任，会破坏掉他的安全感。
　　陈亚男表示，孩子具有模仿的天性，在处理自己与小伙伴的关系时也可能会模仿老师的暴力方式。负面情绪压力会让孩子想办法宣泄，他们可能会去攻击其他孩子。
　　陈亚男建议，家长应该对孩子的心理进行抚慰，可以带孩子找专业心理咨询师做辅导、沟通，不给孩子留下心理阴影。
　　本报记者 张宁

