妻子在重婚丈夫婚礼现场讨说法遭围殴
　　安玲和丈夫张扬结婚已7年。她说，在未办离婚手续的情况下，大专文化的丈夫背着在昆明的她与开远市法院的书记员史丽领取了结婚证，并在石屏县和开远市举办婚礼。婚宴当日，安玲带着儿子出现，原想让丈夫给个说法，却被多人围殴。回到昆明后，安玲决定寻求司法途径为自己和儿子讨个说法。11月23日，个旧市法院开庭审理此案。
　　丈夫又结婚了
　　11月23日上午8时30分，多家媒体记者来到个旧市法院，但法院工作人员告知“案件涉及隐私，不允许旁听”，连安玲的哥哥都被挡在法庭外。
　　“我深爱了7年的丈夫，突然娶了别的女人。我感觉很受伤。我和他们对簿公堂，心情极为复杂。即便胜诉，结局还是一样受伤。”安玲指着停在法院大门附近的一辆轿车说，“这辆车就是我买给他的，他开着我买的车，转移了我上百万元的财产，去和史丽结婚。遇到这种事，哪个女人受得了？”
　　10年前，安玲和张扬相识于股市，那时两人均有一次失败的婚姻。2004年，37岁的安玲冒高龄的风险生下儿子。
　　“有了儿子以后，我拿出15年经营的积蓄，花了13万元为他买了车，还用20万元买了车库。我承担了张扬婚前购买房屋的银行按揭，虽然我们结婚前做过财产公证，但我想既然是一家人，就不应该再分彼此。另外，家庭所有费用都是我承担。因为婚后我发现张扬浑身都是病，肺结核、眩晕、前列腺、腰肌劳损、胃病、痔疮等，为了不让他劳累，照管儿子和所有家务事我都包了。”
　　安玲说，2009年11月17日，张扬向五华区法院起诉离婚。其间，张扬伪造了滇(盘龙)离字0440号离婚证书，于2010年4月6日和史丽在开远市民政局领取了结婚证。2010年4月19日，五华法院一审判决张扬和安玲离婚。安玲不服，向昆明市中院上诉。而张扬和史丽结婚的事被安玲知道后，她在开远婚宴现场被当众羞辱和殴打，她忍无可忍，决定起诉张扬和史丽重婚。
　　6月18日，安玲将张扬和史丽涉嫌重婚犯罪的刑事自诉书递交到开远市法院，法院于7月1日立案，后将此案移交到个旧市法院。
　　被告看见记者 加油门走了
　　11月23日上午10时30分，庭审结束，安玲走出法院。“他居然对法官说他是被迫重婚的，逼他重婚的人是我。”据悉，张扬在答辩词里说：“昆明市中院《民事调解书》已经载明：双方自愿离婚。因此，我在客观上构成重婚，但系缺乏法律意识而偶然触犯法律。主观恶性和社会危害性小，犯罪情节轻微不需要判处刑罚……” “你们不用在这里等了，他们(张扬和史丽)已经从后门走了。”庭审后，法院工作人员对记者们说。
　　安玲告诉记者：“开远警察来调查张扬和史丽摆婚宴那天我被群殴的事了。但我不明白为何6月份发生的事，当时我就报警了，警方现在才调查。”
　　在法院门口，安玲给记者看了大量材料。“最无法忍受的事情是，今年5月，儿子得了手足口病，可张扬不闻不问，对儿子态度冷淡至极。在他和史丽的婚宴现场，他让很多人把我拖出去殴打。儿子当时哭喊着说‘你们这些坏人，不准打我妈妈’。6岁的儿子亲眼看见他的爸爸和别的女人结婚，并指使多人殴打他的妈妈，一个父亲竟那么残忍地伤害了儿子的心灵。”
　　安玲说，他们母子如今生活非常艰难：“离婚时法院判给儿子每月700元的抚养费，至今张扬一分都没有给过。当时所有的财产都判给了张扬，但他得补偿我66万元，可我至今一分钱都没有拿到。”
　　庭审结束两个多小时后，张扬从法院的侧门走出，上了那辆被安玲称为“我买给他”的车。张扬见有记者，立刻加大油门飞驰而去。
　　史丽也说被骗，要离婚
　　史丽的电话始终处于关机状态，其8月14日请律师转交给安玲的一封信中写道：
　　张扬作为你的丈夫和一个孩子的父亲，应该对家庭负责，对于你们的家庭矛盾，张扬从来没有告诉过我，我也没有多问。我从小学开始，就是年级的尖子生，一直以来‘三好学生’、‘优秀干部’等称号从未断过。我顺利考上大学，以优异的成绩毕业。我顺利考上法院，成为一名干警，曾被评为‘先进工作者’、‘优秀书记员’。我与张扬的相识是个巨大的错误，一直以来，张扬都告诉我他与你已离婚。他曾不愿意提到你，他很感激你为他带来的一切，但尽管他很珍惜这段婚姻，很努力地去抓住这份幸福，但你们仍然没有走到头，最终协议离婚。为了证实你们已经离婚，他曾经把离婚证给我看。我万万没有想到，这竟是个骗局，我整个人都崩溃了，我对我们错误的婚姻感到绝望，我毅然与他协议离婚。当然，现在看来，这段婚姻不但短暂，而且无效。同样是女人，我能够理解你的愤怒，可你能理解我吗？他对我的欺骗已经是一大伤害，现在你在我不知情的情况下，对我起诉更是伤上加伤。我宝贵的第一次婚姻竟然被如此践踏，身为法院干警这种特殊身份的我，在被骗的事实面前还要被强行拽上被告席，我的冤屈和耻辱不知你能否体会到，我的无助不知你能否理解？”
　　安玲说，如果史丽真是被骗，她很同情。“虽然我们都是受害者，但没有史丽，我就不会沦落到现在这个样子。我现在能做的，也只有通过法律维权。”
　　法官未当庭宣判。(文中人物均为化名)
　　■律师说法
　　重婚罪可拘役两年
　　安玲的代理律师，云南汇同律师事务所的张剑磊律师认为：张扬刻意隐瞒自己和安玲在婚姻关系存续期间的事实，用伪造的离婚证骗取未婚法院干警史丽的信任，与其登记结婚并两次公开举办婚宴的行为已构成重婚罪。应处两年以下有期徒刑或拘役。其伪造离婚证的行为涉嫌伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪，应处3年以上10年以下有期徒刑。
　　张剑磊说，被告人史丽虽无充分证据证实其不知张扬已离婚而与之结婚，但其作为法律从业人员，具备充分的法律知识，不能辨别离婚证的真实性，甚至开远市民政局也不能辨别，让张扬犯罪行为得逞，同样引人深思。究其原因，婚姻登记信息不联网是一个重要原因。期待国家能够加强这方面的制度建设。
　　记者 汤兴萍(云南信息报)

