43岁男子威胁殴打邻家大学生逼其嫁给自己
　　本报讯 (记者 杨小明) 在楼道里碰上邻居家的女大学生后，竟强行将她拉进自己家里，一边威胁和殴打她，一边向她“求婚”，在被民警带回派出所后，这名43岁的男子称，自己的行为是一时冲动。
　　早上刚出家门
　　女大学生遭遇惊魂一幕
　　24日早上6时50分许，家住纬二十六街一小区的23岁女大学生李新(化名)从自已家里出来后准备去上学，她关门时一转身碰到了在隔壁房住的男子，虽然以前见过面，但她并不认识这个男子，于是她忙向对方道歉。让李新没想到的是，这个男子竟突然拽住她的头发往自己家里拉，李新用脚使劲蹬住防盗门进行反抗，但无济于事。李新被强行拉进男子家里，她使劲反抗想要逃脱，男子却一边打她，一边将她拉进卧室，并拿来一根钢管威胁她不要喊叫。紧接着，男子跪在床前向李新诉苦，说自己因为坐过牢找不到工作，也没有媳妇，要求李新嫁给他。听到这些，李新彻底被搞糊涂了，她忙说自己家境不好，上学不能迟到，求男子放了她。此时，男子的情绪已经逐渐平静下来，他给了李新100元钱和几个苹果，说“那你走吧，什么时候回来？”李新不敢答话，赶紧跑出男子的家。由于自己身上伤情并不严重，李新没去医院就打电话将此事告诉家人，由家人报了警。
　　公安莲湖分局红庙坡派出所接到报警电话后，立即安排民警赶到现场，这时，李新正等在楼下，看上去仍惊魂未定。民警问明情况后，立即上楼将男子抓获。
　　经审讯，这名男子姓曹，今年43岁，西安市人。2002年，曹某因抢劫被莲湖区人民法院判刑10年，今年7月释放出狱，现在一家公司当保安。
　　涉嫌寻衅滋事
　　男子已被警方刑事拘留
　　据曹某交代，24日早上6时50分，他从家里出来准备去买早点，在楼道里见到和他住在同一层的女孩，当时不知道是怎么了，脑子一热，就把女孩子往自己家里拉，女孩大喊“救命”，他就拿来一个铁棍威胁不让她喊叫。后来他求女孩子和自己交朋友，女孩子不同意，他还威胁女孩：“你要不同意，咱俩就一起死。”后来女孩子说她是学生，要上课不能迟到，他就没有再拉她，让她走了。
　　红庙坡派出所办案民警告诉记者，曹某的行为让人感到有些不可思意。当他们问曹某“你把女孩子强行拉进你家准备干什么”时，曹某说：“因为我一直单身，至今没有结婚，想让她跟我谈朋友，结婚。”
　　目前，曹某因涉嫌寻衅滋事已被莲湖警方刑事拘留。

