古董贩子与人合伙杀害独居老人拿走古玩
　　山阳县申家垤乡独居的67岁的古玩收藏者朱耀齐突然失踪。20天后村民发现他被害了。山阳警方迅速出击，7天时间辗转湖北、河南、陕西镇安等地，终将两名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　古玩收藏者家中遇害 
　　搞古玩收藏的朱耀齐在山阳县小有名气，附近人都知道他家有不少“好货”。女儿出嫁，儿子外出打工，老伴去世后朱耀齐一直独居生活。
　　可最近20天，朱耀齐突然“蒸发”不见了，堂兄弟朱耀发见门锁完好，便没往坏处想。11月9日，朱耀齐女婿从外地赶来，透过门缝发现朱耀齐手脚被绑，嘴里塞有毛巾，已毫无反应，遂报案。
　　山阳县公安局接警后，立即成立了由副县长、公安局长乔凤鸣任组长，政委李志学、副局长兼刑侦大队长杨和平任副组长的“119”专案组，抽调30余名民警展开侦查。
　　据朱耀齐儿子核实，其父收藏的银元、古铜钱、老版人民币、美元、日元、邮票等不翼而飞，大约损失4万余元。
　　专案组通过勘查和尸检，初步判定该案系抢劫案件，受害者死亡时间在10天以上。
　　顺藤摸瓜寻找古董贩子现场没有一点线索。
　　办案人员，只能地毯式搜索。了解朱耀齐生前9月以来联系过的所有人。
　　据朱耀发回忆，案发前十多天，他曾见朱耀齐家中来过两个陌生人，从谈话看是喜欢古董的人。朱耀齐当时还为其做饭。
　　另有村民反映，其中一人是收古董的，自称姓夏，是刘某带来的。刘某向警方介绍，夏老板是他在街道认识的，称要收古董，他便把夏老板带到了朱耀齐家，啥名字他没问，也没留联系方式。
　　眼看破案线索断了线。警方又在街道逐户打听，一个旅馆老板说，姓夏的人近一年多次在他这住，从来没登过记，也没问过叫啥名字。但夏某与街道的陈某认识。陈某也不知其名字和联系方式，不过知道夏某与柳某认识。
　　这次警方找到了夏某的手机号，但已关机。通过侦查得知夏某10月19日晚曾与山阳县一出租车司机朱某联系过。
　　朱某说，当晚夏某叫其开车到申家垤乡蔡家庄村接他，朱某在村口看见夏某和另一人各提一个蛇皮袋走出来。夏某说要去湖北郧西县，不走高速。
　　到了目的地，夏某告知朱某新手机号。
　　专案组立即赶赴湖北十堰市，发现夏某在河南省南阳市一带活动。
　　办案人员又赶赴南阳市，通过当地刑警支队侦查，锁定夏某在南阳一个古玩市场。
　　11月16日，夏某在古玩市场束手就擒，并搜到了其在作案现场带走的古玩。
　　疑犯瞄准独居老人下手 
　　夏某，叫夏俭良，51岁，湖北省郧西县香口乡人，常年往返鄂陕豫做古董生意，妻子离异，曾因盗窃被劳改过。
　　夏俭良说作案的还有一个镇安县永乐镇的同伙郑宗华。11月17日晚，郑宗华被抓获。据夏俭良交代，他见朱耀齐家中有许多“好货”且一人独居，他一个人不好下手，就叫来旧识郑宗华。
　　郑宗华与夏俭良一起来到朱耀齐家，由于两者言语不和。当晚，郑宗华回到了山阳县城一家旅馆，夏俭良则留在朱耀齐家里。
　　后来，夏俭良电话联系郑宗华，要其改姓王，扮成有钱的老板。10月18日，夏俭良把朱耀齐骗至郑宗华在山阳县城住的旅馆。10月19日，他们3人一起到了朱耀齐家。由于事先得知朱耀齐不胜酒力，当晚，便硬劝朱耀齐喝酒，至醉。“我抱住了朱耀齐的脖子，夏俭良用毛巾塞嘴。”11月24日，关押在山阳县公安局看守所的郑宗华说，当时朱耀齐反抗了，嘴巴还被夏俭良打出了血……
　　郑宗华与夏俭良作案后到了湖北郧西县，分得近万元。本报记者 李杰

