英语教师为自己孩子请英语家教
　　奋战在三尺讲台上送走一批批学生，桃李满天下的感觉让老师们十分骄傲。但当不少教师的子女入学后，他们却遇到了一个难题。近日，记者走访了省城部分中小学校发现，许多老师都为教育子女感到发愁，不约而同地发出这样的感慨，“在学校里，我能教好那么多学生，但为啥管不好自己的孩子？”记者 张雯雯
　　爸爸就是英语老师
　　却还要给儿子请家教
　　省城市民肖先生是某高中的英语教师，从教20多年里，他所带过的学生不计其数，有省级优秀班干部，有英语大赛中的“外语通”。但说起自己儿子的学习，肖老师却有些犯难。他告诉记者，儿子在某重点高中读高二，其他学科成绩还算理想，唯独英语成绩不太稳定，平时督促的紧了，能考130多分，稍微一放松，成绩立马“坐滑梯”了。“前两天期中考试结束刚开了家长会，儿子这次英语又没考好。”肖老师无奈地说。
　　按说守着教英语的老爸，孩子的成绩应该不会太糟，可肖老师却摇着头表示，平时在家里，他一问儿子的学习成绩，儿子就不耐烦，爷俩说不了几句话就吵起来。“我儿子最常说的就是，我又不是你的学生，你别老用管学生那套方法管我。”为了提高儿子的英语成绩，肖老师给儿子请了英语家教，现在每周上三次课，一次2个小时。“儿子已经上了两周课了，他自己感觉效果还不错，说家教老师比我教的好。”肖老师说。
　　孩子多不安排在自己班里
　　角色转换让双方都犯难
　　记者调查了部分中小学校发现，教师能教好其他学生却管不好自己孩子的现象十分普遍。记者了解到，无论是小学还是初高中，几乎每个年级都有教师子女，但奇怪的是，这些孩子大都不在自己父母任教的班里，而是被刻意调到了其他班级中。
　　一位初中老师告诉记者，之所以这样做，主要有三方面的原因：一是对孩子太熟悉了，角色转换难度很大，老师站在讲台上，面对自己的孩子，双方都感觉怪怪的；其次是对孩子的行为不好规范，自己的孩子犯错误，就算再怎么板起脸来严肃批评，孩子还是不害怕，这就增加了班级管理难度。再次就是要避嫌，如果孩子在自己班里，担心有些家长或学生会攀比，所以一般情况下，老师都会把自己的孩子刻意调开。
　　其实，不止是老师有顾虑，采访中，不少教师子女也很为难。学生小吴告诉记者，她看到妈妈站在讲台上就想笑，每天在家喊妈妈，到了学校就要喊老师，总觉得不太适应。“就算我不在我妈妈班里，但我在学校的一举一动她都会知道，一点私人空间都没有，我现在就盼着赶快毕业，脱离我妈妈的视线。”
　　会当老师不一定会当父母
　　常拿孩子同班上优秀生比
　　作为老师，应该最懂得如何教育孩子，为何面对自己的孩子时却束手无策？济南市青少年心理研究所副所长徐胜男向记者介绍，不少教师教育子女时，无法很好地进入“父母”的角色。在普通学生眼中，教师为人师表，但在自己孩子面前，因为彼此十分熟悉，所以孩子不害怕他们，这样教师在学校的那套教育方法，在子女身上无法施展。
　　同时，教师接触的学生较多，容易拿自己的孩子同那些优秀的学生相比，然而，期待越高，失落感越强。失落导致更多的批评，这不但加重了教师自身的心理焦虑，同时也增加了孩子的心理负担。为此，徐胜男表示，教师在教育自己的孩子时，要承认他们的现实状况，不要给子女过多的压力，以正常的心态对待孩子。

