非法采矿者挖开地面采煤 乱倒土石致河道堵塞
　　一切为了钱，他们有两个算计
　　第一个算计：地下挖5到10米有煤，一天能赚20多万元
　　第二个算计：挖出的土运到附近河道倒掉，比较省运输费
　　□记者河龙文图
　　为了发财，有人竟直接挖开地面采煤。现场触目惊心：土地被毁、树木被埋、河道被堵。而这一切发生在距离焦作市区4公里的山里，其后患直接威胁到市区。
　　土地被毁
　　毁地现场位于修武县西村乡东交口村西南部。记者看到，已经毁掉的土地有20多亩，被挖出5到10米深坑，3台挖掘机日夜施工。据知情者介绍，白天，挖掘机挖掘剥离土层，晚上，则主要挖掘土下面的煤层，一般情况下，煤层有2到5米不等。大货车则不断往外运土或者煤炭。
　　据了解，东交口村目前有800多人，人均只有4分多地。由于地下有煤，有人以800元一亩的价钱，买走耕地使用权，然后挖煤。
　　一些村民说，他们本不愿意出卖土地使用权，但是这些人和村干部已经“捏弄”好了，村民们没人敢不愿意。
　　相邻的西交口村的村民们也忧虑万分，近段时间，也有人来村里联系要买他们的耕地使用权挖煤。
　　树木被埋
　　挖出的土石，倒在瓮涧河道里。记者看到，河道两岸都是树，一些柏树成片成片被埋住。
　　据村民们介绍，被埋的柏树，都已有30多年的树龄了。“难道真的没有人敢管了？连县里的小煤矿都被大煤炭公司收走了，这些人就这样明目张胆地挖开地皮去挖煤……”有村民说。
　　河道被堵
　　被倒入土石的河道名叫瓮涧河，是一条季节河，下游经过焦作市区，上游在太行山里。成万吨的土石几乎堵住整个河道，将来一旦山洪暴发，其后果不堪设想。
　　一位村民气愤地说：“到明年夏天一旦山洪暴发，肯定会形成堰塞湖，危及村民生命财产安全，甚至威胁到下游的焦作市区。”
　　记者采访遇到森严戒备
　　记者现场采访十分困难，在挖掘现场入口处有专人把守，别说是外来人，就是村民也不能轻易进入。
　　为查看现场，记者一行上到南面的山上鸟瞰，然而山上同样有人站岗。
　　站岗者：“干啥的？”
　　记者：“来这儿走亲戚的，没事瞎转转。”
　　站岗者：“这儿有啥好转的！”
　　记者假装给同行者拍照，匆匆忙忙掉转镜头照了几张现场照片后离开。
　　据知情者说，挖掘土地已经有将近1个月了，出煤已经有10多天了，一般情况下一晚上往外运煤炭在1000吨左右，每吨煤260元左右，一夜能赚20多万元。

