男子编造白血病患儿资料骗取25万救助金
　　中广网北京11月25日消息(记者 孙莹) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，白血病患者一直受到社会的广泛关注，特别是白血病患儿更是牵动着人们的爱心。然而竟然有人打起了歪主意，编造白血病患儿资料，骗红十字会救助款，今天上午北京东城法院开庭审理这起诈骗案。
　　公诉机关指控，被告人马书军，2006年至2009年间，以申办白血病儿童小天使基金救助款为由，提供虚假就医票据、控制患儿家长银行卡，以十多名患儿的名义，骗取中国红十字基金会救助款二十五万多元，构成诈骗罪。
　　庭审一开始，被告人滔滔不绝，否认自己诈骗，说是采用不同的作法，在帮助别人。被告人说到事情的起因，更让旁听者吃惊。
　　马书军：我在给孩子看病的历程中受到广大好心人的帮助，和山西制药厂的捐助，还有红十字会和中央电视台合作的公益节目，挽救了我的孩子。我怀着感恩的心做小天使基金的志愿者。
　　记者：被告人说做志愿者之后，一些白血病患儿的家长来找他，他帮他们整理资料。
　　马书军：当时是贫困证明、诊断书，申请表是一方面，关键能不能申请下来看救助信
　　公诉人：你辅导他们写救助信是吗？
　　马书军：对。
　　公诉人：别的还有吗？
　　马书军：没有了。
　　后来被告人再也不愿意无偿提供这些帮助，就与邯郸红十字会的王莉合伙为家乡的白血病患儿申请救助，申请下小天使基金，不管多少，只给一万，剩下的钱被告人截留。申请过程中提供过假发票和病历，提供给红十字会的银行卡均在被告人控制之中。即使这样一些患儿家长直到孩子去世也没有收到一分钱。审判长讯问被告人：
　　审判长：开始就说你满怀爱心尽你所能要帮助别人，为什么批下来两万你留一万，批下来三万，你留一万五，按你所说你就是从北京到邯郸的交通费、写写材料，这些活动需要那么多钱吗？
　　被告人：这个事情我承担责任，不说这个事情了。
　　审判长：你直接说你截留这些钱想干什么？
　　被告人：因为我也给孩子看病，也需要钱。
　　同样是白血病患儿家长，应该对等钱救命的焦急感同身受，但是被告人却编造白血病患儿资料，骗红十字会救助款，公诉人指出被告人的行为有极其严重的社会危害性。
　　红十字会的小天使救助基金是社会公益基金，所救助的都是贫困的白血病患儿家庭，是最需要救助的社会群体，可以说是救命的钱，马书军的行为不但侵犯了他人的合法财产权利，破坏了基金会等公益单位的社会公信力，也使需要救助的人得不到应有的救助，使公益行为失去了本身应有的价值，而且从本案来看，涉案的白血病患者有十一人之多，造成了恶劣的社会影响。即使马书军将其中部分用于接济他人，也完全是慷他人之慨，用别人的钱做自己所谓的善事，这种行为是不值得提倡的，也不能作为被告人脱罪的理由。
　　因为被告人有自首行为，辩护人做了罪轻辩护，法庭没有当庭判决，案件结果我们将进一步关注。

