大学教师怀疑女友出轨打骂并关对方4天
　　本报记者 娄炜栋 本报通讯员 夏剑
　　出事之后，大家都不敢相信，年近半百又是大学教师的阿刚，居然这么意气用事、下手这么重，而且他下手的是自己女友，一个比自己小20来岁的姑娘。
　　今年4月，阿刚怀疑兰兰红杏出墙，妒火中烧之下，把兰兰锁在家中4天，对她又打又骂，还逼她写下了荒唐的检讨书。
　　昨天，阿刚因犯非法拘禁罪被杭州市下城区人民法院判了有期徒刑八个月。
　　阿刚47岁，杭州人，在杭州某高等院校担任韩语教师，2005年离异。很快，他爱上了刚进学校工作的兰兰。
　　2008年5月，他们确立了恋爱关系并同居。可是阿刚脾气较暴躁，此外，两人年纪相差太大，兰兰的家人非常反对。因为这些，两人关系时好时坏。阿刚为结婚买房子，让兰兰拿钱出来，兰兰不肯，所以双方矛盾更激化。
　　3月26日中午，两人正吃中饭，兰兰接了一个男子的电话。看到兰兰接电话的样子比较暧昧，还躲躲闪闪的，阿刚的妒火就开始烧了起来。阿刚问兰兰跟这名男子有什么关系，兰兰回了句“不关你的事情”，这下阿刚火大了，一把推倒兰兰，动手就打。
　　当天下午，阿刚逼着兰兰打开电脑，查看她与这个男人的QQ聊天记录。他越看越气，又打了她，还砸了兰兰的电脑。晚上兰兰感觉身上很疼，气也喘不上来。阿刚看看不对劲就带着她到了省人民医院看医生，看看没有大问题便配了点药。
　　3月28日中午，阿刚问兰兰2月份的时候是和谁一起去北京的，兰兰实话说是大学的一个男同学，阿刚又开始打兰兰，还拿了一把剪刀剪她的头发。之后又让她写检讨书，大致意思就是兰兰如何对不起他，要兰兰保证以后如何如何对他忠心之类。之后几天，阿刚上班时将兰兰锁在屋里让她写检讨，下班了开门把她放出来。
　　直到4月1日，阿刚让兰兰取出银行卡里的31800元钱给他，算是赔偿费。之后他让兰兰在一家药店门口等着，自己则去复印兰兰写的检讨书，兰兰趁机逃跑并报了警。
　　当天晚上，阿刚在家中被民警抓获归案。

