超市6天连续3次遭钢珠袭击
　　本报讯 (记者李超 田北北)昨日凌晨1时许，昌平区回龙观北京人家小区外的一家超市门口，突然传来“砰砰砰”三声响声，随后超市的钢化玻璃全部变花。超市方称，这是6天来第三次被袭，事发时，员工曾看到小区物业人员在场，因此怀疑物业与“袭击”有关。对此，物业公司否认，称当时只是在巡逻。
　　超市安排人蹲守袭击者
　　事发超市大门两侧是一排外租的商铺。昨日，其中一家小吃店的两块钢化玻璃上各有一个钢珠大小的洞，整块玻璃围绕洞口，呈辐射状裂开。为了安全，小吃店老板用透明胶将玻璃暂时黏合。在小吃店旁边，一间空房子的玻璃门也出现开裂。
　　据超市负责人张先生称，几天来，超市的玻璃已经是第三次被“袭击”了，为了抓住“凶手”，超市安排人在门口蹲守。
　　张先生介绍，通过监控录像他们看到，昨日凌晨零时许，一辆无牌商务车停在超市门口，下来3人，一人往东走，随后消失在车缝里，另外两人走进小区。
　　负责在门口蹲守的超市保安称，大约40分钟后，一辆皮卡来到超市门口，来回开了4趟。车上共有3人，随后下来两人，站在车旁打电话，并用手在空中比画。突然间，他听到“砰砰砰”三声响声，“像打枪一样”。
　　“跟着，两人很快上车离开，我没追上。”该保安说。
　　张先生回忆，10分钟后，那辆皮卡又回到现场，从车上下来4人，手持木棍，称是物业的，正在巡逻。
　　超市值班人员报警后，警察赶到，为4人做了笔录，并将在现场发现的3颗钢珠带走。
　　物业称加强巡逻防盗车
　　超市工作人员介绍，超市今年9月底开业，根据与开发商签订的合同，超市位于地下一层，但一层的面积也属于超市承租范围。超市将其中一部分租给了一家小吃店。但不久前，物业方———北京新龙天宇物业管理有限公司曾想租用小吃店所用的房间，超市方未同意，“可能因此引起对方不满”。
　　为此，超市工作人员怀疑“袭击”一事是物业所为。
　　据了解，北京人家小区和事发超市都属于新龙天宇物业公司。昨日，北京新龙天宇物业公司的马经理称，他们想以相同的价格租回一层店铺，是要用作保安休息。
　　物业公司保安大队长石先生表示，因为此前小区曾有电动车被盗，他们才开始加强夜间巡逻。昨日凌晨，他们在超市门口曾停留片刻，但并未下车，也未听到响声，“当时喝了酒”。
　　昌平警方表示，具体情况正在调查中。
　　■ 追访
　　超市：二次遇袭曾看到车离开
　　超市负责人张先生说，超市近6天来，已三次被袭。
　　张先生回忆，11月19日凌晨1时多，小吃店门头上的玻璃被击碎，“当时大家都以为是恶作剧。”张先生说，没想到第二天凌晨1点多，小吃店的玻璃门又被击碎，散落一地玻璃。“当时通过监控录像看到，事发后不久，一辆汽车打开车灯离开，从那时起，我们就怀疑是人为的。”
　　昨日，小吃店的老板娘表示，大门玻璃第一次被打裂后，第二天营业时，从门上掉下来一块玻璃碎片，正好砸到一名顾客头上。为此，他们还赔了1500元。昨日凌晨再次遇袭后，目前，小店已停止营业。

