11岁男孩以纯熟杀鱼技巧和犀利眼神走红网络
　　“你知道吗？苏州有个很红的杀鱼弟！”“听说他虽然年龄很小，但杀鱼技巧绝对是高手！”近日，“杀鱼弟”以纯熟的杀鱼技巧和犀利的眼神成为网友们争相讨论的网络红人，引起不小轰动。昨天，经过多方探访，记者在苏州市官渡里附近的农贸市场寻访到了这位“杀鱼弟”。
　　“杀鱼弟”秒杀众网友
　　网友争相看“少年杀鱼照”
　　《苏州最年轻杀鱼弟！绝对震撼你的视网膜神经》，11月25日，一则以此为题的网帖迅速在西祠胡同上走红。帖中，三张记录着一位看上去只有几岁的小男孩娴熟卖鱼、杀鱼过程的照片，秒杀了众多网友。
　　“小小年纪！好厉害啊！”“这种小孩子早熟，说不定以后是个顶天立地的男子汉。”“蛮好的，不娇气，这么小就有手艺，那眼神厉害，长大了肯定不吃亏”…… 这三张被网友无意中拍下的“少年杀鱼照”一上网，各种对小杀鱼弟的跟帖就没有停歇，短短一天多时间，点击量已经达到了数万，而跟帖量也有数百。
　　“我不会杀鱼，杀了两次鱼，手破了两次。”“小朋友的眼神蛮震撼的，好像带着很多怨愤。”随着帖子的热度不断上升，“苏州最年轻杀鱼弟”的身份也就引起众人关注，各种传说由此一发而不可收拾。
　　有网友甚至发帖询问，到底是在哪里卖鱼，想要去买鱼，一睹“英雄”的真容。
　　对记者泼水他脾气有点暴
　　居民说他早已是街上“名人”了
　　为了一睹传说中的“杀鱼弟”，根据网友网上所说的地址，昨天傍晚5点左右，记者赶到苏州市官渡里立交桥，在华东电器城附近的化肥厂菜场对面，记者看见了传说中的“杀鱼弟”。
　　当时，“杀鱼弟”的父亲正在与买鱼的市民做买卖，母亲在一边杀鱼，“杀鱼弟”则穿插其间，从鱼桶里帮前来买鱼的市民挑选中意的鱼，然后捞起鱼，送往母亲那里，动作“相当”地娴熟，杀好鱼之后装袋，很老练地收钱找钱，俨然一个老鱼贩的样子。
　　对于记者的出现，“杀鱼弟”及其父母则显得相当地抵触。在经过短短几句话的交流，并再次确认记者的身份之后，“杀鱼弟”神情立马焦躁起来，形势也急转直下，刚才一直在忙碌的他，竟然一声不响，迅速地拿一个脸盆，随即从鱼桶里盛起鱼池水，就往记者身上泼……让一身鱼鳞和鱼腥的记者好一阵呆愣。
　　对于“杀鱼弟”的如此举动，一边的父母并没有多说什么，拒绝和记者交流，更不愿意接受记者的采访。只是在断断续续间告诉记者，孩子今年11岁，有读学校，可上学总是没几天就逃回家，不愿意读书，所以平时一般都一直在父母的鱼摊上帮忙。
　　围观的市民们则告诉记者，孩子在这条街上早已是个名人了。“这个鱼摊生意一直很好，除了因为比别人卖的便宜外，孩子也是个关键，”一家杂货铺店主告诉记者。
　　对于孩子的火爆脾气，鱼摊附近的店家们纷纷表示，“孩子父母平时也不怎么管他，由着他去，可能就导致他现在这样了……”
　　来苏州已五年弟弟妹妹五个
　　他不爱上学爱“杀鱼”
　　在该鱼摊后面的煤气厂传达室，一位工作人员告诉记者，鱼摊在这里摆，已有四五年了。原来，鱼摊的主人，也就是“杀鱼弟”的父母，5年多前就从老家山东来到苏州，原来是自己捕鱼、卖鱼，接着找到了门路，就开始渔业市场进货卖鱼，跟着就在这里摆了摊。
　　这位工作人员表示，据她所知，当初“杀鱼弟”是和父母一起来苏州闯天下的，来苏州后也是一直跟着父母干活，从鱼摊摆出的第一天起就看到他卖鱼，慢慢就跟着父母学会了杀鱼，而娴熟的杀鱼技也就慢慢训练了出来，现在的杀鱼速度和技术甚至比很多家庭主妇强，和他的专职卖鱼的父母有的一拼了。“后来街上的人觉得新鲜，就都来找他杀鱼，小家伙一下子就被大家认识了。”
　　当记者询问，既然父母不是没有钱供孩子读书，为何11岁的男孩没有去学校读书？该工作人员告诉记者，孩子曾经去过附近的民工子弟学校，但一直不喜欢上学，不喜欢读书，总是去了一会儿就回，也被父亲追打过好几次。既然孩子那么喜欢帮着父母卖鱼杀鱼，时间一长，后来父母生意忙了，也就懒得管教他，就随他在一旁帮忙。
　　“孩子平时本来就不爱说话，和大家沟通都不多。去年有电视台来拍过他，后来有关方面，包括学校老师就来叫他回去读书，弄的他很害怕似的，所以可能这次你们来，他就非常抗拒，怕再把他抓回去读书。”
　　该工作人员告诉记者，孩子平时默不作声，父亲看他干活不好还会打他。而令人惊讶的是，这对父母竟然养育着5个孩子，“杀鱼弟”是最大的一个。
　　有人夸他也有人可怜他
　　让他过和普通孩子一样的生活
　　对于这么小的孩子就在鱼摊上帮父母杀鱼卖鱼，很多网友表示了赞赏，认为是穷人家的孩子早当家，“孩子年纪虽小，但已经帮父母分担家事，让人心感慰藉。”，也有很多网友表示了不理解，纷纷认为“他这年纪应该在学校念书，而不是在街边杀鱼。”网友“左左乾坤”表示：这么小的孩子，看了真震撼，不知道是悲哀还是赞叹，他这个年龄正是学知识长身体的年龄，混迹与市井，与街头生意的父母呆在一起必然会影响到将来的健康成长，但是假如另一面，孩子是在业余时间帮助父母解除工作压力，做一些社会实践，也难免将来成为大陆的“李嘉诚”，这两种结果，我希望是后者。
　　对于“杀鱼弟”的境况，不少市民感觉，好奇中夹杂着心疼。记者在现场也发现，小小年纪的“杀鱼弟”，由于成天工作，双手被水泡的又红又肿，手背和手臂都有小块小块的疤痕，和网络上风传的照片呈现的一样，“杀鱼弟”总是带着哀怨的眼神，一副不屑的样子。
　　对于这位杀鱼弟，一位中学语文老师王女士表示，“还是希望在网友的关注下，孩子的父母能够担起责任来，早日送他回学校，这样在鱼摊上生活，不管是对他的生理，还是心理肯定都只有坏处。”
　　王女士也感觉，“杀鱼弟”的现象并不能够简单解决，如果他本身已经对学校、对教育形成了一种抵触心理，还需要一段时间去开导和疏通。“虽然孩子年纪小小，能帮家里赚钱看起来很能干，但不论如何，孩子是在接受教育的年龄，应该让他过和普通孩子一样的生活。”
　　沈妍虹 薛马义 文/摄

