美国大学教授脑后植入相机 用第三只眼看世界
　　据新华社
　　美国纽约大学教授瓦法阿·比拉勒在脑后植入一部小型数码相机，用“第三只眼”看世界。相机将每隔一分钟拍摄一帧图片，传至卡塔尔一家博物馆展出。这个艺术项目在纽约大学引发争议，校方认为有碍学生隐私，而一些学生则觉得无所谓。
　　这名视觉艺术家比拉勒出生于伊拉克，1992年开始在美国生活。他擅长综合运用艺术表现、数码和身体艺术创作，作品多次引起争议。
　　比拉勒23日宣布，已经植入相机，着手实施卡塔尔多哈“阿拉伯现代艺术博物馆”委托的艺术项目。这部相机表面为圆形，直径5厘米，厚度不超过2.5厘米，比拉勒将戴着它度过一年时间。他说：“我将和之前一样生活。”
　　这家博物馆将于12月30日开馆，届时展出23件当代艺术作品，包括比拉勒的《第三只眼》。博物馆官员萨姆·巴达尤勒说，植入比拉勒脑后的相机一天24小时、每隔一分钟拍摄一张图片，随后传输至博物馆的显示器上。
　　比拉勒说，这个艺术项目将引出“重要的社会、美学、政治、技术和艺术问题”。之所以选择将相机植入后脑勺，是因为想了解平常看不见、抛诸脑后的东西。博物馆官员说“这将是一种三维体验，表现真实的时间和空间，”巴达尤勒说，“一旦照片面世，你将认识到，相机只是艺术表现的一种方式。”
　　比拉勒本学期在纽约大学蒂施艺术学院开授三门课程，因此校方担心“第三只眼”项目会侵犯学生隐私。纽约大学发表声明说：“作为一所艺术院校，学校的任务是培养艺术家，我们尊重他(比拉勒)作为一名艺术家自由创作的权利……我们也严肃看待他的项目引发的隐私问题以及对学生的影响。”不过，一些学生表示没有这方面的担心。

