道路通车三月路面沉降 建设方承认未验收先通车
　　■ 热闻快读
　　6月28日实现通车的惠博沿江路，系2009年广东省重点建设项目、第十三届省运会配套项目，同时也是惠州市的八大民心工程之一。昨日，南都记者获悉，惠博沿江路小金口丰文坳路段于10月初出现了路面沉降现象，目前抢修工作仍在进行中。对此，惠博路工程建设领导小组办公室(以下简称惠博办)回应称，当初惠博沿江路为了赶工期，在未竣工验收的情况下就先行通车，在使用过程中确实出现了局部沉降现象，目前惠博办将督促施工方于12月4日前完成抢修，尽快解除惠博沿江路的交通管制。对此，有市民质疑，惠博沿江路未验收就先通车，所存在的问题引人深思。
　　热度系数：★★★★★
　　现场：80多米路面出现断裂
　　昨日下午，记者赶往市民举报的问题路段。就在市区江北奥林匹克花园门前，记者现场看到，由市区江北去往博罗方向的路段上，四条车道仅开出一条车道进入通行，其他三条车道则用交通标志牌打出“前方施工，禁止通行；道路封闭，向左改道”的字样，受此影响，该路段原本有双向八车道的路面上，目前仅剩下一边四条车道可以通行。
　　记者步行进入交通管制路段发现，被管制限行路段长约1公里，出现沉降事故的路段，就处在惠城区小金口丰文坳村路段。正在操作机器对路面实行冲压打孔的施工工人向记者介绍，路面沉降从10月初就已出现，为了尽快将沉降路段修复，一个多月来，施工队一直在对沉降路面实行钻孔，并往里灌注水泥以求加固问题路面。
　　南都记者在现场走访看到，出现沉降的路段，刚好处在一条横跨丰文坳村的高架桥两端，其中靠近奥林匹克花园一侧有一段长约30米的路段仍在抢修，靠丰文坳一侧则有两段分别为20来米30来米的路段仍在施工灌浆。就在高架桥连接丰文坳的一侧，记者看到路面上出现了一条斜长达30多米的断裂纹痕，而工人们就正在忙着往钻好的路孔里面灌浆，“我们在这修一个多月了，修补的办法就是先打孔，然后往下放管子，再通过机器往里面灌注水泥，用这种方法加固底下的路基，来防止路面再坍陷下去。”
　　村民：没通车前就发现沉降
　　对于路面的沉降，丰文坳的村民则表示了质疑。一位村民向记者表示，“当初太赶工期了，我估计他们在桥涵两侧的路基都没接实，可能就是用石粉和泥土填充而已，其实早在6月底通车前，我们村民就发现路面存在下沉的问题了！”对于该路段早已出现问题，却为何强行通车一事，该村民表示，“哪里知道他是赶工期还是省材料，反正就是有问题。”
　　不仅是存在路面沉降，惠博沿江路还有很多收尾工程。丰文坳村村民对记者表示，目前惠博沿江路沿线的各个路段，一些连接村庄的路道至今仍未修好，路灯也尚未架设。记者在沉降路段的丰文坳村发现，该村庄连接惠博沿江路的坡道仍然是土路，村庄靠近惠博沿江路的路段，虽然打了水泥路面，但旁边却没有封砌水泥，“这里坡高，一下雨水土流失，路面肯定也会沉降下去的。还有东江电厂那一段的连接路段，路虽然通了，但却还有大石头在路中间。”
　　惠博办：沉降明显才维修加固
　　对于路面沉降问题，惠博办相关负责人向记者介绍，当初为了方便道路沿线市民通行，惠博沿江路在尚未竣工验收的情况下，就先行实现了通车。该负责人表示，路面沉降系在10月初出现的，而出现沉降路段属于一个高填方地段，早在省运会之前，施工方就已制定了方案拟对其进行维修加固。
　　但当记者质疑，为何施工方在省运会前没有处理，在省运会之后也没有处理，而是等到10月初路面沉降明显后才进行维修加固一事，该负责人回应表示，“我们当时如果加固，可能就满足不了省运会的使用要求；后来省运会结束后也没有处理，是因为受到台风和雨天影响了施工。”
　　该负责人接着表示，由于事发路段属于高填方路段，不管出不出现沉降，施工方都要进行加固处理，“在没出现问题前，就有了加固方案了，但是这个要等到它有一定的沉降再来加固，这样效果更好。”
　　南都记者了解到，目前惠博办已要求道路施工方、保利达惠州投资发展有限公司在12月4日前，完成沉降路段的抢修工作，并在12月5日解除惠博沿江路的交通管制。截至目前，尚未接到有因为路面沉降而导致的人员伤亡事故报告。
　　链接
　　书记批示要求“保质量”半年不到出事故
　　南都记者从惠州市住房和城乡规划建设局网站上获悉，2009年11月惠州市市长李汝求考察惠博沿江路时，各参建单位就表示将“围绕‘安全、质量、进度’三大目标，制定更加有效的措施”确保惠博沿江路顺利通车。
　　就在今年上半年，惠州市市委书记黄业斌也在《惠民在线信息摘报》上批示，“请市住建局认真把好(惠博沿江路)建设质量关。进度要抓，但更重要的是质量。要与保利达(惠博沿江路的施工建设方)一起，争创优质工程。”而就在批示过后不到半年时间，惠博沿江路爆出路面沉降事故，被迫在事发路段实行交通管制。
　　采写/摄影：南都记者 郑焕坚

