15岁少女辍学欲捐肾救患尿毒症父亲
　　楚天金报讯 父亲突患尿毒症，云梦15岁的初中女生柯阳主动辍学，用稚嫩的肩膀扛起了家中的重担，并决定捐出自己的肾，让父亲到武汉接受手术，用自己的方式救父亲。昨日，记者联系到柯阳所在学校的教务主任柯连泽，他表示小柯的孝心让学校师生感动。
　　15岁的柯阳是云梦义堂中学初三学生，她还有一个4岁的弟弟。爸爸柯龙兵和妈妈一起一直在广州打工，一家人过着简单幸福的生活。今年9月，柯龙兵突然出现了不适，腿脚发肿，浑身无力，还伴有吐血症状。在武汉、孝感等医院均确诊为尿毒症，必须换肾。经济困难的柯龙兵选择了保守治疗，每周去医院做2次血液透析，每次花费都要数百元，而医生的建议是每周做3次。此外，柯龙兵每月还要吃大量的药，每月花费上千元。
　　在爸爸住院的这段日子，柯阳经常躲在被子里偷偷地哭。她在日记中写道：“这个病太残忍了，要是有好心人帮忙，我愿付出任何代价……”每次放假回家，看到心力憔悴的爷爷奶奶，柯阳都默默揽下家务活，骑自行车近10里路为父母送饭，两个月来风雨无阻。
　　昨日，记者了解到，柯龙兵还有60岁的母亲和62岁的父亲，两老节衣缩食，还要每天拖着上千斤的蜂窝煤走街串巷叫卖，一天也只能挣30元。“为了治病，能借的亲戚都已经借过了……”柯阳说，家人现打算将房子变卖，用来救治父亲。“如果我的肾可以配对，我要把肾捐给父亲。”一周前，柯阳萌生了到广州打工赚钱救爸爸的想法，她主动提出了辍学，在家帮忙照顾父亲。
　　据了解，柯阳就读的义堂中学是云梦的重点中学，记者联系上校教务主任柯连泽，谈及柯阳，他的言语中充满怜惜，“柯阳的成绩一直名列前茅，特别喜欢语文和外语，明年有望上重点高中，希望有好心人伸出援手，我们也会尽力想办法，帮助小柯渡过难关。”柯连泽说。
　　(记者郑志方 特约记者陈实 通讯员周鹏)

