网帖曝富二代殴打女大学生 警方回应称内容不实
　　新华网长春11月25日电（“中国网事”记者褚晓亮、李双溪）针对近日网上一则关于长春“富二代暴打女大学生”的帖子引发网民强烈反响一事，新华社“中国网事”记者25日就此事向长春有关警方进行了核实。据当事的长春市公安局朝阳分局建设广场派出所介绍，网帖所提到的事件是一起很小的治安纠纷案件，网帖提到的“富二代”和“季叔”等内容与事实并不相符。
　　记者调查了解到，这个“富二代暴打女大学生”的帖子最早是22日出现在人人网和新华网的《长春城事》上。帖子称，2010年11月21日13时左右，一位女学生在肯德基门口无意撞到一男子，并已立刻道歉，可该男子上前就照着女学生的腰部踹去，女学生随即撞上了肯德基大门玻璃上，弹滚下楼梯，此时该学生已经面带血迹，几度晕眩，这时有路人上来劝阻并拽住该名行凶男子，谁料该男子挣开拉架的路人，再次抬腿狠狠踹向刚刚站稳的女学生腹部，随即转身离去。女学生上前拦住行凶男子，之后拨打了110，谁料该男子恶狠狠地对女孩说了句说：“我认识季叔，谁也动不了我，信不信我整死你。”
　　该帖子还称，到公安局后，该男子果然神通，在他一通电话之后，出现了原本不是值班人员的民警，民警凶神恶煞审问女学生，几度将责任推向该学生，称其走路恶意冲撞并将“富二代”李某的珍贵佛珠手链撞碎，对女学生处以罚款且拘留的制裁！无论女生学怎样哭诉冤情，该“自家民警”仍然无动于衷。女学生被关的拘留室对面，行凶男一脸轻松地品着公安局的上等茶叶。
　　帖子在网上出现后，立即引起很多网民热议，“我认识季叔”这句话也成了一句流行语，在百度上还出现了“我认识季叔”吧；有些网民发起“我认识季叔”造句活动。
　　记者25日来到当事的长春市公安局朝阳分局建设广场派出所，找到了当时处理这一事件的两位民警范国君和金国鑫，也看到了当天的有关笔录。两位民警告诉记者，这一男一女是在11月21日下午14时左右，通过110巡警送过来的，随后男孩的母亲和女孩的父亲、叔叔还有几名同学也赶了过来。据调查，冷某是长春市某大学的大三女学生。事发时，冷某在红旗街肯德基门口下出租车时撞到了一名中年妇女，冷某没有道歉引起了该妇女的不满，双方发生口角，随后，这名妇女的儿子李某冲上去从后面踹了冷某一脚，冷某回身与李某厮打在一起，在厮打中冷某摔倒在了地上，随后冷某拨打了110进行报警。
　　“当时被打女孩并没有明显外伤，也没有像网上说的面带血迹，我们在值班室的沙发上对女孩做的笔录，在滞留室对男孩做的笔录。当时，女孩的很多亲属和同学都通过玻璃窗在外面看着，我们怎么可能凶神恶煞地对女孩呢！”说起这些，两位办案民警一脸的无奈。
　　记者问起最后的处理结果，两位民警表示，对于这类较小的治安纠纷案件，还是以教育为主，他们对男孩进行了耐心的说服，男孩也认识到首先动手打女孩是不对的，当着女孩的亲属和同学的面对女孩进行了诚恳的道歉。双方协议进行和解，由男孩向女孩赔了1000元钱。
　　在建设广场派出所，记者看到了按有双方手印的协议书，协议书中写道：2010年11月21日，在红旗街肯德基门前，李××与冷××发生厮打，后经协调，由李××赔偿冷××人民币1000元整，双方互不追究法律责任。
　　针对网上盛传的“富二代”和“我认识季叔”这些说法，办案民警表示，李某的父亲在一家汽车修配厂打工，母亲在一家大型市场替人卖鞋，他本人大学毕业后没有正式工作，事发前在长春市一家超市打工，根本不是什么“富二代”。至于“季叔”这个说法，在办案过程中也没有涉及，也没有所谓的“季叔”给办案人员打过电话干扰办案，“我们也是事后在网上看到帖子上有‘季叔’这个说法的。”
　　许多公安人员都向记者表示，长春市公安局系统分局以上没有姓季的干部。
　　范国君还告诉记者，事后他还对两位当事人进行了回访，他们都表示对处理结果满意，女孩对网上出现的帖子表示不满和反感。
　　记者试图联系当事人冷某，但反复拨打冷某的手机始终无人接听。记者辗转找到了当事人李某，他告诉记者：自己没有当街说过“我认识季叔”这样的话，自己确实认识一个叫“季叔”的，以前在一起喝酒的时候他说有事可以找他。在事件发生后自己给“季叔”打过电话，但没有打通。自己根本不认识公安系统的人。
　　长春市公安局朝阳分局办公室副主任池北溟表示，这本来只是一起简单的治安案件，却在网上引起炒作，发帖人明显制造了一些炒作卖点，如“富二代”、男打女、女大学生、执法不公等，利用了群众的仇富心理和对特权思想的抵制进行炒作。帖子里有很多明显和事实不符的地方。池北溟还表示，对网络上的帖子和信息等，要多加甄别和判断，不要盲目跟帖凑热闹。

