香港男子为照顾患病妻子非法滞留内地12年
　　深圳晚报记者余海洪报道 为了照顾患有心脏病的常住汕头的妻子，香港男子李先生非法滞留内地12年。日前，他因有事要返回香港，本担心会有“麻烦”，却不料罗湖边检站在短时间内就依法高效地完成了对他特殊情况的处理，热情地帮助他顺利返港。
　　当日15时许，李先生拿着已经停止使用的老版《港澳同胞回乡证》向罗湖口岸边检民警咨询。民警一看，李先生所持证件的最后一次有效入境记录是在1998年4月——也就是说，李某已经非法滞留内地长达12年了。经调查了解，李先生今年51岁，于1992年来到内地投资，遭逢生意失败，血本无归。也就在那一年，他结识了内地女子张小姐并相爱成家，次年生下一个女儿。为了照顾患有先天性心脏病的妻子和襁褓中的女儿，李先生卖掉香港的住所，滞留内地照顾妻女12年，期间再也没有回过香港，他的香港身份证也已过期。直到最近，他的一个考上北京某大学的女儿听说拥有香港身份出国更加方便，且妻子的身体状况也有所好转，李先生于是打算返港换领新的香港永久居民身份证，并为女儿申请香港居民身份。
　　罗湖边检民警了解到李某的情况后，依法对李某作出处理，并热情地帮助他返回香港。

