女子因家庭不和离家出走深山中绝食5天
　　本报汉中讯(记者 董知行) 一名华阴女子因家庭不和一时想不开，跑到千里之外的汉中市略阳县深山中，绝食了5天时间的该女子幸被当地村民发现，后得到及时救助。
　　据了解，略阳县城关镇谢家坪村村民杨万清23日在山里发现一名女子，女子看上去体质特别虚弱，与该女子沟通时其抵触情绪严重，无奈之下，杨万清向警方报案。民警来到现场后，当时判断这一女子可能和家里人闹矛盾因此离家出走，也有可能是被拐卖后逃离流落到这里的。随后，民警将女子抬下山送往了附近的医院。据医院医生介绍，女子被送来时，由于多日没有饮食，导致血压和血糖严重偏低，精神恍惚，如果没有及时的救助，会有生命危险。
　　经过救治，这名女子的身体逐渐康复，民警专门安排人员对其进行照顾，不仅给她端来热饭热汤，还帮她梳头、剪指甲，给她讲故事、说笑话，耐心地给她疏导情绪，这才渐渐打消了她的顾虑，向警方告知了自己的一些情况。该女子称自己姓王，今年28岁，家住华阴市，由于长期家庭关系不和，且家里的农活及家务基本都由她一人承担，身心疲惫的她便产生了轻生的想法。因为自己曾经在略阳打过工，对这里的环境比较熟，于是她在11月18日坐上了来略阳的火车，抵达略阳后便来到山中，5天时间不吃不喝。
　　在大家的劝说下，该女子最终放弃了轻生的念头。她表示自己现在想通了，要回去好好地过日子，同时她十分感谢这里的民警和好心人对她的照顾。目前，基本康复的王某在她父亲和丈夫的陪护下，已经返回了华阴。

