80后母亲因家庭琐事生怨杀死幼子
　　10月21日下午，一个24岁的年轻妈妈亲手杀死了自己一岁半的儿子。11月23日，新郑市检察院以涉嫌故意杀人罪对她批捕。
　　一时间议论纷纷，虎毒尚且不食子，这位80后母亲为什么会杀死亲生儿子？昨日，记者在新郑市看守所，见到了这名杀死亲生孩子的女子。
　　晚报记者 王军方 通讯员 樊思博 孙东岭
　　家庭琐事，与公公婆婆产生隔阂
　　2005年，还不满20岁的张小莉在新郑市一家药厂打工时，在厂里结识了外地来新郑打工的帅小伙李东。
　　经过两年多热恋，2007年10月，他们走进了婚姻的殿堂。
　　婚后，两个人过得虽不富足，但他们可以靠自己赚钱养活自己，这种简单的快乐让他们觉得无比幸福。
　　但张小莉因为结婚彩礼、为儿子摆满月酒等家庭琐事，与公公婆婆产生了隔阂，而且越来越深。
　　儿子的到来也给这个本不富裕的家庭带来了烦恼，夫妻两个吵架拌嘴的次数也越来越多。
　　2010年10月21日下午，李东回到自己租住房内，发现一岁半的儿子裤子尿湿了。他问妻子为啥不给孩子更换干净的衣服。
　　张小莉生气地说：“你看看，哪还有衣服！孩子的衣服鞋子全都小了，你爹妈也不给孩子买点新衣服送来！”
　　张小莉以公公婆婆不给买衣服不给钱买奶粉为由与丈夫大吵起来。
　　张小莉拿起菜刀威胁李东说：“你打电话问你爹到底给钱不给钱？”
　　李东见状，赶紧夺张小莉手中的刀。
　　张小莉气坏了，像发疯一般拿着做饭的大铁勺向李东头上打去，锋利的勺边把李东的头打破了，血流不止，他赶紧捂着头跑了出去。
　　一时糊涂，80后母亲终酿惊天大祸
　　李东当时也被妻子的样子吓倒了，他想赶紧去岳父岳母家搬救兵，让岳父岳母来劝劝架，打上车就去了岳父母家。
　　看着李东远去，张小莉感觉再活着没有什么意思。
　　看着父母吵闹，儿子吓得哇哇大哭。
　　这时张小莉像个疯子一样，从地上捡起菜刀，向哭泣的儿子的脖子割去……儿子躺在血泊中不动了，张小莉向自己的脖子和手腕疯狂砍了几刀，接着也倒在了儿子身边……
　　李东还不知道发生的一切，他带着岳父母先来家里劝劝妻子不要生那么大气，然后自己去诊所包扎头部随后就回家。岳父母赶到的时候，看见了血泊中奄奄一息的女儿和外孙，两个人腿软了，一下瘫倒在地，张小莉的父亲赶紧拨打了120。但儿子因失血过多伤势过重已经死亡，张小莉被抢救了过来。
　　2010年10月26日晚，警察来到重症监护室的时候，从鬼门关转了一圈回来的张小莉心如死灰，对于自己杀死儿子小飞的罪行供认不讳。
　　张小莉很后悔，觉得自己对不起所有人，因为自己一时糊涂，居然亲生戕害了自己的亲生儿子。她愿意用自己的生命来赎清她所欠下的血债。 (张小莉为化名)

