新生婴儿查出对7种抗生素有耐药性
　　□记者 李晓敏 实习生 焦含笑 文 记者 杜小伟
　　核/心/提/示/
　　一名刚出生的新生儿，对7种抗生素有耐药性，专家推测，新生儿耐药或来自母亲，因为孕妇在吃大量抗生素残留的肉蛋禽时，很可能将这些抗生素摄入。昨天，一则新闻报道，再次引发人们对抗生素滥用问题的关注。据调查，我国人均年消费量全球第一。而真正需要使用抗生素的病人数不到20%，80%以上属于滥用抗生素。
　　来自郑州市药监局药品不良反应监测中心的数据显示，和国家药监局监测的数据一样，2009年，郑州市接到的药品严重不良反应中，抗生素占第一位。
　　有关人士指出，滥用抗生素的危害胜过滥用枪支，国家应尽快出台相应法规，监管抗生素的使用。
　　新闻由头
　　吃肉恐吃下“定时炸弹”
　　中国社会科学院农村发展所尹晓青副研究员对山东、辽宁的部分农村畜禽饲养户进行了调查。调查发现，为了避免感染疾病，不同类型的生猪饲养户广泛使用工业饲料。工业饲料一般被认为是抗生素、激素及其他添加药物的载体。被调查饲养户中，有50%饲养户在饲料里不同程度地添加了抗生素及其他药物。
　　兽用抗生素用量远远超过了动物治疗疾病的需要量。北京大学临床药理研究所肖永红教授等专家调查推算，中国每年生产抗生素原料大约21万吨，其中有9.7万吨抗生素用于畜牧养殖业，占年总产量的46.1%。抗生素的滥用在全世界的养殖业都是非常普遍的，但在中国显得更为严重。
　　动物产品残留抗生素的量一般极低，对机体的直接毒性也很小，但长期食用后，可在体内蓄积，给人体健康带来危害。
　　专家提醒说，经常食用含有抗生素的“有抗食品”，即使是微量的，也可能使人出现荨麻疹或过敏性症状及其他不良反应；长期食用“有抗食品”，消费者的耐药性也会不知不觉增强，等于在人体内埋下一颗“隐形炸弹”，将来一旦患病，很可能就无药可治。L
　　据《人民日报》
　　数字发言
　　我国消费抗生素全球第一 80%以上属滥用
　　抗生素，人们习惯称它为“消炎药”，有了头疼脑热，很多人习惯吃上几片。
　　据人民网日前公布的一项数据显示，2009年，我国抗生素产量合计14.7万吨，其中2.47万吨用于出口，产量和出口量均位居世界第一。与此同时，中国也是抗生素使用大国，在我国所有药品的消费前十位中，抗生素几乎占去半壁江山。
　　省卫生厅医政处处长田常俊举了一组关于抗生素的数据，据调查，我国人均年消费量在138克左右，这一数字是美国的10倍，全球第一。而真正需要使用抗生素的病人数不到20%，80%以上属于滥用抗生素。
　　消息
　　一名新生婴儿对7种抗生素耐药
　　据媒体报道，广州市妇婴医院曾抢救过一名体重仅650克、25个孕周的早产儿。头孢一代，无效！头孢二代，无效！头孢三代四代，仍然无效！再上“顶级抗生素”：泰能、马斯平、复兴达……通通无效！后来的细菌药敏检测显示，这个新生儿对7种抗生素均有耐药性！
　　新生儿的耐药性从何而来？
　　专家说，新生儿的耐药性是个很复杂的问题，如果孕妇在怀孕期间吃了抗生素药物，准妈妈本身感染了耐药细菌，耐药细菌就有可能通过血液抵达胎儿体内。对于这个病例，专家推测，新生儿耐药或来自母亲。孕妇在吃大量抗生素残留的肉蛋禽时，很可能将这些抗生素摄入。动物产品中残留抗生素，已经成为耐药菌产生的重要原因之一。
　　“目前，我们还没发现，新生儿一出生就出现耐药的情况。”郑州市儿童医院大内科主任、主任医师熊虹说。
　　省妇幼保健院产科主任崔世红也表达了类似观点，她说，新生儿耐药主要指的是感染了耐药细菌，不过，在母体中，如果准妈妈感染了耐药细菌，虽然有可能传染给胎儿，但是因为有胎盘保护，所以感染的几率也不是很大。
　　现状
　　药品不良反应抗生素占第一
　　什么是耐药细菌？耐药细菌是如何产生的？
　　省疾控中心副主任许汴利说，细菌作为一类生物体，可以通过多种形式获得对抗菌药物的抵抗作用逃避被杀灭的危险，这种抵抗作用被称为“细菌耐药”，获得耐药能力的细菌就是“耐药细菌”。
　　省人民医院感染科主任尚佳介绍，正常人体内有许多菌群，而很多抗生素是广谱抗生素，不仅杀坏的细菌，好的细菌也死了，打破了细菌之间的生态平衡。每使用一种抗生素，没有被杀死的细菌会记住这种药，变成耐药菌。20年前，临床上开始用抗菌药环丙沙星，副作用小、治疗效果好，现在这种药对60%以上的病人失去作用。
　　抗生素的滥用加剧了细菌耐药性的产生。但是，在现实中，无论是人类还是动物，滥用抗生素的现象比比皆是。
　　11月25日，郑州市21岁的董女士感冒了，有点咳嗽，去了社区诊所，医生直接开了“头孢”。
　　这种现象并不是个例，省胸科医院检验科主任张国龙说，这种现象不仅在郑州，全国都是这样。在美国，就算做心脏手术，也只用一天先锋霉素，可是在我国，做个普通手术，都是三组抗生素连用7天。
　　来自郑州市药监局药品不良反应监测中心的数据显示，2009年，郑州市接到的药品严重不良反应中，抗生素占第一位，而这个排序，和当年国家药监局监测到全国的数据一致。
　　“在临床上，抗生素用得多，不良反应报告当然也会多。”该中心相关负责人说。
　　危害
　　滥用抗生素的危害胜过滥用枪支
　　省卫生厅医政处处长田常俊说，在美国，枪支很容易就能买到，可是抗生素很难买到，我国刚好相反，但滥用抗生素的危害比滥用枪支还要大。
　　张国龙介绍，抗生素是抵抗致病微生物的药物。许多以往十分棘手的感染性疾病，如天花、肺病等，都遭遇“克星”，抗生素也因此被奉为“灵丹妙药”。然而面对“克星”，病原微生物顽强抵抗，产生“耐药性”是其一大本事。
　　卫生部统计显示，我国每年有8万人左右直接或间接死于滥用抗生素。许多医学界人士担心，有朝一日病菌耐药性进化速度超过抗生素的研制速度，我们又将回到抗生素诞生前的“黑暗”岁月。
　　呼吁
　　国家应出台相应法规“监管”抗生素
　　据了解，国内滥用抗生素现象虽然已引起国家卫生部门的关注，几年前就先后出台了国家药品限售令，规定药店必须凭处方才能对患者出售抗生素，同时出台了“抗菌药物临床应用指导原则”。关于饲料中抗生素的使用，我国已经有严格的规定，仅有少量抗生素可以作为促生长剂在饲料中使用，而且对不同动物不同生理阶段使用抗生素的种类、剂量以及停药期有严格规定。但是，效果并不是很明显。
　　对此，专家建议，就人类而言，人们要增强自律，尽量少用抗生素，同时出台相应法规，从法律上制约抗生素的使用。
　　而对于饲养业滥用抗生素的做法，有关部门应该积极行动起来，从保障人民健康的角度，重视动物性食品中药残的监管及其相关技术标准制定工作，在动物源性产品生产过程中，要借鉴欧盟的做法，不断完善各类药物和化学合成饲料添加剂的相关管理规定；大力推行、严格执行农产品标志管理，为消费者提供详细的信息，帮助消费者理性选择。同时健全食品生产到餐桌的全程安全监控体系，对动物产品实行市场准入制和产地追溯制，对滥用抗生素的养殖者和销售药物残留超标动物产品的违法行为，依法严惩。
　　提醒
　　不是所有的感冒 抗生素都有用
　　尚佳说，30多年前，几十到100单位的青霉素效果很好，现在很多人感冒用几百万单位的青霉素也没有效果。
　　“现在有人一感冒就使用抗生素，岂不知这样会造成耐药性，以后感冒不使用抗生素就不会好，而且剂量和级别也越来越高。”尚佳说，其实，很多感冒病人只要多喝水，多休息，一周左右时间即可自愈，此外，很多感冒大多都是病毒感染，抗生素对病毒也没有作用。
　　许汴利提醒：作为群众，不要一生病就去药店买抗生素，生病后听从医生建议；作为医生，要严格按照有关规定给病人开药，不要给病人滥开抗生素。

