老太因儿子在儿媳病重期间找情人欲跳楼
　　本报四平讯(记者 樊亮) 25日上午，一名62岁的老妇爬上四平市铁东区广兴茂社区一栋6层居民楼楼顶，意欲跳楼。经公安、消防等部门工作人员及家属4个多小时的努力，终于将其安全救下。
　　老人说，儿子在儿媳病重期间在外面找“小三儿”了。
　　老妇人骑车来的
　　“这么大岁数还能上楼搞维修？”25日9时30分许，四平市铁东区广兴茂社区一食杂店女老板发现，一个60多岁的老太太骑着自行车来到5号楼楼下。
　　老太太把自行车放在楼前一堵矮墙旁，顺着楼西大山上的铁梯往楼顶爬。
　　食杂店女老板虽然感到很诧异，但由于有生意要做，她就没继续观察。
　　二十多分钟后，女老板忽然听见外面有哭喊声。她出门一看，原来刚才那个老妇人正骑在6楼楼顶哭喊着。这位女老板还没等弄明白，消防官兵、警察就全都上来了。
　　跳楼老太在楼顶痛斥
　　“你这个不是人的东西！”“我给你跪下啦！”“我再见你最后一面！”……老妇人坐在楼顶的女儿墙上，一条腿耷拉在墙外哭喊着。
　　四平市公安局铁东分局副局长江鸿义带领辖区派出所民警与消防支队到场。由于5号楼在楼群里，空中布满各种电线，曲臂举高车根本派不上用场。现场群众及社区干部也不认识这位老太太，一时把大伙儿难住了。
　　为了稳定老太情绪，民警、消防官兵和社区干部只好用扩音器对老太太进行喊话安慰。但无论大家怎么劝，老太太就是不下来，为防止意外，民警和消防官兵们不敢轻易上楼。
　　12时01分，老太太突然改变姿势，将两条腿全都耷拉在女儿墙外面，头朝里。下面的人吓够呛，都大声喊，让老太太快回去！
　　绝命书上写了跳楼原因
　　15分钟后，老太太从楼顶扔下一个纸团。民警打开一看，是两张纸条，一张写着“绝命书”，大致内容是她的儿子大雷(化名)不孝，竟然不顾其妻子病重，在外面找“小三儿”等罪状。另一张纸条上有其儿子的名字和手机号。江鸿义立即按照那个手机号打过去，接电话的果然是老太太的儿子。
　　几分钟后，老太太的儿子来到现场。经研究决定，先由消防特勤战士和老太太的儿子上楼，见机行事。
　　两名特勤战士上楼后，老太太提出让下面的人送上一件大衣，她太冷了。
　　江鸿义马上命人送上了一件棉大衣。
　　儿子上楼顶后，老太太极不配合，说什么也不下来。13时25分，老太太的女儿、女婿来到现场，女婿不由分说爬上楼顶。
　　家人研究后决定将老太太强行绑上，设法弄到6楼一户居民家里，然后从楼道下来。
　　13时47分，特勤战士和老太太家人共同努力，在5号楼二单元6楼一户居民积极配合下，将老太太平安救了下来。

