出租车撞死农业专家逃逸11天后自首
　　■记者 高鸿/报道
　　本报四平讯 11月12日，一辆夏利出租车在梨树经济开发区梨十公路1公里处肇事，吉林省佳绩集团有限公司聘请来的农业技术专家孙景余被撞飞，当场死亡，肇事车辆逃逸。事故发生11天后，一目击者看到梨树警方发出的悬赏通告后提供了重要线索，随后梨树事故中队民警于11月24日将肇事的吉CT4060夏利牌出租车找到，25日肇事司机投案自首。死者家属对梨树警方的快速破案感激不尽，对提供该线索的目击者将给予至少2万元的奖赏。
　　农业专家被撞身亡
　　据孙景余的家属讲，11月12日20时30分许，天上飘着零星的雪花，工作在梨树的孙景余联系完业务在返回公司宿舍途中，走到梨树至十家堡加油站东150米处时，突然被一辆高速驶来的夏利出租车撞飞，当场死亡，肇事车司机逃逸。
　　据吉林省佳绩集团有限公司一负责人讲，该公司位于梨树经济开发区梨十公路1公里处。三个月前，孙景余被该公司从吉林省原种繁殖场聘请来任农业技术专家，做种业生产技术负责人。孙景余的同事讲，孙景余男，44岁，吉林农业大学农学系毕业，高级农艺师，在种业基地的生产和销售工作做得特别出色。
　　目击者提供线索
　　事故发生后，梨树县委常委、政法委书记、公安局长陶永泉得知此事后立刻组织警力带领办案民警赶赴现场开展调查。经勘查，现场有机动车部件残片、风挡玻璃和车灯碎片，伤者已经死亡。13日，警方在事发地附近张贴重金酬谢悬赏缉拿肇事者的通告，死者家属也张贴了寻找知情人的悬赏通告。
　　24日，一目击男子向办案民警说，当日晚，他驾驶一辆面包车，从事发现场经过时，看到一辆夏利车撞人后逃跑，该夏利车是一辆出租车，车牌号码是吉CT40，“40”后的两位号码用光盘遮上了。
　　肇事司机自首
　　梨树县办案民警在获取了这一非常重要的线索后，马上到四平车辆管理所调取有关车辆档案，并得知号码“40”开头的车辆有79辆，当调查到第39辆时，结合其他信息资料，确定吉CT4060的夏利出租车非常可疑。经查，该车车主为梨树县十家堡镇团山子村村民赵志强。
　　24日，民警来到赵志强家，赵志强不在家，但是在他家的牛圈发现一辆已经修复完的夏利出租车，当日民警将该可疑车辆拖到梨树县交警大队。走投无路的赵志强于25日8时到交警大队投案自首。当日，梨树警方以涉嫌交通事故肇事罪将赵志强刑拘。
　　据了解，赵志强，30岁左右，有两个孩子，日子过得不错，肇事者投案后很配合警方工作。
　　死者的妹妹代表家属表示，将对提供线索的知情者给予不少于2万元的奖赏。

