村民酒后骂弟媳假怀孕遭其夫妻二人毒打死亡
　　金黔在线讯 11月23日18时许，石阡县龙井乡一村民酒后随口骂其弟媳是“假怀孕”，不料却遭到弟弟夫妻俩的一顿毒打而命殒家中。当日18时40分许，石阡县公安局成功破获了这起命案，并抓获两名嫌案犯罪嫌疑人。
　　11月23日18时许，有群众向石阡县公安局龙井派出所报称：一男子在石阡县晏家湾村高坪组被人打死。接警后，龙井派出所派出四名民警及三名协警迅速驱车赶到事发现场调查处理。在现场，民警们发现一名30多岁的男子躺在一栋木房与一牛棚间的巷道内，其口鼻内满是血迹，已不治身亡，围观村民近100人。民警们随即进行现场勘察和走访调查，锁定死者付某(男、37岁、贵州省石阡县龙井乡晏家湾村人)的亲弟弟夫妻俩有重大作案嫌疑。随后，龙井派出所立即向石阡县公安局指挥中心报告案情，并展开追捕。当日18时40分许，龙井派出所2名民警与2名协警成功将躲藏在龙井乡晏家湾村村外约1公里处的森林中的两名犯罪嫌疑人抓获。
　　经警方调查，犯罪嫌疑人付某某(男、30岁、系死者弟弟)、何某(女、29岁、系付某某之妻)二人对此次毒打付某致死的犯罪事实供认不讳。同时，二人交待，付某于11月23日访亲时，喝醉了酒，当日18时许回到家中后，便与其弟媳何某发生口角，付某借着酒兴辱骂何某是“假怀孕”。随后，付某某闻讯回到家中与其妻何某一起到付某家中找麻烦，为此，双方相互对骂而激化矛盾，并在付某家木房与牛棚间的巷道内相互抓打，付某因酒后无力被打倒在地，付某某夫妻俩趁机发泄毒打付某致其颅脑内出血、胸部严重损伤而死亡。见付某躺在地上不动后，付某某夫妻俩才知闯了大祸，便在邻居们纷纷前去探看时，急忙躲藏到龙井乡晏家湾村村外约1公里处的森林中，以伺机外逃，那知警方闻讯后才半小时就将其成功抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人付某某、何某已被石阡县公安局依法刑事拘留，该案件正在进一步审查中。

