脱逃大狗小学门前咬伤4名学生被打死
　　昨天中午12点多，一条挣脱锁链的白色大狗从村民家里跑出，在通州区觅子店小学门口，接连咬伤3名小学生和1名中学生。学校的保安闻讯持棍棒将伤人大狗打死。据悉，4名受伤的孩子中，一名6岁男孩的面部严重受伤，另外3个孩子伤势无大碍。目前，警方已经介入调查。
　　>>事发
　　大狗突袭孩子
　　据了解，事发时正值觅子店小学午休期间，学校规定1点30分开校门。当时，学校西门外已经聚集了不少等待上课的学生。
　　一名村民告诉记者，大约12点多，一条白色大狗突然出现在学校南墙外，一名背着书包、穿着校服的小男孩被大狗扑倒。当时，孩子用双手护着脸奋力挣扎，但因为力气小，面部仍遭到大狗攻击。这名村民想去解围，但离得太远。
　　村民说，小男孩被大狗袭击了将近一分钟。大狗从学校南墙的西口跑出向北，朝聚集着不少学生的西门跑去。有目击者称，大狗又接连咬伤两名小学生。在距西校门10余米远时，大狗又对一名骑车男孩展开攻击。男孩右腿被咬，鲜血直流，当场摔倒在地，挣扎着向小学西门跑去。校门口立即乱作一团。
　　保安打死大狗
　　据觅子店小学值班的看门人说，先遇袭的三个孩子都是他们学校的学生，而那名10多岁的男孩是附近一所中学的学生。最初遇袭的孩子满脸是血，眼角处还有泪水，那孩子隔着铁栅栏向他求救说：“大爷，快救救我吧，我被狗咬了。”看门人立即开门救助，并通知学校的老师和保安，并拨打电话报警。
　　学校的两名保安随即拎着棍棒冲出校门。西校门外是一条可容两辆轿车通行的村路。目击者称，当时，被袭击的10多岁男孩正向校门口跑来，大狗在后面紧追。两名保安挥棒上前，拼命朝大狗头部打去。大狗要跑被保安拦住。几分钟内，大狗被保安打死。
　　据看门人介绍，大狗项部拴着一条近一米长的铁链，铁链另一端是一根原本固定在地上的铁锥子。
　　>>伤情
　　6龄童恐毁容
　　据了解，最初遭到攻击的男孩姓张。据孩子的父亲张先生介绍，他们家距学校步行只需5分钟，孩子每天提前10分钟出家门足矣。事发当天，不到1点就跑出去了，孩子说要与同学会合一起去上学。大约10分钟后，班主任来电，称孩子被狗咬了。张先生说，“我起初以为就是咬到腿了，事不会太大，打几针就好”，当他和妻子赶到学校后，两人被眼前的一幕吓呆了，“儿子满脸是血，根本看不清眼睛”。
　　张先生说，一位老师开车带着他们先到最近的镇医院，因无法医治，又赶到通州潞河医院，也被告知无法医治。直到下午3点，孩子被送往人民医院。医生先给孩子打了狂犬疫苗，并于当晚进行手术。
　　据人民医院医生介绍，从表面上看，孩子左脸部被咬伤，受伤区域肿胀严重，鼻梁处皮肤外掀，鼻部一根韧带断裂，如果造成面部变形，可以做整形手术。从表面上看，其左眼和鼻子无大碍，但具体伤情还需等待手术结果。
　　据了解，另外三名遇袭的学生中，两人被咬伤腿部，另外一人胸口部受伤，伤势均无大碍。
　　>>调查
　　家狗外逃惹祸
　　事发后，觅子店派出所民警赶到现场进行调查，在村内寻找狗的主人。
　　大狗被保安打死后，学校看门人将大狗的尸体埋在学校门口附近的土坑里。记者赶到现场时，看门人用铁锹将大狗尸体挖出。记者看到，白色大狗近1米长，是一般的柴狗，头部已被打烂。与此同时，老人还向记者展示了大狗项部拴着的项圈和铁链。
　　据了解，伤人大狗并非流浪狗，而是该村村民养的，事发前，一直被拴在院里。据知情人透露，事发当天中午，狗主人家只有几岁的孩子在，当时，大狗性情突变急躁，将钉在地上的铁锥子连根拔起，挣脱后跑出院子。目前，警方仍在对此案进行调查。
　　>>特写
　　母亲为儿 跪求平安
　　昨晚8点，记者赶到人民医院。孩子的父亲张先生说起儿子便开始流泪。
　　孩子的母亲则跪在手术室外，表情凝重，低头不语，默默地为儿子祈祷。直至10点30分，孩子的母亲才站起身来。似乎是跪地祈福有了效果，母亲刚刚起身不久，孩子就被从手术室推出。父母急于见见儿子，迅速起身，四目紧盯着，一脸愁容。
　　孩子面部被纱布缠绕着，只露出右眼和嘴，他右眼紧闭，还处于昏迷状态，出了手术室被直接送进病房。

