32辆警车围堵3名飞车抢劫犯 数辆警车严重受损
　　邛崃警方出动32辆警车128名民警，成功抓获3名飞车抢夺嫌疑人
　　面对32辆警车的围追堵截，眼见无路可逃，飞车抢夺嫌疑人竟将车挂进倒挡，数次猛撞堵路警车，导致多辆警车严重受损、一民警右手指骨折。
　　15日中午11点40分，一场激烈的警匪追逐战在邛崃固驿大桥附近上演。
　　经过近10分钟的围追堵截，3名飞车抢夺嫌疑人终被逼停，束手就擒。而在被捕前，他们已在当地实施了近40起飞车抢夺，涉案金额约20万元。
　　出门吃喜酒半路金项链被抢
　　13日上午11时许，家住邛崃羊安镇的黄女士和好友一道出门，准备到朋友家去吃喜酒。
　　黄女士家离好友办宴的地方有几千米，走东路是最近距离。一路上，黄女士与朋友兴奋地聊着天，并未发现身后跟上了一辆摩托车。
　　快要走到朋友家时，黄女士脖子上突然一阵剧痛，一摸才发现，挂在脖子上的金项链没了踪影。她抬起头看到，一辆载有两名男子的无牌摩托车，轰着油门扬长而去。
　　“今年2月以来，邛崃东路已连续发生了40余起飞车抢夺案件，我们正在侦查。”面对黄女士的报案，邛崃公安局刑侦大队副大队长孙继华说，该局成立了专案组，已开展4个多月的侦查。
　　32辆警车设卡围堵嫌疑人
　　“由于都是流窜作案，飞车抢夺破案难度很高，一般嫌疑人逃跑后很难再找到人。”孙继华说，为找到犯罪嫌疑人，警方对东路的上千段天网监控录像进行了比对。
　　幸运的是，民警偶然间发现了一辆无牌照摩托车的驾驶员，与黄女士口中的“劫匪”最为相像。这辆摩托后面跟着的一辆银色捷达，则被认定为摩托车的同伙，其成员共有3人。
　　“抓捕这3名男子的过程，就像警匪电影中的场景。”昨日，孙继华回忆，15日上午11时37分，一名巡逻民警在东路的牟礼大桥上，最先发现天网录像中的无牌摩托车。
　　专案组得知情况后立即着手实施追捕，考虑到两车最有可能经过新安路口、固驿大桥两地，警方在当地设卡拦截。
　　为了确保抓捕成功，警方共出动了32辆警车、128名民警。
　　无路可逃男子挂倒挡撞警车
　　11时38分，警方开始堵截时，驾驶捷达车的周某发现自己被盯梢，突然加速逃窜。
　　一名参与追捕的民警见捷达车高速冲过设在新安路口的卡点，立即横起警车进行逼停。可捷达并没有减速的意思，径直撞向前方堵路的警车，随后歪歪扭扭地继续朝固驿大桥方向逃跑。由于猛烈的撞击，警车受损严重，无法继续行驶。
　　11时40分许，固驿大桥停满了严阵以待的警车，捷达前方逃跑路线已被堵死。此时捷达司机周某毫不知情，继续将车歪歪扭扭地开上大桥，两辆警车迅速堵在其后方。
　　被夹在众多警车中的捷达，一时不能动弹。
　　羊安派出所所长邓家祥跳下车，拍打车窗，要求周某立即下车接受调查。谁知周某突然将车挂进倒挡，猛踩油门撞向堵住后路的警车，企图撞出空隙再次逃脱。邓家祥拉车窗的右手被拉伤。
　　附近民警见状，一拥而上砸开捷达车窗，将司机周某制服。在此之前，摩托车上的两人早已束手就擒。民警随后在捷达车上发现一把折叠砍刀，以及3根金项链、多张套牌车牌。
　　昨日，记者了解到，经初步审查，被捕嫌疑人周某等人已承认并交代了从今年2月以来，在邛崃、大邑、新津等地实施的50余起飞车抢夺案。而金项链收赃者“建哥”随后也落网，目前4人已被警方刑事拘留。
　　华西都市报记者余行 实习生侯婷婷摄影报道

