餐馆按价钱决定上菜顺序 老板称便宜菜无利可赚
　　亚心网讯 (记者 文慧) 按理说，去餐馆吃饭，应该按照点菜顺序上菜，可库尔勒市民顾先生却遇到这样一家饭店，上菜顺序竟按人民币面值的大小，点得越贵，上得越快，这让顾先生很窝火。
　　11月17日，顾先生到库尔勒市东方一号小区附近的一家面馆吃午饭，当时正值用餐高峰，来饭店吃饭的人很多，好不容易抢到座位的顾先生点了一份6元钱的揪面片。等餐时，他看见比自己后来的几位顾客都吃完离去，可自己点的餐还没上桌。顾先生让服务员帮忙催促一下，服务员只是说就快上菜了。
　　坐了近20分钟“冷板凳”的顾先生越想越气，他便找饭店老板理论，饭店老板告诉他，最近物价上涨，价格便宜的饭菜无利可赚，虽然顾先生先来，可他点的揪面片不仅价钱便宜而且制作繁琐，后堂厨师无暇顾及，“你若点一份拌面，五分钟就能上桌！”老板的这番“特别推荐”让顾先生更是恼火。
　　“到饭馆吃饭也有高低贵贱之分？”，“要是嫌钱少，为什么要把6元钱的揪面片写在菜单上，不愿接待吃便宜饭的客人，为什么不在进门的时候就说？”顾先生认为饭店有歧视顾客之嫌，最后，顾先生要回了自己已付的六元饭钱离开饭店。
　　就顾先生遇到的此种尴尬，库尔勒市工商局消保科工作人员告诉记者，消费者有商品服务知悉权，所以，餐馆有义务告知顾客大约所需的等候时间。而事实上，这家餐馆服务员只是模糊搪塞，未尽告知义务，让顾先生等候多时。作为餐饮服务行业，对客人进行差别对待是行业大忌，公平待客，童叟无欺才是经商的基本准则，如果这家饭店一如既往地执行这样的上菜准则，在市场竞争中必将被淘汰。

