虐杀小兔女子托人报警 称希望揪出视频幕后黑手
　　民警表示，会根据网络传播的情况，看幕后是否有利益团体在非法收益再作决定
　　民警表示，根据报案人的介绍，虐待兔子的行为，目前好像还没有法律对此进行约束，但警方会根据网络传播的情况，看幕后是否有利益团体在非法收益再作决定。
　　“虐兔视频”事件曝光后，有网友人肉搜索出白衣女子是黄小小(化名)。昨天，黄小小通过本报发表忏悔信，向广大公众致歉(本报曾报道)。
　　黄小小的致歉，引来更大的口水仗，网友们纷纷质疑其真实性，甚至有细心网友列举出10余个疑点，称她在扮可怜扮受害者博同情。
　　经过深思熟虑，黄小小决定委托高中同学吴先生去向成都牛王庙派出所报案。
　　同学持委托书报案
　　昨天，牛市口派出所来了一名男子，他是黄小小的高中同学吴先生。受黄小小委托，他向警方报案。
　　在他的手上，还有一份黄小小写的委托书：
　　“我是网上流传“虐兔女”黄××，我深知当初的行为是一种罪过，但更重要的，是事情背后的真相。拍摄视频的老板已无从联系。为此，本人的名誉和利益受到严重伤害。给我的人生造成了巨大阴影，现在我希望协助警方，将此人揪出。从而揪出幕后的势力。特委托同学吴××，身份证号511……73×前来报案。委托人：黄××。”
　　黄小小说，自从拍视频以来，她从没见过拍自己的视频。昨天，她第一次上网看了视频。
　　“那是我吗？我简直就疯了，看上去好变态。”黄小小说，她意识到自己背后还有一个更大的利益集团，这才下定决心站出来，目的是想揪出幕后的团伙，以及不让更多女孩子上当。这段时间，她足不出户，没有勇气面对大众。因此，这才委托了自己的高中同学吴先生。
　　警方介入调查
　　派出所的民警接待了吴先生。随后，民警对此事展开调查。他们先来到一环路的东恒国际小区，了解到今年未发生过类似事件。听说这个视频是拍摄于几年前，民警表示将进一步展开调查。
　　值班民警说，本次事件经众多媒体传播，影响面较大，这几天都有群众前来反映此事。由于此事发生地在其辖区内，派出所民警接待了吴先生。至于是否适用于法律，相关当事人是否要受到相关制裁，还将根据调查结果做进一步研究。
　　民警还说，根据报案人的介绍，虐待兔子的行为，目前好像还没有法律对此进行约束，但警方会根据网络传播的情况，看幕后是否有利益团体在非法收益再作决定。华西都市报记者席秦岭 实习生沈杏怡刘雨妍 摄影谭曦

