女店员被行窃男房客打成重伤 6岁儿子找人救母
　　本报讯(记者 成熔兴)昨日中午，汉阳大道彭家岭38号一家由民房改建的诚信招待所内，一男房客行窃时被女服务员小李发现后，发狠将小李打趴在地，按着小李的头往地上撞，小李撞昏过去，随后逃走。幸好服务员的6岁儿子及时求助，她才捡回条性命。
　　事发汉阳大道彭家岭38号一家由民房改建的诚信招待所，二楼为值班室与库房，三楼为客房。据店主王老板介绍，昨日中午1时许，招待所的服务员小李路过库房时，发现门开着，里面被翻得乱七八糟。小李欲进门查看，结果被藏在门后的一男子摁倒在地，并威胁：“别做声，不然打死你！”
　　这时，小李6岁的儿子正在值班室里玩耍。小李担心该男子冲进值班室抢劫电脑、现金等物品，就奋力与其搏斗。结果，对方按着小李的头往地上撞，小李撞昏过去，对方趁机逃走。这时小李6岁的儿子跑到3楼客房向房客求助：，“我妈妈快死了，救救她！”几个小伙子一开始还不信，结果一下楼发现小李已是头破血流。
　　小李随后被送往汉阳医院救治，经诊断为脑震荡，目前仍在治疗。据招待所王老板介绍，作案男子约二十七八岁，当时住在308号房，“以前也曾在店里住过”。
　　目前汉阳警方已介入调查。

