学生上课迟到被老师用膝盖顶伤下身
　　亚心网讯 (记者 石鑫) 11月24日，初二学生龙龙(化名)因上体育课迟到，课间休息被老师叫到办公室批评时，被体育老师不慎用膝盖顶伤下身，导致他住院治疗。校方表示会妥善处理此事。
　　当日中午，记者在地区第一人民医院急救中心见到龙龙和他的父亲曲先生，父子俩正在候诊。龙龙回忆，上午第三节下课后他和同学去了学校附近的小卖部，没有听到第四节课的上课铃声，结果被老师罚站。下课后，老师将他和另一名迟到的学生叫去办公室询问情况，过程中用胳膊肘打了他的下颌，然后又用膝盖顶他的下身，他当时就疼痛难忍，倒地不起。之后老师将他扶起，送往地区第一人民医院就诊，因中午医生休息，又将他送到家附近，叮嘱他先不要告诉家长，下午会继续带他去医院检查。
　　曲先生说，14时20分他在单位接到儿子的电话，称自己被老师打了。他赶回家后发现儿子下身淤青流血，赶紧将儿子送往地区第一人民医院急救中心。在候诊时，他给儿子的班主任老师打了电话。15时左右，儿子的班主任、年级组长和学校政教处主任赶往医院。
　　经地区第一人民医院泌尿外科医生检查，龙龙只是包皮系列损伤，只要在医院冷敷并打消炎针，一周后就可出院。
　　龙龙所在学校政教处主任王老师告诉记者，当事老师已经意识到体罚学生是错误的，向学校作了检讨，学校也向家长道了歉。学校已经为龙龙支付了这次住院期间的医药费，对当事老师肯定会处罚，但结果还没出来。

