副所长被控协助4人绑架药材商
　　本报讯 (记者陈博)男子刘文海等4人涉嫌绑架，河北省某乡镇国土所副所长王之刚被控协助刘文海等人作案。昨日，丰台法院开庭审理此案。刘文海等4人被控犯绑架罪，王之刚则被控非法拘禁罪。对此，王之刚当庭否认，因被告人较多且案情复杂，法院将连续两天审理。
　　男子挟持药材商贩到河北
　　王之刚今年38岁，案发前任河北省泊头市国土资源管理局富镇国土所副所长。检方指控，2009年9月12日，辽宁男子刘文海伙同他人，强行进入药材商贩肖某的轿车，将其挟持。随后驾车前往河北，在王中保、王之刚的帮助及引路下，将肖某拘禁在王中保的住所。期间，刘文海、王中保等人威胁肖某家属，索要钱财。
　　次日，肖某被多次转移，并遭殴打，经鉴定为轻微伤。肖某家属汇款5万元后，刘文海等人将钱取走，并将肖某的本田轿车开走。肖某直到9月15日才被解救，刘文海等人归案。
　　检方指控刘文海等4人犯绑架罪，王之刚犯非法拘禁罪。
　　国土所长称对绑架不知情
　　昨日，丰台法院开庭审理此案，刘文海供述称，自己当时听说肖某是卖假药的，就找朋友绑架他要赎金。他在河北只认识王之刚，就打电话让王之刚帮忙找住处。事后自己分到1万元。
　　另一被告王中保说：“王之刚说要来几个朋友，让我帮安排住处。当天我和王之刚到高速路口接他们。到我家时看到有个人被蒙着头，王之刚说那人欠刘文海钱。后来王之刚去了北京，让我照顾他们”。
　　不过，王之刚辩称，自己和刘文海不熟，刘文海和王中保早就认识，自己并不知道绑架一事，希望法庭还其清白。王之刚的律师提出，公诉机关指控他的罪名不成立。
　　由于本案涉及被告人较多，且案情复杂，丰台法院将连续两天审理。

