虐杀小兔女子现身忏悔致歉 称系幕后老板控制
　　自称是黄小小的网友“饭饭”承认虐兔视频发生在成都牛王庙某小区
　　“虐兔女”是谁？
　　>>>乐山某中学某班QQ群内，有好几个同学都证实，看过视频里面的白衣女子是黄小小。读高中时，黄小小家经济条件很好，但她为人低调，性格温柔，喜欢英语，爱养小动物。
　　为何要“虐兔”？
　　>>>找兼职工作时，老板让她穿上高跟鞋踩水果，说是把视频发布到国外，后来老板逐渐把被踩的东西变为鲫鱼、面包虫、龙虾等活体，并威胁她，如果不继续干，就把以前踩东西的视频公布到国内的网络。
　　现在想什么？
　　>>>“我的内心痛苦，这也是动物们给我的惩罚。”黄小小说，此次事件，把自己暗藏在内心多年的阴暗暴露了，也是一件好事情，她感到了一种解脱。
　　近日，网络疯传一个虐兔视频：一名年轻白衣女孩，用一块玻璃板压在一只小白兔身上，活生生坐死了小白兔。有网友人肉搜索出女主角为黄小小(化名)。
　　前晚，知情人网友“瑞丽”致电本报记者，称视频中的女子确实是黄小小，是乐山人现住在成都。
　　昨日，华西都市报记者与自称是黄小小的网友“饭饭”取得联系。
　　“饭饭”说，当年老板让她从踩面包开始，逐步诱导她踩虫、虾和兔。这么多年，她一直背负着心理包袱。视频流出后，她的心灵反而解放了，愿意通过华西都市报向所有曾虐杀过的动物致歉，向感情受到伤害的网友致歉……
　　同学报料“虐兔女”是个富家女
　　前晚，华西都市报记者接到知情者电话，称他认识视频中的白衣女子。她就是网友们人肉出来的黄小小，是乐山人，几年前曾见过她开过宝马汽车。
　　前天记者采访一位认识黄小小的网友“归零”也曾说过：“哦……这个事情我不好说的，我也只是知道这件事。”
　　华西都市报记者加入乐山某中学某班QQ群。经过探访，有好几个同学都证实，视频里面的白衣女子是黄小小。也有人说，看上去很像，但不敢肯定。
　　有同学说，读高中时，黄小小家经济条件很好，但她为人低调，性格温柔，喜欢英语，爱养小动物，是个单纯的女孩子。还有个同学说，她有时说着说着话，突然瞪大一双眼睛发呆，有些非主流。
　　虐兔视频后，黄小小退出了班级群。由于与现在群内同学关系都很一般，大家几乎没有交往，也很难以找到她。
　　昨日下午，黄小小的一位高中男同学说，黄小小愿意通过他转达对全国公众的歉意。多次沟通后，黄小小愿意独家接受本报记者的QQ专访，但她拒绝与记者面对面。
　　想过自杀家养的猫陪她度过艰难
　　在QQ上，名为“饭饭”的网友自称是黄小小。
　　她说，几天前，她在家里弹钢琴时，接到母亲的电话，知道自己曾拍过虐杀动物的视频被曝光。当时，她觉得天都塌下来了，自己的一切都会消失。她哭了，母亲也陪着她哭了。
　　她以泪洗面了一整天，当晚，她把这个埋藏在心里好几年的秘密向老公坦白了。“我提出了离婚，但老公说会陪我共渡难关。”随后，她的母亲也前来陪伴她。
　　最初的几天，她想到自己的一切都完蛋了，曾想过自杀。每天都独自坐在床沿边上流泪。家里养的两只猫咪见状，爬到她的怀里睡觉。抱着温暖的猫咪，她的内心更是起伏不定，觉得对不住曾虐杀过的小动物们。
　　“饭饭”说，她从小就喜欢养小动物，曾养过狗、兔子、荷兰猪、猫猫、乌龟和鱼摆摆。现在家里养的一只猫还是捡来的流浪猫。
　　她也觉得虐杀动物很变态，但是自己越到后面，就无法摆脱老板的控制。
　　网上求职被通知用脚拌沙拉
　　黄小小说，大四那年，同班同学都在忙着找工作或实习。她家不需要她去工作，但想到同学们都在忙，好面子的她把简历投到网络，希望通过自己的努力找工作，让父母放心。
　　后来，一个自称冉哥的打来电话，请她去做视频销售工作。面试在天府广场附近的一间屋子进行，对方只看了她的腿就拍板了，并告诉她，工作是兼职，性质很简单，用脚拌沙拉。
　　1周后，她正式上岗——穿上高跟鞋踩水果。“我觉得很变态，但老板说这是给国外某些变态病人看的，绝不会流传到国内。”黄小小说，想到这或许是一种治病的方法，她就同意了。
　　第一次穿高跟鞋，她还摔了好几回。拍视频时，老板给她找来几个不认识的美女相伴，还提供一份英文剧本，架着微型摄像机对准她拍。老板要求她装着很开心的样子，如果笑得不够开心，就得重新来过。
　　虐杀幕后被老板控制了
　　踩过水果后，老板逐渐把被踩的东西变为玩具、鲫鱼、面包虫、龙虾等活体。第一次踩活体东西是面包虫，她恶心得吐了。老板就示范给她看，并威胁她，如果不继续干，就把以前踩东西的视频公布到网络。
　　一方面担心声誉受影响，另一方面又害怕掉了这个工作，黄小小就忍着恶心踩了。
　　之后，每当想不干时，就会被老板威胁，便接着干了下去。
　　黄小小说，老板很狡猾，经常换拍摄场地。有时是钟点房，有时是郊外，有时是租屋，但都有一共同特点：浅色地板，有沙发和桌子。
　　黄小小说，她清楚地记得，踩兔子视频就发生在一环路牛王庙附近，是在一个小户型房间里拍的。
　　黄小小透露，老板的生意不仅局限于踩小动物，北方还有踩狗的业务。她还透露，她的收入没有网上传说的“每次6000元”那么高。第一次踩水果，得了100元。踩其它动物，每次收入200至300元。踩兔子那次，得了400元。
　　内心恐惧心灵坐了几年牢
　　黄小小说，最后一次是踩泥鳅，完工后她吐得很厉害。过后很长一段时间，老板没再与她联系过。而她的生活也步入正轨，与相爱的男友结了婚。
　　她的内心依然很惶恐，总担心自己不光彩的经历被大白于天下。这些事情，她都是背着亲人和朋友干的，谁都不知道她拍过虐杀动物的视频。
　　这几年来，她最接受不了的就是别人叫她美女。“听到叫美女，就会想起自己曾干过的事情，觉得自己是个怪物。”她说，她还持续做噩梦，总是梦见被人追赶。
　　2008年的一天，她接到老板的电话，说网站关闭了。那时，她以为自己的心灵彻底解放了，不再囚禁在“牢房”里，她高兴了好一阵子。没想到，该来的时候还是到来了。
　　“我的内心痛苦，这也是动物们给我的惩罚。”黄小小说，此次事件，把自己暗藏在内心多年的阴暗暴露了，也是一件好事情，她感到了一种解脱。
　　黄小小说，她曾想过报警，揪出老板幕后的团伙，但是一想到自己曾亲手杀过那么多兔子，网友们已认为她是个蛇蝎女人，就退缩了。她害怕自己报警没有人相信，害怕抓不到幕后的团伙……
　　忏悔信
　　曾经听老人们说过，人是有轮回的。当初当成故事在听，现在我希望这是真的。
　　如果有下一个生命的轮回，我想变作一棵树，和自然融于一体，没有情感，也没有烦恼，没有思想，也没有伪善。就这么简简单单。
　　我想着如何原谅自己，让自己心里能够好过一点，但是我做不到。
　　裂痕是镜子永远的伤，一旦有了裂痕就无法弥补，人生就是一面镜子，而我这面镜子，已经有了一道深深的裂痕，再也无法平复。
　　我永远都无法忘掉这段阴影，那已经成了我一生都抹不去的污点。我能得到上帝的宽恕么？我不知道。上帝给了我应有的惩罚，那是我应得的惩罚，我开始相信命运之轮，开始相信因果轮回。
　　犯过的错，始终会有结算的一天。
　　本想就此了结自己，但过去的事已经无法改变，只能一切重新开始，我希望，我能用我今后所有的时间来疼惜芸芸众生，用所有的时间来好好弥补这个过错，我愿意付出一切努力来赎罪。  黄小小
　　□小区动态
　　业主贴启事寻“虐兔女”
　　本报前天独家披露虐兔视频可能拍摄于成都东恒国际小区之后，网友自发制作了一封告东恒国际业主的“寻人启事”，请业主们站出来指认几位“虐兔女”。
　　具体内容如下：“各位业主们请注意，在你们的身边就潜伏着这样一群变态，或许她们的眼睛正虎视眈眈地盯着你家宠物猫宠物狗宠物兔子……请站出来指认她们吧。”
　　启事贴出来后，迅速被网友转载到各大论坛，另有不少网友搜索出东恒国际的照片与视频比对。
　　昨日晚上8点左右，华西都市报记者在“东恒国际”发现，大部分居民已知晓此事，并准备响应“寻人启事”的号召，“如果虐兔女真在东恒国际出现，一定要把她揪出来”。
　　华西都市报记者 席秦岭 见习记者吴翠峰 实习生沈杏怡

