老太砸县委书记家后疑被人跟踪自杀
　　红网长沙11月26日讯(记者 洪湾)有媒体报道，湖南省常德市79岁老人李连枝在砸了常德市桃源县县委书记郑弟祥家入室花园的玻璃后，疑被人跟踪，后在自家自杀。今天，常德市警方向红网第一时间传来回复，将李老太自杀身亡调查的情况向社会通报。
　　附：常德警方调查相关情况
　　常德老太李连枝自杀身亡真相
　　2010年11月19日19时37分，常德市公安局110报警服务台接到报警，称常德市武陵城区茉莉村玫瑰园“3－26栋”有人上吊自杀死亡。
　　接警后，公安机关民警立即赶往现场调查，经查：死者叫李连枝，女，1932年7月5日生，常德市鼎城区人，住常德市武陵区城西茉莉村玫瑰园3－26宅。经市、区两级公安机关现场调查、勘验和法医检验，该住宅系二室二厅一厕一厨，防盗门、窗完好，窗及防盗网没有破坏及攀爬痕迹，室内各家具摆放整齐，衣柜及抽屉无明显翻动及异常现象，死者颈部有明显索沟、综合现场勘查调查和尸表检查情况，死者李连枝系自缢死亡。
　　李连枝死亡后，当地党委、政府、社区工作人员及公安民警要求家属按照殡葬管理与城市管理的有关规定，将遗体送往殡仪馆举办丧事，但劝说无效。极少数别有用心的人扬言要抬尸闹事，且考虑到其所在小区系人口聚集度较高的居民区，为维护公共秩序，不妨碍周边居民正常的生活与工作，在武陵区党委、政府、社区工作人员及公安民警配合下，尸体送往殡仪馆，现李连枝遗体已于11月26日在老家鼎城区尧天坪乡安葬。
　　常德市公安局
　　二?一?年十一月二十六日
 

