成都18名同性恋办聚会 部分人承认系艾滋感染者
　　昨日下午，成都市区一间咖啡屋。几张桌子拼成一张长条大桌，数十人围坐周围。展板、彩球以及香浓的咖啡，气氛热烈而温馨。展板上的四个字“爱的承诺”显示着这场聚会的意义非凡：这是由成都一个同性恋关爱机构组织起来的、包括18位同性恋者参与的媒体见面会。成都有史以来，第一次有如此众多的同性恋者自愿出现在公众面前。
　　A 现场
　　直面媒体 他们都没带爱人
　　媒体见面会从下午2点半持续到晚上7点半，除了主持人设置的一些互动环节，还安排了媒体记者单对单的采访。
　　组织这次活动的，是“成都同乐健康咨询服务中心”。负责人之一小洁说，现场共有18名同性恋者，均为男性。成都晚报记者在现场了解到，这些男同性恋者都是单独来的，没有带各自的爱人。18人彼此都非常熟悉，聊着感兴趣的话题。
　　小洁说，18人中有8人是艾滋感染者。之所以组织这些男同(指男同性恋)与媒体见面，是想通过这样的平台，让更多人解除对艾滋病不必要的恐惧，了解感染者现在的生活状况和内心想法，消除社会对感染者的歧视。
　　记者没能获准在这次见面会上拍照。会后，主办方选择性地传了一些照片过来，一些人物被打了马赛克。
　　同题问答
　　只有一颗药丸 先救谁？
　　活动开始后，主持人率先提出一个问题：“假如天使只有一颗无敌药丸可以治好艾滋病，性工作者、嫖客、同性恋、医生、吸毒者、家庭主妇、儿童这七类人只能救一个人，你会选择救哪一个？”
　　在场的每个人都做出了自己的选择，有的说：“嫖客是隐性传播者，救了他们，家人可以得到保护。”有的说：“同性恋被感染的几率逐年增高，应该救同性恋者。”这类似于心理测试，在做选择时，每个人会用自己的标准进行评判。
　　“艾滋病和职业没有特定的关系，也没有一个职业和身份绝对安全。”主持人说，有些人在感染后也都为之付出了失业、辍学等巨大代价，大家要歧视的是艾滋病毒，而不是艾滋病人。
　　B 独白
　　“落落”：我不是一个罪人
　　直面记者，男同性恋者敞开心扉。“落落”是一名男同性恋者，也是一名艾滋感染者，同时更是成都同乐健康咨询服务中心的一名志愿者，他在昨日的活动现场忙个不停。
　　“我们不希望有关爱。我们不幸感染艾滋病，这跟得了高血压等一样，做好安全措施是可以正常生活的。但我们又希望有关爱……”“落落”说，艾滋病是不容易传播的，他只是生病了，不是一个有罪的人，现在许多专科医院只要检测出是感染者，通常都会以其他理由推到传染病医院。
　　邱天：
　　不介意公开身份
　　55岁的邱天是成都市的一名普通公务员。30天前，他还在为是否要公开他是一名艾滋感染者的身份而忐忑不安，昨日，他却专门向单位请假，换上红色的T恤，一脸轻松地出现在媒体记者面前。“我不介意公开我的身份：一名艾滋病病毒携带者。但我想，我更愿意让大家接受我的志愿者身份。”
　　邱天是这群人中年龄最大的男同性恋者。2007年的一天，他被查出感染了艾滋病病毒，他的大脑一片空白，害怕随时会离开这个世界，每天都在想：“我还能活多久？”
　　随着不断地交流、参加各类培训，邱天逐渐对艾滋病有了深入的了解，“原来这个病是可以得到控制的。” 他开始注重锻炼身体，看淡一切，积极面对生活。
　　邱天说，他的家人和朋友都知道他是艾滋感染者，“自己不会歧视自己，所以才能坦然地面对大家。”当同事在议论艾滋病有多可怕时，他笑着附和：“就是，好可怕哦。” 他说，他最开心的就是与4岁的孙女在一起。
　　C 专访
　　成都同乐健康咨询服务中心负责人王晓冬
　　就是要把他们
　　“亮”出来
　　王晓冬也是一名男同性恋者。中心刚成立时只有2个人，另有20多名志愿者；现在已有7个专职人员、300多名志愿者。
　　“男同艾滋感染者这个群体处于社会的边缘，被许多人漠视，他们需要有人关注，我们需要成立属于自己的组织。”王晓冬说，中心从2003年开始工作，做好艾滋病的预防宣传工作。2007年他拿到一组数据：男男同性恋感染率为8%，上升的速度超过想象。为此，他整整闷了一天：“几年来我们做了那么多工作，为什么还有这么多的人被感染？”王晓冬有了一种挫败感。经过分析，他明白了防治结合以及心理干预的重要性。
　　于是，中心与成都的多个疾控部门联系，成立了联动关怀的服务模式，进行艾滋感染者的心理干预治疗，对他们进行服药监督，没有家属签字的，中心的人员便承担起家属的责任。
　　“我很害怕拒绝检查的人，看到他们发病也很痛心。”王晓冬说，虽然男男同性恋感染率还在上升，但趋势在减缓。现在中心的随访率一直保持着90%，下一步将继续加大力度发现感染者，鼓励更多的人来参加检查，增加治疗关怀。同时，消除社会对群体的歧视，也鼓励更多的人面对社会，积极生活，“最大的成就感，是听到艾滋感染者能重新生活，积极面对生活。”
　　成都晚报记者 陈悦
　　(图片由受访者提供)

