大学副教授坦承抄袭论文续：称当时有调侃之意
　　文/片 本报记者 鲁超国
　　对话人物：王冷，女性，46岁。河南财经政法大学副教授、《名人传记财富人生》副主编。
    对话原因：11月15日，中国政法大学副教授吴丹红发了一条微博(http://t.sina.com.cn)，指责王冷的硕士论文大量抄袭他的论文。而王冷随即在微博上回复：“本人硕士论文抄了，学士论文也抄了。为了避免再抄袭，五年里再没有写过论文，并在同事中郑重宣告放弃参评教授。你可以继续指教。”王冷也由此被冠以“史上最淡定的论文抄袭者”称号。
    对话环境：11月24日，河南郑州鑫苑名家小区王冷的办公室内。
　　“哈哈哈哈———当时有调侃之意”
　　齐鲁晚报：您在微博上回复“本人硕士论文抄了，学士论文也抄了”，请问这是不是您本人回复的？是赌气还是承认事实？
　　王冷：哈哈哈哈，那个所谓的硕士论文是几年前的事了，我一下子没想起来，当时吴先生步步紧逼，一气之下，我发出那篇微博，当时的确有调侃之意。另外，我得更正你一下，我是副教授，不是教授。
　　齐鲁晚报：在这之前你和吴丹红认识吗？
　　王冷：没见过面，就是通过网上交流。
　　齐鲁晚报：那您能不能解释一下那句“最经典的话”？
　　王冷：说那句话调侃，原因在于我本科在郑州学的是中文专业，1988年毕业的，那时候还没有电脑，写论文都是用手抄，这个“抄”是誊写的意思，并不是说我承认自己“抄袭”。
　　齐鲁晚报：那您的硕士毕业论文呢？是不是像吴丹红在微博里提到的有70%-80%是抄袭的他的论文？
　　王冷：吴丹红自己给出的数据前后矛盾，一会儿80%，一会儿变成70%了，到底是多少？我的2007年硕士论文一共是42000字，而吴丹红与“黄士元”2004年“合著”的论文19000字(王冷这句话特别强调了“黄士元”与“合著”)，我们在文章的结构、论述重点上均不相同。3000字雷同我承认，但在文内多处注明了出处。依照相关规定：抄袭指超过论文总字数的30%，也就是说我要原封不动抄12000字，才可以被认定为抄袭。
　　齐鲁晚报：您自己觉得硕士论文写得怎么样？
　　王冷：说实话，现在学生的毕业论文，包括学士论文和硕士论文怎么写，大家都心知肚明，“天下文章一大抄”。我写的硕士论文也没怎么用心，也没有新的观点。说白了，就是为了应付答辩。答辩完后，我一本都没拿回家，答辩过了还有啥用？
　　齐鲁晚报：作为一名老师，如果您对论文是如此理解的，那您对自己学生的毕业论文有何要求？
　　王冷：说真的，现在大学生的毕业论文质量绝大多数都不敢恭维。我们的论文都是空对空，没有人耐心地通过调查获得数据。应该说，一篇好的论文，必须经过耐心调查，然后得出结论，才能算是合格的论文，才是对社会有价值的论文。
　　齐鲁晚报：是啊，不写又不行，没法毕业。
　　王冷：哈哈，体制问题。
　　“诺贝尔奖得主考核论文，肯定不及格”
　　齐鲁晚报：您在微博里提到“为了避免再抄袭，五年里再没有写过论文，并在同事中郑重宣告放弃参评教授”，请问这是真的吗？
　　王冷：是啊，多年前我就说过，我只写发稿费的文章，写点有用的东西，交版面费发文章的事，我绝不再做。其实我很纠结，你看看我以前的微博，里面写过，我不想去制造学术垃圾。很多同事和我有同感。我2000年就被评上中文副教授了，10年过去了，我还是副教授。
　　齐鲁晚报：那您如何看待现在一些学术期刊上发表的文章？是不是普遍存在“天下文章一大抄”？
　　王冷：很多(学术杂志———记者注)编辑自称垃圾包装工。有几个学术期刊不收版面费？一篇论文少则1000元的版面费，多则没有上限。开玩笑说除了作者和编辑，没人去看。把简单的东西弄复杂是目前中国学术论文的风格。
　　齐鲁晚报：您认为现在大部分学术论文都是在制造垃圾？
　　王冷：不能这么绝对，但评价机制逼着很多人制造垃圾。国外的学者几年才写出一篇，我们有的人一个月能写出好几篇。浮躁的社会环境，造就了浮躁的人心。做学问需要耐心，需要科学的态度。当然，确实有一些学者在扎扎实实地做学问，但太少。
　　诺贝尔奖得主常常花几年的时间做一个实验，写一篇论文，如果放我们这，考核肯定不合格，完不成工作量，急功近利害死人。一个人一生可能只留下一篇文章，比如张若虚的《春江花月夜》，但一篇压全唐。
　　我给你讲个笑话，我一个朋友是一国家核心期刊的编辑，正好遇上某学校的一个教授给他投稿，他看了看，看不懂，随手扔垃圾堆里。后来，这个教授托人求情，编辑给他发了。但编辑还是说没看懂写的什么。你说，有意义吗？学者的研究如果不和实际结合，得出很多荒唐的结论，这就是网络上把“教授”称为“叫兽”的原因之一。
　　齐鲁晚报：您不发表学术论文，那在学校领导眼里，岂不是“不求上进”？
　　王冷：我们只要完成自己的教学、科研任务就好了。我每年都做课题的。学术论文这回事，人人心知肚明。能力最重要。
　　齐鲁晚报：发表学术论文对你们来说，除了评职称之外还有什么影响？
　　王冷：还和工资挂钩，如果没完成，要扣奖金。不同单位、不同级别的人任务量不同。但是我从来没被扣过，我每个月都写文章，有读者读的那种。
　　齐鲁晚报：那您是不是觉得评职称的标准里，应该取消发表论文这一项？
　　王冷：在找不到好的评判标准之前，改变很难，就像高考制度一样。
　　“这个硕士学位对我也没多大用处”
　　齐鲁晚报：这次“抄袭争论”对您有什么影响？听说学校成立了调查组，找您了解情况。
　　王冷：我为啥一直很坦荡，就是因为我没啥好怕的，我的中文副教授职称是2000年评上的，律师资格证是2003年拿的，这个硕士文凭对我来说也没多大用处。
　　齐鲁晚报：发生这件事后，学校里的同事和同学对您的态度有啥变化？
　　王冷：我给你看条短信，我同事发的，(王冷打开手机，一条短信内容是：“走到你的教室门口，被你眉飞色舞、喜形于色的课所吸引，不想走了。冰冰真棒”)我的名是冷嘛，所以很多朋友都叫我冰冰。你再看看我的QQ空间，很多同学都支持理解我。说实话，我是有点生气，但是压根儿没拿它当回事。

