90后小偷被追无力再逃跪地求饶
　　本报记者 彭建文 林继学 林良标 见习记者 陈邵?
　　通讯员 蔡小芳 谢聪川 吴曙明/文
　　时间：前日下午5时许
　　地点：泉州市区天后宫附近的南菜市场
　　刘某军是一名“90后”，贵州人。前日下午，他在街上闲逛时，远远地看见一辆小车没锁车门。于是他猫着身子悄悄靠近，从小车里面的座位偷了一部手机，接着赶紧跑开。
　　刘某军没想到的是，他的行踪被一个魁梧的男子看在眼中。刘某军刚将手机偷到手，对方就追着自己跑。跑了400多米，绕过几条窄巷，那名男子仍穷追不舍。当刘某军逃到义全街时已浑身无力，只好跪地交出手机，求饶“放我一马”。
　　“放行？不可能。我抓过的每一个小偷，都会送去派出所。”原来，抓小偷的这名男子，正是泉州反扒联盟的负责人老吴。之前，老吴经过南菜市场时，打算去一家食杂店买烟，恰巧碰到小偷刘某军在偷手机，于是想都没想就追了过去。
　　被抓后，刘某军被带到鲤城临江派出所。经警方调查，失主是市民林先生，当时他开车去买鱼，手机落在车上，直到在回家的途中才发现丢失，“没想到，当时忘记锁车门，被小偷盯上了”。
　　目前，因涉嫌盗窃，刘某军已被处以行政拘留7天。

