妻子维权6年获得丈夫死亡赔偿金
　　本报记者 陈世国　　通讯员 黄秋萍
　　11月25日 石狮法院
　　6年前，安徽人张某在石狮一家服装厂打工时，不小心摔倒身亡。经劳动仲裁调解，他的家属获赔2万。之后，张某之死被认定为“工伤”，于是家属向工厂追加赔偿。然而，由于此前已达成仲裁调解，家属通过法律途经追加赔偿时，两度被拒。最终，他们通过仲裁监督程序打通了维权路。昨日，石狮法院一审判服装公司赔13.9万余元。
　　从2003年2月起，张某就在石狮市一家服装公司务工。2004年2月7日下午5时许，他在工作时间内在楼梯上摔伤头部致死。5天后，他的妻子黄某向石狮市劳动仲裁委员会申诉，经该委员会调解，双方达成调解书，由服装公司赔偿2万元。
　　不过，黄某此后向泉州市劳动和社会保障局申请工伤认定。2005年8月31日，该局认定张某的死亡属工伤。据此，黄某要求服装公司按工伤事故的标准，重新计算赔偿数额追加赔偿，但遭到了拒绝。于是，黄某又向石狮市劳动仲裁委员会申诉，要求重新裁决。2006年12月12日，该委员会以该案已经调解终结为由，不予受理。黄某只好改向法院起诉，石狮法院又于2007年1月19日裁定不予受理。
　　为此，黄某再次向石狮市劳动仲裁委员会申诉。2007年9月3日，该委员会重新受理并依照仲裁监督程序重新作出裁决，裁决服装公司一次性给付死者家属补助金65660元、供养亲属抚恤金29874元。
　　对此，双方当事人均不服裁决，先后向石狮法院起诉。黄某索赔47万余元，而服装公司则认为“重新作出的仲裁没有法律依据”，应视为无效，并请求法院驳回黄某的起诉。之后，法院将二案并案审理。
　　庭审中，服装公司辩称，提出仲裁要求的一方，应当自劳动争议发生之日起60日内，向劳动争议仲裁委员会提出申请。黄某申请工伤认定，已超过法定的仲裁时效，因此石狮市仲裁委员会重新受理且作出裁决，既违反仲裁时效的规定，又违反“一事不再理”的仲裁原则，应认定该裁决无效。
　　黄某认为，该案是按仲裁监督程序提出的，不应受时效的限制。法院审理认为，该委员会受理并依照仲裁监督程序重新作出裁决，法律法规并未规定当事人“对已经生效的仲裁调解，以内容违法为由再次提出仲裁申请的时效”，因此仲裁并未超过时效。
　　最终，法院一审认定，由于发生事故时，该服装公司未参加工伤保险，因此，张某的损失应由公司依工伤保险的相应标准予以赔偿。据此，公司应赔偿张某家属各项损失共计13.9万元。

