摩托车修理部老板被窝中被割喉
　　东亚白山讯(记者 李洪利 文/摄) 11月25日一早，临江市一摩托车修理部的学徒工像往常一样去上班。到修理部后发现老板还没有起床。开始时他并没在意，可他扫完门口的雪后，发现老板仍没有动静，就打算去叫醒他。令他没想到的是，老板秦某已经死在被窝中。同时被害的还有一名帮忙的李某。据目击者称，两名死者都是喉咙处被割伤。    
　　学徒工发现师傅满头是血
　　临江市大栗子镇大栗子村的秦某开了一家摩托车修理部，27岁的他经过苦心经营，有了一定的积蓄。为了让孩子上学方便，他在距离摩托车修理部不到10公里的临江市买了一套房，让妻子照顾孩子的生活。
　　25日早晨，秦某的学徒工宋某像往常一样到秦某的摩托车修理部上班，他见秦某没有起床，便没有惊动他。由于24日晚上下了雪，门口的雪还没有清理，宋某就拿着扫帚将门口的雪清扫完毕。
　　已经快8点钟了，宋某见往常早就起床的秦某仍躺在炕上一点动静也没有，就轻轻地推开屋门，打算叫醒秦某。没想到，宋某一进屋却看到满头是血的秦某。
　　邻居闻讯到现场后报警
　　不满20岁的宋某第一次见到这种场面，吓得赶紧往外跑。
　　宋某到邻居家把这件事情向郑女士讲述后，郑女士立刻到秦某家查看情况。眼前的一幕像宋某说的一样，郑女士也被吓得满头是汗。郑女士发现，秦某躺在被窝内，被子盖得很规矩，旁边还有一名死者，于是赶紧拨打了报警电话。随后，警方赶到现场。
　　秦某被杀的消息立刻在村里传开，有多人到达案发现场，这给警方破案带来了一定难度。
　　为了取证，警方立刻将现场封锁，并开始走访周围邻居。经过走访发现，与秦某一同被害的李某在本村有一名哥哥李某某。记者采访时见到了李某某。    
　　两名被害人都被割喉
　　“我弟弟是单身。”李某某说，李某今年56岁，与秦某相处较好，平时帮助秦某烧水、做饭干点零活，晚上就在秦某家睡觉。25日上午，李某某到现场查看时发现，秦某像平时睡觉一样躺在炕头的被窝内，喉咙处有一个口子，头部有很多血。而李某的双手被绑在背后，头朝着窗户侧身躺在炕上，喉部也有割伤。
　　李某某告诉记者，屋子内并没有被翻动过的痕迹，衣柜的门也是关着的。李某躺在炕上没有盖被子，衣服是完整地穿着的。“由于李某没结婚，这么多年干点零活赚取生活费。他为人老实，从不与人争执，也没有与别人结仇。”李某某说。    
　　现场封锁 尸体被拉走
　　25日16时，记者赶到现场时，秦某家的门已经锁上了。为了保暖，秦某家房子的外侧用大棚膜支起，透过一个破损的小洞，记者看到，里面放着机油壶、啤酒箱子等物品。
　　秦某家门外已拉起了警戒线，两名民警正在维护现场。警戒线内，还有两台未修理完的摩托车和一台白色的货车。
　　村民告诉记者，尸体在25日14时许就被拉走了。
　　采访时，经过村民指引，记者见到了宋某。惊魂未定的他，脸色有点苍白，在朋友的陪伴下，正要到村内的食杂店买烟。对于25日早晨见到的杀人现场的具体情况，他只回答说“不知道”。    
　　村民表示老板人缘很好
　　“秦某人缘好。”村民张老汉说，大家对秦某的印象非常好，本村村民的摩托车有小毛病，到秦某家修理都不要钱。另外，秦某不仅开摩托车修理部，在临江市内也有其他的买卖，平时他开着货车来回跑。
　　目前，案件正在进一步审理中。

