40名美女走T台应聘 80名老总台下挑人遭质疑
　　昨晚，在顺城大街的一家酒店内，40名年轻美女，穿上各种款式的职业装、旗袍，伴着动感的音乐，在 T台上来回走秀。她们既不是模特表演，也不是选美，而是前来应聘的。招聘她们的，是台下的80名企业老总。80名老总“争”40名美女，是招聘还是相亲？引来市民一片质疑。
　　40名美女走T台
　　伴着动感的音乐，40名年轻美女，穿着各式职业装逐一登场。台下前来招聘的老总，手上都捏着几份有初步意向的应聘者简历。
　　“为人所用，与人合作，自主创业！”美女们走完了T台秀，便在台上逐一讲述自己的职场愿景，一名应聘者竟当场表示，今后要自主创业，这让很多老总觉得“不可靠”，辛辛苦苦培养的人才，最后却跑了。 “我创业的时候，肯定选择和我工作的公司合作，为其带去更大的盈利！”这名美女快速的反应，赢得了很多老总的掌声。
　　据活动主办方相关负责人介绍，前来应聘的40名美女，有学工商管理、影视表演的，还有学心理学的。其中有3名硕士毕业生，其余的大多是本科生。来招聘员工的老总，都是我国西部地区的一些企业老总。昨日的猎头会上，有两人已经和企业完成签约，还有15名应聘者被一些企业老总看中，但需要做进一步的面试了解。
　　市民质疑：这是相亲？
　　“老总些是去相亲还是招聘哦？”“老总们选情人吧？”……对于这样的招聘方式，一些市民觉得不太靠谱，质疑这些企业老总，前来招聘员工的目的并不单纯。
　　“招员工，应该注重的是才能，为什么非要选美女？”市民张先生表示，美女确实养眼，“但公司老总亲自出马，招美女员工，这明显是为自己找老婆，甚至情人嘛！”
　　招聘方：是选美才
　　“我就是来相亲的！”面对市民的质疑，前来招聘的某酒店董事长李健表示，他是搞服务的，需要的是有亲和力、亲切感的管理人才，所以他认为，自己就是来“相亲”的。他表示，自己来招聘的是人才，才貌双全的人才，而不是美女，更不是市民质疑的相亲。
　　招聘方负责人薛刚表示，许多美女在应聘时，很多招聘方根本没有和她详细交谈，对她的真正能力并不了解，但因为扯眼的外表，让招聘方很快就和她签约。进了公司后，却将她当做花瓶，真实的工作能力被埋没。
　　应聘者：工资不高
　　在昨晚的招聘会上，来自四川师范大学酒店管理专业的王心凌如愿和一家酒店签约。“工资并不高，每月只有2000元！”她说，以前做平面模特，收入比这高很多，“但那是青春饭，所以我希望能有一份固定的工作。”
　　她表示，刚得知这个活动时，她也曾有顾虑，最终决定试一试，“不管在什么环境，遇到二奶、情人这种事，我肯定立即走人。”
　　专家意见
　　对此，四川省社会科学院社会研究所副所长胡光伟表示，一些企业在招聘人才时，为了迎合现在社会上普遍的审美心理，倾向招聘才貌双全的员工，希望在增强竞争力的同时，也能提升企业形象，但能力始终比外貌重要。企业招聘的员工必须是美女，这样的条件得有个底线，就是要遵纪守法不缺德。
　　成都晚报记者 易启明

