业主因停车与保安发生纠纷找人将其打死
　　11月29日凌晨，长沙市芙蓉区山水华景小区爆发极端事件：3名保安以没有车位为由将业主的小车拦在门外，双方争执不休，业主随即叫人殴打3名保安，其中一人死亡，一人重伤。
　　■记者 王为薇 实习生 董苏雪
　　“针都插不进，他硬要把车开进来”
　　11月29日上午9时许，一圈蓝色警戒线缠绕在山水华景小区一期大门的正上方，警戒线下方，三三两两的业主捂着嘴巴窃窃私语。“保安为什么不让业主把车停进去咯？”“听说那个跟保安吵架的不是业主，只是租户。”
　　小区物业公司工作人员说，冲突确实是小区租户与保安因停车问题引发的。“当时地下车库全停满了，地上公共过道上连针都插不进，他硬要进来，保安不让，双方起了争执，租户叫人把保安打了。”这名工作人员表示不清楚事发时有几名保安在场，也不了解租户叫来多少人与保安干架。
　　“当时是凌晨3时48分！”事发时，业主小陈在家里看电视，听到小区大门岗亭处传来几名男子的争吵声，他赶紧打开窗户往下望。“租户说一定要把车停进小区，保安告诉对方已经没有车位了，只能将车子停在小区外面。双方的争吵刚平息了一小会儿，突然冲出来一伙人，二话没说就将几名保安按在门卫岗亭后面的矮墙上拳打脚踢起来。”
　　“捅人后，他们作鸟兽散了”
　　“是一辆黑色小车，车牌是‘湘AK5223’，事发后，租户和叫来的打手都作鸟兽散了。”一位目击者说：“120急救车和民警凌晨4时30分左右赶到了现场，但是一名保安已经死了，另外两名保安受了伤，听说其中一人伤得很重。”
　　徐建军今年41岁，益阳人，在山水华景小区做了一年的保安。他是伤者中较重的一名，事发后被送往湘雅二医院进行抢救。“他好像是1栋711的住户，不晓得是租户还是业主，30多岁的样子，另外两个同事是怎么被捅的我不清楚，反正有4个人围着我打，其中3人把我抱起，另一人用刀捅了我好几下。”
　　湘雅二医院心胸外科的陈医生说，徐的右胸和右腹都有刀伤，有可能要做手术，所幸暂时没有生命危险。
　　经警方调查，犯罪嫌疑人汤某，男，32岁，系该小区业主，并非小区租户。目前，警方正全力对其进行追捕。
　　已入住业主300户，车位仅150个
　　山水华景小区的物业公司说，小区入住的业主有300多户，车位只有150个左右。“负二楼的车位还在建设当中，开发商还未交付，我们接管小区一年多了，一直都是免费停车。”
　　谈及小区停车困难的问题，工作人员说，晚上除了地下车库全部停满，消防通道基本上被堵得死死的，“有时候绿化带上都停了车，很多植物都被压坏了。”
　　按照建设部关于“住宅性能认定标准”的规定，高档小区住户与停车位的比例要达到1∶1，普通商品房要达到1∶0.8，经济适用房则要达到1∶0.6，按照这一规定，目前，山水华景的车位数量连经济适用房的标准都未达到，车位难找在所难免。
　　物业工作人员认为，“只要负二楼的车库交付使用，就有1000多个车位供业主停放。”
　　纠纷链接
　　不少小区为停车闹别扭
　　长沙市芙蓉苑2300户业主，小区车位1051个；书香名邸小区1000多户人家，车位仅300多个；华银园小区1000多住户，车位100多个。“有钱买车、无处停车”的尴尬在众多小区上演，导致业主门卫“大战”：有的业主用车堵门，有的则调来几车渣土堵门等。
　　2010.11.2，芙蓉苑小区，两保安因为业主没有停车卡拒绝让其入内停车，保安遭到业主殴打。
　　2010.9.2，树木岭龙吉湾小区，保安拦车收费，业主停车堵门。
　　2010.8.19，马王堆锦绣中星小区，业主找不到停车位，调来几车渣土堵门。
　　2010.7.30，长沙雅塘村汇城上筑小区，业主不满物业收取停车费，开车撞上大门入口的栏杆，致保安队长腿部受伤。  2010.6.17，世嘉国际华城北门，业主不愿交停车费用车堵住大门，小区保安与其大打出手，双方均受伤。

