拆迁区留守居民生活目击：组队围着拆迁楼巡夜
　　11月16日，午后的阳光很温暖，可室内却冷得让人发抖。
　　两年前，小区就断水断电，暖气也停了。
　　徐海威蜷缩在沙发里，将脸尽可能躲进竖起的衣领下。
　　山西太原市解放路西二道巷内的平民路黄河开发小区一片断壁残垣的清冷景象。按照规划，该地属于旧城改造拆迁范围，小区内的公共设施已基本被拆除。10栋楼，已有2栋成了废墟，其余都有不同程度损坏。
　　由于在就近安置和拆迁补偿上有分歧，目前仍然有近百户坚守在自己的住房里。拆迁在留守居民周围缓慢而持续地进行着。
　　缓慢推进的拆迁
　　40岁的徐海威和老母亲守在55平米的房子里已经两年。他说，“两年多前从五台县专门来解决房子问题，没想到这一呆就是两年多。”为了防止不明身份人员的闯入，老徐足不出户，生活完全依靠母亲200元的低保和自家姐妹的接济。
　　“两年多来，我们娘俩没睡过一天踏实觉。无论冬夏都和衣而睡。每天好像睡在一个大工地，这边躺着，隔着薄薄的窗户就是铲车推房子的声音，震耳欲聋。”
　　近日，老徐从别的地方接了一根电线，勉强让家中的电炉亮起了绿灯，但仅有的110伏电压却让一碗热水烧了近三个小时，最后还是没有完全煮开，老徐一赌气饿了一夜。
　　老徐说，今年4月以前，时不时有人来谈拆迁补偿的事，之后就再没人来过。
　　据2008年7月18日太原市土地储备中心发布的《太原市龙潭片区旧城改造房屋拆迁补偿安置方案》货币补偿安置标准，该地区单元式砖混结构楼房的补偿价格为每平方米4500元，砖混简易楼房为每平方米3860元。
　　通知中所注释的拆迁时间为2008年7月21日至2008年10月31日。现在的进度，已远远滞后于这个期限。
　　废墟生活的尴尬
　　19日下午，张大姐家阳台的窗户上挂起一块块床单，“没有暖气，晚上屋里实在太冷了。我拿布挡挡寒气”。
　　住在四楼的张大姐沮丧地说：“我们楼的楼梯扶手也被拆了。我是一个残疾人，现在上下楼都是扶着墙边，一步一步挪。”
　　以前美好的理想中，这套房子是张大姐下半辈子唯一的居所。她在这里为儿子娶了媳妇，看着自己的孙子学会走路。而现在，周围已经完全是废墟。“我的态度很明确，只要同等面积就地安置就行。我身体不好，残疾多病，需要经常到医院就医。住远了，确实有困难。如果就近安排不了，远点我也去，给我合适的价格就行。”
　　住同一个小区的张大妈有一双女儿，老大到谈婚论嫁时，对方来家里看了一次，之后就提出分手。男方回答很明确：“你家破烂不堪，结婚时，录像都不能拍，亲朋还以为到了废墟。”现在，张大妈盼着早点搬出去，把孩子风光地嫁出去。
　　11月22日，老徐经熟人介绍，就近找到一份修理水电的工作。他说：“哪怕给我就近安置个面积小一些的房都行，但愿不要再等到下一个冬天。”
　　本报记者 赵亢 摄影报道

