铁路警察因公殉职 妹妹强行替父保管70万抚恤金
　　羊城晚报记者 黄亮 通讯员 杨明伟
　　儿子因公殉职，留下70多万元抚恤金，理应由其父亲作为第一继承人继承，然而，女儿却认为80岁的父亲已经老糊涂不能使用好这笔钱，于是自作主张私自从银行“转款”，并称“代为保管”，任凭其父如何力争就是寸步不让。父亲无奈向儿子单位领导投诉，后者要求其女儿返款，无果；动用家庭关系做劝说和解工作，亦无果；父女双方还因此发生口角和肢体冲突。今年3月，其父把女儿告上法庭，法院判决该女必须于7日内将款项返还其父，可是迄今3个月过去，70余万元仍然不见踪影。难道70多万元一旦落入腰包，就永无“退”路？
　　铁警儿子因公牺牲 70余万抚恤金失踪
　　2008年春运，南方雪灾。
　　2月11日，号称“天下民工第一列车”的1319次列车从广州开往重庆。晚上7时左右，列车运行到肇庆火车站。值乘民警胡海生为乘客到车站值班调度室取开水准备折返时，火车已启动。胡海生便一手拿着装满开水的水壶，一手攀着车厢外的栏杆，想借力跃入车厢内。但车速太快，胡力量不支，重重摔在铁路车轨上，车轮随即撞压其脸部、胸部和双脚。胡海生被送到肇庆市第四人民医院后，终因伤势过重而牺牲。
　　广州铁路公安局肇庆公安处根据国家有关规定，向其家人发放了《人民警察因公牺牲证明书》。由于胡海生离异没有小孩，肇庆市公安机关把其殉职后的待遇补助、保险赔偿、捐赠等共计77.82万元，交给其父亲。其父胡志勇是南下离休干部，现年80岁，妻子于1980年初夏得心脏病去世，为了不影响子女成长，他没有再婚。后来年老体弱需要人照顾，遂与50多岁的离异阿姨吴永凤（化名）租个出租屋一起生活互相照应。当时领到这77余万元，只拿了两万元用于看病疗养等，其余全部存入二女儿和“女婿”在中国工商银行开办的存折。
　　2009年年初，胡志勇多次向二女儿胡姗姗催要存折未果。随后，胡志勇拿着身份证去银行查询，才知原来那70余万元存款已不翼而飞，账户只剩下12元。当时，胡志勇气得差点晕倒在地。
　　多方劝解均无结果 父女反目对簿公堂
　　为此，胡志勇大病一场。身体稍微好转后，胡志勇蹒跚着身子来到女儿住处询问情况。女儿及其“丈夫”陈产（化名）称：“你是离休干部，每月退休金4000多元，有吃有穿，我们帮你妥善保管，你要什么我们就给什么，去旅游、喝茶、买房子，我们都愿意出钱给你，只要钱不够就给你……”可是，对胡志勇来讲，那不仅是一笔钱，更是儿子留下的一份感情寄托。这钱理应由自己继承，该怎么支配由自己来决定。与女儿沟通无果，老胡请儿子生前所在单位的领导出面，结果仍遭拒绝。曾与死者胡海生共事、现为广州金鹏律师事务所律师的廖振威找到胡姗姗及陈产，试从法律角度做他们的思想工作，并于今年3月初向两人发出律师函，但是，一切工作均没有效果。
　　在接受肇庆当地媒体采访时，胡姗姗辩称：“誓死保护弟弟的遗产！父亲是离休干部，退休金不少，可大部分存款都被他新找的老伴拿走了，要是由他保管这笔钱，不久也会被全部拿走。”胡姗姗承认自己曾为此事与父亲及其老伴发生口角和肢体冲突，并扬言：“一分都不给，就是抓我去坐牢也不给！”
　　胡志勇则告诉记者，儿子生前干铁路公安工作到处跑，大女儿有病不能自理，二女儿婚姻多次变故，失业下岗，眼见自己年纪大了没人照顾，便找了个老伴互相照应。当时，儿女们都没有反对。为了减少生活上的矛盾，老胡把单位分的房子让给大女儿和二女儿住，自己和老伴外出租屋住，为了节省房费，出租屋换了好几次。老胡称，希望能拿回其中的40万元，和老伴回山西老家买房子安度晚年，其它的留给两个女儿。
　　但是，女儿胡姗姗就是不肯退让半步。无奈之下，老胡委托广州金鹏律师事务所廖振威律师将女儿告上法庭，以维护自己的合法权益。
　　法院判决钱归其父 女儿对此置之不理
　　今年3月，胡志勇向肇庆市端州区法院递交两份诉状，一份自诉状起诉胡姗姗，今年4月被端州区法院驳回。另一份是《民事诉状》，状告中国工商银行肇庆市端州区康乐支行以及二女儿胡姗姗。今年3月19日，端州区法院对此立案并组成合议庭，5月18日开庭审理。庭上，双方相互指责。康乐支行称，73万多元存款是由被告分两次取走以及在柜员机上划账取走的。原告胡志勇老人没有妥善保管好自己的存折和密码，没有防护意识充分相信家人，是其自身过错导致的，根据银行的有关规定，不予承担任何责任。该案纯粹是一场家庭亲情裂变引起的纠纷。
　　被告胡姗姗没有到庭应诉，她全权委托其第三任“丈夫”陈产出庭。在庭上，对于其“女婿”陈产“怕抚恤金落到外人手里”的说法，胡志勇认为这是借口，对方是在合理化其行为。陈产还称：“你女儿要我在庭上提出对你进行司法鉴定，看脑子是否有问题？”并强调，这笔钱要给胡母和弟弟胡海生修坟墓，大姐有精神病也需人护理。法官当庭询问陈产与胡姗姗的关系。陈产承认“只是事实上的婚姻关系，并没有领结婚证”。
　　经调解无效后，法院于今年8月30日判决原告胡志勇是儿子胡海生的第一继承人和受益人，被告胡姗姗将抚恤金占为己有，于理于法不合，应在判决生效之日起七日内归还73.19万元。但是，该判决生效迄今已3个月，胡姗姗及陈产依然没有归还那73万多元。前两天，胡志勇二女儿打电话称：“钱会给你的，不过要等我通知。”这笔钱到底将何去何从，至今仍是个谜。

