民警连开三枪击毙发狂咬人藏獒
　　核心提示：
　　温州网讯 昨天下午3时许，乐清市石帆镇郭路村附近一个工地里突然跑出一条70多厘米高藏獒，一路连咬六人，其中年龄最大77岁，最小的小豪只有9岁。村民身体多为撕裂性伤口，一村民右手指被咬断。15分钟后，藏獒被赶到的民警连开三枪击毙。
　　发狂的藏獒见人就咬
　　昨天下午3点左右，77岁的胡老汉在家里坐着。突然，家里闯进来一头巨大无比的“大狗”，后来他才知道，这就是凶猛无比的藏獒。藏獒先扑向胡老汉家中的鸡，胡老汉上前驱赶，哪想藏獒马上咬住胡老汉的脚，把他扑倒在地上撕咬。胡老汉的手上和脚上共5处被藏獒咬伤。
　　接着，藏獒跑向胡老汉的对门，33岁的邻居金友被藏獒活活咬断一根右手指！
　　随后，藏獒又向十几米外的小弄堂跑去。当时，9岁的小豪和他7岁的堂弟，正蹲在自家厂房门口玩泥巴。发狂的藏獒冲向小豪，一口咬住小豪的左手腕，把小豪掀翻在地，再撕咬小豪的屁股。小豪的堂弟见状往屋内跑，小豪的爷爷姚老伯马上出来赶藏獒，藏獒转头咬向姚老伯，据姚老伯说，他当时也被扑翻在地，藏獒正准备咬向他的头！这时小豪的奶奶也出来赶藏獒，一家人赶紧躲进屋里，连忙关掉家门，把藏獒挡到了外面！小豪的手部和屁股被咬伤，姚老伯手部五处被咬伤，小豪的奶奶在关门时，也被咬到了屁股。
　　同时赶到的小豪家工厂附近的藏獒饲养员想上前制止，也被藏獒咬伤。咬完6个人后，藏獒穿过村里的大路，继续游荡。
　　在郭路村采访时，一名老人还向记者描述起了他碰见的惊险一幕：“当时我看到藏獒要冲向我家，就赶紧把门关上了，藏獒在门外一边狂叫，一边猛烈撞门，我死死地把门堵住，不敢出声，才逃过一劫。”
　　民警开三枪击毙藏獒
　　下午3点10分，虹桥派出所民警林飞前接到报警，正在郭路村附近巡逻的他带着6个协警，5分钟后赶到了事发村庄。
　　在村庄路口，林飞前撞见正准备送往医院的胡老汉和姚大伯，“我看到他们身上都是血，其中一个老人还喃喃自语道，怎么会这么倒霉。”在村民的指引下，林飞前一行找到了藏獒。
　　“当时藏獒正盯着一个鸡鸭圈，可能要扑过去咬。”林飞前环看了下四周，藏獒所处的位置距离郭路村的居民区隔着一条小溪和一座桥，桥对岸有户居民正办理着丧事，搭了个戏台请人唱戏，人比较多。
　　“如果藏獒要是过桥到对岸，后果不堪设想。”林飞前让6位协警拿着铁棍和木棍躲在自己身后，在距离藏獒10米远，他向藏獒开了第一枪，这是林飞前8年公安生涯的“实战第一枪”。
　　开枪后，林飞前往前了几步，瞄准了藏獒的腹部，射出第二枪。藏獒忽然发疯似地扑向林飞前，张口咬他的腰部。
　　“藏獒离我很近，它一直在流口水，腹部的血滴在我左腿上。”林飞前果断把枪对准藏獒的头部，射了致命的第三枪，“中枪后的藏獒嘴巴抽动，还想咬我，我抽开身，藏獒竟然还站立着没有倒下。”随后，协警们用铁棍击打藏獒，藏獒才慢慢倒下。
　　工地负责人尚未现身
　　林飞前说，当时在给村民做笔录时，很多村民说之前并未在村里见过这只藏獒。
　　昨日晚上，在附一医记者见到一名自称是工地老板司机的人士，该司机告诉记者，藏獒几天前从一个朋友那带来，栓在郭路村后山附近的一个工地当“看门狗”，除了藏獒外，工地上还有一只罗威纳犬。据悉，该工地老板做不锈钢生意，事发时正在广州出差。
　　据这名司机介绍，昨日中午1点半左右，他和平时一样带着藏獒去拉屎，回来后便用两条铁链把藏獒锁住，但没有关在笼子里。随后他便前往乐清办事，不过车还没开到乐清，便接到电话说工地的藏獒咬人了！他向记者承认，工地有不可推卸的责任，被咬受伤的村民医药费将由其公司承担。
　　据林飞前现场查看所得，当时藏獒应该是猛烈地挣断掉铁链，连铁链上一个铁环都拉直了，挣脱铁链后就从后山小坡上窜到村里。
　　附一医急诊室值班胡医生表示，医院已经对受伤村民伤口都作了处理，并已经注射了疫苗，而被咬断右手指的金友昨晚9点半左右被送到温州手足外科医院进行手术。在附一医门口，自称是老板司机的人正在打电话，他在通话时说：“没什么大事情，只是把村民咬破了一点皮。”当时，小豪的父亲就在他的边上。小豪的父亲忧心忡忡的告诉记者，他怕这事会给小豪留下一辈子的阴影。
　　截至今天上午发稿前，记者从虹桥派出所了解到，民警多次拨打工地负责人的手机，却一直无人接听。

