工程队弄错房号误装修他人新房
　　买了新房，竟有人主动上门来替自己装修？可这东敲敲西敲敲，不像是装修住房啊！
　　原来是工程队搞错了，售楼部预留了107房做物业用房，但工程队却搞错了房间，误将王先生的207房当成了物业用房，按办公室格局给装修了。王先生认为自己房间多处墙体被敲掉，影响了房子的安全性，同时打乱了自己装修计划，开发商理应作出赔偿。但开发商认为，框架结构的墙体被打掉不会影响房子安全性，他们会按交房标准移交给业主，并赔偿业主1万元。目前，双方仍未就此事达成共识。
　　本报记者刘志杰 长沙报道
　　业主：新房已被人装修了10天
　　业主王先生在一家上市公司上班，今年4月，他与开发商签署协议，买下位于万家丽路与长塘路交会处的泰禹家园三期一套145?的房子，四室两厅两卫，11月30日交房。
　　王先生称，前几天他在北京出差，小区网络群有邻居说自己的新房正在被人装修，他大吃一惊，匆匆赶回。前日，他与妻子赶到新房，果然看到几个装修工人在自己房里忙碌，墙体多处被敲掉，地板上已被填了约3公分厚的水泥，卫生间被装上了瓷砖。
　　王先生提供的购房合同显示，这套房号为207的房间所有人确实是他。对比业主王先生提供的原始户型图，记者发现，装修后的房子布局变化较大，厨房的墙壁已被敲掉，客厅被隔成两个办公室，一个卫生间的墙壁也被敲掉，两扇门被封死。
　　王先生认为，开发商破坏了房间多处墙体，敲掉水泥地板也会影响房子安全性，且目前房子的布局彻底打乱了自己的装修计划，开发商应该对此作出赔偿。
　　开发商：不好意思，搞错房号了
　　前日下午，泰禹家园售楼部副经理刘先生告诉记者，由于工作衔接失误，确实将装修的房号搞错了。“本来我们留了3套房子作为物业用房，不对外出售，其中一套是107房，但是不知道是哪个环节出错了，工程队却装修成了207房。”刘先生表示，工程队已施工近十天，自己也是业主跑去找他时才知道的。
　　刘先生称房间设计为框架结构，就算卫生间和厨房的墙体被打掉，水泥地板到时被敲掉，也不会影响到房子的安全性。刘先生表示：“交房时我们会按合同约定的交房标准搞好，将已被装修过的房间恢复原样。”
　　昨日，王先生与泰禹家园相关负责人仍在协商此事，对方称按交房标准移交后另赔偿四千元，随后又将赔偿金额提高到一万。但截至昨晚6点记者发稿时，双方仍未就此事达成共识。王先生一再强调：“房子是我花钱买的，他们不能想装修就装修，想拆掉就拆掉。”
　　律师：业主可要求赔偿
　　昨日，记者就此事咨询了秦希燕联合律师事务所，值班律师表示，开发商在合同约定的时间内将符合约定的房屋交付给买受人应当认为其履行了合同义务，不视为违约。在交房之前，因开发商的过错将买受人的房屋进行了部分装修，买受人有权要求开发商恢复原状，如果给买受人造成损失，则买受人可以要求赔偿所造成的实际损失。

