疑犯尾随女孩楼道内实施强奸抢劫致1死2伤
　　正义网广西柳州11月29电 (通讯员王兴亮 赖隽群)由广西柳州市人民检察院提起公诉的多次尾随单身女青年、在楼道强奸、抢劫、猥亵妇女的“楼道恶魔”罗建新一案，11月26日，广西柳州市中级人民法院一审以强奸罪、抢劫罪、强制猥亵妇女罪判处罗建新死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1万元，同时赔偿被害人小樊亲人11万余元。 
　　去年4月至7月间，罗建新先后4次尾随深夜归来的单身女青年，在单元楼道中，用暴力手段，分别对被害人小罗、小张、小韦、小樊实施抢劫，并造成小罗、小张轻伤。罗建新还对小罗实施猥亵，对小樊实施强奸，造成小樊因医治无效而死亡。 
　　去年7月21日凌晨3时许，罗建新尾随小樊到柳州市胜利小区其中1栋楼的楼梯拐角，突然从小樊身后勒住小樊的颈，将其摔倒，抢走小樊100余元钱及手机。他猛掐小樊的颈部直至其昏迷，并强行与小樊发生性行为，后还使用了强暴手段猥亵小樊……致使小樊昏迷于楼道内，于7时许才被人发现。 
　　公安机关接到报案后，立即赶到现场，通过技术侦查手段，锁定罗建新有重大作案嫌疑，后在一家网吧将其抓获归案。第一次讯问时，罗建新拒不交代自己的犯罪事实。公安机关从其住处搜出被害人的手机和SIM卡，他才供述了对被害人抢劫、强奸的事实。 
　　同年12月18日，被害人小樊终因医治无效死亡。经法医鉴定，小樊是被掐颈后，脑部缺血缺氧，长期昏迷卧床，呈植物人状态，导致多器官功能衰竭死亡。小樊的亲人诉请法院严惩罗建新，同时要求赔偿各项经济损失101万余元。 
　　法院认为，罗建新以劫财劫色为目的，在短短的4个月内，先后分别对4名被害人实施抢劫、强奸或强制猥亵，且均系采取尾随单身女青年、在居民区单元楼道中采用勒掐脖子、持刀等暴力手段，致被害人昏迷、轻伤，或经医治无效死亡。其行为属于严重影响社会治安的暴力犯罪，严重影响人民群众的安全，社会影响恶劣。且其主观恶性极大，人身危险性极大，罪行极其严重，应依法予以严惩。至于罗建新辩称其有对小樊施人工呼吸的抢救行为，因只有其供述，而没有其他证据佐证，该意见不能成立。

