环卫工热衷玩微博吸引明星粉丝(组图)
　　资阳市环卫工唐老八的粉丝欧阳奋强表示，了解多了就能换位思考，也就更能理解和尊重环卫工人
　　扫把、撮箕、铁锹，弯腰清扫垃圾……
　　手机、电脑、微博(http://t.sina.com.cn)，名人成为他的粉丝……
　　这两幅截然不同的场景，是资阳市的环卫工唐老八双面人生的真实写照。
　　今年2月22日，唐老八在新浪注册了个微博，发出第一声口号“就一扫地的，希望你们能容纳我们。”
　　到昨天为止，他织了共计2114条围脖，吸引了1737个粉丝，就连大名鼎鼎的欧阳奋强也在其中。
　　是网络炒作？还是确有此事？上周末，华西都市报记者前往资阳市进行了实地探访，还原了一个真实的唐老八。
　　扫完街“织围脖”潮男潮女给他“粉起”
　　中午11点半，唐老八的下班时间。站在资阳市武臣巷口，头发花白、架副眼镜的唐老八掏出一个手机，对准一堆垃圾一阵猛拍。拍罢，他选中路边的一个台阶坐下来。扫把、铁锹和撮箕立在一旁，他开始专心地织起了微博。
　　他有两部山寨手机用于发微博。一部手机100多元，另一部花去300多元。一个用来上网，一个用来拍照。为了买300多元的那部手机，他喝了一个月稀饭。
　　环卫工人如此潮范儿，吸引了路过的几个青年学生。唐老八在发微博时，他们专心致志地看着……
　　织完围脖，唐老八步行10多分钟回家吃饭。中午1点10分，唐老八手机铃声响起，催他上班了。
　　“才走一会儿，又多了这么多垃圾。”望着街上一大堆废纸屑，他嘟哝了几句，赶紧拿起扫帚打扫干净。他几乎是一路小跑着，扫遍了该他负责的5条巷子。
　　“得快点，不然‘当官的’看到有垃圾，我又要遭扣钱。”他扫得又快又仔细，连一个烟头都没放过。
　　半小时后，他扫完一圈，抽空点了支香烟。他的烟，装在一个皮质烟盒里，是售价1.5元一盒的天下秀。
　　其他人只知道他是个扫地的“眼镜儿”
　　记者陪他工作期间，他常指向一些商家，说那都是他的朋友。“平时把门口整理得干净，下雨了借给我伞，夏天请我进去吹风扇。”唐老八时刻不忘朋友们对他的好。
　　陆记鸡蛋店铺老板并没把借伞的事放在心上，对他个人的故事也了解不多，只觉得他扫地很勤快。
　　一家美容院在唐老八工作的区域安营扎寨了7年，工作人员陈雪说，唐老八来负责这片街道的清洁工作前，其他环卫工几乎都曾与她们吵过架，认为她们乱丢垃圾。事实上，有些垃圾是楼上住户丢弃的。唐老八接手以后，每当看到有垃圾总会第一时间清扫干净，他们从没吵过架。
　　“很随和，很勤快，很实在。”陈雪说，大家平时叫他“眼镜儿”，至于唐老八的个人故事，则不太清楚。
　　彩票店老板陈右群记得，有天下了很大的雨，唐老八没穿雨衣，她叫他进来躲会儿雨，唐老八说害怕“‘当官的’以为他在躲懒”拒绝了。天气特别热时，她会请唐老八进店吹吹风扇。在她眼里，唐老八是个很老实本份的人，“我觉得他的微博很有水平，很真实。”
　　微博上阵监督一些商家开始变自觉了
　　唐老八写微博的事，在这条巷子并不是家喻户晓。但唐老八认为，写微博给他的工作带来了明显的好处。
　　他喜欢把乱丢垃圾的行为拍下，再传至微博。在他的微博里，经常可以看到路口有一堆纸屑或多了一捆柴等画面。在他眼里，微博俨然成了舆论监督的工具。
　　“有些商家害怕上微博，变得更自觉了，不再乱倒垃圾了。”他个人感觉，这是他经营微博的一大收获，这让他的工作变得轻松了一些。
　　关注相当广泛焦点新闻一个都不落下
　　微博，让唐老八的视野变得更为开阔，还交到一群朋友。
　　环卫工相关新闻除外，上海火灾，贵阳强拆等热点新闻都是他关注的对象。
　　网友转载了一张金喜善女儿的照片，与别人的“美与不美”评价不一样，他的评论是“这孩子才是典型的通古斯人的脸型。”见记者不懂，他开始普及起何为通古斯人，他们主要分布在哪些区域……
　　一段网友转载了关于古代历史的微博，他回复说：首先你要知道，历史这个东西是由强者写出来的，俗话说的胜者为王败者为寇。
　　在一张传说由神五拍到的中国图片后，他评论道：一看就是PS的。他说，只要有一定的地理知识，都不会被这张图给骗到。
　　这些历史和地理知识，都是他通过网络积累到的。
　　广交四海朋友“贾宝玉”都是他的粉丝
　　在他的粉丝里，记者还看到了姚晨、CCTV白岩松的身影。对此，他表示：这些都是冒牌货，因为他们都没有加V。
　　“你知道不？加V不仅意味着实
　　名，还是贵族的象征。”唐老八自豪地说，曾经有新浪四川的工作人员劝他加V，但他发现网上的东西很乱，网上的名气只是浮云，于是拒绝了。
　　不过，在他的粉丝里，记者看到了加V的欧阳奋强的身影。昨天，记
　　者致电欧阳奋强。他说，他记得有这么一回事。
　　欧阳奋强说，最初是唐老八关注他，并给他写了封言辞诚恳的私信。他对环卫工人上微博一事感到吃惊，也被他的诚恳打动，便成为了他的粉丝。记者留意到，欧阳奋强的粉丝有30多万，但他关注的人只有100多人，“我觉得，环卫工上微博是环卫工素质提高的进步表现，说明环卫工有了社会意识。”欧阳奋强说，无论在网络上还是现实中，不同的职业应该只有分工不同，没贵贱之分。每个人都是平等的，大家应该多交流，了解多了就能换位思考，也就更能理解和尊重环卫工人。
　　在家排行老八头脑活络生活状态一般
　　唐老八的微博玩出了名气，家人并不知晓。
　　他家的旧电脑是七姐唐艺菱送的，初衷是让他儿子能接触并学习电脑。
　　昨天，当记者告诉唐艺菱，她弟弟在网上玩微博出了名时，她感到很吃惊。
　　唐艺菱说，弟弟在家里排行老八，小时候父母比较娇惯，生活自理能力偏差。但他爱学习，鬼点子多，爱创新。虽然文化不高，但自学的唱歌和画画都还像那么回事。
　　唐艺菱说，弟弟头脑活络。摆地摊
　　卖磁带时，找来扩音器，专放最流行的歌曲招徕顾客。卖碟子时亦然，找来小电视和充电器，让买主先试再买。不过，竞争对手很快就开始摩仿，因而他生意虽然火爆，但就是没存到钱。
　　这么多年来，唐老八的生活状态一直不太好，兄弟姐妹们经常资助他。
　　发了敏感内容被理抹差点关闭微博
　　唐老八说，他初中毕业后进过工厂，沾染了小偷小摸的恶习，犯过事坐过5年半牢。出狱后，与妻子认识一个月后就闪婚。婚后开过修车铺，卖过磁带和歪碟子。后来，他与老婆离异。摆地摊时，没能斗过城管，去年才转行当上环卫工。
　　一年多的时间，让他感到环卫工待遇低，不怎么受尊重，部分环卫工人确实存在懒和散的问题，而“当官的”管理起来又不怎么人性化，爱吼爱批评。“我也理解政府的不容易。”他说，最近涨工资了，他每个月可以多领100多元钱，这让他很开心。
　　唐老八说，今年夏天，他在微博上吼高温补贴一事惹上了麻烦。一个“当官的”找他谈话，希望他不要发敏感问题的东西。那段时间，他心理压力很大，差点就关闭了微博。后来，是博友们支撑他一直坚持下来。不过他坦承，后来他发的那些内容已经没有以前那么敏感了。
　　“我还要养娃娃，我不能因为微博而失去工作。”他不好意思地笑了笑。
　　环卫处副处长他成环卫工代言人是好事
　　资阳市市容环境卫生管理处副处长詹锟说，他现在还不太了解微博，也不清楚唐老八在微博上发了些什么东西。
　　詹锟说，他个人觉得，发微博属于个人行为，只要实事求是就成。
　　他认为，环卫工人作为一种职业，在大众眼里社会地位低下，一直是弱势群体的代言词。现在有一个人站出来，为这个群体说话也是件好事。政府受财力影响，确实给予他们的待遇并不高。他希望公众对环卫工多一份理解，多一份体谅，少乱扔一些垃圾，这就是对环卫工人的最大尊重。
　　末了，詹锟说，他也准备注册一个微博，成为唐老八的粉丝。
　　华西都市报记者席秦岭实习生沈杏怡摄影吕甲

