居民体检发现心脏长右侧 平时身体健康很少生病
　　文/片 本报记者晋森
　　一般人的心脏都是长在左侧，而济宁市区菱花小区居民史现河的心脏却长在右侧，不仅是心脏，他的肝脏、脾脏等内脏都和普通人位置正好相反，就像人照镜子时在镜中的成像一样，所以又称“镜面人”。心脏科医生告诉记者，这种情况属于“全内脏反位”，非常罕见。
　　“镜面人”又称“镜子人”，即心脏、肝脏、脾脏、胆等器官的位置与正常人相反，心脏、脾脏在右边，肝脏位于左边，心、肝、脾的位置好像是正常脏器的镜中像。目前，医学上对“镜面人”现象的成因还没科学定论。有医学专家认为，“镜面人”是在人体胚胎发育过程中，父母体内基因的一个位点同时出现突变所导致，其发生几率大约为百万分之一。“镜面人”虽然内脏全部错位，但只是位置发生变化，相互间的关系并未改变，因此生理功能与正常人一样，对健康与生活都没有太大影响。
　　体检时发现心脏长反了
　　24日上午，记者见到了史现河，史师傅今年53岁，在一家单位做门卫。“我知道自己心脏在右侧挺偶然的。”史师傅告诉记者，在6年前一次单位组织体检时，医生告诉他心脏位置和普通人正好相反。“我体检做胸透时，医生说你不要背对机器，要正面对着，然后我就很纳闷，告诉医生，‘我是正面对着啊’，医生探出头来看了看我，接着又仔细看了看检查机器，然后告诉我，我的心脏位置和普通人的正好相反。”史师傅谈起那次体检还记忆犹新。
　　接着史师傅又向记者说起另外一件有趣的事。“2009年我在一家医院体检做心电图时，也发生了类似的情况，”史师傅介绍说，“我开始忘了告诉医生我的心脏在右边，所以医生按照常规给我做检查，后来医生看到我的心电图觉得非常奇怪，又把我叫到了医院，这时我才想起来，告诉他我的心脏和普通人正好相反，医生又重新给我做了一遍，检查结果显示正常。”记者隔着衣服摸了一下史师傅的心脏，在胸腔的右侧记者感到心脏在“怦怦”跳动，而左侧则感觉不到。
　　为人勤快平时很少生病
　　史现河告诉记者，他平时身体非常健康，除了有胃病外，平时很少生病。“我退休后在一家单位做保安，主要负责值班看门，如果身体不好人家也不好要我吧。”史师傅笑着告诉记者，他工作之余也不闲着，目前在小区开了个电动车修理铺，什么体力活他都一样干，家里房子装修时铺地板砖和粉刷墙壁，都是他自己干的。“其实我感觉和正常人完全一样，要不是一次体检偶然发现我与别人不同，估计到现在我也不知道我的心脏是在右侧啊。”史现河对记者说。
　　“他是个很勤快的人，整天闲不住。”史师傅的妻子王阿姨告诉记者，史现河在原单位退休后，家里的孩子都希望他能歇一歇，但是史师傅不愿意，就开了个修理电动车的小店铺。现在孩子们觉得天气冷了，就给史现河找了个保安的工作。“当时知道他心脏长在右侧这个情况后，我也有些担心，后来听医生说，除了心脏位置和常人相反外，别的都和正常人一样，这我才放心了”王阿姨乐呵呵地告诉记者， “其实我和孩子都知道他心脏的这个情况，但我老伴身体健康，干活都和平常人一样，而且比一般人还勤快，对我们的生活没啥影响。”
　　心脏功能良好实属罕见
　　25日，记者带着史现河师傅来到了济宁医学院附属医院，心脏外二科副主任程前进为史现河做了检查。检查后程主任告诉记者，史师傅的心脏跳动频率和心律都很正常，心音也没有杂音，和正常人一样。程主任表示，原来曾经收治过几例部分心脏反位的病人，他们都存在心脏缺损或动脉缺损的情况。史现河尽管心脏反位，但心脏功能非常良好，他属于全内脏反位，除了心脏位置和正常人正好相反以外，其功能和正常人的一样。
　　程主任告诉记者，“镜面人”这种情况很罕见，例如普通人的肺是左面2叶，右面3叶，而“镜面人”则正好相反，左面3叶，右边则有2叶。有些“镜面人”需要做手术时，因为心脏、肝脏、脾脏等位置正好相反，所以在手术中要运用一些逆向思维。“就像吃饭时经常用右手拿筷子，而现在突然用左手一样。”程主任表示，这无形当中增加了手术的难度。

