住户疑为自杀释放天然气引发爆炸 邻居索赔千万
　　备受关注的安徽合肥?景湾爆炸案今天上午在合肥市庐阳区人民法院开庭。韩某某被检察机关以“涉嫌过失以其他危险方法危害公共安全罪”提起公诉。记者昨日深入探访，为今天的庭审探到了一些关键性的声音。
　　专访韩某某辩护律师倪泽仁
　　两个重要人物被传唤或将出庭
　　?景湾爆炸案中，一家市政建设工程研究院曾经出具鉴定书称，主管安装、煤气表等所有燃气安装管道全部正常，并得出结论：软管属于“非正常分离”。也正是根据这个鉴定结论，有关方面才得出被告人韩某某是拔掉燃气管、导致引爆的。不过韩某某的辩护律师倪泽仁认为，这份由两个人签名出具的报告更多的是通过分析，而不是通过证据得出来的。“这份鉴定书没有通过实地考察鉴定，就得出所有燃气安装管道正常，这个太不靠谱了。”
　　倪泽仁律师介绍，正因为这个原因，他提请法院，要求这两个关键人物要到庭。据介绍，合肥市庐阳区人民法院已经传唤这两个人在今天开庭时需要到庭。
　　暧昧视频若存在可成为证据
　　?景湾爆炸案中，盛传一段韩某某和另一女子的“暧昧视频”，虽然该视频并不是导致事件发生的证据，但如果它确实存在，则可能是该爆炸事件的导火线。据韩某某的律师倪泽仁介绍，目前从他掌握的资料来看，卷宗中并未显示有这段视频存在。
　　倪泽仁认为，即使存在这个视频，在公开审理的案件中，公诉方也不会播放这段视频，因为这属于被告人隐私。但倪泽仁同时认为，这段“暧昧视频”可以作为公诉方的证据表述。据倪泽仁介绍，公诉方也有可能在开庭的时候，拿出更有力的证据。
　　视情况而定或为韩做无罪辩护
　　案发后，韩某某及其家人一直否认爆炸是韩某某自杀引起的。辩护律师倪泽仁告诉记者，从目前掌握的证据上看，自杀的有效证据不足，如果当庭公诉方不能提供有效证据，他将给韩某某做无罪辩护。“不过目前还不能确定是否做无罪辩护，一切要等开庭后才能确定。我也将根据案件庭审情况改变思路。”
　　三个核心证据将决定案件性质
　　倪泽仁律师介绍，目前证明软管属于“非正常分离”的有三个核心证据。第一是管卡，管卡是否有人为破坏痕迹。第二是工具，如果是人为破坏，那么使用了什么工具。倪泽仁律师介绍，他咨询过专业人士，管子是不可能在不借助任何工具的情况下被人为拔掉的。第三是软管，软管是否有损坏、磨损或者剪断的痕迹。“这三个证据将直接决定案件的性质，属于核心证据。”
　　回访业主和韩某某家属
　　被告家属：希望大家少关注“花边”
　　“我们希望法院能还我儿一个清白！”韩某某的父亲在接受记者采访时表示，他坚持认为这只是一起意外事故。“我们一家操碎了心，早开庭早好，我们能见到他了。”
　　韩某某的哥哥则表示，希望大家可以关注案件本身实质性的东西，而非一些“花边”，“比如说那段子虚乌有的暧昧视频，那是靠不住的，并不能作为韩某某故意犯罪的证据”。对于之前传出的“韩某某被捕时正与一名女子在宾馆吸毒”一事，其哥哥表示并不知情。“据我所知，他没有吸毒史。何况就像我刚才说的，即使他的品行有问题，也不能说明他有罪，希望大家可以客观地对待案件本身。”
　　韩某某的哥哥表示：“其他细节等到明天开庭你们就知道了，我们依然会尽最大努力为他做无罪辩护。”
　　业主方：被告不是“过失”是“故意”
　　安徽某律师事务所的陈律师以及他的团队在今天的庭审中将为16户业主代理刑事附带民事的诉讼。陈律师告诉记者，对于民事索赔金额，他们申请的二次鉴定结果仍然维持在“几百万”的额度，但业主们的千万赔偿请求并没有改变。“我们现在最重要的是解决赔不赔的问题。至于怎么赔，谁来赔，那是后话。”
　　对于检方提出的韩某某“涉嫌过失以其他危险方法危害公共安全罪”的指控，陈律师表示他们并不完全认可这种说法。“经过对案件的研究，我们认为应该不是‘过失’，而是‘故意’。”他表示在庭审时将表明这一观点。“至于其他的，等到正式庭审时大家一看便知。”
　　“明天开庭我们肯定会到场旁听啊！”几位业主异口同声地告诉记者。记者昨日来到?景湾小区探访时，小区的安保措施异常完备。保安表示他们不敢擅自让媒体人员入内。
　　刚从租房处搬回小区的胡先生说，他希望法院可以公正判决。“不管他(韩某某)有罪无罪，总要有人对我们的损失负责。”
　　聂忠霞  本报见习记者  任?  胡广  本报记者  周晔  袁星红

