医院治病不给开病历 院长称怕患者拿到证据赖上
　　已经治了三天病，还没有挂号，病历、化验单也没有，打点滴时，护士还“忘”了注入两支价值千元的药剂……昨日，西安市民胡先生陷入有口说不清的境地。
　　“多亏我特意看了一下，要不价值一千多元的药就被护士‘忘了’。”胡先生说，27日，他到西安现代医院打点滴，当要打第二瓶时，本应该注射的两支一千多元的药剂，护士没有注入。随后，他询问护士，两个护士找了半天也没找到药瓶，最后承认忘记了。胡先生说，现在连病历、化验单都没有，问医院要对方也不给。
　　“是我们的护士没有注入这两支药剂，她们说是忘记了，至于是故意的还是无意的，我们正在调查。当天我们就给胡先生补上了这两支药，并辞退了这两名护士。”西安现代医院院长杨鹏飞说。至于为什么不能给病历、化验单等票据，他解释说，怕患者拿到证据赖上医院。“他举报护士工作失误有功，我们已奖励他100元，但是患者要求医药费全退的条件，我们不能答应，要是他拿到这些证据就会赖上医院。”杨鹏飞说。同时，他承认没挂号就给患者看病、药剂忘了注入等都是医院存在的失误，他们将进行整顿。
　　“病历、诊断书等是医患关系形成的证明，要没有这些就难以证明存在医患关系。”昨日，许小平律师事务所律师李小平说，按相关规定，挂号看病，开具病历、诊断书等是必要的程序。因此，患者就诊时，一定要让医院开具相关票据，这样才能保护自身权益不受损害。“如果医院存在不开病历等行为，患者可以到卫生管理部门进行投诉。”昨日，西安市卫生局工作人员说。本报记者 周金柱

