厨师被眼镜蛇牙齿刮伤后中毒
　　本报讯 (记者 张学斌)眼镜蛇即将成盘中餐而外逃，厨师抓蛇结果被蛇牙齿刮伤中毒。上周六晚8时许，禅城区绿景路一饭店，厨师在抓蛇时被蛇牙刮伤，并出现中毒症状。经南宁一医院紧急抗毒治疗，被咬伤者现已无生命危险。
　　广西人阿琪在绿景路一饭店厨房打工，上周六晚8时许，他去洗手间方便，突然觉得脚旁丝丝冷风吹来，他低头一看，心立刻提到了嗓子眼，一条黑色眼镜蛇正呲呲地吐着信子示威。原来前几日，饭店收购了三四条眼镜蛇，准备供食客打边炉。结果这条重4斤、长约一米五的眼镜蛇趁黑潜逃。
　　阿琪壮着胆子突然单手掐住蛇头，准备把它扔回编织袋。“厨房灯光太昏暗，扔蛇时手被蛇牙刮到。”阿琪右手登时出了血，有同事闻声赶来，帮助他清洗伤口、挤出毒液。阿琪随后被送入市一医院治疗。
　　入院后，阿琪逐渐出现心慌、呼吸困难等症状，但医院抗毒血清吃紧，最终确认南宁一医院有抗毒血清留存。当晚，朋友将阿琪连夜送回广西。经过两天的治疗，阿琪已基本脱离生命危险。
　　私贩眼镜蛇将被罚
　　眼镜蛇是省级保护动物，不能随意买卖。一旦发现随意买卖，蛇被当场没收，并予以放生，情节严重会被处以罚款；养殖的眼镜蛇可进行买卖、加工，但必须办理野生动物驯养繁殖许可证和野生动物经营加工许可证。

