健身房为升级改造暂停营业遭哄抢
　　本报讯(实习生 王星亚 记者 戴维 汤华明) 一家正在升级改造的大型健身房，前晚竟遭200多人哄抢数个小时，丢失健身单车、举重哑铃、电脑、音响和DVD等设备100多件，损失达30万元以上，而这一切的起因仅仅是24日贴出的一则装修公告。
　　昨日下午，记者在民意四路奇迹健身房看到，被哄抢过的房间显得空荡荡的，店内的监控录像记录下了哄抢的全过程。健身房店长刘春雷和员工们说，事情起因于健身房在本月24日贴出的一则公告，“公告中说，我们将于今年12月1日开始装修，于明年1月28日再次开馆。”刘春雷介绍，公告贴出后，引起不少会员的误会，以为健身房是找借口要携款弃店离开，“28日晚，这种误会达到了顶点，不少会员来讨说法，一些非会员也来凑热闹，最后就有人开始搬器材！”
　　刘春雷强调，他们的健身房已经开业2年，拥有会员1000余人，绝对不会携款弃店。他还解释，冬天是健身的淡季，是健身房在北京的总店决定趁淡季进行装修、改造、升级，告示中也说明，所有会员的卡期时间顺延2月，持卡会员可以在此期间到江汉路的连锁店免费去锻炼。
　　然而，28日晚很多持卡人误解为健身房要开溜，当晚9时许，一些会员和社会闲杂人员开始哄抢健身房的设施，35辆健身单车、40多副哑铃、计时用的电脑、店内音响、功放设备、DVD等物失踪。
　　据健身房自行统计，被抢走的器材总价值超过30万元。事发后，派出所民警到现场作了全面调查，警方分析，参加哄抢者不仅有会员，也有乘机捣乱者。
　　记者随机采访了健身房的3位会员，汉口的陈先生、李先生和王女士均表示，他们不相信健身房会开溜，同时希望参与哄抢的人，迅速将物品送回去。

