男子将房产贱卖给胞弟遭妻子起诉
　　本报讯 (记者 杨波 通讯员 朱永剑)两夫妻结婚后共同买房，不想丈夫竟悄悄地将约70m2的房屋以2万元的价格卖给了他的胞弟。妻子认为丈夫是担心日后离婚，故转移财产，遂将丈夫两兄弟告上法院。近日，三水法院审结该案，认定萧某同其弟弟签订的房地产买卖合同无效。
　　杨某和萧某于1999年登记结婚。2006年初，夫妻俩在三水西南某小区共同购置了一房产，登记在男方萧某名下。但今年，杨某突然得知，丈夫早已在2006年底，就将房屋私自转让给其胞弟萧某强。而且合同显示，约70m2的房屋竟然只贱卖了2万元。而据她了解，小叔子也没有实际支付上述价款。
　　在法庭上，萧某及其弟弟辩称，萧某将房屋低价转让给胞弟是顺从父亲之意，转让前亦已征询过原告的意见。
　　近日，三水法院对该案进行审理，法官认为，萧某将房屋转让给其胞弟的真实意图没法考究，而对于此类案件，一般情形下受让人是不负举证责任的。但本案较为特殊，两被告是亲兄弟关系，而且转让价款相对较低，在此情形下，原告是否对转让事实知情的举证责任由两被告承担较为公平、合理。而且，没有证据证明萧某强已依合同支付了相应款项，萧某的胞弟不属于有偿取得房屋，显然不能适用善意取得制度。
　　根据合同法以及婚姻法的相关规定，法院判处合同无效。

