小伙领工资后请朋友吃饭酒桌上与人冲突被杀
　　本报讯 昨天凌晨3点半，湖滨路菲比酒吧，两伙年轻人发生纠纷，三人受了刀伤被抬进医院，其中一人因伤重不幸身亡。
　　24岁小伙
　　领了工资请朋友聚会
　　清晨接到热线报料后，记者先赶到了菲比酒吧。湖滨路上一位正在做清洁的环卫工人说，他来上早班的时候，就看到菲比酒吧门前有大摊的血迹，地上还扔着很多带血迹的纸巾，“很吓人的！”
　　菲比酒吧大门紧闭，敲敲门，有人隔着玻璃问什么事，听明记者来意后赶紧撇清：他们打架是在外头打的，不是在我们酒吧里。
　　纠纷中受伤的人被送到了杭州市第一人民医院，记者随后又赶到了医院。受伤的三人中有一人已经宣告不治，还有两人仍在急救中，其中一人伤在颈部，失血很多，不过医生说生命体征还算平稳。
　　据了解，不幸死亡的小伙子只有24岁，姓奚。他的舅舅说，外甥今年才从南开大学毕业，懂事，能干，在体育场路某典当行上班。前三个月试用期，每月工资2000多，这个月刚过试用期，一领到8000多元工资就寄了3000元回家。出事时候，他正请几个朋友聚会。舅舅还说，外甥平时生活很简朴，人缘也很好。
　　送医途中
　　他一直叫着“快救救我”
　　湖滨派出所的大崔警官是现场出警民警之一。昨天凌晨，接到紧急指令后，他飞速赶到菲比酒吧门口，停车场里已经倒下了三个人，身上都有刀伤。当时他们还能说话，说是被一伙人砍的。
　　120急救车接到同步呼叫也已经赶到了现场，三名伤者很快被送进杭州市第一人民医院。
　　送医途中，奚某一直在叫“快救救我！快救救我！我不会死的……”
　　可是，凌晨5点多，医院传来不幸消息，因为伤势过重失血过多，奚某经过抢救无效死亡。
　　先是互相敬酒
　　后来起了纠纷
　　另一边，民警的调查也在紧张进行中，逐渐清楚的案情真是让人感叹。
　　菲比酒吧这两群客人是因为相互敬酒而打起来的。其中奚某这一桌是6个人，另一桌是邱某等三人。一开始是哥俩好，相互敬酒，喝着喝着就变成了“你怎么看不起我”。从酒桌上的推推搡搡，一直到酒吧门口相互殴打。打得红了眼，邱某三人拔出了刀，砍伤奚某等三人后，立即跳上三菱跑车，逃了。
　　目击者看到三菱跑车的车牌号为宁AZ8659。民警调取的监控录像也证实了这一点。
　　昨天下午1点多，邱某在滨和路与长河路路口被抓获。下午4点多，另两个行凶者李某、付某也先后落网。
　　初步调查，邱某等三人都是江西人，20来岁。他们看来还不知道事情有多严重，因为被抓时，他们还在逛超市。
　　目前，邱某等三人已被刑事拘留。
　　案情还在进一步调查中。
　　本报记者 陈雷 李阳阳  本报通讯员 刘斌 叶旬

