小伙在酒吧庆祝工作转正与人发生争执被杀
　　“杀人啦，杀人啦。”刺耳的喊叫声，划破夜空。
　　昨日凌晨3时，湖滨路菲比酒吧门口，一男子倒在了血泊中，再也没有醒来。与其一起受伤的还有他的两个朋友。
　　上城公安分局湖滨派出所接到报警后，值班民警迅速赶至现场。
　　“当时有三个人躺在地上，地上都是血。”民警迅速将伤员抬上急救车，送往医院抢救。
　　凌晨5时左右，受害人之一奚某经抢救无效死亡，另两人伤势稳定，暂无生命危险。
　　据了解，死者奚某，24岁，台州人。大学刚毕业的他，在杭州一典当行里工作。
　　“这个月他刚转正，拿了8000多元的工资，这次和朋友们去酒吧是为了庆祝的。”奚某的舅舅说。
　　好好地来酒吧庆祝，怎么又会和人发生纠纷呢？
　　据警方调查了解，事发时，奚某隔壁桌的三名男子不停地向另一桌一名女子敬酒。奚某看不惯上前劝阻，结果两桌人发生了争执，最后拉扯着来到酒吧外动起了手。殴打过程中，邻桌三人拿出刀将奚某和朋友砍伤。随后驾驶一辆车牌为宁A·Z86XX的三菱牌跑车逃离现场。
　　案发12小时后，上城警方抓获三名嫌犯。据了解，三名犯罪嫌疑人均为江西玉山县人，主犯邱某29岁。
　　三名嫌疑人对犯罪事实供认不讳。现此案正在进一步审查之中。

