已婚男与女博士同居生子被妻子告发
　　隐瞒自己已经结婚的事实，与网上结识的女博士以夫妻名义同居育子。得知真相后，女博士携子愤然出走，而远在辽宁老家的妻子则向公安机关告发。近日，闵行区法院以重婚罪判处朱某有期徒刑1年6个月。
　　告别妻子来沪打拼
　　1992年10月27日，大学毕业的辽宁男子朱某与同乡女子张霞在老家登记结婚。为了发展事业，朱某决定下海经商。2000年，他泪别妻子，独自一人从辽宁来到上海发展。几年打拼下来，凭着自己的聪明能干，事业上取得一定的成就。手头宽裕了，但与妻子分居两地，朱某感到寂寞无比，上网成了他闲暇时消磨时光的首选。
　　2006年12月，他在网上聊天时，在读女博士王林玲引起他的极大好感。他决定与王林玲进一步发展关系。见面后，两人互生爱慕之情。朱某觉得王林玲人品模样都是自己心目中的另一半。“我一心扑在事业上，至今未婚”，朱某的表白，让王林玲深信无疑。王林玲也倾慕于朱某的豁达能干，把他看成自己心目中的“白马王子”。
　　同居生子大办婚宴
　　到2007年4月，两人的感情急剧升温，决定喜结连理。于是，朱某在隐瞒自己已结婚的事实后，与王林玲以夫妻名义同居生活。同年12月，在王林玲怀孕待产期间，朱某以配偶名义在其病历和患者“知情同意权”授权书上签名。不久，王林玲产下一子取名朱小小。
　　去年1月16日，双方还在王林玲的广西老家举行婚礼，大摆婚宴。回上海后，一家三口住进了朱某所有的房屋。同年2月，朱某及其母亲、朱小小和王林玲4人共同购买了一套房屋，并以4人名义办理了房屋产权登记。
　　博士出走妻子报案
　　纸终究包不住火，王林玲最终从朱某的朋友那里得知朱某已有家室，愤然携子搬走。而远在辽宁的张霞也捕捉到丈夫在外“不规矩”的蛛丝马迹，今年6月向上海公安机关报案，说丈夫“有4个女人3个孩子”。7月2日，朱某因涉嫌重婚罪被抓获归案。
　　朱某到案后，称自己没有和王林玲同居生活，双方只是一夜情的关系。其辩护人也提出，朱某没有同配偶之外的人登记结婚，也没有与他人以夫妻名义长期共同生活，辩称朱某的行为不构成重婚罪。
　　但是，经司法鉴定中心出具的亲子鉴定报告，结论为朱某与朱小小之间存在亲生血缘关系。
　　法院认为，朱某的辩解与法院查明的事实不符，不予采信。朱某在婚姻存续期间，仍与他人以夫妻名义共同生活并生育子女，其行为已构成重婚罪。为严肃国家法制，保障公民的人身权利及婚姻关系不受侵犯，法院作出上述判决。 (文中人物系化名)
　　通讯员 杨克元 本报记者 鲁哲

