居民闹市离奇坠楼身首异处续：下岗后曾被骗婚
　　红网长沙11月29日讯 (记者 刘怡斌)长沙市公安局新闻发言人于29日下午对外公布“11.28”芙蓉区中山路三角花园坠楼事件调查结果，经警方勘验和调查表明，死者赵海泳系跳楼自杀身亡。
　　11月28日下午14时许，长沙市公安局芙蓉分局府后街派出所接群众报警称：中山路三角花园西侧停车场入口处有一名男子从楼上摔下来。该所民警迅速赶赴现场进行处置工作，发现该男子已死亡。
　　事件发生后，警方迅速调集刑侦、派出所等警力，进行了勘验和调查工作。综合现场勘验、法医检验和调查走访情况，公安机关认定，死者赵海泳系因个人原因自杀身亡，其身首异处是因为高坠落地时，与拦车器落杆墩撞击产生的巨大暴力所致撕裂伤形成的。
　　三角花园星城20楼的视频监控系统显示：11月28日下午2时许，赵海泳独自一人进入该公寓20楼走道，步行至走道西侧窗口，翻窗坠楼。警方现场勘验发现，三角花园星城20楼地面发现与死者所穿鞋子花纹一致的鞋印，证明20楼走道西侧窗口为死者生前跳楼处。同时，三角花园星城西侧过道的拦车器立柱北侧面、西侧墙壁上发现大量喷溅血痕，确定此处为赵海泳坠楼着地点。法医检验结果表明，死者赵海泳体内多脏器损伤，并伴有出血，生活反应明显，符合生前损伤，其损伤为一次性形成，所受暴力巨大，结合现场分析，符合高坠损伤所致。同时，死者赵海泳骨折端和肌肉断端均未见明显锐器砍击痕，可排除锐器砍击所致，结合现场分析推断：符合高坠时产生巨大暴力所致撕裂伤。
　　经查，死者赵海泳，男，48岁，株洲市炎陵县霞阳镇人。据其家属反映，死者生前曾在炎陵县粮食局工作，90年代企业改制下岗，经历离婚、被骗等生活变故，性格开始变得内向和抑郁，沉默寡言。
　　事发前，赵海泳的父亲不慎摔跤倒地致伤，需要人员照顾。赵海泳即辞去保安工作，拟回炎陵照看父亲。11月27日12时50分许，赵海泳的哥哥接到赵海泳手机发来内容为“二哥，不用等了，我已走向绝路。你们看着办”的短信。此后，其手机即无法打通，与家人失去联系。与家人短信诀别后，赵海泳2010年11月27日下午3时许，入住开福区?鑫客房部303房，随身携带一行李袋，内有欠条、申请补助的报告及衣物等。11月28日下午，赵海泳独自一人进入该公寓20楼走道，步行至走道西侧窗口，翻窗坠楼，自杀身亡。

