男子持杀猪刀冲进中学校园对桌椅乱砍被制服
　　11月28日中午，一男子手持两把杀猪刀，冲进崇左市江州区太平镇中学，对着课桌椅乱砍。学校保安及老师果断处置，及时控制了事态，避免了学生受到伤害。当地警方赶到后，将男子制服。
　　太平镇中学保安马先生介绍说，当天中午12时30分，他和另外一名保安一起在执勤。由于是周末，学校的大门只是虚掩着，并没有上锁。突然，一名手持两把杀猪刀的男子想要打开铁门冲进校园，他们都被吓住了。那名男子用刀猛砍学校的铁门，但看到保安在场又有所顾忌。马先生想上前关上校门，男子见状又一阵猛砍，伤到了他的手。马赶紧拿起防卫钢叉将男子架开，不料男子持刀向他头顶挥来。就在马先生跑回值班室拿钥匙想把铁门锁住时，持刀男子冲进了校园。
　　当时学校的操场上有许多学生正在玩耍，马先生意识到情况不妙，立即冲到操场，将附近的学生赶到宿舍楼去。他的保安同事也打开广播，要学生立即回宿舍锁上门窗。
　　住在学校对面的谢女士目睹了这惊心动魄的一幕。她说，当时情况十分危急，男子在升旗的地方挥刀乱砍，看到学生又向学生跑去。几名年轻老师拿着钢叉，不让持刀男子向学生靠近。后来该男子跑进教室，乱砍课桌椅。幸好民警及时赶到，将该男子制服。
　　谢女士说，此前有人看见这名男子在街上抢了两把刀，想到学校找人没有找到，不知为何发起飙来。
　　这名男子被带到江州区公安分局太平派出所后，一会儿喃喃自语，一会儿又唱起歌来，好像是受过什么精神刺激。一民警告诉记者，派出所正在对该男子做进一步调查。

