7名青年闯教室群殴1名学生 老师跳窗抓人被推开
　　11月28日晚6时28分，西安市临潼区马额中学高一(10)班的同学们正在上晚自习，7名陌生青年突然冲进教室，群殴一名学生。
　　4人把门3人行凶教室学生被吓蒙 
　　“我们正上晚自习，突然门就被踢开了。”昨日下午，临潼区马额中学高一(10)班学生小李讲，几个陌生男子进门就问：“谁叫梁超(化名)？出来！”其中一男子还大声说：“谁把我弟打了？”班主任王老师正在讲台前批改作业，接着几个人的问话回答说“没有”，但坐在最后一排的梁超自己站了起来。
　　小李说，一共有7人闯入教室，4人堵在门口，3人走到后面将梁超拉到教室中间的过道上拳脚相加，将其打倒在地，并抽出板凳向梁超背上、头上砸。教室里有58名学生，大家都被吓蒙了，没人敢劝，7人打完人后就逃跑了。随后梁超满头是血，自己站了起来，靠在桌边给家人打电话，后来被班主任送到医院。
　　班主任跳窗去抓人被两青年推搡开 
　　昨日，记者在该校见到王老师。30多岁的王老师，身高约1.75米。他说，当时看着那7名男子就像是找事的，眼见劝不住，他赶紧让班里一个男生下楼叫人。整个打人过程不过2分钟，梁超被打得耳朵直流血。打完后，其中一个想要逃跑。他从窗户跳出去，试图抓住对方，“这些人都是20岁左右的小伙子，我想着抓住一个其他人也就走不了了。”谁知，其他两人过来将他推开，几人撒腿就跑。
　　被打学生称最近和同学有过摩擦 
　　昨日下午，16岁的梁超躺在临潼区人民医院的病房内，左耳缠着纱布，脸上还有一些抓伤。医院诊断其“左耳廓多处挫裂伤”，耳外缝了5针，但是否会对听力造成影响还需进一步诊断。
　　梁超说，他并不认识这帮青年，但前几天和班里一个男同学发生过口角，两人差点打起来。不知道什么原因，后来那位同学一直没来上课。他怀疑这次被打和这件事情有关系。
　　临潼分局马额派出所一张姓民警表示，已经介入调查此事，目前正在抓捕7名行凶者。
　　7人出校园时直接从铁门翻过去 
　　采访中，有学生对学校的安保提出质疑：自习期间，7名社会青年是如何进入校园，打人后又是如何顺利出去的？昨日，马额中学门卫鱼铁卫称，学校上课期间大门都会锁上，但28日是周日，很多学生都从家里返校。晚自习是6时25分上的，为照顾返校学生，当日迟关了几分钟，这几名青年可能是晚自习前混入学校的。晚6时30分，这7名青年从教学楼跑下来，“他们迅速跑向大门，从两米多高的铁门翻了出去，拉都拉不住！”
　　该校副校长邓光辉说，学校目前已加强了安保措施。
　　本报记者 卿荣波 实习记者 赵瑞利

