女子被强奸后躲进卫生间 隔窗画110求助邻居
　　东南网-海峡都市报11月29日讯(本网记者 吴臻 通讯员 鼓山综) 前天傍晚6点多，租住在鼓山横屿直街的熊先生下班回家，上楼梯时，听到隔壁民房传来一阵玻璃敲击声，熊先生循声望去，发现对面民房四楼的一个卫生间窗户后，一名年轻女子不停向他招手，他看一下窗户玻璃，居然上面画着110的字样！
　　熊先生停下脚步，这时女子不敢出声，只是用手比划着打电话的动作和数字110，不停重复着。见女孩不像开玩笑的样子，熊先生马上掏出手机报警：“110吗？我隔壁楼的一个女孩在求救。”
　　鼓山派出所两名交巡警赶到，来到报警女孩所在的402室的门口，敲了一阵门，一名男青年懒洋洋打开门，一看到是民警，惊慌失措，想把门关上，民警迅速将门撞开，将男青年控制住，随后冲到卫生间，发现女孩小小蜷缩在卫生间角落里，衣衫不整。一见到民警，她泪如泉涌，指着男青年，喊道：“他是个禽兽。”
　　原来小小去年在一次朋友聚会时认识了男青年郑某，相互留了电话号码。27日下午，小小突然接到郑某电话称，他病了，没人照顾，希望小小能来帮忙。热心的小小从马尾赶到郑某的暂住处，却发现他根本没病，正准备离去，郑某却凶相毕露，强行与小小发生关系，小小咬了他一口，却遭到郑某殴打。发泄完兽欲，郑某不许小小离去，并将她的手机藏起来，聪明的小小只好躲进卫生间，巧妙报警。
　　昨日，涉嫌强奸的郑某被警方刑事拘留。目前，此案正在进一步审理中。

