居民封堵要求超市改造降低噪音
　　本报讯(实习记者黄海蕾)昨天上午，因不堪忍受楼下超市运送货物发出的噪音，丰体南路丰体时代小区6号楼居民将该超市仓库封堵，要求超市进行改造降低噪音。超市有关负责人表示，地面改造的设计方案已经制定，施工很快就会开始。
　　家住6号楼4层的赵先生说，该楼4层以上为居民楼，1到3层为商用。2009年，一家超市在6号楼开业，仓库设在3层，进货时需用运货车将货物从电梯口推到仓库内，“他们那个车子一推，就像飞机起飞一样，屋里墙体发出‘轰隆轰隆’的声音。”
　　昨天下午，记者走访了6号楼4到12层的部分住户，该楼每层有11户居民，受访居民均表示，每天都能听到车轮碾轧地面发出的轰隆声，4到6层住户反应尤其强烈，“不分白天黑夜，只要超市上货就能听到。”
　　丰体时代居委会主任刘女士称，去年夏天超市入驻后，就不断有居民反映噪音问题，居委会已出面多次协商。今年5月，超市聘请专门检测噪音的机构来楼里检测，结果显示噪音确实超标。“当时超市提出了一些整改方案，不知为何一直未能实施。”
　　超市负责人闫女士称，噪音问题与该楼设计结构有关，因地面“伸缩缝”较大，运货车的轮子碾轧地面产生的共鸣直接通过墙体传到楼上，“我们租房时没发现这个问题。”闫女士说，为了减少对居民的影响，他们一般都要求晚上10点之前完成上货。
　　闫女士说，噪音扰民问题不止一家分店存在，每次集团开会，管理层反映最多的就是这个问题。目前，超市打算就此进行改造试验。居民对此表示担忧，“如果改造后依然有噪音，该怎么处理？”
　　超市相关负责人昨天表示，有关地面改造的设计方案已经制定，施工很快开始。

