工程部经理酒后失控用啤酒瓶扎死库管员
　　本报讯 (记者洪雪)“全都是因为酒闹的，喝得太多，因为什么打起来都不记得了。”这是被控故意伤害的许某在法庭上说得最多的一句话。
　　因为口角，任公司工程部经理的许某酒后持啤酒瓶将库管李某扎死。上午许某在市二中院出庭受审。
　　检方诉称，今年6月24日21时许，在丰台区北京某照明工程有限公司院内，许某因工作问题与同事李某发生矛盾。后许某持啤酒瓶猛击李某的头部，并用啤酒瓶碎片刺伤其颈部等处，至47岁的李某死亡。许某在河北被警方抓获。
　　“全都是因为酒闹的，喝得太多，因为什么打起来都不记得了。”45岁的许某不断重复着这句话。
　　许某是公司工程部经理，而死者李某负责管理仓库。
　　据许某称，当日他们刚刚完成了一个工程，老板请大伙吃饭，期间许某喝了七八两白酒和2瓶啤酒。
　　“我喝多了，怎么回的宿舍都不知道。”许某称，当时因为有个工友要辞职，他要求李某赶紧办手续，而李某则说要等到明天，因此两人就吵了起来，并动了手，但很快被同事拉开了。
　　可是没过一会儿，李某到老板屋里“告状”，许某也被叫到了办公室，然后两人再次扭打起来。
　　“我不知道怎么拿酒瓶扎的李某，只是看见我的右手被划伤了。”许某说工友将他拉住后，与工友一起将李某送到医院救治，并趁机从医院溜走。
　　“都是酒惹的祸，要是不喝酒也不会打起来。”许某非常懊悔，表示愿意赔偿李某的家人。
　　该案将择日宣判。

