26岁男子放弃国企20万年薪办黄色网站被拘
　　深圳特区报讯 国企二十多万的年薪、海外工作的机会，26岁的于某放弃了这些优越的条件，选择下海。 可是，这位高材生却走错了路——开办黄色网站、售卖假药和黄色光盘。目前，于某已被警方治安拘留，案件正在进一步调查中。
　　办案民警介绍，这是铁岭市破获的第一起网络贩卖淫秽光碟案。
　　11月22日，辽宁省铁岭县公安局治安大队接到线报，称有人开办黄色网站，并兜售黄色光盘、视频。通过技术手段，办案民警锁定了网站创办者的ip地址。
　　昨日17时15分，网站的创办者于某被办案民警带回公安局。
　　于某今年26岁，留着寸头，戴一副黑框眼镜，显得文质彬彬。他自称毕业于一所名校的建筑系。
　　“我学习很好，毕业后就进了大型国企。”于某说，“领导很看好我，要派我去海外工作，年薪差不多20多万。”
　　问及他为何辞职，于某轻描淡写地说不喜欢国企的氛围。辞职后，他先后在广州的广告公司等处打工，直到2008年创办了这家网站，并从今年7月开始贩卖淫秽光盘和视频。
　　于某落网后，民警在其家中查获了电脑和银行卡等物品，电脑中存有完整的淫秽视频十余段。
　　据了解，于某在网站上贴出淫秽视频和图片，并标价20元，由买家汇款给于某，然后于某将淫秽视频、光盘通过QQ传送或邮寄上门等方式送达。
　　经讯问，于某共销售淫秽光盘、视频547段，非法获利达11604元。
　　(《华商晨报》供稿)

