大学生撞伤女服务员 发现对方记车号捅8刀致死
　　扬子晚报11月28日报道 今年10月20日晚，在西安大学城学府大道上，26岁的女服务员张萌(化名)下班途中，被一辆雪佛兰克鲁兹小轿车撞倒。肇事车逃逸后，警方勘查现场意外发现在受害人张萌的身上，除撞伤外，还有8处刀伤。而肇事者驾车逃逸至郭杜十字时再次撞伤行人，逃逸时被附近群众抓获。警方确认，后被抓获的肇事逃逸者就是撞伤张萌又持刀行凶者。
　　躺在血泊中的她不是被撞死的，是被砍死的
　　一个多月来，57 岁的长安农民张平选始终很纠结，大女儿死于非命，让整个家里蒙上了一层阴影。毕竟，女儿是在娘家居住期间出的事，张平选和老伴还没想好如何向两岁半的外孙和女婿交代。张平选家住长安区兴隆乡北雷村三组，膝下有两女一男三个孩子，大女儿张萌今年26岁，初中毕业后就一直待在家中，四年前出嫁到同乡宫子村，两年半前，张萌生下一个儿子，如今已经两岁半。
　　一个多月前，张萌回到娘家，并和堂哥张凯约定， 到张凯的麻辣烫摊子上帮忙，每月700 元钱。张凯将自己的电动摩托车给张萌，作为上下班的交通工具。据张平选回忆，10月21日凌晨3 时许， 他听见大门外有人敲了好长时间的门， 黑暗里听见是堂侄张凯的声音。打开门，堂侄张凯告诉他， 一块去大学城附近一条马路上。等赶到现场，张平选发现， 几十个人将马路中央团团围住，现场有一大摊血，血泊中，张平选老远看见了女儿躺在地上。民警表示：人已经不在了，只不过不是被撞死的，因为在死者身上，法医发现了8处刀伤， 死者是被刀子捅死的。
　　家属认为肇事者涉嫌故意杀人
　　这些天来，和张平选一样纠结的，还有29岁的男子王辉，王辉系张萌之夫。昨日上午，据王辉讲，这段时间，他几乎什么心思都没有，每天就是辗转于派出所和长安分局等各部门。“我只想着尽快为死去的妻子讨个说法， 至于以后的日子，我想都不敢想， 两岁半的娃丢给我，咋办呀……”
　　让王辉觉得纠结的原因有两个，一是妻子遭遇车祸之后，为何又被人捅了8刀。二是，从事发至今已经一个多月了，妻子仍旧躺在太平间，无法下葬。经王辉打听得知，妻子左手上有三道划痕，前胸有一道刺穿伤，后背中四刀。王辉告诉记者，案件已经到了检察院。警方告诉王辉，嫌疑人已被批捕， 家属也可将受害者下葬了。将来待法院开庭审理，家属可提出刑事附带民事诉讼的诉求。
　　“我认为肇事司机的行为已构成故意杀害， 他不及时救人不说，反而持刀相向，太恶劣了。我们强烈要求将犯罪嫌疑人严肃处理。”张平选说。“虽然警察已通知我们，可以将人下葬了，但是我们还是不放心， 我妻子死得太冤了，我们要讨个说法。” 王辉说。
　　持刀行凶只因伤者看见了自己
　　王辉从警方处得知，10月20日晚事发时， 妻子张萌骑着电动自行车回家， 被一辆雪佛兰克鲁兹轿车撞倒在地， 当时妻子的眼睛还睁着，只是左腿骨折、后脑磕伤，“充其量是个轻伤， 有绝对的时间进行抢救。”但是，肇事男子下车后，发现张萌睁着眼，看见了肇事者，张萌还试图去看车辆后排号。这才招致该男子持刀杀害。
　　正在长安分局刑警大队全力侦破此案时，10 月20 日晚11 时至21 日凌晨零时许，长安分局交警大队郭杜中队民警接警，郭杜十字发生一起交通事故，一辆雪佛兰克鲁兹轿车撞倒一位行人，肇事者欲驾车逃离现场时，被周围群众围堵起来。肇事者遂被警方控制。
　　经警方突审，驾车男子承认在郭杜十字肇事后，准备逃逸。并承认其曾于20日晚10时40分，撞倒骑着电动自行车的张萌，后发现被撞者在记他的车号，他便掏出刀子，下了毒手。
　　肇事及杀人疑犯系在校大学生
　　昨日上午11 时许，王辉给记者看了长安警方及其他部门出具的几张书面证明，其中一张《死亡确认书》上写到：张萌死因系右胸前锐器刺创，致主动脉破裂大出血而死亡。另一张《破案告知书》上写到：2010 年10 月20 日晚张萌被杀一案， 立案决定(公长字2010*37 号)， 我局经过侦查，已破获此案。嫌疑人药家鑫，1989年11 月7 日出生， 西安市新城区公园南路20 街坊，西安音乐学院学生，2010年10月23日已被我局刑事拘留。至于嫌疑人药家鑫在撞人后，持刀相向的真实原因，目前警方尚未对外公开。
　　昨日下午，记者与公安长安分局多个办案单位和民警联系，均谢绝采访。“此事性质太恶劣了。”一位办案警官说。据多名知情警官介绍，案发前，药家鑫是西安一所高校大三的大学生，案发当晚，去会见女友的。其所驾驶的车辆系其私家车，其家庭背景殷实。来源：新华报业网-扬子晚报

