两桌客人疑因争抢女孩起冲突 1人被捅身亡
　　本报记者 孙燕 陈雷
　　前天凌晨3点30分左右，杭州湖滨路菲比酒吧，客人们都喝高了。两桌客人不知道什么原因忽然开始争吵，最后有人动了刀，三人被捅伤，24岁的小伙子奚某因抢救无效死亡。
　　发生纠纷的双方，此前完全不认识。一个年轻的生命就这样离开，让人不胜唏嘘。
　　小伙舅舅详诉事件经过——导火索，可能是隔壁桌的一个姑娘
　　两桌客人为什么会发生争执？最后怎么就动起了刀子？昨天下午两点左右，奚某的舅舅周先生给本报打来电话，讲述了他所了解到的事情经过：
　　我外甥今年才24岁，个头不高，在平湖长大，祖籍是台州天台，在家不爱说话。外甥10岁那年，父母离异，他跟母亲、姐姐、弟弟一起生活。母亲做点小生意，支撑整个家庭。外甥从小学习成绩不错。今年大学毕业后，就在杭州体育场路一家典当行工作。
　　那天晚上的事情经过，我是听和外甥一起的其他几个人说的。我外甥这桌一共有6个人，一个是他的同学加同事，一个算是朋友，大家喊他某总，某总还带了3个下属。大家吃完饭，就去了那个酒吧。
　　动刀的那桌一共3个人，在隔壁包厢。开始有个姑娘在隔壁包厢，后来过来陪某总。双方可能是因为这个起了冲突，当时就吵了几句的，为了平息，大家上去把人拉开了。
　　本来以为没事了。哪里料到最后走的时候还是出了事。外甥他们6个人，某总和一个下属走前面，我外甥和另一个下属走在后面，外甥的同学加同事和另一个人去洗手间吐了。就在那时，先前起摩擦的那桌三个人向某总冲过去，我外甥和其他人看到，就跑上去劝，结果……
　　等到外甥的那个同事加同学出来的时候，已经看到外甥躺在血泊里了。
　　昨天下午，奚某的亲戚、同学一起到杭州殡仪馆，看奚某最后一眼。
　　派出所民警透露——发生纠纷的这两拨人，之前完全不认识
　　事情发生后，湖滨派出所出警处理。最先赶到现场的民警说，他们到达时，有三个人已经倒在了酒吧外的停车场里，并很快被120急救车送到了市一医院。凌晨5点多，医生宣布奚某死亡。另两人一个伤在脖子，一个伤在背部。
　　当天下午，行凶的邱某、李某和付某先后被抓获。
　　邱某做笔录时自称是跑运输的，李某和付某则没有工作。他们并不常去菲比酒吧，出事那天也是难得聚聚。而对起了纠纷的另一拨人，完全不认识。
　　对于到底是怎么起了纠纷、怎么打了起来、又怎么动了刀子，还有待于警方的进一步调查。
　　警方可以肯定的是，当时双方都已经喝了不少酒，都处于一种既兴奋又糊涂的状态。谁都没有料到，看似普通的酒吧群殴，最后竟然夺去了一个年轻的生命。
　　心理医生分析——酒吧环境下，年轻人容易血往头上涌
　　又到年底了，各类聚会又多了。年轻人聚在一起难免喝些酒，酒精刺激下，也就难免发生一些意外事件。翻翻往年的报道，类似的在酒吧起纠纷的消息有不少，而这一次，动刀子的后果是出了人命。
　　杭州第七人民医院心理科主治医师毛洪京分析说，泡吧的人大多在16~30岁这个年龄段，年轻气盛，人格还不是很稳定，喜欢在异性面前表现自己，他们对勇敢、优秀、厉害等的标准有着自己的理解，甚至有些人认为打架就是勇敢、打赢了才够优秀、才能让别人称赞。尤其是在酒精和灯光刺激下，容易导致血往头上涌，冲动惹事。
　　其次，交友的圈子也很重要，相互走得近的朋友一般都持有相似的价值观，当大家都觉得这种行为是勇敢而不是卤莽，就容易助长不良价值观的滋生和蔓延。
　　另外，这与相关教育的缺失也有一定关系，导致他们对安全、健康的忽视和对生命的漠视。

