老汉半世纪救人不留名 事迹见报引发寻恩热潮
　　据新华社11月28日电 河北省黄骅市老人刘福兴前不久路遇心脏病突发老人，立伸援手。没想到一次救人举动，引发众多被救者的寻恩热潮。截至目前，先后有9人找到他致谢。黄骅老人刘福兴50多年救人不留名的故事也因此家喻户晓。
　　刘福兴是黄骅市检察院退休干部，今年67岁。不久前，街头路遇一位突发心脏病的老人，他马上给病人喂下速效救心丸、进行人工呼吸，并拨打急救电话，挽救了老人生命。
　　老人出院后，四处打听，终于找到刘福兴，并将刘福兴的事迹提供给当地媒体。谁知，稿子见报后，引发众多被救者的寻恩行动。原来，刘福兴从年轻时就爱见义勇为，这些年不知救过多少人，却从未宣扬。以至于与他同村的张春文、宗景绪，都不知道刘福兴就是自己的救命恩人。
　　1958年，黄骅市常郭镇常郭村张春文还是个10岁的孩子，他不慎掉入深水塘中。正经过的刘福兴见后立即跳下水，奋力游过去，将他救上岸。到了岸上，刘福兴已筋疲力尽，张春文早已昏迷过去。一位放牛的伯伯将张春文放在牛背上控水，刘福兴稍稍缓过劲来后，就悄悄离开了。那一年，刘福兴只有14岁。直到今年11月，张春文才在52年后得知真相，于是马上来认恩人。
　　与张春文前后脚找到恩人的，还有同村的宗景绪。宗景绪4岁那年，不慎失足掉入水塘，幸亏刘福兴抢救及时，才救了他一命。尽管两家住对门，但刘福兴从未说起此事。宗景绪和张春文一样，一直不知情，直到看到报纸才知道救命恩人就在身边。
　　当地媒体报道刘福兴见义勇为的事迹后，引燃了大范围寻恩行动——短短几天，又有7名被救者找到刘福兴，诉说当年那让人难忘的一幕幕：冰湖中救起落水女童；跳入洪水救起逃难的献县父子；为救一名跳入运河精神失常的病人，他还曾被割伤右手，至今伤疤仍在……这些故事，有的刘福兴还有印象，有的早已随着时间的推移淡忘了。
　　50年来，刘福兴救人30多起，其中，仅在水中就救了10多个人。平时每次看到别人遇到困难或险情，他也都会义无反顾地伸出援手，而每当经过生死之劫让他人化险为夷的时候，他都会悄然离去。

