女教师雇学生千里暗杀情敌被判无期
　　本报讯 (记者 王纳)因为情节曲折离奇而颇受关注的青岛教师雇学生千里杀情敌案，近日终于尘埃落定。记者昨日获悉：省高级人民法院对此案作出终审判决，刑事部分仍维持原判，民事部分则判决六被告赔偿受害者王素容136万余元，这比一审判决多了6万余元赔偿。
　　原告索赔4900万元
　　青岛女教师张雪静，因男友在深圳另寻新欢，遂雇其学生等5人到深圳杀情敌，结果这群稚嫩的“杀手”却误把刚下班的清洁女工王素容当成了暗杀目标，将其撞成植物人。
　　今年5月，深圳市中级法院对此案作出一审判决：6名被告故意杀人罪成立，女教师张雪静和负责开车撞人的胡文强被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。张雪静的学生、参与组织和策划杀人事件的石春龙被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。曾经在法庭上表示是为了骗张雪静钱的杀手侯斌，被判处有期徒刑12年，剥夺政治权利4年。另外两人则分别被判处有期徒刑9年和3年。法院还对刑事附带民事部分也作出了一审判决，张雪静等6名被告人被判令共同赔偿被害人王素容130万元，6人承担连带赔偿责任。
　　一审判决后，被告人之一的侯斌提起上诉，认为他是受到石春龙的指使作案的，且中途放弃了犯罪，只是从犯，认罪态度好，请二审法院对其减轻处罚。受害人王素容也提起上诉，其丈夫曾先生和其代理律师欧湘富认为，一审判决的赔偿金额太少，王素容不仅欠下医院超过百万的医药费，还需要赡养父母和抚养女儿，请求法院判决六被告赔偿其经济损失和精神抚慰金共计4900万元。
　　支付受害人136万元
　　省高院审理查明，侯斌是作案的主要纠集人之一，他和其他3人一起开车来到深圳后，又叫来杨传涛参与此案，自己则因为有事又回到青岛，却并没有让纠集来的同案人放弃杀人，并与石春龙继续保持联系，知道开车撞人的犯罪事实。因此其不是从犯，也不能算主动放弃犯罪，遂终审判决驳回其上诉。
　　该院认为，一审法院认为王素容的家属没有提交关于被抚养人的相关证据，因此对其要求被抚养人生活费的要求予以驳回。二审时其丈夫提供了相关证据，法院遂判决六被告还须支付王素容的4名被抚养人生活费共计6.7万余元。据悉，减去张雪静、石春龙已经赔偿的3.5万余元，六被告还须支付给王素容136万余元赔偿。

