哈尔滨父子三人自焚反抗拆迁 被以暴力抗法立案
　　东北网11月29日讯(记者 杨林川) 29日上午，在哈尔滨市阿城区阿什河街道城郊社区的拆除违章建筑现场，三名男子点燃身上的汽油冲向执法人员。现场的消防队员及时将火扑灭，并将其送往医院救治。目前，三名男子无生命危险。
　　29日下午，记者从该事件的新闻通报会上获悉，此拆迁地块为西林钢铁集团阿城钢铁公司工艺结构优化升级项目，西林钢铁集团已通过招拍挂程序取得了该地块的使用权。该地块占地29万平方米，涉及动迁村民123户，截至目前仅黄德全一户未动迁。
　　据阿城区区委常委、常务副区长张立民介绍，黄德全原为阿城区城建处党委书记，1995年以2900元的价格获得原阿城市阿什河乡城郊村(现阿城区阿什河街道城郊社区)一组0.88公顷的五荒地50年使用权，同时又占用近1公顷五荒地，实际占用1.8公顷土地达15年之久，并在该地块未经批准建设了112平方米建筑，用于盈利性经营。
　　张立民介绍，西林钢铁集团阿城钢铁公司依法取得该地块使用权后，阿城区有关部门委托专业评估公司对黄德全实际占用的1.8公顷土地及建筑物评估作价105万元，但黄德全认为价格过低，提出1000万元补偿要求。
　　至11月24日，阿城区城管局已三次对黄德全下达限期拆除违章建筑通知书，公安局、土地局、街道办等部门多次做工作，但黄拒不拆除。11月29日上午8时10分，阿城区城管局对该违章建筑实施依法拆除，遭到黄德全及其儿子黄志民、黄志学阻挠。
　　阿城区城市管理综合执法大队教导员徐朝阳向记者介绍，当时，黄德全的两个儿子首先冲出屋外向执法人员投掷汽油瓶等燃烧物，同时用斧头、钢叉、镰刀等袭击执行人员。而后黄家父子三人先后点燃自己身上的衣服冲向执法人员，被在场的消防队员用灭火器迅速扑灭并将他们送往医院。
　　经阿城区人民医院诊断，黄德全、黄志民为二度烧伤，黄志学轻伤。目前黄德全、黄志民已转至哈尔滨市第五医院治疗。阿城区公安机关已对黄家父子涉嫌危害公共安全及暴力抗法行为立案侦查。
　　父子为阻挠拆迁反锁屋内自焚致1人死亡
　　不满拆迁补偿 连云港父子俩自焚致一死一伤

