女子在郑渊洁微博留言为丈夫庆生引发网友爱心
　　本报讯 (记者王潇潇)今天上午，郑渊洁微博上的粉丝留言，引发网友爱心“爆发”，截至上午11时30分，约有300人向“蛋饼老公”发短信祝福。
　　今天上午10时许，网友“蛋饼鱼淡淡”向郑渊洁的微博(http://t.sina.com.cn)留言，说今天是她老公的生日，请郑老师给她老公发短信祝福。
　　不过，郑渊洁表示，自己不用手机，只有一个专门发微博的爱疯(iphone手机)，就在微博上祝生日快乐了。
　　随后，郑渊洁的粉丝们也迅速评论说：“多份祝福应该不介意吧？”表示会以郑渊洁“围脖群”身份给“蛋饼老公”发送祝福。
　　“今年由于特殊原因，不能给老公好好办个生日。”“蛋饼鱼淡淡”告诉记者，她已经提前一周通知她的朋友们今天发祝福了，今天也发了好几条骚扰的信息提醒大家，“不过，还是郑老师强大。”
　　记者随后拨通了“蛋饼老公”的电话，对方表示，自己并不知道老婆策划了这些祝福，十分惊喜。“我和她已经结婚三年了，没想到今天会收到这么多陌生的祝福。”
　　他告诉记者，刚才短信接踵而至，手机都快没电了。“还没来得及数条数，估计有300条吧。”“蛋饼老公”说，自己回去会一一回复大家。

