团伙谎称可倒药赚大钱诈骗的哥
　　本报平凉讯(记者鲁明 通讯员张亮)自今年5月以来，一庆阳籍犯罪团伙接连在平凉崆峒、陕西岐山两地以“合伙做生意”为名实施诈骗。记者11月25日了解到，经过甘、陕两省警方共同努力，此案已成功告破。
　　据了解，自从2010年5月以来，平凉市崆峒区解放路连续发生了3起作案手段极为相似的诈骗案件：有两名男子在乘坐出租车时，在与司机聊天过程中逐渐骗取对方信任，称自己有机会可以通过较低的价格购买到市场上销售价位较高的药品，利润十分丰厚，但是由于手头周转资金紧张，急需找人合作，并根据出租车司机的反应进一步引诱其上当。在男子绘声绘色的叙述下，蒙在鼓里的出租车司机渐渐被这个“偶然”撞上的赚钱机会所打动，分别将上万元现金交到了对方手中。发现被骗后，3名受害司机相继向崆峒警方报警求助。
　　就在崆峒警方梳理案情调查走访过程中，办案民警了解到，一庆阳籍犯罪团伙被陕西省岐山县警方抓获，其作案手段与崆峒发生的出租车司机被骗案件极为相似。经过进一步确认，办案民警最终确定，岐山警方抓获的庆阳籍犯罪嫌疑人齐某、王某正是平凉出租车司机被骗案件的犯罪嫌疑人，而齐某和王某对伙同他人在崆峒区以低价买进高价卖出药品从中获利为诱饵进行诈骗犯罪事实也供认不讳。

