村支书劳累过度倒在工作岗位 去世时存折仅38元
　　2010年11月16日15时，廉江市青平镇六旺村党支部书记、村委会主任刘土财因劳累过度，突发心肌梗塞，倒在工作岗位上。去世时，他手里还握着半瓶矿泉水和没来得及吃的药。消息传到六旺村，全村老少顿时失声痛哭。
　　11月18日，数百群众自发包车前往廉江殡仪馆，用眼泪送别这位一生为民、一生节俭、一生清正廉洁、去世时存折里只有38元的好村官；送别这位坚持17年照顾瘫痪父母，坚持8年照顾偏瘫妻子的“廉江孝子”。
　　“我是一名党员，不能占组织的便宜”
　　刘土财1962年出生在青平镇六旺村委会三甲塘村一个贫困家庭，1985年7月参加工作，1986年6月入党，扎根六旺村委会17年，被当地群众昵称为“财叔”。
　　青平镇委书记胡锡刚介绍说，刘土财平时十分俭朴，只有去市里开会时才换一身新衣服。那辆陪着他17年的黑色破旧嘉陵摩托车里，平时只放着一个破旧的公文包，包里放着一本党章、一本基层党建读本、一个笔记本和一支旧得掉了漆的钢笔。
　　记者在翻看刘土财的遗物时发现，最值钱的东西就是那本银行存折，但存折里面只有38元的存款。“这是他留给家里唯一的一笔财富”，妻子罗敬芳抚摸着存折，两行泪水夺眶而出。
　　在六旺村委会，刘土财清正廉洁是出了名的。刘土财上任后不久，就数次赴广州、深圳等地，向外出的务工、经商人士募捐，筹得40多万元修村道。开工前，刘土财就和家人约法三章：不许插手修路工程，不准拿走一块红砖。2005年，青平镇第一条长7公里、宽6米的水泥硬底化村道竣工通车了。去年底，财叔带领工作组筛选扶贫对象时，由于他的堂弟、堂哥条件也十分艰苦，一家人挤在两间平房里面，希望也能列入扶贫对象。遭拒绝后，堂兄弟不理解，要跟他反目。但他说：“我是一名党员，我们不能占组织的便宜，还是把指标留给别人吧。”
　　村民有困难，他都会施援手
　　尽管财叔一生廉洁清贫，但在六旺村群众眼里，他却是出手大方。村里哪家有困难，他都会施援手。
　　六旺村委仓下村贫困户刘长章，一家原住在一间破旧的泥砖房里，妻子是一名残疾人，儿子没有劳动能力，生活十分艰苦。财叔逢年过节都给他家送去油、米。去年，争取到指标为他建起了新房子。春节时，刚建好新房的刘长章连年糕都没有，财叔硬把1000元塞到了他手里。刘长章知道财叔去世后，悲痛欲绝：“好人哪，好人哪！你怎么说走就走了？如果没有你，我一家还住在危房里呢。”
　　杨桃角村83岁村民管华感慨地说：“财叔的心装着集体，装着全村6000多群众，唯独没有他自家。”
　　南方日报记者 崔财鑫　特约通讯员 戚照 王德斌

