男童洗澡时溺水成植物人 师生制作DV欲将其唤醒
　　首席记者刘广超通讯员康飞文图
　　“小龙，知道我是谁吗？我就是经常和你吵架的那个小毛孩！”“小龙，你可别偷懒，快醒过来呀，咱们还像以前那样玩耍。”“小龙加油，你一定要挺过来！”……昨日下午，在郑州大学第一附属医院神经科的病房里，一对中年夫妇用宝宝学习机，不停地重复播放着一段录像，趴在孩子身边早已哭红了眼睛。
　　“病床上的孩子叫张小龙(化名)，在漯河市第二实验小学四(1)班读书，今年9岁。”孩子的姥姥李女士告诉记者，今年9月份，小龙在一次洗澡中溺水变成了植物人，至今昏迷不醒。
　　录制爱心DV呼唤沉睡同学
　　“小龙早日回来，我们一起做游戏。”“最亲爱的好朋友小龙，祝你早日康复、早点回家……”前日上午，记者在漯河市第二实验小学四(1)班看到，40多名师生对着录像镜头说出了自己想对小龙说的“悄悄话”。
　　“小龙，还记得今年的春游吗？你是那么的快乐，明年我们全班还要组织春游，希望你早日战胜病魔，我们等着你。”“每次你犯错时我都说不跟你同桌了，可你一点都不生气，只是傻傻地对我笑。”“有一次你把我挤在教室门后，差点挤晕我，现在我不怨你了。”在大概10分钟左右的视频资料里，师生们除了祝福和鼓励小龙战胜病魔、早日康复外，有的同学回忆了共同经历过的往事，有的同学提起了一些还来不及去实现的约定。回忆着种种往事，很多同学都两眼发红，抹起了伤心的泪水。
　　“这些录像明天就要送到小龙的病床前。”小龙的姥姥告诉记者，医生建议说，如果对小龙多说说话，特别是亲属、同学的声音，也许能够刺激他的脑部神经，有助于他的苏醒。
　　家人坚信奇迹一定会降临
　　昨天上午，记者见到了小龙的外婆李女士。年过五旬的她在漯河市区一家宾馆打工。“没办法，小外孙患上重病，我也得出来挣点钱补贴他们家。”提起自己活泼可爱、胖嘟嘟的小外孙，李女士忍不住泪流满面。
　　李女士告诉记者，今年9月6日，小龙洗澡时溺水，获救后被紧急送进漯河市第二人民医院抢救。经诊断，小龙肺部进水，致颅压过高，脑细胞逐渐死亡。医院当天就从郑州请来专家会诊，但小龙仍是一直昏迷不醒。救儿心切的小龙父母只好把儿子带到北京进行救治。
　　“在北京住院治疗期间，小龙父母花掉了巨额医疗费，亲戚、朋友也借了个遍。”李女士告诉记者，经过一段时间的治疗，孩子虽仍在昏迷，但已有了一点意识。昨天上午，小龙的父亲张先生(化名)告诉记者，由于在北京医疗费太贵，他们已将孩子转院到郑州治疗。“只要孩子还有一口气，我们就不会放弃治疗，不管将来是什么样子，我们都要坚持。”张先生态度坚决地说。
　　小龙的病情时刻牵动着母校全体师生的心。“他们已经花光了全部的积蓄，仍然无力支付高额医疗费，我们不能让治疗中断。”得知小龙的家庭困难后，漯河市第二实验小学德育处和少先队发出向小龙捐款的倡议，全校师生热烈响应，踊跃捐款，一场爱心行动迅速在校园展开。师生们的2万余元爱心捐款，在第一时间送给了小龙家长。
　　得知小龙的病情后，小龙父母所在漯河市司法局和漯河市郾城区沙北办事处的同事们，也纷纷献出爱心，向这个困难的家庭捐款。点滴善款汇成爱心的暖流，给这个贫困的家庭筑起了一道生命的长城。采访中，小龙的父亲告诉记者，每个家庭都不容易，他们全家非常感谢社会各界的捐助。
　　“我相信，孩子总有一天会被唤醒。”小龙的父亲告诉记者，目前小龙能睁开眼睛，但不认人，不能张嘴说话，但他坚信奇迹一定会降临到小龙身上，以后就是再苦再难，他们全家都会坚持到底。

