九旬母亲投奔女儿被女婿拒之门外 被迫流落街头
　　温学芬咬咬牙，又交了80元住宿费，昨天是母亲94岁生日，她不忍心让母亲流落街头。自从18日母亲踏进深圳那一刻，母女俩住过露天工地，求过救助站，打过市长热线，但仍找不到容身之所。双目失明的易正英看不见女儿眼中长流的泪水。
　　女婿不让岳母进门
　　昨日上午，南都记者在蛇口一家小旅店见到温学芬和她的母亲，她们暂住在旅店一个拐角处的房间，来自湖北襄樊宜城市的易正英窝在被子里，双目失明，骨瘦如柴，腿上满是年轻要饭时狗咬的伤痕，有些痴呆的她已忘记昨天是自己的生日。
　　自从易正英18日从老家来到深圳，到哪里安身成为困扰母女俩的难题。女婿陈先生对她的到来并不欢迎，也拒绝让岳母住到自己家里去。47岁的温学芬是蛇口皇庭地产公司的一名清洁工，从小跟着双盲的父母在福利院长大，父亲很早去世。福利院解散后，她把母亲托付给邻居照顾来深圳打工。
　　因为老公的拒绝，温学芬没能带着妈妈回家，她说，前三天都是在公司附近的露天工地住的，“我把两床被子都给我妈盖上，晚上风很大，蚊子也多，我就在旁边坐着想办法。”温学芬说，在老公和妈妈之间，她毫不犹豫地选择了妈妈。“小时候喂饭，瞎眼的妈妈怕弄伤我，用手一点点喂我。给我烤火，我的脚烧坏了，妈妈听见我哭用头撞墙说自己没用，我怎么能不要我妈妈？”温学芬露出脚上的烧伤，止不住哭泣。
　　温学芬老公陈先生前日来酒店看了一眼，抽了一支烟，走了。在蛇口招商石化做保安的他告诉南都记者说：“我没本事，也无能为力，家里就一张床，怎么睡？”陈先生介绍，夫妻两人每个月总收入为2500元，公司都不包吃住。平时一家三口生活艰难，儿子也因没钱辍学了。至于老婆和岳母接下来的安置，陈先生明确表示，“我没办法，也管不了。”
　　救助站住了三天被迫离开？
　　为了安置年过九旬的盲母，温学芬在深圳这座工作生活了四年的城市，开始了求助之路，但却屡屡碰壁。
　　温学芬称，以她1300元每月的收入，只能承受500元以下月租的房子，但是在工作单位附近找了几间这样的房子，房东听说她带个90多岁老太太，都直接拒绝了。
　　11月23日，温学芬带着母亲找到了位于银湖的深圳市救助站，住在管理三科，眼盲的易正芬抓烂了救助站床上的草席。“第三天，救助站的服务员指着我的鼻子说，救助站不能长住，可不要让老太太死在我们这，你们不是深户，我们管不了你们。”温学芬很气愤，26日她带着母亲被迫离开了救助站。
　　深圳市救助站管理科杨科长昨日解释说，猜测温学芬可能是要将老人扔给他们，如果这样他们也照顾不过来全国各地来的老人们，另外她们是非深户，在救助站也只能待最多十天。南都记者找到温学芬投诉的工作人员刘小姐，她说她们是自愿走的。
　　在过去一周内，温学芬称给12345市长热线打过四次电话，但无回音。南都记者联系到蛇口街道办民政科李科长，他表示自己上周接到市一级转下来的求助信息，电话了解了温学芬的实际困难，接下来会将她的情况汇报给街道领导协调解决。
　　自称家里具有光荣历史
　　温学芬自述称，自己家里有着光荣的革命历史。为了新中国成立，父母两家付出了鲜血和生命。1921年，温的爷爷加入共产党，他和大伯牺牲在长征路上，二伯丢下新婚的二妈参加了抗美援朝战争，牺牲在朝鲜战场，父亲是八路军一名连长，在抗日战争中被敌人手榴弹炸瞎双眼。
　　1940年，为阻止日寇进攻重庆，母亲的村子长山南瓜店被日军包围，裹着小脚的母亲和哥哥去给前线官兵送饭，路上母亲的两个哥哥被日本兵发现刺死，母亲被一梭子弹打瞎双眼，张自忠将军的警卫员帮母亲包扎，母亲至今保留着张自忠奖励的银元。
　　一生坎坷的老人如今流离失所，温学芬在离开深圳市救助站的时候说，我父辈的付出换来了今天的生活，但我们遇到困难却没有人能够帮助。
　　昨天是老太太生日，温学芬把准备买点好吃的的钱交了房费，但之后就打算继续去住露天工地，“深圳这么大，我只想找一间小房子，继续工作，带着母亲一起生活，我不能丢下她。”温学芬说自己很喜欢深圳，不到万不得已，不会离开这里。
　　南都记者 陈显玲
　　■ 谁来管？
　　温学芬丈夫陈先生：我没本事，也无能为力，家里就一张床，怎么睡？我没办法，也管不了。
　　深圳市救助站管理科杨科长：温学芬可能是想将老人扔给我们，如果这样我们也照顾不过来全国各地来的老人们，另外她们是非深户，在救助站也只能待最多十天。
　　蛇口街道办民政科李科长：上周接到市一级转下来的求助信息，电话了解了温学芬的实际困难，接下来会将她的情况汇报给街道领导协调解决。

