居民因楼下锅炉声无法入睡半夜起床写噪音日记
　　本报讯 (记者宋玮)自从供暖期开始后，家住天桥南里1号楼8门102室的王女士就再也无法安睡。因为地下室就是小区的锅炉房，机器不间断地运转，声音忽大忽小，令人心绪烦乱。王女士致电市非紧急救助服务中心12345反映此问题，希望有关部门尽快能解决她的噪音之扰。  
　　王女士所住的楼房属于回迁房，2002年王女士搬进新房前，她一直以为地下室是自行车库，直到当年的供暖季开始。“我听到底下传来轰隆隆的声音，隔一会儿响一次，震得我头晕。”王女士和邻居下到地下室才发现，原来地下一层改成了锅炉房，专供附近3栋楼的暖气。
　　昨天晚上，记者来到王女士家中，能清晰地在家中的各个角落听见机器运转的噪音，卧室和厨房尤其严重。王女士拿出了一本日记本，上面记录了每天夜晚锅炉房烧水的时间。“从晚上6点到8点，震两个小时；从10点到11点，震1个小时；从凌晨2点到4点，又震两个小时。”王女士说，刚开始，锅炉房的设备还是新的，所以噪音相对较小，如今过了8年，设备日益老化，噪音随之增大，现在她天天被吵得无法入眠，干脆每天夜里起来给锅炉房“写报告”。“机器不间断地运转，噪音满耳，头被搅得一片混乱。”王女士说，她多年来都重复做一个梦，梦见自己站在天桥下，听着来来往往的嘈杂声音。
　　记者了解到，除了王女士家外，在8门的101室，7门的101和102室，都能听到锅炉房产生的噪音。而在天桥北里社区，由于楼房整体是斜向的，锅炉房刚好位于地下室的一个拐角，所以一层居民并未受到噪音困扰。
　　王女士向记者出示了2005年北京市规划委的书面答复：1号楼申请审批时，地下没有锅炉房设计，而是自行车库。因此，王女士认为锅炉房属于违章建筑。她也曾就锅炉房噪音扰民问题，起诉了小区的开发商，胜诉后得到1500元的赔偿，但是噪音问题却并没有解决。“我和老伴儿身体都不好，心脏又有问题，儿子是警察，值了三天班回家都没办法睡个好觉！我们宁愿没有暖气，也不想再听到锅炉房的噪音。但是，总不能让附近3栋楼的邻居们都没有暖气吧。”王女士说，她曾找来相关机构进行噪音检测，夜间噪音达到39分贝，锅炉房理应拆走或者加盖隔音层。  
　　对此，小区物业称，该楼是由下往上供暖，所以锅炉房必须设在地下。工作人员经过核实后会尽快向上级反映，加盖隔音层。

