两名小偷进酒店盗窃轻车熟路 老板悬赏万元捉贼
　　11月26日凌晨，杭州香积寺路上某知名大酒店进贼了。
　　贼是两个人，都是中等个头，年纪40岁上下。其中一个戴了一顶毛线帽，另一个穿了深色羽绒服，衣服上也连着个帽子。
　　酒店多个监控照到了小偷，回放他们的“路线图”，酒店方很奇怪：他们怎么对酒店这么了解？
　　酒店保安定时巡逻的声音，惊动了小偷。
　　两个小偷急急把得手的保险箱丢在了楼道里，赶紧跑路。
　　那保险箱里，放着好几万现金。
　　昨天下午，这家酒店的老板找到了本报记者。
　　他说如果有谁认识这两个小偷，协助警方直接破案的，他个人愿意出1万元作为奖励。
　　从员工电梯进入 直奔财务室而去
　　监控显示，这两个男人分别从酒店的客梯和员工电梯进入酒店。小偷甲(穿连帽羽绒衣)是凌晨1点25分许走进酒店大堂的，他直奔客梯，上到了4楼。
　　小偷乙(戴毛线帽)则是从员工电梯上楼的。
　　和很多大酒店一样，这家酒店的员工电梯位置相对隐蔽，如果没有事先踩点，是很难找到的。蛰伏了一阵子之后，两人最终在3楼会合。“我们酒店的财务室就在3楼的一个暗角，也是一般人不知道的。”老板说。
　　保险箱都快挪到电梯口了两小偷突然撒手跑了
　　之后，两名小偷用工具撬开了财务室外的保安门，他们什么东西都没碰，直奔保险箱去了。
　　看得出他们是早有准备的，拿出了随身带的大号黑色塑料垃圾袋，把整个保险箱包了起来，然后一点一点地往门口挪。
　　快要挪到电梯口的时候，监控显示，两个小偷突然丢下了保险箱，走楼梯跑了。
　　小偷甚至可能知道保险箱里放着发工资的钱
　　“我们酒店的保安是24小时定时巡逻的，估计是小偷听到了脚步声，或者是其它什么动静，所以逃跑了，看来按时巡逻实在是少不得啊。”说到这里，老板连说幸运。
　　保安巡逻至此，发现了楼道里的保险箱，又发现财务室的门被撬开了，马上报了警。
　　从后续的监控看，两名小偷不慌不忙，在凌晨3点45分左右走出了酒店。
　　“我总觉得这两个人对我们酒店很熟悉，就像在自己家一样。我们当天正好要给员工发工资，但是因为特殊原因，这事耽搁了一下，所以当时那个保险箱里有不少现金。”
　　这家酒店的老板说，如果有谁见过这两个小偷，把线索提供给警方，直接导致破案的，他愿意奖励1万元。提供间接线索的，他也愿意给予一定的奖励。
　　警方也请知情者提供线索，请直接拨打110联系。

