孕妇为等被拘丈夫不分娩续：否认逼警方放人
　　南都讯 记者陈显玲 沉默，长久的沉默。昨日凌晨，孕妇黄传霞看着刚走出拘留所的黄镇波，没有厮打叫骂。一星期以来，她因过预产期不生，在派出所苦等被抓老公广受关注，备受质疑。他们说这是比劳教更深刻的教训，感谢警方人性化做法，并计划在胎盘功能检查结果出来后马上进行手术生产。
　　昨日，南都记者在龙岗区第二人民医院见到黄传霞夫妻俩，黄镇波剃着光头，精瘦，身穿西服。他说，自己前日傍晚接到劳教所外执行的通知，离开深圳市拘留所，“身上没有钱，出租车看我们是光头刚出来不拉，坐公交又坐错方向”，折腾到深夜，夫妻俩终于在医院见面。
　　“他剃了光头，蓄了胡子，有点陌生”，黄传霞说见到老公时什么话也说不出来。黄镇波原以为老婆会对自己又打又骂，“但她就是看着我，眼里都是怨恨。”
　　黄镇波出来后，一直没联系上爸爸和弟弟。黄镇波告诉南都记者，怀孕妻子冒险苦等自己，让自己得到比劳教更深刻的教训。“在离开拘留所时，警官说换种方式教育也许会更深刻。从劳教改成所外执行，我想肯定是派出所同情我老婆。”黄镇波说，会记住差点妻离子散的特殊教训，远离赌博。
　　黄镇波说，自己之前是给工厂做机床零件等代销业务，这次被劳教丢了工作，没有积蓄，本打算回老家生产，“在城市生费用太高，但现在想回去也不可能，希望有人能帮我们暂时渡过难关。”
　　对话
　　“没想害死孩子，那太残忍”
　　南都：很多人认为你(老婆)是用肚子里的孩子威胁警方，你觉得呢？
　　黄传霞：我当时没有钱没有亲人，不知去哪求助，害怕自己一个人出事，我的这些情况警方都核实了，我不是编造的，怎么是威胁呢？我并不知道警察会管我，现在感谢他们在危难之中帮了我，感谢一个王警官给我20元吃饭，更感谢他们给我老公机会。
　　黄镇波：我老婆都不知道什么叫威胁，不是说有困难找警察吗？我觉得我老婆知道找警察是明智的，要不然就应该在出租屋里等死才对吗？我们这些外来人漂在城市，都不能出意外，一出事连个帮忙的人都找不到。
　　南都：你(老婆)一直不生孩子，出于什么考虑，会怨恨对方吗？
　　黄传霞：刚开始我确实怨恨老公，觉得他真正做到的事很少，怨他，也怨自己，过到求助无门的地步。后来，到医院不生一是害怕承担责任，不知道我和老公以后会怎样，很犹豫，一直担心费用问题，孩子生出来要吃要喝，没钱，不知道怎么办，就拖着不生，没想过害死孩子，那太残忍了。
　　黄镇波：我不怪我老婆，听说她在派出所，民警让我在电话里劝她，我说你回去吧，不要折磨自己，看看能不能去我老家，后来我想她可能等一两天就想别的路了，想她可能生下孩子往我家里一扔就走了，想她可能生下来扔了孩子，又想她可能花几百元到小诊所把孩子流掉，我没想到她坚持这么久，很感谢她。
　　南都：现在对这个孩子怎么打算？
　　黄传霞：等孩子满月，我就送回山里的老家，然后出去找个工作供孩子长大、上学。
　　黄镇波：等孩子长到一两岁就送回老家，我们专心打工赚钱，家里没田已经回不去，大城市还是机会多。
　　事件回放
　　●11月10日，因老公黄镇波10月30日赌博被抓劳教一年，接近预产期的外地孕妇黄传霞到布吉水径派出所苦等。
　　●11月17日，孕妇黄传霞晕倒在派出所，120送到医院后她又迅速返回派出所。
　　●11月23日，龙岗区第二人民医院免除押金接收黄传霞入院，确定她超过预产期一周有余。
　　●11月25日，黄传霞后悔在派出所死扛，开始犹豫是否要生腹内孩子，其消失的公公小叔一直没有出现。
　　●11月26日，黄传霞在安全生产期限之前，突然对预产期表示不确定，医院为她做了意在检测胎儿安全的胎盘功能检测，28日出结果。

