血癌患者10年不见所救落水儿童 怕被指挟恩求报
　　失去联系10年后，得知当年救自己的人身患白血病，重庆小伙专程来蓉探望
　　11月27日，华西医院第四住院部的大厅里，重庆人李玉川带着16岁的儿子李金鑫，正焦急地等待着一个人。父子俩刚下车便直接赶到了医院，他们要探望的，是分别了11年的恩人。
　　1999年8月，不满5岁的李金鑫失足跌进池塘，被刚刚大学毕业的谢宗学(化名)救起。此后，谢宗学因为工作原因辗转广州、北京、河北等地，和李金鑫一家失去联系长达10年。
　　今年11月2日，谢宗学被确诊患上了白血病。经过多方联系，当年被他救下的金鑫和爸爸来到成都，专程探望恩人。
　　11年后再相聚往事历历在目
　　“当时的情况我大致都记得，只是有些细节没什么印象了。”金鑫说。1999年8月，家住重庆渝北区龙溪镇花卉园一路的金鑫，和小伙伴站在池塘边的石头上捞蝌蚪，“脚一滑，我就摔进水里了。”
　　“我当时住单位宿舍，门正对着池塘。”正在睡午觉的谢宗学听到呼救，一下子惊醒冲了出去。他水性不好，便跪在池塘边的石阶上，用竹竿把小金鑫往回钩，“看到他浮起来了，我跪在石阶上，使劲一提，把他拉上来。当时他两眼都翻白了，肚子鼓得很大，都是水。”一阵急救后，小金鑫总算是捡回了一条命。
　　“这些情况我还是第一次听到。”听到谢宗学讲起当年救人的情况，金鑫的爸爸李玉川说，“那时我带着东西去感谢他，但他啥都不收。”
　　怀着感恩的心，李玉川找到谢宗学当时的单位重庆市建筑材料设计研究院，单位给谢宗学发了奖状，重庆晚报还报道了他见义勇为的事迹。“单位还发了100元奖金。”谢宗学笑着补充道。
　　此后，每逢周末和过节，李玉川总要给谢宗学打个电话，问问近况，两人的联系保持了近一年。后来谢宗学离开重庆，辗转广州、北京、河北等地工作，2003年回到家乡绵阳，两家人的联系也就断了。
　　“现在他都长成大小伙子了，不过眼睛没有小时候大了。”谢宗学仔细端详着金鑫说。
　　救人者：“10年了，我一直都想见他”
　　失去联系的这10年，谢宗学一直没有忘记小金鑫，“10年了，我一直都想见见他。”谢宗学说，“想着他应该已经满15岁了，想看看他长多高了，眼睛是不是还是那么大，学习怎么样。”但因为怕给人带来“挟恩以报”的想法，也怕影响金鑫，谢宗学一直把这个愿望埋在心里。
　　今年11月2日，谢宗学被确诊患上了白血病。药物、透析治疗让他一下子瘦了20来斤，情绪也有些低落。
　　大学同学从重庆赶来看他，跟他一起回忆大学时光，希望让他开心。大家提到了谢宗学救人的事，谢宗学无意间把想见金鑫的愿望说了出来。
　　言者无心，听者有意，同学们把他的愿望发到了网上，希望找到小金鑫。
　　“是重庆晚报当时报道他救人的记者找到我们的，一接到电话，我们就想过来看他。”李玉川说，“普通朋友生病，我们也该来看望，何况我们两家有这么深的联系。”
　　在华西医院第四住院部大厅里，李玉川宽慰着谢宗学：“现在就是要把心理状态调节好，不要悲观，一定能治好。”谢宗学则拍着金鑫的肩膀，告诉他要好好学习，要踏实诚实；金鑫静静地听着父亲和谢叔叔的谈话，眼圈一直红红的。
　　获救者：“希望好心人能救谢叔叔”
　　谢宗学被确诊为白血病后，一直以药物和化疗为主。“现在他的病情还不稳定，等稳定一点了，就能做亲属间的血液配型了。”谢宗学的妻子小李说，谢宗学兄弟姐妹4人，其中2人年龄适合配型，“亲属间的配型，成功率只有四分之一。”
　　谢宗学和妻子现在都没有正式工作，妻子已打定主意把家里能卖的东西都卖了，换钱给丈夫治病。
　　“他心肠好，自己都病了还在给病友捐款。”在绵阳住院时，谢宗学的邻床是个25岁的农村小伙子，家里靠卖生姜给他凑医药费，“他看着人家可怜，自己拿钱，让医院给病友用药。”妻子小李说。
　　即使配型成功，骨髓移植手术所需要的手术费、术后5至10年恢复期的医药费怎么办？自从丈夫生病后，小李一直都在考虑这些问题，“现在就希望他的心情平和些，好好养病。”
　　而一旁的谢宗学不止一次地告诉金鑫，如果他的病好了，一定要好好地回报社会，“到各个医院去，能捐钱就捐钱，能帮忙照顾就帮忙照顾，鼓励病友战胜病魔。”
　　谢叔叔的乐观让李金鑫很感动，眼中噙着泪水的他说：“希望好心人能像当年谢叔叔救我一样救救他，帮助他早日康复。”
　　希望更多的好心人献出自己的爱心，为好人谢宗学找到匹配的骨髓，将爱心接力下去。华西都市报见习记者阳虹钰(图片由刘侠提供)

