演出团疑因拒交保护费致检票小伙遭两次围殴
　　□记者郭长秀
　　“我们常年在外地演出，没想到武陟县成了我们的伤心地。”昨日上午，清丰县朝阳飞车团团长郑朝印说到把门的小伙子被人连续群殴时，落下了心痛的泪水。
　　正常检票小伙被打
　　据郑朝印介绍，因为得知武陟县世博商贸城内有10天庙会，清丰县朝阳飞车团于11月25日在世博商贸城内安营扎寨准备连续演出。当日有人来收保护费，称为了保证整场演出，他们可以提供保护，提供保护需要交一定的保护费。郑朝印说这里有民警，有事情找民警就行了，他们不需要其他人保护。
　　11月26日晚8时10分左右，几个年轻人来到清丰县朝阳飞车团检票口，直接要往里闯，被把门的工作人员金玉杰阻拦，令金玉杰没想到的是，这伙人一起上手，对他拳打脚踢。很快金玉杰就被打倒在地，血流满面。
　　作为团长，郑朝印见状立刻拿出手机报警，一个25岁左右的年轻人像是这一群人的头儿，说话极为嚣张：“趁现在还没挨打、还能报警，赶快报警吧。不然等挨打了，就报不成警了！不过我得告诉你，你报警也是白搭！”
　　郑朝印连续向武陟县110报警，110说民警马上就到，然而直到9时20分左右警察才到现场。民警虽然来了，但部分打人者依然没有离开现场，郑朝印当着警察的面指认一个参与打人的年轻人，可是不知是什么原因，警察没有对这名参与打人者采取任何强制措施。
　　受害者可怜医院再次挨打
　　当日晚9时30分左右，民警将受害者金玉杰送到了武陟县人民医院，21岁的小伙子金玉杰并不知道自己的伤情已经非常严重，医院让他住院，但和他一起来的同事带的钱不够交住院费，便匆匆返回去拿钱，而金玉杰在医院先期包扎，没想到在医院门口，前期打人的那一群人又到医院对他进行殴打。医院工作人员看到一群人殴打一个已经受伤的人，并把伤者打翻在地，便立刻拨打报警电话，然而并没有民警到场。
　　郑朝印闻讯后迅速和其他几名员工从演出现场来到医院，得知员工第二次被打，郑朝印立刻向派出所报警(民警在演出现场处理事件时给他的号码)，然而民警的回答让他的心凉了，民警说明天来医院看监控录像就行了。既然民警不来，郑朝阳只好多找几个人来医院，以防有人再来医院第三次打人。
　　在武陟县人民医院病房楼6楼，记者看到躺在床上的金玉杰紧闭双眼，表情非常痛苦。回想起当时的情形，他依然弄不清这伙人为什么这样下狠手打他：“没有票不让进，这是把门人的职责，我没有做错什么呀！”回答记者的提问时，金玉杰既痛苦又迷茫。
　　据医务人员介绍，金玉杰的伤主要是左额头放射性骨折，其他多处软组织受伤，需要住院治疗。昨天下午，记者从武陟县警方获悉，目前案件正在抓紧调查中。

