小伙13年献血158次 为做艾滋志愿者失高薪工作
　　13年献血158次，做艾滋病志愿者8年。昨天，北京小伙儿郝伦获得佑安医院的“优秀艾滋病志愿者”称号。令人遗憾的是，这位献血状元，这位一次次到火车站为出院的艾滋病患者送行的小伙子，至今失业已经7年了。
　　表彰：奖品是双肩背包
　　12月1日是第21个艾滋病日，昨天，佑安医院召开大会，隆重表彰艾滋病志愿组织——“爱心家园”里的优秀志愿者。在3000多名志愿者中，共有21人获此称号，郝伦正是其中之一。
　　奖品不过是一个双肩背包，郝伦拿着它却满脸的愧疚：“今年关注献血问题多了一些，为艾滋病患者做的志愿工作太少了，实在不该拿奖。”
　　献血：13年献出70斤血
　　32岁的郝伦是个地道的北京人，家庭条件优越，母亲是会计师，父亲是建筑师。14岁那年伯父罹患癌症，最后一段日子靠输血维持生命——郝伦晕血，可血能救命，这一场景给他留下深刻印象。1997年，公主坟出现第一辆献血车，每周三、六两天工作。晕血的郝伦连着6次来到献血车下，一待就是两个小时，就是不敢上车。第7次，19岁的郝伦艰难地登上了献血车，献出了人生中第一个200CC，从此他下了决心：“只要能献就献，献了就能救命！”1998年5月8日，西单街头出现了第一辆献血车，距上一次献血刚刚19天的郝伦又搂不住了，再次献血。2002年，郝伦左腿患了丹毒，一瘸一拐去献血。血液中心的医生两次把他从人群中拽出来说：“这次再让你献，我都觉得对不住你母亲，我也是当妈的人，我夜里会睡不着觉的……”
　　如今，郝伦每28天献一次成分血——这几乎是献成分血的最小间隔时间。在过去13年中，最多的一年他献了24次血，而今年也已经达到15次了。13年里他一共献了70斤的血。
　　困境：找工作总是没戏
　　2002年，当郝伦了解到不正规的献血、输血也会感染艾滋病后，他就成了佑安医院“爱心家园”的一名志愿者。这里的志愿者有艾滋病感染者，有医科大学的学生，也有郝伦这样的公司职员。他那时在银行工作，每月能拿不少钱。做志愿者除了引导患者就诊外，就是陪着患者在病房里聊天。在郝伦服务过的艾滋病患者中最小的只有3岁，“抱在怀里，心都在疼”；最年长的有50岁，“是一位挺敬业的老师，是她丈夫传染给了她。”
　　2003年因为“业绩不过关”，郝伦被银行辞退，从此走上了找工作的道路，拿着国际金融系的毕业证想当收银员，人家要女的；拿着营养师的资格证想做厨师，人家要有经验的。刚有单位想要他，一打听他生活中最大的爱好就是去血液中心和佑安医院，得，又没戏了。
　　感言：
　　“大家都觉得我有病！”
　　昨天，“艾滋病优秀志愿者”的证书被郝伦装进背包里，他坦言不能跟家人分享这一切，“因为他们担心”。不能与家人分享的还有34个献血证，“大家都觉得我有病！”搂起毛衣袖子，郝伦的胳膊静脉上还有淤血，5天前他刚刚献了血，这是第158个针眼。
　　晨报首席记者崔红 记者徐晶晶

