男子与相伴9年小狗走失 半月来街头挂牌寻狗
　　□晚报记者 程怡 报道
　　身挂“寻狗牌”，臂绑“寻狗卡”，站在插满寻狗启事牌的人行道上。近日有市民反映，在普陀区的大渡河路近武宁路上，半个月来，一名中年男子每天朝八晚六站在路边近十个小时，只为寻找他走失的爱犬。
　　散步时小狗不翼而飞
　　为了找这名寻狗人，记者沿大渡河路往武宁路方向走，根据行人提供的线索，很快找到了寻狗的中年男子。他身上挂着一块巨大的广告牌，上面写有硕大的两个字“寻狗”，旁边则印有所寻小狗的照片。
　　这名走失小狗的主人姓沈，他家离大渡河路有近两三站的车程。 11月13日那天，沈先生见天气比较好，便带着自家的小狗博比到大渡河路来散步。沈先生告诉记者，因为博比性情温顺，散步时一般他都不牵狗绳。
　　那天和往常一样，沈先生和博比一前一后地走着。他不经意地回头一看，博比已经不在视线范围内了。这让沈先生顿时惊慌失措，立即回头寻找，但无论如何，都看不见自家小狗的身影。
　　“博比胆子很小，平时看见有陌生人，就会马上趴下不敢动。估计是有人直接把它抱到车里带走的。”沈先生分析说。也正是由于博比的这种性格，被陌生人抱走也不会呼救，所以沈先生无法在第一时间发现。
　　与狗相伴九年感情深
　　自从小狗丢失后，沈先生的日子可以用度日如年来形容。他告诉记者，这条狗是九年前买回家的，是一条纯种的博美，取名博比。九年来，博比俨然已成了家里的一分子，无论到哪里去，沈先生都会把博比带上。由于博比有哮喘病，一到冬天就容易咳嗽，对博比的照顾，沈先生也格外小心。为此，原本在宁波开厂的沈先生将厂转给了朋友，一心回家和博比相伴。
　　为了能找到这条小狗，沈先生特地在博比走失的人行道边竖起了六块木板，还自制了寻狗卡，卡上写有狗丢失的时间以及自己的联系信息，沿街发给路过的人和一些驾驶员。
　　沈先生告诉记者，自从寻狗以来，他基本上每天能接到四五个提供线索的电话。从江桥到沪太路，只要有一丝希望他都会去看，可惜每每都是失望而归。
　　只希望能见一面爱犬
　　时间一天天过去，沈先生的心里更加焦急，虽然他知道这样的寻狗可能是大海捞针，但只要站在这里多一天，就能多一份希望。
　　沈先生告诉记者，博比可能是被其他人当成走失狗抱走的。“既然是被好心人抱走的，那他实在要养的话，我也不介意给他换个新主人，而且我愿意承担养博比的所有开销。只是博比有哮喘病，吃的东西有很多禁忌，只要这个新主人能每周给我一次机会去看看它，给它剪剪指甲，梳梳毛就可以了。 ”
　　在整个采访过程中，沈先生始终戴着眼镜，他告诉记者，这是因为最近眼泪流得太多，眼睛已经肿得无法睁开了。

