大学食堂发现病死猪肉被要求整顿 分包商欲退租
　　涉事的二食堂三食堂被查封 而因卫生问题被整顿的五食堂分包商要求退租
　　“林家院18号”加工的病死猪肉购买者中，竟然有昆明理工大学津桥学院三食堂！而由于死猪肉事件的影响，津桥学院昨日上午在检查时发现该校五食堂存在卫生问题并决定对其整顿后，引起了分包商的不满，他们纷纷要求承包商退租。
　　高校食堂现病死猪肉
　　11月3日，五华区工商局根据群众举报出动70余人，在王家桥附近的林家院村两个加工点和一个冷库内查获9625公斤利用病死猪和未经检验检疫的猪肉加工的半成品。黑作坊的门牌号就是林家院18号，经工商部门调查，其老板是王光平，主要进行病死猪肉的生产、加工和销售，隔壁的田成有夫妇则从王光平手里购买病死猪肉后，加工成腌腊制品进行销售。
　　在随后的检查中，工商部门从田成有数量众多的购货欠条中发现了一张特别的欠条，欠款人落款竟为昆明理工大学津桥学院三食堂，欠款金额3363元，落款日期为9月17日。另外，三食堂的一本账本显示，2009年4月7日至5月21日，王光平也曾向津桥学院三食堂供过货。
　　据了解，津桥学院三食堂的承包人还承包了该校二食堂的经营权，病死猪肉事件曝光后，两食堂均被查封。
　　高校自查后决定整顿
　　“由于死猪肉事件的影响，我们学校决定自查自检。”津桥学院党办负责人赵培礼昨日表示，自查自检工作这两天才正式实施，但已经检查了三四次。
　　赵培礼说，学校在对食堂自查自检过程中，发现五食堂存在卫生安全问题，其承包商还将食堂分包给十多个摊主经营，而按照学校规定，严禁食堂承包商将经营权转包。承包商将食堂分包带来了一系列问题，首先学校无法有效监控分包商的健康证、卫生许可证、营业执照等有效证件，其次无法监控分包商的大米、猪肉、食用油、面粉等的进货渠道。
　　五食堂被检查出存在卫生安全隐患后，学校责令其停业整顿。赵培礼表示，学校决定对食堂经营规范化，目前正在协商解决卫生保障问题，计划纳入专业的卫生检测技术，要求经营者每天将菜肉留下样品以供检验。
　　14家分包商要求退租
　　“死猪肉事件在学校是一石激起千层浪。”赵培礼说。
　　但是学校责令五食堂停业整顿又掀起了另外一阵波澜。昨日上午，十多家分包商在学校和承包商大闹起来，并找到了校方。赵培礼说，昨日，学校、承包商、分包商协商了一个上午，下午又接着协商，仍然没有结果，分包商要求校方保证他们能从承包商处拿回租金等资金。
　　在五食堂里开商店的石先生告诉记者，三个多月前，他从五食堂内承包到一部分经营权，合同期限为一年，现在食堂停业整顿，将对他们造成一定的经济损失，他们想及早退出经营，但前期的押金、租金、货物等投入不少资金，因此要求承包商全额退租。
　　石先生说，由于食堂停业整顿，分包商们对承包商都有一股怨气，但并没有和承包商发生肢体冲突。五食堂14家分包商全部要求退租，昨日的谈判并没有结果。
　　记者 姚时美(生活新报)

