40名机关工作人员上班喝茶玩牌等将作检讨
　　东方曝光"吃喝玩乐"干部续：将根据规定做处理
　　东方市机关纪律作风明察暗访组对各机关作风问题展开明察暗访，14单位40名个人上班时间不在岗、喝茶玩牌被曝光通报。东方市城监大队已找两名相关责任人进行了诫勉谈话，下一步将开会研究处理措施。东方市民政局也对责任人进行了诫勉谈话，同时要求其写出深刻书面检讨。下一步，明察暗访组将根据相关规定对责任人做出处理。
　　民政部门：要求相关责任人作书面检讨
　　11月27日上午9时许，记者接到了东方市民政局双拥办符主任的电话，她告诉记者，接到市纪委的情况通报后，她已找到被曝光通报的责任人符德炬进行了诫勉谈话，同时要求其本人写出深刻的书面检讨，下一步将根据纪委处理意见对其作出严肃处理。
　　符主任同时解释说，民政局双拥办包括她在内，一共只有两名工作人员，时值冬季，征兵、慰问等各项工作已按计划展开，为了做好各项服务工作，有时工作人员需全部外出，这样办公室就会出现无人值班的情况。
　　她说，符德炬的个人能力、工作积极性都很高，被通报后，其本人表示愿意接受通报批评，将查找原因并在日后的工作中加强组织纪律性。
　　城监部门：将讨论处理意见并整改
　　昨日下午5时30分许，记者再次联系上了东方市城监大队的王福林大队长，他说，11月26日下午，他们接到了东方市纪委的情况通报，大队负责人分别找了其中两名被通报曝光的责任人谈了话，目前还有一名没有进行谈话。
　　王福林大队长说，城监队员一般都是早晨六七点就要外出巡查，一般上午八九点钟完成任务，队员们工作了一两个小时，在此时难免会抽空喝茶吃早餐，这是不容否认的客观事实。
　　王福林大队长还说，上班时间吃早餐喝茶的现象，并非城监大队独有，东方市的机关单位大多数都存在类似问题，这也是一个客观事实。东方市城监大队共有60多名工作人员，仅一个中队就有将近20名队员，大多数城监队员目前面临着上班时间无地办公的窘况，如果城管队员不上街，到底让他们去哪里？
　　王福林大队长说，下一步，城监大队党支部将召开会议，讨论处理意见，对于无故缺岗的队员，绝不姑息迁就，同时大队会借此契机进行队伍整改，制定切实可行的整改意见，保证队伍的组织纪律性。
　　东方市机关纪律作风明察暗访组有关负责人表示，下一步他们将结合相关规定，对出现问题的单位及其工作人员进行责任追究，对多次重复出现问题的单位及工作人员进行处理，同时责令相关单位责任人进行整改。

