女子为讨薪爬塔吊 找错债主将被起诉
　　合肥晚报讯 为讨薪，跑到欠薪老板的工地上，攀塔吊、跳楼的事时有发生。然而，一名女子为讨债戴着安全帽跑到非债主的工地上来“跳塔吊”。据悉，该女子将面临公安部门的治安处罚和建筑公司的起诉。
　　奇 戴安全帽“跳塔吊”
　　昨天早上8时18分左右，双凤派出所接到报警称辖区某工地上，有一名中年女子爬上高层塔吊欲要轻生。民警火速赶到现场，与闻讯赶来的消防官兵一起展开救援。
　　民警赶到现场时，发现该女子似乎“早有准备”，头上戴着一顶安全帽，脸上蒙着黑色口罩，在十多层高的塔吊上不慌不忙地“僵持着”，声称债主不还她钱，她死都不会下来。时间到了上午10点半，该女子仍不松口，不时在塔吊上的一段防护网上来回走动。
　　? 原来找错了“债主”
　　这名女子到底是为何扬言跳塔吊？工地上的工人们都表示，从来没见过这名女子，也不知道她从何而来。后来，在底下围观的人群里的一位中年男子站了出来，向警方透露了情况。
　　据了解，该男子正是这位女子的丈夫，此次行动是夫妻俩一起策划的，原因是某塔吊租赁公司跟夫妻二人有债务纠纷，欠了他们几万元钱。丈夫称，他们与工地的建筑商之间没有任何关系，到这来跳塔吊，是因为欠他们钱的公司将塔吊租赁给了工地上的浙江建筑商，于是他们才选到这儿“跳”。
　　怒 建筑商称将要起诉
　　事件一直僵持到中午12点，最后还是浙江建筑商被迫答应为塔吊公司代还那笔欠款，女子才从塔吊上下来。根据女子签名的那份收据显示，该女子姓张，从模样上看，大概30多岁。
　　一下来，面对大家的不解和质疑，该女子声称，她只知道塔吊是债主的，债主在这里挣钱，而不让自己安心工作，所以她也不让债主这么轻松地挣钱，故意来工地闹。“我知道是这个塔吊方欠我钱，他欠我钱，我就不让他赚钱。”在被劝下塔吊后，这名女子如此解释她的行为。女子的丈夫也在一旁帮附道，“我们不是针对工地，而是走投无路，没办法！”
　　无缘无故就被人闹了的工地建筑商窝了一肚子火，“她从早上6点多钟到现在，闹了一上午，导致我们至少损失3万多元钱，还有我们公司的名誉！”该负责人表示，他将要起诉这对夫妻扰乱工地正常生产经营秩序，致其蒙受经济损失。(实习生 张维嘉 记者 谢华兵)

