乡政府被曝买酒打白条 女老板追讨酒钱6年未果
　　11月29日，濮阳县文留镇李女士致电本报，称濮阳习城乡政府6年间多次购买自己经销的杜康酒，虽经过近千次的上门或电话索要，两张拖欠7600元酒钱的“白条”目前仍未兑付。
　　据李女士称，2002年到2007年间，濮阳县习城乡政府领导多次打电话赊酒，所用酒多为每箱300元、90元不等的杜康系列酒，6年间共欠酒款13860元。经多次上门催要，2005年和2007年间，乡政府分3次偿还了1300元钱。因要账困难，她只好从乡政府要回了部分未喝的酒。迄今为止，乡政府仍拖欠7600元钱。
　　为要回这笔账，近年来，李女士多次上门索要，平均每月两次索要，有时三四次之多，平时更是经常打电话催要。面对欠条，乡政府领导承认欠钱，但辩称乡政府贫穷，无力偿还。更多时间，乡政府工作人员以“领导不在乡里，过些天再来”为由推托。有时，李女士直接拨打习城乡政府领导电话，对方开始称账是上届领导欠下的，与自己无关，后来看到是她的手机号码，索性直接说打错电话或者根本不接电话。
　　采访中，濮阳县习城乡政府一有关人士称，所拖欠的酒款是往届领导因政府公务接待欠下的。该乡属贫困乡镇，乡政府偿还酒款有一定困难。目前，乡政府领导正积极想办法偿还。

