男子持刀抢劫4名女子割颈2人续受害人降低索赔
　　今日下午，备受关注的“割颈案”将在合肥市中级人民法院不公开审理。“割喉男”鲍飞将走上法庭接受审判。开庭前一天，记者再次回访与该案有关的各方。
　　鲍飞现在非常紧张
　　“鲍飞现在压力很大，也非常后悔。”昨日下午，鲍飞的辩护律师胡光标告诉记者，开庭前的鲍飞显得很紧张。
　　胡光标告诉记者，在他与鲍飞2个多小时的交流过程中，鲍飞多次提到他也恨自己走上了这么一条路，他一直想凭自己的双手赚钱，想往好的方面发展，可往往事与愿违，再加上他本人的心态不好，感到遭受了社会的遗弃，就走上了犯罪之路。
　　在谈起自己的父母时，鲍飞感到非常愧疚。“他对我说，他的父母很不容易，虽然他从小不在父母身边，但鲍飞认为这事怪不得父母，他愿意一人做事一人当。”胡光标说。鲍飞还多次提到了他对女友罗某的看法。“鲍飞一直认为，虽然罗某知道他坐过牢，但并没有因此而看不起他。鲍飞觉得对不起罗某。”
　　鲍飞母亲劝儿认罪
　　昨天下午3点钟，当记者联系到鲍飞母亲费女士时，她还在打扫楼梯口。费女士告诉记者，无论鲍飞犯了多大的罪，他始终是自己的儿子，从内心来说她还是想去法院看看鲍飞的。但后来有人告诉她，法院是不公开审理，去了也见不到人。“不给见，我去有什么意思呢？我不会去的。”
　　当记者询问她，开庭前想对儿子鲍飞说什么时，费女士很干脆地回答说：“我只想跟鲍飞讲一句话：希望他认罪！”她说：“他做了那么多坏事，触犯了法律，肯定要受到法律的制裁。”
　　女友非常痛恨鲍飞
　　3月23日凌晨，警方在铜陵抓获鲍飞时，一并将其女友罗某抓获。据悉，罗某被指控涉嫌窝藏罪。对此，罗某的辩护律师高明生则认为，不排除罗某涉嫌窝藏，但其犯罪主观性很轻。高明生说，罗某现在非常痛恨鲍飞，说她是在受到威胁和恐吓的情况下，才与鲍飞一起被抓的。“鲍飞威胁罗某说，如果罗某不听从，就杀了她和她的家人。”其次，罗某与鲍飞在一起时，并不知道鲍飞已经犯案了，她没有固定住所，也没有参与窝藏鲍飞。
　　“鲍飞罪很重。”高明生认为，鲍飞作案手段不计后果，其犯罪对象具有不确定性，地点是针对任何社会女性的公共领域，其危害程度远深于一般的杀人案。
　　受害人降低索赔金
　　据了解，两名遭到“割颈”的朱女士和小薇(化名)还分别提出15.7万和9.8万的民事赔偿。昨天下午，受害人小薇的父亲张先生说，他通过报纸得知鲍飞的家境并不好。“他的母亲是环卫工，父亲是开三轮车的，考虑到鲍飞的经济承受能力，我们只要求鲍飞赔偿医疗费、护理费和交通费共9万多元。”小薇的代理律师张会补充解释说：“受害人是一名年轻女性，脖子上至今还留有很大伤疤，需要整容。但受害人考虑到鲍飞赔不了这么多钱，就没有提出这部分赔偿了。”
　　聂忠霞 本报见习记者 胡广 任? 本报记者 周晔 袁星红

