团伙冒充亲人利用网上视频骗走女子200万
　　利用黑客木马程序盗取他人QQ账号和视频资料，骗取被盗者QQ好友信任后实施诈骗，重庆一女子就被QQ视频中出现的大洋彼岸的“哥哥”所迷惑，短短几分钟，被骗走人民币200万元。
　　重庆警方快速反应，多警种与区公安局合成作战，专案民警跨省出击，一路追踪，仅用13天就成功破获了这起网络诈骗大案。昨日，市公安局透露，7名犯罪嫌疑人被警方抓捕归案。
　　冒充哥哥借走200万
　　10月17日零时40分，家住重庆市永川区的女市民陈洁(化名)急勿勿来到永川区公安局中山路派出所报案称，10月16日上午9时许，陈洁在单位办公室与在美国定居的哥哥陈钢(化名)用QQ网上视频聊天，哥哥称一位朋友在国内经商急需资金周转，叫陈洁临时想办法借200万元，并称将在短期内归还。
　　陈洁于10月16日10时至14时30分之间，分四次向对方提供的农行账户转入200万元。16日晚上，陈洁与其兄陈钢QQ聊天时发现被骗，犹如五雷轰顶的陈洁连夜向警方报案。
　　71个账号取走200万
　　案发后，重庆市公安局主要领导对此案专门作出批示，永川区公安局第一时间成立了“2010.10.16诈骗案”侦破指挥部。17日上午，市公安局刑侦、情报等部门派出精锐力量，跟随专案组远赴广东、广西一线，全面开展案件侦破工作。
　　通过紧张工作，专案组很快查明，受害人被骗款项转入的账户户名为“许俊海”，河南商水县人，开户时间为2010年9月29日11时，开户行为广东省清新县农业银行民霞支行，被骗的200万元进入许俊海账户后，通过数十账户层层分转，当天即被犯罪嫌疑人以网银转账、取现和消费等方式全部取走。
　　专案民警侦查发现，犯罪嫌疑人的踪迹在广东和广西南宁等地出现。事不宜迟，案发第二天，专案指挥部再派工作组急赴广西南宁。广西专案工作组的工作得到了广西壮族自治区公安厅和南宁、崇左等市县公安局的大力帮助和支持，专案民警分头前往南宁、宾阳、横县、贵港、玉林等地对相应银行账户的资金往来情况进行了取证。
　　循线追踪，专案民警掌握了被骗资金转入账户的开户情况、开户人开户时的现场录像资料、被骗资金流向等情况，获取了大量线索。专案组发现，整个转账下来，犯罪嫌疑人当天通过不断分转账户消化转移赃款，累计涉及个人账号71个。
　　发现神秘鸭舌帽男子
　　专案民警在提取的众多公共视频监控录像中发现了重大线索：10月16日22时8分至22时11分，持有“左志强”户名银行卡的一名头戴鸭舌帽的男子在广州市北京路372号建设银行ATM机上分8次取款2万元。
　　10月16日22时30分，这名鸭舌帽男子再次持“左志强”银行卡在广州百货天河店刷卡消费36万余元，购买金条1公斤。同时，发现另一名头戴摩托车头盔的男子于10月17日12时10分，在广西横县一信用合作社持“左志强”银行卡查询账户余额。
　　越来越多的证据表明，这伙犯罪嫌疑人在广东开户实施诈骗，得手后迅速潜逃回广西，专案组判断，他们落脚的窝点就在广西南宁，极有可能就是南宁本地人。广西专案工作组民警在当地警方的大力协助下，紧锣密鼓开展摸排与秘密侦查工作，力争早日抓捕犯罪嫌疑人。同时，专案组将此类手法案件在全国公安信息网比对发现，本案与北京市丰台区的一起涉案金额20万元的在侦案件系同一犯罪分子所为。
　　案发13天后骗子落网
　　10月26日下午，专案指挥部决定由专案副指挥长、永川区公安局副局长赵晓庄赴广西、广东两地一线督战。
　　10月27日，通过清理前期工作，专案民警清晰地刻画还原了犯罪嫌疑人作案过程，并一路循线追踪，锁定了直接作案、网上操控赃款流转、取现提款以及使用赃款进行消费的主犯广西宾阳人何怀习。
　　10月28日下午，警方通过慎密布控，在南宁市区将何怀习抓捕归案，同时抓获同案犯罪嫌疑人陈可发。当场收缴用于作案的笔记本电脑2台、银行卡30余张以及他人身份证10余张，查获了嫌疑人用于专门挂发带有木马病毒的两个上网QQ号码。
　　通过对何怀习和陈可发连夜审讯，二人对伙同南宁宾阳外号叫“老恶”的人于10月16日网上诈骗永川区陈洁200万元的犯罪事实供认不讳。至此，“永川区2010.10.16诈骗案”成功告破，此时，距离案发仅13天。
　　这些骗子都来自广西
　　主犯何怀习和从犯陈可发的落网，使得其他涉案人员如惊弓之鸟，四处逃窜。11月2日下午5时40分，欲乘坐飞机逃往海南“躲避风头”的犯罪嫌疑人莫志欢和女友江某在南宁吴圩机场落网。11月3日凌晨1时许，主犯何怀习的哥哥何怀学(同案嫌疑人)出现在靠近中越边境的广西省崇左市，赵晓庄率队连夜赶赴崇左，一举抓获躲藏在一出租屋内继续作案的何怀学、吕永和廖献武三名犯罪嫌疑人。在两次抓捕行动中，专案民警共收缴笔记本电脑5台、冒用他人身份开设的银行卡以及虚假身份证件等作案工具。
　　据犯罪嫌疑人交代，2010年10月14日，犯罪嫌疑人廖幸良(男，外号“老恶”，广西南宁市宾阳县人，现在逃)、何怀习伙同廖浩良(男，外号“十六”，广西南宁市宾阳县人，现在逃)、陈可发、何怀学、莫志欢和陆祥天(男，外号“阿二”，广西南宁市宾阳县人，现在逃)等人蹿至广东省江门市一出租屋内，于10月16日上午上网窃取美籍华人陈钢视频录像及QQ密码，在网上与重庆永川女市民陈洁视频聊天，诈骗其200万元人民币，并于当日将赃款迅速转移、消费和支取。
　　11月26日晚7时许，何怀习从北京押解回重庆。目前，专案民警正在不断深挖扩大战果，全力追缴赃款、赃物，尽最大努力为失主挽回经济损失。
　　网络黑客作案三部曲
　　第一步：
　　冒充美女盗取陈钢QQ号及视频资料
　　陈洁的哥哥陈钢于今年10月16日凌晨7时许，与一个自称叫李雪的(QQ昵称：嘿嘿)的上海女子进行视频聊天(此间犯罪嫌疑人录下陈钢聊天视频)，应“李雪”的邀请观看李雪的QQ空间照片(该空间系“钓鱼”网站)，被盗取QQ资料，并使陈钢QQ一段时间本人无法登陆。
　　第二步：
　　冒充被盗QQ主人与其QQ好友聊天骗钱
　　26日晚，涉嫌网络诈骗的犯罪嫌疑人被抓捕归案。
　　当日9时许，犯罪嫌疑人盗用并登录陈钢QQ号与陈洁聊天，其间打开视频窗口反复播放陈钢与“李雪”聊天的视频录像，获取了陈洁的信任。见视频中出现的是自己的亲哥哥，毫无戒备的陈洁很快上当，结束短暂的QQ聊天后就火速赶赴银行，向“哥哥”指定的账户转入巨款。
　　第三步：
　　通过网银转账和刷卡等方式转移赃款
　　犯罪嫌疑人诈骗得手后，通过网络操作将200万诈骗款转到“颜昭保”等16个银行账户，其中15个账户通过ATM机提现共30万元。颜昭保账户上剩余的170万分别转到5个账户上，其中43.98万转到“左志强”账户上，120万转到“黎遗业”账户上，6万元转入另外3个账户并通过ATM机提现；用“左志强”银行卡刷卡消费36.516万(购买黄金1公斤)，通过ATM机12次提现3.8万，其余款项转出3.4万；将“黎遗业”账户的120万元分别转至“符世豪”等20个账户，其中43.199万元转到“符世豪”账户，其余款项平均转到19个小账户上(每个账户4.04万)，并全部通过ATM机提现。“符世豪”账户上的43.199万再次分别转到11个小账户上，每个账户转入金额不等，后全部通过ATM机提现。
　　民警提示》》 
　　网络上遇到熟人，更要提高警惕
　　不法分子利用木马软件获取QQ密码，再冒充美女与对方聊天偷录视频后，向其好友发送诈骗信息。由于又见号码又见“真人”，此类案件具有一定隐蔽性和较强的欺骗性，一般不易被事主察觉。
　　警方提醒广大网民，网聊中涉及隐私及金钱的，一定要仔细核对对方身份；上网时注意看管好自己的账号信息，不轻易上不正规网站，防止电脑中毒，以免让不法分子有机可乘。不要养成在QQ上提供资金交易信息的习惯。尤其是在聊天中，当涉及到金钱、财物、个人隐私、各类秘密等方面的内容一定要慎重，如果是熟悉的人更要提高警惕，一定要通过打电话或当面核实等多渠道确认真伪，以免上当受骗。
　　本版文/本报记者 杜海 通讯员 袁礼碧

