小偷用刀片割破公交车乘客衣服偷窃
　　“我们一般找长线公交车上打瞌睡的，或衣服敞开的中老年人下手，用刀片割破衣服口袋或者包的口袋。”这是苏州警方抓获的一名小偷的供述，这名小偷是近期在苏州频繁作案的某“刀片帮”的一员。一周下来，“刀片帮”在苏州平均每人能搞到1万多元，气焰嚣张。据了解，近期以来，我省其他地方的公交车上也出现“刀片帮”的身影，11月份，苏州警方接连打掉三个“刀片帮”。
　　“刀片帮”破译密码取走一万元
　　10月31日下午6点左右，苏州市民沈先生上了101路公交车，找个靠窗的座位坐下。由于连日来工作疲惫，再加上公交车开起来一晃一晃的，上车不一会儿他就打起瞌睡。大约过了十来站，沈先生迷迷糊糊感觉“快该下车了”，于是睁开眼下意识地摸了摸自己的口袋，惊出一身冷汗。
　　原来，沈先生鼓鼓囊囊的口袋变得空荡荡，身上的2800余元现金也不翼而飞，银行卡、身份证不见了踪影。“我吓了一跳，再一细看自己裤子的左边口袋被划开了10厘米左右的口子。”
　　“银行卡偷就偷了，反正没有密码也提不出钱来！”沈先生不禁觉得有些侥幸，“幸好只是被偷了一点现金，银行卡上的钱财不会有问题，”于是就懒得去报案。不料几天后，当沈先生再去银行办理补卡业务时，却傻了眼：卡上的1万块钱没了！ 
　　“不少事主利用生日做银行卡密码，所以‘开刀片’窃贼偷得市民的身份证后，轻松将银行卡密码破译，然后取走存款。”办案民警说，为了防止密码猜测错误而导致吞卡，狡猾的犯罪嫌疑人并不直接在提款机上取现，而是先在POS机上尝试密码，“这样的话，即便一次密码输入错误，还可以再试几次。”苏州公交治安分局警官告诉记者，对于没有存款的信用卡，犯罪嫌疑人还会大量透支。
　　在公交车上“被开刀片”的并不仅沈先生一个。11月9日，苏州市民徐小姐在乘坐52路公交时，遭遇同样手法的行窃，丢失手机一部；11月11日，市民陈先生在乘坐1路公交时钱包被偷，现金300元、银行卡等物品丢失……警方研判发现，天冷以后，这类“开刀片”案件在苏州市区频频发生，为此警方成立了专案组进行侦破打击。
　　专案组一举端掉苏州3个“刀片帮”
　　针对近期突然激增的公交车“开刀片”案件，专案组抽调10名便衣反扒队员，在?直凌港、斜塘荷韵新村等长线公交的站台秘密蹲点。经过连续几天跟踪伏击，结合前期对辖区旅馆、浴室住宿扒窃人员的查证比对，以及公交车监控录像的研判，专案组逐步勾画出“刀片帮”的轮廓。
　　11月10日，苏州警方查证时发现，广西籍覃某等人正是监控录像上的形迹可疑的男子。接着，侦查人员对覃某等人的活动轨迹追踪，发现了同是广西人的黄某等四人。经过跟踪，侦查人员确认他们就是在公交车上采取“开刀片”手法扒窃作案的团伙，而覃某等人是一个团伙，黄某等人是另一个团伙，双方并无交叉结伙作案的迹象。11月11日下午，苏州市公交分局又接到两起“开刀片”报案。于是专案组决定立即抓捕。13日零时，侦查员在吴中开发区某宾馆两房间内，将黄某等人抓获。不久，又在郭巷镇某旅馆将覃某等人抓获。这两个“刀片帮”彻底覆灭。
　　根据审查，这两个团伙交代了10月底以来，在苏州公交车上采取“开刀片”手段，结伙频繁作案的犯罪事实。警方根据线索乘胜追击，又打掉了另外一个“开刀片”团伙，至此，苏州公交车上的三个“刀片帮”基本被打掉。
　　事实上，包括“开刀片”在内的扒窃早已不是新鲜事，往年也常有发生，到这个季节会有反弹，网友们就反映，省内其他地方乘客也遭遇过扒窃。不过，像近期苏州等地发案频率来看，的确有点反常。
　　苏州警方结合案件侦破研判发现，打掉的这三个“刀片帮”10余名小偷，原来都是在广东从事扒窃犯罪活动的，因广州召开亚运会，当地加强了安保管控力度，他们的活动空间被压缩，不得不离开广东，另寻作案地。而苏州经济发达，又是旅游城市，人口众多且流动性大，被他们认为是理想的“战场”。
　　被抓获的小偷们也承认，他们在离开广东以后，也曾去其他城市作案，但每次收获往往不大，到苏州后明显发现，当地老百姓较为富裕，一周时间干下来，“刀片帮”平均每人能捞到1万多元。
　　什么样的人
　　容易被“盯上”？
　　苏州公交治安分局警官告诉记者，近期“开刀片”案件均有一个共同特点：被窃人员均为男性，中老年乘客居多。被窃人员以衣服敞开者，或在公交车上打盹的居多，小偷看准以后，往往会找一个靠近乘客的座位，寻机用刀割破被害人的口袋实施扒窃。这时候，市民由于穿着厚衣服，所以不易察觉。而且警方还发现，许多案件发生在乘客较少的远郊长线公交上，比如行经吴中?直、园区斜塘、湖东的518、52、18路等线路上。
　　怎样看好
　　我们的钱包？
　　民警在此提醒广大市民，书包背包要放在身前，在公交车上注意观察，尽量不要打瞌睡。此外，贵重物品最好放在插手袋里，并用手护住。旁边乘客发现小偷后，可以找机会提醒一下身边人。(文中犯罪嫌疑人为化名)
　　实习生 沈慧 通讯员 沈宫轩
　　本报记者 于英杰

