小伙因争执当街砸死女友被判无期
　　今年7月21日晚，扬州市区渡江南路附近发生一起命案，一年轻女子被一小伙用水泥块多次重击头部，经抢救无效死亡。经查，二人是情侣关系。29日，被告石某被扬州市中级法院以故意杀人罪一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并判处石某在判决生效两个月内，支付被害人母亲各项损失17.5万余元。
　　凶手石某供述，今年7月，他和哥哥网上聊天，哥哥的一句话让他大吃一惊：“你女朋友前几天让我汇了1000块钱，说是你知道的。”石某在7月21日下午，找到女友张芝质问，张芝矢口否认，后来两人闹到派出所处理此事。最终张芝承认瞒着石某借了他哥哥1000块钱的事，两人向警方表示自行处理，此后离开了派出所。在路上，两个人又发生了争吵，最终酿成命案。
　　23岁的石某老家在云南农村，很小的时候母亲就去世了，父亲常年在外打工，他由奶奶养大，初中只读了一年就开始打工养家。20岁那年，在一次事故中失去了左臂，脚也落下残疾，由于是工伤获赔23万元。休养期间，石某靠上网打发时间，一个偶然的机会，认识了刚刚高中毕业的泰州女孩张芝，两人不久就确定了恋爱关系。
　　由于自己从小孤苦伶仃，加上身体残疾，面对年轻漂亮的女友，石某内心总有一种自卑感。双方感情开始还不错，还互见了家人。今年石某和张芝双双来到扬州发展，两人同居后，常因生活琐事发生争执，直至因一时冲动酿成无法挽回的血案。基于案发后石某投案自首并如实供述罪行，依法可从轻处罚，最终法院以故意杀人罪，一审判处石某无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　林伟 陈咏

