律师网上发起不买房运动 称到杭州5年买不起房
　　本报记者 肖菁
　　又有人跳出来倡议“不买房运动”。
　　这回的主角是杭州一位律师，倡议发在他自己的博客上，因为近日回应渐多，该律师也渐渐浮出水面。在又一轮房产新政仍然没有撼动房价的形势下，昨天一天，这位律师接连接受了7家媒体的采访。
　　光棍节发出的倡议：房子卡住了单身男女
　　王成，35岁，浙江思源昆仑律师事务所律师，老家湖北，曾经从事多年财会工作，后考取律师资格证，5年前来杭加盟“思源昆仑”。
　　其实，发倡议的时间是在光棍节前后，那天王成想，估计有千万单身男女就因为房子这个问题卡在那里，“他们肯定很难受，我们一起来倡议抵制不合理不公平的房价”。
　　倡议书很简单：
　　中华人民共和国全体国民：自即日(2010.11.11)起，本人浙江律师王成发起不买房运动，直至土地自由供应、市场竞争形成公平房价之日止。请各界买不起房子的饮食男女光棍们加人，有房子的愿意道义声援一下也很欢迎。
　　倡议书之后还紧跟了数条“公告”，比如【不买房运动公告4】：“我们无力控制房价，但我们可以捂住自己瘪瘪的钱包，我们可以说不！我们可以将自己的声音传遍宇宙，我们可以把自己的名字写入历史！”
　　【不买房运动公告5】：我们的人生价值绝不仅仅是一套100方的钢筋混凝土四方壳子！！！
　　……
　　按照王成的设想，由他一人发起，然后首批响应者组织成200人的倡议团，再普及到更广泛的民众。
　　到目前为止，王成的个人微博私信响应加入者有40多人，博客中直接跟帖支持的有百余人，遍布大江南北。
　　倡议者自述：来杭五年，我买不起房
　　按理说，律师的收入在整个社会阶层中至少处于中等水准。但是，发起“不买房”倡议的王成确实没有买房。
　　算起来，王成来杭五年，五年前杭州市区房产均价基本还不足万元/平方米，相比现在逾2万的均价，那时的房价显得“亲民”多了。
　　“买房的念头还是动过的”，王成说，不过那个时候也觉得承受不起。“现在觉得这个高房价简直太荒唐，不合理不公平”，王成的意思是现在自己不买房纯属“理性抵制”。
　　幸亏在婚姻这件事上，没买房的王成自称“撞大运”，妻子太好了，有过想法，但没有太多抱怨。目前，两口子以每月2000元的租金租房度日。
　　其实在最近新政出台后，也有律师认为，新政的“合法性”值得质疑，当时他们的大致意见是新政是以行政手段来调控本应随行就市的市场行为，不合适。
　　王成认为房价问题的地方在于诸多不合理，比如土地出让价格不合理，再比如开发过程中的种种不透明。
　　“目前的高房价导致了一部分人的获利，而大多数人吃亏的现状，撕裂了整个社会阶层”，最近温家宝总理在澳门时所说，房价高是个复杂的问题，买不起房只能暂时租房，王成觉得“自觉抵制”已经到达一种“公民责任”的地步。
　　倡议动因：只盼唤起人们对公平的关注
　　如果我们拿以前的那些动辄几万人响应的“不买房运动”来做参照，王成此番的号召力显然不算太大，当然这与王成是把倡议贴在自己博客，而非直接在人气论坛上发帖有很大关系。
　　相应的人确如王成所希望的，大多数人留下了真实的姓名和联系邮箱，大多数抵制的理由是“买不起”。也有有房户，认为“高房价不合理”而加入响应队伍。
　　“你希望达到怎样的效果？”自从王成发起这个倡议后，知道的人都反复问他这个问题。王成的回答很“理想”，他不关注是否会真正形成“不买房联盟”而对房价产生影响，他在意的是唤起人们对社会发展中的公平合理性的充分关注，倡议也是一种沟通和交流的方式。
　　熟悉王成的人说，他身上有强烈的理想主义色彩，个别人甚至认为他有些偏激。在他的博客里，个人色彩很浓重：他的博客导航是林肯的画像，他在事务所主页上的个人简介里排列着各种有关公正自由方面阐述的名人语录。
　　搜索发现，即便是王成办的案子，比较知名的一个也是有关当事人房屋遭遇强拆后的权益维护，他说他更倾向于“社会意义的案子”，而“钱”不是他做事为人的首要考虑因素。
　　有关房价的考虑，王成还有一篇博客，建议“中国应该立即推行全体国民(包括农民进城购房)第一套房屋土地使用免费政策，可以快速推进城市化，扩大内需……”
　　也许作者只是将这个倡议作为一种引起关注的手段，但如果几年之后房价继续上涨，那么跟风不买房的人买不买房？谁能对这么多“不买房”的人负责任呢？ ——人工智能
　　大多数“不买房运动”的参与者，仅限于喊喊口号而已，使得该“运动”具有“虚拟”的性质，很难变成一种普遍的现实行动。这样的虚拟行为根本达不到倡议者拦截资金进行抗议的目的。　　　　　　　 ——Silence
　　感觉这个律师很愤青，你的理想很好，但你这个活动真能起到什么作用吗？除了也许能把你捧成第二个“邹涛”之外，但几次“不买房运动”的倡议失败，都告诉我们，现实很骨感。　　　　　　　　　　　——天行者
　　“不买房运动”是一场平民与高房价的堂吉诃德式战争，很难获得胜利。——kincec
　　曾经那些轰轰烈烈
　　最后均被雨打风吹去
　　在被认为“不合理”飙升的房价面前，王成不是第一个“不买房运动”的发起者，当然也不会是最后一个。
　　我们可以回顾一下近年来的房价曲线，发现每次狂飙突进时都会有人振臂疾呼——
　　2006年4月，深圳网友邹涛在网上发起“不买房行动”，呼吁市民持币待购对抗炒家。当时他的言论在深圳乃至全国引起强烈共鸣。他曾经单枪匹马，只身跑到深圳房交会现场征集参与者签名，让无数房地产商大为光火。邹涛堪称“不买房运动”最为“著名”的人物。
　　2008年10月，在焦点房地产网重庆社区活动论坛，一名叫“江湖书生”的网友发布了“不买房运动，你支持吗？”的网络调查，由此重庆也掀起诸多网友“不买房”的响应。
　　2009年，针对当年三月后，上海房价一路高涨的现象，搜房名博陆骑麟呼吁，再次倡导“不买房运动”，用时间的战术消化房价泡沫。
　　但是，我们真的能不买房吗？衣食住行，房屋是基本硬件，“不买房运动”无论在风起云涌还是高潮过后，都有些明白话：“不买房”的真实动机其实不是真的不买房，而是购房者觉得目前的房价过高，希望通过与开发商的集体僵持和博弈的方式迫使开发商降低房价，以使自己买到更低价位的房子。 
　　无论是几万，数十万不买房者响应，以往“不买房运动”还是热潮过后即刻归于平淡，其中邹涛的结局一直引人关注，他曾经是高尔夫设备供应商，有数百万家产。2007年4月，媒体追踪到，他变卖了在深圳的家产，“回湖南邵阳老家种田”，离开了深圳这座他曾经打拼了十多年的城市。
　　就他个人来说，“不买房”以一种无比悲情的方式被进行到底。　 本报记者 肖菁

