律师发起不买房行动否认炒作
　　时报记者 刘科
　　一方面政府保持打压楼市的高姿态，一方面房价却仍保持上扬趋势。11月23日，土地出让市场传出下沙楼面价突破万元的消息；第二天，邻近西溪湿地的西湖区杨家牌楼A地块51号楼面价高达25735元/平方米，成为杭州新地王。
　　在这样的背景下，35岁的杭州律师王成11月11日(光棍节)发出一则名为《告全体国民之“不买房行动”发起书》的博客，特别引人注意。
　　短短数天内，已有160余人通过给王成发邮件、发微博(http://t.sina.com.cn)私信等方式，明确表示支持或参与这个“不买房行动”，有的还留下了自己的姓名以及联系电话。
　　有人认为，这一姿态意味着楼市弱者正在试图走向联合，以“不买房”的姿态对抗高房价的压力；也有不少人认为这只不过是买不起房市民的无奈之举，没什么实际意义。而王成本人认为，这是一种姿态，有着汹涌的民意基础，它应该可以引起各方的思考。
　　事件
　　杭州律师博客号召不买房
　　博客发起“不买房行动”
　　根据杭州房产信息网公开的数据，11月24日，杭州市区商品房(含经济适用房)共预定43套，签约401套。签约均价16022元/平方米，其中住宅签约均价15193元/平方米。
　　杭州的住宅用地亦在当天出现新地王，邻近西溪湿地的西湖区杨家牌楼A地块51号经过17轮书面竞价，最终被滨江集团夺得，总价18.06亿，楼面价已经高达25735元/平方米。
　　而在此前的杭州第17届房博会上，商品房成交均价为17512元/平方米。即使今年以来政府频出调控政策，也未能动摇楼价的上扬势头。
　　“虽然我们无力控制房价，但我们可以捂住自己瘪瘪的钱包，我们可以说不！”王成在号召中这样说。
　　这项“不买房行动”的口号是——我们的人生价值绝不仅仅是一套100平方米的钢筋混凝土四方壳子！
　　网友大多数支持
　　这项倡议迅速获得网友支持。跟帖的网友中，除一两个态度不明确外，其他均表示赞同。
　　从事编辑工作的王永智来杭已六年，目前仍未买房。他坦言自己加入“不买房行动”中是觉得以其目前的收入水平，买不起杭州的房子，“花费两代人的积蓄去买一套房子，很不划算，而且会大大降低家人的生活品质。”
　　从事日化行业的何世林是杭州本地人，已经买了房子。他称，支持“不买房行动”是因为，“现在的房价确实过高，多数人都买不起房子，很有必要为这些弱势群体呼吁。”
　　软件工程师袁飞来杭已九年，目前也没有买房，“以我现在的经济实力，也买不起价格这么高的房子。现在一个月能赚5000元，一个月能存下2000多元，每年存下30000块钱，首付至少要三四十万块，10年我也买不起房子。”
　　袁飞称，“这个行动的作用可能不会大，但至少能表明我的一种态度。”
　　希望引起各方理性思考
　　专访王成
　　记者：你有没有买房？发出这个号召，是否有自我炒作的意图？
　　王成：我还没有买房，以我目前的经济实力，勉强可以在杭州郊区房价相对较低的地段买房，但我个人觉得非常不值得，一辈子为一套不合理价格的房子奋斗是没有价值的事情。
　　这不是自我炒作。房价事关国民的幸福和国民经济的长期健康发展，我认为任何一个公民都应该予以关注。
　　记者：你觉得这个“不买房行动”设想能在多大程度上实现？
　　王成：能多大程度实现目的，不是我个人能掌握的。我认为，最重要的是每个公民都应该对自己负责、对社会负责，讲出自己的真实意见，让更多的市民理性看待房价，让政府有足够的重视来解决问题。
　　记者：这封号召发表后，肯定会有很多人骂你是在给地方的楼市添乱？
　　王成：我的初衷并不是激化矛盾，而是要解决矛盾。我觉得这么做的积极意义在于：这是一种姿态，有着汹涌的民意基础。它应该可以引起各方的思考——如何才能够让房地产市场回归到理性、健康的局面，让经济增长真正为国民增加幸福，而不是简单的一堆数字。

