意大利男子7年内枪杀8名拖欠工资雇主
　　国际在线专稿：据澳大利亚《每日电讯报》报道，意大利西西里岛上一名靠打零工为生的男子，在过去7年内，竟然枪杀了8名拖欠工资的雇主。
　　西西里岛锡拉库扎市检查官乌戈·罗西称，这名男子名叫朱塞佩·雷利，现年69岁，他被控5项谋杀罪和4项谋杀未遂罪。媒体报道称，他至少涉嫌枪杀了8人。罗西说：“雷利甚至会为了几百欧元杀人。一旦有人欠他钱，或者工作后得不到报酬，他就自己‘执法’。”
　　据报道，警方调动了直升机和宪兵队突袭了雷利位于Cassibile村的家并将其逮捕。他涉嫌在1997年到2004年的7年间，犯下8宗谋杀案，受害者的年龄从29岁到74岁不等，他也因此被当地人称为“Cassibile怪兽”。雷利在邻居中还有另一个外号“狼”，因为他总是沉默寡言。警方在雷利自制的保险箱中，发现了2万欧元（17万元人民币）和一把装满子弹的手枪。
　　雷利此前从未有过犯罪记录，调查人员称他是一个“冷淡、内向而怀有恶意”的人，他总是尽量避开其他人。但是当涉及到钱的问题时，他就变得充满威胁和报复性。尽管他很吝啬，但却是一个努力工作的人。雷利已经结婚，而且有两个孩子，靠为人们打短工度日，比如用挖掘机清理土地或者运送木材等。
　　2009年3月，当地警方在调查一起谋杀未遂案时发现，案发现场的一些子弹壳与雷利车库中发现的子弹壳型号和口径完全相同。随后弹道报告证实，另外一系列枪杀案的子弹也来自同一把枪，雷利因此露出真面目。（李金良）

