法院弄丢卷宗致判决无法执行 当事人已苦等14年
　　□记者 谷武民 韩景玮
　　本报讯 “1996年官司胜诉。到现在都14年了，执行局领导都换好几任了，法院至今没把判决给我的4亩多地执行过来。”11月26日，家住上蔡县的夏女士向记者反映了自己的闹心事儿。记者随后采访得知，因法院将夏女士案卷的执行卷宗丢失，导致此案至今无法得到执行。
　　官司胜诉14年，至今无法执行
　　据夏女士介绍说：1994年，她和丈夫一起承包了一个加油站。原上蔡县蔡都镇汽车队先后欠他们加油款、借款、购车款共34.4万元，对方给其打有欠条。在多次向对方催要无果后，夏女士将上蔡县蔡都镇汽车队起诉到法院。要求法院追回欠款和利息。1996年7月25日，上蔡县法院作出了[1996]上经初字第35号经济判决书，判令“被告欠原告款457337元，限判决生效后5日内付清”。
　　因被告不履行生效判决，夏女士于1997年1月，申请上蔡县人民法院强制执行。上蔡县法院于2000年10月，对审理中已查封的被告汽车队的4亩多土地及房屋进行评估，评估价480432元，并作出裁定，将查封土地、房屋以评估价变卖给夏女士。但法院一直没给上蔡县国土局送达协助执行通知书，致使这块土地十多年得不到执行。
　　人员调走卷宗丢失，引发执行难题
　　据夏女士透露：她去法院找原承办人，对方说他2004年就调出执行庭，让她去找执行局。执行局则说档案室没有这个卷宗。她多次找法院领导，希望法院能出个协助执行通知书，但被法院拒绝。而没有该通知书，国土局不给过户。
　　“等了14年，拿到的判决书如同废纸。”夏女士告诉记者：她丈夫因患癌症刚刚去世，丈夫患病期间，因治病除花去家庭所有积蓄外，还欠下40多万元外债。夏女士希望法院能将其案子执行到位。
　　针对夏女士反映的情况，记者和夏女士一起见到了上蔡县法院执行局的赵局长。赵局长称，因人员调动，执行局的负责人都换好几任了，执行卷宗也找不着了。当时到底有没有给夏女士出具协助执行通知书，现在不好说。赵局长希望夏女士找上级领导反映此事。看有没有办法协调解决。而对赵局长的这个答复，夏女士感到很失望。

