女副总疑与华裔男子搞婚外情 电子情书被曝光
　　本报讯最近，48岁的东阳某通信公司女副总经理陈某与一美籍华裔男子的“电子情书”在网络上风传。此事更是引发网友热议，成为当地坊间的热门话题。
　　网帖中被曝光的电子情书，收发件时间大多是在2008年，言语暧昧。“电子情书”的主人公直指东阳某通信公司女副总经理陈某，以及目前已经是美籍的东阳人单某。2009年7月，单某已经与妻子程某离婚。
　　程某称，当年23岁的她与东阳人单某在前往上大学的火车上邂逅，相识相恋并结了婚。后来，由于单某要去美国发展，她毅然放弃了在国内优越的生活，跟随单某前往美国打拼，一路走得非常艰辛。在美国，两人先后有了一个儿子和一个女儿，日子过得很美满。
　　这一切在2008年突然发生了变化。程某称，单某曾向她表示他是在2008年5月前往东阳探亲时，结识了陈某，并发展成为了情人关系。此后，单某经常趁回国的机会，与陈某见面。
　　程某还告诉记者，之前她也曾想挽回丈夫的心，并专程回国向金华市纪委、陈某所在的公司等反映情况。
　　然而，面对记者问及此事，陈某却直喊冤：“这绝对是诬陷，我怎么可能写那些赤裸裸的话呢？”她告诉记者，因为儿子大学毕业准备去美国留学，在同学的介绍下，认识了回国探亲的东阳本地人单某。两个人还打过乒乓球，但仅限于此，没有更深的交往。
　　陈某认为这一切都是其丈夫吕某的恶意中伤，目的是阻止离婚。她表示，目前她正和丈夫在闹离婚，而原因是丈夫花心。
　　陈某所在公司的一位负责人则告诉记者，的确曾收到过程某的投诉材料，对于里面涉及到的有关“婚外情”以及公费越洋电话等行为，一经查实将予以严肃处理。
　　该公司企业文化部一位负责人则称，程某到金华市纪委反映情况时，他也在场。对这件事情，公司非常重视，并展开了相关调查。但他表示：“对于企业干部的私人问题，调查取证上有难度。公司对干部涉及第三者插足、有违道德的行为，肯定会做出处理，但关键是要有证据。”
　　本报记者 杜羽丰

