残疾丈夫结婚20周年为妻首披婚纱(图)
　　■实习记者 宋雪 记者 吉江华/报道 田野/摄
　　本报讯 20年婚姻携手走过。摔伤致残的丈夫周洪利，为感谢妻子金淑红多年来不离不弃的照料，在11月28日他们结婚二十周年之际，举办了一场隆重而温馨的瓷婚庆典。20年前，他们没有婚纱、没有盛大的典礼，20年后，他终于为自己的女人弥补了这一切。
　　“你愿意在以后的人生中，继续照顾她、呵护她、爱她吗？”“我愿意，我愿意用生命去呵护我的爱人。”这是48岁的新郎周洪利对妻子所做的爱情承诺。昨日，这个充满爱意的瓷婚庆典如期在恒达酒店举行，新娘金淑红说：“今天我是最美最幸福的女人。”
　　幸福拥吻泪流满面
　　婚纱、百合、绚丽的舞台，这些连做梦才看到的场景，昨天金淑红全部一一体验。纯白的抹胸婚纱、闪亮的皇冠、时尚的彩妆，将这位43岁的中年女人打扮得像公主一样，如她所说，这一天她是最美丽的女人。
　　10时30分，新娘站在幸福大道一端，另一端是手拄拐杖的新郎，灯火璀璨，花香弥漫，两边十几个身穿白裙的孩子像天使一样，见证着他们的爱情。
　　“有请新郎新娘入场”，新娘唱着《永恒的爱》缓缓上前，她唱得十分投入，另一端的新郎随着节奏，向新娘走来，两人在大道中间相遇、牵手，如同当初的相遇、相知、相守。
　　站在灯火绚丽的舞台上，金淑红和周洪利都有些激动，新郎还没说话，已泪流满面。“请新郎新娘拥吻。”话音刚落，周洪利和金淑红紧紧拥抱在一起，这对老夫老妻从没有在众人面前这样亲昵过，很多亲友都抹起了眼泪。
　　舞上一曲《感恩的心》
　　婚礼有序地进行着，长春市牵手时尚婚礼策划为周洪利夫妇赠送了一份神秘大礼—全家福精美水晶相片，作为他们的爱情见证。随后新郎新娘许愿相守，点燃了爱的烛火。在这场婚礼庆典上，周洪利的女儿周恩宇格外高兴，昨日，长春市卡西欧电子琴艺术策划培训学校的同学们特意来为周恩宇捧场，和周恩宇一起为她的父母表演了舞蹈《感恩的心》。
　　周洪利夫妇站在舞台中央，孩子们以一个心形开始表演，那么认真、那么投入。周恩宇表演得更加卖力，身穿白色连衣裙的她今天也格外漂亮，站在“心”的中间，脸上挂满了幸福。“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己；感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜。”伴着动人的歌声，新郎新娘被孩子们包围在“心”形中，小恩宇和同学们献上花篮，瓷婚夫妻被淹没在祝福中。
　　亲人原谅都来道贺 
　　幸福的舞蹈过后，主持人请娘家代表二姐夫陆平致辞。对于金淑红来说，这样的致辞太过意味深长。金淑红兄弟姐妹七个，二姐是当初反对这段婚姻最强烈的人，以至于20年前的那场婚礼都没有参加。如今，二姐带着家人赶赴这次婚礼：“来了就是原谅。”二姐说，20年来，她对妹妹一直耿耿于怀：“她在家中最小，所有人都疼她。与一个残疾人结婚，要遭多少罪啊。我们都是心疼她。可她太坚持了。”回想当初，二姐也是感慨万千，如今看到妹妹一家过得这样幸福，她心里的结也慢慢解开。看到妹夫开三轮车太辛苦，屡屡受伤，妹妹接送孩子不容易，就主动出钱让他们买车。“只要他们幸福就好。”
　　金淑红的妈妈80多岁的孟大娘也赶来参加女儿的瓷婚庆典，她说：“今天的心情与20多年前可太不一样了。那时候很不情愿，也不放心。今天看到他们这么好，我心里挺高兴。”

