司机拍下领导吸食麻古照片后电话敲诈30万
　　本报讯 (记者 伊永军)昏暗的出租屋里，几个人衣衫不整，围坐在一起嗑药，举止疯狂、神情兴奋……当素琴(化名)收到这样一张照片时，她简直不敢相信自己的眼睛，照片上一个50来岁的男子，竟然就是自己平时引以为傲的丈夫———一个事业单位的中层干部。
　　日前，北碚警方破获了一起以公开涉及对方隐私照片相威胁的敲诈勒索案。在交易过程中，两名犯罪嫌疑人被抓获。当得知其中一人就是自己以前的“贴身司机”时，张华(化名)悔恨不已———既为自己的遇人不淑，更为自己的行为不检点。
　　收到短信：30万买照片
　　张华是事业单位的中层干部，事业有成，妻贤子孝，正值春风得意之时。11月7日，他突然收到一个陌生号码发来的短信，大致内容是：你有一些照片在我们手上，上面有你违法乱纪的行为，要想平安无事，花30万元买断。
　　张华起初并没在意，以为是谁搞的恶作剧，当即就把短信删除了。隔了一天，张华又接到一个陌生电话，对方问他是否收到了那条短信。张华反问他是谁，对方冷笑着说：“是谁并不重要，你干过什么事情自己心里最清楚，要是不想公开，就花30万元买断那些照片。”
　　张华还想问点什么，对方挂断了电话。张华只觉得电话里的声音很怪异，好像对方在刻意隐瞒自己的真实声音。
　　“不检点”照片寄给妻子
　　10日，张华的妻子素琴收到一封邮寄信件，内有一张照片，上面有几个人，有男有女，在一间昏暗的房间里不知道在干什么。只见这些人衣衫不整，有的穿着暴露，表情好像“很嗨”的样子。而其中一人，眼神迷离、裸露着上身，竟然就是自己的丈夫。她无论如何不能把眼前的这个人，和平时那个衣冠楚楚的丈夫联系在一起。
　　当她把这张照片愤怒地摔在丈夫面前质问时，她分明看到丈夫的脸红一阵、白一阵，额头上渗出了汗珠。这张照片对于张华而言，威力不亚于一枚炸弹。他想起来了，这是去年夏天的一天，他和一帮人在一间出租屋里“嗑药”的情景，当时，他参与吸食了麻古。一直以来，这都是他绝对的秘密。一旦这些照片公开，他不但名声、前途毁于一旦，而且还可能面临着法律的制裁。
　　毕竟夫妻情深，面对这样突如其来的变故，素琴决定其它的事先放一放，夫妻俩联合起来，先应对眼前的危机。他们思前想后，觉得有把柄在别人手上，即使这次给了钱，难保以后不被继续敲诈。他们决定报警。
　　警方布控捉获两名嫌疑人
　　接案后，北碚区公安分局领导高度重视。认为此案以公开公民隐私为手段实施敲诈勒索，严重侵犯了公民隐私权，情节恶劣。而嫌疑人自认为天衣无缝，通过向受害人妻子邮寄涉及其隐私的照片，引起他的惊慌，并威胁进一步公开涉及其隐私的照片，嚣张跋扈到了极点。北碚公安分局刑警支队迅速组织精干力量火速开展工作，利用有限的线索信息，快速明确犯罪嫌疑人真实身份及落脚点。
　　25日上午，民警获知嫌疑人将向受害人勒索现金，掌握了他们约定的交易时间、地点。当天下午4时许，张华提着先期筹到的7万元现金来到约定地点，将钱交给了对方委派来的一名中间人。交易完后，警方立即对嫌疑人进行跟踪。下午4点30分，侦查员在北碚区龙凤村将嫌疑人余某、宾某抓获，现场缴获二人敲诈张华所得赃款7万元。
　　“恶狼”是他以前的司机 变声软件处理敲诈电话
　　当张华从警方那里得知是宾某时，恍然大悟：原来，嫌疑人宾某以前曾是张华的同事，一年前辞职。作为张华的“贴身司机”，经常陪同张华出入于各种私密场合，对他的一些隐私了如指掌。而那张照片反映的场景，宾某当时也在场。至于他是如何拍摄的，张华当时完全没有意识到。而宾某打给他的敲诈电话，是用了变声软件处理过的。
　　想到当年自己身边竟潜伏了这么一头“贪婪的恶狼”，张华悔恨不已，这悔恨，既为自己的遇人不淑，更多的，是为自己的行为不检点。
　　目前，两名犯罪嫌疑人已被刑拘。张华被另案处理。

