少女遭连扎22刀身亡 母亲为讨公道拒绝赔偿
　　2009年2月16日晚8点，朝阳区安贞西里小区内，一名刚刚从北体大毕业的女孩被其前男友连扎22刀，当场身亡。凶手在杀人后自刺2刀，试图自杀，被赶到的警察制止。   
　　死去的女孩高山不到22岁，18岁时，就是篮球赛场上拉拉队员中的焦点，奥运会期间她担任火炬传递的拉拉队长，还曾在央视多档节目中担任编舞、表演工作。
　　培养这个优秀女孩成长的是位单亲母亲李萍(化名)。22年的含辛茹苦，她唯一的信念就是让女儿生活得更好。然而，当看到她引以为傲的女儿躺在冰冷的太平间里，浑身布满了伤口时，她全部的希望都破灭了。
　　2009年7月17日，北京市第二中级人民法院以故意杀人罪判处凶手张宏强死刑，附带民事赔偿共计52万余元。张宏强对判决结果不服，案件上诉到了高院，至今未有结果。
　　事发已经过去将近2年了，李萍仍无法从伤痛中恢复过来，没有任何收入的她，拒绝来自被告人家属的任何赔偿，等到凶手被执行死刑，成为支撑她活到现在的唯一理由。
　　哀哀父母，生我劬劳。何为母爱，此情可鉴。4个月来，记者多方走访，见证了这起悲剧背后的故事。
　　认尸
　　“我的女儿啊，你怎么了？”
　　2009年2月17日，李萍被亲友架到了太平间内，认领女儿的尸体。
　　屋外大雪纷飞，屋内充斥着福尔马林的味道。李萍腿一软，扶着她的弟弟妹妹赶紧加了把劲儿，托起了她几近瘫倒的身体。
　　冰冷的尸体存放室内， 李萍瞪着眼前的黄色塑料袋，感觉心脏快跳了出来。十几个人的屋子里一片寂静。
　　“嚓”的一声，工作人员将袋子的拉链扯开，她曾经漂亮的女儿睁着眼睛，张着嘴，浑身是血。看到眼前的一幕，在场的亲属都扭开了头，不忍再睹。
　　李萍冲了过去，她死死地抓着孩子的衣服，身体剧烈地颤抖着，大滴的泪水滚落在女儿冰冷的身体上。
　　“我的女儿啊，你怎么了？”她低头亲吻女儿已经僵硬的脸颊， “孩子，这个仇妈妈一定给你报！”
　　噩耗
　　丈夫去世时 女儿刚满5岁
　　“山山，还记得爸爸吗？” 喧闹的马路上，一对母女各自推着自行车，并排向前走着。
　　“记得，爸爸老带我去公园。”刚刚6岁的小女孩架着胳膊，勉强地推着那辆二零型号的小自行车，答了一句便不再做声。
　　街道很热闹，叫卖声、汽车轰鸣声此起彼伏，母女俩都沉默着。
　　李萍用力地靠着椅背，眼睛红肿。今年47岁的她清秀依旧，身材保持得很好。“我想山山……”话音未落，她的脸上已经淌满了泪水。
　　李萍是河北保定人，父亲是抗战时期的老共产党员，家中有兄妹6人，她排行老四。
　　打小，李萍就是个舞蹈奇才，酷爱跳舞的她中学毕业后，进入保定歌舞团工作，参加各种大型的演出活动，备受瞩目。
　　然而，歌舞团由于经营不景气解散，另谋职业的她进入一家商场，做起了售货员。
　　1985年，22岁的李萍和丈夫经人介绍相识，不久便坠入爱河。1986年两人结婚。第二年，女儿高山出生了。
　　“我丈夫很疼女儿，每天一下班就把山山放在脖子上，到处溜达。山山喜欢去公园，她爸爸周末无论多忙，都会抽出时间陪着孩子去公园。”虽然20多年过去了，但是每每回忆起那段时光，李萍仍然觉得一股暖流传遍全身。
　　一家三口经常一起逛街逛公园，一起给孩子过生日，日子虽然简朴却很温馨。
　　然而好景不长，就在李萍还沉浸在三口之家的幸福中，她丈夫因心脏病突然去世。那一年，高山只有5岁。
　　对于父亲的去世，孩子似懂非懂。但看着疼爱自己的母亲每天流泪，小山山就跑过来，用肉嘟嘟的小手帮妈妈擦眼泪。
　　看着女儿不知所措的眼神，李萍告诉自己，“为了孩子，我必须站起来。”
　　要强
　　拒绝补助  不愿孩子受一点委屈
　　清晨的公墓空无一人，李萍拥着女儿站在丈夫墓前，这是她第一次鼓起勇气正视丈夫的离开。
　　“我以后来的机会可能少了。”抚摸着石碑上丈夫的名字，李萍再次红了眼圈，“我一定会把咱们的孩子培养的特别好，你就放心走吧。”
　　小山山站在妈妈旁边，也学着摸了摸石碑，小小的身子仅及石碑半截，李萍看在眼里，痛哭失声。
　　李萍决定重新站起来，把女儿抚养长大。
　　由于单位效益不好，李萍每个月的工资只有两三百元。看着母女俩相依为命可怜，单位领导劝她递交困难申请，这样每年可以多获得几百元的补助。李萍婉言谢绝了。
　　“如果我要了这笔钱，孩子就会从心里觉得比别人差，我不会为了这些钱，让孩子忍受别人的说三道四。”李萍好强的个性促使她不愿自己的女儿受到任何委屈。
　　为了让女儿生活得更好，李萍利用休息时间做兼职，拉保险、办班教孩子跳舞，只要有赚钱的机会她一定会接。
　　“每天晚上拖着疲惫的双腿回到家，女儿都会很懂事地给我捶背、倒水，有女儿在，我没有过不去的坎儿。”李萍说。
　　安慰
　　6岁女儿能骑车去上学
　　1993年5月26日，失去父亲的山山6岁了。
　　母女俩围着一个小蛋糕坐在桌旁，烛光在彼此的眼中闪烁。突然，小山山学着大人那样举起杯子，碰了一下妈妈的杯子，“妈妈，以后过生日就我们俩了啊，没事啊妈妈，咱们干杯。”
　　李萍举着杯子愣了半刻，眼泪奔涌而出。
　　李萍的几位老邻居还记得，在当年保定的街头，经常可以看见母女俩一起骑车有说有笑的场景。而让他们印象深刻的是，那个孩子只有5岁。
　　李萍命运多舛。27岁的时候，疼爱她的母亲去世。29岁，承诺与她相守到老的丈夫离去。“当时我还有父亲，实在忙不过来了，他还能帮上我一把，但是我31岁的时候，父亲也去世了。”李萍说。
　　看着姐姐接送孩子不方便，李萍的妹妹给山山买了一辆二零型号的小自行车，每天早上，山山背上自己的小书包，和母亲一人一辆自行车向幼儿园出发。 “路上就没有她那么小的孩子。”至今想起这段日子，李萍仍觉得心疼。
　　由于工作原因，李萍经常没时间接孩子放学回家，单位的同事看不过去，便主动帮着她去幼儿园接山山来单位。
　　看着母亲还在工作，山山便听话地坐在旁边写作业，直到妈妈下班后，母女俩再骑着自行车回家。“山山嘴很甜，渐渐地，单位里的很多同事不认识我，却都认识了高山。”李萍说。
　　懂事
　　“更多的时候是女儿在照顾我”
　　1992年的冬天，雪下得异常早。
　　雪地里，瘦弱的李萍推着自行车缓慢地向前走着，车座上绑着一个半旧的煤气罐，山山高举着胳膊，在后面扶着罐子。
　　母女俩的脸被冻得通红，但仍然有说有笑。
　　雪地里一条深深的车辙两边，两排脚印缓缓向家的方向蔓延。
　　“我一直觉得很对不起孩子，别人家的孩子都有爸爸妈妈、姥姥姥爷疼爱，山山只有我，我给不了她全部的爱，更多的时候是女儿在照顾我。”李萍哽咽地说。
　　山山上小学一年级了。看着妈妈的辛苦，她渐渐懂事了。
　　一天放学回家，她发现妈妈皱着眉头无力地躺在床上，脑门发烫，就赶忙烧水，给妈妈拿药，忙前忙后的。临睡前，山山嘱咐妈妈，“晚上起来上厕所，一定叫我起来扶你。”
　　然而李萍舍不得，夜里2点，她实在难受，便轻手轻脚地爬下床来去洗手间，为了不吵醒女儿，她没敢开灯。
　　没一会，灯突然亮了，山山推门走进来，睡眼惺忪地蹲在李萍的身边，埋怨她，“妈妈，你怎么不叫我啊，晕倒了怎么办？你别动，趴在我身上，趴一会就好了。”李萍抱着女儿，感动得泪流满面。
　　山山三年级的时候，李萍在家干活不小心伤到了颈椎。放学回家的山山一开门便看见母亲躺在地上，用口型示意自己把她推起来。    
　　由于没有电话无法求救，时间又太晚了，不能让女儿出去找兄妹帮忙，李萍便忍着痛坚持了一宿。看着妈妈无法入睡，山山就坐在妈妈旁边，一夜没合眼，寸步不离地守在她身旁。
　　

