三名农民工讨薪被打伤入院 一人面部骨折
　　打工近三个月不仅没拿到工资，连发放的生活费也捉襟见肘，寿光国际商贸城工地上的67个农民工非常气愤。11月25日下午，其中三名农民工找相关负责人索要工钱，结果双方言语不和发生肢体冲突，三人均被打伤住院。
　　伤重：一人面部骨折
　　27日下午2时许，记者在寿光市人民医院急救中心第二病房见到了三位受伤的农民工。病房内一名叫刘家宜的年轻男子指着病房西南角一张病床说，躺在上面的是自己的姨夫，叫吴士民，在三个人中受伤最重，“医生说他的面部骨折了，而且还有脑外伤反应。”刘家宜说，躺在东南角病床上受伤的工友叫刘宜民，另外一张床上的工友叫赵威，他们虽然伤势相对轻一些，但是仍然存在头晕恶心等症状。
　　缘由：要工钱发生冲突
　　“我是今年9月份来这个工地上的，跟着一个姓彭的工头干木工活。”刘家宜告诉记者，工人们每天的工资是180元。另外，当时包工头和劳务公司还商谈好了工资支付方式：每月支取生活费1000元，每干完一层楼的木工活支付70%至80%，干完三层后全部付清。
　　“从9月份到现在，仅给每人支取了1000元的生活费。”刘家宜告诉记者，来这个工地打工快三个月了，现在物价这么高，自己尽管省吃俭用，但仍然不够花销。
　　连基本的生活都不能保证，木工组的67个农民工便向姓彭的工头索要生活费和工资，但是对方说自己也没钱，需要找劳务公司索要。
　　刘宜民对记者说，当天下午25日下午4时许，自己和吴士民、赵威三人直接到了工地办公室索要工钱，“当时屋里有七八个人，而我们就三个人，越说越激动最后动了手。我们人少打不过他们，被他们从二楼打到一楼，吴士民从楼梯上滚下来了，所以伤得最重。”
　　工头：工程款没拨足
　　记者随后找到了工地木工组的负责人彭先生。他说，自己是今年9月份从一家劳务公司承包该工地的木工活的，手下雇佣了67个农民工。因为拨付的工程款不足，除去购买材料的钱，自己连工人的生活费都难以保证。
　　彭先生说，工人被打后送到医院接受治疗，劳务公司每天支付工人医疗费三四百元，另外经过公安部门协调，26日晚上劳务公司支付给他7万元的工程款，他马上给手下人每人发了1000元用于生活。
　　寿光市公安局物流园派出所一位姓单的负责人说，25日下午他们接到国际商贸城工地报警后，立即安排警力到现场调查处理，目前正对双方当事人进行取证，“发生这样的事 ，我们一定会依法办理，不管案件中牵扯到哪个单位哪个人，我们都会一查到底，绝不姑息。”潘来奎

