央视法治人物寻子续新证据显示嫌疑人身份作假
　　“寻子行动”有新进展，嫌疑人“李婷”身份作假
　　12·4十年法治人物导演组发起的“寻子行动”仍在继续。《今日说法》记者继昨日拿到拐卖郭苒的嫌疑人视频后，今天又得到了嫌疑人的脸部特写镜头，同时了解到嫌疑人身份有假。
　　真“李婷”尚在山西，假“李婷”仍无踪影
　　据《今日说法》记者提供消息，10月23日抱走郭苒的自称李婷的女子是冒用他人姓名。警方按照李婷身份证地址，在山西襄汾县找到李婷时，发现李婷根本不符合嫌疑人特征，李婷本人也很意外，她说自己没有来过北京，身份证是被人盗走的，原来，李婷今年8月份在襄汾县城夜市摆地摊是认识了一名女子，该女子说自己叫“霞霞”，说是山西临汾人，因同情“霞霞”没地方住，李婷留她在自己家里住了三天，随后该女子偷走了李婷的包和身份证，没了踪影。李婷叙述的“霞霞”的体貌特征与拐走郭苒的嫌疑人大体一致。
　　热心网友提供拐卖孩子嫌疑人照片
　　11月28日，12.4导演组发起寻找郭苒的行动的第二天，郭苒的妈妈收到了山西太原的一位王先生打来的电话，王先生说他和太太是通过网络了解到郭苒被拐的，晚会录制现场郭苒妈妈寻找孩子的片段让他们很心酸。王先生同时给郭苒的妈妈发来了一张照片，是他在11月28日在太原的公交车上拍到的，照片上是两个20岁左右的女子各抱着一个沉睡的婴儿，王先生说这两个女孩子对孩子漠不关心，一点不像妈妈，所以他把女子和孩子都拍了下来发给郭苒的妈妈，让她辨认一下孩子是不是郭苒，女子是不是自称李婷的嫌疑人，目前郭苒的妈妈已经把这张照片交给了北京通州警方。
　　11月29日，郭苒的妈妈对《今日说法》记者说，大家的帮助让她觉得自己离孩子越来越近了，“寻找郭苒”，仍在继续！
　　有知情者请联系：
　　郭苒父亲：13120388406
　　或在12.4十年法治人物专题页面留言 http://news.sina.com.cn/z/fzrwpx/index.shtml
　　附：被拐孩子基本情况：
　　姓名：郭苒
　　性别：男
　　出生日期：2009年2月24日
　　父亲：郭跃宾
　　母亲：梁红勤
　　特征描述：大眼睛，双眼皮，长睫毛，左臂大臂有一个一分   硬币大小的红色胎记
　　被拐时间：2010年10月23日
　　被拐地点：北京市通州区马驹桥镇一街村265号顺顺旅馆 ，旅馆门外街道的对面是百分百购物中心
　　被拐经过：
　　10月23日下午六点左右被一山西籍自称李婷的女子抱走，该山西籍女子于今年9月7日来到郭跃宾夫妇开的顺顺旅馆住宿，住了10天，随后该女子请求郭跃宾夫妇收留她在旅馆中工作，从9月17日开始，该女子成为顺顺旅馆的店员，直到10月23日，其间该女子经常与小郭苒接触。该女子拐走小郭苒时，还卷走了旅馆柜台里1500多元钱

