男子不满前妻交新欢 索赔遭拒后用石头将其砸死
　　“她与我离婚之后很快便有了新欢，可我作为一个外省人来到这里，举目无亲不说，希望她给一点补偿居然不给。哎！真不值呀……”一位外省男子在同绵阳三台县一名女子离婚，上门索要补偿遭拒绝后，抡起路边石头将前妻砸死。
　　近日，该男子被三台县检察院依法批准逮捕。
　　索要赔偿起纷争
　　“喂，110吗？我们这里是三台县双胜乡枫垭村四组，刚离婚不久的两口子打了起来，打得可凶了，恐怕要出人命了呀！我们拆都拆不开，你们赶快过来呀……”11月13日晚12时许，三台县公安局指挥中心接群众报警。
　　三台县警方迅速通知当地派出所民警赶往事发现场，控制事态发展。
　　当民警赶到这个小山村时发现，这里一片平静。随后，民警了解得知，冲突双方是一对离婚夫妻，当晚，男方来到女方家，主要是因婚前琐事要女方给一个说法，随后双方因分歧太大，从而引发激烈争执。
　　在周围邻居的劝阻下，双方才偃旗息鼓作罢。随后，女方连夜去了亲戚家求援，男方也随即离开了。
　　女子抛尸荒野
　　“不好，不好！情况有些不妙，这件事还没有结束！赶快把他们追上……”这时，本该“收兵回营”的民警，突然冒出了一个可怕担忧。随即，民警在女方父母的指引下，沿离婚夫妻离去的路寻找去。
　　一个小时过去后，就在警方、女方家属和邻居四处寻找无果的情况下，民警再次接到群众报警：“在我们村附近一条偏僻机耕道上，发现一具女性尸体，你们快来看呀！”
　　随即，民警和女方家属迅速赶到现场，经辨认，死者正是连夜赶往亲戚家求援的曾某。
　　根据警方对死者头部伤痕初步判断，死亡原因系人为外力敲击导致，死者前夫王某具备重大作案嫌疑。
　　男子砸死前妻后悔
　　民警随后深入了解，死者前夫王某系外省人，除了前妻及家里人外，在四川无亲无友。
　　警方立即组织警力联合当地村社组织，以案发地周围为中心向公路沿岸开展地毯式的搜寻。整个搜寻过程持续了大半夜，直到清晨6点左右，在龙树镇至塔山镇公路段的一个长途汽车招呼站前，警方将准备搭车逃往外地的嫌疑人王某抓获。
　　经审讯，嫌疑人王某如实供述了犯罪事实。本月13日晚11时许，嫌疑人王某来到三台县双胜乡枫桠村四组前妻曾某家中，因不满曾某与其离婚后又结交新男朋友，以及曾某拒不赔付两人结婚期间的开支，与她发生激烈争执。
　　争吵中，李某与前妻及家人发生肢体冲突，被周围邻居及时劝阻。前妻曾某无奈之下只得去找亲戚救助，在返回途中，与王某再次相遇，两人再次爆发冲突，冲突中，王某捡起路旁一块大石头猛烈击打曾某头部数次，致其死亡。
　　何伟 雷江 华西都市报记者 姚茂强

