富豪投资千万元建私人机场
　　珠三角城市不少老板已将梦想变成现实，开直升机请客户兜风
　　内地共有六七家从事飞行培训的学校，14万元便可获得私人飞机驾照
　　文/记者汪万里、张丹
　　拥有一架私人飞机已不是梦想。在珠三角城市，富裕起来的不少老板已将梦想变成现实。东莞常平富豪刘柏权路遇抢匪，动用私人飞机追捕成为“经典”。而传奇的还有：怕堵车驾直升机送儿子上学，在学校操场降落；驾直升机去小店吃饭。
　　私人飞机已然是富豪身份的象征。然而，买飞机容易，想上天却难。截至目前，中国低空空域仍没有放开。很多老板驾驶直升机上天，是偷偷地过把瘾。
　　“每有低空空域可能放开的消息，我都高举双手，盼望早日实现。”寮步一电机公司的老板李先生兴奋地说。
　　都以为东莞老板多，私人飞机也很多。其实，有私人飞机的不超过5人，被外人所知的则只有一张姓酒店富豪和刘柏权。
　　刘柏权拥有两架私人飞机，在他用直升机奋勇追匪之前，就早已不是秘密。在常平一家酒店的楼顶，设有专门的停机坪，那就是刘柏权私人飞机的降落地。同是常平的富豪，周先生依然记得，好些年前，刘柏权的直升机刚刚买来不久，“有一次吃饭，我说起我的老母亲没有坐过飞机。过了两天，他和飞行员开着直升机过来了，直接降落在我家门口的篮球场上，把我老母亲带上天，好好地看了几圈。”
　　怕堵车 送儿子用飞机
　　这还不算，传奇总有故事：2007年，一架直升机降落在东华中学的操场上。事后记者采访证实，这正是刘柏权送儿子上学。而之所以要用飞机，是因为怕堵车。
　　此后，零星的消息显示，有东莞老板驾着直升机去惠州海边吃一顿饭；有东莞老板驾着直升机去东坑镇一家路边小店吃饭。富豪和直升机没法让人不注意。
　　更夸张的是，在东莞常平，富豪们还建起了东莞第一个私人机场。不仅有候机室，还有一个十几米高的遥望塔，机场占地十几亩，投资上千万元。
　　驾机追匪徒传为佳话
　　开直升机追劫匪，完全是个偶然。今年7月15日18时许，刘柏权开车载着儿子和一名飞机驾驶员，途经常平镇田美村路段时，从车里看见两名男子骑着摩托车，一把将路边一男子的挎包抢走。他儿子和飞机驾驶员追抢包男子。在一处山坡，抢包男子终于被抓住。这边，刘柏权和赶来的治安员以及市民紧追着另外一名抢匪不放。没想到抢匪看到路旁边有一个大水塘，纵身跳了进去。
　　刘柏权说，这时，他想到了自己的直升机，于是就向当地警方请示，动用直升机来将抢匪抓上岸。“我开着直升机，一边靠近水面，用风把水浪卷起来，逼他上岸。”刘柏权说，当时抢匪被呛得急忙用衣服挡住口鼻。他拿起一根棍子打抢匪，由于棍子不够长，接触不到抢匪，他只好开着直升机到其他地方又找了一根长约5米的棍子，再次返回赶抢匪上岸。
　　但抢匪却将棍子抢走，然后使劲敲打刘先生驾驶的直升机。刘先生说他担心直升机被打坏，就放弃了用飞机追贼的行动。后来警方将匪徒抓获。之后，刘柏权才广为人知是东莞考取三角翼动力滑翔机飞行牌照的第一人，开直升机追匪徒更是传为佳话。
　　放开低空空域
　　才能自由翱翔
　　富豪们买私人飞机，到底为了什么？炫富似乎不是唯一的目标。在每年公布的福布斯、胡润富豪榜中，比刘柏权和张姓酒店富豪有钱的东莞人并不少，但他们目前似乎都还没有购买私人飞机。
　　张姓酒店富豪曾向记者透露，他喜欢刺激，以前酷爱飙车，后来他买了一架二手美国贝儿牌206直升机，花了两年多考了一个驾照，驾着飞机到处兜风。而张先生近期又买了一架美国贝尔公司产的407直升机，连税4000多万元。有了直升机后，他经常到深圳、珠海的海边请客户吃海鲜兜风。
　　开飞机会上瘾。张姓富豪透露，他现在每周开两三次，经常开着飞机，从东莞跑到罗浮山去泡温泉，或者到深圳、广州等地吃饭。周末开着飞机带上家人一起到粤北山区打猎。他也透露，目前常常是“黑飞”，因为不能每次飞都去申请。
　　富豪们都盼着低空空域放开，可以自由翱翔。寮步一电机公司的老板李先生告诉记者，“买得起飞机的人，不在乎钱；一旦放开低空空域管理，私人飞机肯定会越来越多。到时一些楼盘、旅行社、广告公司甚至婚庆公司都可能想有架直升机。”
　　飞机“私照”：学费14万元左右
　　想开私人飞机，必须获得私人飞机驾照。在刚刚落幕的珠海航展上，记者见到了民航学院和青岛九天国际飞行学院正在招生。青岛九天国际飞行学院的负责人告诉记者，获取私人飞行驾照，标准课程是12.8万元，VIP客户标准价39.8万元，顺利的话学习2~3个月就可获得。
　　据悉，在内地共有六七家专门从事飞行培训的学校。中山的瀚宇飞行培训学院，是最早宣布建立的民营航校之一，属于中山雄鹰通用航空有限公司的一个项目，目前仅具有直升机驾驶培训的资质。
　　据中山雄鹰通用航空公司王总工程师介绍，中山的瀚宇飞行培训学院是雄鹰通用航空的名字之一，今年年初才刚刚获得了直升机驾驶培训的资质，截至目前，一共培训了四名来自全国各地的“私照学员”。他介绍说，对于学习驾驶轻型飞机的条件并不苛刻，只要满16周岁以上，身体健康，初中以上文化程度。他表示，学院在安排70个小时航空理论课程的同时，会进行40个小时的飞行训练，然后进行理论和飞行的考试。
　　另外，就是体检要过关，尽管比起“招飞”条件要求宽松很多，但依然较严，全部都通过了后，就可以拿到由中国民用航空局颁发的《私用飞行驾驶执照》了。“成绩不合格者，会进行定期的复习、补考。”
　　“每个学员交的学费大概是14万元左右。”王总工程师介绍说，公司正在准备进行商业飞机执照的培训业务，因为未来十年，中国的民航客机将会增加2000多架，商业飞行员的驾驶执照培训则是个远未饱和的市场，而每年毕业的学员可解决飞行员紧缺的问题。

