保安伙同他人偷走藏獒勒索厂长两千赎金
　　乌市一工厂藏獒丢失 獒主着急亲自寻藏獒
　　亚心网讯(记者 谭涛)价值6万元的藏獒一夜之间不翼而飞，工厂负责人多方寻找后发现，藏獒竟是工厂保安伙同外人所盗。11月28日，经过一周的寻找、交涉，精疲力尽的侯先生最后自掏2000元从小偷手里买回了被偷的藏獒。
　　11月25日，记者在乌市米东区东山派出所门口见到了刚报完案的侯先生，一脸着急的他满眼通红。侯先生告诉记者，他在七道湾工业园负责一家化工厂。今年3月，工厂老板花6万元从南疆买回一只藏獒用于看护工厂。为此，他专门请朋友的外甥小董在工厂做保安，顺便喂养藏獒。
　　11月23日凌晨4时许，保安小董突然给他打来电话，说藏獒跑了。他连夜赶回工厂后，看见拴藏獒的铁链好好地在狗窝里，藏獒却不翼而飞。侯先生赶紧找人寻找，但一无所获。
　　忙活了一夜后，侯先生忽然想起，这条藏獒是用牛皮和铁链拴的，十分牢固，而且藏獒在厂子待了大半年，平时放开它，它都不会乱跑。况且藏獒对陌生人非常凶猛，谁敢偷它？会不会是内部人所为？正怀疑着，侯先生突然意识到，自己光顾着找狗，却没发现保安小董。侯先生于是四下联系，结果发现本该值班的小董不仅不见人，电话也关机。
　　侯先生说，怀疑藏獒是被内盗后，他先报了警，然后派人寻找小董。24日早晨，侯先生在昌吉市小董亲戚家找到了小董。起初小董矢口否认，随后在亲戚的劝说下，小董道出藏獒是他和另外两位朋友偷走的。
　　小董说，半个月前，他的两个朋友项某和高某来工厂找他时，看到他喂养藏獒，于是打起了藏獒的主意，“想把它弄出去卖了，弄点钱花花”。23日凌晨，项某雇了一辆车将藏獒拉到了昌吉一出租房处先藏起来，之后让他出去探风声，看雇主是否报案，结果他一到亲戚家就被侯先生堵住。
　　侯先生让小董带他到出租屋寻找，结果发现项某、高某以及藏獒不知去向。由于项某和高某的手机关机，一时联系不上，侯先只好先带着小董到乌市米东区东山派出所报案。
　　民警了解完情况后解释，这件事属于内盗还是财产侵占，要由分局定性后才能决定是否立案。担心藏獒被人转手卖了，侯先生带着小董四处寻找藏獒。
　　25日17时许，记者陪同侯先生、小董，在昌吉一家网吧找到了项某，得知藏獒已被高某转移到了玛纳斯。随后，高某主动给侯先生打来电话，要求侯先生给他付1000元钱，他才把藏獒还回。
　　侯先生说，高某告诉他，因为身上没钱，他把藏獒转移到玛纳斯后用1000元抵押给了当地一住户，所以侯先生必须掏钱才能赎回藏獒。就在侯先生犹豫到底要不要掏“赎金”时，高某又来电话了，“赎金”涨至2000元，因为“喂养藏獒这几天也花了不少钱”。
　　担心夜长梦多，侯先生这回答应了高某的要求，并于27日给了高某2000元，从玛纳斯一户人家手中领回了藏獒。
　　究竟此案涉嫌盗窃罪还是职务侵占罪，新疆众望律师事务所律师冯永旭解释说，盗窃罪与职务侵占罪都是侵犯财产案件。盗窃罪是指非法占有为目的，秘密窃取数额较大的公私财物的行为。而职务侵占罪是指公司、企业的董事、监事、职工或者其他单位的人员，利用职务或者工作上的便利，将本单位财物非法占为已有，数额较大的行为。这两种罪刑的区别在于行为人(董某及项某、高某三人)是否对藏獒拥有支配权。针对此案，如果董某对藏獒不拥有支配权，涉嫌盗窃罪。盗窃罪涉案金额超过5000元就构成刑事案件，应由公安部门先立案。而职务侵占罪，公安部门不予立案，应当由当事人向法院提起诉讼。

