娱乐城老板杀人后重金买人揽罪自己变成证人
　　8年前的一起血案，于赤伟被砍了20多刀身亡，涉案的是沈阳金碧辉煌老板刘立等三人。 2003年法院曾审理此案，杀人的是三人中的王德君，被判 死缓，刘立当时的身份是证人！8年后，此案将在铁岭市中级人民法院重新开庭审理，刘立被控持刀杀人。知情人透露，这是因为查出刘立涉嫌重金买来王德君揽下所有罪名。命案之前，刘立名下被公众熟知的产业，仅有金碧辉煌KTV一家，且是刚刚起步。命案之后，刘立的产业越做越大：天创·金碧集团，下辖沈阳溢利房地产开发有限公司、金碧·海洋之星国际俱乐部、沈阳金碧投资有限公司、金碧辉煌餐饮娱乐有限公司等7个分公司……
　　“大伟啥时候能放出来？ ”昨日下午4时，沈阳市和平区的张老太太坐在自家的床上，看着报纸，忽然没头没尾地对自己的小儿子说了一句。
　　老人的小儿子神色一紧。
　　老太太今年77岁了，瘫痪在床，她现在唯一的希望就是有生之年能看到儿子大伟“从监狱被放出来”。
　　老人并不知道，她的儿子大伟已经回不来了，早在8年前，他就已经被人杀害，“进监狱”的说辞不过是其他儿女对老人善意的谎言。
　　口角之争顾客被砍死
　　根据起诉书指控，2002年10月6日凌晨，于赤伟在被告人刘立所开的歌厅消费后，因发票问题与歌厅服务人员发生口角，于给正在外吃饭的刘立打电话，刘告知其吃饭地点。
　　当日3时许，于赤伟赶至沈阳市二经街附近的一家饭店，在门前与和刘立一起吃饭的被告人朱文龙发生口角并厮打，随即被告人王德君、朱文龙、刘立分别持携带的尖刀和砍刀砍刺于赤伟胸腹、腿等部位共计20余刀后逃离现场，于赤伟因被他人用锐器刺破肝脏导致失血性休克，经抢救无效死亡……“那时大北的金碧辉煌刚开，还没有二部啥的。我们总过去唱歌，于赤伟好像还和刘立挺熟悉。那天我们7个人，唱到下半夜2点多，于赤伟去结账，因为发票少和值班经理吵起来了，给刘立打电话没打通，之后交钱走了。我后来开车送一个女伴回家，再回来的时候，人说于赤伟和刘立联系上了，约的在二经街见面，我又开车过去，就发现于赤伟浑身是血坐在地上，有三个男人向北跑了……”于赤伟当时的司机小泉回忆道。
　　原因仅仅是发票？
　　到底多大的仇恨，会让人对别人挥刀？仅仅是因为发票？
　　“他给我打电话，我一接，他就不停地骂我……”刘立曾在笔录中这样说。
　　“说实话，我哥一直把刘立当成小屁孩，经常对他呼来喝去的。我印象中，刘立好像是做食品贸易起家的，后来在北站开了一家洗浴，挣了点钱之后开的金碧辉煌。金碧辉煌一部是东北三省最大的量贩式KTV广场。作为老板，当然不能像以前一样被人小看了。我想这就是我哥被害的原因吧。 ”于赤伟的弟弟表示。
　　家属不服参与杀人的成证人
　　于赤伟被害后，当年12月，王德君投案。
　　2003年12月，王德君被法院判处死刑缓期两年执行，“王德君持械砍刺被害人，致人死亡，其行为已经构成故意伤害罪，王德君手段残忍，后果严重，本应予以严惩，鉴于被害人对本案的发生负有一定的责任，被告人有自首情节，对于被告人可判处死刑，不立即执行。 ”沈阳市中法的判决书这样描述。
　　而在这份判决书中，刘立的身份是证人，朱文龙仅仅是刘立证言中与自己在一起吃饭的人。
　　判决书判决被告人需要赔偿于赤伟的家人17万余元。“这笔钱我们一直没去取，我们认为这个判决不对，明明是刘立也参与了杀人，怎么最后就没他事了？”于赤伟的弟弟介绍，“我哥留下两个孩子，都是女孩。我哥遇害的时候，老大两岁多，老二才几个月。我嫂子还是在我哥遇害前就已经死了，她是因为在麻将社打麻将，有人报复麻将社纵火，将我嫂子烧死了。可怜这两个孩子，一小就没了爹妈……”
　　因为对刘立置身事外的不服，于家人这些年一直在试图向有关部门反映情况。
　　杀人案后 刘立发家
　　“我哥出事之后，刘立反倒没事，买卖也越做越大了。 ”于赤伟的弟弟介绍。
　　2004年，刘立的金碧辉煌二部在太原街地区开业。按照网上的介绍，金碧辉煌二部是当时全国最大的娱乐航母——营业面积18000平方米，拥有包房208间，服务多样性，集商务\量贩\港式茶餐厅等于一体……
　　一名知情人介绍：“刘立的买卖虽然越做越大，他底下也有些人很嚣张，不过他倒是一直很低调，甚至说有些窝囊，他曾经在自己家的KTV里，当着大伙的面被人打过，过后也就拉倒了。 ”
　　当年的新闻报道可见金碧辉煌二部个别人的嚣张：“2004年12月23日，沈阳市消防局对存在重大火灾隐患的金碧辉煌二部依法下发了《责令限期改正通知书》，但是该场所拒不整改火灾隐患。 12月29日，公安消防部门对该场所当场予以查封。昨日(30日)，金碧辉煌二部经理王某竟公然对抗法律，动手拆开封条，继续进行违法经营活动……”
　　2006年，刘立成立了沈阳溢利房地产开发有限公司，由其爱人王某任法人代表，注册资金5000万元。
　　2009年末，金碧·海洋之星试营业，网站上介绍，“坐落于繁华的铁西区商务中心……酒店总建筑面积达88000平方米，总层高为29层。主体1至6层，每层营业面积约7000平方米，集洗浴、健身、餐饮、客房、商务KTV会所、SPA会馆等于一体，可同时满足3000人的休闲娱乐需求，旨在打造领航亚洲休闲娱乐前沿，服务于各界成功人士的专业度假酒店。 ”
　　“投资6个多亿呢。满眼的水晶饰品和大量的高档装饰材料。 400多元一平方米的山水理石和幻彩马赛克镶嵌了整个六层楼内，这样大面积，造价之昂贵实在令人咋舌。 ”知情人说。
　　真相大白
　　重金买人揽罪脱身
　　案子在2009年有了转机，“有公安人员找我调查当年的事，我这才知道刘立案翻了。我们这些年的努力和等待没有白费。”于赤伟的家人说。
　　今年2月11日，刘立在铁岭市被执行逮捕。
　　刘立、王德君、朱文龙被控故意杀人，刘立的爱人王某被控窝藏、包庇。同时朱文龙和王某还被控非法持有枪支，刘立和王某被控行贿。
　　那么，刘立当年又是如何从案件中脱身的？“刘立当年出事之后，与王德君商量好了，给王德君50万现金，一套房子，并且每个月给王德君的家人3000元生活费；以此为代价，王德君投案自首，把所有的事情都揽在自己身上。而且，刘立还曾经许诺过给王德君办理减刑，减到15年有期徒刑，不过这一点他到现在也没做到。 ”知情人透露。
　　除了让王德君顶罪，刘立还要求他的爱人王某疏通办案人员关系。
　　起诉书指控，当年案发后，刘立于10月22日投案，按事先编造好的，其未实施犯罪的虚假事实供述，同月24日，刘立被取保候审。为此，取保后的一天，刘立授意爱人王某通过关系向当时的沈河区公安分局刑警大队专案二大队副队长魏某行贿5万元。魏某现已被另案处理。
　　此案将于近日在铁岭市中级人民法院开庭审理。 记者 隋冠卓

