医院称曾为刘晓庆整容被告上法庭
　　本报讯(记者王丽娜 刘杰)影视演员刘晓庆一直备受“整容”传言的困扰，继其博客澄清没有整容后，近日她又一纸诉状将一家公司起诉，索赔50万。刘晓庆称，这家公司主办的医院网站，在宣传中声称为刘晓庆实施过美容、整形手术，让公众对其美貌造成误解。昨天，记者获悉，朝阳法院已正式受理此案。
　　刘晓庆起诉称，广东医网网络信息服务有限公司在其主办的名为广州现代医院的网站及相关网站的链接上，对美容专家徐威强擅长改脸型手术等项目进行宣传，同时在各项宣传项目里捏造徐威强曾为刘晓庆实施过美容、整形手术的事实。刘晓庆称，广东医网网络信息服务有限公司在其网站上大肆宣传徐威强曾为刘晓庆整容的谎言，是为了招揽客户，且其将侵权文章刊登于其他医疗协会的网站上，为广州现代医院进行宣传，以牟取暴利。
　　刘晓庆认为，该公司一方面是在欺骗、误导消费者，另一方面让广大社会公众误认为刘晓庆的美貌是经多次整容手术而形成，对刘晓庆本人的形象和社会评价造成了贬损。刘晓庆起诉要求该公司停止侵害其名誉权、删除侵权内容、公开赔礼道歉，并赔偿其精神损害抚慰金50万。
　　昨天，记者致电广东医网网络信息服务有限公司，未有人接听电话。记者查询到广州现代医院的网站，并致电该医院。院办的一位女士闻听此事后，称她需要对此事进行调查，再做答复。
　　记者在广州现代医院网站的主页上，没有看到明显的宣传内容。但进入其美容整形中心的链接后，通过搜索引擎搜索“徐威强”，其介绍中写有“曾为中国影视巨星刘晓庆及其姐妹等十余名影视名星施行美容手术，受到广泛好评”。但搜索“刘晓庆”，却没有任何信息。
　　目前，此案正在审理中。

