女子家门口被持刀抢走1.3万 劫匪被监控拍下
　　本报讯 长春市民朱女士这两天非常的郁闷，25日晚上7点多在家门口被一男子持刀抢劫了1.3万多元的现金和财物，随即办案民警在派出所调取监控录像时发现，事发现场附近一带的七八个不同方位的监控录像都出了故障。在办案民警的积极走访下，被抢劫事件峰回路转，附近一商店自家安装的监控录像详实地记录了抢劫男子逃跑时的“形象”。
　　步行回家遭持刀抢劫
　　1.3万多元现金被抢
　　昨日中午，记者冒着大雪找到在长春市大经路经营一家店铺的朱女士。她说，25日晚上7点多，她关好店门，背上装有1.3万多元现金的挎包和丈夫付先生一起步行回家。由于内急，朱女士就跑进路边一处公厕方便，付先生走进旁边的一家超市暖和。朱女士出来后不见丈夫，以为其先回家了。于是朱女士加快步伐朝位于400多米外的三道街财神小区中的家走去。走到财神胡同时，她看见一名男子背对着墙边的木头柱子站在那里，朱女士也没有理会径直往家门口走。
　　朱女士刚刚走到自家单元楼宇门，掏出钥匙准备开门时，一声低沉的声音在耳边响起，“放老实点，赶紧把钱拿出来，要不我就捅死你！”。她侧头一看。那个曾经站在木头柱子前的男子手里晃着一把尖刀紧贴在自己身旁。当时朱女士吓坏了，她把挎包拉链拉开，捏出几张零钱给持刀抢劫的歹徒想“蒙混过关”。不料，贪婪的歹徒把手伸进挎包抓出一捆百元大钞，随即又将挎包里朱女士的钱包拽了出来，随后他撒腿就跑。
　　眼见挎包里贵重的钱物被抢走，朱女士一边呼喊“有人抢钱啦”，一边追了上去。抢劫歹徒围着楼跑，借着夜晚昏黄灯光的掩护跑进了一条胡同，随即从朱女士的视线中消失。这时，听到妻子呼救声的付先生从后面赶了过来。事后，二人发现歹徒不但抢走了1.3万多元的现金，而且被抢钱包里还有3张银行卡和朱女士的身份证等物品。
　　“公用”监控失灵
　　私家商店摄录下贼影  
　　夫妻二人见歹徒跑掉了，便拨打了110报警电话。随后，南街派出所的民警迅速赶到现场。在调查了有关情况后，考虑到事发现场10米处就有正对着的楼宇门的监控录像，而且该楼周围不同角度安装着六七个“公用”监控录像，民警到派出所调取监控录像，不料打开屏幕却是黑乎乎一片。看来，这些监控录像都失灵了，办案民警便连夜走访案发现场周边群众。
　　付先生想起自己家附近一家商店自家安装的摄像头，警方马上到该商店调取了有关影像资料，摄像暴露了抢劫男子逃跑时的“形象”。
　　劫匪穿深色羽绒服
　　警方部署缉拿案犯
　　昨日14时30分左右，记者随同付先生来到南街派出所。记者从摄像中看到该持刀抢劫歹徒身穿一件深色羽绒服，个头在1.70米左右。
　　鉴于事发现场一带最近连续发生多起类似的持刀抢劫案件，警方分析是同一犯罪分子所为。派出所领导非常重视，多次部署警力缉拿案犯。

