网友向北京警方官方微博报料获奖
　　本报讯(记者郭晓乐)昨天上午，一名通过“平安北京”博客向警方提供线索、协助警方破获系列盗窃案的网友，获得警方现金奖励。截至目前，北京警方官方微博(http://t.sina.com.cn)点击量超过千万，网友粉丝超23万。昨天上午，30名网友获邀来到市公安局，为“平安北京”庆祝。
　　“平安北京”博客团队相关负责人王玟杰表示，截至27日零时，“平安北京”网络公共关系平台总点击量超过1100万次，网民评论留言近4.5万条，发布各类资讯2400余篇(条)，原创视频点击量超过200万次，新浪微博粉丝超23万人，日增长量达2000人，通过平台解决网友反映的实际问题89件。
　　在昨天的网友答谢会上，警方特意邀请了京城神探张惠领、反电信诈骗专家金大志等多名警方智囊团成员，与网友互动，回答网友提出的问题。民警们还别出心裁地设置了20多个问题，向网友提问。其中涉及到如何正确使用电褥子、车辆掉头的几种标识和走法、遭遇网络诈骗应保留什么证据等。
　　同时，“平安北京”微博第1、第1万、第10万、第20万名粉丝都获得了警方特别颁发的大奖。
　　“平安北京”博主、民警赵峰表示，网友的支持给了他们很大帮助。

