大学生驾车肇事后捅死伤者续律师称或面临死刑
　　大三学生开私家车撞伤26岁女服务员
　　发现对方记车号，拿出刀子捅了她8刀
　　家境殷实的他是音乐高才生，父亲做生意
　　今年10月20日晚，在西安大学城学府大道上，26岁的女服务员张萌(化名)下班途中，被一辆雪佛兰克鲁兹小轿车撞倒。肇事车逃逸后，警方勘察现场意外发现在受害人张萌的身上，除撞伤外，还有8处刀伤。后被抓获的肇事者药某承认，他是西安一所高校大三的大学生，他持刀捅死受害者，只因伤者看见了自己。
　　家属悲愤
　　躺在血泊中的她不是被撞死的
　　是被砍死的
　　一个多月来，57岁的长安农民张平选心里很痛苦，大女儿死于非命，让整个家里蒙上了一层阴影。女儿是在娘家居住期间出的事，张平选和老伴还没想好如何向女婿和两岁半的外孙交代。
　　张平选家住长安区兴隆乡北雷村三组，膝下有两女一男三个孩子，大女儿张萌今年26岁，初中毕业后一直待在家中，4年前出嫁到同乡宫子村，两年半前，张萌生下一个儿子。
　　一个多月前，张萌回到娘家，并和堂哥张凯约定，到张凯的麻辣烫摊子上帮忙，每月700元钱。张凯将自己的电动摩托车送给张萌，作为上下班的交通工具。
　　据张平选回忆，10月21日凌晨3时许， 他听见大门外有人敲了好长时间的门，黑暗里听出是堂侄张凯的声音。打开门，张凯告诉他， 一块去大学城附近一条马路上。
　　等赶到现场，张平选发现， 几十个人将马路中央团团围住，现场有一大摊血，血泊中，张平选老远看见了女儿躺在地上。民警表示：人已经不在了，只不过不是被撞死的，因为在死者身上，法医发现了8处刀伤， 死者是被刀子捅死的。
　　现场还原
　　不及时救人还持刀相向
　　家属认为肇事者涉嫌故意杀人
　　这些天来，和张平选一样难受的，还有张萌29岁的老公王辉。
　　27日上午，据王辉讲，这段时间，他几乎什么心思都没有，每天就是辗转于派出所和长安分局等各部门。“我只想着尽快为死去的妻子讨个说法， 至于以后的日子，我想都不敢想， 两岁半的娃丢给我，咋办呀……”
　　让王辉想不通的事还有两件，一是妻子遭遇车祸之后，为何又被人捅了8刀。二是，从事发至今已经一个多月了，妻子仍旧躺在太平间，无法下葬。
　　经王辉打听得知，妻子左手上有三道划痕，前胸有一道刺穿伤，后背中4刀。王辉告诉记者，案件已经到了检察院。警方告诉王辉，嫌疑人已被批捕， 家属也可将受害者下葬了。将来待法院开庭审理，家属可提出刑事附带民事诉讼的诉求。
　　“我认为肇事司机的行为已构成故意杀害， 他不及时救人不说，反而持刀相向，太恶劣了。我们强烈要求将犯罪嫌疑人严肃处理。”张平选说。“虽然警察已通知我们，可以将人下葬了，但是我们还是不放心， 我妻子死得太冤了，我们要讨个说法。” 王辉说。
　　女服务员被撞倒时受轻伤
　　被杀原因只因她看见了肇事者
　　王辉从警方处得知，10月20日晚事发时，妻子张萌骑着电动自行车回家，被一辆雪佛兰克鲁兹轿车撞倒在地，当时妻子的眼睛还睁着，左腿骨折、后脑磕伤，“充其量是个轻伤，有绝对的时间进行抢救。”但是，肇事男子下车后，发现张萌睁着眼，看见了肇事者，张萌还试图去看车辆后车牌号，这才招致该男子持刀杀害。
　　正在长安分局刑警大队全力侦破此案时，10月20日晚11时至21日凌晨零时许，长安分局交警大队郭杜中队民警接警，郭杜十字发生一起交通事故，一辆雪佛兰克鲁兹轿车撞倒一位行人，肇事者欲驾车逃离现场时，被周围群众围堵起来。肇事者遂被警方控制。
　　经警方突审，驾车男子承认在郭杜十字肇事后，准备逃逸。并承认其曾于20日晚10时40分，撞倒骑着电动自行车的张萌，后发现被撞者在记他的车号，便掏出刀子，下了毒手。
　　警方介绍，驾车男子叫药家鑫，是西安一所高校大三的大学生，案发当晚，去会见女友的。其所驾驶的车辆系其私家车，其家庭背景殷实。
　　疑犯药某为音乐学院学生
　　家境殷实父母学历高，在校成绩优异
　　药某的家门久扣未开
　　昨日上午，记者赶到药家鑫家庭所在的新城区公园南路20街坊，并辗转打听到，药家鑫的父亲目前在做生意，其母亲是西安一研究所职工，父母均系大学毕业。随后，记者找到药家鑫的家，这是一幢6层高的居民楼，药家鑫家住5层，从外观看，房屋面积应在150平方米以上。记者按门铃，好久都没人来开。一个邻居告诉记者，药家鑫前段时间开车撞人了，之后其父母就再也没有见到过，只知道药家鑫家境比较殷实，车辆是药家鑫的父母掏钱买的，为的是方便药家鑫多参加社会活动。
　　同学称药某学习优异
　　昨日12时许，记者赶到药家鑫所在的高校，他所在专业的宿舍楼位于一个学生食堂的楼上，学生凭学生证上楼。
　　在楼梯出口等了约20分钟，记者见到了药家鑫的一个同专业同学，该同学表示，药家鑫学习优异，由于家住西安市，因此并不住在宿舍楼里，药家鑫属于走读生，每天放学后开车回家，“在我眼里，他属于那种很优秀，又很内向的学生……能开得起车的大学生，家境肯定好得很。”该同学说。
　　据药家鑫的辅导员纪老师介绍，药家鑫在校学习非常出色，第一学年获得学校乙等奖学金1000元。纪老师说，药家鑫所在班级共有87人，能获得奖学金，成绩至少应在前十名。“药家鑫平时表现出色，也很内向，从不与同学发生矛盾和口角。”对于药家鑫的行为，纪老师称，她感到既痛心又惋惜。药家鑫的钢琴水平已经达到10级，在校外带着几份钢琴家教，每节课60至100元。
　　律师称药某可能面临死刑
　　昨日下午，记者联系公安长安分局和长安区检察院，表示欲了解案件详细情况，均被告知此事太过敏感，不宜外露。
　　对于这起令人扼腕的悲剧，陕西治本律师事务所律师赵欣认为，在撞倒张萌之后，根据现场120急救人员及警方说法，张萌只是左腿骨折、颅脑轻度受损，这样的话，药家鑫面临的，可能只是抢救伤者，并赔付医药费，而不会涉及刑事责任。发现躺在血泊中的张萌看见他的脸以及他的车号，药家鑫就痛下杀手，这一行为可能会涉嫌故意伤害(致死)罪或故意杀人罪，因为，药家鑫持刀连刺8刀的目的，有可能是灭口。药某的这一行为虽是激情犯罪，但其将可能面临10年以上有期徒刑甚至是死刑。
　　据11月29日《华商报》
　　网络声音
　　网友一面倒声讨
　　在我们中国
　　竟还有这样的“大学生”？
　　截至昨晚8时，新浪有关评论已达2781条，对于药家鑫的残忍做法，网友一面倒地进行了声讨。
　　他爸不会又是李刚吧？
　　新浪广东广州手机用户
　　在我们中国竟还有这样的“大学生”？
　　网友“涨师傅”
　　交通肇事逃逸罪，7年。故意杀人罪，死刑。两罪并罚，死刑，应该是这样吧
　　网友“jjyy”
　　怎么会有这样的大学生，真是衣冠禽兽，这是社会的不幸。对于那位服务员的遭遇，我表示难过与同情，希望她的家人能够节哀顺变，对于那位肇事逃逸的大学生一定要严惩不贷！
　　网友“shaoyishan5188”
　　孩子呀，你真的不该这样做，出了事要马上报案，这样就好多了，现在晚了，可惜她，可惜你，她的家人，你的家人该怎样过呀！年轻的孩子们，要从中吸取教训。
　　网友“ywstzty”
　　家庭教育的失败，无论如何都要严惩，杀之也不过分，他的父母应该为他们失败的培养付出代价。  网友“胖子”
　> 相关报道：
　　法律系大学生酒后强暴学妹并试图杀人灭口
　　女大学生伙同男友杀人碎尸续：该男友被枪决
　> 媒体评论：
　　新京报：车祸变凶杀 “不可杀人”的禁忌如此脆弱
　　扬子晚报：杀气逼人是令人心慌的社会病
　　南方都市报：他爸是李刚 我们药家更嚣张
　　广州日报：拿什么拯救魔鬼的灵魂
　　每日电讯：“家庭背景殷实”是何潜台词
　　华西都市报：迷雾重重的“连刺8刀”

