男子疑因感情问题村委会寻仇 制造爆炸致1死4伤
　　华龙网11月28日21时讯(万州记者站记者黄金华)“奉节县新民镇九树村委会内发生一起爆炸事件，当场至少一人死亡。”27日，网民“梧桐3社”在“奉节论坛”里发帖爆料。28日，记者从事件伤者的同室病友处获悉，此起爆炸，系因感情问题引起。截止目前，事故导致一死四伤。 
　　网民发贴：村委会发生爆炸死1人伤多人 
　　网民“梧桐3社” 28日在“奉节论坛”里发帖称，今天(记者注：系27日)早上8点过，奉节县新民镇的九树村村委会内发生爆炸事件，当场至少有一人死亡，伤者不祥，已经全部转至县医院治疗。” 
　　“梧桐3社”随后自己跟帖称，“据说是电脑显示器爆炸。”“距离爆炸事发办公室至少50米范围以内的空地上可见清晰尸骨及少量窗户玻璃残片…………”“据传用是摩托车电瓶引爆电子雷管。” 
　　cqhxk911的网民跟帖称，“据说是一位叔叔辈的人和侄儿为女人起仇而报复行凶，行凶者当场炸死，但伤及无辜，有人被炸瞎眼睛。” 
　　“梧桐3社”在论坛中称，九树村妇女主任眼睛受伤，目前在重庆大坪医院…… 
　　伤者惊曝：疑因感情问题村委会办公室寻仇 
　　据奉节县人民医院外一科一位同室病友向记者透露，一爆炸中受伤的人员住进该院外一科44床。 
　　该病友称，44床伤者系一位60余岁的老年人，此人即爆炸事件中的受伤人员。 
　　这位同室病友向记者讲述，是受伤老人的亲属向其称，事发时，该老人到九树村委会交合作医疗款，被突然发生的爆炸炸伤。 
　　伤者亲属同时表示，爆炸系一名男子因感情问题，到村委会找另一名男子寻仇引发爆炸。据称，事发时，实施爆炸的男子当场死亡，被寻仇的男子在奉节县人民医院也处于危险期。另外两位村民和九树村妇女主任同时被炸伤。 
　　知情网友cqhxk911在论坛中发帖说道：“施暴者是一煤矿的工人，从煤矿里偷了炸药出来。” 
　　据称，除一名伤者被转到重庆接受治疗外，另外两名伤者分别在奉节县人民医院外一科44床、48床接受治疗。但伤者及其亲属均拒绝进一步介绍相关情况。 
　　记者拨打奉节县人民医院外一科电话欲了解伤者相关情况，但值班人员以不便透露相关情况为由，拒绝介绍伤者姓名、性别、年龄、伤情及救治情况。 
　　案件正在进一步侦办中 
　　记者随即拨通了新民派出所所长杨勇的电话进行情况核实。 
　　新民派出所所长杨勇在记者采访的电话中承认该镇发生了爆炸案。他同时对记者称，爆炸案件侦破工作由刑警大队负责，相关案情还在进一步侦办中。

