黑票点倒卖旅客给过路车赚提成 距运管所仅百米
　　■事发淮南，一些黄牛公然倒卖旅客给过路车赚提成
　　■淮南运管部门称人力不足导致难以查处
　　帐篷或者小棚内摆着一些饮料香烟，部分这样的摊点其实并不仅仅是“小卖铺”，还是“黑票点”。老板有着兼职，就是倒卖旅客上外地长途车，他能赚到提成。近日，有淮南群众反映淮南存在这样的站外拉客点，然而记者调查发现，被当地人称为“黑票点”有的竟然距离当地运管所仅100多米远。谢家集区交通局有关人员称，查处“黑票点”比较难。
　　居民反映
　　“黑票点”倒卖乘客赚提成
　　该名淮南群众反映：“‘黑票点’主要是通过低价将客人拉拢住，然后‘黑票点’的老板将人用小车接送至高速公路服务区或者是路边，让先前联系好的外地路过的客车将人拉走。更有甚者，有些外地车辆直接从高速路口下来，到‘黑票点’将人拉走。”
　　该人说，跑长途的客车都有专营线路，怎么能乱载客？“更为严重的是，扰乱了当地客运秩序之后，一些在站内发车的车主采取了一些极端措施，倒霉的是乘客。”同时，他指出，有的乘客就在高速路旁边上车，非常危险；有时正规车主前后堵截这些外地车辆，严重影响了行车安全。
　　记者调查
　　运管所旁竟有个“黑票点”
　　根据当地群众指点，记者来到一个“黑票点”，只见这个摊点内摆售着一些饮料和香烟。
　　记者观察了约30分钟，看到多名乘客从这个摊点处乘车。每一拨乘客上车后，摊点的老板均从车主手中接过一些钱。
　　记者注意到，该摊点的正前方就是淮南市交通局谢家集区分局，谢家集运管所就在那里办公。这个“黑票点”和运管所的距离仅100多米远。
　　11月29日11:30许，在淮南市合阜高速淮南西出口附近，记者再次看到一个由帐篷搭成的烟酒摊点。
　　随后记者以一名问路乘客的身份进行探访，摊点内一名男子让记者在帐篷搭成的小棚里等候。在等待过程中，一些合肥至萧县、合肥至阜阳、合肥至涡阳等班线客车在此载客。
　　在棚里等待了约20分钟，该男子让记者收拾东西，准备上车。没过一会，一辆车前写着营运路线为“颍上至厦门”的客车到来，车内随后下来一男一女，帮助其他两名乘客搬运行李，并劝说记者快点上车。
　　在其他两名乘客上车后，该男子从车内下来的一名妇女手中接过一些钱。随后，记者以还有事情没办完为由并未上车。
　　11月29日15时许，记者来到在凤台县车站附近的一个同样是卖饮料香烟的摊点，同样以乘客的身份询问女老板到上海去从哪里坐车。女老板让记者就在原地等车。“等到17点左右，有小车专门来接。”她说。
　　女老板透露，她先联系车主，车主然后派小车来接乘客，乘客一般在服务区或者是高速路边上车。而女老板之所以这么热心拉客，是因为有提成。“每拉到一名去上海的乘客，大概提成20块钱。”
　　而在凤台至淮南谢家集区的路上，寿县八公乡街道上一个挂着“站北车站”的商店前，一名老板说得更加细致：拉一个到厦门的乘客，提成20元；一个到上海的，他那里只能提成10元，到崇明岛会多些，15元左右。
　　该老板明确说，他拉客没有任何证。当记者询问是否有人来查时，老板笑答“没有人来查”。
　　记者通过调查走访发现，淮南地区的“黑票点”已经渐成气候。淮南市的“黑票点”大致分布于淮南市境内的合阜高速淮南西出口和毛集出口。
　　仅仅是合阜高速毛集出口附近，就分布着4个“黑票点”。而在一般性道路上面，这样的“黑票点”似乎已经成为“公开的秘密”。
　　利益交锋
　　正规班线车主上路堵截
　　赵伟是淮南当地一家客运公司的老板。2010年4月，他从凤台客运公司处承包经营了凤台至福建石狮路线，他们的汽车从客运站载客发车。
　　11月30日，赵伟和几个合伙人一起跟踪一辆从“黑票点”载客的汽车。
　　20分钟后，这辆大客车在高速公路上被赵伟一帮人拦住，大客车停在路中间，双方发生了争吵。赵伟等人现场拨打了举报电话。
　　这样的事情在赵伟和合伙人承包这条线路后发生了多次。对于这样做的风险，赵伟说：“没有办法，不阻止他们，我们的车队就没法生存，是他们先违反规定的。”
　　“外地车从‘黑票点’拉客，淡季我们每天要流失15到20名乘客，损失3000元左右。”赵伟说，在旺季，他们每天流失30到40名乘客，损失5000元到10000元左右。
　　“这样的损失谁担得起？”赵伟说，“黑票点”扰乱了客运秩序。
　　而对于这样的行为，似乎除了堵车拍照举报之外，赵伟和他的合伙人别无办法。“有时候打举报电话有人来查，有时候打却没有人来查，说下班了。”赵伟说。
　　部门说法
　　查处好难
　　对于包围着淮南市以及一些高速路口的“黑票点”，淮南的运管部门有何措施？在淮南市谢家集区交通局，一位副局长说：“‘黑票点’都是当地人，没什么办法。”
　　11月29日16时许，谢家集区的一位副局长在办公室里承认他知道交通局楼下有“黑票点”。但他说“查过几次，但是你一去查，他就说我是卖东西的，我没有拉客”。
　　这位副局长同时表示：“人力不足，难以彻查，我们就只有十六七个人，还包括一些领导和女同志，真正上路巡查的只有4个人左右。”同时，这名副局长说，“稽查还需要工商、公安、公路等多部门的配合，这更难。”
　　这位副局长最后表示：“将加强查处，但是不可能24小时都在一个地方，主要还靠你们举报。”
　　记者注意到，在谢家集区运管所办公楼的一处公示栏上，贴着一些处罚通知，大部分为“在非客运点载客”，然而时间最近的是2010年3月份。
　　11月29日，淮南市运管处处长葛怀虎说，“类似的票点属于非法，同时专线车下高速公路载客，或者是在高速公路上载客，都是违规的。”
　　“从明天开始进行查处。”葛怀虎说，之所以出现这么多“黑票点”，有一部分是因为“车站选址”的原因。
　　省运管局班线处的一位工作人员认为淮南的“黑票点”是不允许存在的。同时，工作人员表示专线汽车也不能在站外载客。同时，对于淮南“黑票点”存在的情况，这名工作人员认为需要多部门配合查处。
　　本报记者 姚庆林 文/摄

