村民以为患绝症杀人发泄 犯命案潜逃时连杀3人
　　A 妙龄女子 裸死山林
　　1998年5月3日下午1时许，家住都昌县狮山乡狮山街的14岁的刘军(化名)，像平常一样在家吃完饭后，背起书包往狮山中学走去。刘军经过山路时，看到一个女孩赤身裸体地死在树林里。“有人被杀死在树林里。”刘军吓得惊慌失措并大声喊了起来。不久，当地派出所、都昌县公安局刑侦部门立即赶到事发现场。经过调查，警方发现死者生前多处肢体、器官遭锋利尖刀捅刺，鲜血将一大片树枝、草地染红。
　　当天，都昌警方了解到，死者刘珍(化名)系当地村民，生前在狮山街开理发店。一个活泼开朗的19岁女孩为何突遭杀身之祸？都昌警方成立专案组介入调查。
　　案发后第二天，狮山乡某村的陈某(时年23岁)突然神秘离家出走。陈某在当地惊现杀人案的次日失踪，引起当地警方注意。经过缜密调查，警方将陈某锁定为重大犯罪嫌疑人。之后，陈某再也没有回过都昌，他几乎人间“蒸发”。为此，当地警方10余年来先后20余次前往广东、上海、福建等地进行查访追查，一直未果。
　　B 逃窜外地 连害三人
　　今年11月，福建三明警方破获了一起团伙盗窃案。数名犯罪嫌疑人被带回审讯，一名陈姓犯罪嫌疑人神色呆滞，口中还喃喃自语地称终于落网了。经过当地警方审讯，陈姓犯罪嫌疑人交代是江西人，12年前在老家曾犯下一起命案。福建警方在进一步审讯过程中，查实了陈某在外逃亡期间，还残忍地杀害了3人。
　　据陈某交代，1998年6月的一天，他逃至广东汕头市，街边一卖淫女主动与他搭讪，于是他在附近买了水果刀和锤子后与卖淫女一起到了出租屋，并在屋内杀害了卖淫女。
　　在1998年至2002年期间，陈某藏匿在福建省泉州市时，与同伴一起玩牌输了钱，心灵扭曲的他竟用锤子打死一名同伴；在福建省厦门市某工地，他锤杀了一看门老头，抢走现金700余元。
　　此外，陈某还在福建漳州、厦门等建筑工地3次用液体老鼠药投毒，造成近50人中毒。
　　C 凶犯落网 指认现场
　　11月15日，都昌警方赶赴福建三明。两天后，陈某被带回都昌。经过都昌警方审讯，犯罪嫌疑人陈某对杀害刘珍的犯罪事实供认不讳。11月23日，都昌警方将陈某带回狮山乡指认现场。
　　在现场，死者刘珍的父母在人群中泣不成声。看到残忍杀害女儿的凶手在眼前时，刘珍的父母无法抑制10余年来心中的怒火。“还我女儿！还我女儿！”刘珍母亲声嘶力竭地呼喊，几乎晕厥过去。
　　D 患上性病 杀人发泄
　　经过记者多方了解得知，犯罪嫌疑人陈某因为家境贫寒，仅读了3年小学就辍学在家。16岁时，陈某外出打工。
　　其间，他在广东汕头与一卖淫女发生了性关系。后来，他在返回老家时，前往当地一家诊所检查身体，诊所医生说他得了严重的性病，并无法治愈。从那一天起，他便产生了强烈的报复心理。
　　据陈某交代，因其身患性病，认为自己不久将撒手西去，便产生疯狂报复的畸形心理，并准备实施抢劫。经过多天的踩点，他把在狮山街开理发店的19岁的刘珍列为抢劫对象。
　　1998年5月2日傍晚，陈某携带尖刀、短铳、绳索等作案工具，躲藏在刘珍回家必经的狮山街附近一树林内，见刘珍经过，他立即上前用短铳将其击倒，并用绳索勒住刘珍的脖子往树林里拖，后持尖刀将刘珍杀死，搜走其钱包内100余元现金潜逃。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　文/图 黄平 徐晶晶 记者刘兴旺 实习生吴强

