患癌者切除睾丸前冷冻精子 16年后生试管婴儿
　　因17岁时诊断患有睾丸癌，英国一名男子不得不接受手术切除部分睾丸。手术前，他冷冻储存了一些精子。
　　16年后，他成功战胜癌症，借助试管婴儿技术得来的儿子也将在明年1月降生。
　　年少患癌
　　克里斯托弗·斯通来自英国设菲尔德的希利，现年33岁，确诊患有睾丸癌时只有17岁。
　　“对一个17岁的孩子而言，面对并处理这样一个事实非常可怕，”英国《每日邮报》11月29日援引斯通的话报道，“然后我被告知，最有效治疗方法是手术切除。任何年龄的人对此都很难接受，尤其在人生的这个阶段。”
　　手术前，斯通冷冻储存了一些精子样本，希望有朝一日依然可以生儿育女。
　　医生们起初认为，手术时斯通体内癌细胞还未扩散，手术成功后将完全治愈。但几个月后他们发现，癌细胞已经部分扩散，斯通开始接受三四个月的化疗。
　　反复发作
　　20岁时，斯通与大学女友菲奥娜结婚。由于之前化疗效果很好，他出现积极好转迹象。可惜好景不长，婚礼后仅仅两周，医生就在斯通的胃里发现了肿瘤，他必须再次接受手术。
　　手术结束后仅仅6个月，刚刚从手术中恢复的斯通又要上手术台，这次要切除的是颈部淋巴腺处的肿瘤。之后，他度过了一段相对平稳期。
　　挫折再次袭来是在2006年夏天。他注意到身体开始出现一些“熟悉”症状，最终确诊睾丸癌复发。
　　终成正果
　　自17岁被确诊患有癌症开始，斯通在十几年里一直忍受癌症折磨。由于治疗的需要，他曾被迫放弃攻读设菲尔德哈勒姆大学信息技术学位，但最终他获得这所大学商业信息系统专业的学位并找到工作。
　　如今经历一个疗程的放射性治疗后，斯通体内癌细胞终于被全部清除，常规身体检查周期也缩减为一年一次。应该说，他的健康状况已经基本平稳。
　　借助试管婴儿技术，医生用当年斯通冷冻的精子让菲奥娜怀孕。现在，他们正期待明年1月儿子的降生。
　　“绝对不可思议，”斯通说，“我们一直在杰索普医院的照料下休养，试管婴儿的第二阶段也非常成功。”
　　张晶（新华社供本报特稿）

