专家称民国教材走红源于民众对语文教学不满
　　书店卖断货  有人说反映了公众对现有语文教育不满民国老教材重印受热捧
　　1932年，由叶圣陶主编，丰子恺画插图的语文课本《开明国语》正式出版。
　　时光荏苒，在时隔70多年后，这本民国时期的语文课本再次走入公众的视野。
　　简单的线条，丰富的内涵，这成了不少学生和家长追捧《开明国语》的一个重要因素。
　　那么《开明国语》课本走红的背后，又有着怎样的故事？谁，捧红了这套老教材？
　　文/记者  李解
　　民国老课本走红
　　未到货就被订光
　　上海科学技术文献出版社的赵炬社长在接受媒体采访时回忆，《开明国语》课本最初是被藏于上海徐家汇区的藏书楼里，随后该书与1917版《商务国语教科书》和1930版的《世界书局国语课本》共同被列为出版社的“馆藏拂尘书目”系列中，并于2005年正式发行。
　　最初，这套书的销量不算太好，但是从2008年开始，该书的销量逐渐上扬，最近一两个月内，各地的新华书店求购此书的电话更是此起彼伏，而大部分订购者指名要订购《开明国语》课本。如今出版社决定再次加印这套丛书5000册。“这其实是非常违反常理的。”一位图书出版界人士向记者表示，一般来说，一本书如果在出版两年多后才出现断货的情况，出版社一般基本不会再考虑重印，但这套书却打破了这一惯例：“可见这本书确有市场。”
　　这本名为《开明国语》的民国课本，由叶圣陶亲自编写，丰子恺先生负责插画，全部是创作或再创作。1932年该书出版之后，截至1949年之前，该书已经翻印了40多次。
　　《开明国语》课本的热销也引起了不少济南消费者的兴趣，11月30日上午，记者就《开明国语》的销售情况致电新华书店，却被告知该书已经断货。据新华书店的销售人员袁雪介绍，最近一周内，来电订购或咨询《开明国语》一书的电话有数百个，而到店里来指名购买此书的人更多：“我们也跟出版社联系了，但是出版社方面表示他们也没货了，需要再次印刷。”而如今新华书店已经提前订购了200多本《开明国语》课本，但是这些尚未出炉的课本如今也已经被读者订购一空。
　　“从来没有这种情况，我们订的书还没到，就被读者提前订购光了。”袁雪这样告诉记者说。
　　民国课本
　　因何而红？
　　民国时期老课本的走红，有着怎样的背景？为此，记者采访了多位专家。
　　说法之一：
　　走红源于国学热？
　　司继玮，山师大心理教育学院教授
　　“我认为民国老教材的走红，或许与近年来的‘国学热’有关。”在司继玮教授看来，近年来的国学热让很多老师家长重新重视起国学的教育，“因为现在的教材中传统文化比较少，但是很多家长又意识到传统文化尤其是国学的重要性，因此他们开始尝试着去追寻。”随着社会的不断发展，人们越来越多的开始追求经济价值，在某种程度上导致了信仰的缺失，而国学热的产生弥补了这一问题。
　　说法之二：
　　走红源于对语文教学的不满
　　万福成，济南市教学研究室语文教研员
　　在万福成看来，如今人们之所以追捧民国时期的老教材，是有诸多原因的。
　　“我觉得其中一个不容忽视的原因就是，我们的教材是不是贴近生活？”万福成告诉记者说，现在的语文教材最致命的问题就是不够贴近生活，“比如说《开明国语》课本第一课，就是简简单单的七个字，先生早，小朋友早。这是很贴近生活的，不像现有的教材，说教十足，内容空洞。”在万福成看来，老教材最大的特点就是实用性强，很多内容都选择了孩子们比较易于接受的形式出现在课本上，“既然是给孩子们读的课本，你首先要让孩子喜欢它，理解它。”
　　除此之外万福成还认为，人们疯狂地追逐民国时期老教材，反映了当下大多数家长对于现有教育制度，尤其是语文教育方式的不满：“很多孩子都不喜欢学语文，觉得它空洞，觉得它高高在上。”
　　语文教学，越来越像数学
　　民国时期老教材的走红，如一记响亮的耳光，打在了当今教育体制的脸上。
　　我们的教育，尤其是语文教育究竟出了什么问题？山东师范大学教育学院教授高伟对此有着自己的看法。
　　在他看来，如今的语文教育最大的“特点”，就是“越来越像数学”：“答案都是标准化的，错一个字，少一个字可能都不得分。我觉得语文培养的是孩子天马行空的思考能力，而数学应该培养孩子的严谨能力。”
　　由于长期从事教育研究工作，因此高伟经常与同行一起交流当今的语文教育问题，这也让他感受到了如今语文教材的“雷人神功”。
　　“有一次看一份卷子，写的是一个故事，一只蚂蚁掉进墨水瓶里，然后爬出来在白纸上爬，留下了很多花纹，其他的蚂蚁就很高兴，为它鼓掌，得意洋洋的蚂蚁于是又爬回到墨水瓶里想继续创作，不料却被淹死了。”在这段文字后面有一道问题是：“蚂蚁为什么会死？”
　　“当时很多学生是这么回答的：‘因为蚂蚁骄傲，失去了自我’或者是‘蚂蚁在同伴的欢呼中失去了自我’，我觉得这个答案很好，但是标准答案是：‘蚂蚁死去是因为它又回到了墨水瓶里’。”这个答案把高伟雷的“哭笑不得”，同时也意识到了语文教育背后的问题：“当今语文教育的一个问题就是太死板，扼杀孩子的想象力。”    
　　记者对话《开明国语》编者叶圣陶先生的孙子
　　叶兆言：我怀疑这是策划
　　在网友和媒体为《开明国语》课本的走红而议论纷纷的时候，也有人开始质疑它的走红。
　　而作为《开明国语》编者叶圣陶先生的孙子，叶兆言先生在接受本报记者电话采访时表示，自己怀疑《开明国语》的走红可能会是一个策划。
　　《开明国语》走红？
　　我只是一直在听媒体说
　　记者：叶先生，这次采访您主要是想请您谈谈《开明国语》课本的问题。
　　叶兆言：我知道，很多媒体都在给我打电话问我这件事，我也想问问你，它的走红会不会是策划？因为从一开始到现在，都是媒体在说《开明国语》走红，但是事实是什么样的？一本5年前只印了5千册的书，现在忽然说红了，会不会是策划？(笑)
　　记者：我刚才跟出版社方也联系过，他们那边反映说销量很好，已经脱销了。
　　叶兆言：我只是怀疑，这会不会是一个策划，为了卖书这么说就没意思了。
　　因“国学热”走红？
　　是驴唇不对马嘴
　　记者：现在有媒体报道说，《开明国语》走红是因为国学热，是因为它里面有很多传统文化？
　　叶兆言：我觉得这么说是驴唇不对马嘴，这本书1932年出版，它跟五四运动、跟新文化运动一脉相传，本意是提倡白话文，反对文言文。国语就是今天的语文，与国学是两码事。我不明白为什么这会又成了“国学”热了？我觉得，让所有小学生都去读那些所谓的“国学”是很荒诞的，因为根本就没有这个必要，是倒退。如果有个别家长和学生喜欢学古文，把古文当作钢琴和书法那样去培养，作为业余爱好，可以另当别论，但对于这些家长和孩子，《开明国语》根本不合适。

