村支书办村办企业欠债8万 深山种天麻14年还债
　　楚天都市报讯 本报记者唐宜贵 通讯员黄凯
　　宜昌市兴山县水月寺镇野竹池村65岁的原村支书李国楚，为了带领乡亲致富，创办村办企业，没想到办企业未赚反亏，欠债8万元。为还清债务，他辞掉村支书，和妻子在深山居住14年，坚持创业，过着几乎与世隔绝的生活，终于一分一分还清了全部债务。
　　今年11月22日，李国楚下山来到村里，告诉村支书谭福文，他所欠的债务已全部还清，人们才第一次知道了他的故事。兴山县委书记罗毅评价说，李国楚索居深山，坚守信义，事迹平凡而感人。
　　“心里一直在琢磨如何还债”
　　11月27日，记者驱车来到野竹池村的杨家山下，沿着约70度的山坡，爬上海拔1400多米高的大山已是中午，记者在一片山林里找到了李国楚。
　　与记者握手时，65岁的李国楚手上的老茧有些割人，指甲缝里也塞满了泥土。他不好意思地说：“种天麻，主要靠手刨土。”
　　李国楚所住的地方，四周重峦叠嶂，除了身旁一幢孤零零的土墙房，放眼四望了无人烟，李国楚在这里已经住了14年，几乎过着原始的生活。而当年上山的原因，却是为还清村办工厂的债务。
　　兴山县是国家级贫困县，1990年，李国楚当上了野竹池村党支部书记，为了带乡亲们致富创办了香菇厂、木器加工厂，并承诺责任自负。为了维持工厂运转，李国楚四处筹款。因村办工厂手续不全，李国楚只得以个人的名义向当地信用社贷了2万元，他又先后向10多人借了3万多元。然而事与愿违，两个工厂经营不见起色，不得不停办。到1995年，共欠本息5.7万元。
　　村里人都知道老李将借的钱投入到工厂，但最终这笔钱还是得由老李承担。李国楚承认当时压力很大，他说：“很长时间我难以入眠，心里一直在琢磨如何还债。”
　　“磨难不能动摇还债的决心”
　　1996年，村支部换届选举时，李国楚主动辞掉村支书职务。李国楚对新支书谭福军说：“我一定要把欠债还清，不能愧对国家和集体，也不能愧对子孙。”这一年，李国楚已51岁。“人穷奔高山，靠山吃山。”其实，为了这几万元的债，李国楚早已想好，到山上集中精力搞养殖、种植，赚钱还债。经过很长时间的努力，他终于做通了妻子张学蓉的思想工作，她答应陪他一起上山。
　　在距野竹池村5公里多的山上，有一处土房无人居住，李国楚向村里交了5000元决定住在那儿。李国楚说，当时想到山上这个房子，主要是这里荒无人烟。“当时不想见人，欠那么多债，感觉很丢人。”
　　1996年春，李国楚挑上衣被锅碗等生活用品，带着妻子告别孩子上了山。最初几年，他尝试养猪，种菇、种天麻，都没挣到钱。此后，他又做起木地板、木方生意，要么被人骗，要么砍树时出了事故。几年下来，李国楚不仅欠债没还，利息还越滚越多，本息达7万多元。
　　就在李国楚为还债一筹莫展时，在这个人迹罕至的地方，一天，屋里的锅碗大米被偷得一干二净。李国楚说：“经历再多磨难，我还债的决心都没有动摇。”
　　“不把债还上，我死不瞑目”
　　时间如梭。李国楚在山上创业，一晃就是五六年，不仅债没还上，也没有做成一件事情。自从上山后，他养猪、种菇、种天麻，做地板、做木方，该做的都做了，都赚不到钱。于是，村里有人议论，要李国楚还债，算是没指望了。
　　听到这些议论，一些债主心里发慌，一些人按捺不住，开始要债，有的甚至逼债。这期间，翻山越岭上门找李国楚要债的人越来越多。有债主见李国楚还不出钱，一时气愤将老李家正在煮饭的吊锅连米带锅取走了，往后的几天，老李只能用铁盆烤土豆充饥。后来老李的儿子上门才将吊锅讨还回来。
　　也有债主见跑这么远连一分钱的债都讨不回，拿起袋子将老李屋前晒的10多公斤天麻给装走了。老李说，像这样的经历，记不清有多少。
　　尽管如此，李国楚说：“不把债还上，我死不瞑目。”
　　“了却还债心愿，我很高兴”
　　在一次次失败之后，2003年，李国楚决意铁心种天麻还债。想起2001年种天麻因不懂技术，当年只挣了500元，连本都不够。这次他想从学习种植技术开始。
　　老李想起了几十公里外的原宜昌县栗子坪乡一望姓老板天麻种得好，就背着干粮上门请教。本村的屈定兴是天麻种植大户，他顾不上面子，下山讨教种植技术。不久，得知宜昌林校天麻种植专家王少白老师要到村里讲课，他连夜下山听课，连夜回山试种。
　　功夫不负有心人，从2003年开始，老李的天麻种得越来越好，天麻的市价也不断走高，效益年年增长。2003年，老李一年挣了3000元，到2009年，收入有3万多元。期间，老李开始逐笔逐笔还债，到去年10月，老李还清了最后一笔欠款。
　　深山14年的生活可用原始二字形容，山上没水，老李喝山泉；没电，用含油脂的松明子植物照明；没路，种地之余慢慢挖填；没粮没菜，自种自给自足。虽然如此艰苦，李国楚却说：“还清了债，了却了我的心愿，我很高兴。”

