女子1.6万元将亲生子卖给人贩
　　记者 高道飞
　　通讯员 方映忠 黎俊荣 　
　　母亲1.6万元卖子，人贩4.2万元转卖，昨天，记者从鄂州警方获悉，鄂州亲母卖子案成功告破，已被转卖的一岁男孩被解救回家。
　　10月13日，鄂州市蒲团乡妇女周荣到派出所报案称，11日中午，她抱着1岁的儿子明明，与一对来自湖南长沙的网友夫妻在雅惠餐厅见面，其间她将儿子交给网友去上卫生间，可等她回到餐厅时，发现网友和儿子都不见了！
　　鄂州古楼刑侦中队接警后，立即赶往雅惠，通过调取餐厅监控录像，发现周荣抱着儿子与网友一起吃饭，吃完饭后与网友夫妻一同离开，周荣和男网友并排走出餐厅，女网友则抱着孩子紧随其后。 监控录像表明，周荣说的是假话！
　　在警方的讯问下，周荣道出了实情。24岁的周荣，两年前嫁给蒲团乡人张志(化名)，并于去年生下儿子明明。一家三口租住在黄梅县，张志在当地一家蛋糕店打工，生活就靠他每月1500元的收入维持。
　　“家里太穷了，不能让儿子跟着受苦。”昨天，记者在与周荣面对面时，她说出了心里话。她说，丈夫收入低，她带孩子不能工作，小家庭不仅得不到公婆补贴，婆家的人情来往还要他们负担。于是，她萌生了把孩子送给别人的念头。
　　网上找买主
　　周荣上网搜索，发现不少要抱养孩子的帖子。于是，周荣与网友“YUANMING”开始做“生意”。
　　“YUANMING”称，其家庭条件好，但无生育能力，一直想抱养孩子。双方在网上聊了十来天后，谈妥1.5万元的补偿费。
　　10月10日，周荣抱着孩子从黄梅回到鄂城娘家，上网与“YUANMING”取得联系，让其过来把孩子抱去。
　　次日中午，“YUANMING”夫妇与周荣在雅惠餐厅见面，吃完饭，周荣收下对方给付的1.6万元补偿(谈妥1.5万元，实际支付1.6万元)，便把儿子交给了对方。   
　　儿子卖出后，周荣当即到商场买了一套衣服和一部手机。她当晚没敢回家，在古楼中街找了个小旅馆住下。
　　投江谢天下
　　12日，周荣把卖子一事告诉了一位朋友。“孩子不是你一个人的，你怎么向婆家交代？”朋友听后大惊失色，让她赶紧把孩子要回来。
　　周荣于是给网友打电话，但对方生气地说：“你想要回孩子是不可能的！”说完挂断了电话并关了机。
　　周荣这才想起，网友曾自称江西人，在长沙工作，于是坐车赶到武汉，欲从武汉转车到长沙。
　　武汉住店的当晚，六神无主的周荣最终拨通了丈夫电话，告知儿子丢了。张志闻讯赶到鄂州，并拉周荣到公安局报警。
　　15日，自知无法向家人交待的周荣，跑到江边欲投江自尽，终被警方救回。
　　网友是人贩
　　案件受理后，网友“YUANMING”电话关机，周荣的QQ号也被对方拉入黑名单无法联系。 警方赴长沙调查发现，与周荣联系的网友手机号，在长沙从未使用过，此电话在与周荣一人联系后便弃用，有效线索中断了。
　　但警方判断，所谓的网友，定是一对贩卖儿童的惯犯。
　　其后，民警从周荣回忆中，又得到一条线索，她因思子心切，曾央求对方拍了一张孩子的照片用彩信发过来作留念。民警当即从周荣手机上调取了此照片。
　　这是一张室内照片：孩子坐在地板上，黄色的复合地板，绛色的墙脚线，墙角是弧形的。
　　古楼刑侦中队中队长周正认定，照片在一家宾馆所拍。警方迅速对全市星级宾馆展开调查，最终确定为飞鹅宾馆。
　　今年31岁的刁某，江西宜春人；32岁的魏某，四川开江人。警方调查获知，刁某和魏某为夫妇，去年生了一对龙凤双胞胎，不属于抱养婴儿的对象。古楼警方调出餐厅和宾馆的监控录像，与当地警方发来的照片比对，发现刁某和魏某正是抱走周荣孩子的网友夫妇。嫌疑人终被锁定。
　　网上发通缉
　　古楼警方，当即将嫌犯资料发到网上全国通缉，并先后奔赴长沙、宜春、合肥等地展开追捕行动。
　　11月9日，古楼警方正在合肥追查时，接到广州警方电话，嫌犯刁某和魏某夫妇再次实施拐骗儿童违法行为时，在广州火车站出站口处被广铁公安处设置的亚运治安检查站民警抓获。11月13日，嫌犯刁某和魏某夫妇押解到鄂州。
　　4.2万被转卖
　　经审讯，刁某和魏某交代，他们通过互联网以“无法生育”为由，发布虚假收养小孩信息后，10月11日窜到鄂州，骗取了刚满1岁的小明明。当天，他们带着孩子住进飞鹅宾馆。刁某马上用随身携带的手提电脑上网查找下家，次日就联系好了两位买主。
　　13日，刁某和魏某带着明明离开鄂州，奔赴郑州，因故双方没有成交。嫌犯随即转道河南三门峡，以4.2万元的价格将明明卖给当地一位38岁的网友。他们自称孩子是亲生的，因为家庭困难无法养活。
　　审查中，民警从刁某和魏某夫妇随身携带的物品中，发现手提电脑、5部手机、7个手机卡和大量现金等物。
　　刁某交代，因为生下一对双胞胎，感到家庭负担重，发现很多人在网上发帖想弃养和收养婴儿，就萌生了拐骗儿童赚钱的想法。
　　据交代，两个月之内，刁氏夫妇贩卖了4名儿童。目前，此案仍在进一步深挖中。
　　成功解救
　　得知明明的下落后，17日，古楼刑侦中队民警周正和万国庆带队，奔赴河南三门峡展开解救行动，明明的父亲张志随行。 在当地公安机关的配合下，警方找到了买主郭某。郭某为当地一私营企业的办公室主任。
　　据郭某交代，明明已经交给了他住在邻近卢氏县的兄长，其40多岁的兄长惨遭不幸，在一月内相继失去儿子和孙女，他就想帮兄长领养一个孩子以示安慰。
　　20日，鄂州警方成功从卢氏县，将幼儿明明解救回家。

