男子持刀袭警连劫数车致1死数伤
　　大江网讯 叶红兵、记者张愉报道：12月1日，27岁的江西南昌县幽兰镇人郑某持刀在南昌井冈山大道抢劫绿色出租车后向莲塘方向逃窜，期间他刺伤一名警察，并引发多起交通事故，造成一死数伤。大江网记者从南昌县公安局获悉，警方出动70余人，发案一小时后，在银三角收费站将涉嫌危害公共安全的犯罪嫌疑人郑某抓获。郑某事后尿检成阳性，有吸毒嫌疑。目前，郑某处于昏迷中，作案动机有待进一步审理。其他伤者则在医院救治中。
　　据悉，12月1日13时14分，南昌县公安局指挥中心接市局转警，在南昌市井冈山大道丰田4S店附近，一名年轻男性犯罪嫌疑人持刀抢劫了一辆绿色出租车后往莲塘方向逃窜。接警后，南昌县公安局立即启动突发事件处置预案，调集刑侦、交警、特巡警和沿途派出所警力前往路面追缉堵截。
　　在民警追缉过程中，嫌疑人开着抢来的出租车在迎宾大道莲西路口附近与丰城市人赵某驾驶的一辆比亚迪轿车追尾。随后，嫌疑人将出租车丢在路旁，持刀又抢劫了一部黑色新宝来轿车朝南沿105国道逃窜。在省水建公司路段，嫌疑人驾驶的轿车又分别与其他三部车相撞，期间导致一过路群众受伤。事故发生后，该路段交通陷于瘫痪。嫌疑人随即将宝来轿车丢在路上，持刀先后想要拦下一辆桑塔纳2000和捷达出租车都未果。此时，南昌县公安局岗上派出所民警付海涛带领巡防员吴果开警车(车号警032M)执勤路过，付海涛起初以为仅仅是路面发生了交通事故，于是停车准备保护现场并救治伤者。车刚停下，嫌疑人就窜至警车驾驶室旁，直接把车门打开，朝付海涛左腹部刺了一刀。此时，付海涛强忍伤痛立即向县公安局指挥中心报告嫌疑人出现的具体位置，请求增援。由于失血过多，付海涛随后昏迷被吴果送往附近医院抢救。
　　南昌县公安局接到嫌疑人具体位置后，立即指令路面的特巡警、刑警、交警朝105国道方向堵截。嫌疑人驾车往向塘方向逃窜。逃窜过程中，嫌疑人撞死一人、撞伤五人后又掉转车头，往莲塘方向逃窜。面对这一情况，县公安局要求路上警力严防死卡，坚决堵住嫌疑人往县城老城区方向逃窜，以免造成更大危害。在多警种、多警力配合下，警方逐渐缩小包围圈，嫌疑人被围堵在银三角收费站。围捕民警果敢冲向嫌疑人被逼停的车辆，将其制服。
　　经查，嫌疑人郑某，男，现年27岁，南昌县幽兰镇少城村郑家自然村人。嫌疑人尿检呈阳性，有吸食K粉或麻古嫌疑。

