工厂着火10分钟致3死1伤 工人称听到爆炸声
　　深圳特区报讯 (记者 谷少传) 昨日下午1时52分，宝安区福永街道新和社区新兴工业区德泽能源科技有限公司发生一起火灾事故，造成3名员工死亡、1名工人受伤送院治疗，伤者目前伤势稳定。事故发生后，市委市政府高度重视，省委常委、市委书记王荣，市长许勤作出指示，要求立即查明原因，追究责任，全力做好死者善后工作与伤者救护工作，同时要求各区采取措施做好防火和安全生产工作。
　　据目击者介绍，着火地点位于德泽能源科技有限公司一楼元器件加工车间，该公司主要生产LED相关电子产品，事故发生时，一楼的元器件加工车间冒出了浓烟，但未见有明火。接到火灾报警后，福永消防中队出动了3台消防车，下午2时02分火被迅速扑灭。
　　尽管着火时间只有10分钟，也未见有明火冒出，却导致现场的工人3死1伤。记者赶到现场后，有工人告诉记者，起火的车间过火面积只有10多平方米，火灾发生时，工人有听到爆炸声。
　　据了解，事故发生后，副市长袁宝成、张文，市政府副秘书长李一康也分别作出指示，市公安局副局长罗威、市安委办副主任黄佳根、市消防局局长许东平及宝安区委书记鲁毅、代区长张备等率福永街道和区相关部门立即赶赴现场开展事故处置工作。
　　宝安区委、区政府在现场召开了事故处理紧急会议，要求举一反三，在全区展开安全生产大排查行动，切实消除安全隐患，严防类似事件的发生。事故直接责任人已被警方控制。具体原因调查和善后工作正在进行中。
　　经初步分析，起火原因是由员工违规用白电油擦洗地板，引起燃烧。白电油学名正庚烷，具有高脂溶性和高挥发性，常在工业上用作清洗剂。白电油极易燃烧，遇明火、高热能引起燃烧爆炸。

