32岁男子在公司洗澡死亡 家属拒收赔付求查真相
　　昨日中午，宜宾人谭德西护着儿子谭永波的尸体走进华西医院。他至今没有想通，上周四，32岁的儿子和家人通完电话才两小时，怎么会突然死在单位的浴室里？
　　目前，警方已排除谭永波的他杀可能。谭永波生前所在单位，将赔偿金从5.8万提到14万，但谭家人一定要做尸体解剖，走法律途径弄清真相。
　　撞开浴室门他已倒在地板上
　　“晚上7点过，他还在和我打电话，才过两小时单位就说出事了。”11月25日晚上9点过，肖达连突然接到四川亚泰建筑有限公司的电话，称他的内弟谭永波出事了。谭家人连夜赶到成都后，被告知谭永波当晚洗澡时，死在浴室里。
　　“他进浴室有20-30分钟，我去敲门，一直没人答应。等我和王经理撞门进去时，发现他已倒在地板上。”亚泰公司工作人员唐茂前说，事前谭永波表现正常，当晚也没喝酒。但被发现时，谭永波已抢救不过来了。
　　出事的地方是办公住宿一体的平房，共有4人居住，浴室是从厨房隔出来的一个小房间。经侦查，警方排除他杀可能。在谭永波的死亡证明上，诊断一栏写着：“煤气中毒？”
　　第二天早上，公司和谭家人进行协商，提出给付包括丧葬费在内的5.8万元赔偿金，双方未达成一致意见。
　　没有签合同家属尸检求真相
　　肖达连说，多次协商未果，公司曾表示私下给他1万元，让他把
　　谭家人劝回去。此举不仅没成功，反使谭家人对公司失去信任。
　　据悉，谭永波在该公司工作8个月，却没签订劳动合同，也没购买任何保险。对此，公司后勤负责人鲁凤英说，谭永波是工程技术负责人，由于工程到现在还没开工，实际工作也还没正式开始，因此公司没来得及和他签订合同。
　　这种说法被谭永波弟弟谭超否认。谭家人认为，谭永波晚上时常加班，住宿办公的地点在一起，虽然他是在洗澡时死亡，但也应纳入工伤范围。
　　11月29日，谭德西决定给儿子的尸体做解剖鉴定。当日，亚泰公司把赔偿金额提高到14万元。
　　但谭家人心意已决，昨日中午，谭永波的尸体被送到华西医院。
　　律师：目前弄清死因是关键
　　“虽然没有签订合同，但已形成事实上的劳动关系。”西南石油大学法学教授罗勇认为，按相关规定，谭永波已和公司形成事实上的劳动关系，没签合同并不能成为公司免责的理由。
　　另一方面，按通常标准，洗澡是休息时间。除非谭家人可提供确实证据表明谭永波当时正在工作，不然不能将其死亡纳入工伤范围。
　　“弄清死因才是关键。”罗勇说，即使尸体解剖后谭永波是因煤气中毒死亡，但根据泄漏原因，要分两方面来分析：如因公司提供的住宿有问题，那么公司应承担相应责任；如因天然气公司的管道安置或热水器问题，导致煤气泄漏，公司可能就不需担责。
　　华西都市报记者肖翔

