男子因小事勒死未婚妻 其母卖房和地赎罪
　　■实习记者 刘诗尧 实习生 李娜/报道 李煦/摄
　　本报讯  近日，家住九台市东湖镇黑林子村三组的于桂芳正四处急着卖房卖地，此时的她已决定倾其所有，换成赔偿金，去弥补儿子7月20日冲动所犯下的罪行。于桂芳的儿子庞通因琐事与准儿媳拌嘴，没想到冲动中将她勒死，至今已被拘留4个多月。于桂芳知道面对儿子的将是法律的严惩，但是她希望用毕生的家产换成赔偿金，来抚慰准儿媳的父母，并乞求他们不要再深究，好保住儿子的命。
　　因小事拌嘴 勒死未婚妻
　　28日12时许，在九台市东湖镇的黑林子村三组临街的一间平房中，于桂芳正着急地打着电话，询问自己的房子何时才能卖出去。提起儿子的事情，于桂芳伤心地说，庞通平时非常听话，与女朋友小盼的关系也很融洽，没想到……
　　对于7月20日发生的事情，她也都是听办案民警介绍的。7月19日凌晨，庞通骑摩托车驮着小盼从放牛沟往家中行驶，途中因为摩托车后箱的固定绳绞进了车链子里，庞通便下来修理，不知道怎么回事，两人就吵了起来，一时激动的庞通拿起了固定绳将未婚妻小盼给捆上了，随后庞通便去附近的人家借修理摩托车的工具，等到他回来时，小盼已经因窒息而死亡了。
　　听到这个消息，犹如晴天霹雳一般，让于桂芳久久不能平息。“自从那天以后，我就再也没有见到过儿子，平时院子里的雪都是他清理的，现在……”望着院子里厚厚的积雪，于桂芳捂着脸哭着说。
　　看过母亲 又回杀人地点自杀
　　据了解，7月20日，庞通知道自己犯了弥天大错之后，于当日凌晨4时多回到家中，看了母亲最后一眼。“那么晚没回来，我还以为他出了什么事，后来看到他回来我就放心了。”于桂芳说。
　　当时庞通很镇静，并没有发现什么异常，他走到了母亲身边，双手托着香烟送到了于桂芳的嘴上，轻轻地按下了打火机。没过多久，他便借口出去办事，就再也没回来过。
　　于桂芳说，据办案的民警告诉她，从家离开后的庞通，又再次回到了杀人现场，并用自身携带的水果刀割腕自杀，幸好被当时经过此地放牛的老人看到，及时报了警，随即庞通被送到了医院抢救。庞通的姐姐说，她是在医院里看到庞通的，他脸上没有一点血色，双眼始终不肯睁开，似乎不愿接受现实。
　　死者家属索赔34.5万元 
　　11月18日，在儿子被拘留了4个多月后，于桂芳一家接到了法院的传票，这一刻她不知所措。庞通杀人的事情，已属于刑事案件，附带民事责任还得给予一定的经济赔偿。11月19日，在长春市中级人民法院6号法庭，于桂芳见到了小盼的家人，于桂芳希望侯家人念在儿子曾与小盼真心相爱的情分上，再给庞通一次改过的机会。于桂芳说，“当时在法庭上，双方并没有说太多的话，我现在就觉得很愧疚，也一直在忏悔。”在法庭上，于桂芳就听到，如能够支付34.5万元给侯家作为赔偿，侯家便可不再深究，并限半个月内一次性支付给侯家。
　　从法院离开后，于桂芳就开始四处筹钱，“虽然时间有些仓促，我能做的就是想保住儿子的命，现在我答应了侯家人，一定要把这笔钱凑齐，家里也没什么积蓄，唯一值钱的就是房子，再算上土地，应该也差不多了。”
　　昨日下午，记者联系上了将小盼介绍给庞通的媒人王先生，他曾与小盼及庞通在长春经开区九区附近卖涂料，他还与小盼的父亲有十几年的交情。发生这样的事情，王先生情绪很激动，在前些日子接受了警方调查后，便没再与庞家人联系。对于这笔赔偿金，王先生表示，一切听法院安排，侯家人也不做表态。
　　卖房和地 只想替儿子赎罪
　　据于桂芳介绍，由于庞通的父亲赌博成瘾，在庞通8岁的时候二人就已经离婚了。
　　然而30多万元对于一个农民家庭来说不是一个小数目，但看见儿子有了活着的一丝希望，于桂芳决定把现在她居住的一套97.5平方米的瓦房和半垧地卖了，以此来换些钱。看着宽敞明亮的房子，于桂芳说，瓦房是2006年盖的，当时花了家里所有的积蓄，就是一直都没怎么去装修，原本准备给儿子做婚房用。
　　于桂芳说，家里的5亩地还有13年的使用权，要是好心人买走的话，等期限到了还可以续签。对于房子和地，于桂芳并不图卖多少钱，只要能够赔偿侯家的就行了。“我没有别的奢求，只希望能够补偿一下被害者家庭的损失，乞求他们能够原谅我的孩子。”
　　律师：双方赔偿达成一致
　　量刑时可减轻判决
　　吉林省一家律师事务所的冯律师表示，如果庞通被认定为故意杀人，那么根据《刑法》第二百三十二条规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。若双方就赔偿达成一致，最终从量刑上可减轻判决。

