网友曝光民警烧香祈福照片 警方称正核查此事
　　民警穿警服烧香拜北帝？昨日上午，佛山警方网络发言人“公安主持人”对此事件进行回应，称该情况他们已转督察部门核查，并感谢网友对警察警容风纪的监督。
　　11月29日上午，佛山祖庙百年修缮竣工仪式举行。秋祭礼毕后，大批市民来到祖庙正殿前，朝庙内的北帝像烧香祈福。网友“捕风捉影”在网上发表了一个名为《北帝北帝保佑我》的帖子。他在帖中发布了一组当天早上在祖庙拍到的市民烧香拜北帝的照片。其中，三张照片上，有两名身着警服的民警双手合十，和众市民一齐烧香祈福。
　　网友“%潇洒”在看到这组照片后，发表名为《公安主持人，关于人民警察参加宗教、迷信活动的事》的帖子，对民警穿警服烧香表示质疑。“%潇洒”说，他之前学习过《公安机关人民警察内务条令》，其第四章警容风纪第十七条规定，民警不得参加宗教、迷信活动。“而图片显示民警正在参加此次活动。”此帖一出立即引发热议。
　　“金牌打假”认为，祖庙作为佛山人的精神寄托，为何独独警察不能拜？再说，北帝是宗教么？是迷信么？网友“汗中王”也表示赞同，他认为作为一种民俗活动来看的话，警察也有上香的权利。网友“milkswhite”则表示，在现场没什么问题的前提下，警察去拜下神不算封建迷信，因为在那种环境下去凑热闹很正常。正如，老外都不信佛，还不是贪新鲜去拜。
　　但也有网友对民警着警服烧香提出异议。“罗村二中”就认为：“警察当天的职责是维护现场秩序，不是来参与祈福拜祭的，穿上警服就要先搞清楚自己的身份。”
　　昨日上午，“公安主持人”在网上对此事件进行了回应。其表示，帖子中反映的情况已转督察部门核查，并感谢网友对人民警察警容风纪的监督。

