越野车1公里路段撞死3人续：肇事司机被逮捕
　　撞人司机掩面哭泣：我对不起父母
　　15天前的晚上7点，曾酌在成都IT大道陪几个客户吃了顿饭。2个小时后，在前往青羊区的租住房途中，他驾驶的越野车连续与3辆电动车相撞，造成3名电动车驾驶者当场死亡。昨晚，成都市检察院对曾酌批准逮捕，涉嫌罪名为“以危险方法危害公共安全”。
　　昨晚，在成都市交管局事故预防处理处，华西都市记者见到了曾酌。“我当时意识到自己撞了人。”曾酌告诉记者。但对于为何撞人后继续驾车行驶，他摇摇头，一声不吭。
　　11月16日，对他进行的酒精测试显示，其血液内含有乙醇。而当问起是否喝过酒，曾酌只是低着头，不做回答。没有人知道，从出事后到第二天自首的10多个小时里，曾酌究竟在想什么。昨晚，他只是用“对不起”三个字，来应付绝大多数的提问。
　　昨晚8点，经成都市检察院批准，成都市公安局以涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”，对曾酌施行逮捕。
　　“如果以后能出狱，我希望找个工作，赚钱赔付他们(死者家属)。”昨日，在表达了对死者的歉意后，曾酌说出了自己的一些想法。
　　而他的道歉，死者家属并不完全认同。“我们正在料理的后事，道歉、赔偿的事情，之后再说吧。”昨日，死者吕光华的亲戚在电话里告诉记者。
　　“我爸已经死了，现在说这些有什么用？一句道歉，能让他活过来？”死者沈友格的儿子沈君明还有些激动，“他愿意经济赔付，这是应当的。但生命，也能够赔付给我吗？”
　　对话
　　“儿子不孝，对不起你们”
　　昨晚，华西都市报记者和曾酌进行了一番对话。从对话中可以看出，除了不断道歉，曾酌对自己今后的人生充满着迷茫。
　　记者：意识到当时撞了人吗？曾：意识到了。
　　记者：你是以涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”被批捕的，知道这意味着什么吗？
　　曾：没有听说过，不晓得。
　　记者：在看守所这么多天，想了些什么？
　　曾：太对不起自己的家属。
　　记者：你觉得该怎样弥补自己犯下的错误？出狱后想做些什么？
　　曾：希望能尽力赔付他们(死者家属)。出狱后想找一份工作，最大限度地弥补(过错)。
　　记者：现在最想对家人说什么？曾：儿子不孝，对不起你们……(开始掩面哭泣，不再说话)
　　华西都市报记者李鑫 实习生刘雨妍 摄影刘亮

