反扒队员追逃跑劫匪被撞伤 自称不后悔(图)
　　长安反扒队员王彪追逃跑劫匪被公交撞伤
　　11月27日下午，长安公安分局公交反扒组民警在S358省道长安锦厦天桥至长安金三角公交站台路段进行便衣伏击时，反扒队员王彪因追赶一名抢劫嫌疑人黄某能被公交车撞成重伤，经医院抢救脱离生命危险，但王彪因脾脏破裂被迫切除，且左边两根肋骨也被折断，现仍在医院接受治疗。
　　文/图 记者刘满元 通讯员刘青峰
　　脾脏破裂，两根肋骨折断
　　昨天下午，记者来到长安医院重症监护室见到了重伤的反扒队员王彪，他正躺在病床上接受治疗，脸色看上去比较苍白。王彪告诉记者，他比入院时的病情已有了明显好转。
　　据负责给王彪治疗的医生介绍，王彪送到医院后，经诊断为脾脏破裂，两根肋骨折断，并于当日18时30分至21时30分进行了手术，切除了脾脏，现在情况稳定，无生命危险，但仍需要在重症监护室接受进一步治疗。
　　抓抢劫犯被公交车撞伤
　　据王彪介绍，事发当日17时许，当他与队友叶永宏来到金三角公交站台伏击时，发现两名男子形迹可疑，便悄悄向他们靠近。其间，其中一名男子黄某能突然伸手一把将站在站台中的一名女子何艳脖子上的白金项链扯下抢走。
　　抢到项链后，黄某能绕过停靠在站台的一辆大巴车头，快速往S358省道方向跑去。见此，他与队友叶永宏二人迅速朝该名犯罪嫌疑人追去。当他跑过停靠大巴的车头后，并与队友将黄某能抓住时，突然被一辆从停靠大巴左侧快速行驶来的长安1路公交车撞倒。由于该公交车车速较快，他被撞飞出三四米远，倒地后不能动弹。
　　与此同时，该抢夺嫌疑人被队友叶永宏往后拉住，黄某能只被公交车轻刮了一下，未受伤。17时30分许，王彪被送到医院治疗。
　　抓劫匪受伤不后悔
　　得知王彪受伤后，长安公安分局领导先后多次来到医院看望慰问他，让他安心养病。
　　王彪说，“由于父母亲年龄已大，不敢将自己受伤的消息告诉父母，免得他们担心。”对于自己抓劫匪受伤一事，王彪说，他不后悔，“这是我的工作，也是我应尽的职责。我只希望可以尽快好起来，可以早日投入到工作中去。”

