老汉称好心扶摔倒老太遭讹诈被指撞人
　　本报讯(记者 贾晨) 昨日上午11时许，西安南大街钟楼饭店前，一名老妇拽着一名六十出头的男子，坐在地上哭喊：“撞人了就想跑！”但围观市民却多在指责老妇，并说“现在的好事没法做了”。
　　一个说你撞人 一个说你讹人
　　昨日上午11时许，公安碑林分局南大街派出所民警赶到现场时看到，路人不断指责坐在地上的老妇，而老妇用手死死拽着男子，另一只手捂着胯部说“疼死我了……全身都疼……”
　　民警介绍，被拽男子当时一脸委屈，说老妇讹他，“说话可要讲良心，谁撞你了……我好心扶你……”可老妇指着男子说：“你撞了我，还不承认！”
　　据男子讲，事发时他向北走去超市，老妇向南走，当时人很多，俩人擦肩而过，不知发生了什么事，老妇摔倒了，他过去扶，然后老妇就拽住不放。
　　但据老妇说，当时她刚从医院出来，男子太高，把她挂倒了，她没有讹人。
　　11时33分，记者赶到现场时，周围人均在谴责老妇。市民王先生说，他当时也看见老妇倒在地上，本想去扶，正巧接了一个电话，“幸亏没去，哎……现在好事没法做。”
　　一个说委屈 一个要清白
　　据了解，老妇75岁，男子63岁。
　　后来，老妇打电话给家人。
　　民警对众人说，先让老妇去医院看病。“如果老人真是这个男的撞倒的，他也没走，我们会处理；如果真是人家做好事，别寒了人家的心。身体最重要，再吵下去也解决不了问题，别把老人的身体给耽误了。”
　　民警留下双方电话，并希望目击者也能留下电话做证人。可一转眼儿功夫，之前七嘴八舌指责老妇的市民纷纷走了。“谁能还我一个清白啊……”男子也急了。
　　终于，围观的王先生站了出来，表示愿意当证人。“咱不能让好心人受伤害。”
　　至于为何不愿前往派出所指证，市民刘先生表示，已经知道是件讹人的事，如果再去指证怕给自己惹麻烦。
　　记者随机采访了几名市民，赵先生说，“以前听说过南京的‘彭宇事件’，没想到今天真见了，让人心寒啊。”
　　韩女士说：“可能老太太真的被撞倒了，但现在的风气太坏了，让许多人不会相信受伤害的人。”
　　双方初步达成和解
　　随后，老妇的亲属先后赶到医院，其家属一再强调，老妇不缺钱，不可能干出这种事。“或许她眼睛不好，没看清。”但老妇一再坚持男子撞了他。
　　据了解，事发时，监控录像未拍到事发现场，难以证实。但听说周围人一致指责老妇，老妇的家人谢绝了男子掏医药费的要求，双方初步达成和解。
　　昨晚，记者电话采访了老妇，她说：“我做了一辈子会计，有退休金，孩子还给我钱，我不缺钱，咋可能干讹人的事。”老妇说，自己感到很冤枉。“我竟然成了坏人了……太不公平了。”
　　记者采访“救人”男子时，他说以后遇见这种事情，还会继续扶别人，但会长个心眼，小心行事了。
　　民警说，此类事情一般缺乏证据，都说自己有理，如遇到最好先报警，民警赶往现场后帮助取证，最好能找到证人证言，录像、录音都好，尽量不要私了。
　　延伸阅读：彭宇事件
　　2007年，南京一个名叫彭宇的青年人主动搀扶跌倒的老太太，并将其送到医院，结果老太太却反咬一口认定彭宇就是撞倒她的人。最后，彭宇被一审判决承担老太太的一部分医疗费，共计4万多元。彭宇事件引发了严重的“破窗效应”。

