城区形象道路矗立三幢烂尾楼 前后相距千余米
　　有人说，在临安城区，你只要找到钱王大街就不会迷路了。因为这条东西向的大街贯穿了整个临安城区，是当地最重要的一条道路。
　　可是这条“形象道”上却矗着三幢“烂尾楼”，而且前后相隔也不过1500米。它好比在美人脸上划下了三道疤。
　　这三幢“烂尾楼”分别是原临安大酒店、原电力大厦、原聚贤大酒店。3幢楼在改造的过程中工程搁置或拖延，长则近两年，短则几个月。
　　围绕这三幢“烂尾楼”，坊间的传闻扑朔迷离，有的说因为没钱装修所以工程搁置了，也有的说是因为老板跑路了。
　　事实究竟是不是就像传说的那样？记者展开了调查。
　　烂尾楼一：原电力大厦 搁置时间：近2年
　　21层大楼成了临时停车场 （未来：政府回购，春节前整体拆除）
　　原电力大厦座落在钱王大街畔湖路口，有21层高。听说，搁浅的时间已有近2年。
　　大楼拆得只剩下了光秃秃的水泥空壳，一层已经被开辟出来作为“临时停车场”，里面停着好几辆车子。停车场的管理员说，大厦变身停车场也就是几个月前的事，对面联华超市购物的车子都可以停到这里来。
　　在附近开了好几年店的马师傅对大楼的前世今生很清楚。他说，这幢大厦原是临安市电力公司的办公大楼，有10多年历史了。那时装修很好，很气派，后来经过转手，不知怎么归属到临安市农村信用联社名下了。
　　“去年上半年，信用联社就把大楼里里外外都给拆了打算改造装修，可中途好像出了问题，工程就没进行下去了。听说现在信用联社也不想要这幢大楼了。”他说，这么好的一幢楼，这么好的地段，白白浪费着，真是可惜了。
　　记者证实，这幢大楼现在的拥有者确实是临安市农村信用联社。
　　“信用联社最近几年发展特别快，去年买下原电力大厦本来是打算用作新办公大楼。”信用联社的保卫部经理宓新华说，去年3月，他们对原电力大厦内外进行拆除改造，可是在拆除的过程当中，发现大楼存在安全隐患，不得已停工并请多家机构进行安全鉴定，一来一去时间就拖了。“政府打算将这幢楼进行回购，并将于春节前整体拆除，用作其他开发。”
　　烂尾楼二：原聚贤大酒店 搁置时间：近4个月
　　工程队已进驻 （未来：变身信用联社办公楼，春节后完工）
　　原电力大厦往西1000米左右，就是原聚贤大酒店。它地处钱王街和万马路交叉口，7层高，外形呈拱形状，跟周边建筑相比更显别致。工程搁置时间4个月左右。
　　这幢楼现在的使用权也是临安信用联社。“好像是他们租过去的，五六月份就开始拆除了。”周边住户刘先生说，可是大楼拆掉以后又不装修，听说可能是没有钱了。
　　昨天，原聚贤大酒店外架起了脚手架，里面也堆砌了一些装修材料。一位自称是负责人的余经理表示，马上就要开工了。
　　信用联社的保卫部经理宓新华向我们证实，原聚贤大酒店是他们向私人老板租下来的。“就是因为原电力大厦没法再作为办公楼了，所以我们才租下这里作为临时办公用地。”
　　“信用联社业务发展很快，不存在没钱一说。”他说，本来这幢楼7月份里外拆除后就马上可以装修的，可是楼原来的设计图纸没有留档，方案需要重新设计、报批，这样来回折腾，时间就被耽误了。“现在手续基本全了，施工队马上就能开工，春节后应该可以全部完工。”
　　烂尾楼三：原临安大酒店 搁置时间：半年左右
　　已由交通局接管 （未来：变身四星级酒店，2012年春节完工）
　　原临安大酒店距临安市政府仅百步之遥，高28层，算得上当地的地标建筑。可如今繁华热闹的大酒店显得冷清，与500米外的原电力大厦“遥相呼应”。
　　大楼外立面一二层有拆除的迹象。楼体的蓝色玻璃还在，镶嵌在大楼侧面“临安大酒店”几个大字也清晰可见。大楼某处，记者看到一块牌子，写着“盛世华庭大酒店”。“酒店被交通局收回来了，以后就叫这个名字。”看管人员说。
　　住在附近的项师傅说，这幢楼也有10多年的历史了：“以前来这里住酒店的人很多的，现在不知情的游客还经常过来呢。”
　　据了解，原临安大酒店的产权归属临安交通局。相关负责人唐先生昨天说，以前这幢楼是租出去的，可是去年年底，租赁者因身体等各方面原因要退出经营。“经过协商，我们表示同意，于今年4月进行接管，决定按照4星级标准重新打造新的酒店，取名‘盛世华庭’。”
　　“按原计划，我们打算外立面先动工，分步招标的。”唐先生说，可接管后重新打造就属于政府项目，要实行总包，并要经过立项、论证、评审等一道道程序。
　　不过，他也表示，跟原租赁者理顺关系，处理遗留问题确实耽误了些时间。“现在各项工作已经在紧锣密鼓推进中，春节后可完成外立面拆除并进入实质性的施工阶段。”他说，按正常工期，预计2012年春节前后，新酒店就能开张营业了。

