男子手持铁棍砸柜台抢劫金项链
　　本报讯 (记者陈博 展明辉 刘洋)昨日下午6时许，朝阳路鑫隆百货商场1层一家首饰店，一名男子手持铁棍砸碎玻璃柜台，抢走约4条金项链后逃离。据称被抢走物品价值数万元。事发后商场其他柜台正常营业。目前警方正在调查此事。
　　劫案发生后商场未停业
　　朝阳路鑫隆百货商场共有4层楼，一楼除设有美容、电器等日常商品柜台外，还有多家金饰品柜台。
　　事发首饰店位于商场一楼的中央，距南北两个门各有七八十米远，过道两侧还有其他商户。昨晚8时许，商场门口停放着6辆警车，虽然已经到了停止营业时间，但南北两个门并未关闭，而是由多名安保人员把守，连里面的商户也被拒绝进入。透过玻璃可以看到，商场内多名警察正在勘查，并为事发首饰店员工做笔录。
　　男子持铁棍抢走首饰
　　附近柜台一名目击者称，昨日下午6时许，隔壁柜台突然传来“咚咚咚”3声闷响，随后听到玻璃柜台被敲碎的“哗啦”声，然后有人喊“抢劫”。此时，就看见一名男子一路小跑，往北门跑去。“当时谁都没反应过来，直到他跑到了门口，才有人喊着追出去。”目击者称。
　　目击者赵先生说，事发约15分钟后，大量警察赶到。案发柜台被围起警戒线，而其他柜台照常营业。
　　另一名目击者回忆，“抢劫”男子身高约1.78米，体形偏瘦，上身穿灰色套装，下身穿牛仔裤。事发时用套头衫蒙着头，右手握着一根1米多长的铁棍，用白色带子绑在手掌上。“他没背包，整个抢劫过程也就三四分钟。”该目击者说。
　　据知情人士称，约有4条金项链被抢。
　　男子逃离未遇保安阻拦
　　昨晚，记者在现场看到，男子抢劫后如果从北门逃离，需要连穿3道门。而据目击者称，在这期间，并无安保人员阻拦。
　　商场员工介绍，该商场是各家柜台独立收银，商场内有360度的旋转摄像头，但平时门口并无身着制服的保安。昨日事发时，正好是各摊位店员吃饭的时间，留守人员很少。“有可能那会儿商场管理人员也吃饭去了。”一名商场人员说。
　　昨晚，商场多名胸挂工作证的安保人员证实发生劫案，但称因警方正在调查，目前对商场安保工作不便表态。
　　截至昨晚10时许，还有警察打着手电在商场外广场寻找线索。朝阳警方表示，目前案件正在进一步调查中。

