男子持刀抢劫4名女子割颈2人受审 当庭表示认罪
　　昨天下午3点开始，备受社会广泛关注的“割颈案”在合肥市中级人民法院进行了不公开审理，鲍飞被控涉嫌抢劫罪、盗窃罪和强奸罪。在庭审现场，鲍飞对自己的犯罪事实供认不讳，并愿意努力承担民事赔偿。受害人朱女士和另一名受害人小薇(化名)的父亲也赶到庭审现场。合肥市中级人民法院没有当庭宣判，将择日开庭宣判。
　　庭审现场
　　鲍飞当庭表示认罪
　　合肥市中院查明，从去年11月到今年3月，嫌疑人鲍飞单独或伙同他人抢劫5次，3名受害人遭到割喉，一名受害者遭到奸污。
　　对于这些案件，鲍飞当庭对自己所犯的罪行均供认不讳。和鲍飞一同站上被告席的，还有鲍飞在上海作案时的同伙郑某以及鲍飞的“女友”罗某某，他们分别被指控涉嫌抢劫罪和窝藏罪。据介绍，由于鲍飞家人没有为其请辩护律师，法院为其指定一名律师辩护。辩护律师主要就“鲍飞是否还具有改造的可能”和公诉方展开辩论。
　　昨天庭审现场，朱女士是惟一一名到了庭审现场的受害人，她的到来受到了媒体的普遍关注。据她的律师曹冰露介绍，朱女士是红着眼圈进入庭审现场的。在庭审现场，由于朱女士的伤没有图片作证，法官还要求朱女士拿下围巾，查看了她脖子上留下的伤疤。
　　愿意承担民事赔偿
　　之前，遭到“割颈”的朱女士和小薇分别提出15.7万和9.8万的民事赔偿。受害人小薇的律师张会称，受害人是一名年轻女性，脖子上至今还留有伤疤，需要整容，但考虑到鲍飞的家庭状况，就没有提出这部分赔偿了。
　　昨天，两位受害人的律师分别提出了刑事附带民事赔偿的要求。鲍飞在庭审现场称，对于民事赔偿责任，他也都认同，并且没有提出异议，同时表示自己将努力赔偿受害人的费用。
　　否认罗某某是“女友”
　　之前，鲍飞一直称罗某某是自己的“女友”，但是昨天在开庭中，鲍飞否定了这一关系。
　　罗某某是此次案件中的3名被告人之一，她以涉嫌窝藏罪被起诉。昨天，当法官询问鲍飞与罗某某的关系时，鲍飞称，他和罗某某只是普通男女朋友关系。现场出庭的律师推测，鲍飞之所以在开庭时否认和罗某某的关系，实际上也是为了保护罗某某。因为在鲍飞最困难的时候，“罗某某从来没有轻视他，而是一直很尊重他，把他当成正常人。”
　　争论焦点
是否有改造可能
　　昨天在庭审现场，公诉方和鲍飞的律师辩论的一个焦点是鲍飞“是否具有改造的可能”。鲍飞的辩护人认为，鲍飞之前从监狱里被放出来后，受到了社会歧视，“曾经三次做保安，因为服过役，三次被辞退。”所以，鲍飞的辩护人认为，这是造成鲍飞性格、行为的一个重要原因。
　　不过公诉方认为，嫌疑人鲍飞在作案手段上不计后果，对犯罪对象有不确定性，而且是针对任何社会女性的公共领域，危害程度非常高，比一般普通的杀人案还要恶劣。
　　是否有能力赔偿
　　昨天，虽然嫌疑人鲍飞对所犯罪行供认不讳，并表示愿努力承担民事赔偿，“还将写信给母亲，希望能够给予受害人赔偿”，但是受害人和受害人律师均认为，鲍飞并没有能力赔偿。小薇的父亲介绍，虽然鲍飞表示要赔偿，但是要看他的行动。受害人朱女士的辩护律师曹冰露认为，从现在的情况来看，鲍飞没有赔偿能力。
　　是否已经有悔意
　　鲍飞辩护人认为，鲍飞当庭认罪，并且态度非常好，而且表示要努力赔偿，这说明他本人是有悔意的。不过受害人和受害人律师却不这么看，受害人朱女士的律师曹冰露称，受害人并没有感到鲍飞有任何悔意，也没有听到任何道歉。据介绍，受害人朱某和小薇的父亲在庭审结束后，都认为鲍飞没有任何悔意。
　　　　记者探访
　　受害人家属关注索赔
　　昨天中午，记者找到小薇的家，其父张先生称，小薇在今年5月出院后，一直在外租房住。“她在火车站附近上班，每天下班时间迟。自从上次受伤之后，她再也不敢晚上回家了。”
　　提及此案，张先生连称鲍飞太残忍。昨天庭审结束后，张先生说，“我也考虑到鲍飞的家庭情况，但女儿受伤住院的医疗费和护理费(共9.8万)总不能不赔吧？”张先生说，鲍飞虽然认罪，但是并没有向受害人道歉。“我现在关注的是赔偿问题。”
　　鲍飞家人拒绝采访
　　昨天下午1点钟，记者赶到珠光南苑，鲍飞家的防盗门半掩着。记者敲开房门，鲍飞的母亲费女士迎面走出，得知记者来意后，费女士显得有些激动，明确表示不会去庭审现场。“你们想采访，就去肥西找鲍飞的大妈。我只带他到一岁，我也不清楚他是怎么犯罪的。他既然犯罪触犯了法律，他就得承担，法律肯定会公正审判的。”说完这话，费女士关闭房门，拒绝回答记者提出的任何问题。
　　记者此前了解到，鲍飞的父亲是开三轮车的。就在记者准备离开鲍飞家时，发现楼下蹲着一位身穿蓝色外衣、两鬓斑白的男子，他正在给三轮车链条抹油。当记者向他询问有关鲍飞的事情时，该男子一概回答：“不知道，不了解。”几分钟后，该男子骑三轮车离开了小区。与鲍飞家同住一栋楼的一名女士告诉记者，这名男子正是鲍飞的父亲。
　　虽然鲍飞要求家人不要去现场，他的父母也确实没有去现场，但是，昨天，记者在庭审现场外看到了两位女子，这两位女子是鲍飞家的亲戚。“是他们家人托我们来的，我们是他(鲍飞)姐姐，但不是直系亲属关系，想知道一个结果。”

