台湾六旬医师与十余少女性交易 辩称只看洗澡
　　中新网12月1日电 据台湾媒体报道，台湾警方昨日揪出一位名叫王宏吉的医师，涉嫌与十多名未成年少女性交易。王某辩称，只载她们去汽车旅馆，在旁边看她们洗澡而已。王某讯后被移送高雄地方检察署，检察官复讯后声押获准。
　　日前，台“健保局”高雄联合门诊医师陈哲文与药商林俊沧，涉嫌以金钱诱惑未成年少女性交易，十月底在宾馆被警方查获；警方在陈哲文“花名册”内，发现 一百多名少女资料，清查出绰号“台妞”的陈姓少女(十七岁)媒介性交易，进一步发现“王医师”王宏吉(六十七岁)也参与嫖雏妓。
　　昨天上午，检察官李文和指挥“刑事局南部打击犯罪中心”，兵分二路，前往陈姓女子家传唤其到案，同时到诊所拘提王宏吉；另传讯涉嫌与王宏吉发生性关系的十七名少女，讯后有三名少女坦承与王宏吉性交。
　　警方调查，王宏吉离过两次婚，与陈哲文曾是高雄市立民生医院同事，伙同药商林俊沧从前几年起，专找少女性交易，三人嫖的雏妓还曾重复；陈哲文与林俊沧被收押后，王宏吉知道势头不对，决定收敛行迹，却仍被警方揪出。
　　老医师嫖幼齿集团，通过陈姓少女牵线，找缺钱同学或朋友，喝咖啡或唱歌给五百元(新台币，下同)，抚摸胸部及下体五百至一千元，陪洗澡二千到三千元，性交易五千元起跳，处女给一万元；就有少女为多赚五千元，伪装处女骗过三人。
　　王宏吉被捕后辩称被陈哲文、林俊沧带坏，否认与未成年少女性交易，只有开车载少女到汽车旅馆，在旁观看她们洗澡。
　　陈姓少女则坦承媒介少女与王宏吉、陈哲文、林俊沧性交易，可抽成二千至三千元，本身也有下海，都是先约好地点，再由对方开车接往旅馆或咖啡馆、KTV。并说，再过几个月她就满十八岁，准备到酒店上班，没想到会被逮捕。
　　陈姓少女家境不好，父亲是临时工，母亲没固定工作；为了赚钱，她通过朋友介绍，三个月前下海并媒介性交易；由于父母亲管教严，出门都骗说 “要去当义工”。母亲直到昨天才得知女儿从事这一行，在警局非常讶异无言以对。警方讯后将她交给社会局安置，并将移送少年法院审理。
　　高雄市医师公会理事长林正泰听到王宏吉医师嫖雏妓，觉得难以置信，因为印象中的王宏吉是老实人，公会举办的进修，王宏吉总是准时上课，认真听课，也从未传过负面消息。林正泰感叹医师形象受损之余，也认为时下少女追求奢华的物质享受歪风，也必须导正。

