街道办报账员4年贪污888万 称心理不平衡系诱因
　　晶报记者 吴欣 冯宇飞
　　开栏的话
　　廉洁让生活更美好，廉洁让城市更文明。廉洁，一个古老而又严肃的话题，相信人人都会对这个命题有自己独特的见解。当贪欲的病毒侵蚀一个人乃至一个城市的肌体时，它会给我们带来无尽的痛苦和压抑。一切圣洁和崇高将会黯淡无光。这是多么可怕的一件事。在现实生活中，人们往往又难以控制贪欲的诱惑，一失足成千古恨的悲剧经常上演。
　　在纪念深圳经济特区建立30周年的时间节点上，深圳市委书记王荣提出，力争用5年左右的时间，努力把深圳建设成为受人尊敬、令人向往的“廉洁城市”。晶报从今日起将不定期推出专栏，选取各行各业中因为贪腐而走上犯罪道路的案件进行剖析，以警醒世人。
　　身为街道办报账员的妹妹张丽萍涉嫌贪污公款888万余元，其哥哥则涉嫌在幕后为妹妹隐瞒、转移和套现赃款，兄妹两人还用赃款买了两套豪宅。这起福田建区以来最大的刑事贪污案件披露后，在该区公务员中引起了很大的震动，并直接促成了该区会计核算制度的改革。张丽萍目前正在服刑。有检察官认为，深圳女公务员的职务犯罪多发生在财务岗位上，其犯罪手段更加隐蔽，而普遍存在的“吃亏心理”是女性职务犯罪一大诱因。
　　【案件剖析】
　　街道办报账员
　　4年贪污888万
　　涉案兄妹中的妹妹张丽萍原是福田区沙头街道办事处报账员；哥哥张旭东原是福田区福田街道办事处职工。
　　据查，2003年10月至2007年7月，张丽萍在任职沙头街道办事处报账员期间，利用职务之便，在费用报销单经街道办事处领导审批签字后，再想方设法进行涂改。从2003年10月到2007年7月，她共骗取国家公款888.6万余元。
　　张丽萍作案的手法主要有两种：一是通过私自添加、涂改报销单上大小写金额、报账内容等方式多报费用。二是以水、电费等小额的假报销单给领导审批后，涂改为其他费用支出报销，然后从本单位的备用金中提取现金，或者以虚开支票的方式转账到其他公司套现。如一张几百元的单据，在她拿给单位负责人签字后，在原数据前再加上两位数，就成为了几万元。因为发票数据前要加上一个“$”，为了方便涂改，她改的数字往往是3和7。她找单位领导签字也很有技巧，专挑在领导很忙的时候，称报销很急催领导签字。2004年11月，张旭东分多次将妹妹张丽萍所得赃款286万元存入账户为其保管，还帮张丽萍26次转移赃款85万余元。
　　2008年7月，市中院一审判决：以贪污罪判处张丽萍有期徒刑11年，并处没收个人财产；以掩饰、隐瞒犯罪所得罪判处张旭东有期徒刑1年。
　　据悉，自该案发生以来，福田区会计核算中心加强了内部管理，加大了监督力度，专门编了相关财务软件，将从前需要手写的报账单，全部更换为用电脑输入，避免财务人员人工改写账目，所有数据也都在电脑里保存下来便于监管。
　　【心路历程】
　　“心理不平衡让我走上犯罪道路”
　　“在单位里我是公认的干活最多、最累的人，而同作财务工作的会计工作很轻松，这让我感到很不平衡。”剪着短发，形容憔悴的张丽萍，曾在法庭上坦陈自己走上犯罪道路的心理变化。
　　在张丽萍的同事眼中，她平时为人热情、和善，工作认真，常被评选为优秀党员和先进工作者，穿衣服买东西都很低调，在单位从不显富。可张丽萍却说：“这些都是表面现象，工作心理的不平衡也是导致我犯罪的一个因素。我大专毕业后，以临时工的身份进入街道办工作，干了6年才转正。十多年来，在单位里我是公认的干活最多、最累的人，而同作财务工作的会计工作很轻松，这让我感到很不平衡。”
　　街道办和区财务核算制度上有些漏洞，是造成张丽萍犯罪的又一大因素。张丽萍说：“我最开始作案的时候，只改多几百元钱，但没有人发现和过问，所以我的胆子越来越大……”
　　张丽萍忏悔说：“在失去自由的日子里，我深深反省了自己的行为，觉得自己的所作所为对不起政府和人民，也害了自己以及单位和亲人……”
　　【解读评析】
　　女性职务犯罪“吃亏心理”是诱因
　　办理过多起职务犯罪案件的市检察院女检察官周梅芳，曾对深圳女性职务犯罪心理进行过专门分析。她在接受采访时表示，“吃亏心理”已成为女性职务犯罪的一大诱因。她提醒广大女性公务员：女性只有自尊、自重、自爱、自强，树立正确的人生观和价值观，才不致被金钱和物欲所俘获。
　　1　财务岗位女性
　　易职务犯罪
　　据市检察院不完全统计，深圳80%的女性职务犯罪发生在会计、出纳员等财会人员或财务管理人员身上，且多集中在贪污罪名上。检察官认为，职务犯罪、经济犯罪的行业特点，决定了该类犯罪者的职业特点为掌管权力，特别是对财、物有管理权。而国家机关、企事业单位、人民团体的会计、出纳或财务经理岗位多由女性担任，这种岗位的特殊性也为个别女性利用职务之便进行职务犯罪提供了契机。
　　深圳女性职务犯罪者的学历普遍较高，有的甚至拥有大学本科、研究生学历，但其中因法制观念淡薄而走上犯罪道路的不乏其人。
　　2　女性职务犯罪的
　　心理诱因
　　检察官分析认为，少数女性不能正确面对现实，在社会地位、分配差距比较中，心态严重失衡，认为自己的贡献与收入悬殊，产生“吃亏心理”，从而走上为敛财而不惜违法犯罪之路。
　　一位女董事长在狱中写的《我的反省》中，有一段话颇能反映这种犯罪心理：“看到当年与集团一起创业的私人企业、个体老板都做得很大，资产以数亿计，有些还成功上市。自己除了羡慕外，心里觉得不平衡，认为与他们相比，自己吃亏了，付出的不比他们少，得到的没有他们的多。”
　　张丽萍将赃款用于买房等消费，甚至流向自己的哥哥处。检察官认为，女性较男性更易受情感支配而失去理智甚至不惜铤而走险，这是女性职务犯罪的一个重要心理特点。在办案过程中，检察官通过追查赃款的去向，往往发现很多女性职务犯罪者将其贪污、挪用得来的钱财大部分用于其丈夫、儿子或恋爱男友、情人的投资、做生意、赌博或挥霍上。
　　3　女性职务犯罪
　　隐蔽性更强
　　张丽萍作案时间长达4年多，才在审计中被发现。检察官告诉记者，女性职务犯罪隐蔽性更强。因为女性往往是温柔、善良、本分的代名词，因此女性一旦涉足职务犯罪，极容易被忽视。加上女性细致和胆小的本性，在实施犯罪前后的惧怕心理会比男性更为强烈，在作案手法上也更为缜密、隐蔽。特别是她们在短暂地克服对法律的恐惧心理后，对待其所实施的犯罪往往会表现出比男性罪犯更冷静、更沉着的态度，从而不易被他人察觉。
　　极其相似的案例是，1997年至2001年，宝安区人民医院门诊收费员陈晨利用医院收费管理制度上的漏洞，将其经手的收费款113万余元予以侵吞并挥霍殆尽。在长达几年的时间里，领导和同事谁也没发觉这个一贯为人低调、工作认真的女孩是一个贪污公款的“大蛀虫”。

