学校食堂被指卖发霉米饭 数百家长上门讨说法
　　■学生爆料：学校食堂给我们吃了发霉米
　　■校方解释：我们的米和油都是有合格证的
　　■记者调查：供米厂家已停产一月，学校最近进米却在15天前
　　■郫县教育局表态：将公示质检报告，查清责任人，绝不护短
　　事发时间：12月1日事发地点：郫县中信洪石中心学校
　　事件核心：学生称学校食堂提供发霉米饭导致学生生病。
　　校方目前已将问题米样封存送检。
　　12月1日上午，有多个热线打进华西都市报，爆料称“郫县中信洪石中心学校食堂疑似使用发霉大米和潲水油，导致不少学生生病。目前家长正聚集在学校门口，准备讨个说法”。
　　记者随后赶往位于成灌老路旁新支道上的这所学校。走近学校，看到有200余名家长正聚集在大门口。一些家长手中提着盒饭，准备在12点正学校开门后进入。一是为学生送饭，二是找校长讨个说法。
　　校园用餐后娃娃住院
　　学生们反映：“米饭起坨坨、有霉味”
　　一位姓李的家长告诉记者，孩子四天前回家就呕吐、拉肚子不止，后来送到县医院诊疗，今日才稍有好转。小孩以前曾说，学校里饭菜吃不饱，他们还责骂他挑食。但后来听说其余孩子都议论学校的米饭有问题——“米饭起坨坨”、“黄颜色的有霉味”、“油也有奇怪的味道”，才警惕了起来。由于不止一个孩子出现了拉肚子的情况，上周末家长们就商量择日到学校要说法。
　　而12月1日事件的导火索源于前一天校方一个“奇怪的做法”。前天中午，学生被教师告知学生饭菜有点问题，没有开饭，要求大家以面包和牛奶充饥，初中生每人两个，小学生每人一个。下午放学后，学生在校门口就嚷嚷饿得慌，家长接走时就认为这种做法不可思议，相约第二天到校了解情况。
　　“现在哪个家庭娃娃不是宝贝？家长不吃饭，都不能不让娃娃不吃饭。高年级的学生把面包抢走，我们的娃娃回来就喊饿！”一位妈妈眼睛含着泪说道。她手中提的盒饭里装着回锅肉、青椒炒肉，称以后每天给娃娃送饭来。
　　学生家长想看米和油
　　有学生爆料：“昨天他们偷偷运走了”
　　在学校门口，记者见到有不少家长都提着饭盒。有人称，不能让孩子不吃饭患上胃病，而更多的家长则表示，想到学校的食堂储藏室看一看。
　　“已经见不到那些油和米了。昨天已经运走了。”几位三年级男生说，昨天下午下课时，他们在餐厅旁的篮球场打球，看见有人把好几袋米和几桶油搬上了装面包和牛奶的两辆面包车，出了校门。有家长手中捏着前几天孩子偷偷抓到的米粒展示：不少是黄颜色、缺口的，“看样子就是陈米”、“那是筛米机都不要的”……一看这样的情景，其余家长的情绪又激动起来。
　　记者随后来到食堂实地采访，看到食堂当天的菜是莴笋炖肉、炒白菜和一份泡菜，有学生表示“今天算吃得最好的了，以前经常都吃白菜，还吃前一天没有吃完的。”不过，
　　食堂师傅最终还是把很多剩余的菜都搬了回去，因为大多数学生都吃着家长送来的盒饭，另一学生在买小卖部的方便面。
　　据了解，发现饭菜有问题的不仅有高年级的学生，还有部分老师。一位不愿意透露姓名的老师告诉记者，在学校，老师和学生吃的不一样，今年10月份，几名老师陆续向学校反映了饭菜问题。但直到前天停餐，一直都没有改变的迹象。前段时间开家长会，还有教师给家长提议给学生准备点小吃。
　　食堂承包人没露面
　　校长瞿仁星：“我刚就职三个月”
　　在媒体记者的要求下，学校打开了体育保管室的门，称里面放着学校封存的准备送检的米。在黑暗的光线中，两个小袋子大约10公斤的米靠在体育器材旁边，一袋是有点泛黄的，一袋是白色的。据说前者为之前吃的，后者为新购的米。
　　郫县洪石学校是在地震后由中信银行投资修建的，2009年竣工，今年初投入使用，在这个新校区就读的有700余学生，包括初中和小学。
　　今年1月，以公开招标的方式，学校的餐厅整体承包给了成都雅风阁餐饮管理有限公司。据了解，这家公司为成都、郫县多所学校提供餐饮服务。郫县1中、2中和4中均由他们承包。而洪石中心学校每位学生每顿饭都向校方缴了5元钱，这是在开
　　学前就和学费一起缴纳了的。
　　面对各方质问，校长瞿仁星说：“我们的米和油都是有合格证的”。他同时称，“之前的米是在安德镇安宁村采购的，1元7毛一斤，发现有问题后，我们昨天临时改买了新都的米。”对于为何发生家长讨说法事件，瞿仁星称，是因为他在昨天发现米饭有问题，立即下令不准孩子们吃饭，改吃面包牛奶，家长才一下子闹起来的。
　　对于为何一个月前教师反映问题没有整改，校长没有正面回答。他告诉记者，自己就职刚刚三个月，对学校之前的承包情况并不清楚，只知道学校以8%的营业额将食堂承包了出去。在学校中，记者一直没有找到食堂的承包人岳秀鹏以及管理该食堂的公司负责人刘敏。瞿校长说：“因为昨天已经责令他们停业整顿了。”
　　□记者调查
　　安德供米厂家停产一月学校最后进米为11月15日
　　昨日下午离开学校后，记者打听到，洪石学校采购大米的地方位于安德镇安宁村。不过，昨日该厂的经理不在厂里，在致电该厂门卫后，得知：“我们厂停产已经有近一个月了，至少有20天。”
　　稍后，记者在学校查到学校的进粮记录，最后一次进粮为今年的11月15日。如此推算，进粮日期时该厂已经停业。究竟是采购了别处的大米，还是收购了该厂的库存大米，不得而知。值班的老师告诉记者，他们一次进10袋米，一袋50斤，可以吃一两周时间。
　　一位家长偷偷告诉记者，“其实学校给记者和家长看的米，都不是之前在吃的米，一位老师搜集到了之前‘起坨坨’、发霉发黑的米。但是他没有站出来，要不然小孩子也不会说吃到了发臭的饭。”昨日下午，记者离开学校时，家长们还未散去，他们希望收藏有学校发霉米样的教师到成都送检。
　　记者试图联系该教师，但一时没有进展，本报将继续追踪该事件。
　　郫县教育卫生质检介入
　　教育局副局长：“查清责任人、绝不护短”
　　记者在学校了解到，前日学校改吃面包后，校长给郫县卫生局执法大队一中队打了电话，请他们来对食品进行抽样调查。该中队抽查的米和油均有合格证，同时带走了米样。但后来卫生局表示米样检查应该由质量监督局来完成，他们委托的质监验证，昨日下午还没有给出结果。
　　郫县教育局专门负责餐厅的勤管站周林老师说：“食品安全重如泰山，学校的米油一周就需要定点采购一次，放假时应该全部清空仓库。学校的米有合格证，因此肯定不存在米放置太久的问题。”
　　郫县教育局唐副局长表示，明天全县将进行安全工作会议，特别对食品进行索证、留样。“对洪石学校的问题，查清楚责任后，该谁负责就谁负责，绝对不护短。在以后几天，学校会向家长贴出检查告示和责任公示。”
　　华西都市报记者肖笛摄影报道

