居民楼倾斜屋内走路像上坡续进行纠偏施工
　　“啤酒瓶不滚了，地板也不斜了。”昨天，青浦区徐泾镇盈港东路2026弄28号东风公寓的居民杨伯伯高兴得合不拢嘴。今年2月，正是他致电本报称所住楼房倾斜，记者采访后刊发了《楼歪歪 地板能滚啤酒瓶 屋内走路像上坡》一文，并引起市、区领导高度重视。经过近3个月的纠偏施工，昨日该楼平均倾斜率已下降到5.3%。，达到预定目标。
　　酒瓶纹丝不动
　　昨天上午，记者来到东风公寓。事隔9个月，原本肉眼可见向北倾斜的楼房已明显“挺直了腰杆”。上到5楼，记者找到了上次演示“啤酒瓶自行滚动”的陈先生家，他再次拿出空啤酒瓶横放在地上，酒瓶纹丝不动。记者试着走了几步，类似爬坡的感觉已完全消失。从阳台上看同排建筑物，原本约30厘米的“距离差”也没了。“以前我家铁门和衣橱门，每次打开会像装了弹簧一样自动合上。上个月突然发现，门再也不会自动关起来了。”杨伯伯开心地说。
　　工程非常顺利
　　走访中居民表示，对政府如此迅速、高效地解决问题感到非常满意。“本来还担心施工时是不是要搬出去，但他们施工前贴出方案，公示了一个星期，又让30户人家挨家挨户签名，大家对工程心中有底，就不怕了。”杨伯伯的老伴还说，在整个施工期间，楼里楼外既干净又安静，“施工队交关好”。
　　记者从徐泾镇了解到，由于需要在楼前挖井、压桩，底楼几家商铺无法营业，因此镇里专门与铺主们协商，补偿经济损失。这一工作得到了施工方的称赞：“正因为前期工作做得好，居民安抚得当，施工过程中没有出现阻挠、纠纷，所以工程相当顺利。”
　　争取年前完工
　　在工地上，记者见到了设计及实施纠偏方案的上海建科院高级工程师张希。张工表示，经招投标，建科院科技发展总公司中标，9月3日进场动工。他说，工程分为两个部分，第一部分为纠偏，采用沉井深层水平冲孔法，在软土层中进行，达到房屋向南平稳沉降的效果；第二是用锚杆静压桩法对地基进行加固。“目前纠偏工程已完成，压桩正在进行中，预计12月20日可以结束。随后再进行收尾工作。争取在春节前完工，让大家过好年。”
　　昨天下午，上海市房屋质量检测站的工作人员当场检测。初步数据显示，该楼平均倾斜率已由纠偏前的20%。下降到了5.3%。，已达到“4%。到7%。”的预定目标。
　　本报记者 金?矣

