男子死后岳父与父亲为争其房产对簿公堂
　　本报讯 (见习记者 梁爽 通讯员 岸正) 儿女结婚前，双方父母约定：由男方家购房，但因为女方父亲有公积金，便将购得的新房写在女方父亲名下，结婚后，该房子一直由小两口与男方父母共同居住。如今，女婿去世，女方父亲将亲家告上法院，要求亲家腾退出该房屋。昨日，江岸区法院判决支持了其诉请。
　　2003年，夏刚(化名)与吴莉(化名)准备结婚，两家人商议为二人购置新房。经协商，两家人达成一致，由男方家中出首付45万。由于吴丽父亲吴强(化名)有公积金，于是他们就将该房产写在吴强名下，剩余房款由吴强的公积金与夏刚共同承担。2004年5月，夏刚与吴丽正式结婚，婚后，小两口与夏刚父母共同住在该处房屋内。
　　幸福的日子没过多久，夏刚竟患上了尿毒症，并于2008年4月17日不治身亡。2009年8月，吴强终于拿到了该房屋的所有权证及土地使用权证。今年6月，他以自己是诉争房屋的所有权人为由，起诉法院要求两位亲家腾退出房屋。但夏刚父母却认为，虽然房屋是以吴强的名义购买，但购房款都是由他们支付的，认为他们才是此房屋真正的主人。
　　法院审理认为，诉争房屋的所有人为吴强，夏刚及其父母对该房的出资行为属债权关系，系另一法律关系，夏刚父母可另行主张权利。但在此案中，吴强要求夏刚父母腾退房屋的理由充分，判决夏刚父母于在判决生效十日内将房屋腾退给吴强。

