老师因学生上课发短信怒摔手机
　　随着手机的逐渐普及，越来越多的中小学生都成了手机的拥有者，手机方便了家长、老师和孩子联系的同时也带来不少弊端。常州新北区一家寄宿制中学一名学生因多次在课堂上玩手机，老师多次苦口婆心劝说无效后，终于，该生班主任愤而将该学生的手机当场给摔碎了。网友对此事展开大讨论，认为老师无权摔坏学生手机。 而老师则称，当时有点冲动，不过，中学生频繁用手机实在是影响学习。
　　网友质疑 老师无权摔手机
　　昨日，常州当地的化龙巷论坛出现一则关于老师摔坏学生手机的帖子，引起不少人关注。帖子称，常州西夏墅中学一名老师摔坏了一名学生的手机。对此，有网友认为，很多孩子家长自己都不曾用过手机，可是为了孩子，他们会舍得用他们辛劳几个月的血汗钱来购买手机，以满足他们孩子的要求。但孩子们肯定错了，不该要家长给他们买手机，不该把手机带到学校来。错了就肯定要接受惩罚，来铭记教训，但学校的老师们应该诲人不倦，他们可以联合家长进行教育，让家长和孩子一起认识到学生用手机的坏处。不该直接把孩子的手机给摔了。
　　“老师摔碎学生手机，给学生一个什么样的为人师表的形象？ 这一摔，就是一千多块甚至两千多块，老师有什么权利来摔学生的手机？这是不是另一种形式上的暴力？为什么不能换一种方式？”有网友如此认为。
　　老师解释 当时有点冲动
　　昨天下午，记者联系上了摔手机的老师——戴老师。戴老师称，他是班主任，教的是英语，他的确摔碎了一名学生的手机，但那是多次劝说没有效果的情况下才做出的举动，而且被摔手机的家长也支持他的行为。前不久，一堂数学课后，数学老师反映，老师还未宣布下课，一名男生小华(化名)就迫不及待地拿出手机发信息，一发就发个不停，铃声吵得课堂纪律很差。“听说情况后，我就去观察。”戴老师说，小华拿着手机聚精会神地发短信，一副旁若无人的架势，自己跟在小华后面五六分钟，小华都没有发现。“当时，我实在控制不住自己的火气，上去就一把夺过手机，将其摔在地上。”戴老师说，摔完之后，他告诉小华，老师会赔偿他的手机钱，只不过要让其父母过来取。周末的时候，小华的父母来了，小华父母极力支持他摔手机。前不久，因为小华一直用手机与校外一名中专女生不停地聊天，并发生恋情，结果，小华还一度离校出走，让家长和老师担心不已。后来经过老师劝说，小华答应上课不用手机，并且再也不会离家出走。同时，刚入学的时候，小华的成绩还不错，而如今，他的成绩在班上倒数。
　　戴老师还说，学校明令禁止学生课堂用手机，学生如果需要和家长通电话可以通过学校的公用电话，也可以借老师的手机无偿使用，但学生们的手机还是越来越多。“我当时可能有点冲动。”戴老师说，因为说了很多次没有用处，自己的行为的确有点冲动。
　　观点争锋 中学生用手机影响学习？
　　“学生用手机，考试的时候还用它来作弊。”戴老师介绍说，他教的是英语，多是选择题，不少有手机的学生在考试时会悄悄地拿出手机通过发信息作弊。不仅如此，学校宿舍管理员也反映，在晚上十一二点，有的学生还在发消息，白天上课却无精打采，课堂上，有时手机的消息、铃声不断。有时，他晚上查房时发现学生不在床上，结果，他是躲在厕所里打电话，发消息。每个星期，老师都会发消息告诉家长，不要把手机带到学校，也不应该给孩子配备手机，让孩子一心一意地学习，但都无济于事。
　　戴老师说，班上一共有51名学生，有20多个学生都有手机。前几天，为了让学生集中精力上课，他要求有手机的学生主动将手机交到他手里，他会将手机关机，到周末再还给学生。“结果当天晚上，我在办公室等到十一二点，才有两名女生将手机交上来。”戴老师表示，学生用手机，表面上是方便联系，其实多是在看小说，发短信，对学生成绩没有好处。为了管住学生滥用手机情况，他经常将手机没收后交给家长，但没多久，手机又到了学生手上。
　　在采访过程中，常州有中小学老师对学生使用手机都表示了理解，同时也强调对于未成年人使用手机，应该加强疏导工作。比如，学校应要求学生手机要妥善地放在书包或口袋里，上课一律关机，考试不得带手机。　(战斗)

