男子10年前砍死两名儿童后死亡 警方疑其自杀
　　10年前，一男子砍死同乡的两名儿童后，下落不明。日前，遵义县公安局在嫌凶老家山坡上发现一副高度腐烂的尸骨。经公安部鉴定，该尸骨正是嫌凶无疑。
　　2000年2月16日，遵义县新舟镇杨五村李某年仅11岁的儿子李某某和吴某7岁的儿子吴某某惨遭不幸，被人用菜刀残忍地砍死在邻居家中和附近山坡上。
　　惨案发生后，遵义县警方迅速组织侦技人员赶到现场，经现场勘查和对目击证人进行询问，初步锁定该案系受害人同村村民叶思福所为，犯罪嫌疑人叶思福作案后已逃离。为尽快将其抓捕归案，遵义县公安局于2000年2月18日上网追逃，叶思福作案潜逃后其妻生活没有着落，其妻便带着年幼的女儿远嫁江苏。
　　10年来，遵义县公安局一直没有停止过对叶思福的抓捕工作，多次组织警力远赴江苏、湖南等地开展追捕。
　　2010年1月2日，一条重要线索反映到遵义县警方，新舟镇杨五村新光村民组后山丛林中发现一具无名尸骨。经勘查，现场只发现了人体的主体骨骼，尸骨衣着已经高度腐烂，无法进行辨认。经技术人员细心勘查，推算出死者的性别、身高、年龄、死亡时间。侦查员很快将其与10年前负案在逃的叶思福一案串联起来，经过进一步的分析，初步判断此尸骨为犯罪嫌疑人叶思福。
　　为进一步查清案情，2010年4月，遵义县公安局外调侦查员出差江苏查找叶思福妻女的下落，通过提取叶思福女儿的血样和无名尸骨送公安部鉴定。
　　2010年11月23日，得出鉴定结论：尸骨个体与叶思福的女儿符合单亲遗传关系，该尸骨是犯罪嫌疑人叶思福无疑。
　　至此，沉积十年的故意杀人案成功告破。
　　因叶某有精神病史，警方推测，叶某可能是案发时突发精神病，待意识清醒后发现自己杀了人负罪自杀。死者叶思福的死因尚在进一步查证之中。
　　作者： 罗光富 实习生 张涛 记者 黄杏

