超女整容死亡调查结果公布 根本死因无法确认
　　“王贝医疗事件”调查结果公布
　　根本死因无法确认   门诊部停业整顿
　　本报讯(记者李艳梅) 昨日，受省卫生厅委托，市卫生局对外公布“王贝医疗事件”调查结果：因王贝遗体已于上月28日上午火化，无法确认根本死因；武汉中?医疗美容门诊部26日已停业整顿，开业与否待进一步调查核实后确定。
　　主要死因：疑为术后气道梗阻
　　通报称，王贝于11月13日10时在中?医疗美容门诊部实施颌面骨整形手术，13时20分逐渐出现烦躁不安、呼吸困难、生命体征不平稳症状，门诊部采取面鼻加压给氧、人工胸外辅助呼吸、行气管切开术等救治措施。当日15时56分转入161医院抢救，15日凌晨3时因呼吸循环衰竭死亡。
　　市卫生局法监处处长罗时珍介绍，省卫生厅组织专家组对病例进行专题讨论。专家组认为，王贝死亡主要原因可能为气道梗阻。造成气道梗阻的原因有手术创伤出血导致呼吸道梗阻、术中或术后咽喉部组织水肿、术中及术后可能存在误吸，或者上述原因同时存在。
　　通报称，要确认王贝死亡根本原因，需要进行尸体解剖。
　　医患协商处理事故，遗体已经火化
　　通报称，王贝医疗事件发生后，医患双方进行了协商。患者家属签订《授权委托书》，特别授权委托律师处理该事件。律师分别签订《声明》和《情况说明》，决定不对王贝遗体进行尸检，不进行事故鉴定，愿意和中?美容门诊部协商解决此事，并对门诊部的处理结果表示满意。
　　据介绍，王贝遗体已于11月28日上午火化。
　　手术医生汪良明美容主诊医师资质待查
　　通报称，王贝医疗事件中，手术医生汪良明持有医师资格证和医师执业证，系注册于广州远东美容医院的执业医师，执业范围外科专业。但是，中?医疗美容门诊部不能出示汪良明《医疗美容主诊医师培训合格证》。
　　目前，江岸区卫生局已致函广东省有关卫生行政部门协查汪良明的美容主诊医师资质。
　　市卫生局医政处处长陈诗亮称，中?医疗美容门诊部已于11月26日停业整顿，等待进一步调查核实有关情况，一旦发现违法违规行为，将严格依法处理。
　　资深专家曝光：“王贝事件”不是偶然
　　本报讯(记者李艳梅) 武汉医疗整形市场，民营机构约占八成份额。一位行业内资深专家昨日称，整个行业缺乏监管，很乱很暴利，王贝医疗事件的出现并不偶然。
　　据了解，医疗整形美容机构主要有大中型公立医院和民营医疗机构两种兴办模式。目前，我市共有8家整形美容医院、23家整形美容医疗门诊部。
　　来自我市一家大型公立医院整形美容外科的资深专家昨日介绍，由于缺乏监管，医疗整形美容行业存在几大明显“乱象”：
　　其一，部分机构的专业资质没有达到法规规章标准，主要是从业人员素质低下，有的主刀医生甚至对手术的适应证都掌握不全，对复杂手术的急救设备、经验等更是缺乏；
　　其二，夸大的不实宣传满天飞，这些机构由咨询师接待患者，对手术效果吹嘘得天花乱坠，手术风险却很少提及；
　　其三，一些整形手术价格高得离谱，比如隆鼻手术，公立医院整形专科价格约为700元；民营医疗机构可高达上万元，比公立医院高出十几倍。

