蒙面男持斧抢便利店 称工资输光无法向老婆交待
　　一名每月工资悉数上缴老婆的“灰太狼”式好男人，竟然多次午夜头罩黑丝袜、手持斧头，专门打劫24小时便利店。
　　11月19日，“斧头男”被椒江警方执行逮捕。
　　头罩黑丝袜
　　“斧头男”夜劫便利店
　　“快把钞票拿出来！”
　　8月23日凌晨2点左右，一名头罩黑丝袜的陌生男子突然闯进椒江花园菜场附近一家“十足”24小时连锁便利店，一副凶相。
　　男子挥舞着斧头，径直冲到收银台。女收银员早已吓得六神无主，不得不将营业款拿出来，10块、20块、50块……面额不等，有六七百元，全是零钱。
　　“斧头男”拼命地抓起钱，一把一把地往裤袋里塞。
　　“斧头男”装完钱，撒腿跑出便利店，拐过几道弯，跨上早已停在那里的一辆摩托车，发动……
　　频繁作案
　　店里女员工不敢上班
　　6天后的又一个午夜，椒江城区另一家“十足”24小时连锁便利店，该男子再次打劫，这次头部没有罩丝袜，改戴了口罩。
　　此后，9月份、10月份，“斧头男”相继多次闯入同一类型的24小时便利店，或罩丝袜，或戴口罩，每次劫得600至1000元不等现金后逃离现场。
　　“斧头男”系列抢劫便利店案一度让市民惶恐不已。24小时便利店的员工，每天提心吊胆，胆小些的女员工甚至连班都不敢上了。
　　抢劫未遂
　　摩托车“供出”嫌犯
　　椒江警方反复比对各家受害便利店提供的店内监控，初步判定这几起抢劫案为同一人所为。
　　10月12日凌晨3点左右，警方接到群众报警：“一男子在中山东路的一家便利店抢劫未遂后逃匿……”
　　据该店员工称，当时一男子戴着口罩进入店后，持刀威胁收银员。
　　收银员故意拖延时间，之后接应的员工从后面用橡胶棍敲了男子头部一下，男子仓皇而逃，甚至来不及骑上停在店门口的摩托车。
　　民警找到了摩托车的主人，车主人称摩托车一直借给其亲戚吴某，而其描述吴某的长相特点基本上与嫌疑人相吻合。
　　随后，民警直奔吴某家中，将吴某擒住。
　　打牌输钱
　　“灰太狼”萌生劫财念头
　　“斧头男”，姓吴，戴着眼镜，文质彬彬，与作案时的彪悍“斧头男”形象相去甚远。
　　吴某交代其在一家冷冻厂上班，每月两三千元收入。
　　其妻反映，吴某是个很顾家的“好男人”，每个月领到工资，就会全部交到她手中。这样的一个“好男人”，为什么要去抢劫呢？
　　原来8月的一天，吴某随朋友出去玩，一时控制不住，打牌输了2000多元。一个月的工资基本没了，该如何向妻子交待呢？这时，他正好看到一直闲置在家里的一把斧头，顿时就萌生了劫财的念头。
　　目前，吴某已被逮捕。

