社区搞安全饮水工程后水价高出近1倍
　　政府斥资248万元搞安全饮用水工程，本是利民好事，可江津区朱杨镇板桥社区数十位居民昨日却向本报投诉：“水改之后，水价高达4元/吨，比主城还高，更是原水价的近一倍！”
　　水改后 水价高出一倍
　　昨日，记者的采访车刚进入板桥社区的场镇，立即被大量居民包围。
　　81岁的程旭超老人气呼呼地说：“今年8月，组长来找我，说每户要交100元搞水改工程。我就犯嘀咕，自来水用得好好的，为啥子还要搞水改？”由于听组长说不交钱以后就用不到水，程大爷还是交了钱。
　　“想不到的是，8月份，收费员给我开出一张天价水费单———4元/吨，比我们原来2.3元/吨的水价几乎高了一倍。我一个月的生活费才四五百块钱。”程爷爷说。
　　“这么偏僻的地方，水价竟比主城区还高。”曹桂田、苏承维等数十位居民对此也很不满。
　　很蹊跷 为何舍近求远
　　由于板桥场上200多户居民的意见很大，社区还召开了协调会。
　　板桥社区151号居民钟城说，他了解到的情况是，江津区财政为当地拨了一笔安全饮水工程款，共248万元，有关部门就把这笔钱拿去修了一个二级转水站，再花钱到朱杨镇水厂买水，通过二级转水站再把水卖到板桥场上。因此，水价就这么涨上去了。
　　“让人想不通的是，老水厂就在场边约1公里的地方，为什么还舍近求远，花两百万到10多公里外买水？”钟城抛出一连串的质疑。
　　59岁饶均仰是板桥老水厂股东。他介绍，老水厂一直运营至今年7月，被政府收购。
　　“我的水厂只需要花30万元改造，就能满足本次水改后的所有用户，根本不需要花200多万修设施，到10公里外买水。”他说。
　　高水价 是这样构成的
　　记者采访了板桥社区居委会主任朱先碧。
　　她说，至于投资248万元建水站等等，她不清楚。只是工程建好后，镇政府让他们社区来经营管理。
　　4元/吨的水价是怎么定的？
　　她说：“二级转水站只是一个中转站，不能生产水，水是从朱杨泽惠水务公司买的，价格为2.5元/吨，含0.3元/吨的排污费。加上我们请管水员的工资、设备维修费、电费等，预算下来，送到居民家的水价格在4元/吨左右。”
　　朱主任表示，预算后曾组织了70多社员参加商议，然后定价为4元。“我们也没将这一价格上报物价部门审核。”她坦言。
　　记者要求查看当天的会议记录，朱主任表示管会议纪要的人不在。截至昨日下午5时记者采访完毕，朱主任说：“那人在爬山，估计要2个小时才能到”。(本报新闻热线966988感谢钟先生提供线索)  记者 韩毅 史宗伟 实习生 邹源
　　□新闻面对面
　　镇政府：“没料到水价这么高”
　　朱杨镇农业服务中心主任何平，负责监管本次水改工程。以下是记者采访他时的对话摘要：
　　记者：这次水改工程是怎么来的？
　　何平：江津区财政拨款，我们负责监管。总投资248万，土建和管道建设都通过了招投标，由中标企业建设。
　　记者：既然政府有拨款，为什么还向老百姓集资？
　　何平：当初的规划设计有一定问题，248万元根本不够，我们就集资了一部分。钱都交到了镇财政所，目前已收上来约20万元。
　　记者：为什么不就近兴建？
　　何平：我们请专家论证过，板桥场镇周边的水源污染严重，之前老百姓也反映了老水厂很多问题。我们现在虽然是从朱杨的水厂买水，但水来源于长江，水质更好。
　　记者：可老水厂能拿出合格的水质检验报告。
　　何平：报告是假的。板桥之前只有这一个水厂，不可能把它关了。
　　记者：检验报告也能作假？
　　何平：那不然，怎么办？
　　记者：工程的产权方是谁，社区有权经营吗？
　　何平：产权属社区。社区是没权经营，现在是试用期，我们到时会承包出去，社区只负责监管。社区根本不想管，经营三个月来，每个月都亏了约5000元。
　　记者：长途运水，价格如此高，老百姓怎么用得起？
　　何平：这本是一个民心工程，我们之前也没考虑到会产生这么高的水价。
　　记者：有解决办法吗？
　　何平：我们正在各方协调，争取优化管理，把水价降下来。

