大学生撞人捅死伤者续父母托警方送万元安葬费
　　大三学生药家鑫驾私家车撞伤女行人，不是及时抢救反而持刀连刺受害者张萌(化名)8刀，夺走其生命。
　　昨晚，记者来到王辉的住处，西安市长安区兴隆乡宫子村的一座平房。客厅及卧室都凌乱不堪，唯一整洁的，是张萌的灵堂，和墙壁上张贴着的、依然嫣红的双喜字。王辉坐在沙发上，翻看着夫妻俩的结婚照，一边是墙上的双喜字，一边是灵堂上的烛火。
　　据王辉说，昨日上午，他接到一个陌生女子的电话，对方称，嫌疑人药家鑫的父母欲登门致歉，“由于当时在车上，再加上我的代理律师不在，我就告诉对方，要谈和我的律师谈。”之后，王辉打电话让父母在家里等候，但等了一天，仍未等到嫌疑人家属。“我的妻子躺在太平间里，我想尽早让她入土为安，但是，如果对方家属不提出道歉，我要是将妻子安葬，那就等于玷污了她生命的尊严了。”王辉说。
　　昨日下午，读者罗师傅打来电话称，药家鑫曾给他10岁的儿子带过两年钢琴家教。罗师傅说，“他能做出这样的事，让人匪夷所思……”
　　药家鑫父母曾委托警方送来1万元安葬费
　　目前，药家鑫已被逮捕，羁押在看守所内。警方介绍，每天清晨6时30分，药家鑫和被关押在同一监舍的人员一起起床，然后，出早操，整理内务，每晚10时熄灯号后准时休息。
　　药家鑫自称“当时慌乱，未考虑后果”
　　事发40多天来，张萌的父亲张平选、丈夫王辉等人陷入巨大悲痛中。张平选称，女儿被杀害十多天后，凶手药家鑫的父母委托公安长安分局郭杜派出所民警转交了一万元钱，说这是给女儿的安葬费。对此，张平选分文未动，“我不是为了钱。我娃都没命了……我只是要替我娃讨一个说法，看双方父母能不能坐在一起，协商解决后事……”“身为在校大学生，驾车撞伤人不是救助，而是持刀杀人，手段还极其残忍！”就药家鑫的杀人动机和犯罪时的心理活动，昨日下午，公安长安分局一名警察说，药家鑫供述称，怕自己车号被受害者记住而遇到麻烦，还说“当时慌乱，没有考虑到后果……”
　　法医鉴定显示胸腹背手多处刺伤 手段残忍
　　“如果你当时及时救人，而不是持刀杀人，你会怎样？”药家鑫被警方抓获后，曾有人这样问他。他说，“如果没有这件事(即连刺8刀杀人)，我现在应该还在学校里”。
　　但是，一位警察认为，无论疑犯药家鑫事后如何陈述，仍无法掩盖其在杀人时的残忍手段。法医鉴定时发现，受害人张萌除腿部骨折和后脑部磕伤外，其腹部、胸部、背部及双手共有大小8处刀伤。张萌惨遭杀害后，其丈夫王辉从法医处得知，张萌的腹部中了一刀，背上有3刀，右侧颈部还有一处明显致命的刀伤，此外双手也有明显的刀伤。本组稿件由本报记者 程彬 杨小刚 采写
　　大学生撞人捅死伤者续：同学称肇事者不像富二代

