青年感染艾滋生命不到10年 欲为母亲挣够养老钱
　　今天是第23个世界艾滋病日，今年的主题与去年相同，仍为“普遍可及和人权”，意在强调实现艾滋病预防、治疗、关怀和支持的普遍可及是保护人权的当务之急。
　　为此，本报记者走近两名艾滋病病毒感染者，倾听他们的心声……
　　生命如歌，永不绝望。
　　他是艾滋病病毒感染者，生命期限最多还有10年。但他要把仅有的10年规划得有价值。为此，他走进市急救中心整形科，请求做隆鼻手术提高自己平面模特形象。
　　“今生最对不起的就是妈妈，最大努力尽孝道让她开心，是我有生之年最大的心愿。”他说。
　　这个平面模特
　　是个艾滋病人
　　“医生，如果我的鼻梁再挺拔一点，是不是更有气质？”11月20日上午，一名身高1.8米左右的小伙走进市急救中心整形医生办公室，声称要做隆鼻手术。
　　小伙子名叫谭丁(化名)，今年27岁，自称是一名平面模特。对着镜子，性格开朗的他自我陶醉起来，称自己虽然生得一副俊俏的脸蛋，但鼻子不够挺拔成为一大“败笔”。
　　“我想找下科室负责人，有重要事情给他讲。”经过半个小时的咨询交谈后，突然，他提出这一要求。
　　随后，护士长樊仕梅将谭丁带到主任吴一的办公室。
　　他问：“吴主任，我……我是艾滋病人，不知道还能不能手术？”
　　十年生命规划
　　只为孝敬妈妈
　　“我只想让我有限的生命更有价值，让自己活得更充实，能最大限度地孝敬妈妈。”见吴主任和护士长没有拒绝，谭丁激动地说出自己整形的想法。
　　谭丁讲述，他出身一个工薪家庭，在自己3岁时，父母离异，从此和妈妈相依为命。大学期间，因为同性恋而感染艾滋病病毒。大学毕业后，因为比较英俊，谭丁做起了兼职平面模特。谭丁称，前不久，经朋友介绍，他将到沿海某城市做专职平面模特，为了让自己更加完美，因此鼓足勇气到急救中心整形科咨询。
　　谭丁还称，他的身体状况越来越不好了，经过定期检查发现，身体免疫力正在下降，白血球细胞CD4指数已经低至340(正常成人的CD4细胞在每立方毫米500个到1600个)。按照艾滋病的病程规律，他即将进入发病期，生命也开始进入倒计时，最多还有5~10年时间。
　　“希望你们能帮我，让我实现所有心愿吧。”谭丁恳求起来，称在有限的10年时间里，他不想在绝望和颓废中度过，对自己有限的人生做了规划，让自己活着的每一天更有价值和意义。
　　谭丁哀伤地告诉吴主任，他年迈多病的母亲至今不知道他感染了艾滋，在自己有限的生命中，他想尽可能多地挣些钱，为妈妈养老。
　　孝心感动医院
　　免费为他隆鼻
　　“太特殊了，我们还是第一次遇上这种难题，当时真的有些不知所措。”吴一主任回忆，他们看到谭丁坦诚的眼神，很快回过神来。
　　“作为一名艾滋病感染者，在生命的尽头没有悲观绝望，而且抱有一颗感恩善良的心，积极面对生活，真的太让人感动和敬佩了。”吴一称，与谭丁的交流中，还了解到谭丁为了不让病毒传播给他人，主动与同性恋朋友分手，并将对方带到医院进行艾滋病毒检测。
　　11月22日，该科医生经过讨论，决定为谭丁免费实施手术。吴主任介绍，为了避免病毒传播，他们为谭丁做了特制手术台，手术医生做了严格的防护措施，所有医疗器械都是一次性使用后便彻底销毁。手术后，他的鼻子变得更挺了。
　　昨日下午，记者联系到已经到了沿海某城市的谭丁。
　　“人的生命最珍贵，只要能活一天，就应该活得阳光有意义。”电话里，谭丁仍然十分开朗，有时还朗朗地笑起来。“据说这个病到了晚期，全身可能腐烂，想到生命将这样慢慢消失，其实还是有些恐怖。”谭丁说，虽然很留恋生命，但必须坦然面对现实。
　　谭丁告诉记者，自从他被查出感染艾滋病毒后，他犹豫了很久，原本打算将这个结果告诉妈妈，但看见满头银发的妈妈，顿时没了勇气。
　　“现在只有默默祈祷，请妈妈原谅我，来生还做她的儿子。”谭丁说，在他有限的生命中，他只希望自己过好每一天，做好自己的工作，给含辛茹苦的妈妈挣够养老钱。
　　记者 黎奎 文 张质 摄

