大学生求职时索要打车费被拒引发争议
　　核心提示
　　●做“推广大使”搬不动海报，大学生索要打的费被拒并遭网帖抨击
　　●学生发起网络反击，公司深圳人力总监“打飞的”来蓉与学生“面对面”
　　近日，一篇题为《现在有的应届毕业生太浮躁了！》的帖子在天涯成都版迅速走红，引发数万人跟帖围观，并展开唇枪舌剑。发帖人“白果林强人”称，11月25日，成都某大学三名大学生在他所在的深圳某公司参加完培训后带着材料回温江时，竟然向公司索要打的费，“白果林强人”因此抨击现在大学生“太浮躁，不能吃苦耐劳”。
　　然而，让“白果林强人”没想到的是，一连几天，他遭到无数大学生的网络“围殴”，公司“校园推广大使”也宣布“罢工”。无奈之下，该公司深圳总部人力资源总监于昨日上午“打飞的”赶到成都，将于今日与大学生们“面对面”。
　　口水大战
　　该不该付费意见有三种
　　次日中午，在校园张贴海报的赵梦，发现该公司一员工在网上发帖《现在有的应届毕业生太浮躁了！》，抨击赵梦等人索要打的费的行为，并将其归结为“现在应届毕业生太浮躁”。
　　赵梦等人十分愤怒，于是“罢工”不再为该公司张贴海报。赵梦的许多校友则上网发帖反击，为她“讨回公道”。该事件在网络的讨论和争执迅速升级，大量网友围观、跟帖，吵得不亦乐乎。
　　记者发现，从11月26日该帖子发出到昨日，共有17000多位网友围观，400多位网友跟帖回复。网友意见呈“三足鼎立”之势。
　　观点1：大学生不应该索要打的费
　　理由：成都到温江公交车309、319、904发车密集，最贵才3.5元，没必要打的。而且学生索要打的费给人“很爷们”的感觉，没有奋斗精神，不能吃苦耐劳。
　　观点2：公司应该无条件报销打的费
　　理由：大学生做“推广大使”是在为公司做事，公司应当主动全额报销车费。一网友举例，她在帮某公司做校园招聘宣传时，公司报销单程100元，双程200元的打的费。
　　观点3：公司应当酌情报销车费
　　理由：下午4点从成都到温江的公交车轻装上阵都挤不上，更别说搬运材料。大学生没有经济收入，公司应酌情报销车费。
　　惊动公司
　　深圳人力总监“打飞的”来澄清
　　这起网络口水大战惊动了该公司深圳总部。昨日上午，该公司深圳总部人力资源总监陈先生“打飞的”到成都，欲平息此事，并接受了华西都市报记者的独家采访。
　　陈先生说，“校园推广大使”为公司工作中产生的费用，学生出具票据可以向公司报销。成都学生到深圳总公司面试，机票可由公司报销。如果面试地点设在成都，则不向学生提供车费。成都分公司人力资源部李女士刚刚入职，对此项规定不清楚，才会拒绝赵梦等人报销打的费的要求。
　　同时，陈先生说网上抨击应届毕业生太浮躁的帖子系员工在休息时间所发，不代表公司立场。对于发帖员工和成都分公司人力资源部负责人，公司内部已经进行了调查处理。
　　今日下午两点，陈先生将赴赵梦就读的大学，当面向学生澄清此事。
　　事件还原
　　搬不动海报索车费被拒
　　昨日，华西都市报记者辗转联系上该公司人力资源部负责人李女士和当事学生之一赵梦(化名)，基本还原事件经过。
　　一个月前，赵梦向深圳某公司投递简历通过初选，对方请她帮忙物色几位“校园推广大使”，在公司进校招聘前负责宣传。“推广大使”没有工资，但可以优先被录用，同时公司会赠送一些小礼品。
　　11月25日下午2点，赵梦等人到该公司位于成都人民南路二段的分公司接受培训，领取海报和宣传册。赵梦说，海报共有8卷，每卷80张，每张都是长约1米宽约50厘米的厚纸，8卷海报总重量约60斤，一袋宣传册重约5斤。
　　“女生抱两卷，男生抱四卷往回走，但我们走了不到100米，就搬不动了。”赵梦说，考虑到坐公交车从成都回温江需要转车，至少要步行半小时，她便要求人力资源部李女士提供车费，打的回温江。
　　李女士以公司没有相关规定为由拒绝了赵梦的要求，她提议赵梦等人先搬一部分海报回学校，剩下的以后再说。
　　无奈之下，赵梦等人搬了5卷海报，自掏腰包坐公交车回温江。
　　提问时间
　　求职时该不该要打的费？
　　时值大学生求职招聘的高峰期，许多公司的面试地点并没有设在校园内。你觉得大学生索要打的费的行为是在维护自身的权益，还是强人所难？除了交通费报销问题，作为招聘公司，你们还遇到过求职者提出的哪些匪夷所思的要求？(见习记者吴翠峰记者黄越)

