协会会长冒充文委人员诈骗10人200余万
　　本报讯(记者穆奕通讯员邱志英)昨天，海淀检察院以涉嫌诈骗罪和合同诈骗罪将张某提起公诉。2007年3月至2009年6月间，张某利用担任海淀区音像制品分销行业协会会长的工作便利，涉嫌冒充海淀区和崇文区文委工作人员，以办理网吧经营执照、体彩与福彩销售手续、娱乐公司法人及地址变更等为诱饵，诈骗10余人200多万元人民币，目前此案仍在审理中。
　　去年2月，被害人于某想开一家网吧，但其了解到当时网吧的营业执照不给办新的，只能做变更。通过朋友介绍，其了解到张某可以找到网吧的营业执照，并帮忙进行变更，便在朋友的引见下，找到了张某。张某自称是崇文区文委执法队的，手中有一个网吧的营业执照，是别人委托他转让的，他可以给于某办转让过户等一系列手续，但要收取25万元的费用。张某当场出示了拟转让网吧的营业执照，取得了于某的信任，二人签订了转让协议。 
　　在于某看来可以提高安全系数的一纸协议，却成了张某继续“钓大鱼”的诱饵。签署协议后，张某先后以收定金、办网管培训证、办电信通网络IP等为由，向于某索取了20万元的费用。 
　　在漫长的等待中，于某四处打听，偶然听说张某答应变更转让的网吧营业执照不是变更给他的，他立刻找到张某核实。张某解释，网吧的名称已经进行了变更，暂时还查询不到。“耐心等候，走后门不是那么容易的。” 
　　就在于某被骗的同时，被害人王某同样通过朋友介绍认识了张某，张某自称是海淀区文委工作人员，可以给王某办体彩、福彩销售的一系列手续和机器设备，包括培训员工，但要王某给13万元的费用。当王某爽快地拿出13万元后，张某仅交付了一台旧的不能使用的体彩机，关于福彩机以及相关的手续，张某则一直拖延未给。实际上，在此期间，张某并没有帮王某办理过任何关于体彩、福彩的申办手续。 
　　据检方审查，除了于某和王某，张某还以同样的方式同时欺骗了另外10余名被害者，诈骗所得共计200余万人民币。 
　　据张某交代，时为海淀区音像制品分销行业协会会长的他，虽不是文委的工作人员，但其对区文委及由文委行政监管的其他网吧协会、娱乐协会等单位都比较了解，深知区文委对电子游艺的营业执照暂时不予审批，在这种政策空当期，相关营业者都十分焦急，所以其屡次以“走关系”能拿到营业执照为诱饵行骗。

