上千高中生不满食堂提价 部分人自带干粮抗议
　　从上周起，嵊州一中的食堂提价了，这是5年来的第一次。荤菜从原来的四元涨到五元，半荤半素的菜则涨了五毛。
　　涨价很快引起学生们的不满。
　　11月28日晚，有学生发出建议，大家第二天自带干粮，不去食堂吃饭。
　　第二天中午，真有上千学生没去食堂吃饭。食堂原本准备的很多饭菜只有倒掉，损失过万。
　　此事很快就平息了，但食堂为何要涨价，记者昨天去一问究竟。
　　校方解释，物价和人工成本涨太大，现在都是在亏本经营，涨价实在是无奈之举。
　　有学生建议大家自带干粮 不去食堂吃饭
　　嵊州一中是当地数一数二的高中，有百年办学历史，学生3000多人。
　　上周一，学校门口挂出了一块黑板。上面写着：因为涨价和人工成本增加，食堂不堪重负，因此将对菜价进行适当调整。
　　之后，当学生去食堂用餐时，看到价目表已经换了：荤菜涨了1元，半荤半素菜涨了五毛。不少学生觉得不满。
　　到了11月28日晚，学生们度过周末，陆续从家里回到学校。意外的一幕发生了。
　　高三学生陈未(化名)回忆说，在上夜自修的时候，班主任还没来，有几个其他班级的同学来建议，大家在第二天中午自带干粮，不要去食堂吃中饭。
　　上千学生不吃饭 食堂一天损失过万 
　　11月29日中午，原本拥挤的食堂突然变得十分宽松。
　　而每个教室里，都坐着不去吃饭的学生。他们有的吃带来的干粮，有的叫了外卖，有的则干脆不吃。
　　学校派出了老师专门做思想工作，清点留在教室的人数，劝他们去食堂吃饭。
　　“班主任该说的都说了，但还是没多少效果。”陈未回忆说，他所在的班级有48人，当时只有2个人去食堂吃饭。
　　据校方统计，当天中午有1000多人没去食堂用餐，高三学生最多。所以饭菜剩余很多，只能倒掉，损失有上万元。
　　到了晚上，用餐人数有所增加，但与平时相比，仍少了三四百人。
　　第二天，此事渐渐平息，用餐恢复正常。
　　“学生采取这样的方式肯定是不对的，有意见应该通过正当途径反映和解决。”嵊州一中副校长傅秋荣说，学校最终并没有深究这件事。
　　食堂主任：
　　原料、人工都在涨，再不涨价实在亏死
　　嵊州一中的食堂主要是由学校自己经营，只有一个小卖部外包。平均每天有6000人次用餐。
　　这次为什么会涨价？食堂主任钱依军向记者诉苦说，因为最近物价涨得太快了，人工成本也在不断增加，从8月份起，食堂每个月要亏损三四万元。
　　他拿出一本经营业绩表，上面显示：9月份的收入是64万余元，而一个月的成本就要68万元(包括员工工资、承包费、燃料费等等)。
　　“从2006年开始，食堂从来没涨过价，这次实在是没办法啊。”钱依军说。
　　他继续给记者算了一笔账。与上半年相比，50L装的食用油从180元涨到了280元，大米涨了好几毛，白糖的价格也涨了一倍。
　　除了物价上涨，人工成本也涨得快。
　　钱依军告诉记者，现在食堂服务员最低工资是1030元，厨师工资是1750元，每天要起早贪黑。
　　工资低，人又累，这几个月来，已经有十个员工走了。招不到服务员，原本17个卖菜窗口现在只能开13个。
　　“这次也是想通过涨价给工作人员涨点工资，不然都跑了，谁来做饭？”钱依军解释说，但没想到学生反应这么大。
　　如果物价再涨 菜价也只有跟着涨
　　钱依军表示，按照现在刚涨的菜价经营，食堂会有一点利润，但不会太多，主要将用于设施改善。
　　但如果物价继续涨呢？记者问。
　　“那也没办法，只有跟着涨。”钱依军无奈地回答。
　　那能不能在降低成本上想点办法呢？钱依军依然无奈。学校食堂，首先要保证菜品的质量，不能以次充好。“要采购到好东西，价格没办法，就是这么高。”
　　他又说，2007年，物价也是大涨，但食堂挺过去了，没涨价。因为那段时间，他们经常去乡下采购菜，这样确实能节省不少成本，但今年就是下乡也买不到蔬菜了，因为价格高又畅销。

