女孩患怪病8年来天天打自己 父母将其双手捆绑
　　怪病！10岁女孩打了自己8年
　　祥云县的10岁女孩路路患了一种怪病，不会说话不会走路，还天天打自己，但她不会伤害别人。父母为了防止她伤害自己，只得24小时将她的双手捆绑，如今她已打了自己8年，也被父母捆绑了8年。11月27日，为替女儿“寻找生路”，李成万向亲戚借了700元，不考虑任何后果，带着女儿来了昆明。
　　双胞姐妹
　　同时患上怪病
　　昨日13时许，在昆明丹霞路新闻中心门口，一名中年男子带着两名女孩神情恍惚地徘徊在人行道上，一名女孩一瘸一拐，走路很吃力，另一名女孩却大喊大叫着，双手还被绳子捆绑着，男子无奈的阻止着女孩怪异的举动，但不起作用。这不同寻常的一幕吸引了很多围观者。
　　经打听得知，该男子叫李成万，家在祥云县下庄镇大仓村委会下村，两名女孩是他的双胞胎女儿。因为两个女儿患病了，李成万是带她们来昆明求医的。李成万说，他家共有3个孩子，大的儿子已经17岁，两个女儿是2000年生的双胞胎，但2002年的一天，他突然发现大女儿路路不会说话不会走路了，并且大吼大叫，双手还不停地打自己的脸。随后，小女儿双双也不会走路了，但小女儿还能说话，不太闹，也不会打自己。
　　李成万和妻子发现两个女儿同时患病后，先后带她们到乡镇卫生院、祥云县人民医院和大理州人民医院检查，但都没查出是患了什么病。由于家里穷，没有钱到外地求医，他们只好放弃了对两个女儿的治疗。
　　李成万以为大女儿打自己只是暂时的症状，也就没刻意阻止，但很多天过去了，大女儿一直在打自己。看着大女儿的脸被她自己打得青一块紫一块，李成万心痛不已，在和妻子商量后，用绳子把大女儿的双手捆绑起来。
　　后来他们发现，只要解开绳子，女儿就开始打自己的脸，他们只好24小时将女儿的双手捆绑起来，这样一过就是八年。其间，李成万还试着将路路带到人群中，竟发现女儿只会打自己，并不会去伤害别人。
　　两个女儿都到了上学的年龄，因为大女儿的病比较重，李成万就没让她上学。目前，小女儿已经读小学三年级了，虽然学习成绩不好，但她还是识了一些字。
　　父亲借了700块
　　带着女儿来昆求医
　　李成万说，看着两个孩子身高和10岁的孩子一样，但却不能拥有属于10岁孩子的健康和快乐，他心里很难受。“虽然我没钱给她们治病，但两个孩子就这样呆在家里的话，一辈子废了，离开家出来，可能还有机会。”于是，他向亲戚借了700元，11月27日，不考虑任何后果，李成万带着两个女儿出来了。
　　到昆明后，他走访了几家医院，但一直不敢带女儿去挂号检查，因为他走访过的医院，这几百元钱根本不够检查，更别说治疗了。来到昆明后，他不敢乱花这借来的几百元钱，不敢进饭店，也不敢住旅社，只好带着两个女儿流落街头了。他还联系到在昆明一建筑工地打工的老乡朱先生，但朱先生的收入也很低，不能帮他们解决住宿问题，更不能帮助他们治疗。无奈，李成万只好带着两个女儿晚上到拆迁工地上的空房子里借宿。
　　昨天，知道两个孩子都有发热症状，天气很冷，朱先生怕两个孩子被冻坏，在昆明红联街花30元帮他们开了一间小旅社的房间。住进小旅社，李成万的小女儿高兴得手舞足蹈，大女儿却感受不到这旅社的温暖，进入房间后，李成万解开她手上的绳子，想让她松一下筋骨，但一解开绳子，路路就又不停地打自己的脸，还用嘴去啃床板，吓得李成万只好再次把她绑上。看着女儿的样子，李成万竟大哭起来……
　　生活新报 记者 段国强

