男生为救同学中7刀续被救女生到医院表达感激
　　《14岁男生一声吼挨7刀》追踪
　　被救的女同学捧着鲜花来了，说：谢谢你那天帮了我们。
　　所住医院的医务人员来了，说：没想到我们这里还住着英雄。
　　陌生的成都晚报读者来了，说：我愿意承担你全部费用。
　　综治办的人士来了，武侯区的一位副区长也来了。
　　鲜花、荣誉、感激、关注、捐助……
　　14岁的少年因10多天前的路见不平一声吼受伤，终在昨日收获了迟来的感谢，还有附加的很多很多。这个几乎无人问津的小孩，昨日陡然成为英雄。
　　但当父亲昨日在病床前说出那句话，一切对他似乎都已不再重要——
　　孩子，我不是你的亲生父亲！
　　跪地说出秘密
　　催款单又来了 无脸再呆
　　昨日上午，武侯区第三人民医院。14岁少年王伟的病房里，父亲王显伟坐在病床前垂头丧气，手里拿着一张写有3000元的催款单，“今天又来了，我现在已经欠医院12500元了。欠了这么多，我都无脸在这里呆下去。”自11月17日儿子王伟为让女同学不受骚扰挺身而出时被一个小混混刺伤至今，这是王显伟收到的第6张催款单。
　　主治医生连忙宽慰他说，除之前学校交的1万元，只欠2500元。这让王显伟轻松不少。但医生又说，孩子的伤要痊愈还需要2个多月。接下来的医疗费又该怎么办？
　　“我不是你的亲生父亲”
　　由于成都晚报的率先报道，省市众多媒体昨日都聚集到了王伟的病床前。面对今后将面临的巨额医疗费和媒体的极大关注，王显伟，这个老实巴交的汉子有了前所未有的压力，他默默守在儿子的病床前，突然说出了一句让所有人震惊的话：“其实王伟是一个弃婴，我不是他的亲生父亲。”
　　王伟猛地转头，瞪着一双不敢相信的眼睛盯着爸爸。王显伟不敢对视，难过地转身。突然，他半跪在儿子的病床前，一把抓住儿子的手说：“我没有骗你，这是真的，有当时的乡书记可以作证，而且村里的一些人也知道你的身世，只是一直没有告诉你。”
　　王伟一言不发，足足有半小时。他一直看着眼前的父亲，嘴唇动了几次，却始终没有说出只言片语。
　　揭开14年的往事
　　未婚的他
　　在芦苇丛里捡到儿子
　　王显伟对成都晚报记者说起了那段关于王伟身世的往事。
　　那是14年前的一个下午，王显伟在安岳通贤镇花台村山上砍柴，乡书记恰好路过。突然，他们都听到了机耕道边芦苇丛中传出的婴儿啼哭声。两人赶紧上前寻找，发现一个用布包着的婴儿。在婴儿的衣服里，他们找到了一张字条，上面写着孩子的生辰八字和遗弃的理由。
　　孩子身体并没有毛病，是个男孩，才出生10多天。那张字条已经找不到了，但王显伟至今记得上面写着“无法养活”。
　　王显伟如获至宝。他是一个残疾人，没人愿意嫁他。他感觉这是上天赐给的孩子。通过申请，他得到了这个孩子的抚养权，给他取名王伟，“在我们村，很多人都知道这事儿。”
　　编造了一个个
　　关于妈妈的谎言
　　王显伟一直对儿子隐瞒他的身世。他编造了一个谎言，对儿子说“你妈妈在你小的时候就生病去世了。”儿子长大了，总说要去妈妈坟头烧香，王显伟又说：“你妈妈的坟早因农田改造没了。”
　　王显伟发誓，要想尽一切办法让儿子过得好。当意识到在家种地无法给儿子一个美好未来时，他将儿子托付给老母亲，只身来成都打工。他睡了好几个月的马路，后来终于攒钱买下一辆旧三轮车，在南站一带载客营生。
　　接儿子来成都
　　想给他好前途
　　为了让儿子有个好前途，4年前，王显伟将儿子和老母亲接到成都，3人挤在石羊场一间不足10平方米的出租屋内，儿子就近入学。
　　压在王显伟身上的担子更重了，他不得不每天凌晨4点过起床出门，一直忙到晚上9点过回家。即便这样，夏天一月能挣1000多元，冬天只能挣到这一半。
　　石羊场的这间租屋没有窗，白天也需要开灯。屋里摆着两张床，上面堆满衣服。王伟做作业的桌子和凳子尤其显眼，除此，别无像样的家具。
　　王伟入院后，王显伟无暇照顾生病的老妈，家里的煤气罐已经空了，老人家每天出去捡柴烧火做饭，偶尔烧蜂窝煤。
　　想了一夜的决定
　　他成熟了，懂事了
　　有权知道自己的身世
　　隐藏了14年的秘密，为什么要在此刻说出来？
　　王显伟说，他一直想对这个孩子好，但自己能力有限，让孩子受了这么多苦，如今受伤入院，自己连医疗费都挣不来。他觉得自己好没用，不配当父亲，万一儿子因这次伤势有个三长两短，他永远都无法原谅自己。他想告诉儿子真相，又担心会因此失去他。
　　儿子因见义勇为受伤了，王显伟仿佛对儿子有了全新的认识，这个小娃娃怎么会有那样的勇气去直面邪恶？他觉得儿子长大了，成熟了，也懂事了。
　　前晚，接受了成都晚报记者采访后的王显伟彻夜未眠。他重新把这件事情梳理出来，想个透彻。他终于下定决心，告诉儿子真相。儿子懂得拔刀相助，是个正直的人，应该有权知道自己的身世，“即便是他以后不跟我了，我也不后悔！”
　　终于等来那句
　　“我不会离开你”
　　王显伟终于说了出来，他期待儿子能说点什么。但父子陷入长久的沉默。
　　在旁的成都晚报记者帮忙追问，王伟终于说：“我想见到我的亲生父母，我想找他们……我要问他们为什么不要我。”
　　一直看着天花板的王伟，之后转头看着床边的王显伟说：“我会孝敬你，我不会离开你。”在对成都晚报记者提到王显伟时，他开始用“养父”这个词，但几句话之后便再次回到“爸爸”。
　　成都华艺外国语学校校长王敬宴是校方唯一知道王伟身世的人。得知王显伟已经说出真相，王校长说他会和班主任沟通，注意孩子心理上的变化，帮助他适应。王伟的一些同学也知道了这事，暗地里说好要多去看王伟，以后上学也要多关心他。
　　关注
　　凶手家贫 父亲也是残疾人
　　昨日，成都晚报记者意外获知，杀伤王伟的嫌疑人、16岁少年许某，其实也来自一个穷苦的家庭。与王显伟一样，许某的爸爸也是一位残疾人。
　　据了解，许某的家在外地，其父亲在打工时受伤，腿被砸断，虽然得到几万元赔偿，却失去了劳动力。对于儿子，这位父亲疏于管理，最后以至于不管不问。
　　成都晚报记者 陈刚
　　迟来的礼遇：孩子，你是个英雄！ 
　　被救女生献花 热心市民捐款医院承诺减免费用
　　本报昨日报道了王伟的遭遇后，得到了众多成都晚报读者的关注，仅一天时间，已经收到七千元捐款。被救女生也来到医院，向王伟表达了感激之情。此外，医院大幅减免费用、学校发起捐款，相关部门也着手对王伟见义勇为行为进行申报。这一切，让王伟一家看到了希望。
　　感恩和关爱，一个接一个来了
　　被救女生病床前哭红了眼
　　昨日下午两时许，华艺学校校长王敬宴和校德育主任以及王伟的班主任老师与四名女生一道，带着鲜花和水果，走进了王伟的病房。
　　当看到同学进来时，王伟将头转向了她们，却没有说话。校长向记者介绍，其中两名女生就是王伟救过的同学。一开始，四名女生面对众多记者的镜头还显得很拘束，但当她们看到王伟缠满绷带的胳膊和身上的伤，一名被救女生强忍了几次，还是没有忍住眼泪。
　　“王伟，谢谢你帮我们，我们希望你早点回来。”“我们之前不来只是有点害怕，不知道该怎么办？”听到同学为他的伤情难过，王伟开始安慰她们，并说没有怪她们，只是以后出去要注意安全。
　　王校长告诉记者，因最初王伟伤情严重，担心被救女生来会影响他治疗；加之几个孩子也是第一次经历这样的事情，很恐惧，所以学校让她们暂时不要到医院来。
　　采访中，一名被救女生告诉记者：回家的路上经常遇到不三不四的少年，称要和她们“耍朋友”。她们很害怕，但又不知该不该告诉父母。“如果不是那天王伟帮了忙，我们还会被纠缠！”
　　当同学们离开病房的时候，记者看到王伟的脸上露出了两天来难得的笑容。
　　医院承诺 给他英雄待遇
　　中午12时许，一群穿着白大褂，捧着鲜花、提着水果的医务人员出现在王伟的病房门口。原来，从本报报道中得知王伟见义勇为的事迹后，其就医的武侯区第三人民医院院长带着相关科室负责人来慰问王伟了。
　　院长告诉记者，他们才知道医院里还有一位这样感人的病人，医院决定，将大幅度减免王伟的治疗费用，帮助王家度过难关。
　　在了解王伟的伤情后，院长当即要求相关科室派出最好的人员负责王伟的治疗，并要求针灸理疗等康复科室也要为王伟服好务。院长专门安排了护士对王伟进行护理，随后将病房里的病人转往其他病房，以便王父能安心照顾儿子，晚上也有休息的地方。父子的一日三餐，医院也免费提供。
　　“作为一个少年英雄，我们就应该让他享受英雄的待遇。”医院负责人对成都晚报记者说。
　　他们在行动
　　学校发出捐款倡议
　　昨天中午，当记者走进华艺学校时，学校的广播正在播报本报对王伟事迹的报道。王敬宴校长说：学校已经发起向王伟学习的活动及捐款倡议。“不论多少，我们要让王伟感受到学校师生对他的关爱和肯定，同时也借此对学生进行一次爱心教育。”
　　综治办着手申报见义勇为
　　武侯区华兴街道办事处综治办工作人员认为王伟的行为应该属于见义勇为，并主动联系华艺学校所在的三合村，让他们收集王伟的情况上报。
　　成都晚报记者从医院获悉，武侯区副区长安雪松也在下午5时许到医院看望、慰问了王伟。
　　晚报读者在行动
　　“低调哥”捐款5000愿承担全部医疗费用
　　昨日早上8时许，成都晚报记者的电话就响个不停，许多读者打电话来询问王伟的情况和医院信息。
　　两位不愿透露姓名的读者在问得王伟父亲王显伟的银行卡卡号后，直接将捐款打到了其卡上。在医院里，记者看到有三名读者将钱塞到王显伟的手里后，避开媒体匆忙离开。
　　“我晚点过来和他们见个面，让他们不要为钱担心，一定把小孩完全治好！”一名手机尾号为2288的先生给记者发来短信，表示愿意支付孩子的所有医疗费用。但记者欲采访这位行事低调的先生时，他予以了谢绝，只说自己姓黄。
　　晚上8时许，20多岁的黄先生和一名女子走进病房，鼓励王伟要努力学习，并希望他以后遇到类似情况，先采取报警措施。见有记者出
　　热议
　　孩子见义勇为该不该？多数读者力挺王伟
　　昨日本报开通热线讨论王伟该不该见义勇为之后，接到了大量读者的电话，绝大多数读者对其行为给予了肯定；也有部分读者在支持的同时，认为应该讲究策略，首先应该保护好自己；仅有少部分读者认为不应该见义勇为，因为孩子还没有完全民事行为能力。
　　编后
　　迟到的英雄礼遇 本该来得再早一点
　　一篇报道之后，一夜之间，王伟的际遇，发生了逆转。
　　该来的，都来了！掌声、鲜花以及雪中送炭的捐款。热心捐助的市民，感激涕零的被救女生，医院大幅减免医疗费的承诺，学校发起的捐款行动……14岁的少年，这十多日的委屈，此刻，该有了一个温暖而通畅的出口；而自责、困顿的父亲，也终于获得了心灵的短暂救赎。
　　这是一个让所有人心头舒展的逆转。也让我们愿意相信，对于见义勇为，这个城市的理性和感情尚在！
　　迟来的温暖，也是温暖；迟来的宽慰，也是宽慰。甚至那两个被救女生迟来的谢谢，都依然不失可贵。
　　但这些都发生在王伟住院10多天之后，似乎的确来得晚了一点！
　　如果被救学生和她们的家长，能第一时间，去病房探望一下王伟，哪怕只是鞠躬言谢；如果学校或相关部门能在第一时间，为王伟启动见义勇为申报程序；如果当地政府、医院有一套规范而完备的救治见义勇为负伤者的社会公益保障体系……王伟和他卑微、无力的父亲，就能获得及时的承认和保护。
　　见义勇为保障体系的确立和完善，或许还有一个过程。但在此前，我们或许该有这样一个常识：对危难中救过你的人，须有诚意的感恩；对王伟这种超越年龄的勇气和担当，社会的回应可以来得更快速一些。如果有一天，对陷入困境的受伤英雄，不需要媒体报道做铺垫和前提，各方面就能自动且有序地进入救济程序，那“礼遇英雄”将成为一种日常行为。

