青年为救助流浪动物卖房建保护基地
　　华龙网12月1日16时20分讯 (实习记者 刘艳) 这些天，重庆的天气有些冷。陈明才却在自己的面包车上已睡了四晚。不是没有睡的地方，而是他为了照顾一只受伤的流浪狗。 
　　流浪狗受伤 照顾小狗他睡车上
　　陈明才，一个以保护流浪猫狗为己任的“痴人”，10多年来，他和妻子邓雪梅为了这些可怜的小生命们，卖掉了房子，放弃了生意，成立了小动物保护协会，建了保护基地，救了不少流浪猫狗。 
　　今天上午，天下着小雨，陈明才一大早就赶到红旗河沟的友好动物医院来照顾一只几天前收留的流浪狗。和陈明才一道的是一只刚刚做完眼睛手术的小狗—才才。 
　　“才才是只流浪狗，不服管，担心其他人照顾不好它，只好带着。”陈明才说，才才是十几天前协会的一个义工送来的，当时，才才刚做完眼睛手术，眼睛还有炎症，不能再流浪了，一时也找不到愿意领养它的人，自己就把它带回家照顾。 
　　陈明才家里本来就住着几只流浪猫狗，为了方便照顾刚做完手术的才才，他把床搬到了自己的面包车上。“最后一排座位我睡，中间一排座位的过道给才才。”陈明才说，我们俩在车上睡了四晚了。这些天蜷在车上有些冷。不过，才才很乖，从不在车上乱撒尿。说话间，陈明才也没停着，一会儿看看才才，一会儿又拉着它在动物医院里转转。“才才就是闲不住。”说起才才，他像是在说自己的孩子一样。 
　　照顾流浪猫狗 盼望有人接力
　　从陈明才收养了第一条流浪狗到牵头成立了重庆市小动物保护协会，为了流浪动物，他和妻子先后4次搬家，卖掉3套房子和两辆汽车，放弃了原有的生意。前年，他在白市驿大河村王家石堡租地13亩建起了流浪动物保护基地，如今基地内有800多只流浪动物，其中狗有700多只，剩下的是猫。 
　　记者在友好动物医院看到，几个义工正帮着照顾流浪狗。来动物医院帮忙的李姐说，自己是第三次到这里来帮忙了。老陈救助这些流浪狗的事让自己很感动，自己也希望能加入他们。 
　　妻子邓雪梅说，现在的费用大都靠爱心人士募捐，几乎都用来买饲料和给老弱病残动物看病，积蓄早已用光了，只好借钱、赊账……说起前景，邓雪梅表示，希望有更多的人来帮忙照顾这些流浪猫狗。

