男生学习毛线编织向女友表达爱意
　　中新社济南11月30日电 (牛杰峰)“男耕女织”是中国传统意义上的自然分工方式，而今“男织”在山东省城济南却成为少男靓仔们对女朋友表达爱意的温馨方式，并成为一种新时尚。
　　进入冬季天气渐冷，济南街头的少男少女们也包裹起了冬衣。为表达对女友的爱意，不少男孩子悄然兴起了毛线编织热。记者注意到，位于济南市区山师东路的一家精品店每日都聚集着三三两两学毛线编织的少男靓仔。
　　正在认真请教女店员怎么加针儿、怎么减针儿的“编织男工”李童，对记者的采访略带羞涩，手中的“活儿”没有停下：“我是山师(山东师范大学)的，这是第一次学，打算织副手套圣诞节送给女朋友。嘿嘿，挺好玩的。”一边讲话一边干活儿走了神儿，李童的劳动成果“毛手套”刚进行到一半，就被店员老师拆了要求返工。
　　“你加针加错了”，“啊？哪儿错了？”李童一脸无辜地看着店员老师。旁边两个男学伴儿与李童相仿年纪，同样一次次地遭遇着拆了织、织了拆的“命运”。记者看到编织工具在他们手里并不算如鱼得水，反而有些笨拙，尽管不能飞针走线，但这并没有打击“男织工”们的认真与耐心。
　　对于男孩子学毛线编织，店老板张女士已不觉新鲜：“每天来我们这里学织毛衣、织围巾、织手套的男孩子有不少，大都是山师或附近的学生。学一两天就会，自己动手送给女朋友，又实惠又便宜，还挺时髦的。”(完)

