央视法治人物寻子续正通过高科技手段确认身份
12·4十年法治人物导演组发起的“寻子行动”进入第四天，与此同时，警方侦破此案力度也在不断加大。《今日说法》记者从北京市公安局通州分局刑侦支队的于警官处了解到，因为拐走郭苒的嫌疑人是假冒“李婷”的身份，所以他们目前正在通过高科技技侦手段来确认嫌疑人的身份，已有一定进展，但更多的细节目前还不方便透露。
　　当记者提到不少热心的网友在提供线索时，于警官说，他们最希望得到的是较具体的信息，比如确实可能认识嫌疑人的，知道是谁干了这件案子的人来提供信息。
　　众多网友对郭苒被拐投入巨大的关注，让郭苒家人大为感动。
　　昨天，郭苒的妈妈对《今日说法》记者说，大家的帮助让她觉得自己离孩子越来越近了，为了表达对未曾谋面的众多网友的感谢郭苒母亲特意让《今日说法》记者为她录下一段视频，她说，一定要让大家直接听到他们一家的谢意，这件事对他们的折磨太大了，孩子被拐后不到一周，孩子爸爸两鬓的头发全白了，是网友的鼓励和支持让他们感到了希望。
　　寻找郭苒，仍在继续。有知情者请联系：
　　郭苒父亲：13120388406
　　或在12.4十年法治人物专题页面留言 http://news.sina.com.cn/z/fzrwpx/index.shtml
 
　　附：被拐孩子基本情况：
　　姓名：郭苒
　　性别：男
　　出生日期：2009年2月24日
　　父亲：郭跃宾
　　母亲：梁红勤
　　特征描述：大眼睛，双眼皮，长睫毛，左臂大臂有一个一分   硬币大小的红色胎记
　　被拐时间：2010年10月23日
　　被拐地点：北京市通州区马驹桥镇一街村265号顺顺旅馆 ，旅馆门外街道的对面是百分百购物中心
　　被拐经过：
　　10月23日下午六点左右被一山西籍自称李婷的女子抱走，该山西籍女子于今年9月7日来到郭跃宾夫妇开的顺顺旅馆住宿，住了10天，随后该女子请求郭跃宾夫妇收留她在旅馆中工作，从9月17日开始，该女子成为顺顺旅馆的店员，直到10月23日，其间该女子经常与小郭苒接触。该女子拐走小郭苒时，还卷走了旅馆柜台里1500多元钱。(此处加上嫌疑人照片)

