4岁女童戴价值万余元金项链上幼儿园
　　本报讯(实习生 王星亚 记者 戴维) 武昌徐东4岁半的青青(化名)看到幼儿园小朋友戴的项链很漂亮，便私自将妈妈价值一万多元的钻石金项链戴到幼儿园给小朋友看，结果这条项链在幼儿园不翼而飞了。
　　昨日，青青的爸爸邓先生向本报新闻110反映了此事。他估计女儿大概是一个多星期前将项链拿到幼儿园去的，直到上个星期六，妻子要戴这条项链参加一个朋友聚会时，才发现它不见了，这时女儿青青才“坦白”，项链被她拿到幼儿园给小朋友们玩去了，但已经不见了踪影。
　　邓先生转述女儿的话说，青青将项链拿到幼儿园以后，被小朋友们当成宝贝，都争着玩争着看，最后青青把项链交给了与自己最要好的小朋友圆圆(化名)手里，自那以后项链就不见了。
　　据了解，丢失的项链由一个K金钻石坠子及一条金项链组成，邓先生提供的购物发票上显示，这条项链价值超过一万元。
　　为了找回项链，邓先生找到幼儿园，希望老师提供帮助。位于徐东的爱心经典幼儿园许姓副园长介绍，青青所在的大二班有孩子看见她戴项链来幼儿园，但班上的3名老师都没发现这一情况，老师询问了多名孩子，无法确定项链的下落。
　　圆圆的妈妈吕女士也否认项链被自己的孩子拿了，“我的女儿说，当时有别的小朋友也想玩，她只是看了一下。这事出了后，我在家里找了，也没发现！”
　　邓先生认为，孩子是无承担责任能力的未成年人，项链是在幼儿园丢的，园方应负一定的责任。对此，湖北华平律师事务所的邱律师建议，邓先生可向公安机关报案，由警方来定性此事究竟是盗窃还是意外遗失。同时，邱律师还认为，此案因举证较困难，难以追究幼儿园的责任。
　　邓先生表示，自己在这件事中也需反省，以后应加强对孩子的教育。他也提示各位家长，将家里的贵重物品收好，不要只顾忙工作而忽视孩子，要多关心、教育下一代。

