小学生签名反对学校旁建充电站及洗车场
　　深圳晚报记者 简洁 摄影报道 上周，一张大大的“项目公示”贴在了梅林一村梅园小学西侧的围墙外，公示内容为“此地点拟规划建设电动汽车充电站及节能环保洗车场”。阅读了此公示的学生家长和小区居民大多表示担忧安全问题，不同意在学校旁建设该项目。该项目公示最终被管理处工作人员拆下。
　　1 小学旁拟建充电站洗车场？
　　上周，福田区梅林一村里的梅园小学举行家长开放日，张先生前往参加活动时，发现小学西侧的外墙上张贴了一张项目公示，公示内容为：“为响应国家节能减排产业政策号召，根据深圳市有关部门指导意见及要求，此地点拟规划建设电动汽车充电站及节能环保洗车场，特将项目规划公示。”公示中还配有场地布置图、充电桩技术说明和自动洗车技术说明。
　　“我很反对在学校旁边建设这个项目，因为梅园小学大门前的路本身是梅林一村东侧的汽车出入口，进进出出的车本来就很多，如果建设了这个项目，走在这条路上的车就会更多，小学生上学放学都很不安全。”张先生告诉记者，开放日当天很多家长都关注到这张公示，于是大家写了《不该在此地建洗车充电设施》贴在了项目公示上方，里面提到：“每天来这里洗车充电的车辆络绎不绝，将会给孩子们增加多少风险，给家长和老师增加多少心理负担。这里是全体居民的公共用地，要利用也必须经过充分讨论。”
　　记者随后来到了公示的地点，只见在一米多高的公示旁也贴了一张同等大小的横幅，上面印刷着鲜红的两个大字——“反对”，两旁印着“保护师生安全，反对公示项目”的字样。而该横幅上密密麻麻地写满了梅园小学学生的签名，而公示前的绿化植物已经被踏平了。
　　记者注意到，公示中的项目是拟建设在梅园小学西侧一块停车场用地上，这块地已经被几个石墩围起来，只停放着几辆自行车，而空地的南侧就是汽车进出梅林一村的出入闸口。
　　2 “我要签名，我不同意！”
　　昨天14时许，梅园小学的学生陆陆续续走向学校，由于学校14时30分才上课，不少学生就在这块空地上玩游戏。很多学生见到大大的“反对”二字，也来到了项目公示旁认真阅读。梅园小学三年级的小睿同学看完公示后，找记者借了支笔，“我要签名，我也不同意。”然后他一笔一画地在横幅上写上了自己的名字。四年级的裴同学很气愤地告诉记者：“这里不能建洗车场，每天早上都有好多老奶奶在这里跳舞！”
　　欧阳女士正好送孩子到学校，她忧心地跟记者说：“每天放学都有大批学生从这里过，车多了很不安全。”
　　梅林一村居民肖先生告诉记者，他认为在这里建充电洗车场也未尝不可。“节能减排产业我们应该支持，但就怕有些调皮的孩子跑到充电桩附近玩，所以建好后一定要做好防护措施，不能让小孩子进去。当然了，如果有更好的地方来建充电洗车场就更好了。”
　　梅园小学的靳副校长表示，他并不太清楚在学校旁建充电站和洗车场的情况，但是学校对此项目也并不赞同。
　　3　疑问重重下管理处揭下公示
　　不少家长在阅读此公示时觉得很迷茫，也提出了许多疑问。“为什么这份项目公示上没有落款呢？”“公示上怎么没写出负责工程的单位呢？”“为什么从未征求过住户的意见就贴出了公示呢？”“公示上指的有关部门是什么部门呢？”
　　记者带着这些疑问来到了深圳市万厦居业有限公司的梅林一村管理处，工作人员孙小姐表示项目公示是管理处贴出的，是政府选的地点，并且小区的业委会已经同意该项目。但是对于记者的进一步询问，孙小姐表示她才结束休假刚上班，所以并不清楚，而管理处主任出差了，助理在开会，其他工作人员均无法回答记者的问题。
　　当记者再次回到项目公示张贴的地方时，两名小区工作人员已经揭下了项目公示和反对的横幅。其中一名不愿意透露姓名的工作人员告诉记者，此份项目公示“并不真实”，“不是我们贴的，你看上面也没有落款啊！”“现在不是很多人反对吗，那就应该不建了。”
　　广东电网深圳供电局工作人员告诉记者，经查询，梅林一村并不在首批安装新能源汽车充电桩的14个示范小区里。福田供电局表示，由于汽车充电设备仍在筹备阶段，供电局要制定统一充电接口，所以要安装充电桩的小区首先要签订《绿色社区联盟协议》，在供电局准备工作完成后再统一安装充电桩。“如果是福田供电局发的项目公示，上面一定会有福田供电局的公章。”

