六旬老太欲瘦身遭拒状告美容店
　　爱美太婆瘦身遭拒状告美容店
　　本报讯(通讯员姜红岚) 65岁的太婆到美容店要求减肥美体，屡屡遭拒。昨日，这位太婆以美容店侵犯其自主选择权为由，向青山区红卫路工商所投诉。
　　刘太婆年轻时在部队文工团工作，体形标准。步入中年后患病，服用药物导致身体发胖，如今被高血压、高血脂困扰，想通过美容减肥。
　　最近，刘太婆听说青山建二有一家美容院减肥效果不错，便上门咨询。没想到，店员还没听她介绍完情况，就说店内不做减肥业务。此后连续几次，她去美容店打探，都吃了闭门羹。
　　昨日，刘太婆又到美容店，蓦然看见二楼玻璃门上有“减肥”字样的广告词，认为美容店歧视老年人，遂向工商部门投诉。
　　工商人员到美容院调查，店主称：经营范围仅限生活美容，而刘太婆所做的减肥项目是针灸减肥，属于医学美容范畴。她们见太婆年龄大，又患高血压，给她做恐怕会担很大风险，告诉原因又怕超范围经营曝光，只好拒绝。
　　工商人员责令美容院停止针灸减肥项目，并向刘太婆解释。太婆声称要继续投诉。
　　工商人员陪同刘太婆到市第九医院咨询，该院外科主任医师告诉刘太婆，像她这种情况，即使到医院也不宜做美容减肥，如果血压控制不好，很容易造成充血性心率衰竭，严重时会危及生命。刘太婆这才打消美容减肥的念头。

