十余员工查出甲状腺癌 2000人食堂改吃无碘盐
　　“杭州某大医院，食堂里都用无碘盐了！”昨天，一位热心读者向记者爆料。“应对‘碘过量’计策落实到食堂了？”听到这个消息，记者当天就赶到这家医院去探个究竟。
　　是真的！从今年7月开始，这家食堂就只用无碘盐了。“6月份单位2000位员工体检，结果查出12位甲状腺癌，请医学专家鉴定评估，最后单位食堂大改革：改用无碘盐！让职工吃得健康。”食堂一位工作人员对记者说。
　　碘情危急，一场体检推动改革
　　昨天，食堂师傅告诉记者，菜的品种基本没变，只是盐换了一种，口感上几乎没什么影响，但厨师长也经常交代各位炒菜师傅，眼下人们普遍吃盐过量，烧菜时尽量少盐少油，健康第一。
　　这一改变，就是6月那一次员工体检报告促成，43岁的职工张女士感受特别深，她是20年工龄的老职工。
　　“今年6月员工体检做颈部B超时，医生发现我颈部有多个甲状腺结节，右侧有1个结节有黄豆大小。最后证实，那个‘黄豆’是甲状腺癌。”张女士说，与她一起被确诊患上甲状腺癌的员工一共有12位，被查出甲状腺结节的员工更多，有23个，其中多是女性。她们大多像张女士一样吃海鲜多，又长期吃碘盐，医生分析很可能是碘过量导致患了癌，建议他们吃无碘盐。
　　体检结果食堂蛮重视，负责人找来一位专业医生探讨了一上午，又征求了单位领导和员工的意见后，决定：食堂全部改用无碘盐！
　　有多少上班族是在单位吃正餐的？记者就这个问题调查了15位不同年纪的上班族，除了早饭，能在家吃正餐的次数，一周都不超过10顿，最少的一位邵小姐是贪玩的85后，一周最多周末在家吃正餐2顿，小区门口的外婆家、川味观是她们最常光顾的“小区食堂”。
　　小调查结论：上班族的正餐基本上是在公司食堂、饭店解决的，这些地方用什么盐就很重要了。
　　记者还采访了省立同德医院的针灸名医阮步青，他从2年前开始，就坚持不在酒店、餐馆吃饭。无论是科室聚餐、朋友聚会，他都能推则推，最多去现场坐坐。“目的就是不吃碘盐，家里现在全部用无碘盐了。”他没有甲状腺病，为啥还对碘盐如临大敌？ 阮医师说，看到周围很多人生了甲状腺结节，未雨绸缪，他便给自己立下了这条规矩。
　　甲状腺癌，杭州每周确诊几十例
　　据本报“一周癌情”栏目统计，每周杭州几乎有几十例的甲状腺癌病人被确诊，让人感到惋惜的是，其中不少都是一二十岁的年轻人。
　　省肿瘤医院头颈外科主任王可敬，是我省头颈部肿瘤著名专家。经他手诊治的甲状腺疾病患者，数都数不过来，上午的专家门诊，一般要拖到下午1点多才下班。“喏，不少是台州、舟山等沿海地区来看病的患者，对沿海地区经常吃海产品的人来说，应该调整碘盐的摄取。”王主任说。
　　来看病的周先生一家，除了当司机的周先生和家里的小孩子，妻子、丈母娘、岳父3个大人都患上甲状腺结节和甲状腺癌。“食盐加碘政策已实施了10年，原有缺碘引起的疾病得到了控制，但近年来，碘过量导致的甲状腺毛病增多，说明‘一刀切’补碘需要改改了。”王主任提醒，一旦触摸到颈部有肿块，尤其是不痛不痒的肿块，一定要高度警惕，必须尽早就诊排查疾病，同时改吃无碘盐。
　　目前超市里提供的都是加碘盐，哪里有无碘盐买？是否需要医生的证明？
　　记者在杭州中山路上无碘盐的定点销售点景阳观看到，狭小的店内摆满了酱菜坛子，还有一箱一箱的无碘盐。300克的加钙无碘盐卖2.3元，500克普通无碘盐2.2元。成分表注明：氯化钠、钾、亚铁氰化钾，还有微量的碘（约是加盐碘的1/6）。产品注明适用于甲亢病人、碘过敏者等经医生诊断为碘禁用患者和不需要补碘的人群食用。
　　顾客买无碘盐的热情，让记者始料未及。购买人有的没有拿医生证明。记者咨询店内的工作人员，他们告诉记者，购买前最好有医生评估指导，但没有医生证明也可以买。但无碘盐常常断货，不少人都是电话问好今天到货，专门来等着买的。“这批货刚到没半个小时，估计明天就会卖完。”
　　记者又咨询了省盐业公司，工作人员说，无碘盐的供应量今年以来大幅增加，仅杭州供应点增加到29个，但依然供不应求。
　　新闻链接
　　杭州地区无碘盐供应点
　　上城区：浙江蓝海星盐制品有限公司(西湖大道74号)；杭州景阳观调料酱品有限公司商场(中山中路87号)。
　　西湖区：曙光二村酱油店(西湖区曙光二村16幢)；紫桂超市(西湖区文新路268号)。
　　下城区：杭州富达食品商店(万寿亭直街28号)；杭州粮油食品有限公司(建国北路390号)。
　　江干区：泓立粮油食品商店(江干区濮家新村18幢)。
　　下沙：远大超市(下沙经济开发区中心路33号)。
　　拱墅区：杭州市大关西苑菜场粮油店(大关西苑22号)；杭州市拱墅区韩玮食品店(湖墅新村20幢底1号)。
　　滨江区：滨江区上华批发部(滨江区长河江边农贸市场A-001)。
　　萧山区：萧山盐业公司碘盐配送中心(城厢街道小南门中心桥西侧)；萧山盐业公司临浦批发部(临浦镇蔡东藩路33号)；萧山盐业公司头蓬批发部(义蓬镇1号闸旁新富村)；萧山盐业公司瓜沥批发部(瓜沥镇章家路1号)；萧山盐业公司商业城经营部(城厢街道商业城商恒街32—34号)。
　　余杭区：临平盐业站(临平星火北路66号)；塘栖盐业站(塘栖水北街22-7号)；余杭盐业站(余杭风新东路转盘东面)；瓶窑盐业站(瓶窑羊城大道变电所旁)；盐世界专卖店(临平邱山大街445号)。
　　临安市：临安盐业公司业务科(衣锦街552号)；临安盐业公司食盐配送中心(锦城街道供销大厦旁)。
　　富阳市：富阳市盐业公司(富阳市园沙路9号)。
　　桐庐县：桐庐县盐业公司批发部仓库(桐庐县塔坞路30号)。
　　建德市：建德市盐业公司新安江经营部(艾溪路11号)；建德市盐业公司寿昌经营部(寿昌火车站旁)。
　　淳安县：淳安县盐业公司千岛湖配送站(排岭南路93号)；淳安县汾口镇(超越楼超市)。

