黑客在女子电脑上安装木马偷拍其裸照敲诈
　　本报讯 (记者张蕾 通讯员张嵩)犯罪嫌疑人陈某利用黑客软件植入“女嘉宾”张某的电脑，进而控制摄像头拍下了张某(化名)日常生活中的隐私照片，向其勒索3万元。记者昨日获悉，朝阳检察院近日对涉嫌犯有敲诈勒索罪的犯罪嫌疑人陈某批准逮捕。  
　　今年5月，张某作为女嘉宾参加了某电视节目，没想到却被不法分子盯上。两个月后，张某在家上网时，笔记本电脑桌面突然自动弹出一封留言，对方自称电脑黑客，偷拍了张某的裸照，要求张某把3万元钱汇到对方指定账户内，否则就把张某的裸照发布到互联网上。
　　张某起初以为这不过是对方的恶作剧，也没在意。但到了第二天下午，张某电脑上再次弹出一个对话框还有她的半身裸照。对方在对话框中留言称，给张某最后一次机会，要求她于第二天中午12点前将钱存到指定账户，否则张某的大批裸照就会出现在各大色情网站及博客上。
　　张某一看电脑上的照片确实是自己，不禁惊呆了，这才意识到事情的严重性，于是迅速向警方报案。
　　据张某回忆，在最近一个月的时间，其笔记本电脑的摄像头灯偶尔会亮起，但她并未在意。警方经过侦查，于今年10月，在广东省将犯罪嫌疑人陈某抓获，陈某对敲诈勒索的犯罪事实供认不讳。
　　经审讯，陈某交代，今年5月，他在看电视节目时，喜欢上了当时的女嘉宾张某。之后他便登录张某的博客，查到她的QQ号和邮箱地址，后从网上下载了一些远程控制类的木马软件并发到张某的邮箱内，信的内容是“代言的事宜”。
　　张某看到后点击打开了邮件，陈某便通过该邮件成功将木马植入了张某的电脑，并控制了电脑上的摄像头及其他程序。随后，陈某通过控制摄像头抓拍了张某很多隐私照片。到了今年七八月份，陈某因经济紧张，就萌生了敲诈的念头。
　　检察官表示，犯罪嫌疑人陈某以非法占有他人财产为目的，以通过互联网发布被害人隐私照片相威胁，敲诈勒索他人钱财，数额巨大，已涉嫌敲诈勒索罪。根据《刑法》规定，敲诈勒索公私财物，数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑。  检察官提醒，不要轻信陌生的电子邮件或相关页面，不宜将电脑摄像头对准卧室等私密场所。在该案中，犯罪嫌疑人陈某就是利用了张某想成名的心理，向其发出所谓“代言事宜”的电子邮件，将木马植入对方电脑，从而完成了偷拍行为。

