90后大学生创业成为千万富豪
　　本报讯 (记者周逸梅)昨天，中国校友会网和《21世纪人才报》最新发布“2010中国大学创业富豪榜”。其中，26岁的渡口网络的金津蝉联大学创业富豪榜榜首，以身家12亿稳坐首富宝座。金龙机电的金美欧以3.5亿财富居第二，成为“最年轻女亿万富豪”。而去年唯一上榜的“90后”大学生创业富豪丁仕源，今年则成功进入千万富豪行列。
　　据介绍，今年上榜的大学生创业富豪有101人，上榜门槛为资产100万元。2010年上榜“亿万富豪”有16人，“千万富豪”达50人，财富合计高达52.8亿，人均财富5227万。另外，郭敬明也因为其8000万的财富，排进了富豪榜的前20名。
　　榜单中，男富豪有91人，女富豪仅有10人，与去年相比女性创业者上榜人数略有减少。但是，今年上榜女富豪创业成就更加显著，上榜的女富豪财富合计达7.44亿元，人均财富为7440万元；今年上榜男富豪财富合计达45.36亿元，人均财富仅为4950万元。
　　在行业上，富豪们扎堆IT业，比例达到4成，而上榜的富人无人涉足房地产。
　　在年龄上，“80后”创业富豪人数最多，有72人，但整体而言“80后”大学生创富能力还不及“70后”大学生创业者。
　　在学历上，拥有大学本科学历的富豪人数最多。其中，华中科技大学、复旦大学培养和造就的上榜富豪人数最多，各有5位校友上榜。
　　★创业明星★
　　最有钱富豪 26岁身家达到12亿
　　26岁的“网游牛人”渡口网络的金津以高达12亿身家蝉联富豪榜榜首。个人财富比去年整整多出2亿，成为“80后”创业的领跑者。据悉，金津毕业于浙江理工大学经管学院。
　　最年轻女亿万富豪 26岁身家3.5亿
　　国内创业板上市公司金龙机电的金美欧名列第二名，2010年个人财富高达3.5亿。据悉，出生于1984年的金美欧，毕业于上海财经大学MBA学院，是2010年大学创业富豪榜中财富最多的女富豪，也是最年轻的“女亿万富豪”。
　　文状富豪 高考状元身家1000万
　　魔时网创办人、CEO张锐，以1998年广东文科“高考状元”的身份进入北京大学法学院，毕业后选择自主创业，目前身家达1000万，打破了中国高考状元无杰出商业人才的“怪圈”，为高考状元争了一口气。
　　神童富豪 神童退学后变成亿万富翁
　　最引人关注的是畅网信息的陈曦，14岁考入天津大学少年班，梦想成为科学家，但是却毅然选择退学创业，经过多年打拼，从“少年班神童”摇身一变成“亿万富豪”。
　　90后富豪 20岁迈进千万富翁行列
　　1990年出生的大学生创业富豪丁仕源，现就读于深圳职业技术信息学院，今年财富高达1200万元，昂首迈进“千万富豪”行列，在竞争激烈的大学创业富豪榜上为“90后”夺得“一席之地”，成为中国“90后”创业领跑者。据悉，丁仕源有着“富二代”的身份，却并不认为自己是靠殷实的家底铺路，一直到18岁时，他才得到了父母的支持。
　　如今，丁仕源在深圳时尚界、模特界小有名气，人们总是亲切地叫他丁叮。他还是“第20届世界模特小姐大赛国际总决赛”的中国总决赛助理导演和国际总决赛赛务统筹。他手中有1000多名模特资料，而且还参与操办过20个世界级模特大赛和200多个大型活动晚会、酒会。

