开发商违背承诺提价 购房者打砸售楼处
　　中新网杭州12月1日电(记者 严格 胡旭明 实习生 郦叶) 当记者站在浙江浦江“华欣名都”售楼处时候，还是能够看到多日前那场发生在开发商和购房者之间激烈冲突留下的痕迹：已修补过的楼盘模型还有裂缝，门边的花盆已破碎，展台上还有一个大口子。
　　浦江地处浙江中部，毗邻义乌中国小商品城，以水晶饰品加工号称中国水晶之都。浦江建设局一位工作人员告诉记者，浦江县城人口只有11万，经济在浙江也不算太发达，但房价一直不低，现在县城中心的二手房已达15000元。“华欣名都”是当地的顶级楼盘，今年11月8日开盘，以高档排屋、城市中心和景观高层为卖点。
　　然而就在开盘后不久，11月15日，“华欣名都”售楼处被砸。
　　售楼处一位工作人员自称当时就在现场，当时突然冲进来几个人，砸房屋模型，然后把大门也砸了，玻璃散落一地，还有人想冲进办公室砸电脑。
　　记者从浦江警方得到证实，当天在售楼现场确实发生了冲突，砸售楼处的人其实是“华欣名都”购房者，一开始他们在外面举着抗议横幅，其后和售楼处工作人员发生冲突，双方都有不同程度的受伤。目前事件还在进一步调查之中。
　　据当地媒体报道：当时售楼处楼房模型东倒西歪，厚达1厘米的玻璃也被人砸破。购房者向开发商讨说法，双方发生冲突，有人受伤，六旬老汉张分田下身被踢伤后住院治疗。
　　张分田向当地记者透露，为了生活方便，他和子女都在“华欣名都”交纳了意向金。开盘时，他前往售楼中心看房，被9500元的房价吓了一跳。“当时我找开发商理论，走出办公室时，突然冲上来一名男子，狠狠地往我的下身踹了一脚。”张分田当场昏迷，至今仍无法坐立。
　　记者联系部分购房者，一位赵先生告诉记者，去年年底他们和开发商签订了购房意向书并交了二十万到六十万不等的意向金预订“华欣名都”，当时开发商承诺房价为7500元。但今年11月8日，“华欣名都”取得预售证开盘，房屋价格从原先承诺过的7500元上升到了9500元，引起了购房者的强烈不满，最后导致了15号在售楼处的冲突。
　　“我们心里觉得是不舒服的，开发商太不厚道了。”赵先生这样告诉记者。
　　赵先生还表示，如果当时开发商如果没有口头承诺，他们是不可能交意向金的。2009年底，浦江县城中心较贵的财富广场楼盘价格在8000左右，“华欣名都”承诺7500元，比财富广场低一点，所以他们在能够接受的条件下签的意向书。价格7500元是当初开发商的口头承诺，而在开盘后开发商就否认了这个说法。
　　其他多位购房者也向记者证实了赵的说法。
　　记者就此前往“华欣名都”开发商浙江华欣置业有限公司进行采访。据该公司行政部周广才说，砸售楼处的事件发生时他也在场，当时围观的人很多，真正闹事的只有几个人，他认为主要是因为购房者在当初交意向金时，认为楼盘的价格是每平方米七千五百元，而开盘时实际价格是九千五百元每平方米。一些购房者就认定开发商乱涨价，所以起了冲突。事实上，当初开发商在和客户签订购房意向书里根本没有和购房者定过价格。
　　说到砸售楼处真正目的，周广才认为，其实购房者想通过闹一闹来让开发商降价。
　　周广才对此也觉得公司很冤枉，当初双方签订购房意向书交纳意向金，周广才认为不是开发商缺钱，是楼盘各方面条件都很好，当时想订的人很多，同一套房子就有好几个购房者报名，为了让购房者放心才和购房者签订意向合同收取意向金。当初要是没有收取意向金，非但不会出现砸楼事件，开盘的价格也可以更市场化一点，“肯定在一万以上”。
　　周还表示以后开盘前绝不会再以购房意向书的形式收取意向金。至于这是否涉及非法预售，周并不愿意深入。
　　但对于浙江华欣置业有限公司在开盘前近一年就收取巨额意向金，去年就被媒体指为尚未开建楼盘销售金额已过亿，甚至有律师曾经认为涉嫌非法集资，时隔一年浦江县建设局表示已经介入调查，是否为非法预售商品房还在调查之中。
　　而开发商声称收取意向金并非因为“差钱”，但据金华新闻网报道起码在今年五月之前公司曾经大举举债，今年五月浙江华欣置业为减轻企业债务负担，在债转股新政推出后，公司向浦江县工商局提出了申请，将3名股东因货币借贷形成的1.4亿元公司债权转变为公司股权，注册资本由5000万增加至2亿元。
　　记者对此将予以跟踪报道。(完)

