三名男子深夜砸车居民持刀追逐
　　本报讯 (实习记者张剑)昨天凌晨两点多，海淀区建西苑小区中里10号楼下9辆轿车接连被砸。有居民被砸车声惊醒后持刀追出数百米，3名砸车男子分头逃脱。目前海淀警方已介入调查。 
　　事发地点位于建西苑小区中里10号楼下，停在楼前的轿车有二三十辆。据该楼居民黄雯(化名)介绍，事发时她还没睡，在等待爱人下夜班回家。突然听到楼下传来一阵噼里啪啦的声响，她跑到窗前看时，发现3名男子手持棍棒在砸车。“有人砸车啦！”黄雯孤身一人不敢下楼，只好大声喊叫。她随后找到邻居吴强(化名)，希望他能下楼看看情况。
　　同样被砸车声惊醒的吴强其实已经有所准备，听到黄雯求助，他手拎一把菜刀便冲下楼去。吴强一边下楼一边大声求助，不少居民闻讯纷纷下楼。
　　吴强说，下楼后他注意到3名砸车男子四散逃去，不远处停着一辆没有牌照的轿车。看到不少居民下楼，这辆轿车快速离开，向着小区西门开去。吴强追赶不及，只能返回楼下。众人经清点发现，共有9辆轿车被砸。民警随后来到现场展开调查。
　　昨天上午记者在现场看到，部分受损车辆已经开走维修，几辆留在现场的轿车，都是副驾驶位置前方玻璃被砸碎。受损车辆包括大众途观、马自达6、本田思域等品牌。居民们称，被砸的都是比较好的车，这些车分散停放，砸车者似乎有所选择。
　　记者注意到，10号楼前方是一大片绿化带，有两个监控探头就安装在绿化带上。大楼东侧是小区的栅栏式围墙，高约两米。在这段栅栏上开有一个小门，可轻松进出小区，有1名砸车男子就是通过这里逃走。一些居民不解，为何在此处开设小门。在10号楼西侧的小区道路上，也安装有多个监控探头。居民们称，如果监控探头正常工作，砸车者可以被拍下。
　　砸车事件发生后，小区物业表示，已经加强安保措施。物业工作人员表示，10号楼东侧的小门是应居民要求开设的，此前小区全封闭管理，栅栏式围墙完好无损，但有居民为了图方便抄近路，不断砸坏栅栏，弄出一些洞用于出入小区，物业对此十分无奈。

