债主因合伙人欠债5年未还将对方绑架
　　晨报讯 “你老公在我手上，现在把钱打到这个账户上，否则，我们就不客气了！”11月8日8时许，挂完电话后，刘晓兰懵了，这句话她并不陌生，电影里经常听到这样的台词，但现在亲耳听到，她不禁有些亦真亦幻的感觉。不过，刘晓兰很快就反应过来，丈夫章磊已经一夜未归，莫非真的遇到“绑票”的了。
　　绑匪表现得非常业余
　　但绑匪表现得不是很专业，忘记了警告刘晓兰不要报警。接到电话的一个小时后，刘晓兰到合肥瑶海公安分局责任区刑警二队报了警。而警方在经过走访调查后，也发现绑匪真的很业余。
　　绑匪业余的表现之一就是作案时间很长，且不掩饰。接到报警后，侦查员立即到案发的东七姚东村进行走访，并找到了一位绑架现场的目击者。这位目击者称，11月7日18时许，一个中年男子，好像是小区住户，被三个陌生人推上一辆深色轿车，中年男子跟其中一个陌生人好像认识，因为上车时他虽然不是很情愿，但还是上了车。
　　经调查，中年男子是章磊，那三个陌生男子就是带走他的人。而侦查员同时了解到，早在11月7日上午，这三个陌生人和那辆深色轿车已经出现在小区，小区居民看他们在一栋楼下呆了很久。
　　绑匪业余的表现之二就是要的赎金很少，刘晓兰报警称绑匪要她汇七八万元钱。瑶海刑警二队据此分析，嫌疑人的初衷可能不是绑架，但如果不尽快救出章磊，此案也可能会转变为绑架。
　　人质被带到千里之外
　　找到受害人章磊成了破案的关键，而这时，刘晓兰告诉民警，她怀疑一个姓赵的男子绑架了丈夫，因为丈夫以前跟他一起做生意时，曾欠过他七八万块钱。警方把目标锁定了赵某，随后了解到赵某已经连夜将章磊带到了千里之外的广东省惠州。
　　为解救人质，11月8日晚上，瑶海刑警二队派出民警连夜赶往惠州。在当地警方的配合下，嫌疑人被确定隐匿在惠州大湖溪龙泉路一带，但那里地理位置复杂，人员流动频繁，虽然一路暗查，但截至11月9日，警方始终没有找到目标。
　　五年不还钱，债主急了
　　11月10日上午，不利消息传来，绑匪已忍无可忍，称11月10日15时看不到钱，章磊的人身安全就难以保证，同时他们把赎金提高到了10万元。“当时压力真的很大，不过还好，在当地摸排有了突破。”11月10日中午，警方确定嫌疑人藏匿在一个大酒店内，经过5个小时的蹲守，当日17时，赵某出现在酒店内，警方将其抓获。
　　随后，在酒店附近的一居民楼的四楼内，警方将另外两名嫌疑人抓获，并解救了章磊。
　　经审讯，警方最终将此案定为非法拘禁案，赵某等三人也被依法刑事拘留。据赵某交待，他在2005年时与章磊合做生意，后来两人发生了矛盾。闹掰后，章磊一直欠着他七八万元钱不还，而这一欠就是五年，五年来，虽然赵某多次找章磊要钱，但章磊就是不给。
　　这次，赵某铁了心要章磊还钱，并且不惜将其连夜带到惠州，只是没想到最后钱没要到，自己却“赔”进去了。
　　11月26日，赵某等三人因涉嫌非法拘禁罪被合肥市瑶海区检察院审查批捕。
　　(文中均系化名)
　　本报记者 韩震震

