妻子淋浴时触电呼救 丈夫上前相救身亡(图)
　　本报讯 (记者 龙锟) 前日晚上7时20分，蒋女士抱着丈夫老陈不断地呼唤，但是老陈已经不省人事。这对住在罗湖区禾坑村36栋相濡以沫的夫妻阴阳两隔。因为浴室的热水器漏电，正在冲凉的妻子触电而呼救，丈夫上前扯开妻子，自己却触电身亡。
　　在罗湖区禾坑村36栋附近，民警已经赶到了现场勘查，罗岗医院的急救医生正在对躺在地上的一名中年男子进行抢救，20分钟后，男子的脉搏和心跳呈直线状态，医生宣布男子死亡。妻子蒋女士坐在丈夫尸体旁边哭起来，“老陈不要丢下我，你可以带我一起走。”老陈的朋友在附近运来了一堆沙子，将死者身体用沙子盖起来，希望沙子能吸走其身上的电流，这是农村使用的老办法，但是老陈始终没能醒过来。
　　老陈的好友兼同事王先生说，老陈已经做了十年的报刊发行员的工作，妻子帮助他送送报纸。老陈一家所住的房间只有10多个平方米。记者到达现场时，因为害怕再次漏电，屋里的电灯没有打开，一片漆黑。浴室的门已经被踹倒，墙面上挂着一个老式热水器，热水器的喷头垂直地掉在地板上。王先生说，前晚7时许，蒋女士在浴室里冲凉，突然感觉手里拿着的喷头漏电，喊丈夫前来。老陈跑去救妻子，他踹开浴室的门。但由于慌张，他没有断开电源就将妻子给拉扯开了。妻子被拉扯到一边，老陈则被电击，倒在浴室里。
　　邻居们听到呼救后，马上报警并且通知了房东。房东将该栋大楼的电源全部关闭。
　　邻居说，热水器是四年前老陈买回来的。目前，他们在等待公安部门做鉴定，然后再寻找热水器生产商问责。

