男子为供儿子上大学打工染艾滋 疑诊所输液得病
　　来昆打工染病 几年不敢回家
　　49岁时为了供养儿子上大学，老李辞去在老家的村干部工作来昆明打工；59岁时，他在昆明查出患上了艾滋病。自从确诊以来，医疗费已经花去了一万多，三四年都没有回过老家的老李说，家人从来不敢跟老家的人说自己得了什么病。“我这个年纪，原本还可以做点事情的，现在什么都做不了，还要拖累子女。”老李双手抱头，欲哭无泪。
　　辞去村干部工作
　　打工供儿子读大学
　　昨日下午，在云南省传染病专科医院(省艾滋病关爱中心)感染性疾病科内，老李在儿子的陪同下，缓步走进一间闲置的医生办公室内，在记者面前坐下。脸色蜡黄，头发灰白，话很少，基本上是记者问一句他答一句。
　　十年前老李辞去老家村干部工作，到昆明打工供儿子读大学。今年中秋节前夕，老李时常感觉头痛得厉害，之后右脚也不听使唤了。他来到省第一人民医院，根据症状，医生最初怀疑是肿瘤。抽血化验的结果出来后，老李却得到一个意外的结果：HIV初筛阳性，医生建议他到省疾控中心复查一下。十一过后，老李拿到了复查的结果，证明已经患上了艾滋病，并且处于发病期。老李不知道什么是HIV，即便是医生告诉他患上了艾滋病后，他仍然对这个疾病没有多少概念。但是，很快家人都知道了这个让人很忌讳的疾病。
　　“我们老家那边的人在昆明打工的也很多，要是知道得了这个病，人多口杂，还不知道会说些什么。”老李的大儿子说，从查出艾滋病开始，他们谢绝了所有亲戚朋友的探望，只是告诉他们是一点小毛病，过几天就回去了。目前治疗取得了一些效果。但是，病情的好转并不能给他们带来一点欣喜。“这个病要终身服药啊。”小李每次提到艾滋病时，都不直接说出这三个字，而是说“这个病”。
　　疑小诊所输液染病
　　已三四年没回老家
　　老李是外省人。十年前为了供养上大学的孩子，他辞去了在老家村委会里干了多年的工作，跟随老乡来到昆明打工。如今子女都已经成家立业，孙子辈的孩子已经有六七个。对于涉及到他的任何个人信息，小李都再三嘱咐记者，千万要用化名，不能直接说出他的工作性质、老家的地址等，“因为我们老乡在这里打工的有很多，他们一看报纸很容易就猜出来了。”
　　在谈到可能是什么原因导致感染了“这个病”时，老李说，他的身体一直很好，没有输血或做手术的经历。只是在今年年初时，他因为牙痛，到城中村的一些小诊所里输过液。老李回忆说，医生使用的好像都是一次性的针具。另外，牙痛得厉害时，医生还用钳子之类的东西帮他修补了一下。
　　“我的身体一直很好，23岁时才第一次打针，到了昆明后，才第一次输液。”老李说，“输液是一种高级享受，过去在农村没有的。”性交易行为？老李坚决否认了。“我们老家那边是坚决不允许的。”老李想来想去，也说不清楚是什么原因导致他感染了艾滋病。
　　小李说，刚开始知道老爸感染了艾滋病时，他也无法接受，不敢相信这样的病会发生在他59岁的父亲身上。“有想法，没办法，既然发生了就只能去面对，坚持治疗了。”小李说，如今只有家人知道父亲的病情，弟弟请了长假从省外过来，和他一起照顾父亲。
　　“当然想不通啊，你说我这个年纪，本来还可以做点事情，现在什么都做不了，还要不断地花钱。”老李说这话时，双手抱头，继而又抬头望向窗外。老李说，今年他要回家过年，已经有三四年没有回去了，想回去看看亲戚朋友。
　　我国6.8万余人死于艾滋病
　　据新华社北京消息
　　卫生部昨天通报我国艾滋病疫情及防治工作情况时指出，截至2010年10月底，累计报告艾滋病病毒感染者和病人37万余例，其中病人13万余例，死亡6.8万余例。
　　卫生部通报显示，近两年，艾滋病呈现三个特点：一是艾滋病上升幅度有所减小；二是性传播已成为主要传播途径，男性同性性传播上升速度明显；三是局部地区和特定人群疫情严重。云南、广西、河南、四川、新疆和广东6省区累计报告感染者和病人数占全国报告总数的77.1%。
　　给学生发安全套
　　成都一中学惹争议
　　据新华社成都消息
　　11月29日，为宣传防艾知识，成都市49中向全校师生发放了装有防艾宣传资料的“红丝带礼袋”，而在为该校14名红丝带志愿者及全校老师准备的东西中则多了一样——安全套。学校希望通过孩子向家长宣传防艾知识。该校德育老师罗晓翔说，自己怎么也没想到，这样一件普通的事儿，居然在家长中掀起了轩然大波。“在开放的网络世界，孩子从网上获得的一些性知识要比成年人想象的多很多。”
　　每十个“男同” 就有一个染“艾”
　　在省传染病医院，老李只是90多位在治艾滋病人中的一个。该院感染性疾病科内，一位来自红河州建水县的7岁女孩，因为母婴传播而感染了艾滋病，她的母亲因为艾滋病已经去世。孩子的外婆说，今年8月16日，孩子在个旧市儿童医院初筛查出HIV阳性后，便赶到昆明，在省疾控中心得到确诊。在省传染病医院住院治疗了41天后，病情基本稳定，孩子跟随外婆回家继续吃药治疗。上周六，孩子因为发烧、拉肚子，吃不下任何东西，被再次送到省传染病医院，目前病情已经稳定。
　　省传染病医院感染大科主任汪习成博士介绍，今年1-10月报告的艾滋病病毒感染者中，经性途径传播感染率达71.7%，较去年同期增加6.7%。其中，同性之间的传播比例高于异性传播。特别是在男男性行为人群中间，艾滋病感染者的比例从2005年的4%上升到今年的10%。这意味着，几乎每十个“男同”中间，就有一个HIV感染者。
　　省传染病医院副院长李惠琴说，该院自2004年9月成立感染科和抗病毒治疗门诊至今，收治重症艾滋病合并机会性感染患者3208人，治愈好转率达到95%以上。目前在治的仍有1573人，死亡率控制在1.5%以下。
　　李惠琴透露，到今年9月份，全省还有7个县没有开展艾滋病病人抗病毒治疗。剩余122个县(市、区)的172家医院开展了免费抗病毒治疗，累计治疗18103人，死亡1362人，现在治疗人数是15290人，病死率控制在7.5%以下。尽管取得了一些成绩，但是距离“应治尽治”的目标，还有一定的差距。
　　生活新报 记者 刘启银

