商贩给橙子染色后出售 称打蜡贴标签后更好卖
　　本报记者 李薇 肖春道 见习记者 蓝天彬 文/图
　　外表诱人、颜色异常鲜艳的脐橙、皇帝柑、橘子，有可能是经过染色剂加工过的。知道了这个事实，难免会让人一惊。橙子染色，就好比有人去美容，无非图个卖相好看。最近，就有福州市民频频在街头买到染色橙，居然会褪色，“ 切开后，手指都被染红了！”
　　记者连日来走访福州多家水果市场发现，目前“水果美容”已经成了水果行业的“潜规则”，一些商贩给橙子美容的手法不断翻新升级，就图能让品质差的橙子尽快脱手，卖个好价钱。染色橙从哪里来？如何能买到让人放心的水果？不少市民有太多疑问的同时或许还有担心：这次市场上出现了染色的水果，下次又会出现什么？
　　走访
　　“染色橙”多出自流动摊贩
　　记者连日来对福州多家超市进行走访，发现绝大多数超市售卖的柑橘类水果不存在染色现象，但江厝路一家超市的纽菠萝橙，用纸巾擦拭果皮后，留下了红色的印记。在记者反映这一情况后，该超市即将所有纽菠萝橙下架，不再销售。
　　11月30日上午，记者来到海峡农副产品物流中心果品批发市场，目前大量上市的柑橘类水果是市场的主角。在市场内，一辆皮卡车拉着一车橙售卖。这些橙子个头很大，看起来特别红，拿在手上，用纸巾擦拭，可以看到纸巾变红，而橙子的果蒂部位居然也是红色的。不过，摊主坚称这种红色是树浆自然分泌而成的。
　　旁边一家有固定摊位的摊主悄悄告诉记者，“连催熟的都不可能这么红，肯定是染色的。”
　　当记者找到果品批发市场相关负责人，再度回到染色橙售卖处时，发现皮卡已经开走。
　　福州陈女士也反映，最近金山大桥底下常有人开着汽车贩卖脐橙，昨天，她买了两斤，吃橙前用温水洗了洗，结果发现水变红了。“回想起来，这种橙子吃起来味道是不太新鲜。”陈女士说。
　　揭秘
　　打蜡后 贴上标签更好卖
　　记者发现，果品批发市场内固定摊贩售卖的水果基本没有染色现象，而打蜡和没打蜡的柑橘类水果各占一半左右。打蜡的柑橘大多有贴标，用网兜或者白纸仔细包装好，价格比没打蜡的要贵0.2元~0.8元/斤。
　　多名批发商认为，上色的水果大多本身色相不好，或者不太新鲜。以染色橙为例，原本批发价最多1.8元/斤，但经过“美容”，可以卖到2.5元/斤。“美容费”只需要0.15元~0.2元/斤。
　　昨日，记者从海峡农副产品物流中心旁的几家水果打蜡厂了解到，现在给水果打蜡有专用的打蜡机。在“果友水果打蜡厂”，工人将一箱一箱的橙子倒进流水线后，机器会自动对橙子进行加水清洗、烘干、打蜡。原本“灰头土脸”的橙子，打完蜡后表皮光鲜发亮，漂亮多了。
　　记者注意到，工厂使用的液体蜡装在白色大塑料桶里，桶外贴着“果蜡”的标签，产地为浙江衢州。
　　在另一家没有名字的打蜡厂，几名女工正忙着给刚刚打过蜡的橘子贴标签、码放整齐后装箱。这些小标签上印着一些英文字母，工人们说，想贴什么样的标签都行，水果贴了标签更好卖。
　　记者问是否有上色的业务，两名女工表示，橘子不能加颜色，但橙子可以。不过，当记者用同样的问题询问老板时，老板直言“你不像本地人”，并表示不能给水果上色，“被查到了要罚款”。
　　另据了解，很多染色橙是在产地打蜡时就被不法商贩动了手脚。
　　提醒
　　小心有重金属渗进果肉
　　省质量技术监督局有关人士表示，由于没有经过检测，不知道染色橙是用什么染色剂染色的。但如果在水果表面添加柠檬黄、日落红等色素，肯定是不允许的。如果染色时间过长、染色剂的量又大的话，色素有可能从果皮渗透进入果肉。
　　另据媒体报道，按国家规定，初级农产品是严禁上色的，对于适宜采摘的果品，可做适当清洗打蜡，但上蜡要使用专业的果品蜡，不能使用工业蜡。如果用工业石蜡，其中的重金属可能会渗进果肉，危害人体健康。
　　据了解，我国目前还没有专门的标准对果蜡的品种和使用进行规范。此外，美国一些州虽然允许给水果增色，但对于色素的使用量有极其严格的规定。
　　□小贴士
　　如何鉴别橙子是否被染色
　　1.染过色的橙子，表面看起来特别红艳，仔细观察，可发现表皮皮孔有红色斑点，一些橙表面甚至有红色残留物。
　　2.用湿巾擦拭橙子表面，如果湿巾变红，说明橙子可能被染色；没染色的橙子，湿巾擦拭后只能看到淡淡的黄色。
　　3.染色严重的橙子，橙蒂也会变成红色；没染色的橙，橙蒂是白绿相间的。
　　4.染过色的橙子，表面摸起来黏黏的；没染色的橙，摸起来比较自然。

