男子为泄愤砍死过路妇女 受审称女人没有好东西
　　被告受审时疯狂咒骂“女人没一个好东西”
　　他曾两度入狱，出狱后一度发愤图强，做布料生意发家，但随后又热衷赌博，染上毒瘾。
　　商场失意后，原来跟着他的情妇也跑路了，他没有反省自己的问题，反而极端地仇恨女性，并向一个跟他毫不相关的女人举起了屠刀。
　　本报讯(记者 刘晓星 通讯员 穗法宣)今年1月底，50岁的周阿姨出门到海印桥散步时惨遭横祸，被素不相识的男子庄中华追砍31刀致死。“女人没有一个好东西，我恨死女人！”这是庄中华砍人后不断强调的一句话。
　　昨日，庄中华被控故意杀人罪，在广州中院过堂受审。庭审中，他屡次用粗话咒骂女人，甚至当他的女律师为他辩护时，隔着两米的距离将一口唾沫啐在了律师脸上。
　　手起刀落：
　　追砍无辜女子31刀
　　今年1月29日晚11时左右，50岁的周阿姨来到家附近的海印桥散步。当时海印桥上仍有路灯，两旁建筑霓虹灯闪烁，路上有三三两两闲逛的行人。这时，迎面突然走来一名男子，神情落魄。忽然，这名男子举起刀向周阿姨砍去。“救命啊！”周阿姨发出了凄厉的惨叫，男子仿佛有深仇大恨一般继续向她抡刀。
　　周阿姨沿着海印桥疯狂逃命，从海印桥一直跑到了沿江东路，期间被男子揪住头发，继续砍。周阿姨奋力挣脱，踉踉跄跄地跑到了海印桥脚的一个公厕门口，身负重伤的她没了力气，身后男子追了上来，又朝着她猛砍，直至把她砍倒在地。
　　经法医鉴定，周阿姨身上有31处创伤，集中在头、面、颈部，伤口大且多深至骨质，因失血过多休克死亡。
　　自我供述：
　　商场情场都失意起念报复
　　起诉书显示，这名叫庄中华的男子祖籍江苏，上世纪80年代末曾被判过刑。因为生意和感情都失意，开始仇视女性，因此砍死了无辜的周阿姨。
　　庄中华生长在一个单亲家庭，从小跟母亲一起生活，性格敏感内向。
　　1987年，他因盗窃罪被江苏某法院判处有期徒刑两年半，刑满释放后不久，他又因盗窃被当地法院判处有期徒刑4年，1994年1月18日刑满释放，不久他便结婚了。
　　根据其妻谢某的证言，婚后夫妻俩来到广州打拼，经营布料生意，日子越过越红火，他们还买了一辆面包车。2005年，在庄中华姐姐的帮助下，两人又开了一家服装加工厂。颇有哥们儿义气的庄中华叫了当年的一些狱友到厂里帮忙，让他们能混口饭吃。
　　谢某却发现，从这时候开始庄中华变了，他无心经营生意，终日赌博。不久后，谢某接到一个女子的电话，称自己怀了庄中华的孩子。对此，庄中华并未否认，只表示不会离婚。
　　案发前，谢某已发现庄中华染上了毒瘾。案发后，谢某遍寻丈夫不着，直到今年8月，她才知道丈夫因为杀人被关进看守所了。
　　此前，庄中华在供词中称，他有钱的时候，有不少女人跟着他，等到他生意失败了，那些女人就都跑了。因此，他认为这些女人都是为了钱，没有一个好东西，进而仇恨女人。案发当晚，他从家里带了把菜刀出门，原本想自杀却怕疼，想跳河又怕水冻。这时正好看到了周阿姨，想起那些背叛他的女人，便砍人泄愤。
　　庭审直击
　　发狂咒骂女性 唾沫吐向女律师
　　昨日，伴随着“哐当哐当”的脚镣声，戴着口罩的庄中华在三名法警的押送下进入法庭。主审法官问他：“你为什么要戴口罩，可以把口罩摘下来么？”庄中华默默地把口罩摘了。
　　不久，庄中华的表现让法官明白了他戴口罩的原因。庄中华的母亲在另一名女亲属的陪同下到庭旁听，她们为庄中华聘请了两名女律师，其中一名女律师还怀有身孕。但庄中华拒绝律师为其辩护，一直没有在委托书上签字。
　　昨日庭审前，法官再度询问庄中华是否同意这两名女律师为其辩护，其中一名女律师拿着委托书来到被告席前，意图让其签字。法警立即喝止：“你走远一点，不要过来，小心一点！”庄中华的女家属经法庭同意后，亦进入到审判区域，在背后轻抚他的肩膀，企图劝说其签字。不料，庄中华忽然转身，朝该亲属啐了几口唾沫。法警立即将家属拉开，另一法警箭步上前给庄中华带上头套。
　　当法官询问他为何拒绝请律师时，庄中华昂着头回应：“我说三点，第一，说我自首是公诉机关强加给我的，我没有自首！第二，我告诉你谢××，我从现在开始跟你没有任何关系，你给我滚！世界上的女人没有一个好东西！第三，我希望法庭判我死刑！”在回应中，庄中华不断用脏字咒骂谢××和“世界上的女人”。直至法官提醒他即使想求死也必须走程序，如果不同意家属委托的律师，法院就必须为其指定律师并择期再开庭，他才作出一个签字的动作，法警见状立即递上委托书。
　　庄中华的辩护律师以自首为由提请法庭在法律允许范围内轻判，并表示庄中华在司法鉴定中脑电波显示异常，提请法庭注意。让人意想不到的是，在律师为其辩护时，庄中华居然隔着两米远向律师啐唾沫。怀有身孕的女律师吓得以手掩面。正在发表辩护意见的女律师用纸巾擦了擦脸后，镇定地向法官表示：“他这一行为正好验证了他的精神状况。”
　　此案目前仍在审理中。

