医生到美容院走穴被曝光后恐吓记者 将被开除
　　本报11月30日A14版报道的《你走路还有风险呢，整容是破坏性美容，放心》稿件，报道了安徽中西医结合医院注册医生周凯，常到各美容店“走穴”，更声称她在全市有100多家加盟店，而且经验丰富，技术了得。在她手下做整容的风险，就似走路一样安全，风险几乎为零。
　　当事人说  我没错，市场和顾客需要我
　　“都是市场需要我”
　　“谁做坏了吗？我做整容碍你什么事了？哪个医院的医生不走穴？”11月30日上午，记者刚到报社，手机就响了起来，来电显示是个阜阳的手机号码。按下接听键，一个“咆哮”的女声便从听筒中传来。
　　原来11月30日被曝光的“走穴”整形医生周凯发怒了。
　　11月30日上午，记者接到了周凯的电话，她大声斥责记者为何要“砸”她饭碗。
　　吼完这一次，2分钟后，记者的电话又响了，还是周凯的电话，这次她的声音更声嘶力竭，“我要打你，打死你！”
　　这还不算完，20分钟后，周凯再次打来电话，这次她的声音依旧很响，但说话的态度有所缓和。
　　“是因为市场有需要，我也是为了顾客的需要。”周凯说，她所做的一切，都是为了给顾客提供服务，“好多领导，他(她)们怕被人看到，才会要求我上门的。”
　　“哪个医生不走穴？”
　　“我哪里得罪你了，为什么要把我说的话写到报纸上，我又没有做坏事……”周凯坚持认为，她做得理所当然，“又不是我在外面给别人做失败了，要是真那样，被报道我无话可说。你怎么不去曝光那些做坏手术的大医院的医生啊？”
　　“义愤填膺”的周凯，还质问记者为何单独曝光她一人，“这又不是我独创的，哪个医院的医生不这样做？”
　　周凯声称，全国甚至全世界的整形医院的医生都在“走穴”。“某某和某某，有哪个不出去做的？”
　　她还点出两个在合肥有较大影响力的整容专业医院，印证很多医生都有这样的行为。
　　但对于具体是哪家医院的哪位医生，周凯表示，“个人做个人的事情，我不想去说。”
　　市卫生局  注册医生不允许在外行医
　　医生私下“走穴”，这是一种什么行为？合肥市卫生局表示，这是肯定不允许的。
　　一个正规的医生，首先要有医师资格证，“这是参加全国统一考试取得的，这个证是做医生的必备条件。”医政处工作人员表示。
　　其次，还需要在卫生行政部门注册，注册后只能在注册的医疗机构以及职业范围内行医，“除了会诊、卫生支农、救灾等，都不允许在注册的医疗机构外行医。”
　　对照标准来看，周凯既不在注册的医疗机构，也不在注册的职业范围内。
　　工作人员表示，“私下行医，未造成大的影响的，有时会警告处理，如果产生了严重影响，则会被严肃处理。”
　　医院表态  走穴医生已停职，或将开除
　　“我已经被开除了，饭碗没了。”周凯称对于自己做的事，医院确实不知情，“这是我个人的事，医院不做整形，也不可能允许我在外面做这个事情。”
　　记者再次联系安徽中西医结合医院办公室，汪姓工作人员表示，周凯的事医院正在处理，“已经汇报给院长，院长会找她谈话，我们医院对她做出了停职处分，很可能要开除她。”
　　工作人员说，周凯在医院做的是中医美容，并不负责整形手术的工作，“她主要负责采用中药调理、药膏敷用等美容形式，不知道她为什么在外面做整形。”
　　专家提醒   需谨慎选择正规医院整形
　　“整形就像任何手术一样，风险不可避免。”安医附院整形美容科主任赵宇表示，因整容而造成死亡的案例，大医院也发生过。但是，在大医院做整形手术时，医生肯定会对手术风险持谨慎态度，“但一些民营医院，他们在宣传时，会把整形效果夸大，把风险缩小。”赵宇表示，千万不要相信整形广告。
　　在选择整形医院时，首先要看医院的资质，“整形美容诊所、门诊部、医院，能做的手术都不同。”一些全身麻醉的大手术一定要选择大医院，“大医院在医疗设施上会好很多，即使在手术中遇到什么危险，也能在医院得到第一时间救治。在家做整形手术是不可能的，因为没有消毒的环境，手术风险更大。”其次要看医生，“大医院都是正规医生，经验也比较丰富。”但一些民营，甚至私人医生，“医生素质比较差，有些甚至是护士，只受过短期进修培训。”
　　在一般人心目中，大医院整形费用肯定比民营医院贵，赵宇表示，实际上大医院并不贵，“因为有物价局控制，一般双眼皮，大医院也就一千多元，但有些民营医院，会到三千，甚至更高。”赵宇提醒广大市民，整形一定要慎重，“绝不是做面膜那么简单的事。”
　　本报记者

