女子公交车让座看病钱被偷 车上乘客无人提醒
　　如果两次让座后，你的东西被人偷了，公交车上却没一个人提醒你，你今后还会坚持让座吗？
　　崔女士的答案是：会。河南商报企业QQ群与河南一百度的网友中，有八成人支持她。
　　河南商报记者 宋晓珊
　　伤心
　　两次让座后，看病钱被偷
　　11月29日上午9时许，郑州市民崔女士赶到开封后，换乘13路公交车赶往医院看病。
　　在靠近上车门的位置坐了两站路后，一位老人上车了，崔女士连忙起身让座。
　　两三站路后，崔女士在下车门的附近等来一个座位。时间不长，一个老人又站在了崔女士附近，她再次起身让座。
　　抓着扶手，崔女士把包夹在了胳膊下。当公交车行至鼓楼广场时，崔女士第三次等来了座位，却发现挎包的拉链被人划开了：钱包、银行卡、400多元看病钱，全都不见了。
　　情急之下，崔女士喊了停车。司机说，车门开过几次了，谁知道哪个才是偷东西的人。
　　附近，一名男性乘客说，在前一站时，他看到两个女人贴着崔女士站了一会儿，不时有小动作，可能是她们偷走了钱。
　　“咋就没人说一声呢。”崔女士说，她当时气得想撞车：她好心让座，满车人竟没一个人提醒她。她让座的老太太，甚至连动都没动。
　　坚持
　　今后会继续让座
　　从公交车上下来后，崔女士身无分文。所幸手机没被偷，她给在郑州的老公打了电话，让他接自己回家。
　　在等老公时，崔女士说她特伤心，觉得世界很不公平。崔女士一个月的工资也就900多元，除了看病、租房，基本上不剩什么了，这次被偷走的钱，相当于她半个月的工资。
　　钱还在其次，更让崔女士难受的是，全车人对待她的态度。她说，她能理解，车上的人害怕小偷报复，但是给她一个提示也行，可是所有的人都沉默。
　　“也不能全怪别人，自己不小心也是原因。”崔女士说，以后有老人上车，她还会继续让座，毕竟派出所的民警在得知她被偷得身无分文时，还给她塞了十几元的回家路费。
　　开封相国寺派出所的民警王黎民说，目前已经对崔女士的报案进行立案。当时了解到她是因为给人让座，被偷了钱，觉得她挺不容易的，所以就给了她路费。
　　互动
　　超八成网友支持继续让座
　　昨天，记者通过河南商报QQ800051886、河南一百度网站，与网友进行了互动。
　　不少网友表示，崔女士能坚持继续让座，挺不容易的。
　　同时，超过八成的网友表示，支持崔女士继续让座。部分网友提出，让座要讲究技巧。网友“加亦加”就说，他平时只给孕妇、病人和一些站不住的老人让座，理由是“爱心，只给需要的人”。
　　商报网友“红心”说，平时确实会遇到一些冷漠的人，但如果因为别人的冷漠，自己也失去了爱心，那社会估计会更加让人失望。作为普通人，能做的只是管好自己，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”
　　留言
　　这样的事多了，
　　也会对社会失望
　　河南一百度网友“紫龙”：让座与被盗没有关联啊，老人可能真的没有看见小偷，或者是小偷的伎俩可能太高了吧。
　　河南一百度网友“超人”：如果是我，我也会让座，因为被偷跟让座无关啊。那些人不提醒我被偷，那是他们的事情。如果我因为这个而改变自己的话，那么我对这个社会也就失望了，所有的公益心都没有了。
　　商报网友“此非彼”：让座，但是会小心。不能依赖别人，这社会就这样，你帮了别人，但别人不一定帮你。不过，这样的事多了，也会对社会失望。
　　商报网友“云天”：做好人，做好事，活着幸福。当然以后出门带贵重物品时还是要小心点。

