博士生网络记录父亲死于暴力拆迁案处置全过程
　　不仅仅为了父亲——复旦博士生网络日记记录暴力拆迁案处置全过程
　　新华网上海12月1日电(新华社“中国网事”记者俞菀、肖春飞、王橙澄)“象牙塔”中的博士，与暴力拆迁，似乎遥不可及。此前，复旦大学博士研究生孟建伟也这么认为。直至10月30日，在太原市晋源区古寨村家中的父亲孟福贵死于暴力拆迁后，让孟建伟在痛苦之中思考暴力拆迁之恶。
　　此后，孟建伟以网络日志的形式记录下父亲被害后的经历。随后，毒打孟建伟父亲的“黑保安”被抓获，太原市晋源区副区长等相关领导受到严肃处理。
　　此案已告一段落，但孟建伟仍在通过网络密切关注暴力拆迁，他在接受新华社“中国网事”记者采访时说，现在已不仅仅是为了父亲。
　　晴天霹雳
　　10月30日凌晨4时左右，正在学校宿舍睡觉的孟建伟突然接到大伯电话：“你爸被强拆的人打了，伤势很严重。”孟建伟瘫坐在了床上。
　　今年26岁的孟建伟，去年被兰州大学保送到复旦大学就读微电子博士学位。他出身贫寒农家，为了他的学业，弟、妹早早辍学，父亲孟福贵天天辛苦磨豆腐卖。
　　30日早晨，孟建伟踏上返家之路，奔波1300多公里。下午，他跨入家门，只见屋内凌乱不堪，家人哭得说不出话来。
　　四弟把拍到的父亲遇害照片交给了孟建伟。“每看一眼我都心如刀割。那一刻，我才发现自己的力量多么渺小。”孟建伟决定，寻求网络的力量。
　　30日晚6时多，孟建伟在网上发布了第一篇网络日志——古寨村暴力拆迁致村民惨死案：“我爸平时身体健朗得很，虽已年过五旬，但干起活来普通年轻人都比不过他。怎么突然间就没了呢？我不相信这是事实，绝不相信！”
　　晚上，他又去武警医院看望了同时被打伤的邻居武文元。这位39岁的邻居左手四个指头被打断，全身多处瘀青。孟建伟记下了武文元的回忆：10月30日凌晨2时左右，孟福贵听到有人用挖土机推他家后墙，就来把他叫醒，还没等他们反应过来，就有十来个人翻墙进入院中，把两人打倒在地……
　　孟建伟还在日志中附上了案发后家里的照片。“离案发时间已过去近四十个小时了，地上的血迹仍清晰可见……”
　　关于此事，10月31日太原市晋源区政府的情况通报中说：“10月30日凌晨2时30分许，太原市滨河西路南延工程晋源区古寨村路段因拆迁公司违法拆迁引发一起重大刑事案件，导致一人死亡、一人受伤。”
　　守望相助
　　孟建伟的日志在发出当晚就受到了广泛关注，仅某网的阅读次数就高达3000多人次，118个网友发表评论。
　　“兄弟，坚强！”“向老人鞠躬！为家人加油！”“我是律师，有需要可以联系我。电话……”
　　11月1日凌晨5点，他在第二篇日志中写道：“从昨天凌晨开始，我陆续收到了很多网友的祝福与支持。大家的声援让我看到了希望，现在不是埋头痛哭的时候……”孟建伟暗下决心，一定要为父亲讨回公道。
　　此后，孟建伟每天都在网上公布案件进展和他寻求公道的经历，越来越多的网友对他声援：“保重自己，你还要作为脊梁骨撑起一个家庭，也为了过世的父亲。”“谨言慎行，做好你自己，再为父亲讨说法。”不少网友还提醒他收集证据，多到相关部门沟通打听，并给他介绍律师，提供免费咨询服务。
　　11月1日，太原市政法委书记柳遂记等领导登门安慰孟建伟及其家人。柳遂记表示，相关部门一定会严惩凶手，决不姑息，死者家属目前在生活上若有困难可发放一定补助。
　　11月2日，孟建伟在网络日志中写道：“我赶到家时已是10点20分，市领导、区领导、村干部等已等候多时……书记跟我们介绍了最近警方调查的具体情况，对发生这样的事情表示愤慨。并说现已拘留了5人，案件仍在调查中。”
　　追问真凶
　　但随着深入了解，孟建伟发现了越来越多他所不了解的拆迁乱象：被捕的5名犯罪嫌疑人，是30日晚毒打孟福贵、武文元的“黑保安”，隶属当地的柒星保安公司，这些人又受谁的指使呢？
　　太原市晋源区古寨村是当地“滨河西路南延工程”途经村庄，拆迁工作由一家名叫“同心”的旧建筑拆除公司负责。孟福贵和武文元的房屋恰好属于该工程的拆迁范围。由于补偿等问题没有谈拢，拆迁一直没有进行。
　　11月3日，孟建伟在日志中质疑：“已经刑拘的5人，在这一案件中扮演什么角色？案发当晚的挖掘机现在在哪里？归属者是谁？柒星保安公司是什么性质，在哪个公安机关注册备案？是谁赋予了保安公司拆迁的权利？而操纵这个公司的幕后黑手又是谁？”
　　孟建伟告诉记者，古寨村还有60多户被拆迁户。去年以来，有关部门给他们发放过一些拆迁的宣传材料，但都是以命令的形式下发，之前没有和被拆迁户进行协商。“如果政府在拆迁前能就赔偿方案广泛听取村民意见，了解他们的诉求，也许发生在父亲身上的悲剧就可以避免了。”孟建伟说。
　　坚守到底
　　案发后，孟建伟每天都配合公安机关侦查，寻找真相。有人劝他不要再插手，甚至有人打电话威胁，但他说：“我可以穷困一辈子，但我背不起‘不孝’的骂名！”
　　孟建伟说：“一定程度上，网络已经成为我的精神寄托和力量源泉。在我疲惫无助的时候，一句安慰也很好。”
　　11月9日，因此事被正式刑拘人数增加到12人。太原市公安局正式接管此案。13日，中共太原市委对5名相关责任人作出严肃处理：决定免去晋源区委常委、区政府副区长计建中太原高新技术产业开发区党工委副书记、晋源区委常委职务，提请免去其晋源区政府副区长职务，并对其立案调查。
　　责成晋源区免去住房和建设管理局副局长王全有住房和建设管理局副局长职务，并决定对其立案调查；对晋源保安分公司经理张春生立案调查；责成晋源区对金胜镇党委书记张兴旺、金胜镇镇长助理董卯庚停职检查。
　　11月28日，太原市委副书记李永林、市政法委书记柳遂记又与孟建伟，以及为此事专程赶来的复旦大学有关领导进行了座谈。29日，孟建伟在日志中写道：“今天不想多说什么，只觉得市领导真的决心把案子彻底查清楚，我很感谢市领导在此期间所做的工作，有时候由于沟通较少不免产生误解。”
　　目前，孟建伟决定留在家中等待进一步结果。“别人都说我是博士，应该懂得很多。现在我才知道自己与社会现实有多大的距离。”
　　他决定用自己的知识，来做一些事情。“网友的一句话我觉得很有道理：暴力拆迁不仅拆了老百姓的房子，也拆了民心。”他认为，拆迁急需规范化和公开化。哪个部门拆，为什么拆，拆了干什么，对老百姓有什么补偿，都应该向社会公开。拆迁是否能和谐，关键在于能否尊重被拆迁人的利益，实现平等协商。
　　清华法学博士因老家房屋被拆迁向市长发公开信

