80后夫妻结婚两月未及办婚宴即离婚
　　80后夫妻闪婚又闪离
　　“连婚宴钱也省了”
　　专家分析：感情问题上缺乏包容心和责任感
　　昨天上午，镇海法院民事审判庭上，庄某和田某就像两个生意人一样，老练地讨论着离婚后财产的分割问题。令人惊讶的是，这两个20多岁的年轻人是新婚燕尔的夫妻——他们领了结婚证才两个月，甚至连婚宴也没来得及办，就要急匆匆地分手。
　　该法院相关负责人告诉记者，80后闪婚闪离的事在这个法庭上已经上演了多次。
　　□通讯员 张凯月 记者 贾磊
　　幸福的婚宴，谁也等不到了
　　庄某三年前来到宁波，在一家企业做文员。经人介绍，27岁尚且单身的她和同公司的田某恋爱了。禁不住家人的催促，两人在恋爱半年后就领了结婚证，领证的当天，两人幸福地打遍了所有亲戚朋友的电话，“年底办酒，都来。”
　　可世间的事情总是难以预料，领证后没几天，丈夫就被公司派驻了上海，一个月才能回来团聚一次。
　　渐渐地，两地分隔的生活让这对原本让人艳羡的夫妻之间产生了裂纹，哪怕是谁在节假日到异地看望对方这种小事，双方都会不肯忍让，争执得不可开交。异地生活和吵闹消磨掉了田某新婚的激情，上周，日渐疲惫的他给妻子打了电话，提出离婚。
　　庄某也早已厌倦了，她的MSN上的签名甚至就是“当初的冲动，只是个错误，且让它随风而去。”对于离婚一事，她甚至有些庆幸，这下子连婚宴的钱也节省下来。
　　昨天，镇海法院开庭审理这桩“离婚财产分割案”。两个离婚的年轻人，甚至没有正眼看过对方一眼。那种冷漠，连见惯了悲欢离合的法官，也唏嘘不已。
　　80后闪婚闪离现象不再少见
　　而上周，同一个审判庭中几乎上演了相同的剧本。
　　今年年初，李某所在的村子即将拆迁，公告上写着“拆迁补偿按照户口本上的人口计算”。这下，她有了主意，“能不能找个上门女婿，这样就能多补偿一些了，在说了，嫁给谁不是嫁？”
　　于是，压根没有把薄薄的结婚证当一回事的李某找到了平时关系还算暧昧的余某，为了拆迁补偿款，两人一拍即合。当天下午，两人就来到民政局，只花了9元钱就成了夫妻。
　　可世事难料，因为两个人结婚是在拆迁公示之后，房屋补偿款当然没有拿到。这段婚姻也走到了尽头，上周他们走出法院大门时，两个人连朋友都做不成了。
　　再早一点，认识两周就偷出户口本结了婚的张某和李某也是在这里“相忘于江湖”。
　　也许是这几年离婚的年轻人太多了些，就连民事审判庭的法官们也在私底下开着玩笑，“我们这里风水不好，专门拆散夫妻。”
　　分析：缺乏包容心和责任感，不够慎重
　　这当然怪不得风水。“结婚两年内就闪离的夫妻，大多当初结婚也比较草率，或者是一时冲动结婚，或者是把婚姻当成了追求财富的筹码。”一位法官说，结婚时欠考虑，这些人根本没有想到结婚其实是个契约关系，一旦结婚，双方都将承担巨大的责任。闪婚闪离的大多是年轻人，仓促间决定结婚，婚后才发现对方的不完美，却固执己见地不肯宽容接受，不肯为了对方改变自己，最终导致婚姻破碎。
　　“时代的发展也影响了人们的婚姻观，比如说，快节奏的生活，让恋爱中的男女不能认真的审视对方，不能把握好自己在婚姻中的角色。再比如，社会上功利性的风气，也影响了年轻男女的婚姻观。”宁波大学社会学教授董利群说，现在虽然有很多80后闪婚闪离族的出现，但这些依然是个案，不能覆盖整个80后群体，“毕竟，认真对待婚姻而获得幸福的人，占据了绝大部分。”

