男子输液过程中死亡 院方称其食物中毒遭质疑
　　南都讯 记者李更祥 昨日下午2时许，49岁的安徽籍男子孙冠领自觉心口疼痛，到仲恺高新开发区惠风门诊部就诊，接受输液治疗中突然死亡。家属随后赶到，警方将当时给孙冠领治疗的医生和护士带走调查，门诊部其他医生和护士随后离去，记者赶到现场采访时，整个门诊部空无一人，死者的遗体还在病床上，直到下午近6时殡仪馆车辆才将遗体运走。目前，警方和相关部门介入调查其死因。
　　妻子：离开门诊部不久就出事
　　昨日下午2时许，49岁的孙冠领在仲恺高新开发区惠风四路上的惠风门诊部接受输液治疗时，死在了病床上。孙冠领是安徽人，和妻子阿秀在附近工厂工作，两个人租住在惠风门诊部不远处的一间出租屋里。
　　阿秀告诉记者，昨日中午，孙冠领在公司食堂吃了中饭后回家休息。临近上班时间，孙冠领称心口有点疼，难受得慌，想下楼走走。过了没多久，阿秀接到孙冠领的电话，孙冠领告诉老婆自己在不远处的惠风门诊部接受输液治疗，让阿秀过来看看。
　　阿秀称，她赶到该家门诊部时，孙冠领正躺在门诊部输液室的病床上接受输液治疗，旁边挂着两瓶液体药剂。阿秀说当时身上没带够钱，准备回家取钱来做医药费，转身离开时听到孙冠领说道：“我好冷，你帮我拿件衣服来”。阿秀走到半路时，想起没带钥匙，于是转身回门诊部想从孙冠领身上拿钥匙。
　　阿秀告诉记者，她抵达门诊部时，发现孙冠领躺在病床上一动不动，医生称其已经停止了呼吸和心跳。阿秀立即拨打电话联系了在惠州的亲戚，同时打了电话报警。当地派出所立即赶到。孙冠领的亲戚称，他们赶到时，发现当时挂在病床边的输液瓶和针头等都不见了，于是质问门诊部的医生是怎么回事，赶来调查的警员称届时可以在孙冠领体内检出输液时的药物成分，家属的情绪才稳定下来。
　　现场：灯亮着空无一人
　　随后，阿秀和当时给孙冠领治疗的医生护士都赶到当地派出所做笔录。孙冠领的其他亲戚守在门诊部门外。记者赶到现场时，门诊部灯光依然亮着，里面空无一人。家属称，警员离开后，门诊部其他的医生和护士也相继离开。孙冠领的遗体仍在病床上，他的头部被一件灰黄的外套遮盖着，面部和胳膊都乌青发紫。
　　孙冠领的一名家属告诉记者，当时她赶到现场时，曾询问医生为何孙冠领会死亡，医生回应称孙冠领可能是食物中毒。孙冠领的家属质疑医生的说法，“如果是食物中毒，应该会出现呕吐、腹泻等症状，但是他却是在输液过程中突然就死了的”。
　　下午近6时，殡仪馆的车辆赶到，将孙冠领的遗体先运往殡仪馆。目前，警方和卫生部门正在调查死因。

