青岛小区车位价格1年由8万涨至30万
　　一个普通的小区车位，在短短一年多时间里，身价就从八九万元飙升至30多万元，即便如此“天价”，市场供求方面还是呈现“一位难求”的局面。在青岛市区个小区内，都存在着这样的情况，尤其是进入今年九十月份之后，小区车位更是进入了“加速车道”。而在小区停车难已成为普遍现象背后，隐藏的确是岛城民间游资的“战略转移”。记者近日调查了解到，随着银行房贷政策日渐收紧，传统的贷款炒房受到越来越多的局限，而对资金需求较小的车位则成了游资“新宠”，不少车位单价已逼近甚至超过了同小区的房屋单价。
　　30万元车位很平常
　　“一个车位30万元，这个价格很平常的。”针对通信花园、澳门花园等小区出现的高价车位现象，21世纪不动产东海路店的置业顾问高亮告诉记者，目前东部多数小区的车位单价已经逼近甚至超过了同小区的房屋单价，每平方米两三万的车位比比皆是，有的地下车库或单体车库价格更高。即便是已经涨到了历史新高点，但目前车位市场仍呈现供求“一边倒”的现象，高亮告诉记者，从21世纪不动产东部各门店的情况来看，目前东部的小区车位已经是有价无市，“很多小区在规划时就没有设定充足的车位，加上小区内的私家车数量每年递增，形成了对小区车位的刚性需求。”高亮表示，市场供求关系的不均衡，造成了东部诸多小区内车位价格蹿升。
　　而不断蹿升的车位价格，也吸引了民间资本持有者的关注。记者从21世纪不动产等多家中介了解到，前来询问挂牌车位的人当中，不少都是单买车位的投资者，特别是自今年下半年国家及地方连续出台房控新政之后。对此，业内人士表示，尽管岛城房产“限购令”一直悬而未决，但岛城各银行已经收紧了房贷政策，这让很多炒房族出现了资金困难。而单体总价较小的车位，无论是从升值空间，还是炒作难度上来说，都比商品房更具吸引力。
　　“最近几个月，来咨询车位的人增加了不少。”荣信房产中介崂山区店的崔敏告诉记者，以往都是买房者捎带询问是否赠车位，而现在则出现了一批单买车位不买房的人，询问目标多为近五年内的新建小区，其中以尚东区、橄榄城等为主，而从购买意向来看，单体车库或地下车库最为热门，但从成交情况来看，划定车位供应量较大且价格适中，所以相对更为火爆。
　　车位身价翻了近两番
　　在位于澳门路的通信花园，记者了解到，该小区内的划定车位价格已经涨到了近30万元，以每个车位平均十几个平方米计算，该小区车位每平方米单价已飙升至2万元，这个价格已逼近该小区内的住宅售价。“前两年的时候，花八九万元就能买一个小区车位。”该小区的门卫告诉记者，现在小区里的所有车位都已经卖掉，但小区内的私家车数量每年都在增加，有的一户就有两三辆车。车位不足的现实使得很多小区业主将车停至马路对面的空地，然后步行近十分钟回家。
　　在距离通信花园北门约500米的一家房屋中介里，负责人李经理告诉记者，现在通信花园里的车位非常抢手，几乎每周都有人来询问该小区有没有挂牌单卖的车位，其中有该小区里的业主，也有外面人来问的。“现在想在东部找个小区车位很难，除非是买附赠车位的房子，单卖的小区车位很少。”李经理说，不光是通信花园没有车位出售，附近的澳门花园等小区也是同样的情况。
　　车位紧张并非仅限于东部的高档小区，市北、四方等处的小区也存在着同样的困扰。在南丰路清水苑小区内的一家房产中介里，记者了解到，该小区在规划时就没有设计单体车库，小区内的车位都是小区道路两侧的划定车位。虽然目前还有部分车位出售，但仅向本小区业主销售，而且售价也从刚开始的两三万元钱，涨到了现在的五六万元。“这个小区里的车越来越多，很多没有车的也提前买下一个车位，为的是将来卖房时好卖。”该房屋中介的工作人员说，附带车位的房子虽然价格高不少，但比没有车位的空房更容易卖。
　　炒作车位租售两相宜 
　　在网上搜索中输入 “青岛”、“车位”等相关信息，随随便便就能找到上千条供求信息。“本人现有市北区龙潭小区车位多个，360元/月，可租可售。”“求购百通花园或周边车位”……在新浪网的青岛房产论坛上，记者看到多则关于岛城小区车位的供求帖。根据一则网帖上的联系方式，记者联系到了太清路龙潭小区的李小姐。 仨车位一次性出售赚10万 “我手里现在还有两个划定
　　车位，出租的话一个月360元，可议”李小姐告诉记者，原本她手中共有4个停车位，其中龙潭小区划定车位3个，附近市北区创意产业园的地下车位一个，现在地下车位已经卖出，小区内的划定车位租出去一个。李小姐告诉记者，当初小区内车位划定出售的时候，她家里拥有两辆车，但为将来打算，一次性购买了3个划定车位，总价才不到4万元。后来附近建起了2.5创意产业园，小区内的车位价格也跟着涨了不少，现在该小区内的车位最低售价也要6万元，李小姐的3个车位如果一次性出售，最少能赚10万元 左右。但因为当时购买的是20年使用权，李小姐表示，出售起来牵扯不少法律问题，所以她主要是靠出租赚钱，按目前的月租价360元计算，3年多的租金收益就能收回当时的购买成本。
　　车位价格达历史最高
　　“现在炒车位的人群大体分成两部分，一部分是转移目标的中小投资者，另一部分是小区内部的业主。”美南房地产的赵亮告诉记者， 2007年之前，岛城小区内部的车位都是免费或物业出租，后来小区开始划区出售车位时，还引起过不小的社会反响，从2007年小区车位开售起，车位就一直在升值，但因为绝大多数车位属于小区公共部位，只能以使用权方式出售，购买者即便想出手也只能通过赠与或转让的方式，所以起初并没有出现抢购局面。可随着小区车位资源越发紧张，租金也是越涨越高，很多人才开始购买车位。其中既有按月出租的投资者，也有打包出售牟利的，甚至有的小区业主，为了提升手中车位的价值，到附近中介虚报求购车位信息。种种原因，导致目前车位价格增速已达历史最高水平。
　　购买使用权保值风险大
　　针对小区车位紧张的问题，我市曾出台多项政策措施。今年5月份开始实施的 《青岛市市区公共服务设施配套标准及规划导则(试行)》规定，新建小区车位按两户一车位的比例规划，但实际情况是，2:1的比例仍难以满足小区私家车主的刚性需求。随之，购买小区车位渐成业主能够接受的方案之一。但小区车位买卖过程中，仍存在着诸多悬而未决的疑问。
　　与普通住宅和单体车库不同，小区车位卖的只是使用权，而非实际产权，因此一般很少成为资本炒作的目标。21世纪不动产置业顾问高亮表示，购买小区车位，特别是没有产权的车位隐藏风险很大，“一般的小区车位都只有使用权，长的二十几年，短的十几年甚至几年，从长远来看，保值能力很弱，仅适合快速倒手获利。”
　　同时，因为盲目炒作小区车位，也使得许多小区内的车位价格明显偏高，严重影响了小区内业主的切身利益。家住通信花园的路先生在接受记者采访时就表示，动辄几十万元买一个有使用年限的车位，很多业主都感觉有些吃亏，但因为生活需求又不得不认这笔账。

