32辆警车围堵3名劫犯被指浪费 警方还原现场
　　邛崃警方：这是精心设计的“口袋阵”
　　一伙流窜多地，疯狂作案50余起的“飞车党”，近日在邛崃落网。11月26日，本报作了《128名民警围追飞车党 砸开车窗将嫌犯制服》的报道。但让人意外的是，为民除害的英勇事迹并未收获一片叫好声，却引来很多的质疑声。网友认为，出动128名警察围剿3名嫌犯的配置“太浪费警力”，还批判“设了36个关卡都让嫌犯逃了，太没用。”
　　“忍”了四天，面对上百网友各式各样的尖锐提问，邛崃市宣传部门联合公安局昨日召开新闻发布会，对“疑点”一一解剖，试图为公众还原最真实的细节。
　　释疑1：出动128名警察擒拿3嫌犯，算不算浪费警力？
　　“大家误读了细节。128人是参加整个行动，部署在36个关卡的警力。实际上最后在固驿大桥拦截住3名嫌犯的，只有3名警察。”
　　邛崃市公安局刑侦大队副大队长孙继华介绍，在农村地区抓获“飞车党”本身难度就很大。案发的邛崃东路地区有7个乡镇，交通发达，村村都有水泥路，而且有很多岔道可以通往新津、蒲江、大邑等地。警方锁定的犯罪嫌疑人活动范围面积达400平方米，至少有200多个路口。警方精心筛选出36个路口进行布点，动用了128名干警，织出了一张大网。事实证明，这张网确实搂住了嫌犯。
　　释疑2：嫌犯为什么可冲破关卡，在固驿大桥才被拦截？
　　“这是我们精心设计的‘口袋阵’，故意将嫌犯引到固驿大桥，既避开了群众密集的场镇，又切断了嫌犯逃往318国道的通道。”
　　邛崃公安局指挥室副主任周光和回应，行动当天正值逢场天，三名嫌犯在牟礼大桥时就已经被发现。考虑到牟礼镇赶场群众多，为避免伤及无辜，指挥中心根据其逃跑路线，大胆科学地选定了固驿大桥作为“最后的拦截点”。
　　从牟礼镇到固驿大桥仅10公里路程，一路上各卡点的干警都密切监视嫌犯车辆，顺利将他们引入“口袋”。
　　释疑3：为什么只用警棍破坏嫌犯车门，不直接用枪？
　　“当时嫌疑人非常疯狂，猛烈撞击前后的警车，妄图突破。而固驿大桥连接固驿场镇，周围有往来群众。用警棍控制，避免嫌犯做出过激行为，危害百姓。”
　　行动中负责用警棍破坏车门，控制驾驶室嫌犯的羊安镇派出所所长邓家祥讲述，当天情况非常惊险，嫌犯唐某所驾驶的捷达被前后两辆警车截停后，他挂起1挡猛轰油门，试图从前方撞出一个角度逃跑，将警车的2个安全气囊都撞了出来。突击失败后，他又挂倒挡撞击后面的警车。在这个过程中，邓家祥手脚并用，强破车门。车门打开后，发现抽屉里装有一把砍刀，嫌犯随时都可能动用凶器。   华西都市报见习记者赖芳杰

