初中生毒杀2名同学 因父母拿其和同学比较
　　□首席记者 李钊 通讯员 魏朝林
　　“两名初中生，被毒杀在山坡上！”震惊豫南的“11·21”投毒杀人案现已告破。12月1日上午，确山县公安局办案民警接受了本报记者专访。
　　两名初中生 
　　命丧小山坡
　　11月20日是星期六。晚饭时分，确山县任店镇王庄村的小明和小亮(均系化名)还不见踪影。
　　小明和小亮的家长急坏了，派人四处寻找，一夜未果。
　　13岁的小明，是确山县任店镇一中二年级学生；与小明同岁的小亮，是该校一年级学生。次日上午快9点时，四处寻找的村民在王庄村蒋庄村民组的北山坡树林里发现了小明和小亮的尸体：两具尸体相距不远，上面覆盖有玉米秆和树枝。
　　“是上午9时01分接到的报案。”据确山县公安局刑警大队教导员刘志峰介绍：接到报警后，“11·21”专案组迅速成立，侦技民警火速赶到现场开展工作，确山县副县长、公安局局长赵全中抽调百余名警力投入调查；与此同时，驻马店市公安局副局长刘斌带领刑侦、技术等警种人员赶赴案发现场，并从驻马店市和汝南县调集了7条警犬，对案发地附近嫌疑人留下的气味进行嗅觉跟踪。
　　投毒杀人者 也是初中生
　　经调查、排查和警犬嗅觉跟踪，犯罪嫌疑人很快浮出水面。
　　调查、排查的结果表明：在确山县，初中学生星期六、星期日回家。11月20日是星期六，这天下午1时许，在家的小明和小亮来到同村的小方(化名)家，后三人一起外出玩耍。
　　14岁的小方，是确山县任店镇一中三年级学生，他和小明、小亮一起出门后，傍晚回家，小明和小亮失踪。小明和小亮的家长，在村里老实本分，平时没得罪过啥人，小方是最后接触死者的重大嫌疑人。与此同时，7条警犬嗅罢嗅源，也是直奔小方家而去……
　　“小方有重大嫌疑！”11月21日上午，警方将其果断控制。当天夜晚，小方承认是自己投毒杀人；此后，又供述了投毒杀人的整个犯罪事实。
　　家长乱比较酿苦果 孩子毒杀“学习榜样”
　　据小方供述：他与小明、小亮既是同村人，又是同校同学。小明学习成绩优秀，他的学习成绩一般，家长常拿小明与他作比较，他很烦，产生了要让小明“从地球上消失”的念头。
　　案发半个月前，小方在任店镇集市上两次购买药狗药。11月20日，小明、小亮到他家喊他一起玩儿，他将药狗药投入一个塑料杯内的啤酒中，装入口袋，三人一起到本村蒋庄村民组的北山坡玩耍。
　　在玩耍时，小亮发现了小方带的塑料杯“饮料”，先喝了一口，因难喝吐出一部分；小明接过塑料杯，毫无防备地喝了几口，很快出现中毒症状，抽搐昏倒在地。
　　后来，小方和小亮因回村喊人救人问题发生争执和厮打，小方用随身携带的小刀将小亮手臂划伤，厮打中小亮毒性发作倒地昏迷。
　　紧接着，小方把塑料杯扔在山坡上后回家。第二天早上6时许，又返回现场，拖拉小亮的尸体进行了移尸和覆盖。
　　11月22日，小方涉嫌故意杀人被确山县公安局依法刑事拘留。11月26日，警方对现场进一步复查、搜索时，划伤小亮手臂的小刀被找到，并予提取辨认。
　　目前，此案正在进一步侦查、审理中。
　　心理咨询师：别老拿孩子短处比同学长处
　　“发生这样的悲剧，令人痛心。”12月1日下午，驻马店市朝阳心理咨询中心资深心理咨询师阎伟听罢记者的情况介绍后说：拿自家孩子的短处比同学的长处，这是教育之大忌；其直接恶果是刺伤孩子的自尊心和自信心，使孩子只能看到自己的短处而看不到自己的长处，从而形成自卑感，对“榜样”敌视和仇视，甚至是报复。
　　“父母是孩子的第一老师，家长要经常肯定和鼓励孩子，多发现孩子的长处和闪光点，善意地帮助孩子查找不足。只有这样，才能使孩子逐渐形成一种健康心理，从小建立起完善的人格。”心理咨询师阎伟说：从根本上来说，这也是中学教育中人生观教育严重缺失的一种反映。从家庭到学校，从家长到老师，不少地方把学生的成绩看成教育质量的最高标准，所以在孩子们的眼中，成绩就是一切，所以就有了毒杀比自己成绩更好的同学的极端事件发生。这些实际上是应试教育结下的苦果，是品德教育严重缺失留下的后患，都是缺乏正确的人生观教育带来的恶果。
　　“教育究竟应该以什么为先？教育的目的究竟是什么？品德教育究竟应该怎样进行？”心理咨询师阎伟呼吁：家长、学校和全社会都应该深刻反思，否则此类事件可能还会发生。    

