学生晚上带人持刀棍冲进宿舍打伤20余名同学
　　昨晚9时许，4名男子冲进亦庄某职业教育学院宿舍楼，将20余名学生打伤。
　　据亦庄警方介绍，行凶者中2人为父子，其中一人是该校2010级学生。
　　学生讲述
　　父子二人闯进宿舍楼见人就打
　　“他们拿着20多厘米长的铁棍和刀，见人就打！”昨晚11时许，在亦庄同仁医院，被打同学赵军(化名)回忆起当时的一幕，手还在不停地发抖。
　　记者看到，小赵的左手手背有一道约3厘米长的划伤伤口，其他20名同学有的脸上淤青，有的在不停地喊着肩膀疼。
　　小赵说，昨晚9点多钟，他正和宿舍同学聊天，听到外面有喊声，以为是同学们闹着玩，便开门出去查看。
　　“3个陌生男子和王月(音)气势汹汹地冲了过来，每人手里都拿着铁棍和片刀。”小赵说，他还没来得及反应，后腰就被狠狠地踹了一脚，“我一下子就撞到了对面墙上，手上也不知道被什么划了一道口子。”
　　倒地的小赵闻到对方身上有酒气，他认出带头打人的中年男子正是其同学王月的父亲，对方嘴里还不停地骂着。
　　学生手缠毛巾奋起反击抓住行凶者
　　眼看几名行凶者不停打人，一位在场的宿管老师在阻拦行凶者时，也被对方几棍子打倒在地。
　　住该楼走廊末端的姜硕(化名)看不下去了，他和隔壁宿舍10多名同伴商量后，决定冲上去控制住他们。
　　“为防止被打伤砍伤，我们还在手腕缠了毛巾。”姜硕说。
　　打人者离姜硕他们越来越近，不断有学生逃窜。姜硕他们冲了上去，“我抓住了一名男子的胳膊，用力拧住他往墙边摁，有同学上来帮忙拖住他的脚，夺去棍子……”
　　帮忙制服行凶者的人越来越多，多名宿管也赶了过来。最后，打人的4人都被控制住。
　　同学们也陆续被送往医院救治，医生介绍，这些受伤的学生除一人手部骨裂外，大多为软组织淤伤和利器划伤，并无大碍。
　　最新进展
　　今天凌晨2时许，学生陆续被校方接回学校。
　　伤者向记者透露，“王月曾在学校里拉帮结伙遭到同学拒绝，他还和别的同学发生过冲突，也一直有他要被开除的传闻，这些都可能是他们行凶的原因。”
　　对于伤者指出的行凶原因，学院学生处一位潘姓负责人未正面回应，只一再向家长们强调，在警方调查后会给家长们一个交代。
　　截至今天上午，宿舍进出口已加派了保安。辖区派出所表示，受伤的21名学生已分4批做了笔录。行凶者仍在接受讯问，尚不能公开更多案情。　文/夜线报道组

