城管称蛋形小屋系私搭乱建应自行拆除(组图)
　　调查：你怎么看北漂小伙造出蛋形小屋蜗居
　　本报讯 (记者 刘洋)北漂小伙戴海飞在公司楼下，搭建了一个“蛋形小屋”，并于夜间“蜗居”于此。【高清图：北漂小伙用竹子造出宽2米蛋形小屋】
　　昨天，“蛋形小屋”所在的物业部门希望戴海飞能把这个小屋搬回公司里边。海淀城管大队相关人员表示，小屋涉嫌私搭乱建，应自行拆除。
　　居民喜爱“蛋形小屋”
　　“这里边还住着人呢？我一直以为是个模型呢！”昨天，戴海飞“蛋形小屋”所坐落的大院，许多居民以及工作人员都知道这个“模型”，但并不敢相信里边还真的睡人。他们都表示很喜欢这个创意，“白天能看到上边长着小草，还以为是种草的模型。” 一名中年妇女说。
　　“这个不太中用。”一名保安笑着称，他不太相信小屋里面能住人。
　　大院物业公司相关负责人称，戴海飞所在的公司是一家设计事务所，他们带来新鲜的创意，给大院注入了很多活力，大院里的人都很喜欢他们，也喜欢他们设计出的建筑。
　　“不过，如果是过夜的话，就是临时建筑的性质了。”该负责人表示，临时建筑必须市政部门审批，他已致电该事务所，希望将小屋搬回单位内部。
　　制造者“压力大”拒绝表态
　　昨天，海淀城管大队的相关人员表示，在路边搭建居住的屋子，只要没有相关部门审批都属于“私搭乱建”，应予拆除。而对方如果搭建在内部大院里，城管部门会直接通报对方管理单位，让其自行拆除。
　　“今天接的都是媒体的电话，戴海飞和公司都有很大压力，我们不会再对媒体做任何回应了。”昨晚，戴海飞所在事务所的一名刘小姐称。
　　据了解，戴海飞小屋的创意，源于事务所的“城市下的蛋”系列作品。创意最初的设计，是希望引起大家对高房价下人们居住环境的关注，同时也希望能改善人们的居住状态以及城市面貌，但不具备在现实生活中推广的条件。
　　昨天，事务所相关负责人表示，“蛋形小屋”引发了媒体关注，估计戴海飞也在小屋住不下去了。“他的事业刚刚开始，不希望打扰。”该负责人称。
　　蛋形小屋设计公司否认炒作(组图)

