举报官员子女被拘者保研材料造假 举报疑为报复
　　11月23日，甘肃省图书馆助理馆员王鹏被宁夏回族自治区吴忠市警方以“涉嫌诽谤罪”刑事拘留。此前，王鹏多次写信举报大学同学马晶晶在公务员招考中作弊。
　　宁夏回族自治区人力资源和社会保障厅(以下简称“宁夏人社厅”)相关负责人表示，此前多次调查或协查结果显示，马晶晶在公务员招考中存在作弊等问题不属实。兰州大学一位知情老师透露，王鹏举报马晶晶疑为报复。
　　记者昨日连线了解到，目前已经有十数家媒体赶赴宁夏吴忠市利通区公安局。截至昨日下午17时，警方尚未通报此事。本报记者周至美 综合报道
　　王鹏保研材料造假，举报疑为报复
　　据了解，当年，王鹏被保送到中国人民大学读硕士研究生，而且收到了接收函，全班同学都知道。但王鹏最终未能进入中国人民大学，据说是因遭人举报材料造假而未通过政审。毕业后，他先后在上海、南京准备考研。2009年通过考试到甘肃省图书馆工作。
　　兰州大学文学院出具公函证实王鹏成绩确系造假，中国人民大学取消了其免试入学资格。王鹏怀疑举报是马晶晶所为。
　　一位知情老师证实了这一说法，他推测王鹏可能因此对马晶晶不满而举报。校方还收到过对很多同学的举报信，老师分析后怀疑是王鹏所为，为此还进行了家访。
　　他表示，王鹏的这种做法令校方也十分为难，因为许多举报并不是真实的。
　　王鹏曾发帖举报称，马晶晶在兰州大学期间不思上进，主干课程经常不及格，大学英语四级不达标。兰州大学党委宣传部负责人表示，王鹏和马晶晶学习都比较认真，王鹏学习好一点，马晶晶弱一点，但两人都按相关规定完成了学业。马晶晶的一名要求匿名的同学则表示，王鹏是班里男生中学习成绩最好的，全班100多名同学中考前10名。马晶晶学习一般，肯定没拿过奖学金，补考过，但补考不多。
　　宁夏人社厅：马晶晶没有作弊
　　自马晶晶被录取为银川市公务员后，3年来，宁夏人社厅曾多次收到举报材料。
　　宁夏回族自治区相关部门曾据此进行调查，并于2008年6月16日向人力资源和社会保障部提交了相关报告，认定马晶晶在公务员考录中不存在作弊问题，举报不属实。
　　报告称，马晶晶的答题卡和试卷认真查看，没有发现作记号的问题。宁夏人社厅向《中国青年报》记者出示的马晶晶公务员考试答卷的复印件(准考证号70123050613)以及宁夏回族自治区党委组织部的材料显示，答题卡和答卷皆未发现明显标记。
　　报告还称，考场工作正常，程序合法，没有发现有作弊的问题。关于马晶晶“申论有三分之一的题目未做”的问题，经调阅试卷查看，答题完整，全部按照要求答卷，不存在上述问题。
　　举报材料还涉及银川市人事局某副局长在考录中帮助马晶晶作弊问题，宁夏人社厅调查也否定了此事。
　　警方称不存在“错抓”“错捕”
　　王鹏的女友王建华说，王鹏是2007年底发的帖，因为担心马晶晶报复，王鹏在甘肃省图书馆找到工作后，也一直对外隐瞒自己的工作单位和行踪。
　　王建华说，大学毕业后，2008年马晶晶曾写信到王鹏的江苏老家辱骂王鹏，还说要找到他，“可能是最近，马晶晶终于打听到了王鹏的工作单位以及何时在办公室。”在被拘留三四周之前，王鹏曾对王建华说，有人想害他。
　　据了解，宁夏吴忠市警方以涉嫌“诽谤罪”、适用公诉程序为由刑拘王鹏，事先通过了吴忠市公检法联席会议协调讨论。依照惯例，能发起或组织召开“公检法”联席会议的机构或人员，包括人大常委会、政法委或党委常委会成员。在刑拘王鹏之前，是谁提起、组织召开了公检法联席会议？对此，吴忠市官方尚未作出回应。
　　11月30日，吴忠市公安局一名不愿意透露姓名的工作人员称，警方对相关事实进行过侦查，不存在“错抓”“错捕”的问题；王鹏涉嫌“诽谤罪”是否成立，只有移送检察机关、法院之后才能确定。

