街道司法所长积劳成疾离世 曾调解纠纷1506件
　　本报讯 昨日，司法部和市委、市政府联合召开命名表彰大会，追授江北区铁山坪街道司法所原所长刘玉美为“全国司法行政系统一级英雄模范”、“全国模范司法所长”和“重庆市优秀共产党员”。会前，市委书记薄熙来会见了刘玉美同志亲属。司法部部长吴爱英，市领导黄奇帆、陈光国、邢元敏、何事忠、刘光磊、陈存根、刘学普等参加了大会。
　　刘玉美生前是我市一名基层司法行政工作者，她先后成功化解、平息了辖区10多起群体性事件，7年间成功调解民间纠纷1506件，辖区内58名刑释解教人员的帮教率、安置率分别达到100%、91%，实现了刑释解教人员和社区矫正对象无一重新违法犯罪。2010年1月16日，刘玉美同志因积劳成疾患肝癌不幸去世，年仅46岁。
　　薄熙来在会见刘玉美亲属时说，作为一名司法所长，刘玉美同志20年如一日，扎根基层，默默奉献，事迹感人至深。群众对污水处理厂有意见，她不顾重病，耐心细致地做工作，一干就是四天三夜，说服了200多位围堵的群众；她关心刑释解教人员，帮助他们介绍工作，鼓励他们选择正确的人生道路，给社会增添了一个个“新人”；她生活简朴，严于律己，堪称表率。刘玉美同志的一生短暂，年仅46岁就身患肝癌，累死在工作岗位上。
　　毛主席在《为人民服务》中说：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。为人民利益而死，就比泰山还重。”刘玉美同志做了大量好事、善事，她的工作虽然很平凡，但平凡中透着高尚和纯真，透着对人民群众的深厚感情。她为山城百姓利益而死，就是死得其所，“重于泰山”！山城人民为有这样“焦裕禄式”的好干部而倍感亲切！
　　黄奇帆说，刘玉美同志怀着对党和人民司法事业的无限忠诚，怀着对人民群众的真挚热爱，扎根基层司法工作岗位、服务基层人民群众20年，被当地群众称为“贴心人”。
　　全市党员干部，特别是全市司法行政系统的广大干警和法律服务工作者，要认真学习刘玉美同志的先进事迹和崇高精神，像刘玉美那样，做亲民爱民的“贴心人”，做弘扬正义、促进和谐的“担当者”，做顽强拼搏的“奉献者”，为重庆科学发展、和谐发展作出新的更大贡献。
　　记者 王明

