学生带人冲进宿舍打伤21名同学 称其父系黑社会
　　昨晚10时许，北京电子科技职业学院亦庄校区内，1名在校学生带领3名社会男子冲进男生宿舍，持械大打出手，将21名学生打伤。校方表示，打人者为学生家长，因孩子与同学发生冲突，所以带人闯进学校打人。目前，亦庄开发区博兴路派出所已将犯罪嫌疑人拘留，被打的21名学生中，除1名学生手部骨裂外，其余均为外伤，无大碍。
　　家长持械冲进楼见人就打
　　“我的儿子今天在学校宿舍被人莫名其妙地打伤，是一名学生家长带人打的。”昨天晚上，一位学生家长向记者反映，当晚10时许，他的儿子正在学校宿舍给他打电话，“我在电话这边都能听到，有个男子骂骂咧咧地说，‘谁敢打我儿子，我就要了谁的命’，听着都为孩子们捏一把汗。”  
　　昨晚11时30分，被打的21名学生正在亦庄同仁医院接受治疗，不少学生还惊魂未定。据多名被打学生反映，晚上10时左右，他们在寝室正准备睡觉，突然听见楼道外动静很大。“刚出寝室门我就被一棍打到脸上，晕了过去。”据艺术系高一学生刘铮(化名)事后回忆，冲上来的其中一人为本校学生王月(化名)，在他的带领下，他的父亲带着另外两名男子手持钢管、木棍闯进1号楼D座6层，见人就打，并将部分宿舍门踢坏，他父亲还扬言“谁敢碰我儿子，我就弄死谁。”多名学生证实，3名中年男子身上酒气很重。
　　据一些学生透露，带人打人的学生王月是该校金融系高一学生，个子不高。
　　一点误会点燃导火索
　　学生刘磊说，11月30日上午，他和几名同学在教室里有说有笑地聊天，当时，王月和一女生也在班里。可能是他们的笑声让王月误以为是在笑话他俩，王月便和刘磊发生了口角，随后两人动起手来。“我们没笑他，可他莫名其妙地骂我，头脑一热我就冲了上去，打了他的脑袋一拳，当时他没还手。”刘磊说，中午放学后，他到食堂吃饭，王月带着十几个高年级学生对他进行群殴。刘磊的头部和腰部都受了伤。
　　随后，该事件在学校引起轰动。“不知道怎么传的，都说被打的人是我。”学生张小军(化名)告诉记者，由于同学圈里流传的错误消息对他的声誉造成了不好的影响，他和刘磊等几名同学于昨晚来到王月的宿舍，想找他澄清。张小军说，当时他的同学，包括刘磊在内都站在宿舍门外，可谁知王月情绪非常激动，误以为是刘磊上门挑衅，于是便给他爸打了电话。
　　“我爸是黑社会！”
　　据学生们说，昨晚9时30分，王月来到宿舍楼D座，扬言要把他们这层的学生都灭了，并在楼道里大声嚷嚷：“我爸是黑社会，我就想打你们。”半个小时后，王月的父亲便带着两名男子闯入宿舍楼大打出手。
　　“整个打斗持续了近20分钟，从楼梯口一直打到楼道尽头。”据一名学生说，在此过程中，只有一名宿舍管理员试图上前劝架，无奈势单力薄也被打了几拳。
　　家长质疑校园安全
　　一名被打学生的家长担心地对记者说，学生之间闹矛盾应由学校来处理，学生家长不应参与其中，否则会激化矛盾，对处理学生之间矛盾不利。社会人员能随意出入学校，说明安保工作不到位。“我们回去也要慎重考虑一下，是否继续让孩子在这所学校就读。”
　　昨晚，校方几名负责人来到医院，为被打学生支付了治疗费，并将学生送回学校。一名负责人说，他们已经对此事进行了调查，并承诺给家长和学生一个满意的答复。
　　目前，嫌疑人已被拘留。被打的21名学生中，除1名学生手部骨裂外，其余均为外伤，经简单治疗后回到学校。  
　　本报记者 陈坦

