消费者信用卡里借款2.4万 产生8万费用利息
　　信用卡消费
　　信用卡可以免息透支，给消费者带来了很大的方便，然后，信用卡高昂的费用和每月复利翻滚的效应，也容易让用卡习惯不良的人陷入债务危机。
　　目前，国内商业银行的信用卡收费标准差异非常大，例如对于取现费，有的银行高达3%，有的银行却可免费；透支利息，有的银行按消费金额全额收取，有的银行则只对未还部分收取；对于超限费，有的收有的免。市民在申办信用卡时，应该好好地货比三家。
　　文/表 记者方利平
　　案例一：
　　借2.4万元 产生8万元费用和利息
　　2003年时，广州的关老伯在招商银行开了一张信用额度为5万元的信用卡，后来，由于家庭出现财务危机，关老伯还款能力出现问题，无法按时还款，便在多家银行开办了十余张信用卡，采取东家取现还西家款的方式进行周转。
　　几年下来，不但将房子卖掉也没还清信用卡的款，还背了一身的债，这张信用卡欠十几万元，那张信用卡欠几十万元。
　　记者仔细计算了招商银行提供给其的信用卡账单后发现，自2003年2月至2007年2月15日，其通过取现和刷卡消费，共计从卡里支出75.39304万元，而其陆陆续续也向信用卡里还了72.9740万元，其实际上从信用卡里借用的金额为2.41904万元，但是其2007年3月的信用卡账单却显示欠款金额高达66767.48元。其中由于不良的使用和还款习惯，在4年时间里导致了42577元费用。
　　记者仔细计算后发现，其信用卡高昂的费用，主要来自频繁取现造成的取现手续费和透支利息，以及未能按时还款导致的透支利息和滞纳金。
　　例如由于其数十次从信用卡里取现，不但产生了735元的取现费用，此外，取现透支和未能按时全额还款，在4年时间里产生了27944.65元的循环信用利息。
　　此外，由于一些还款日未能还足最低还款额，因此产生了超过1.3万元的滞纳金。
　　而自2007年2月以来，由于其完全停止了还款，又产生大量3.924451万元的表外利息，按单利计算，在3年半的时间里，年利率为17%左右。
　　截至今年9月的账单显示，其应还款已经翻滚到10.4136万元。从信用卡里借款2.41904万元，给关老伯带来了将近8万元利息和费用。
　　案例二：
　　取4万存款费用1200元
　　取现费是许多信用卡用户要面对的问题。记者发现，目前不少银行执行的政策是，只要是信用卡取现，都需收取取现手续费。不过费用标准有别， 也有银行可以免费取现，例如工行信用卡中心表示，用工行的信用卡在本地工行取现不收取手续费。如果信用卡里有存款，则取现不产生利息；如果信用卡里没钱，则按每天万分之五收取透支取现。
　　由于不知道信用卡里存款取现要收透支利息，黄小姐曾要朋友将所还4万元欠款打进自己的信用卡，后来要动用这笔钱时才发现费用很高。像黄小姐这种情况，如果用的是工行的信用卡，在本地工行取钱，则无需任何费用。
　　如果是中信银行的信用卡，则需交1200元的取现手续费。
　　透支利息：
　　有的按全额算计
　　有的按未还额计
　　目前，各家银行的透支利息费率较为统一，都是日息万分之五，不过如果仔细比较各家银行的信用卡收费标准，就会发现其中差异很大。
　　以刷卡消费50000元为例，如果从记账日到还款日为期45天，且持卡人在还款日时还了40000元，尚余10000元未按时还。如果持有的是建行或者招行的卡，则需以5万元为基数每日按万分之五计息， 45天里需支付透支利息1125元；如果持的是工行的信用卡，则只需对未还的1万元计透支利息，45天里需支付的透支利息为225元，两者相差5倍。如果未按时还款不是因为没有还款能力，而是因为记错而导致很小数目的误差，则差别更大。
　　如果消费者在全额透支又无法按时还款后，就会产生透支利息等费用，导致欠款金额超过限额，由于超限是由于信用卡本身的费用产生的，对于这种情况，有的银行不收取额外的费用，例如目前建行和招行信用卡中心都表示，没有超限费的规定。
　　但是工行和中信银行信用卡中心则表示，如果出现欠款金额超过信用卡额度，则要对超出额度部分收取5%的超限费，不过工行表示，在一个超限周期里，只收取一次，而中信银行则表示，超限费每月复利计算。

