大学校长连打8通电话骚扰离婚女教授遭罚
　　中新网12月2日电 据台湾《联合报》报道，台湾私立明新大学前校长杨肇政2009年在职期间，连打8通电话给学校一名已离婚乔姓女教授，说“在床上我一定比XXX(她前夫)还行”、“给我24小时，我一定满足你”，女教授气得提告，台北地方法院认定杨肇政构成言语性骚扰，判决杨肇政应赔偿女教授30万元(新台币，下同)精神慰抚金。
　　乔姓女教授指控说，2009年6月杨校长在电话中对她说，“我非常喜欢你的个性，你的个性是我所没有的，我爱你，XXX(她的前夫名字)，那些臭男人，不要理他们，我保护你”，“在床上我很行”等一连串不雅且充满性暗示的言语骚扰她。她认为杨侵害她的人格权，要求杨肇政赔偿她100万元。
　　杨肇政否认性骚扰，他指称学校大楼续建工程最高金额原本9500万元，但乔教授到他办公室要求提高到1.385亿元，最后厂商得标价为1.36亿元，因乔教授是学校董事，是他的上司，他又因学校获得“教育部”核准贷款，他在晚宴后到卡拉OK唱歌，才打电话向她报告情况，并讨论学校工程，因她挂掉电话，他才一再重拨。
　　杨肇政不满乔姓女教授提告，指控乔教授对媒体散布他性骚扰的不实言论，反控要她赔偿500万元并登报道歉。
　　法院传讯当时同在卡拉OK的学校总务长作证，他证称，确实听到校长讲那些话，他还吓一跳，校长还把电话拿给他听，他向乔教授说不好意思，校长对你不礼貌。
　　法官依此认定，校长言语骚扰乔教授，判决校长应赔偿乔教授，并驳回校长的反诉。

