青年倒卖数百万元含制毒原料药品
　　本报记者 胡大可 本报通讯员 王艺 张欣煜 王延峰 杭公宣 制图 李怡然
　　女儿刚刚出生，他却戴上了手铐。可这个35岁的爸爸后悔已经来不及了。
　　他叫胡高(化名)，金华人，他犯下这个案子得了个尴尬的第一：我省破获的首例贩卖毒品盐酸曲马多、非法经营含麻黄碱复方制剂案件，11月1日已经被移送起诉。
　　这罪名有点绕口，说通俗一点，胡高大着胆子骗购了大量含有制毒原料的一般药品，再私自卖给下家，而下家拿了这些药品后，很有可能用于制造毒品。
　　从2008年到2009年，胡高一直在搞这个勾当。这其中的关键是，他假借了杭州4家医药企业的名头，从生产企业进货无数，涉案金额超过了457万元。
　　昨天上午，杭州警方联合杭州药监召开新闻发布会，通报了此案的前前后后。
　　这起大案是从云南倒查回杭州的。
　　去年9月，云南警方抓获了几名药贩子，他们非法搞到了大量盐酸曲马多片、含麻黄碱复方制剂呋麻滴鼻液以及新康泰克。
　　这三种药中，前者是一种镇痛剂，多吃是要上瘾的，被列为二类精神药品，这种药片被非法滥用或非法买卖，按照相关法律法规，就视为用毒贩毒。
　　后两种药品中都含有麻黄碱成分，而麻黄碱可以用来制毒。
　　警方发现，其中一名药贩子有一张银行卡，卡里往来的金额高达2亿元，其中部分金额就是买这批药的，与他交易的就是身在杭州的胡高。
　　胡高是谁？云南警方一边办案，一边把这条线索通报给了杭州警方。
　　警方联合药监部门当即成立了专案组。
　　不查不知道，一查吓一跳，这个胡高不简单。2008年5月至2009年9月间，他通过与4家医药公司签订《配送协议》等形式，购买了含麻黄碱复方制剂呋麻滴鼻液132万支、新康泰克10万多盒、盐酸曲马多片15.78万盒。
　　胡高把这些药品几乎全部卖给了不具备合法资质的马某等人(云南案涉案嫌疑人)。
　　在昨天的新闻发布会上，杭州市食品药品监管局稽查处处长兼稽查支队支队长柳静波说，像新康泰克、呋麻滴鼻液等都是家庭常用药品，它们原本是依法经批准上市销售的药品，临床上主要用于治疗感冒、咳嗽等常见病，疗效较好，按医嘱或说明书指导用药是安全的。

