男青年因无钱还高利贷劫杀黑的姐抛尸
　　眼下，警方的“二号行动”开展得如火如荼，胶南市公安局同样也在行动。就在行动期间，一个“黑的姐”却意外失踪，同时失踪的还有一辆黑色尼桑轩逸轿车。经过13个昼夜的缜密侦查，胶南警方终于破获了“10.28”劫车杀人案。犯罪嫌疑人宋某被查获归案，警方在一处下水管道内找到了被害“的姐”的尸体。
　　“黑的姐”突然失踪
　　10月29日8时30分许，胶南市风河路居民王某到铁山路派出所报案称：其妹妹王女士平时开一辆尼桑轩逸轿车干“黑出租”生意，10月28日下午，王女士手机关机并失去联系。
　　接到报案后，胶南市公安局领导非常重视，立即组织刑警大队和铁山路派出所开展相关工作。经调查：王女士，现年40岁，系胶南市藏南镇人，暂住城区某小区，她每天将自己的尼桑轩逸轿车停靠在市妇幼保健院大门西侧干“黑出租”生意，王女士一般在每天上午外出跑出租，下午女儿放学时准时回家做饭，晚上从不接出租活。办案民警根据调查情况分析，王女士被抢劫的可能性较大。
　　监控锁定犯罪嫌疑人
　　案件初查情况引起了局领导的高度重视，局领导要求刑警大队以命案的高度，对王某失踪一案全力调查。根据领导指示，刑警大队和铁山路派出所成立专案组，立即开展侦破工作。通过查看监控，警方在青岛开发区滨海大道一卡口监控中发现 ，10月28日21时 56分，两名男青年驾驶王某轿车自西向东行驶。同时，一名出租车司机向调查民警反映，10月28日下午6时许，他看见王某的轿车头朝南停放在城北一农家宴东侧的土路上 ，旁边站着三个男青年，没有发现女司机。
　　根据调查情况，专案组分析王女士遇害的可能性较大。专案民警经进一步调查发现，10月28日晚驾驶王某轿车通过卡口的其中一名青年系宋某，据此确定，宋某与王某失踪有密切关系。同时，办案民警围绕宋某开展秘密调查工作，发现其对外称手中有一黑车拟以1～2万元的价格向外出售，且车的特征与王某驾驶的日产轩逸轿车特征相符。为此专案组决定立即对宋某实施抓捕，11月9日下午1时许，警方在西外环与珠山南路交叉口处将宋某抓获。
　　凶手无钱还贷劫车杀人
　　经审查查明，宋某，男，现年27岁，系宝山镇某村人。今年三四月份，宋某做生意时借4万余元的高利贷，由于债主威逼无钱还贷，便产生了抢劫女司机驾驶的黑出租车变卖还钱的念头。
　　10月28日上午，其行至市妇幼保健院处时，看见开新车搞出租的王女士，遂决定抢劫王女士的出租车。当天下午1时许，为抢劫王女士驾驶的日产轩逸轿车，宋某假借朋友结婚用车为名，将王女士骗至其暂住处，趁王某不备用手卡住王某的脖子，将其杀死，并于10月30日将尸体抛尸于人民路西端、珠山小学南侧一排污管道内。
　　根据宋某供述，办案民警在人民路西端、珠山小学南侧一下水管道内找到王某的尸体，并追缴被抢的轿车。现犯罪嫌疑人宋某已被刑事拘留。 记者 王磊 通讯员 徐玉森

