男子自称被陷害欲跳楼 与警方僵持近两小时坠亡
　　本报吉林讯(记者 李洪洲)昨日清晨，吉林市一名男子进入船营区华南小区10号楼某单元，在5楼顶楼楼道窗户上大吵大闹，称被人“陷害”了。楼内居民试图劝解，民警、消防战士都采取了行动，但近两个小时后，他从楼上坠下身亡。
　　居民劝他下来吃饺子
　　“一名男子敲我们邻居家门，说自己不是坏人，不是小偷，不用害怕。过了一会儿爬上楼道窗户上了。”华南小区10号楼某单元5楼顶层的俞女士说，6时20分许，她正在包饺子，一阵敲门声过后，一名男子对5楼邻居称被人“陷害”，但没说打算干什么。
　　“你先下来，有啥事好好说呗。”俞女士说，男子穿着浅色外套、牛仔裤、黑运动鞋，他踩着楼道里物品，爬上了窗口，开始大喊大叫，并拿起压酸菜的石头和楼道内砖头，不让任何人靠近。
　　“他说8天8宿没吃饭了，又说被人陷害，正被人追杀。”俞女士说，她听这话“不靠谱”，不敢靠近，让家人拨打报警电话，她打算先劝他下来，“我家包了饺子，你先下来吃点吧。”
　　男子要求她把饺子扔过来。
　　“这也没法扔啊，我把饺子放盘子里，你下来吃吧。”
　　男子仍拒绝，并表示不会伤害俞女士。
　　俞女士说，她一会儿就要上班，男子虽然表示不会伤害她，但不放弃手中的砖头。俞女士向单位说明情况，暂时先不去上班。
　　一只手冻得发紫
　　民警和消防战士相继赶到，但男子拒绝和警方谈话，并手持砖头不让任何人靠近。由于小区内有许多电线，消防云梯车无法进入小区救援。
　　一男一女来到现场，女的自称是该男子姐姐，男的是其老邻居，但男子辱骂二人，并继续挥动砖头，不让人靠近。
　　从6时20分许开始，男子一直蹲在窗口，其间还抽了一根烟，在零下十几摄氏度的天气里，一直手把窗口，一只手冻得发紫。
　　“砰！”8时13分，随着一声巨响，男子突然松手，背对地面从5楼坠下。
　　“我要是好好和他说说，没准他就能下来。眼看着一条生命就这么没了。”俞女士有些自责。
　　家人称或因工作纠纷
　　8时40分许，在吉林市北华大学附属医院急救室，医护人员表示，男子后脑有一个凹陷的大坑，送到医院时已经死亡。
　　“这些年他一直在外打工，可能是和单位发生纠纷，想不开，才做了这样的傻事。以前他精神上受过刺激。可能为这事又有点精神失常了。”该男子的弟弟说，哥哥叫曲忠海(音)，今年51岁，家住吉林市丰满区，早年在一所企业上班，下岗后一直打工，离婚后精神上受过一定刺激。女儿在长春市工作，他们已经通知了，正在往家赶。
　　“太可惜了。”曾在现场劝解的邻居说，曲忠海性格随和，人缘不错，不知道为什么会做出这样的事。警方已经介入，此事仍在进一步调查中。

