丈夫偷买8套房转移财产 妻子雇凶砍伤小叔子
　　夫妻原本该共患难，同富贵，但在慈溪，一对白手起家的夫妻，辛苦挣到千万家产后，竟然反目成仇。一个私下转移家产，一个雇人行凶。
　　事情最终败露，两败俱伤，女方“故意伤害罪”等三罪并罚，被慈溪人民法院处有期徒刑3年零6个月，而男方也因拒不执行判决、裁定罪，被判处有期徒刑10个月。
　　辛苦打拼30年后，他们有了千万身家。美满生活似乎就在眼前，只是面对金钱，曾共度患难的两夫妻渐渐迷失了……
　　30年创业夫妻俩挣出千万身家
　　今年50岁的老陆是慈溪掌起人，他和妻子阿雪，是当地有名的“掌起大酒店”的“掌门人”。
　　1981年，20岁的老陆认识了同镇的阿雪。4年后，两人结婚，办完喜事，盖好房子，两人一算账，足足欠下了3000多元外债。
　　在当时，这可不是一笔小数目。靠工资，还债是遥遥无期。夫妻两人一咬牙，决定创业来挣钱还债。于是阿雪放弃了幼儿园的好工作，夫妻两人拿着全部积蓄办起了厂，起早贪黑地干，生意果然越来越红火。
　　2001年，厂子走上了正轨。夫妻两人又决定，投资在掌起开家酒店。
　　2005年，酒店正式开业，就叫“掌起大酒店”。陆某任董事长，妻子阿雪任总经理。两人感情和睦，生意也不错，加上老底子，资产已经超过千万。
　　从白手起家到资产千万，老陆夫妇在当地名噪一时。
　　酒店倒了夫妻感情也淡了
　　但是好景不长，酒店的生意渐渐差了起来。不到两年时间就正式关门。说到其中原因，夫妻两人都说，是对方的错。
　　阿雪说，开酒店时，两人说好，酒店管理她来，老陆不插手。结果看着酒店生意好了，老陆就开始指手画脚，一定要介入管理。一个酒店，两个老板，怎么能搞得好。
　　老陆却说，阿雪太小气，一点点亏都不肯吃。做酒店是要靠熟客带生意的，她完全没有长远眼光，只看到眼前蝇头小利。老陆举例说，有一次一个熟客在酒店吃了1256元的菜，结账时想抹掉6元零头，阿雪就是不肯。这样下去，酒店生意还怎么做？
　　两个人相互指责，谁都不认输。生意上的争执影响了夫妻间的感情。几次家庭大战下来，双方关系非常紧张。
　　老公私下转移财产老婆雇人行凶
　　2007年底，酒店因为经营不善倒闭了。老陆心里认定，这一切都是阿雪造成的。也许是不信任，也许是想报复，他开始瞒着阿雪转移家中财产。
　　老陆先以家里的房产作抵押，向多家金融机构共贷款1900多万元，之后又以个人名义向朋友借了600多万元，然后以他人名义在余姚、宁波、杭州、上海等地购买房产8处。
　　与此同时，老陆和阿雪的感情每况日下，到了2008年至2009年间，两人开始协议离婚。 
　　就在这时，阿雪接连收到了20多张法院传票，多家银行和个人相继诉诸法院要求还债。这个时候阿雪才知道，老公背着自己在拼命借钱。
　　为了还债，两人的公司被拍卖，但仍欠债1000多万元。而老陆以他人名义购买的房产，安然无恙。
　　这让阿雪很愤怒，她认定，老陆是在故意转移掉财产，然后嫁祸给她。为了泄愤，她在网络上实名发帖哭诉，数日内便引来了数千网民的回复。回帖中，有人声称，只要给钱就能帮她“摆平”。
　　就在这期间，阿雪的姐姐家被人放火烧了，姐夫也被人砍成了残废。虽然警方至今没有破案，但她认为，这是老陆雇人干的。
　　曾经恩爱的夫妻，如今已反目成仇。为了报复，阿雪先后出资13万元，雇佣网友陈某等人，要他们去教训老陆的弟弟，把他砍得住了几个月的院。
　　对于老公老陆，阿雪则让陈某等人把他绑了起来，拘禁起来让他交钱。
　　曾经恩爱夫妻如今两败俱伤
　　2010年1月5日，阿雪被刑事拘留，她因涉嫌犯故意伤害罪、非法处置查封的财产罪于1月29日被依法逮捕。
　　在2月份，阿雪又向检察机关举报老陆，认为其涉嫌犯职务侵占罪。
　　随着检察机关调查的深入，夫妻财产也被逐步摸清。讽刺的是，老陆以他人名义购买的8处房产，当时花了400多万，现在至少已翻了一倍，拍卖后，足以偿还债权人余款。
　　同年4月，警方以涉嫌犯拒不执行判决、裁定罪依法逮捕老陆。据悉，慈溪人民法院将对这8套房产评估价值，予以公开拍卖。

