原镇长替人跑官收好处费受审
　　本报讯(记者 杨兴云)利用职务之便，沙区中梁镇原镇长兰永连在2004年到今年8月之间，不仅推荐自己司机的老婆升迁，还帮邻居调入单位工作，从中大肆收受贿赂。昨日，在沙坪坝区国土局原科员刘勇受贿案中浮出水面的兰永连，也因替人“跑官”收取好处费等犯罪事实，在沙区法院受审并当庭认罪。
　　推荐干部 收取感谢费
　　据沙区检察机关指控，2008年7月，现年46岁的兰永连从中梁镇镇长一职调任沙区安监局，先后担任副局长、党组书记至案发。而在此之前，他在中梁镇当了4年镇长。
　　今年初，沙区安监局机构改革后，需要增加工作人员，局党组领导可推荐人员到安监局工作。于是兰永连就推荐了邻居刘某到安监局工作。刘某当时是一街道社区建设科科长，与兰永连住在同一小区。最终，刘某顺利调到安监局上班。“8月初，刘某在洗脚城门口给了我一包报纸包的东西，并说感谢我帮他调动工作。”兰永连交代，他当时打开报纸一看里面有2万元，就收下了。
　　而在2007年换届选举时，兰永连时任中梁镇镇长。当时中梁镇原武装部长调离，职位空缺，遂要求镇上推荐人选。“我和其他镇领导一商量，就推荐了傅某作为武装部长的人选。”兰永连供述，傅某顺利担任中梁镇武装部长后，带着一个塑料口袋到他家来表示感谢。他打开口袋一看，里面装有5万元现金。
　　此外，在这次换届选举中，兰永连还推荐自己司机的老婆李某当上了镇宣传委员。事后，李某夫妇为兰永连送上了3万元感谢费。
　　招商引资 矿主给“提成”
　　检察机关还指控，2005年底，中梁镇矿山进行组建，镇上成立了矿山关闭领导小组，时任镇长的兰永连担任副组长。矿主龙某办矿山因资金困难，就请兰永连帮忙招商引资。后兰永连找了一姓王的老板来投资，结果因故撤资了。兰永连又找了西永镇的陈某来投资，龙某分了2万元“提成”给兰永连。之后，龙某为感谢兰永连在其开办矿山找人投资给予的帮忙，在2006年和2007年春节期间，均以拜年的名义送给兰永连1.5万元。
　　此外，张某的采石厂在整治矿山过程中成功进行了重组。后来张某在兰永连办公室，送上用报纸包好的2万元现金，感谢他对采石厂的支持。
　　受贿近50万 部分拿去投资
　　据主办该案的检察官介绍，检察机关在调查沙坪坝区国土局原科员刘勇受贿案的同时，还对中梁镇政府主要领导进行了调查。
　　至此，中梁镇原镇长兰永连涉嫌受贿49万余元与原副镇长邱国全涉嫌受贿15.5万元的犯罪事实才浮出水面。据兰永连交代，2004年至2010年8月期间，他利用职务之便，在安全生产隐患排查、小产权房审批等工作中，共收受贿赂49.2万元。他收受的好处费，其中一部分是拿回家放在保险柜中，之后陆续存入了银行。另一部分用于生病住院和平时家庭的日常开支，还有一部分用于投资。
　　检方当庭建议，考虑到兰永连归案后认罪态度较好，案发后退回了全部赃款，且检举他人受贿1万元的事实，建议对兰永连判处有期徒刑8年至10年。在法庭上，兰永连表示认罪，希望法庭从轻判处。

