男子杀死7人潜逃20年 要求打工赚钱赔受害人
　　昨日，在西安、新疆、福建杀害7人的李祥友，在福建省泉州市中级人民法院受审。将近一天的审理没有当庭宣判，法庭上李祥友满不在乎的样子让受害人家属心里如雪上加霜。
　　■恶行累累
　　20年来他4次杀人
　　1999年 在西安 杀死一对夫妇抢去一块手表
　　1999年5月26日，西安市莲湖区自强西路附近王家巷一家属院内发生凶杀案，一对夫妇被杀死在家中。
　　据如今已退居二线、时任西安市公安局莲湖分局刑警大队大队长的李颖昨日回忆，其中5名犯罪嫌疑人很快被警方抓获归案，唯有疑犯李祥友去向不明。后来警方接到密报，李祥友窝藏在距案发地点1公里处的红庙坡街道办一城中村中，“我们没敢耽误一秒钟，迅速组织抓捕。”李颖带人赶到其住处，得知李祥友刚刚离开。李祥友的邻居说，“瘸子刚走20分钟”。李祥友的妻子和女儿也不知道他的去向。
　　1999年6月10日，警方开始在网上通缉李祥友。李祥友在杀害这对夫妇后，抢去的最贵物品仅仅是一块手表。
　　李颖讲，当时和李祥友一起在西安杀害赵氏夫妇的5名凶手很快被判了刑，其中有人被执行死刑。案件很简单，李祥友等人看到赵某开出租车，就认为他家很有钱，于是就到赵家谎称要买出租车，随后将赵某和妻子郝某控制，开始用打自行车轮胎的气筒殴打这对夫妇，然后将其勒死。此案被列为公安部督办案件。
　　1999年 在新疆 因一句责备话杀死东家夫妇
　　李颖回忆，之后没过多久，公安莲湖分局接到新疆警方通报：1999年12月11日，李祥友又在新疆残忍杀害了一对夫妇。两地警方随后将两案并案，共同寻找李祥友。
　　据省公安厅一名警官介绍，就在陕西大批警力前往全国各地抓捕李祥友时，李祥友却跑到了新疆霍尔果斯。霍尔果斯距乌鲁木齐655公里，西邻哈萨克斯坦，位置偏僻、交通不便。李祥友在此更名改姓开始了隐居生活。他在距县城很远的一个乡村农家打工，主要工作是喂猪。有一次，这家人的猪意外死亡，女主人陈某责备了李祥友几句，李怀恨在心。1999年12月11日，李祥友将女主人用刀杀死在猪圈旁，然后又将男主人杀死。随后，李祥友又开始了逃亡生活。
　　2009年 在福建 杀死KTV保安后在网吧落网
　　2009年12月13日凌晨5时，福建省泉州市丰泽街欢乐迪18岁保安小徐被人发现死在一包厢内。身上两处刀伤，一刀刺中心脏，一刀刺中肝部。
　　泉州警方立即成立专案组。警方了解到，案发前曾有人听到受害者小徐大喊有贼。还有员工反映：当天凌晨5时许，先后有一名瘸腿男子和一个戴鸭舌帽男子从楼上下来。警方很快发现，曾经在KTV当过保安的江西人李向明有重大作案嫌疑，专案组立即组织抓捕。
　　2009年12月19日，专案组获悉犯罪嫌疑人已逃往厦门。专案组赶往厦门，于当日下午4时在厦门嘉禾路一网吧，抓获涉案的两名犯罪嫌疑人李向明和李祥友。起初，李祥友谎称姓张，最后证实他就是公安部通缉的李祥友。
　　据了解，李祥友在逃亡路上遇到李向明，二人结拜为兄弟，买来匕首预谋抢劫。因连续多天没有找到目标，李向明向李祥友提到，自己曾在一家KTV当过保安，对那里情况比较熟悉。二人于是在KTV下班后实施盗窃，不料被保安小徐发现，随后二人将小徐杀死。
　　1989年 在西安 因为抢劫杀死爷孙俩
　　警方审讯中意外得知，李祥友在20年前的1989年3月24日，在西安雁塔区还因为抢劫杀死爷孙两人，孙子仅仅4岁。
　　■记者走访
　　户籍地住户已不认识李祥友
　　“我干了30年警察，从没有见过如此恶魔”，李颖说，他一直为自己与杀人恶魔李祥友擦肩而过而感到遗憾。
　　昨日，记者在公安莲湖分局了解到，李祥友的户籍在莲湖区土门街道办李家楼村××号。警方户籍档案显示，李祥友身高不到1.70米，曾是西安缝纫机零件四厂工人，初中学历。记者随后在李家楼村××号了解到，这家人也姓李，但他们说不认识李祥友。该村村干部以及这家人的四邻也证实，他们不认识李祥友。而西安缝纫机零件四厂已在十余年前破产。
　　■庭审过程
　　法庭上他要求打工赚钱赔受害人
　　昨日上午，福建省泉州市中级人民法院开庭审理此案。检方以故意杀人罪、抢劫罪对疑犯提出公讼。18岁保安小徐的父亲徐师傅通过电话向记者讲述了庭审过程，他说李祥友在法庭上满不在乎。
　　法院于昨日上午9时开庭审理，11时许休庭。12时30分继续开庭，下午3时许结束。
　　徐师傅告诉记者，法庭上的李祥友头发被剃得特别短，戴着手铐、脚镣，他说自己的左腿是打架被打瘸的。公诉人读起诉书的时候，李祥友一直承认所列举的证据，但当法官询问时，“李祥友开始装疯卖傻，一会说杀人与自己无关，一会说是替别人办事。而且不时晃着双腿摆出一副无所谓的样子，甚至还骂公诉人扯淡。”
　　徐师傅说，他注意到4家受害人只来了两家。还有一家是西安开出租车的受害人赵某的女儿。赵某的女儿当时只有12岁，现在23岁的她刚刚大学毕业。她的母亲当时在西安一家医院工作，失去父母后她一直由舅舅抚养，当法官核实她的身份时，赵某的女儿泣不成声。李祥友的女儿也来到了法庭上，“她看上去胖胖的，非常内疚，李祥友离开时她也只有四五岁”。
　　最令受害人不可思议的是，李祥友还表示，要出去打工赚钱赔偿受害人损失。对于为何要连续杀人，李祥友向警方说姐姐被姐夫杀害后，姐夫没有被判死刑，所以他就认为杀人无所谓。但李祥友所说内容的真假未得到警方证实。
　　徐师傅提出的民事赔偿是51万元，赵某家属提出了71万元的赔偿。徐师傅说对于赔偿他已经不抱有任何希望，只想尽快看到对杀人恶魔的处决。同时徐师傅也想替儿子讨一个荣誉，“毕竟他是为了保护集体的财产牺牲的”。
　　本报记者 崔永利 程彬
　　《海峡都市报》记者 张俊杰 林良标 见习记者 李秋云 陈邵?

