45家房屋因隔壁工地打桩被震裂缝 84人夜宿旅店
　　乐山市区一工地旁出现“楼裂裂”，专家对受损居民楼鉴定暂时安全，最后鉴定结果本周出炉
　　“比上一次测量时又增加了0.2毫米。”昨日下午，66岁的徐建设收起卡尺，一脸凝重。墙壁上的记录显示，自7月10日首次发现以来，裂缝一步步扩到了5毫米宽。
　　徐建设住在乐山市区嘉定中路554号小区。小区旁的嘉州国际商业中心项目(以下简称嘉州国际)开工后，小区内45户居民的房屋不同程度受到影响。前两天一次墙体脱落发出声音，吓得楼里84人躲去了旅店。目前，嘉州国际工地已经停工。居民楼在等待专家鉴定结果。
　　紧邻工地4个月裂缝不断扩大
　　昨天，徐建设拿出卡尺仔细量了一下，然后用铅笔在墙壁最宽那条裂缝旁写上“5.0”和“11.30”字样。裂缝旁的字迹已经密密麻麻，从7月11日的“0.09”到8月4日的“3.75”，再到11月5日的“4.8”。“单位是毫米。”徐建设说，4个多月时间，裂缝不断在拉长、拓宽。
　　昨日下午，在徐建设家中饭厅的墙壁上，一张由裂缝织成的“蜘蛛网”格外引人注目。其中两条最宽的裂缝，已经延伸到了天花板上，而天花板上的裂缝所及之处，已经出现了明显的渗水痕迹。
　　徐建设的家在嘉定中路554号小区一幢一单元，是距离工地嘉州国际最近的6户人之一。小区与嘉州国际仅一墙之隔。小区内有1幢办公楼、两幢居民楼，常年住着45户居民，大都为原乐山市市中区乡镇企业局退休人员。
　　正在建设的嘉州国际位于乐山市区嘉定中路和柏杨东路交汇处，处于市区牛?桥商圈的核心区域。根据规划，它将是一座28层的商住楼。
　　“嘉州国际动工后不久，裂缝就开始出现了。”徐建设望了一眼窗外的工地，扳着指头缓缓算起了时间，“工地6月份开始打桩，屋里7月份发现裂缝。”小区业主委员会主任李海洋说，出现裂缝的不止老徐一家，小区里45户住户都不同程度受到影响。
　　感觉要垮84名住户夜宿旅店
　　而随着裂缝的增长，住户们的心越发不安。“最惊险的一次，是11月26日的晚上。”徐建设回忆说，当晚他独自在家看电视，饭厅里传来“砰砰”的声音。他跑过去一看，发现天花板上的裂缝处，墙体正不断往下脱落。徐建设转身跑出房门，立即打电话给李海洋，说“房子要垮了”。
　　为了安全起见，小区一幢的24户居民很快被集中到院子里。同时，险情也被上报至街道办、派出所等相关部门。最终，在乐山市住房和城乡规划建设局的协调下，24户居民全部投亲靠友或入住旅馆，由事后认定的责任方给予每人50元补贴。李海洋说，他做了登记，一共84个人。
　　11月27日，乐山市规建部门组织建筑结构方面的专家，对小区几幢居民楼进行了鉴定。得知暂时不影响居住安全后，居民们又住了回去。
　　住建局鉴定
　　居民楼暂时安全鉴定结果本周出炉
　　小区房屋受损后，乐山市住房和城乡规划建设局、乐山市建设工程质量安全监督站等数次前往处置。乐山市住建局副局长杜驰说，该市建筑建构方面的专家鉴定认为，小区内部分房屋存在主体结构受损、地基下沉、承重墙开裂的情况，但暂时不会危及住户居住安全。为保险起见，该局11月29日又邀请了省上的专家前往鉴定，预计鉴定结果将在本周内出炉。
　　杜驰表示，该局已经责令嘉州国际停工，并责令该公司派人24小时监测受损房屋的安全。待鉴定结果出炉后，将组织双方进一步协商解决，并视鉴定结果做进一步处置。
　　“虽然暂时安全，但住着也不踏实。”李海洋说，自从发现小区房屋受损以来，他们多次找到嘉州国际的开发商，并向建设主管部门反映了此事。其间，在建设主管部门的要求下，嘉州国际数次中断施工。
　　开发商回应
　　施工所致愿意承担相应责任
　　直至昨日，嘉州国际的工地上，几名工人趁着停工正在维修打桩机。开发商乐山市德锦房地产开发有限公司办公室主任夏东华说，根据建设主管部门的要求，问题没有得到解决前，工地不会复工，“一共200多根桩，就差3根没打了。”
　　夏东华说，该公司2008年6月，通过拍卖拿下该地块，今年6月进场施工，开始打护壁桩。但中途遭遇卡桩，在取桩重打过程中，施工方采取了抽取地下水等措施，导致旁边嘉定东路554号小区内部分居民楼受影响。
　　“问题是我们造成的，我们决不会推脱。”夏东华说，为了不使居民楼受损加剧，公司数次根据要求停工，并与小区居民协商解决办法，“我们将根据专家意见，该加固就加固、该拆除旧拆除，并根据受损程度赔偿住户。”华西都市报记者丁伟摄影报道

