网友举报官二代遭刑拘续专家称公权不宜介入
　　本报讯 因举报大学同寝室同学在公务员招考中作弊，在甘肃省图书馆工作的图书馆助理馆员王鹏于11月23日被宁夏吴忠市公安局利通区分局民警赴甘肃省跨省刑拘。警方的理由是王鹏的发帖行为，损害了公务员考试的秩序和声誉，严重危害国家利益和社会秩序。
　　昨日，本报记者致电吴忠市公安局利通分局主办此案警官，对方已将手机呼叫转移。利通分局刑警大队副队长马生海未接受电话采访。
　　当天，记者在北京一家小旅馆见到了王鹏的父亲王志昌，王志昌出示的《拘留通知书》显示，警方以涉嫌“诽谤罪”为名将王鹏刑事拘留，并关押在吴忠市看守所。
　　王鹏此前多次发帖举报大学同学马晶晶，马晶晶父亲系宁夏自治区扶贫办副主任，母亲系宁夏吴忠市委常委、政协主席。
　　■ 记者调查
　　同学举报公务员考试疑点
　　王鹏的父亲王志昌告诉记者，王鹏是连云港人，2003年考入兰州大学中文系就读。入学后，王鹏与同宿舍同学马晶晶就因生活琐事发生冲突。2007年7月，宁夏自治区公务员考试，王鹏注意到马晶晶在公务员考试中的诸多疑点。
　　2007年6月，毕业前夕，马晶晶将自己的就业单位填写为银川团市委，此时团市委作为公务员单位还并未进行招考。7月，宁夏自治区公务员开始招考，马晶晶报考的银川团市委学校部一职共有408人参加角逐，马晶晶不仅笔试得了第一名，而且面试也是第一名，最终被录取。
　　在王鹏看来，马晶晶在学校4年期间除了体育课，其他课程很多不及格而补考，总成绩总是排名倒数第几位。于是，王鹏分别向国家公务员局、监察部和银川团市委的相关领导写了举报信。举报材料称，正是家庭的“高官”背景，让马晶晶在公务员考试中取得优势。
　　另有一份自称“招考工作人员”的举报材料称，马晶晶公务员考试卷面近一半没做，申论有1/3的标题题目未做。而且在面试等环节，相关面试人员也被“打招呼”。
　　2007年毕业后，王鹏进入甘肃省图书馆工作，马晶晶则在共青团银川市委学校部任职。王志昌说，由于以前的举报没有效果，前段时间王鹏在网上发帖，继续反映。
　　大学毕业后王鹏没有去过银川，至于王鹏举报信里面陈述的内容，王志昌说都是王鹏从招考部门工作人员那里了解到的，但具体情况他也不了解。
　　举报者此前亦被人举报
　　一位王鹏和马晶晶的同学告诉记者，王、马二人从入学起就因为“琐事”矛盾不断。但最大的矛盾是毕业前夕，王鹏申请中国人民大学免试推荐研究生遭到举报，举报材料称，王鹏的成绩登记表存在造假问题。随后，在兰州大学文学院出具证实王鹏成绩造假的公函后，中国人民大学取消了其免试入学资格。王鹏怀疑举报是马晶晶所为。
　　一位知情老师证实了这一说法，他推测王鹏可能因此对马晶晶不满而举报。校方还收到过对很多同学的举报信，老师分析后怀疑是王鹏所为，为此还进行了家访。
　　他表示，王鹏的这种做法令校方也十分为难，因为许多举报并不是真实的。
　　举报者遭跨省刑拘
　　11月23日9点，吴忠警方从甘肃省图书馆带走王鹏。10点15分左右，王鹏的单位领导就打电话告知王志昌。王志昌于11月25日上午8点到了吴忠公安局利通分局。王鹏的《拘留通知书》显示，警方系以“涉嫌诽谤罪”对王鹏进行刑拘。
　　利通公安分局刑警队负责此案的石姓副队长此前曾对媒体表示，警方是以“公诉”程序来刑拘王鹏，其理由是王鹏的发帖行为，损害了公务员考试的秩序和声誉，警方认定其行为严重危害国家利益和社会秩序。
　　王志昌到吴忠后，并没得到关于王鹏更多的信息。王志昌说，每天早晨都被要求去公安局坐着，旁边有人看着，他在公安局呆了两天。
　　11月27日一大早，王志昌偷偷从吴忠花了900块钱打车到了兰州机场，坐飞机来到北京。王志昌说，在得知他离开吴忠后，吴忠警方派人去了连云港找他的妻子。
　　■ 专家说法
　　“公权不宜过多介入个人侵权纠纷”
　　北京问天律师事务所律师周泽曾代理过“县委书记进京抓记者”一案当事人的律师。周泽说，按照《刑法》第246条规定，严重危害社会秩序和国家利益的诽谤案件才可以采取以刑事公诉的方式。但就此事来看，公务员考试早已结束，王鹏的所作所为并未危害公务员考试的秩序，更谈不上严重危害社会秩序。而王鹏发帖所提到的一些质疑或许无法证实，但联系到马晶晶的家庭背景，其质疑也算是合理质疑。
　　周泽说，公安部法制局曾下达一份《关于对办理侮辱、诽谤案件有关问题的答复》的内部文件要求，对于侮辱、诽谤案件，公安机关经过审查，认为具有严重危害社会秩序和国家利益的情形，需要追究刑事责任的，应当报请上一级公安机关同意后立案侦查，立案后需要采取强制措施的，应当在采取强制措施前报经上一级公安机关同意。
　　周泽说，侮辱诽谤这一类行为，本质上只是公民之间的个人侵权纠纷，公权力过多介入会损害公权力机关的公信力。这一文件正是基于这一现实下达的，但遗憾的是，类似事件还是屡屡发生。　本版采写/本报记者 孔璞

