镇政府危房办公被指作秀 干部多抽中华烟
　　本报讯 日前，太和县一些网民在网上曝光该县三塔镇党政领导在危房办公，质疑他们“有钱吃喝没钱建房”是在作秀。本报11月26日报道后，相继被新浪等各大新闻媒体网站转载，引起社会强烈反响。昨日，记者从阜阳市及太和县获悉，当地纪检部门将介入调查处理此事。
　　据了解，太和县三塔镇政府三排平房修建于上世纪80年代，“这些房子已成为危房”，该镇工作人员表示，三塔镇财政比较困难，尽管多次都想改变一下办公和住房条件，“终因财政困难作罢”。
　　尽管网民赞扬一片，仍有网民质疑该镇领导的“清贫”是在作秀。“每月光吃喝就要花费好几万”，一些网友称其经常看到镇里领导干部抽的香烟大多是“中华”或“苏烟”，认为每月少开销一点，领导们也不至于落得如此田地，“连自己安身之处都无力解决的领导，还能指望他们带领乡亲共同致富？”“这是做给上级看的？‘领导啊！您看我们办公条件多么艰苦，这个拨款是不是多给点？’” 网友如是说。
　　对此三塔镇又做何解释呢？昨日，记者又一次来到当地进行采访，却因镇党委书记有“指示”，拒绝媒体记者一切采访。据了解，在上次报道中接受采访的镇干部都挨了镇党委书记的批评。
　　关于三塔镇财政是否困难？领导是否身处危房办公？昨日下午，记者采访了太和县委常委、县委办公室主任赵魁，据赵主任说，三塔镇并不是困难乡镇。关于是不是危房，他表示，有好长时间没去该镇了，并不知道现在情况(赵主任笑笑)，“办公条件应该还算(可以)……应该不是(危房)”。赵主任还说，他了解情况后，再把结果给予回复。
　　随后，记者又联系了太和县纪委监察局等相关部门。据当地纪检部门有关负责人介绍，当前，全县正在开展党风廉政建设，对违法违纪者将严肃查处。“关于连日来媒体报道的三塔镇党委干部大肆吃喝，吸昂贵香烟，我们也十分重视，下一步将根据反映的问题加大查处力度，并欢迎媒体监督。”
　　截至昨晚发稿时，阜阳市及太和县委有关领导高度重视，态度明确，立即作出三条决定，并向记者回复：一是要求太和纪检部门立即组成调查组，赴三塔镇对近日媒体报道的问题进行调查；二是要认真、快速查清事实真相； 三是要求涉及到谁处理谁，决不姑息。(A1401)
　　(辰羽)  

