儿子帮前狱友诈骗老父30万续：父亲称不会原谅
　　本报讯 (记者孙莹)“我不会原谅他，法院怎么判他都行，枪毙都行！”说这话的赵先生被儿子伤透了心。昨天，在石景山法院的法庭上，赵先生和儿子赵阳的坐席相距不到一米，只不过一个是受害人，一个是被告人。赵阳被控与刑满释放的狱友张磊一起谎称做生意，骗了自己的父母及朋友共计30余万元。
　　他的工作就是和父亲要钱
　　赵阳和张磊都是北京人，二十多岁。2006年，俩人分别因招摇撞骗、寻衅滋事被判刑，在看守所相识一起坐牢。昨天俩人又一起坐在了法庭里。赵阳的父亲作为被害人就坐在离儿子不到一米的位置，眼睁睁看着自己的儿子受审。
　　公诉机关指控称，2007年8月至2008年4月间，被告人赵阳、张磊谎称做酒水生意，多次向赵阳的父亲“借”钱，共计285000元。2008年3月间，俩人还以同样的借口，骗了汪某、郝某55000元。赃款均未起获。
　　张磊除了对部分诈骗数额提出异议之外，表示认罪。但涉嫌骗自己亲人的赵阳在整个庭审过程中从始至终不认罪。
　　“2007年7月，张磊找我，说酒水生意挣钱，让我跟他一起做，给他投钱，按利润比例给我分成。我和父母说了之后，父母就借钱给张磊，第一次给了5000元。”赵阳说，“直到2008年春节前，父母说张磊已经拿走了30万元。其间，我每次问张磊，他都说是在做生意。”
　　“你有没有说你和张磊一起做生意？”公诉人问。“我没说一起做生意。”赵阳一口咬定。“没有谈你的工作，那你父亲为什么借钱给他？”公诉人追问。“我爸觉得这孩子不错。”“你从张磊那儿拿钱了吗？”公诉人接着问。“当天他就给了我1000元，说是利润。”
　　“还没做生意怎么有利润？”
　　“他说用4000肯定有1000元。我不认为这钱是从那5000元里给我的，就是张磊从自己兜里给了我1000元。我认为这笔钱和我父亲那5000元钱没关系！”赵某声音高了八度和公诉人争辩。
　　不过拿提成这件事，赵阳并没有和父亲说。赵阳解释：“我是个成年人，没必要什么事都跟我父亲说。”
　　“你从张磊那儿拿了多少钱？”赵阳想了一会儿，说拿了8万，并强调这是给张磊打工挣的钱。“你打工时替他干过什么？”“他没给我安排什么事。”不过根据赵阳的说法，在打工期间，除了陪张磊去过酒吧之外，他帮张磊做的事就是和父亲及朋友要钱。
　　同伙指认对方为钱骗父
　　张磊在法庭上的说法和赵阳相悖。“从第三次开始，我们就说开了，他知道我根本没有做生意。”张磊说，赵阳自称父亲不给他钱花，索性就用这种方法弄点钱，如果出了事反正是自己家的钱也不怕。
　　公诉人当庭宣读了赵阳在公安机关的供述。当时赵阳说，张磊能骗出钱来，就是因为自己和他做生意。他后来知道张磊根本就没做生意。当被问到为什么明知张磊骗钱，还不和家里说时，赵阳表示，他想要这个钱，如果说了父亲就不会再给钱了。
　　“这些话是我说的，但我不明白怎么能通过这些看出我分赃。有什么证据说我参与诈骗？我没向受害人拿一分钱。我根本就没有参与诈骗。”赵阳在法庭上不停地反问公诉人。
　　父亲表情漠然没有泪水
　　虽然就坐在儿子一米开外，但赵先生在儿子受审过程中只是偶尔看他一眼，表情漠然。没有愤怒，也没有泪水。赵先生说，儿子赵阳骗他说是在学校里认识的张磊。“要是我知道他们是号里认识的，我根本不会给钱。”
　　除了赵家父子之外，还有一对母子也在法庭相见。作为证人，张磊的妈妈被请进法庭作证，除了接受询问和查看证据，泪眼一直注视着儿子张磊。
　　“张磊急着还人家钱，家里没有值钱的东西，只好把房子卖了。其实我真的不愿意卖房子。”张磊母亲哭诉的声音虽然不大，却撕人心肺。听着两位家长在法庭上的话，旁听此案的人都在感叹两个家庭的悲剧。
　　此案没有当庭宣判。休庭后，赵阳的父亲在接受记者采访时很不愿提起儿子。“我不会原谅他，法院怎么判他都行，这孩子我不要了，枪毙都行。”赵先生气着说。
　　“如果今后赵阳出来您对他还有什么希望吗？”记者问。“我对他没任何希望。太伤心了。”
　　专家释法
　　孩子骗父母钱同样受罚
　　公诉人表示，赵阳、张磊二人共同实施犯罪，谎称二人合伙做酒水生意，骗取钱财。利用并亵渎了父母对子女的关心，必须予以刑法上的处罚。
　　法律专家表示，诈骗行为不会因犯罪者和受害者是亲属关系就不追究责任。按照刑法的规定，只要是以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取钱财，让被害人因虚构的事实形成错误认识，造成财产损失，就构成诈骗罪。诈骗数额达到3000元，就算数额较大，可以追究刑事责任，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；5万元属于数额巨大，20万元属于诈骗数额特别巨大，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　“只不过，当父母知道是孩子骗钱时，基本都不会报案。被害人不报案也就不会形成刑事案件。”法律专家表示，目前法院审理的诈骗案件中，比起熟人朋友或陌生人诈骗的案件，亲人间骗钱的很少。

