男子与拆迁人员交涉时疑被围殴致死
　　拆迁户周大明之死
　　作者 臧倩
　　周大明的灵堂被家人设在上海市黄浦区普育西路国贸路路口一栋两层白色临时建筑的底层，该建筑的二层楼是东元坊小区强拆方办公所在地。灵堂内，周大明妻子黄某泣不成声，灵堂外，警方把守着进出灵堂的铁门，不时走来灵堂方向张望。
　　据黄某介绍，其丈夫周大明今年49岁，生前在上钢三厂担任经济警察，在2005年被验出家族遗传性高血压前，还坚持身体锻炼，一向给人感觉很健壮，从未曾想过他就这么离开了人世。
　　“我丈夫是一个特别耿直的人。”黄某如是评价自己的丈夫。而当“耿直”遭遇强迁时，一个人的命运就此被改变。
　　11月30日下午，放假在家的周大明突遇拆迁小组，之后双方爆发争执，周大明在身体冲突中暴毙。
　　要求出示工作证引发冲突
　　11月30日下午3时许，东元坊小区拆迁小组近20人来到周家，称自己代表黄浦区公证处等送达两份强制拆迁的文件。
　　这两份拆迁文件中，其中一份名为“沪新证通字106号”，发文单位为黄浦区公证局。该文件称，根据“黄浦裁执2010(148)号”文件，黄浦区公证局将依法对位于车站中路100号的房屋拆迁实施强制执行进行证据的保全登记。
　　另一份文件由黄浦区旧改办盖章，指已于2010年3月25日向车站中路100号内住户下达强制拆迁执行的通知，而周大明家人指，他们之前并未收到此份强制拆迁通知。
　　事发当时，全家仅周大明及其姐姐二人在场。周大明要求拆迁组工作人员出示工作证，以证明具有代表黄浦区公证处出示文件的资格。
　　拆迁组工作人员向周大明出示了工作证，但周坚持认为工作牌与工作证概念有别，遂与拆迁方产生口角。之后，据周大明家人描述，拆迁组中的十几人上前“围殴”了周大明。
　　拆迁组人员散开后，周大明姐姐见此时的周大明已无法站立，呈跪姿倒地，人已呈昏厥状态。
　　周大明姐姐见状紧急拨打120，而就在她打120电话找急救的短短几秒钟时间内，拆迁队人员迅速从周家撤离，等到电话拨打完毕时，已再无一个拆迁小组人员的身影。
　　半小时后，120急救人员宣布周大明不治。
　　开发公司为黄浦区国资委所属
　　根据工程招标资料，车站中路100号属于东元坊小区开发地块范围，早在2008年就已获准进行房地产开发。目前除事故发生地点周边仍有部分底层旧屋存在，其余已陆续进入了高楼施工阶段。
　　据悉，东元坊小区的开发商为上海东亚房地产股份有限公司。上海东亚房地产股份有限公司为黄浦区房地产开发实业总公司的下属公司，而黄浦区房地产开发实业总公司为上海市黄浦区人民政府直属管辖单位。
　　据周家人介绍，他们位于车站中路100号的房屋为旧式里弄房屋，共有三层，全家在此生活已超过60年。
　　2007年9月，黄浦区房屋土地管理局发出“沪黄房地拆许字(2007)第12号”，划定包括车站中路1号—180号在内的旧城范围将进行房屋拆迁，拆迁期限截止2008年6月30日。
　　但此项拆迁工作并未如期完成。根据现有的资料，当时的东元坊动迁安置工作曾试点“动迁新政”，试行以被拆除房屋的市场评估价为基础，增加一定的价格补贴和套型面积补贴的政策，也被形象地称为“数砖头+套型保底”。
　　但此新政的推出却带来了意想不到的问题。据黄浦区当时的表态，东元坊动迁安置试点时频频发生私房共有产权人钻“套型保底”政策的空子，诉请法院进行拆产分户，增加了拆迁工作的困难。
　　于是，拆迁日期一延再延。至今年7月，黄浦区住房保障和房屋管理局再发“黄房管发[2010]0056号”，于2009年12月提出延长拆迁申请之后，再次申请延长东元坊住宅小区项目房屋拆迁期限。
　　今年6月9日，上海市政府曾召开全市规范和加强行政执法工作电视电话会议，会议中黄浦区区长周伟谈及黄浦区旧改动拆迁的工作经验，指黄浦区将“加强拆迁过程中各种突发情况应变的培训，坚决防止野蛮强迁”。
　　但意外还是发生了。

