警方称举报官员子女被拘者已离开看守所
　　■今天零时许，吴忠市委、市政府发出通报，决定纠正跨省刑拘王鹏错案
　　■王鹏已于昨晚解除刑事拘留，离开了看守所      				 				 				 	 
　　《举报“官二代” 遭跨省追捕》追踪
　　连日来，举报官二代公务员考试作弊，江苏籍小伙子王鹏被宁夏吴忠警方跨省追捕一事引起广泛关注。昨晚，中国社科院教授于建嵘在微博中称，人民网将于今天9点半至10点15分做一个访谈，嘉宾是于建嵘与王鹏的父亲王志昌。昨晚10点，吴忠利通警方对记者表示，王鹏已经在大约半个小时前离开了看守所。今天零时许，宁夏吴忠市市委、市政府向新华社记者通报，决定纠正利通区公安分局跨省刑事拘留王鹏错案，并处理了有关责任人。
　　刑拘事件最新进展
　　今日零时许，宁夏吴忠市市委、市政府向新华社记者通报，决定纠正利通区公安分局跨省刑事拘留王鹏错案，并处理了有关责任人。
　　通报说，今年11月23日，吴忠市利通区公安分局以涉嫌诽谤罪对当事人王鹏实施刑事拘留，案件发生后，引起了社会各界的关注和热议。吴忠市委、市政府认为，新闻媒体和网络的关注报道，以及法律专家和网民关注、评述刑事拘留王鹏事件，是积极主动监督国家机关依法履行职责、保障公民合法权益的一种具体表现。市委、市政府责成吴忠市有关部门对利通区公安分局刑事拘留王鹏案进行了依法审查。审查结果认为，利通区公安分局在办理王鹏案件中存在过错，将本应属于自诉法律程序的案件按照公诉案件办理，属于错案。
　　据介绍，吴忠市公安局决定，利通区公安分局以涉嫌诽谤罪刑拘王鹏，使用法律不当，是一起错案，予以依法纠正，立即解除对王鹏的刑事拘留。吴忠市委、市政府研究决定，对处理本案件负有直接领导责任的市公安局副局长、利通区区委常委、政法委书记、利通区公安分局党委书记、局长何泽祥予以免职；责成利通区区委对负有分管责任的利通区公安分局党委副书记、政委汪红东予以免职；责成有关部门对涉及本案件的相关事宜作进一步调查。
　　吴忠市委、市政府表示，真诚感谢媒体、广大网民和社会各界对吴忠市司法工作的监督和支持，有关案件的进一步调查情况将及时予以公布，欢迎社会各界继续予以关注和监督。新华社
　　吴忠市决定纠正跨省刑拘王鹏错案
　　相关责任人被免职，涉及本案相关事宜将进一步调查
　　昨晚9点多，躲在北京的王鹏父亲王志昌电话告诉记者，他接到吴忠市公安局利通分局刑警队马队长电话，马队长称将释放王鹏，并让王志昌前往吴忠市接人。但心有余悸的王志昌并不敢立即前往吴忠，而是委托其代理律师周泽先去。
　　王志昌的说法得到利通警方的证实。昨晚10点，记者致电该局刑警队马队长，马队长告诉记者，拘捕王鹏之前，警方接到了马晶晶的报案，但利通警方通过审查，认为王鹏的举报行为“不构成自诉案件”，因此警方决定撤案。
　　马队长还在电话中告诉记者，王鹏已经在大约半个小时前离开了看守所，当晚还住在吴忠市内的宾馆。“我让他尽快跟他父亲联系，让他父亲过来一趟，另外还有些事情需要解决。”
　　但马队长的上述话语仍然未能打消王志昌的疑虑。在听到记者转述马队长的话之后，王志昌告诉记者，他仍然联系不上王鹏。截至昨晚发稿时，王鹏的手机仍然处于“无法接通”的状态。王志昌还告诉记者，他的代理律师周泽已于昨晚订好机票，今天一早将赶往吴忠。据《新闻晨报》
　　吴忠警方称王鹏已经离开了看守所
　　截至昨晚发稿时，王鹏的手机仍“无法接通”
　　王鹏父亲和于建嵘今天做客人民网
　　访谈时间：今天9点半至10点15分
　　昨天中午，人民网发布新闻，标题为《甘肃一青年举报公务员招考作弊遭宁夏跨省追捕，希望各相关部门与人民网联系说明情况》。文章一出立即引起广泛关注。
　　昨晚9点多，北京问天律师事务所周泽在微博上发布消息称，王鹏的父亲王志昌已经与他办好了委托手续，周泽将作为王鹏的律师介入此事的调查。
　　昨晚，中国社科院教授于建嵘在自己的微博上称，人民网将于今天9点半至10点15分做一个访谈，嘉宾是于建嵘与王鹏的父亲王志昌。主题为“公权力应尊重网民的监督权——宁夏吴忠市跨省抓捕网民王鹏案讨论”，访谈主持人是人民网舆情监测室秘书长祝华新。于建嵘的微博在短短的时间内，被转发600多次，评论近400条。
　　昨晚10点半，于建嵘教授再次更新微博，“刚接到人民网舆情监测室祝华新秘书长消息，吴忠警方已承诺放人。”对此，不少网友质疑“这事就算过去了？”还有网友则指出“光放人是不够的，警方必须要说明为什么如此放人？”
　　被举报人考分调查
　　马晶晶的公务员录取绝对没有问题
　　宁夏人社厅昨表示——
　　马晶晶的公务员录取绝对没有问题
　　12月1日上午，记者到宁夏人力资源和社会保障厅采访时，人社厅工作人员准备了大量的材料，其中有马晶晶在2007年参加公务员考试时的试卷复印件、各考官的面试评分表等相关材料。记者看到马晶晶《申论》试卷做了三道题，其中第三题的题目是《“雷锋精神”不可丢》。
　　人社厅工作人员告诉记者，根据相关规定，公务员考试试卷只保留一年，记者看到的是他们存档留下的复印件。据工作人员介绍，为确保公正、公平，整个阅卷过程都有专人监督。
　　“马晶晶的公务员录取绝对没有问题。”宁夏人力资源和社会保障厅公务员局局长刘智谋告诉记者，马晶晶《行政能力测试》138分，《申论》140分，回族加分10分，笔试总成绩288分，为该报考职位笔试第一名(第二名282.5分，第三名277.5分)。经调阅马晶晶试卷和答题卡仔细查看，没有发现做记号的问题。马晶晶的《申论》试卷答题完整，全部按照要求答卷，不存在三分之一题目未做的问题。  马晶晶面试成绩为108.48分，为报考该职位面试成绩第一名(第二名99.24分，第三名87.84分)。综合笔试和面试，马晶晶最后的考试总成绩为100.99分，依然是该报考职位第一名(第二名99.24分，第三名87.84分)。据《兰州晨报》

