两名老人信访局内遭多人围殴 工作人员未制止
　　11月30日，67岁的吴大爷和66岁的黄大爷，代表50余位村民在温州市信访局信访时，遭遇一群年轻人的殴打，经医生鉴定多处软组织受伤。
　　昨天晚上10点，记者拨通了吴大爷的电话，一提起当天发生的事，大爷还觉得很后怕。
　　据了解，温州市委书记陈德荣得知此事后立刻做了批示，要严厉追查。
　　信访室里闯进打人凶徒
　　吴大爷是温州鹿城区上陡门村村民。
　　当天，村民因为和光大房地产开发有限公司有关拆迁问题的纠纷，50多人到温州市信访局反映问题，他们一行有7人获准作为代表进入信访局，余下的人在信访局大厅等候。吴益东老人和黄兆平老人正是这7位代表中的2人。
　　据大爷回忆，中午11点30分，他们进入一楼1号信访接待室，一名工作人员出来接待。不一会，有六七人突然闯进接待室，喝问老人们是不是上陡门村的？
　　7位老人感觉不对，就谎称不是，那些人都退了出去。
　　但几分钟后，这些人又冲了进来，再次问老人是不是上陡门村的？
　　工作人员说是，他们便动手打人。
　　记者在监控录像上看到，11点35分，一位穿花外套的年轻人用手指着一位老人在骂，随后朝老人挥拳打过去。
　　吴大爷后来告诉记者：“事后，他们还拿相机给我们拍照，威胁说‘如果是后生儿(年轻人)就打死你们，出门小心点，给你捅死，大不了赔几十万块钱。’后来，一个自称是光大房地产开发公司张总的人进来，叫几个后生儿出去……”
　　老人们还说，在打人这段时间内，信访局的工作人员一直在现场，保安也没有出来制止。
　　记者在监控中看到，打人者闯进信访局接待室殴打老人的时候，一位工作人员模样的年轻人坐在桌子后面，一直在打电话。
　　五六分钟后，一位信访局领导来到现场，看到一大帮人在闹，大声说：“要谈去外面谈”，那些人才走掉。
　　随后有人报警，绣山派出所的民警把两位被殴打的老人带到派出所调查取证。
　　老人说，即便是民警在谈话取证的时候，那些打人的就坐在附近的车里，一直远远看着。
　　信访局对打人事件未有回应
　　在信访局正常信访，为何被无辜殴打？保安和值班人员为何没有及时制止打人行为？
　　昨天，本报记者和温州网记者曾多次联系信访局工作人员，接线的工作人员称办公室里领导都出去了，自己不了解情况，随后挂断电话。之后，记者几次尝试与信访局工作人员沟通，都没有成功。
　　记者了解到，根据温州市信访局制度，群众在进入接待室上访之前，必须先到大厅内的登记处登记，之后由工作人员报号，上访者才能按顺序进入接待室。因此没有经过登记或是经过在场保安的允许，一般人是无法随便进入信访接待室的。
　　但是，据在场的老人们描述以及监控录像显示，那群打人者进进出出接待室好几趟，均无人阻拦。
　　打人者为何可以随意出入信访接待室？记者试图向温州市信访局保安了解当时的情况，保安都说不知情。在信访局登记处，工作人员在被问及殴打事件时，也表示自己不清楚，拒绝记者的采访。
　　不过，据记者了解，温州市委书记陈德荣得知此事后立刻做了批示，要严厉追查。
　　闯入信访接待室殴打信访人的究竟是谁？
　　温州鹿城绣山派出所民警表示案件正在调查中，不便透露信息，也拒绝接受记者的采访。
　　“如果这些人找到了，我们就不怕了，关键是这批人敢闯进政府部门打人，说明胆子够大了，现在民警说打人的人没来投案，我们当然害怕。”吴大爷至今不敢回家睡觉，他希望民警能早一点找到打人的人。
　　据在场的几位老人的描述，当时有一位自称是光大地产的张总前来“沟通”，而他们这次上访的内容就是和光大地产有关。
　　记者通过网络和12580查询到的温州光大房地产开发有限公司电话号码，电话接通后，接线员告诉记者，你打错了，便挂掉了电话。
　　这群打人者究竟是谁？到底是为什么殴打这群平均年龄超过60的老人？本报将继续关注。

