母亲因儿子被老师体罚发帖声讨 当事者已道歉 
　　■记者 闫纪杭 实习生 齐丽/报道
　　本报讯 近日，长春市育新小学3年级学生阳阳因“忘带卷子”、“没背课文”等原因，被班主任老师“罚抄写”、“推几下”。对此，阳阳的母亲认为班主任对儿子实施了“体罚”，在网上发帖声讨。
　　网帖声讨儿子老师
　　11月26日，百度长春吧上一篇“儿子被老师体罚”的帖子，引起网民关注。发帖人称，儿子阳阳正在长春市育新小学3年级读书，因为“忘带卷子”，结果被班主任老师叫到走廊里打骂，而且还将阳阳拖到校长室要求其转学。
　　更令发帖人难过的是，这并非是阳阳第一次“受气”，此前三天，阳阳因为不能背诵《弟子规》，遭到“不准吃午饭”、“罚抄写五遍”等“体罚”行为。此外，这个班主任还给阳阳等人起了个“大傻子”的绰号，并经常指责家长不负责任，不能监督孩子按时完成作业，“孩子每天写作业都要到晚九点多，有一回写到后半夜三点，小娃娃边写边哭……可第二天早上，老师还是打来电话说孩子的作业没完成。”
　　因此，发帖人义愤填膺地质问：“孩子是一张白纸，送到学校，而老师又给了孩子一个什么样的师表形象？如果阳阳是你的孩子，你会这样做吗？”同时发帖人还认为，阳阳的班主任应该改变教育方式，多对阳阳进行鼓励和夸奖，这样才能让孩子身心健康发展。
　　校方批评当事老师
　　昨日，记者来到育新小学，见到了阳阳的班主任曲珈老师。她说，阳阳的母亲在发帖后第二天就找到了学校，并将此帖及她的意见反映给了校方，学校领导在全校班主任会上批评了她。
　　育新小学党支部书记孙海英告诉记者，学校已经对曲老师进行了批评教育，经过调查，曲老师并没有对阳阳进行打骂、起外号，但确实在教学过程中推了孩子几下，曲老师已经向阳阳的母亲赔礼道歉，并表示今后不会再对学生进行“体罚”，目前，双方已经和解。
　　随后，阳阳的母亲也向记者证实校方的说法属实。
　　道歉老师仍不服气
　　“我是一心为了孩子。”曲珈这个从教十余年的优秀教师，对自己的遭遇感到很委屈，轻轻推几下，吓唬吓唬也算是体罚？阳阳这孩子很“肉”，仅仅是鼓励不能帮助他改掉毛病。
　　“我承认在教育过程中存在问题，但老师教育学生，就摸不得碰不得？”曲珈说，教育要因材施教，选择哪种教育方法，老师应该有这样的权利，但经历了这件事，今后她会对阳阳多多鼓励的。
　　网友称变相体罚有界定
　　网友“虫虫125”认为，我国法律虽然禁止体罚学生，但是对于不当惩罚都是一笔带过，没有一个明确的限定，且对于什么才是正确合理的惩罚并未作说明，导致教师在这个问题上个人随意性大。
　　学生家长穆先生则提出不同意见，认为曲老师就是在变相体罚，因为在班主任学习材料中有明确解释：罚抄词语、定律等超过五遍，诗歌、规则等超过两遍，课文超过一遍；罚做值日或罚其打扫卫生并连续几天等行为，都算是变相体罚。
　　教育工作者朱蒙认为，凡是必须使用惩罚的地方，或者使用惩罚就能够有益处的地方，教师都应使用，因为出发点是为学生成才。
　　专家：惩罚要有艺术性
　　对此，东北师范大学教育学院于冬青老师认为，教育需要惩罚，但是实施惩罚一定要讲究艺术。解剖学家麦克劳德上小学时，为了看狗身体结构是怎样生长的，结果把班主任的宠物狗打死了，班主任罚他画两幅画，一幅是狗的骨骼图，一幅是人的骨骼图。麦克劳德后来成了著名的解剖学家，他说就得益于“那美丽的惩罚”。所以，惩罚在教育中是必不可少的一种辅助手段，但它不能当做老师的法宝，奖励、欣赏、呵护、关爱、引导、批评，更适合今天的素质教育。

