老师被高中生举报经常骚扰女生
　　四川某校高中生因反感一老师种种行为拨打110报警
　　昨日，四川某校高中生陈筱琳（化名）打进华西都市报热线，向记者反映学校教务处处长、计算机老师冯旭，自开学以后就常骚扰学校的女生，骚扰方式为在与女生说话时，不时用手抚摸其肩膀、背部以及大腿，种种行为让学生很是反感。11月30日，学生拨打了110向警察反映了情况。
　　昨日中午，华西都市报记者赶到了该校，在女生寝室内，4名女生聚在一块儿，讲述近2个月以来的遭遇。讲述前，陈筱琳先将房门关闭、窗帘拉上，一脸紧张地说：“讲话时小声一点，学校里有人报了警，老师知道了这些情况，今天还喊了几名女生去办公室写情况说明。”大概是听到了女生报警的风声，男主角冯旭今天在校园内看到学校里熟悉的几名女生时说“你们离我2米远，”然后接着说了一句让几名女孩子感到紧张的话：“你们这些人跟我斗，还嫩了点，你们班主任都斗不过我。”
　　学生讲述：“老师突然拍我屁股一下”
　　景怡涵：上个月的一天，我和室友从寝室去教室上课。走到路上，突然有人从背后“砰”一下打在我屁股上，我当时还以为是谁开玩笑，转过头来一看，原来是冯老师。我马上质问他：“冯老师，你干啥子？”没想到他又像从前一样，笑着把话题扯开：“死女子，你一天上课不认真……”
　　李雪穗：上周一晚上，我和寝室另1名女生到办公室去找班主任反映寝室没有热水的情况。班主任不在，冯老师正好在办公室，我们就问他知道班主任在哪里不？他说不知道，我们正准备离开时他把我们叫住，让我们坐下。随后他搬来椅子，离我坐的距离不过20厘米。我们就跟他反映寝室没有热水的情况。然后我们就接着提其他意见，他就一直说我们调皮啊什么的，然后一只手突然拍到我的大腿上，从膝关节一直上下摸到大腿，起码持续了30秒。
　　陈筱琳：我是学校的值周干部，上周我值完周后到冯老师办公室汇报情况。汇报完后，他跟我说：“你这个女娃娃长那么乖，平常经常到我办公室来玩一玩儿。”平常在路上碰到他，我们向他打招呼，他经常都会主动上前搭我们的肩膀，或者摸一摸我们的手臂，然后再讲点学习上的事情。
　　学生家长：“怕报复让女儿尽可能回避”
　　陈筱琳在和同学聊天时，把上周在冯老师办公室发生的事情一说，才发现身边至少有10位女生都曾遭到过冯旭的骚扰。女生们也多次打电话将自己的遭遇告诉过父母，刚开始父母们还不相信会有这样的老师，以为只是老师关心学生的方式过了头。
　　“经常打电话回来说，这个老师有时候掐屁股，有时候手一摸就摸到腰杆上了。”在过去的半个月，景怡涵的妈妈陈女士告诉华西都市报记者，接到女儿电话后，她先问女儿是不是这个老师性格比较活泼？又问是不是老师关心学生的方式有误？可听了女儿讲述后，她开始着急起来，但又不好直接到学校去质问老师，只好让女儿尽可能回避。
　　李雪穗的妈妈一听女儿被老师摸大腿，更是心急，在电话里叫女儿“反手给他一耳光，闹凶了家长出面。”话虽如此，但她也怕女儿被打击报复。
　　当事老师：“绝对没有这样的情况”
　　昨日晚上6点半左右，华西都市报记者拨通了事件主角冯旭老师的电话，当问到有学生反映他关心学生的方式“过激”时，他相当平静地说：“我可以很负责任地表示，绝对没有这样的情况。我不是他们的班主任，没有直接管理他们，所以私下绝对没有和他们有任何接触。只是负责规范他们的日常出勤情况。我平时值周时，都是严格按照学生的作息时间来执勤，对于学生早上不起床、迟到现象进行批评教育，我可以拿人格担保，你们不信，可以从学生或者老师那里了解情况。”截至昨晚7时，该校校长电话一直处于无人接听状态。
　　□律师说法
　　四川何胜律师事务所律师易卫：如果学生所述属实，则这是一种典型的性骚扰行为，作为一名老师，应为人师表，但是这名老师严重违反职业道德，按照正常的道德观念来说，他的道德品质低下，学校有义务找其谈话，对其进行教育批评，如果不能改正错误，应停职反省，调离教师岗位。
　　张丽（文中学生均为化名）

