广告公司将手机彩铃当年终福利 员工称太抠门
　　“一张订报单、一段公司宣传彩铃、免一年公司地下车库停车费、一次日本游(其实是培训)……这些稀奇古怪的东西就是公司年终给员工的各种福利。”11月30日，在一家广告创意公司上班的Lucia告诉记者：“年底给员工发福利，已经成了每一个公司的传统，但是面对这些另类的年终福利，我们最大的感触就是——抠门儿。”
公司彩铃是福利还是广告
　　在一家日资广告创意公司上班的Lucia告诉记者，公司规模不大，总共也就二十几个人。“那天老总在给我们业务部开年终总结会时，重点表扬了我，当老总提到要给我们几个增加一项福利时，我就热血沸腾了。但没想到，抠门儿的老总一字一句地说，公司会把企业宣传内容以彩铃的形式发放给各位，以保证员工手机铃声的个性化。”
　　对于公司宣传彩铃如此另类的年终福利，Lucia坦言：“我们无语了。现在彩铃是个再普遍不过的东西了，移动送、联通送，就连家庭电话都有彩铃。如果说这也能叫福利，那我们也没话说了。”
　　停车位、日本游都被指“不花钱”如果说Lucia拿到的年终福利形式大于内容，那么技术部总监助理Key拿到的福利似乎“实惠”了不少。“眼下公司规模有限，租的商务楼只有10个配套车位，这就意味着车位是‘先到先停’，晚到的人只能自己埋单停每小时10元的临时车位了。”Key告诉记者，“这次老总给我的福利就是，明年我能拥有一个独立的车位，不必再为停车自掏腰包了。但事实上，公司本来就会租用10个每年2500元的车位，如今并没有多支付一分钱，就变成给我们一年增加了2500元停车福利。而从我的角度来说，确实也是省了停车费，这个算盘实在是打得太好了。”
　　而相比Key的福利，创意部Sunny对于自己的年终福利只能用“哑巴吃黄连，有苦说不出”来形容。“当老总提到给我的年终福利是6天5晚日本游时，会议室里一阵喧哗，大家都向我投来了羡慕的目光。但后来我才知道，在光鲜亮丽的日本游背后，事实上就是一次总部培训。”Sunny无奈地告诉记者，“我现在自己都搞不明白了，我到底去日本是旅游还是工作。很可能最后的结果就是，公司不多花一分钱给我去‘旅游’，回来后我为公司创造更大的利润。”

