浙江大学学生推出三行情书大赛网上走红
　　■深圳特区报记者 黄付平
　　冗长而陈旧的表达方式已经“OUT”了。近日，浙江大学学子们推出的“三行情书大赛”一时红遍网络。这个脱胎于“微博”的点子，受到网络上无数年轻人的追捧，甚至已经有了一个全新的概念——“微情书”。
　　1　三行情书视频引来过万点击量
　　登陆国内某著名视频网站，标题为“浙江大学三行情书”的视频引来了上万点击量。这个浙大学生创办的一个活动让无数网友“内牛满面”(泪流满面)。
　　三行情书大赛的点子，其实最初来源于浙大一位同学的灵光一闪。初衷只不过是因为浙大学生有很多羞涩的宅男。在校园中，常听说某个同学有了喜欢的女生，但直到毕业还未表白。而三行情书大赛的目的就是为羞涩的他(她)们提供一个表达自我的平台。
　　令人意想不到的是，活动发起后踊跃参与的同学数量猛增，短短半个月时间就收集到200余份作品。不仅如此，部分作品被传到了网上，跟帖众多。
　　网友们认为，三行情书的出现，重新给新时代情书予以定义。“一个时代的爱情总带有那个时代深刻的烙印。如今进入微时代，爱情既要言简意赅地表白，也要快速精准地到达， ‘三行情书’正是用这种简单的方式传递爱情，它告诉我们，爱情可以很简单。”
　　2 “微情书”其实早已有之
　　真正让更多人熟悉“微情书”的表达方式，源于近期的一次电影预告仪式。
　　11月25日，电影《将爱情进行到底》在京举行预告片和海报首发仪式。配合电影宣传，片方在微博上发起了一个“微情书”的征集活动。在现场主持人的撺掇下，4名男明星也在现场被要求即兴创作一首“微情书”。当时，李亚鹏写给王菲的小诗被公认为“最煽情”。
　　其实，三行诗并不是浙大人的发明，这种题材的诗历史上见诸不少名诗人手笔。其中文艺复兴时期的诗人但丁的名著《神曲》便是应用最多三行韵律的诗歌。《神曲》全书一百歌一律用“三行韵律”或“三行连锁押韵法”写成。每个歌都是由三行诗节一环扣一环，连锁接成的长链条。
　　早在上世纪90年代，日本每年都会举办“微情书”赛。日本日语文章能力检定协会每年都会举行一项“小情书”比赛，每次的投稿数都在1万件上下。参赛者年龄跨度也相当大，从不到10岁到年逾90岁。其中，女性明显多于男性。
　　3　微博爱情成就现实良缘
　　你还在看征婚广告、参加相亲大会、接受熟人撮合、登录交友网站或者等待天赐良缘吗？现在最流行的是微博交友。是不是气味投缘的人，看看你们关注的话题就知道；他(她)是不是个受欢迎的人，看看粉丝数量就八九不离十；即使24小时不能贴身交往，微博实现了恋爱从早到晚一直不间断。
　　网友“东东”在网络上分享了她因微博成就的姻缘。东东说，因为手机关联了微博，没事时的习惯动作就是摸出手机，发微博。关注微博的，不仅仅是认识的人，还有很多不认识的，大家身处各地，却好像无时无刻不在一起，随便谁在微博上说一句话，发一句感慨，上传一张照片或者一段视频，所有人都能看得到。
　　“互相加为关注的人，一般都是有共同兴趣和话题的人，能说到一起。不知不觉，就和某人暧昧起来。原来其实也不认识，他的居住地也不在深圳。但是我发现，凡是我发了条什么微博，他都会来看，也经常回复或者声援我的观点。他的微博一向幽默自嘲，而我的情绪容易低落，有时难免会在微博上流露出来，他总在第一时间给我开导和鼓励的评论。”
　　很快，其他微博“围观者”觉察出他们之间的端倪，便一边逗趣、起哄、祝福，但关系一直没有明朗。直到生日前夕，“东东”接到不少朋友祝福的电话，而内容大多是神秘兮兮地说“你好幸福啊，我们感动死了”之类。就在“东东”莫名其妙之时，朋友让她赶紧去看微博。原来，他发了一条祝福生日的微博，只有三行“将来的日子／我想让我幸福／不知是否有这个机会？”
　　自然，就是这封简单的三行情书，最终打动了“东东”，让她决定与他牵手。
　　4 微博时代：爱的新表达方式
　　网络时代的都市生活已经变得多姿多彩。传统的飞鸽传情、书信情缘，在上世纪九十年代时已改变为“电子情书”。而在微博风行的2010年，爱情，因为微博而融合了传统与现代，穿越交织为一幅亮丽风景。
　　博客说“大事”，微博讲“小事”，已成为当下不少年轻人的网络生活新方式。三言两语，现场记录，发发感慨，晒晒心情……“微博”时代，凸显个性张扬。一句不知所言的句子，就是你、我、他的专属……
　　微博的字数一般在140字以内，而且更重要的是可以随时随地借助于手机网络表达、更新、传播等，而其所带来的滚雪球式的效应更是远远超越了此前的博客、论坛等网络媒体。于是，“微情书”成为一种表达都市爱情故事的载体。不过，多数网友明白，其实，“微情书”不过是微博时代下的人们换一种爱的表达方式而已，爱情的本质仍在爱情本身：两情相悦，经得起时间的考验，经得起任何风吹雨打。
　　相关链接
　　晒晒“微情书”
　　共忆青春岁月
　　青春飞扬的岁月记忆中，总有那么一封情书曾温暖过你，滋养着你。为此，记者晒出微博时代不同款式的“微情书”，以飨读者。
　　★另类型：
　　我变成了福尔摩斯
　　自从遇见了你
　　不放过任何关于你的蛛丝马迹
　　★家常型：
　　我真的知道异地很苦
　　可是如果不是你的话
　　天天陪着我也没有用
　　★含蓄型：
　　所有的日记都知道我喜欢你
　　够了
　　这就是全部了
　　★深情型：
　　七年
　　我知道我再没那么多七年可守候
　　可是，我不后悔，祝你幸福
　　★简约型：
　　我爱你
　　爱你
　　你
　　★工科型：
　　只要你愿意修
　　我的电脑
　　可以一直坏
　　★甜蜜型：
　　请你从我梦里出去
　　或者
　　再也不要离开

