醉驾者称与交警领导系哥们 3名伤者1月无人过问
　　中新网昆明12月3日电 (记者刘云 蒋晨)被此间媒体称作“昆明最牛气的医生”在醉酒驾车连撞3人后，口出狂言称“我和交警领导是哥们儿，没有我摆不平的事！”仿佛印证他的说法，事故发生近1个月时间，3名受伤者依然躺卧病床，无人过问。
　　据昆明市交警第9大队负责人介绍，11月6日中午，交警接报称昆明市西山区安康生态园发生一起交通事故。交警迅速赶往事发地处置。据了解，当日，昆明退休女职工李昆燕夫妇与好友邵秀芬、张琴英在生态园内休闲散步。突然，一辆牌照为云A718YS的奇瑞越野车汽径直向她们冲来，李昆燕、邵秀芬、张琴英躲闪不及，几乎被同时被撞上。李昆燕的丈夫寸继明回顾当时情景仍心有余悸，他告诉记者：“眼睁睁看着爱人被汽车撞上，再弹到车的挡风玻璃上，最后重重摔在地上。邵秀芬、张琴英也被撞飞出好几米。汽车撞了人还没停下，直到冲向一座山坡边的水沟里才停下。”
　　寸继明一边报警，一边呼叫120。很快120急救车将血流如注的李昆燕以及邵秀芬、张琴英送往医院。据现场处置的警方人员张磊介绍，面对前来调查的交警，肇事司机——云南省第一人民医院急诊创伤科医生昝永生则极不配合。“他蹲在山坡上一边呕吐，一边喷着酒气指着警察大骂道‘你们算老几，敢管老子？交警部门我熟得很，我和你们领导是哥们儿，没有什么摆不平的事情’。”克制的交警反复称，“希望你配合，请你配合！”经过交警笔录并安排120救护车对肇事者昝永生强制抽血取样后，昝永生离去。
　　张磊说，由于当晚还在进行调查，未作出责任认定，并没有对昝永生进行强制控制。
　　在昝永生就职的云南省第一人民医院院长王天朝的过问下，被送往该院急诊创伤科接受救治的李昆燕等三人得到治疗和妥善安置。经诊断，李昆燕头部受伤，头皮破裂，被缝合四针。邵秀芬左脚骨折、张琴英多处软组织受伤。在医院的积极救护下，李昆燕等人的伤情逐步好转。但从肇事后，就在该科室工作的昝永生医生竟未踏入咫尺之隔的病房一步。“哪怕是进来说声对不起，我们心里也会好受些。”李昆燕的女儿寸萍气愤地说。
　　12月2日，本网记者在医院见到三位伤者。病床上的李昆燕哭着说，“事发快一个月了，昝永生对我们不闻不问，还到处扬言让我们快从医院滚出去。”李昆燕的家人多次向交警部门问询处理意见，得到的答复是，“我们通常的做法是待伤者痊愈后，交警组织两方坐下来商谈赔偿方案。”
　　云南省第一人民医院急诊创伤科熊姓主任称，本着人道主义精神，我们一定会对伤者尽心负责。“但是，对交通肇事的责任认定和处罚，我们无能为力。”这名负责人坦承，医院也多次做昝医生的工作，希望他做好对伤员及家属的安抚和赔付工作。“可是他就是不听，我们也没办法。”该科另一名张姓副主任承认，受昝医生委托，他曾捎话给伤者家属，“叫他们赶快出院，不要再闹下去。”“否则，吃不了兜着走！”一名不愿透露姓名的医生告诉记者，今年30岁的昝永生算得上是医院的“名人”，他的名气一是自己说有其很深的“背景”，再就是“不好相处，很牛气，谁也不敢惹。”
　　记者随后提出要对昝永生本人进行采访时，医院称其最近上夜班，白天都在家里休息。记者辗转找到他的电话，但多次致电都没人接听。
　　12月3日，昆明市交警部门透露，事故发生当晚他们即对昝永生进行血液抽样鉴定，经测其每100毫升血液中含有148毫克酒精。“属严重醉酒驾车，情节十分恶劣。”目前，警方正在对此案进行调查处理，处理结果将于近期公布。警方同时表示，“不管此人有怎样背景，警方都一定会秉公执法，还受害者一个公道。”(完)

