网帖曝公司节日期间向多名厅级官员送慰问金
　　本报讯 (记者褚朝新)12月1日，有网友称，捡到一份“天邦达成都公司中秋国庆双节客户慰问明细表”。该表显示，四川省建设厅、人事厅、省国资委等多名官员成为公司的慰问客户，多名厅级官员被慰问金额为5000元。昨晚，该公司一工作人员告诉记者，公司曾做过这样一份计划，未获集团公司批准，并未实施。
　　明细表丢失 多领导被慰问
　　发帖人称，12月1日，其捡到一个被弃皮包。在清理散落物品时，发帖人发现“国庆节慰问明细表”，涉及被慰问的个人共91人，其中官员至少有54人。
　　明细表中所列公职人员所在单位，有省级部门，也有成都市有关部门，还有多个基层部门。被慰问金额一般为数千元或数百元不等，三张明细表所列慰问金超过10万元。
　　慰问表中，也有被慰问对象只获得了两个月饼。公司下设劳务公司所列慰问金总共4840元，备注中称“每人2个月饼(6元)、共计1200人”。
　　看过发帖的网友分析，被慰问2个月饼的，可能为农民工。
　　明细表显示，该表经过制表、审核、审批三道程序，分别有公司相关负责人手写签名，审批者签名时间为9月16日。此外，表格中还有具体经办人的手写签名。
　　发帖人介绍，与失主联系后得知，因其车窗被砸，导致皮包被偷走。
　　公司员工称计划没有实施
　　昨晚，四川天邦达公司一名工作人员在电话中告诉记者，公司已获知网上慰问金一事，表格上签名审核确是成都分公司领导。据其所知，成都公司当时确曾有过这样的计划，集团公司没有批准，因此没有实施。
　　该工作人员称，表格上没有签收人签名，因此不能证明钱已发出。
　　昨晚11时29分，一自称该集团公司总裁李育翰(音)的男子致电记者称，12月2日下午2时许获知此事，正在内部调查。
　　该男子称，这个表纯粹是成都公司“瞎弄的，为了好走账，欺骗集团公司”。
　　记者调查发现，签字审批此表的是公司总经理汪某某，签字审核的是该公司财务主管费某某。慰问表中，涉及该公司生产总监于某某。表中，多笔涉及厅级官员慰问金的直接经办人标注为“汪总”。
　　“子虚乌有的事情，把这些领导牵扯进来，拿这些领导糊弄我们。”该男子证实，失主即是天邦达成都分公司总经理汪某某。
　　公开资料显示，四川省天邦达建筑公司，创建于1980年，属国家房屋建筑施工总承包一级、建筑装饰装修工程专业承包三级企业，注册资金5040万元，下设成都等5个分公司。公司网站注明，该公司是兴银集团下属企业，李育翰为兴银集团执行总裁。

