瘫痪农村女孩网上开画展 画画之余写诗乞讨
　　本报讯 (记者 李媛)近日，已经瘫痪在家八年之久的安徽太湖县大石乡西湖村的农家女孩查群芳，在网上开起了“画展”，尽管只有十余幅尚显青涩的画作，却引起众多网友的关注。网友“小白_贝贝”表示，“小芳妹妹，看了你一个字一个字打出来的话语，看了你用心画出来的画儿，看着你诙谐幽默的语言，体味着你坚强的意志，我眼睛湿润了。”
　　记者就此采访了查群芳，她告诉记者，这些画是她“今年的成绩”，是她用仅能转动30度的双手，在一年里一点一滴积攒出来的成果。
　　考上大学却只能读两月
　　查群芳出生于1983年，从6岁起就与病魔打起了交道，患上了类风湿病。在她十岁那年，当时年仅四十五岁的父亲就因肺结核去世，本就捉襟见肘的家境一下子一贫如洗。更为不幸的是，父亲去世不到一年，查群芳就忽然发病，要养大五个孩子的母亲没有足够的钱带她到大医院治病，只能带查群芳去周边县城的一些小诊所里，治治停停，由此耽误了她治疗的最佳时期。
　　“我那时最大的愿望是一定要考取大学，考取大学我就能找到好工作，就有钱治病了！”查群芳告诉记者， 2002年，她被安徽建筑工业学院建筑系园林专业录取，但就在接到录取通知书之前，她的身体却垮了。查群芳最终只在大学里就读了两个月，就不得不退学回家。
　　“虽然大学只读了两个月，但学校还是给我发了一张三年的肄业证书，只是，接到妹妹为我拿回的肄业证书时，我的心里很难过，就像一个破碎的梦托在自己的手上。”查群芳说。
　　查群芳还告诉记者，在自己病情首次大发作的时候，母亲曾经打听到湖北某个医院或许能控制类风湿病，却因为路远缺钱没有去成。“然而时隔七年后，我带着学校里老师、同学、教职工捐的钱去治的时候，我已经病入膏肓了！一切都不可以从头再来啦！”
　　受尽苦难画画作寄托
　　退学回家后，查群芳只能在母亲和大姐的照料下度日。由于全身关节大部分遭到破坏，查群芳几乎没有生活自理能力。每天起床后，母亲和姐姐都要帮查群芳“武装”：先在腋下支好两只拐杖，再用木椅上的绳索把她束缚在椅子上，以便她能借助两只拐杖带动木椅挪动自己。查群芳告诉记者，自己常跟因腰椎间盘突出而拄拐杖的母亲开玩笑：“妈，你才三只脚呢，我八只脚，我是蜘蛛侠。”
　　事实上，查群芳这样乐观的自嘲，也是经历了漫长的颓废之后的顿悟。一度，母亲和大姐出去劳动时，被锁在家中的查群芳连屋外的天空也看不到，只能看着从门缝里射进来的一缕阳光发呆。但恨过怨过颓废过之后，查群芳开始自学“画画”，以此作为漫漫长日里的精神寄托。
　　“先用铅笔画，错了，或者自己感觉不好不对，就擦了，重画，错了又擦了，再重来。画好铅笔勾线的轮廓，再上色，步步都是挑战。我也很害怕，壮着胆子画，每一幅既是草稿又是成品。”就这样，简单一点的画，查群芳要画九十天，稍微“仔细”一点的画，就要耗费半个月多的功夫。
　　对一幅花了半个月才画好的名为《秋》的画作，查群芳是如此阐述：在落叶飘零的秋天同样有菊花的绽放，秋不哀怨，同样孕育着生命的希望。其实，在最炎热的夏天，查群芳还画过一幅《菊花和小猫》，因为“野菊花的生命力异常旺盛，我很喜欢”。查群芳说，老舍曾在《养花》一文中写道：有喜有忧，有笑有泪，有花有果，有香有色，这便是养花的乐趣。我想这也是人生的乐趣。
　　画画之余她写诗乞讨
　　“我就这样在家人的关爱和辛劳的付出中，度过了一天又一天，一年又一年。瘫痪的八年来，很多人帮助过我。”查群芳告诉记者，自己接到过很多学生的捐款，但每次她都觉得既高兴又沉重，因为在校的学生自己并没有收入，却为她献出了生活费。“但形势逼得我不得不求助，母亲病了，老了，大姐也在步上母亲的后尘。”
　　今年暑假，查群芳的妹妹给她带回一台二手电脑，接触到了网络的查群芳，逐步开始上网求助。自嘲是“大部分关节都像孙悟空施了定身法，定住了”的查群芳，为了迁就只能转动30度的双手，把键盘放得很低，向陌生的网络写出一封又一封的求助信。
　　冬天到来之后，为了让自己的求助更直观可信，查群芳请了“照相的人”到自己家拍照，“那人很照顾我，可怜我，不要我的钱，为了表示感谢，家里最后还是给了她六个鸡蛋和一小袋桔子。”
　　在网上，查群芳查阅资料，和患友交流，发现如果能“去北京大医院做关节置换，肌腱纠正这样的手术”，就有可能获得生活自理的能力，“家里的难题才可以解决了”。查群芳表示，事实上，瘫痪八年来一直没钱去大医院看过病，只在家里吃湖北某医院寄来的中药，控制病情的深度恶化，“但还是没能很好地控制住”。
　　“现在我是一次买六百元的药，吃吃歇歇，因为胃不行，身体吃不消。想站起来，恐怕不是一次手术能完成的，手术肯定很费劲，不是朝夕之事。”
　　久卧病榻，使得查群芳有了更多对人生的思考，于是，她迷上了写诗。
　　她说：“我不否认这是诗意的乞讨，我想用自己的才情和智慧来博取大家的怜爱和帮助。我希望有一天我的画能卖钱，去做手术，我不奢望自己的病能完全康复，我只想让自己站起来，不让母亲和大姐再为我操心劳累。”
　　我有一个梦想
　　梦想有一天
　　亲手为母亲倒上一杯茶
　　叫一声：妈妈，女儿给您老敬茶啦
　　我有一个梦想
　　梦想有一天拥抱我所有的亲人
　　紧紧握着她们的手
　　说一声：谢谢了，辛苦了大家
　　——查群芳
　　妈妈，我不想做风中的沙粒
　　左吹左转，右吹右旋
　　找不到人生的方向
　　掌握不了命运的舵盘
　　我用火一样的热情去泼洒那冰冷的画卷
　　我不知道这里是否存在希望？
　　希望是否太渺茫？希望是否太久远？
　　我已经走到无奈的边缘
　　我无处彷徨
　　——查群芳《妈妈我想对您说》节选

