网友举报官员子女遭跨省刑拘 自称曾被刑讯逼供
　　因发帖举报官二代作弊，被跨省抓捕的王鹏昨日拿到释放证明书，该案峰回路转。
　　2日零时许，宁夏吴忠市市委、市政府向新华社记者通报，决定纠正利通区公安分局跨省刑事拘留王鹏一案，并处理了有关责任人。
　　警方承认错案
　　通报说，今年11月23日，吴忠市利通区公安分局以涉嫌诽谤罪对当事人王鹏实施刑事拘留，案件发生后，引起了社会各界的关注和热议。吴忠市委、市政府认为，新闻媒体和网络的关注报道，以及法律专家和网民关注、评述刑事拘留王鹏事件，是积极主动监督国家机关依法履行职责、保障公民合法权益的一种具体表现。市委、市政府责成吴忠市有关部门对利通区公安分局刑事拘留王鹏案进行了依法审查。审查结果认为，利通区公安分局在办理王鹏案件中存在过错，将本应属于自诉法律程序的案件按照公诉案件办理，属于错案。
　　多名官员被免
　　据介绍，吴忠市公安局决定，利通区公安分局以涉嫌诽谤罪刑拘王鹏，使用法律不当，是一起错案，予以依法纠正，立即解除对王鹏的刑事拘留。吴忠市委、市政府研究决定，对处理本案件负有直接领导责任的市公安局副局长、利通区区委常委、政法委书记、利通区公安分局党委书记、局长何泽祥予以免职；责成利通区区委对负有分管责任的利通区公安分局党委副书记、政委汪红东予以免职；责成有关部门对涉及本案件的相关事宜作进一步调查。
　　相关人士称，公安机关撤销此案后，有可能转为刑事自诉案件，由法院受理。
　　本报今晨独家专访王鹏父亲
　　“王鹏曾遭刑讯逼供”
　　羊城晚报讯  记者洪启旺报道：“王鹏已被释放”，12月2日凌晨两点半，王鹏的父亲王志昌接受羊城晚报记者采访时透露。
　　曾被刑讯逼供
　　王志昌在12月2日凌晨一点多接到王鹏电话说，吴忠市利通区公安分局副局长向他道歉，称是一起冤假错案。王鹏还说，他在看守所曾被刑讯逼供。
　　据了解，王鹏被解除刑事拘留释放的消息，今天凌晨1点40分被最早将此跨省追捕事件告知媒体的时事观察员陈杰人在微博中透露。记者两点多给王志昌发短信核实时，只有王鹏一个儿子、几个晚上都没睡觉的王志昌仍旧没睡，给记者打回电话。
　　王志昌说，王鹏已经获释，晚上住在吴忠的一个小宾馆里。这个消息让他松一口气，他打算叫老婆不用躲了，今天开始可以正常生活了。
　　但王鹏在看守所被刑讯逼供的消息却让王志昌对儿子的身体揪心。
　　王志昌听到儿子诉说，两只手被手铐卡破了，警察用皮鞋踢他的腿，弄得腿上满是青紫，头也被打了无数巴掌，好几天来，头还是很昏。
　　王鹏昨天出来后还接受了新华社记者的采访，并给记者拍了身上的伤痕。
　　希望恢复名誉
　　王志昌说，王鹏离开看守所时向警方提出四个要求，其中包括要求警方和组织为他恢复名誉，不要影响了政审；此外，由于报考甘肃省公务员考试，因被警方抓捕耽误了缴费，现缴费时间已过，要求帮助解决等。
　　王志昌则在12月2日凌晨接受羊城晚报记者采访时明确提出三个要求：要求有关方面追查马晶晶的父母是怎样利用公权指使公安机关制造冤假错案的；马晶晶考上公务员疑问太大，要求有关部门进行详细的调查；儿子被办了错案和刑讯逼供，要政府按刚好从12月1日起实施、规定了精神损害赔偿内容的新的国家赔偿法赔偿。
　　或要求精神损害赔偿
　　王志昌几天前刚从吴忠打车辗转兰州中川机场逃离吴忠前往北京求助，他不打算明天去吴忠接王鹏，而是叫了他的律师周泽今天上午坐飞机去接。
　　陈杰人也在微博上说，不能只是放人，也不能只是警察道歉了事，这次必须要求警察给个明确的说法，同时追究滥用职权的责任和其他黑幕责任。否则，违法成本太低，下次还会有类似事件发生。
　　陈杰人同时表示要通过这起错案，来观察一下精神损害赔偿的力度和标准。
　　■后续 “官二代”是否作弊仍是谜
　　尽管“王鹏案”以吴忠市“纠错”放人，并下马若干官员告一段落，但处于风口浪尖的“官二代”马晶晶是否在公务员考试中真的作弊？
　　据王鹏以前所发的帖子说，马晶晶在大学4年期间，除了体育课，其他课程很多不及格而补考，总成绩总是排名倒数第几位。但2007年7月马晶晶参加宁夏自治区公务员考试，从角逐银川团市委学校部科员一职的408人中脱颖而出，笔试面试均第一名，最终考取，因而质疑作弊。11月30日，宁夏人社厅对此作出回应，称举报内容不实，并出示了马晶晶公务员考试答卷的复印件。
　　有网友认为，有关部门应该对答卷原件做笔迹和时间的技术鉴定、对当事人马晶晶进行测谎、对试题有没有泄露等进行彻底的调查，以解公众之惑。
　　另一方面，据媒体报道，被举报者马晶晶也曾向警方举报王鹏“恶意诽谤诬陷”。
　　马晶晶表示，2007年9月至今，王鹏不断写匿名信，反复发网帖，对自己及父母进行“恶意诽谤诬陷”，长达三年之久。今年4-5月，王鹏再次上网发帖，污蔑其公务员考试作弊。2010年10月15日，马晶晶向警方举报王鹏的“违法行为”。（洪启旺）
　　■案情回放　举报官二代作弊网友遭跨省抓捕
　　11月23日，宁夏吴忠市公安局利通分局民警赴甘肃省，以涉嫌“诽谤罪”为名将在甘肃省图书馆工作的图书馆助理馆员王鹏刑拘。王鹏此前多次发帖举报大学同学马晶晶在参加宁夏公务员考试中作弊。马晶晶父亲系宁夏回族自治区扶贫办副主任，母亲系宁夏吴忠市委常委、政协主席。
　　因按刑法规定，侮辱、诽谤案件一般属于自诉案件，只有在侮辱、诽谤行为“严重危害社会秩序和国家利益”时，公安机关才能按照公诉程序立案侦查，吴忠警方此举受到各界普遍质疑。（洪启旺）  
欢迎发表评论我要评论
　　青年举报官员子女被拘 其父探望曾被限制自由
　　小伙举报官二代遭跨省追捕 警方称作法并无不妥
　　青年举报官员子女遭刑拘 官方称被举报者未作弊
　　网友举报官二代遭刑拘续:专家称公权不宜介入
　> 媒体评论：
　　新华时评：查清王鹏错案背后的种种
　　新华时评：遏止滥用警力迫在眉睫
　　新京报：“跨省拘捕” 人放了事还没完
　　新京：“跨省拘捕”是向公民监督权寻衅滋事
　　南都：跨省追捕无法消除“公考黑幕”疑云
　　中青报：“诽谤罪”的大刀正向举报者砍去
　　南方日报：滥用警力贻害无穷
　　东方早报：跨省抓发帖网友是什么“国家利益”

