央视女记者救人被撞身亡案续：家属索赔遇阻
　　本报讯 (记者王巍)江西青年曾庆香与央视女记者刘薇在高速路上见义勇为携手救人，不幸双双身亡。今天上午，两人的家属向4方责任人和单位索赔300余万元一案在昌平法院开庭审理。
　　今天上午，刘薇的家人没有出现在法庭，曾庆香的妻子则突然现身。由于原告席位已满，曾庆香的妻子默默地坐在旁听席上，听到别人口中说出丈夫的名字时，独自垂泪。
　　与见义勇为得到的赞许相比，刘薇和曾庆香家属面对的赔偿之路十分艰辛。4家被告方对赔偿都显得躲躲闪闪。
　　作为事故的直接责任人，货车车主赵某和司机周某目前已经因交通肇事罪入狱服刑。在今天庭审开始前，法官曾经提前询问了两人关于赔偿的意见，两人表示愿意承担部分赔偿，但目前已经没有经济能力。
　　而肇事大货车的挂靠单位——某运输公司的代理人表示，只愿意在赵某所缴纳的挂靠费用范围内承担赔偿责任。
　　保险公司方面则表示，各方均有赔偿的责任，保险公司承担合同责任，并不承担连带责任，因此只能在投保范畴内对死者家属进行赔偿。
　　在该次事故中，最后撞向刘薇等人并导致他们死亡的车辆车主鲁某也被追加为被告。
　　但鲁某认为，当时交通事故认定书已经认定，自己的车在正常驾驶中受到连累才发生事故，自己并无责任，因此不该承担任何赔偿。
　　截至记者发稿时，庭审还在继续。
　　案件背景
　　二人见义勇为救人被撞身亡
　　2010年3月9日22时，司机周某驾驶的重型自卸货车行驶至昌平区北六环处时左前轮胎突然爆胎，车辆翻至中心护栏上，车内所载煤矸石抛撒于行车道内。
　　当时央视女记者刘薇正好驾驶“新甲壳虫”轿车途经此处，轧煤矸石后失控翻车，被困于车内。
　　途经此处的曾庆香发现后，奋不顾身将刘薇从车内救出。此时又有贺某驾驶“夏利”车轧煤矸石失控后翻车，曾庆香与刘薇遂联手前去抢救贺某。
　　施救过程中，又有鲁某驾驶的“福田”车轧煤矸石后失控与“夏利”车接触，并将曾庆香和刘薇撞出，造成曾庆香和刘薇当场死亡，四车损坏。
　　经北京市公安局公安交通管理局昌平交通支队认定，驾驶重型自卸货车的周某负事故全部责任。
　　后肇事司机周某、车主赵某被昌平法院以交通肇事罪分别判处5年有期徒刑。
　　央视女记者刘薇家属、曾庆香家属、被救司机贺某先后提起民事诉讼，起诉事故全责车辆的司机周某、车主赵某、车辆所属运输公司及保险公司等，向被告方提出350余万元的赔偿要求。
　　2010年11月，刘薇、曾庆香被追授“全国见义勇为英雄”称号。

