女孩洗澡时煤气中毒死亡 家属告房东索赔43万
　　本报记者全欣 长沙报道 
　　如果室内安装了排气烟道、如果这个调压器是合格的、如果她洗澡时没有紧闭厨房的门……悲剧也许就不会发生。23岁的女孩在出租屋洗澡时，因煤气中毒死亡。事发后，热水器公司支付了11万多元的赔偿费。但死者家属认为，房东也应对此负责。为此，女孩家属向天心区法院提起了诉讼，向房东索赔43万多元。近日，法院开庭审理了此案。
　　23岁女孩煤气中毒死亡
　　悲剧发生在2010年1月14日。在网吧做事的蒋某和朋友租住在天心区一出租屋里。屋内卫生间连着厨房，两间房中间一道门，热水器安装在厨房。厨房只有一个排气扇。
　　房东朱某说，当天下午她听到和蒋某合租的女孩叫喊。于是，她和邻居赶了过去，得知蒋某在卫生间洗澡很长时间没有出来了。他们撞开厨房门，看见蒋某赤裸着身子倒在地上，卫生间的门是敞开的，地上散落着几件衣服，有的衣服还是半拧状。
　　有人立即拨打了110报警。但蒋某因煤气中毒，抢救无效死亡。
　　热水器厂家赔偿11万多元
　　经检测，死者房间里的热水器未安装排气烟道，安装热水器的房间没有符合国家规定的进气口。此外，热水器配合使用的调压器也不符合行业标准安全性能要求。
　　事发后，热水器厂家在社区工作人员的协商下，赔偿了死者家属11万多元。蒋某家属也表示不再追究其责任。但蒋某的家属认为，其房东也应该承担责任。遂一纸诉状将房东告上法庭，索赔43万多元。
　　保持通风悲剧可避免
　　房东朱某表示很委屈。朱某说，由于死者租房租期短、租金少，加上当时液化气价格贵，本来双方说好只提供住宿，不提供热水器洗澡。但在蒋某再三请求下，朱某还是同意了其使用热水器，但强调不能洗澡时洗衣服。
　　“如果她关卫生间的门，不关厨房的门，悲剧可能不会发生。”朱某说，在此之前她叮嘱过租客，让其洗澡时不要关厨房的门，打开排气扇，保持通风。
　　对于起诉，朱某表示诉状与事实不符，赔偿项目没有法律依据等。天心区法院开庭审理了此纠纷，由于案情复杂，法官宣布择日再审。

