兄弟两人抢劫杀害面的司机受审
　　合谋抢劫兄弟上阵
　　涉嫌杀人一齐受审
　　本报讯(记者 高星 实习生 孙理想柴翔李世辉) 为了解决手头经济困窘的状况，两兄弟合谋抢劫面的司机，遭遇抵抗后竟将面的司机杀害。昨天，涉嫌故意杀人的张某兄弟在市中院受审。
　　张刚和张强(均系化名)在武汉务工，因收入不高经常入不敷出。今年6月7日晚下着大雨，两人携带事先准备好的匕首及钢丝绳等作案工具，窜至武汉经济技术开发区滨湖社区二号门，乘坐被害人吴某驾驶的五菱微型面包车。
　　当车行驶至永久社区时，坐在第二排的张强用钢丝绳勒住吴某的脖子，由坐在副驾驶座的张刚持匕首对吴某进行威胁。遭到被害人吴某强烈反抗后，张刚持匕首对其连捅数刀，至其心脏破裂紧急失血休克死亡。随后两人驾驶该车行驶至枫树一路与318国道入口处，因该车熄火，两人拿走被害人手机后逃走。逃匿后二人又因恐惧丢掉了作案工具和手机，作案时所穿T恤因沾染血迹被其掩埋。今年6月15日，两人被公安机关抓获。
　　公诉人昨建议以抢劫罪判处张刚死刑，因张强作案时未满18周岁，判处其无期徒刑。吴某家属提出44万余元民事赔偿。张父表示尽力借钱偿还。法庭昨日未当庭宣判。

