患病新生儿遭遗弃滩涂 被好心人送医救治后离世
　　丫头，你在这个世界停留的时间，肯定不会超过48个小时，太短太短。
　　也许因为与生俱来的恶疾，你在度过的每一分钟里都感受着痛苦；但是，丫头，你感受到了一些人世的温暖吗？即便亲人把你遗弃滩涂，却还有送你回来的好大妈，有全力救治你的好医生，以及更多关注着你的好心人——对了，还有这浩瀚的大海，海浪没有把滩涂上的你带走，却把你冲回了岸边。
　　你才走了不到两天的短短人间路，连个名字都没有，请允许我们继续称呼你为丫头——丫头，去天堂的路上，一路走好。
　　年轻人抱来“沉睡”新生儿
　　时间：11月29日晚上10点多
　　地点：台州市立医院
　　时间已经过去整整两天，但杨敏还记得那个场景：一个20来岁的年轻人匆匆抱着一个闭着眼睛，好像一直在沉睡的孩子，深夜走进医院急诊室，满脸是焦虑。
　　杨敏是台州市立医院新生儿科的科主任，送到面前的这个孩子，也让经验丰富的他吃了一惊：“女婴的腹部一塌糊涂，就像被开了膛一样。这是一种叫‘先天性腹裂’的凶险疾病，孩子的肠子等内脏一生下来就裸露在身体外面，病很少见，死亡率非常高，当时我就建议他赶紧把孩子送往杭州的大医院进行抢救。”
　　和所有的爸爸一样，这个年轻人的脸上更是愁云密布，焦急的叙述中，一边问杨敏救回孩子的可能性大不大，要多少钱，一边断断续续地说，自己是外地人，在椒江打工，孩子是老婆刚刚在家里生下的，但马上发现不对劲，就送来医院了……
　　杨敏扫了一眼桌上的病历本，刚刚买的，女婴的父亲登记的名字叫“杨明”，22岁，但没有手机号码。
　　嘱咐完年轻人赶快决定怎么处理，杨敏去病房处理其他事务了，等到过了一会回来，急诊室里已经没有人了。“我当时以为他把孩子抱走，要送杭州去了。”
　　但让杨敏没想到的是，仅仅3个小时之后，他又会重新见到这个孩子。
　　潮水把丫头“送”回海边
　　时间：11月30日凌晨0点30分
　　地点：椒江海门港外的一个滩涂
　　“如果这个娃囡是自己生下的，哪怕她是三头六臂的怪物，我也舍不得扔呀，更何况孩子只是病了。”48岁的王素春一边拾掇着海货，一边说着话，抬起手臂擦了擦眼角。
　　王素春的家，就在海门港边，这个和大海打了半辈子交道的女人听惯了潮声，但在11月30日凌晨，她的耳朵里却传来了不一样的声音：“是娃囡的哭声。”
　　这天晚上，有斜风，有细雨，正要上床睡觉的王素春听到了婴儿的啼哭后，马上披上厚厚的衣服，套着雨衣跑了出去。借着码头边的小房子里透出的微弱灯光，王素春看到了一个红白相间的小脸盆，声音正是从那里传出来的。小脸盆就搁在滩涂上，潮水没有把脸盆卷走，却轻轻地在向岸上“推”。
　　不过，涨了潮的滩涂非常泥泞，王素春脚一踩下去，就差点陷了进去。“后来我赶紧去找了别人帮助，绳子脸盆等工具并用，才将那个娃囡救上来的。当时娃囡哭得很有力。”
　　王素春匆忙将孩子送去医院，她心里总是想着，送到医院，总还有救。
　　于是，杨敏又见到了这个孩子，只不过，寒夜里，海边，雨中，三个小时之后，孩子的情况更差了。
　　救护车带着孩子直奔杭州
　　时间：12月1日11点50分
　　地点：台州市立医院
　　孩子在凌晨重新送到医院，杨敏知道，自己只能暂时保证孩子的情况不恶化，但是要治疗，还是要去杭州。
　　很快，孩子的事情，医院院长知道了，椒江区的民政局长知道了，区长陈祥荣知道了，区委书记王建平也知道了。
　　当听说孩子的情况有变化，有些内脏器官出现问题，并有转向衰竭的趋向后，王建平和陈祥荣连着打了好几个电话：全力以赴，不惜代价抢救女婴生命，公安机关抓紧时间找到女婴亲生父母，民政部门和医院赶快联系杭州的医院。
　　昨天上午，区民政局正副局长黄志斌和阮险峰的手机几乎就没放下来过，又是联系省民政厅，又是联系省卫生厅，终于在10点半确定，省儿保收治这个孩子，只要孩子送到杭州，马上组织会诊，进行手术。省儿保的副院长章伟芳当时一个电话打给医院普外科主任医师熊启星，要求一定联系准备好手术室。
　　11点50分，一辆救护车从台州市立医院开出，直奔杭州，由于没有专门的婴儿吸氧机，一路上，杨敏和一名护士轮流手捏氧气囊给孩子输氧。
　　书记发来短信“拜托全力抢救”
　　时间：12月1日下午3点30分
　　地点：省儿保手术室
　　车刚过临海市，孩子的嘴里突然渗出鲜血，“肺部感染已经比较严重了，呼吸也已越来越弱，千万不要在中途停止呼吸。”杨敏心里祈祷着。
　　下午3时，救护车终于到了省儿保。省明天计划办公室工作人员陈星早已在急诊门口拿着已挂号的病历卡等着。
　　女婴一到，副院长章伟芳亲自出马，带着四五名医护人员给女婴检查会诊。气管插管、人工呼吸、胸外按压、注射强心剂……
　　普外科最好的医生熊启星早已提前穿上了手术服，会诊结束，方案一出，马上手术。
　　紧张的抢救过程中，椒江区委书记王建平也一直牵挂着女婴病情，下午3时30分，他又给和孩子一起来杭州的阮险峰发来一条短消息“拜托医生全力抢救”。
　　遗憾的是，由于女婴多种器官衰竭，孩子最终没有抢救回来。
　　“这样的病例太罕见，我们一年最多也只能遇上一二例，如果在出生后三四个小时内进行手术，生还可能性也只有50%。”熊启星遗憾地说。
　　“我们已经做了所有能做的，实在是来不及了，”已经忙了整整两天的杨敏轻轻地说，“愿孩子一路走好吧。”

