残疾小伙因未获乘车优惠起诉地铁
　　羊城晚报讯 记者骆苹报道：就差了一个残障等级，三级残疾的小朱无法享受广州地铁公司的残疾人乘车优惠政策，对这一“土政策”不服的小朱决定起诉广州地铁公司。昨日上午，在国际残疾人日前夕，小朱的委托代理人刘建华向越秀区法院递交诉状，要求广州市地下铁道总公司返还地铁购票款7元，同时赔礼道歉并赔偿精神损害抚慰金5万元。
　　此次诉讼缘于小朱在番禺市桥地铁站一次痛苦的经历：今年8月28日，当小朱向地铁工作人员出示残疾人证、要求享有乘车优惠时，地铁工作人员拒绝了他的要求，并告知只有一、二级残疾人才能优惠乘车，三级残疾人没有此权利。小朱认为，地铁公司分级对待残疾人的做法不仅违反了相关法律法规，还构成了对三级残疾人的歧视。
　　25岁的朱明建，从河源来广州生活多年，他不仅身有残疾，连语言上也有沟通障碍，在克服身体诸多不便而努力生活的同时，他也养成了执着较真的性格。
　　其实，早在两年前，自从朱明建得知《广州市残疾人权益保障条例》上写明“盲人和重度(一级)肢残人持残疾人证免费乘坐本市市内公共交通工具，其他残疾人持残疾人证可以免费或者减半缴费乘坐”后，他便认定：三、四级残疾人士应该享受免票或半票的优惠。
　　为此，他曾多次向省政府法制办、省残联、市长信箱、市交委网投诉，但却被广州市没有相关规定为由打回头。经过慎重考虑，朱明建终于决定在国际残疾人日前夕向法院递交起诉状。
　　小朱的诉讼代理人刘建华指出，《广东省扶助残疾人办法》和《广州市残疾人权益保障条例》都明确规定残疾人凭残疾人证可以享受免费或者减半缴费优惠，因此，无论是哪个等级的残疾人，只要出示本人《残疾人证》，乘坐公共交通工具时应可享有乘车优惠。
　　为小朱提供法律咨询和援助的国内反歧视公益机构北京益仁平中心负责人于方强表示，广州地铁公司的规定和做法，把三、四级残疾人排除在优惠政策之外，不仅损害了残疾人的尊严，也使更多的残疾人无法真正地享受到平等出行的权利。他指出，所有残疾人都享有优惠乘车的权利，莫让残疾人优惠政策成为一纸空文。
　　对话当事人
　　朱明建透露维权心声——较真不为出名只为了争口气
　　由于朱明建有语言障碍，因此，记者在QQ上与他进行对话，试图了解他为了7元车费较真的原因。
　　记者：交通优惠也就一元两元的事儿，为何较真到底？
　　朱明建：对于我的维权行为，有人说我是为了出名，其实，我没想那么多，我只是为了争一口气。
　　记者：每次你为车费优惠与地铁公司工作人员或公交司机争辩时，他们的态度怎么样？
　　朱明建：有些司机不计较就放我过去，有些狠起来就骂我。这时候，我总会感觉一道道冷冷的目光射来，还有一些埋怨声，说我拖延时间，甚至有人说我是弱智、瘸子等侮辱人格的话，我感到很伤心很难受。
　　记者：面对这些冷言冷语，你如何坚持维权之路？
　　朱明建：权利本来就是属于每个人的，为什么不去争取呢？在这个世界上，肯定有很多人对残疾人施冷眼，也有很多人同情我们，但我不需要别人同情，支撑我的是法律。
　　记者：怎么看待自己的维权？
　　朱明建：我希望能带动起每一位残疾人进行维权，只要大家积极维护自己的权益，那么整个社会就变得更公平更公正。我在这条路上走得很有成就感，我感到自己在成长，也有越来越多的人支持我。我的一个理念是，作为一个残疾人，我的确是不幸的，但作为一个在法治社会中的人，我又是幸运的。                       (骆苹)

