遭收养弃婴长大后精心照料患病养父母
　　本报廊坊电(记者程建辉 通讯员刘艳芳) 24岁的王芳是廊坊市安次区杨税务乡禅房村人，虽然她仅有一只眼睛，但有着一颗比常人更坚定、更执著的爱心，她想让从小收养她并将她抚养成人的姥姥姥爷的生活永远像春天一样。
　　■路遇残婴不舍弃
　　24年前，禅房村的王春池去承德探亲，在承德火车站捡到一个弃婴。孩子一只眼睛失明，另一只眼还患有严重白内障。
　　王春池有三个孩子，女儿已经出嫁，两个儿子都到了成家的年龄，怎能收养这么个残疾孩子呢？他的老伴有点儿意见，但他也知道老伴心善，假意要把孩子扔掉，老伴一下就急了，“我哪儿说不要她了，细想这孩子也可怜，以后就让她喊咱们姥姥姥爷，就当多了个外孙女。”就这样，王春池老两口多了一个外孙女——王娟。
　　之后，老两口东借西凑地为王娟装上了假眼，还让她像正常孩子一样上了小学。
　　■长大成人思报恩
　　王娟一天天长大，王春池和老伴因劳累而日渐衰老。
　　十年前，60出头的王春池突发脑血栓，从此小脑萎缩，瘫痪在床。当时，儿子、媳妇都在外地上班，家里只有祖孙三人。
　　懂事的小王娟提出放弃学业，在家照顾姥爷，这样能让舅舅舅妈在外面多挣钱给姥爷看病。她的想法让家人很感动，可他们怎么舍得，王娟还这么小。
　　面对家人的反对，王娟表现得很坚决，竟然在姥爷的床前不吃不喝地哭了好几天，最后两位老人“妥协”了。
　　王娟每天尽心尽力侍奉老人，给姥爷端茶倒水，擦屎擦尿，从不嫌脏。王春池上厕所时，王娟就背着去。起初，王春池有些不好意思，“哪有这么年轻的小姑娘背个老头上厕所的？”王娟说，“姥爷，您当年收养我，咱们就是一家人，我就是你的亲孙女，没什么不好意思的。”
　　天有不测风云。三年前，王春池的老伴又患上了骨癌，全身关节与肢体肿胀，肢体运动受限制，也瘫在床上。这下可急坏了王娟。她一会儿要为姥姥擦洗身体，一会儿要给姥爷擦屎擦尿。由于常年卧床，老人的消化功能紊乱，她一天要给两位老人换洗几十块尿布，每天早晚都要给两位老人擦洗身体。由于她的精心照顾，卧床多年的两位老人从未长过褥疮。
　　■感动乡里结良缘
　　如今，王娟已长成亭亭玉立的大姑娘。村里人看着她长大，知道她孝顺又懂事，就张罗着给她介绍对象，但王娟都一一谢绝了。“姥姥、姥爷现在要人照顾，我怎么能不管呢？没有二老就没有我王娟，有我在，也好让舅舅、舅妈在外面踏实地多挣点儿钱来给二老看病……”王娟朴实的话语令人动容。
　　王春池夫妇不想再拖累这个捡来的外孙女，曾拒绝接受一切治疗，以此“要挟”她马上结婚。王娟答应了，但表示婚后还要照顾二老。
　　葛渔城的王海洋早就听说过王娟的事。经人介绍后，两人一见钟情，交往了一段时间，今年11月17日结婚。
　　王娟结婚后，两位老人就由她的舅妈伺候。可王娟还是“不放心”，隔一天就回来一趟，像过去一样，给两位老人擦洗身体，洗衣服、做饭……

