乘客因公交刹车受伤被晾医院 司机称等队长处理
　　合肥晚报讯 今天上午7点半左右，在南二环附近，因为公交车突然急刹车，一名乘客直接从车尾位置向前甩出1米多，狠狠砸在车后门位置。严重摔伤的乘客被120送到市三院，然而公交车司机却在医院走廊里不以为然地表示，“你们急什么！我要等队长过来！”痛苦的乘客被扔在医院走廊里煎熬。
　　乘客从车尾甩到车后门
　　记者闻讯立即赶到医院，在急诊室走廊里见到了受伤乘客姚文叶。躺在病床上的他，眼睛紧闭，整个人不能动弹，嘴里直喊疼，右面颊部位明显浮肿，右腿膝盖下方也有一块鸡蛋大小的肿块。经医生初步检查，伤者脑部、腰部和腿部均有不同程度伤势，但需要拍片做进一步确定。
　　伤者妹婿小林向记者回忆了当时公交车发生的惊魂一幕。早上7点半左右，姚文叶和哥哥、小林三人一起在南二环附近凌江苑小区站牌乘坐131路公交车去油坊岗上班。上车后，姚文叶向车后方向走去，刚走到车尾位置，公交车突然一个急停，姚师傅双脚踩空，直接在车厢里上演了一记空手翻，向前飞出1米多远，整个人狠狠砸在车后门位置。
　　司机称躲避迎面电动车
　　公交车为什么急刹车？在医院走廊里，公交车司机称，他当时是为了避让正前方一名骑着电动车逆行的老汉。
　　司机的这个说法得到了姚文叶哥哥的证实，“当时公交车刚离站，行驶不到20米的距离，前方突然迎面来了一辆电动车，公交车司机反应不及，紧急刹车。”
　　伤者被晾在医院走廊
　　然而，让受伤的姚文叶伤心的是，公交车司机迟迟不愿垫钱交医药费，让伤者先治疗。姚文叶的哥哥从兜里掏出仅有的200元钱，说你先帮我们垫下，救人要紧，但该司机坚持要等队长过来再说。当姚家人“逼”急了，他甚至扬言，“你急什么！”
　　小林说，公交车司机姓周，也承认因为自己急刹车导致姚文叶受伤，但就是不愿先垫付医疗费，让伤者先治疗，“我们打工的，身上也没带钱！姓周的也不知道怎么办！”
　　截至记者发稿前，伤者还被搁在医院走廊。截至上午10:00，车队队长赶到医院进行处理，垫付了部分医药费让伤者先进行拍片检查。目前，伤者正在接受治疗。
　　(朱蕾 实习生 张维嘉 记者 谢华兵)

