警员称遭跨省刑拘者曾举报厅局级官员
　　本报北京12月1日电(记者刘万永)今天晚上，王鹏的父亲王志昌接到宁夏回族自治区吴忠市公安局利通区分局的电话，称“准备释放王鹏”。王鹏的工作单位甘肃省图书馆今天也接到了吴忠警方将释放王鹏的通知。
　　11月23日，吴忠市公安局利通区分局将王鹏刑事拘留，理由是“涉嫌诽谤罪”。
　　据了解，王鹏曾写信举报同班同学马晶晶公务员考试中存在问题。
　　马晶晶，吴忠市人，2007年毕业后通过公务员考试进入共青团银川市委。马晶晶的父亲马崇林现任宁夏回族自治区扶贫办副主任，母亲丁兰玉现任中共吴忠市委常委、市政协主席。
　　11月27日，王志昌从吴忠赶到北京寻求法律援助。此案被媒体报道后，迅速引起媒体和公众的广泛关注。
　　12月1日下午，王志昌与北京问天律师事务所律师周泽签订协议，委托周泽律师在侦查阶段为王鹏提供法律援助，如果王鹏被起诉，周泽将为其提供辩护。
　　12月1日晚，周泽律师在接受中国青年报记者采访时说，受王志昌委托，他将于12月2日抵达吴忠，处理相关事宜。
　　周泽律师分析，估计吴忠警方将对王鹏取保候审，或直接撤销案件，将案件转为刑事自诉。
　　有评论认为，无论王鹏是否被释放，都应调查马晶晶父母及吴忠警方在此事中是否存在滥用公权问题。警察说抓就抓，说放就放，将严重损害公安机关的公信力。
　　吴忠市公安局新闻发言人—— “他自由了”
　　本报记者 蒋昕捷
　　经历了10多个小时的等待，吴忠警方向媒体承诺的新闻发布会12月1日并未召开。12月2日1时多，吴忠市委、市政府召集媒体记者开会，通报决定纠正利通区公安分局跨省刑事拘留王鹏错案，并处理了有关责任人。
　　据通报，12月1日23时许，利通区公安分局对王鹏解除刑事拘留。
　　“王鹏现在人在哪儿？”中国青年报记者问。
　　“我们也不知道。”吴忠市公安局新闻发言人说：“他自由了。”
　　12月1日一早，记者来到吴忠市公安局采访。让吴忠警方欲说还休的是这样一种说法：警方以涉嫌“诽谤罪”拘捕王鹏，并不是因为其举报了“官二代”马晶晶，而是因为他多次举报马晶晶的父母——两名厅局级官员，存在“经济犯罪等问题”。
　　11月23日，宁夏回族自治区吴忠市警方对身在甘肃的青年王鹏实施拘捕。舆论普遍认为，王鹏是因为举报昔日同窗马晶晶在公务员考试中存在作弊行为，才会被跨省拘捕。因为吴忠市警方一位姓石的刑警队副队长曾对《南方都市报》记者表示，王鹏的发帖行为损害了公务员考试的秩序和声誉，所以认定其“严重危害国家利益和社会秩序”。这个事通过当地公检法事前联合开会协调讨论，决定以公诉程序来追究王鹏的责任。
　　利通区公安分局一位高级警员12月1日却向中国青年报记者透露，此次拘捕王鹏与其多次举报“马晶晶在公务员考试中作弊”并没有直接关系。
　　该警员称，自2007年开始，王鹏就以匿名信的方式向吴忠市各大党政机关举报马晶晶父母存在“经济犯罪问题”。
　　马晶晶的父亲马崇林现任宁夏回族自治区扶贫办副主任，母亲丁兰玉现任中共吴忠市委常委、政协主席。
　　据说此案已经惊动当地政界，“对马家正常的家庭生活造成了严重困扰”。该警员透露说，今年10月，马晶晶及其父母就匿名信事件，“求助”吴忠市公安机关，要求立案侦查。
　　按照吴忠警方这个说法，在某种程度上切割了“跨省拘捕”与“马晶晶公务员考试是否存在舞弊”二者之间的关系。
　　“相关问题，待会儿政委会给出详细解答。”该警员说。
　　自12月1日8时起，利通区公安分局政委和当事人马晶晶分别接受了央视和新华社的采访。
　　陆续赶到吴忠的其他媒体记者则被安排在另一间会议室。此前吴忠警方工作人员在电话中承诺，此案事实已经查明，媒体记者只要来到吴忠，就将得到满意的答复。见面后，相关人员也一再保证，利通区公安分局政委和当事人马晶晶随后会接受媒体的集体采访。
　　然而直到下午3时，案情通报会迟迟没有召开。随后，工作人员称发布会已被取消，理由是“因为央视已经参与采访调查，没有再接受采访的必要”。
　　在媒体记者的一再要求下，相关部门承诺，将重新准备有关材料，至少会提供一份新闻通稿。
　　一位11月30日就赶到吴忠采访的甘肃记者感叹：“过去的24个小时，就在请示、推诿和漫长的等待中度过。”
　　当中国青年报记者赶到利通区公安分局时，不少警员正在办公室里议论“跨省追捕”一事，相关工作人员也在查看媒体报道和网上舆情。
　　不时地有“热心网友”打电话来，对王鹏的状况表示关心。
　　“他好着呢，很健康。”一名警员在电话中这样答复网友。
　　在央视记者采访期间，几个工作人员在私下交流时认为，“事实都在那儿，一旦央视报道了之后，就能起到正确引导舆论的作用。”
　　远道赶来吴忠了解案情的媒体大多来自北京、上海、广州和兰州，宁夏当地媒体并未到场。自11月30日有关“吴忠警方跨省追捕举报人”一事见诸媒体以来，宁夏当地媒体对这一全国关注的案件并没有任何报道或转载。本报吴忠12月2日电
　　青年举报官员子女被拘 其父探望曾被限制自由
　　小伙举报官二代遭跨省追捕 警方称作法并无不妥
　　青年举报官员子女遭刑拘 官方称被举报者未作弊
　　网友举报官二代遭刑拘续:专家称公权不宜介入

