老汉无证驾驶报废摩托肇事后举家搬迁
　　■郭东 记者 高光大/报道
　　本报辽源讯 70岁的老汉无证驾驶一辆报废的两轮摩托车，将人撞成重伤后，为逃避责任，举家搬迁，不知去向。肇事逃逸一年后，当这名老汉以为自己已经逃避法律制裁而返回家中时，被警方抓获。
　　2009年9月12日18时45分许，在辽源市四百货东侧公交站点附近发生一起交通事故。肇事者和被撞行人均受伤，被人送往医院治疗。
　　民警随后找到了肇事嫌疑人和被撞伤者询问得知，肇事者是已经70岁的李祥德，他无证驾驶一辆已经报废的两轮摩托车上路行驶，不慎将一名过路的40岁男子撞伤，被撞者后经法医鉴定为重伤。此后，家住辽源市西安区灯塔镇古洞村的肇事嫌疑人李祥德为逃避法律处罚，竟然举家搬迁，不知去向，民警不断地查找嫌疑人的去向，但始终未果。
　　今年11月17日，在“平安冬季”百日行动开始后，公安民警将李祥德列为重点对象进行摸排。经过深入摸排，民警得知李祥德于近期刚返回辽源，于是迅速布控，将李祥德抓获。
　　办案民警介绍，李祥德交通肇事后由于无钱赔偿，心存侥幸举家搬迁，李祥德的家属曾找到伤者，给对方赔偿了5000元钱，李祥德认为赔完钱就没事了，便又搬回原住址。
　　目前，警方正对此案作进一步调查。

