产妇等血13小时死亡案开审 是否应先验血成焦点
　　亚心网讯(记者 蔚应斌 董美玉 通讯员 王建忠) 产妇奇弘做剖腹产产手术大出血，等血十三小时后死亡一案，12月2日上午10点50分，在石河子市人民法院开庭审理，一直持续六个小时，直到下午4点才结束。
　　当天，奇弘的丈夫张俊山、医院的产科主任刘学纪、血站副站长及各自的代理律师按时到庭参加了庭审，此外还有奇弘的亲友及医院和血站的工作人员共20多人参与了旁听，由于旁听人员多，法院不得不将此案改到法院二楼一间大法庭审理
　　奇弘的丈夫张俊山认为，妻子奇弘在医院做剖腹生产手术大出血，等血十三小时后死亡，医院和血站必须为妻子的死担责，他向法院提出要求医院和血站共同赔偿妻子的治疗费、丧葬费、尸检费、精神损失费及女儿的抚养费等共计40多万元的诉讼请求。
　　庭审现场
　　产前是否应验血
　　庭审中，此案的争论焦点为医院手术前是否应该做RH阴性血的检查并备血。
　　张俊山坚持说：按产前检查须知，医院在妻子围产期间就应该对妻子做RH阴性血的检验。
　　然而作为第一被告的医院方产科主任刘学纪反驳说：“产前检查须知中的项目是对孕产妇提出的建议，建议孕产妇去做RH阴性血、A、B、O型血的检验，但并不是国家必须要求检查的。”
　　刘学纪说，医院未对产妇奇弘作熊猫血检验，也是本着为患者考虑，减少患者家人的经济负担。
　　“什么是给患者家人减轻经济负担？RH阴性血的检验费只有十元钱左右，妻子住的是单间病房，花了2.5万元，我不知道这十元的检验费，怎么就能造成我家的负担！”张俊山当庭言辞激励地反驳，并表示，正是因为医院未做RH阴性血的检验，导致妻子死亡，“妻子的死完全是医院不重视、疏忽造成的。”
　　这时，张俊山的律师拿出多本医学书籍证明，按医学书籍上所说，孕妇产前，医院必须要进行RH阴性血检验，手术前必须备血。
　　对此，医院方辩解，现在该院是按照国家卫生部的要求，以人民出版社出版的第七版《妇产科学》为依据，其他的教科书、杂志、报刊不足以作为法律认定的事实证据。
　　对于计划性剖宫产是否要备血，医院方认为，按照国家卫生部在2009年发布的计划性剖宫产的治疗要求，上面并没有要求医院必须备血和血型检验。而且，医院也有备血，但所备的只是常见的A、B、O型血，不适合奇弘的用血。
　　为何等血十三小时
　　张俊山认为，当时，他和妻子的三姐为妻子寻找血的过程中，血站因没有及时配合，致使妻子等血等了十三小时，最终死亡，因此本案的第二被告——石河子市中心血站对妻子的死也应承担责任。
　　血站副站长说：他们是积极配合的，并不存在拖延时间的现场，只是解冻冻血本身就需要六到八小时。
　　虽然医院和血站一致认为自己的医护人员、工作人员在操作上均符合规范。但在为产妇联系血的时间上，医院、血站相互指责起来，都认为自己提前联系，并及时进行了供血和输血。
　　因双方争议很大，而且涉及到产妇死亡原因等问题，法医鉴定结论和尸检报告还没有出来，死亡原因不清楚。法院宣布，将对本案择期进行第二次开庭审理。
　　特写
　　“妹妹的血检单不见了”
　　奇弘的三姐奇琴(化名)眼睛含着泪花，眼圈通红，神情憔悴，她作为本案件的证人出庭作证。
　　奇琴说，她和妹妹奇弘关系很好，从今年2月28日得知妹妹怀孕后，就经常看望妹妹，在这次妹妹生产期间，她也是忙前忙后的照顾妹妹。
　　10月14日晚上10点30分，奇琴看到妹妹从手术车上抬到产床上时，地上洒了一串血迹，最大的一滩血有三十多厘米，“我用六包纸都没擦干净，最后我用的是拖把拖的。”奇琴说到动情处时非常激动，甚至连审判长的提问都没听到，连说“麻烦你再说一次”。
　　“我曾经看到了医院给妹妹做的RH阴性血的检查单子，但是等我们从医院里拿回来的时候发现那一张单子没有了。”奇琴回忆说，当时单子贴在本子里不是太结实，单子是在住院前一天交给医院的，等医院把本子给他们的时候，血型检验单就不在了，其他的单据都贴得“牢牢的”。
　　对此刘学纪说，医院只是知道奇弘是O型血，并不知道她是O型血中的“熊猫血”，“只是在后面做手术后，需要输血时，才检查出奇弘是熊猫血，如果医院早知道产妇是熊猫血，根本不会接收的，会建议他们转到其他大医院，因为这种产妇的血很难保证。”对于检验单不见了一事，刘学纪表示“不可能”。
　　奇琴说，在妹妹离开人世的那些个小时，她记得很清楚，她也曾经验过血，符合献血规定，但是因为感冒没有现成血，后来又和妹夫张俊山一起到血站要血。“到了血站，妹夫跪在那里求那个值班的小伙子求他给血。”
　　而后来，10月15日上午救命的血分两次来了，给奇弘输上了，但已经晚了，奇弘于10月16日凌晨6点多死亡。
　　(文中当事人均为化名)

