妻子偷卖家中轿车 丈夫偶遇后开回家被当作盗贼
　　海口市民林先和妻子感情不和，已分居一年多，平素不相往来的妻子朱某于一个月前回家，将家里的一辆马自达轿车开走，并背着林先生以4万元的价格将车卖给了他人。11月29日，林先生惊奇地发现，他的“爱驹”竟停在海口大同宾馆停车场，于是毫不犹豫就把车开回了家，不料新车主见车丢了马上报了警。
　　如今林先生是哑巴吃黄莲，不仅因妻子杳无音讯而解释不清，“爱驹”也被派出所扣押了。
　　据林先生介绍，这辆马自达小轿车是他和妻子在两年前买来做生意的，车子当时过户在妻子名下。但夫妻俩因为种种原因，总是吵架闹别扭，关系紧张几近水火不容，妻子于是一气之下搬离了家。一个月前的某一天，妻子竟然趁他不在家，偷偷回家将车开走，这让他十分恼火，但因妻子不接电话，他只好先把事情暂时放一边。
　　11月29日下午4时许，林先生逛街路过大同宾馆停车场时，无意中看到自己的车停在那里，便拿手中的车钥匙一试，不料车门竟然一下子就打开了，喜出望外的林先生随即将车子开回了家。
　　但令林先生想不到的是，开回“爱驹”的第二天，就有一位黄姓先生找上门来，自称车子已经被他买下，要拿回车子。互不相让的两人当即就发生了争执，派出所的民警在接警后赶到现场，并将小轿车扣押。林先生说：“事前我并都不知道车已经卖给别人了，也是事后我妻子的一位好朋友打电话过来，告诉了我这个事情。”
　　今日上午，买主黄先生在中山派出所向记者讲述了事情的原委，“当时我上到同宾馆办事，才1个小时左右时间，下来就发现车无影无踪了，当场我就报了警。”黄先生说林先生夫妻俩的事他并不知情，他当时出价4万元，并与林先生妻子朱某达成了口头协议，才买下了这辆车，“如果知道他们夫妻俩不和，我绝不会自找麻烦买这车的。” 黄先生对此十分恼火，表示要么林先生把车还他，要么把4万块钱拿回来。
　　林先生也觉得自己有理：“我妻子卖车我并不知道，现在我拿回自己的车他却报警说我偷车，车子还没有过户，什么证件我都有，为什么还要扣我的车？”林先生说无论如何，他有理由拿回自己的车。
　　中山派出所一位办案民警告诉记者，由于车子还没有过户，林先生有车的所有证件，所以没有构成犯罪，但目前需要当事人协商解决。民警建议，当务之急是赶紧找到朱某出面才能把事情说清楚，但林先生面露难色，称已经很久联系不上妻子了。  

