店老板屡遭莫名辱骂短信骚扰
　　亚心网讯(记者 张向涛)黄先生是乌市华菱一家消防用品店的老板，从去年7月以来他就屡遭莫名骂人短信骚扰，从一个月前开始，他接到了很多愤怒市民的电话，因为他们收到了“黄先生”发来的骂人短信。
　　“我的手机收到辱骂短信，还有名有姓的。”12月1日，市民刘女士拨打本网热线说。1日上午记者看到了这条短信：“你们全家死光光，你们所有的亲戚都被大车撞死，我黄**不怕你再报质检，这号漫游，有种打13609999***或来华凌河滩附道**水表消防店。”因刘女士拨打发短信的号码呈关机状态，她就联系了短信内容里提到的黄先生质问他。接到电话的黄先生不停地解释，说短信不是自己发的。
　　12时许，记者联系上了黄先生，并在华凌一家卖消防器材店见到了他。黄先生今年56岁，在他的手机里，近1个多月就收到44条骂人短信，短信是由4个手机号发出的，短信内容都是诅咒黄先生及其家人的，最近收到的骂人短信是在12月1日下午。记者拨打发短信的4个号码，均无法接通。
　　“也不知道我得罪谁了。”黄先生一脸郁闷地说，从去年7月开始他每天都能收到这样的短信，一年下来共400多条。
　　而从今年11月开始，黄先生身边的人就陆陆续续收到以他的名义发来的骂人短信，之后就逐步扩大到市民身上，每天黄先生都能接到三四个怒气冲冲的电话。
　　“我明明就没有发。”黄先生说，他只好不停地给对方解释，常常搞得整天心情不好，生意也很糟糕。黄先生说：“我到电信公司也查不出号码的用户信息，报案了也查不出来。”
　　黄先生表示，事情发生后，他也反思过，可想来想去，都不知道得罪了什么人。
　　黄先生的女儿说，她和父亲在店里工作多年，从没见过父亲和别人发生过口角，如今发生这样的事，一家人都十分生气。
　　隔壁店的老板洪先生也收到过这样的短信。“对方想用这短信破坏我和黄的关系，但他为人和善，我不会受到影响。”洪先生说。随后，记者走访了附近多位熟悉黄先生的人，大家都反映黄先生为人不错。
　　和田派出所有关负责人说，这样的电话号码一般都是由电脑服务器合成产生的，调查起来比较困难。

