男子欲携自行车上轻轨被候车协管员刺伤
　　本报讯(记者 戴维 实习生 王星亚) 昨日上午，市民刘先生携带一辆折叠自行车进入轻轨站受到阻拦，他在与轻轨工作人员的争执中，竟被轻轨方的一名协管员用刀给刺伤了。
　　刘先生介绍，上午9点不到，他带着一辆折叠自行车来到汉西一路轻轨车站，进轻轨闸口时还特意将自行车进行了折叠，但一名女性工作人员要求他更换进站闸口，“她说我带了自行车不能从那个闸口进！”
　　刘先生回忆，当时他已经进入了闸口，不愿意重新进站，并向工作人员说：“在北京、上海等城市带折叠自行车是很容易进地铁的，没这么复杂！”此时，一名穿着制服的男协管上前来阻止刘先生进站，随后两人发生了争执。
　　争执中，刘先生被这名协管用刀刺伤了左侧大腿及额头，事发后，刘先生及轻轨汉西一路站的负责人均向轻轨派出所报了警，警方赶到后将伤人的协管员带走，并提取了现场监控录像，刘先生也被送入普爱医院治疗。
　　记者从医院了解到，刘先生被鉴定为轻度受伤。据调查，伤人的协管员属劳务派遣工，叫陈鹏，23岁，2010年7月入职从事站务协管工作。
　　上午11点前后，地铁集团及运营公司领导赶到普爱医院，看望慰问受伤乘客，赔礼道歉，表示将严肃处理此次事件，并向伤者家属提出3点初步处理意见：一、按规定承担医疗等相关费用，妥善做好后续工作；二、全力协助公安机关调查，建议派遣单位对伤人协管员严肃处理；三、以后加强管理，坚决杜绝此类事件再次发生。

