男子看守所内死亡 家属要求公布当天录像遭拒绝
　　中广网茂名12月3日消息据中国之声《新闻晚高峰》报道，11月25日，广东茂名男子戚业强在茂名市第一看守所内突然死亡。家属说，警方在通报死因的时候说是被棉被闷死的。家属认为这个说法站不住脚，并在网上发帖质疑。有关这起事件的来龙去脉请听中国之声记者陈俊杰、实习记者肖源的报道。
　　令人意外的解释：可能是盖被子闷死的
　　戚业强的家属是在25日凌晨接到死讯的，当他们赶到茂名市医院的时候，戚业强已经死亡。
　　戚业强姐姐戚月明：25日两点钟的时候，两点零五分才接到，他打电话给我说，我弟病急了，我爸妈到医院的时候，医院里面证明已经说他送到医院已经没有了，没人了。
　　戚业强，22岁。今年(2010年)4月28日，因涉嫌盗窃被警方刑拘，羁押在茂名第一看守所。
　　警方通报说，戚业强等14人涉嫌合伙盗窃所在公司的86吨柴油。
　　对于戚业强的死亡，茂名市公安局没有正面回应，只是昨天在官方网站上发布了一条消息，简单地通报了死亡经过。
　　消息说，戚业强在11月25日1时20分突然发病，送到医院后经抢救无效死亡，医院诊断为猝死。
　　面对突如其来的变故，戚家人感到震惊。在查看了尸体后，家属们发现戚业强身上没有明显的外伤，但是肺部有淤血。
　　戚月明：中山那个医院来检验，他不是有解剖嘛，就叫里面的人去看，我哥就跟着去，看到他肺部很多淤血。
　　家属们要求警方说明死亡原因时，警方一位负责人给出了“可能因为心肌梗塞”的回答，另一名民警还补充了一个令人意外的解释：“可能是盖被子闷死的。”
　　戚月明：我爸听到警察说是盖被子闷死的。
　　家属要求公布事发当天录像 遭到警方拒绝
　　“盖被子闷死的”，在家属看来这种说法很离奇，也很难以接受，他们说戚业强的身体非常健壮，家属们要求警方公布事发当天的录像，但遭到了拒绝。
　　戚月明：要看录像头，他不给看，他说录像头坏了，他这样子讲，监狱里面的摄像头不可能是一下子就坏的。
　　家属们将事件上传到了网路，因为这是继看守所“躲猫猫”、“喝凉水”等案件后又一起比较离奇的死亡事件，“盖被死”在网络上迅速传开。
　　那么，看守所是否说过“盖被死”？死因到底是什么？记者电话采访了茂名市第一看守所，办公室工作人员没有回答这个问题，只是说茂名市政法委牵头的调查组正在调查，目前没有结论。
　　记者：他到底是怎么死的？
　　看守所：不知道、不知道，这个正在调查，检察院的领导正在调查当中，我们也不清楚。
　　而茂名市公安局监管科的杨雪峰科长否认警方说过“盖被死”。
　　杨雪峰：我们正在调查之中，应该没有这个说法，尸检很快就出来了，很多东西就明白了，都不用乱猜。
　　目前，中山医科大学法医鉴定中心专家已经对戚业强尸体进行了解剖，报告将会在30天后出来。届时，戚业强的死亡之谜也许能真正解开。
　　中国之声将继续关注事件的进展。

