男子涉嫌偷车销赃被抓遭殴打后猝死
　　深圳特区报讯 (记者 谷少传) 昨晚8时左右，坪山新区坑梓办事处龙窝路，一涉嫌偷自行车男子在一自行车修理店销赃时，恰好被失主碰到，于是报警，两名巡防员赶到将准备逃跑的该男子按倒在地并踢打，没想到该男子突然死亡。
　　据目击者介绍，事发时，一名20岁左右男子来到坑梓龙窝路一家自行车修理店，准备将一辆自行车卖掉，没想到刚好被车主撞到，随后两名巡防员赶到，车主指称年轻男子偷了他的车。巡防员将年轻男子按倒在地并踢打，很快该男子便不动了。120急救人员赶到检查后宣告该男子死亡，法医随后赶到现场鉴定。
　　昨晚11时50分，记者接到坪山警方发来的情况说明：
　　12月2日19时58分，坑梓派出所接群众报警，称在坑梓龙田社区龙窝路边，有一男子因盗窃自行车，被车主亲属及护村队员抓住后倒地不起。
　　接警后，坑梓派出所民警迅速出警赶到现场，并及时通知120到场救治。该涉嫌盗窃自行车男子经120到场抢救无效死亡。随后，坑梓派出所将自行车主及其弟弟杨某、护村队员邹某某等现场相关人员带回派出所。经警方初步调查，自行车主弟弟杨某及护村队员邹某某在抓涉嫌盗窃自行车男子(身份待查明)过程中对该男子有殴打行为。
　　目前，警方对此案仍在进一步深入调查中。

