少年不满被骂将农药倒进茶杯毒杀母亲
　　晨报讯  母亲劝儿子改邪归正，不想儿子竟然将农药倒进她的茶杯。12月1日，因为故意杀人罪被告人李某被东至县人民法院一审判处有期徒刑三年。
　　经审理查明，李某1993年6月出生，父母离异后，其跟母亲徐某生活，因厌学初中未毕业便辍学。徐某常督促李某做农活，李某因此产生不满，他曾写下“别让我做事，如果让我做事50元一天，不给，我会把你搞死”的怨言。
　　2010年6月25日10时许，徐某让李某随她一起下地干活，李某不同意，徐某责骂李某几句后独自离去。徐某走后，李某非常生气，产生“只要母亲一死，就再没有人管我了”的念头。于是李某来到自家放杂物的小屋，找出一瓶已开封的“乙草胺”除草剂和配套的量杯，拿到厨房，先用量杯量了3杯“乙草胺”倒入一红色保温瓶内，接着又来到堂屋，用量杯量了半杯“乙草胺”倒入徐某喝水的茶杯中。12时许，徐某干完农活回到家中，拿起茶杯喝了几口茶水，感觉茶水中有农药味，遂追问李某原因，在没问出答案后她便打电话喊来村民魏某。在魏某的追问下，李某承认了投放农药的事实。徐某当即被送到医院救治，脱离了生命危险。
　　法院审理后认为，被告人李某意图非法剥夺徐某生命，其行为已构成故意杀人罪。因李某犯罪时未满18周岁，且犯罪未遂，遂作出上述判决。
　　唐金法 张立新 报记者 方佳伟

