北京硕士生12万元建9平米智能别墅遭质疑
　　本报长沙讯  9平方米的空间也能建成别墅式享受？日前，北京几个年轻人，在三环边上，基于一个集装箱的空间，3个月时间，打造了一间用手机控制的智能“别墅”，引起了广大网友的强烈关注。   
　　建造过程以图文并茂方式发到网上后，许多网友感慨有创意，称比当前网上爆红的“蛋形小屋”要智能得多，是现实版《生活大爆炸》。也有人质疑劳神伤财、做工粗糙、不适宜居住，像行为艺术。而制作发起人称他们是挑战高房价。
　　20多张照片显示，蓝天下，一个红色的集装箱被不断修整，随着木料、电线、桌椅、床、厨具、卫具等不断增加，屋内甚至还有秋千，屋外还有风能发电设备，最后几个年轻人在用手机调试控制家居，比如控制淋浴间的水流、升降桌椅等。
　　最后，一个浓缩版的居室出现在眼前，室内还摆放着吉他、酒瓶、花瓶等，俨然一个温馨的小家，而这一切家居都能通过一部触摸屏智能手机来控制，旋转浴室、厨房，升降桌椅、滑动床，投影机构造灵活家居环境，风力发电低碳环保。
　　2日下午，作为制作发起人的马同学告诉潇湘晨报记者，他是北京某高校机械类专业在读硕士生，为了实现一个智能家居系统的想法，就邀集了五六个志同道合的同学及北漂的朋友一起来实现，9月开始做的，耗时3月，花费约12万元。
　　马同学说这钱是他们凑份子凑的，已经毕业有工作的人出的多点，由于几个人都是学机械类专业的，所以也算是有一些理论背景，制作都是利用业余不耽误学习工作的时间进行的，成品大体上符合当初的设想，目前房子已拆卸完毕了，材料留着今后做其他用途。
　　在网络上，有人提出质疑称，这样的房子无法解决高房价带来的居住问题，因为其通风、防火、漏水、水电气、通讯线路布局及室内辐射高等问题都未能彻底解决，做工粗糙，成本较高，生活个几天也许没事，但长了绝对不行，实属劳神伤财。
　　对此，马同学坦承是有些不完善的地方，但他们愿依据自身知识不断进行改进，最终实现其实用价值，何况其本身也比北京的“蛋形小屋”要宜居，这也是提供一种生活的方式，日本等国也有胶囊公寓的，如有可能，想将这种创意推向市场，建个智能家居公司。
　　作为这个“别墅”制作班底核心成员的小刘，也说建“9平米胶囊智能别墅”是其生活愿望的反映，作为刚毕业的学生，在北京漂着，高房价导致买房租房都不容易，参与建造的初衷，也是想证明一种生活的态度，低收入人群也有自己的生活空间，虽小，但能充分利用。记者耿红仁

