男子扎伤妻子后赴单位扎死一名同事
　　本报讯 怀疑“被戴绿帽子”，高立新在家中用战刀扎伤妻子。随后，他赶到右安门肯德基餐厅，刀扎两名同事，造成一死一伤。
　　昨日，北京二中院，肯德基前员工高立新因涉嫌故意杀人罪、故意伤害罪被提起公诉。受审的他毫无悔意，只是高喊“发生这些事，都是因为周某(高立新的同事)”。
　　庭上说“我不想回答”
　　法庭上，高立新歪着脑袋，倚在椅子扶手上。
　　检方指控，为泄愤，今年3月22日晚，高立新在家中扎了妻子数刀后，赶到其单位肯德基餐厅的厨房，将同事赵某、周某扎致一死一伤。
　　面对公诉人的询问，高立新只说“我不想回答”或“我不想说这个”。
　　当听到赵某、周某家人提出近百万赔偿。高立新咕哝了句“这么多”。随后，他多次大喊“都怪周某，我才做出这事儿”。
　　刀扎妻子同事为泄愤
　　高立新此前供述，他怀疑妻子有外遇，但又没有证据。同时，他还认为同事周某、赵某常挤对和算计他，把重活累活都给他干，“我就是要报复”。
　　案发当晚，在位于宣武区的家中，高立新用15厘米长的战刀，将妻子扎伤。随后，高立新想“一不做二不休”，骑车来到右安门肯德基餐厅，他直奔餐厅后厨，将赵某扎死，并扎伤周某。
　　经鉴定，赵某身上有4处扎伤，17处划伤。周某身上6处刀疤，还有多处咬伤。
　　提请重做精神鉴定
　　当庭出示的“对高立新的司法精神鉴定”，证明其没有精神疾病，属于完全刑事责任能力。
　　公诉人认为，此案犯罪情节特别恶劣，后果特别严重，应当以故意杀人罪、故意伤害罪追究高刑事责任。
　　但高立新的律师称，司法鉴定中首先称高立新“婚后有一子”，内文又称“婚后有一女”，认为该司法鉴定有瑕疵，不能证明高立新没有精神问题。同时，鉴于高立新的两个姐姐都是精神病，故提请重新做精神鉴定。
　　此案昨日为刑事附带民事审理，并未当庭宣判。
　　■ 经过
　　顾客脚踹疑犯 夺下带血尖刀
　　妻子是名幼师，儿子活泼可爱，43岁的高立新原本有个幸福的家庭。
　　这一切，在3月22日晚，被高立新亲手破坏了。
　　怀疑妻子有外遇
　　2000前，下岗的高立新被介绍到右安门肯德基上班，在餐厅后厨干活。
　　高立新供词称，自己工资不高，而当幼师的妻子挣钱多。妻子每天早出晚归，周六日还上课学习，高立新觉得妻子有外遇，对不起自己，但又没什么证据。
　　“我心里有火。”高立新说，妻子抱怨他不挣钱，总说他没有上进心。
　　3月22日晚8时许，在家喝了2两白酒的高立新越想越生气。随后，他从大衣柜左侧抽屉拿出多年前买的一把战刀。
　　持刀刺妻子下体
　　此时，妻子正在卧室里为14岁的儿子辅导功课。妻子的奶奶和他们一起住，呆在外屋。
　　案卷资料显示，高立新冲进屋就问妻子，“你给我戴绿帽子”。妻子回了句“你有什么证据”。随后，高立新将妻子按在床上，用战刀猛刺。妻子感到下体疼痛，还让儿子看高立新手里有什么东西，结果发现是一把尖刀。妻子随即逃到阳台。
　　高立新追着扎妻子，被儿子和奶奶拉开。
　　高立新说，他怀疑妻子有外遇，所以用刀扎妻子的下体。
　　监控录下后厨血案
　　家中的血案，妻子等人并未报警。
　　高立新想起平时总挤对算计自己的同事，“一不做二不休”，骑车来到右安门肯德基餐厅。
　　餐厅监控录像显示，当晚8时55分，高立新进入餐厅后厨。
　　当时，赵某正在后厨工作。高立新亮出尖刀，从身后扎向赵某后腰，受惊的赵某随即转身。
　　录像视频中，高立新每扎赵某一刀前，都向后挥动胳膊，力度很大。
　　顾客夺刀救员工
　　两人厮打中，三名肯德基员工跑进厨房，将两人拉开。
　　其中两名员工将浑身是血的赵某往厨房外拖，另一名员工周某抱住持刀的高立新。
　　随即，高立新挥刀扎向周某，两人厮打着滚出厨房。
　　一名顾客看到周某肚子上都是血，大喊“他用刀扎我”。该顾客上前将高立新踹开，并和周某一起夺下带血的尖刀。
　　随后，赶来的民警将高立新控制。赵某后因抢救无效身亡。
　　■ 讲述
　　下岗后挣钱少 “有点儿变脾气”
　　昨晚5时许，嫌疑人高立新的家，只有一名86岁的老太太在家。
　　“说他是我家姑爷，我都心寒着呢。”老太太流着泪说，“我的孙女捡了一条命啊。”
　　老实内向的姑爷
　　老太太是高妻单女士的奶奶，将孙女从小养大。她称，高立新曾是一名工人，经师傅介绍和孙女17年前结婚。那时，单女士的爷爷瘫痪在床，对高立新并没提其他条件，只求能一起照顾两位老人。
　　婚后，高立新就搬到老太太家住。“姑爷内向，不爱说话。”老太太说，小区的老街坊以前都夸高立新老实。
　　考虑到姑爷跟着单家住，老两口从来不让他受委屈，“吃的、喝的都紧着姑爷。
　　下岗后心中不平衡
　　从去年开始，老太太感觉姑爷“有点儿变脾气了”。
　　她说，初中文化的高立新下岗后，比当幼师的孙女挣钱少，心中有些不平衡。
　　案发前，孙女自学本科，每个周六周日都去上课，这让高立新更加不满。老太太说，孙女也抱怨过高立新不上进，两人还因此发生过争吵。
　　妻子不愿提此事
　　如今，被丈夫扎伤的单女士已伤愈上班。老太太说，孙女怕她着急，回家从不提此事。平日家里只剩她一个人，“我就一个人坐着哭。”
　　本版采写/本报记者 刘洋
　　■ 说法
　　受伤同事
　　“不明白为什么扎我们”
　　如今，被高立新扎伤的周某已恢复工作，因此事调到另一家肯德基餐厅。
　　他称，现在仍会做噩梦，梦到当天的事，“我的同事就死在身边。”
　　“不明白为什么要扎我们。”周某说，他和高立新共事4年，关系算是老员工中最好的，平时还常在一起聊天。案发前一天交接班时，他们还打招呼说，“高哥来啦。”
　　同时，周某也表示，他觉得高立新人很懒，做清洁工作时，地上有废纸，高看到也不会捡，同事们也指责过。高立新从未就此和他们进行沟通，也从未表达过不满。
　　死者家属
　　“你有压力就持刀杀人？”
　　昨日，死者赵某的妻子于女士也来到庭审现场。两个多小时审理中，于女士从头哭到尾。庭审最后，于女士控制了一下情绪，虚弱地说“我想说两句”。
　　她称，高立新因为泄私愤刀扎妻子，还要杀同事。高这个年龄，面临着来自社会、家庭的各种压力，“你有压力，就能持刀杀人？国家法律何在？”
　　于女士说，案发3天后，自己的父亲因听说此事，突发心梗去世，现在母亲还卧床不起。
　　15岁的女儿因失去父亲，到现在不能从阴霾中解脱出来，“一想父亲就哭得无法控制。”

