男子河边开玩笑被老乡失手推下河
　　商报济南消息 朋友之间偶尔开个玩笑本来是增进友谊，加深感情的好事情，不过开玩笑也得看时间选地方。这不，因为选的地方不对，一男子开玩笑竟然被老乡失手推下河，虽然努力搭救，却因河岸较高无法将落水的老乡拉上来。最后幸亏被散步市民发现并及时报了警才没有发生意外。
　　12月1日晚9点左右，家住在天桥区铜元局后街的尹先生牵着自家的宠物狗在趵北路的东侧河沿上溜狗，发现前方有三四名醉酒的男子在河边嘻闹，突然间就听到“扑嗵”一声，其中一名男子掉进河里。落水的男子在水里不停地扑腾，而岸边的几名男子看样子也吓坏了，不停地大喊：“到岸边来，把手伸过来。”据尹先生称，当时他已经走上路边的人行道，见情况不对，此时看到路上有闪烁着警灯的巡逻车经过，连忙跑上前去报了警。巡警在得知有人落水后，立刻从后备箱里取出拖车绳赶到现场，将绳子系扣后，扔给还在扒着岸边石头的落水男子，并指导他把绳子套在腰部，民警及在现场的其他人合力将男子从河里拉上来。
　　事后经查，这名落水男子姓孙，23岁，菏泽人，现在济南打工。当晚孙某与三个老乡一起在附近聚会喝酒，酒后走到河边时，相互开玩笑打闹时，结果孙某被老乡失手推落河里，事后孙某和其老乡对尹先生和民警的帮助表示感谢，孙某说如果不是尹先生报警求助，没准两人连后悔的机会都没有了。 
　　记者 曹建民

