餐馆老板无证建房销售 每平米七八百元被抢光
　　本报讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿)从2008年起，巴南区安澜镇龙岗新街一餐馆老板掀了家中旧房，啥手续没有，在原址上建起5层新房，以每平方米七八百元的价格对外销售。昨日，记者暗访发现，所建“商品房”已销售一空。
　　交了定金才知手续不全
　　前日，记者接到徐先生投诉称，今年2月，他的父母准备在龙岗街上买套房安享晚年。老两口打听到街上开餐馆的张绍引有房出售，便以7.5万元的价格，购买了对方4楼一套建面为90多平方米的房屋，当日，老两口支付定金1000元。
　　事后，徐先生得知，张绍引的房子属旧房改建，无法提供房屋产权、工程竣工验收等的相关手续、资料，完全就是一个违法建筑，其父母不敢续交余款，购房合同一直没签订。今年国庆期间，对方告知：徐先生原来预定的房屋已卖给他人。徐先生父母要求其退还定金，对方至今未退。
　　暗访发现房子已售完
　　在龙岗新街这个小集镇上，张绍引所建的5层高楼特别显眼，外墙贴满桃红色瓷砖。“你们这里有房卖吗？”昨日，记者装扮成购房者向邻居询问。“张绍引家有房子卖，但不知卖完没有，你去问问。”
　　听说有人来买房，正在家中的张绍引热情地介绍起来：2008年5月份，他将自家旧房拆掉，在约200平方米的原址上，建了五层楼，去年年底完工。
　　“一楼是门市，2~5楼一梯两户，我在一楼门面开了家餐馆，二楼自住，三至五楼出售，大约每平方米七八百元，6套房已卖出5套，剩下一套不准备卖了。”张绍引带领记者边参观边介绍。
　　“兄弟，房产证、土地证肯定会有的，但暂时办不了，现有的土地证是我父亲的。”张绍引很“坦诚”地说道。
　　拟建新房 自称预售七八套
　　“房子卖完了，我们准备另外新修一栋，如果你要的话，可先交定金。”张绍引不失时机地推销起新楼盘来。
　　据介绍，他和别人合伙，准备向政府申请，在30多米远的客运站旁征用一块地，修一栋7层住宅楼，每平方米1400元。目前图纸已设计好，就等土地审批了。虽然房子未建，但他透露，房子预售了七八套，不少人交了定金。当记者提出想看他们的定金收据时，张绍引说暂时无法提供。
　　在该楼的设计图纸上，记者看到封面写有“新农村住宅设计图”。正在兴头上的张绍引说，这房子也没土地证和房产证，土地证是集体的。记者说要买两套，张绍引爽快地回答道：“每套交10万元定金的话，可以优惠点，每平方米1200元。”
　　购房者知道没有合法手续
　　在龙岗新街，记者见到了购房者李太琴。她介绍说：“房子是今年10月3日买的，建面116平方米，花了12万元。”
　　“你知道这房无土地、房产证吗？”“我知道，反正这种房在农村比较多，旁边在建的一栋高楼也没有。”李太琴毫不在乎地说，等国家政策解冻后，再办理房产证。
　　记者发现，李太琴家与张绍引签订的是“集资建房合同”而不是“购房合同”。合同约定，房产证、土地证由张绍引负责办理，而费用由购房者承担。
　　“因为我们不缴税费，所以才这么便宜。”张绍引向记者介绍起理财经验来：“现在通货膨胀，投资农村住房最划算，因为价格低，升值空间大。”
　　国土部门已立案调查
　　“2008年6月16日，我们就发了违法建筑停建通知，但张绍引没理会。”安澜镇政府城建办主任熊伟介绍，张绍引家占用的是国有土地，所建商品房算不上小产权房，而且没办手续，属违法建筑，目前当地国土部门已对其立案调查。他表示，违建商品房在当地出现多起，已成棘手问题。
　　对于张绍引推销的新楼，熊伟说，那才是小产权房，因为土地是农村集体所有，但政府已决定修建农贸市场，如果现在交10万元定金，肯定有风险。
　　巴南区规划和国土部门均表示，对于违法建筑，将被拆除或没收，并处以罚款。至于张绍引销售小产权房一事，两部门至今还未接到报告。
　　律师说法
　　明知房子手续不全 购房者要担责
　　重庆丽达律师事务所律师方麟指出，首先，不管是城镇还是农村，旧房改扩建，必须到国土、规划、建设部门办理改扩建手续，不能随意修建。餐馆老板张绍引不经相关部门审批，就私自改扩建住房，其行为违反相关法律，所修建筑也是违法建筑。
　　其次，农村土地属集体所有，村民对宅基地只享有使用权，农民将房屋卖给城市居民的买卖行为，不受法律认可与保护，不能办理土地使用证、房产证、契税证等合法手续。如果购房者在无合同约定的情况下，明知房子手续不全而购买，与售房者属于共同错误行为，一旦产生经济损失，要承担相应法律责任。这就是说，购买这类房子，购房者利益得不到保证。

