男子冒充跨国公司总裁骗千万元买车
　　本报讯(记者王鹏昊) 鲁某伙同林某，自称跨国公司CEO，以合作开发31.5亿的“国际老年健康城”项目为幌子，从张某处诈骗1000万人民币。昨天，昌平检察院透露，鲁某等三人因涉嫌合同诈骗被批捕。
　　检方称，今年1月，房地产公司老板张某通过一个偶然的机会，结识了鲁某等三人。闲聊间，鲁某被描述为背景显赫的国家某部委常驻香港工作人员，与中央多位领导人交往甚密，是四个国际化投资集团公司的CEO。此次来京，是想开发一个国际老年健康城项目，但苦于没有途径买到土地。见状，张某当即提出可以一起合作。
　　经过商谈，双方签订协议，决定由鲁某在香港的一家集团公司出资31.5亿，款项在框架协议签署后30个工作日转入张某公司账户，由张某负责注册合资公司办理土地相关事宜，并负责将计划的土地转给该集团公司。
　　合作期间，鲁某等三人以外资转入国内账户需要办理相关手续为名，先后向张某索取人民币共1000万元，并承诺一个月内可归还。9月，张某始终没有收到任何投资款，鲁某等人也没有归还钱财，便找到律师帮助查询该集团公司的情况，结果发现根本没有该公司。张某遂向警方报案。
　　事后，警方通过调查，将鲁某等三人抓获。据了解，骗到钱后，鲁某等人将钱财用于购买了奥迪越野车、奔驰越野车、奥迪A6L等高档消费品。

