男子殴打社保局怀孕工作者续：多次拒绝救济
　　晶报讯(记者 孙妍 陈小荣 通讯员 王晓芳/文、图) 吕志高殴打孕妇后接受采访时声称“无路可走”。昨天，市社保局对此进行了反驳，表示该局多次提出解决方案，还曾对吕志高进行过救济，但均遭吕志高拒绝。对此，律师表示倪顺义及吕志高的行为是对整个社会秩序的危害，应受到法律和社会的谴责。
　　劳动能力鉴定属第三方鉴定
　　昨天，市社保局针对吕志高暴力伤人事件再次召开发布会，市劳动能力鉴定办公室(以下简称“劳鉴办”)主任孙煌辉对记者说，劳动能力鉴定与工伤认定属于不同概念，工伤认定属于定性，看申请者是否因工作而受伤，而劳动能力鉴定主要为定量，看其受了多重的伤，其工伤认定后，经治疗达到医疗期满或医疗终结后，对其劳动能力的鉴定。而我市的劳动能力鉴定完全依据《深圳市职工劳动能力鉴定办法》及2007年5月实施的《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》进行。
　　孙煌辉说，要进行劳动能力鉴定，首先申请者需填写《深圳市劳动能力鉴定申请书》，随后劳鉴办将从专家库中随机抽取3-5位专家根据申请者的具体情况，进行鉴定并出具鉴定结论，随后劳鉴办再根据结论进行核查，确保无问题后，再由劳动能力鉴定委员会出具最终的结论，分别送达申请者及企业两方。
　　“专家组与劳鉴办是松散关系，他们并不是劳鉴办的工作人员，所有专家组成员全部隶属于我市各大医院。”孙煌辉说，因此我市的劳动能力鉴定本身就属于第三方机构进行，鉴定结果也是完全客观、真实、有效的。
　　吕志高鉴定材料并未遗失
　　在接受媒体采访中，吕志高声称劳鉴办弄丢了其一份申请材料。对此，劳鉴办工作人员拿出一叠厚厚的材料，里面包括吕志高填写的《深圳市劳动能力鉴定申请书》等申请材料。
　　孙煌辉说，吕志高说弄丢的材料，经与被打者小邵核实，但她并没有印象。与此同时，劳鉴办及吕志高本人都有这份材料的复印件，且该材料在劳动能力鉴定过程中，不是必备材料，丝毫不会影响吕志高本人的劳动能力鉴定结果。
　　“吕志高只要填写了《深圳市劳动能力鉴定申请书》，他的劳动能力鉴定就已经进入法定流程，且吕志高本人的鉴定程序已经走完，最终的鉴定结果为8级。如果吕志高提交的材料不齐全，我们是不可能为他启动鉴定程序的。”孙煌辉说，劳鉴办所有的鉴定申请表格必须要依据当时提供的标准的申请书且有申请人签字方可生效。
　　记者从吕志高的《深圳市劳动能力鉴定申请书》中看到，其中有吕志高的亲笔签名及其所在企业的公章，而在申请内容中，填写的是“因果鉴定”。
　　提供多套解决方案均遭拒
　　孙煌辉表示，市社保局信访部门高度重视吕志高上访案件，多次听取了吕志高本人的申诉，并指定一名副局长为专案负责人，先后在2008年-2009年3次接访吕志高，并建议其按照正常程序申请鉴定，如不服也可到广东省劳动能力鉴定委员会申请重新鉴定。
　　“吕志高在这期间已经在我市申请了13次各种不同的鉴定，包括延期治疗。”孙煌辉说，深圳的劳动能力鉴定框架为两级三审制度，申请人若对鉴定结果有异议，可以提出复审，复审在我市进行，若对复审结果仍不满意，可上诉到省一级机构进行终审。
　　但吕志高从未进行上诉，并表示哪里也不去，就要在深圳解决。“我们曾表示如果他不方便到广州，我们可以派车送他去，但遭到他的拒绝。而且吕志高每次鉴定前，我们都会询问他是自己选择专家还是由我们随机抽调，他都不自己挑选，出来的结果他又不满。”不仅如此，劳鉴办甚至提出吕志高可以自由选择法定鉴定机构进行鉴定，包括到其籍贯所在地，只要是合法的鉴定机构出具的鉴定结论，深圳都认可，但吕志高也都一一否定。
　　孙煌辉说，不仅如此，市社保局和劳鉴办还采取春节上门慰问吕志高的方式，希望帮他解决生活困难，并说服他通过合法渠道办事，但都遭到吕志高的回绝。
　　被打者情绪不稳定
　　市社保局新闻发言人黄险峰透露，目前小邵的情绪一直不稳定，“每次给她打电话她都一直哭，从医学角度讲，她怀孕两到三个月正是处于非常不稳定的一个时期，这个时候受到这么大的精神打击，对她心理上会产生强烈的阴影。”
　　黄险峰说，自倪顺义和吕志高事件发生以来，对全局员工产生了极大的震动，该局也一直在反思，到底是应该依法按照程序处理还是在外界的威胁下无原则迁就？若在正常途径下该局会耐心处理并接待，但两起事件采取了暴力袭击行为，应遭受法律和社会的惩罚和谴责。
　　目前，社保局及劳鉴办所有窗口均为敞开式，今后该局将考虑在方便参保人办事的前提下，对员工的人身安全采取一定的保护措施。
　　律师说法
　　公民法律意识亟待加强
　　“暴力肯定不是解决问题的办法”，广东东方金源律师事务所律师金焰就吕志高打人事件指出，公民有正确诉求时还是应该有依法办事的理念，即使不能及时得到解决，或者暂时的渠道不是很通畅，都不应该采取暴力和人身攻击的方式。
　　金焰认为，倪顺义、吕志高伤害的不仅仅是两名政府机关工作人员，而是对整个社会秩序和社会公共安全的威胁，最终将影响整个社会秩序的和谐。通过这件事情也显示我市仍有部分市民的法律意识淡薄，亟待加强。
　　金焰说，社保是公民社会保障的一个很重要的方面，特别是处于社会底层的市民，社保很多时候是他们的“救命稻草”，市民采取的这些过激行为有可能是一些问题长期得不到解决积怨导致，社保部门也应该从这些事件中有所反思，尽快畅通问题的解决途径，社保材料的审核也要客观、公正，工作人员树立服务市民的意识。

