中学规定学生不能带手机入校受家长拥护
　　本报株洲讯 从12月1日开始，株洲市四中规定学生不能带手机入校园。校方称，此举缘于“中小学生使用手机的弊端日益显现，极大地影响了学生的学习、生活甚至身心健康”。虽然对于此举一时难以适应，但大部分学生家长表示拥护。
　　“学校40%以上学生拥有手机。”株洲市四中分管德育的副校长吕国一说，学校对手机的“禁令”，是为了进一步提高办学质量，提高学生的学习效率和学业水平，优化校风、班风、学风。
　　“在课堂上玩手机是不能容忍的，不健康的手机短信还会影响学生正确的人生观、价值观的形成，有悖于家长安全考虑的初衷。”株洲市四中高中部一位班主任说。
　　“禁止校园内学生用手机，90%以上的家长表示拥护。”株洲市四中负责人介绍，许多家长认为，中小学生的主要任务是学习，不存在较广泛的社会交往，即使有少量的通信联系，可以使用公用电话，一般不会误事。
　　一位学生家长接受记者采访时说，学校禁止手机进校园可以接受，孩子控制能力弱，不带手机可以专心学习。但也有部分家长认为，没有了手机，对于了解孩子的行踪确实有障碍，家长和学生一时难以适应。
　　禁止令实行后，家长如何与孩子联系？“禁令”发起人吕国一说，其实孩子按时上学，按时回家，事先安排，提前报告，这样还可以培养他们做事有计划、守纪律的好习惯。同时学生可以采取用IC卡的方式和家长联系，如果遇到紧急事件，家长可以与班主任或其他任课老师联系。
　　据了解，我省的一些学校，江苏省的昆山中学等学校都已经实行禁手机令。
　　记者 王兴夏

