老板为还高利贷开车撞法拉利绑走车上富二代
　　今年44岁的陈老板和手下于某，前几天被杭州西湖区检察院依法提起公诉。
　　他们的罪名可不轻，涉嫌绑架和非法持有枪支。
　　高利贷快到期了，他盯上了“法拉利”
　　陈老板从安徽来杭州创业多年，出事前已经是两家机械修理厂的老板，年收入约20万。
　　小日子本来过得不错的，但2009年底，陈老板决定在新疆投资买地，成立一家农业发展公司。他向高利贷借了200万投资款。
　　投资项目发展不顺利，眼看偿还高利贷的日子一天天靠近，陈老板愈发着急……
　　今年8月的一天，陈老板在之江路上看到一辆法拉利跑车开过，开车的是个小伙子，看样子是个富二代。
　　陈老板决定实施绑架。他开始跟踪这辆“法拉利”，观察富二代的行踪，把这个富二代的活动规律摸得一清二楚。
　　陈老板找到了公司里的员工于某。于某是山东人，今年23岁，颇有哥们义气，他其实并不缺钱，但在厂里备受陈老板的照顾，这次听说老板生意上遇到坎了，二话不说便同意“加盟”。
　　在小区门口，他们绑走了富二代
　　8月22日下午4点多，陈、于分别驾驶一辆SUV和一辆帕萨特轿车出门。通过一段时间的跟踪，他们知道“法拉利”每天回家都会经过之江路，于是就在路两端守候。
　　当晚十点多，眼看着“法拉利”马上就要进住宅区了，陈老板开车突然撞了上去。
　　两车发生了意料中的“刮擦”，陈老板佯装下车查看，“富二代”也下了车，弯腰查看车况。陈、于两人突然把他抱进了SUV的后备厢，然后开车向陈老板的安徽老家驶去。
　　“富二代”反抗，被陈老板狠狠打了一拳。陈老板还掏出手枪，让他“不要乱动”。
　　狮子大开口，赎金要价1500万
　　富二代的母亲在回家路上发现儿子的法拉利斜停在小区道路上，奇怪的是门开着，人却不在了。而且人字拖就在车边，地上还有一把榔头！
　　“儿子刚才和我通电话的时候说，已经快到家了，肯定出事了。”她赶紧报警。
　　报警没几分钟， 富二代的父母等来了陈老板的电话。
　　那个电话是陈老板用富二代的手机打的。
　　陈老板在电话里说：你儿子在我们手上，识相的话就准备1500万来赎人 ！
　　8月23日中午，陈老板又用自己的手机打去了第二个电话，问对方钱有没有准备好！
　　发财梦只做了一天
　　可是，陈老板再也没机会打第三个电话了。
　　8月23日晚上11点半左右，正在安徽老家等待消息的陈老板和于某等来了警察。
　　富二代父母报警之后，西湖警方很快成立专案组，并快速锁定了陈老板已逃往安徽一带。
　　在当地警方的配合下，西湖警方在陈老板的老家安徽找到了富二代，顺利解救了人质。
　　被抓时，陈老板他们相当意外，他们没想到警察动作这么快，他们的发财梦仅仅做了一天。
　　案发后，警方还在陈老板家中查获黑色自制转轮手枪一支、金属原色手枪一支及14枚制式9毫米手枪弹。经鉴定，两支手枪和弹药，均具有杀伤力。
　　非法持有枪支本已情节严重，陈老板一人犯两案，恐怕更不能得到法律的轻饶。

