招待所老板加价倒卖车票被拘留10天
　　亚心网讯（首席记者 苟发军 通讯员 巴特那生）原价165元的火车票，被旅社老板以250元的价格加价85元，出售给了急于回老家的河南乘客。铁路公安民警在进行客票调查时发现了这一情况，并及时组织警力将倒票者李某抓获，李某第一次倒票牟利就被民警抓获，换来了十天行政拘留的处罚。
　　11月30日晚，库尔勒铁路公安处库尔勒车站派出所民警在对进站旅客进行客票调查时，发现来自河南项城市丁集镇旅客王泽东，手中的一张当天晚上库尔勒至郑州的L358次旅客列车车票是高价购买的。
　　王泽东告诉民警，11月29日他来到火车站售票厅，发现最近几天的车票都比较紧张，就来到火车站站前招待所准备住下来，然后再买票回家。招待所老板李某说他手头有张30日去郑州的票，回家心切的王泽东当即就将这张原价165元的硬座票花了250元购得，并于第二天持票乘车回家。
　　民警根据这一线索，立即将站前招待所负责人李某抓获。李某交代，说这张车票是在有人退票的时候，他从别人手里买来的，想着挣一点，没想到自己第一次倒卖车票就栽在了铁路民警手中。
　　库尔勒车站公安派出所所长周波告诉记者，这是今年进入冬运以来，铁路公安民警抓获的第一个倒卖火车票的票贩子，目前李某已被依法行政拘留。他提醒餐饮旅店服务业人员不要铤而走险，严禁将提供住宿、餐饮、商品销售、公交汽车的费用转嫁到火车票票价中，不得在提供住宿、餐饮、商品销售、公共交通等过程中变相加价出售火车票，否则将受到严厉打击。

