副镇长疑被迫背供词 供述与证人证言多处雷同 
　　证人证言与被告人供述多处惊人雷同
　　新快报讯  据《法制日报》报道，2010年10月13日，曾经担任江苏省建湖县钟庄镇副镇长的李进峰，因犯受贿罪被建湖县人民法院一审判处有期徒刑10年6个月。
　　11月23日，其母亲陈慧连到《法制日报》社投诉称：公诉期间，她儿子被检察院“多次轮流提审，恐吓诱骗，并要求其背供词。”而且，被告的供词与案件中最关键证人的证言相同得竟似出自于同一人的口，连标点符号都一样。记者从陈慧连提供的建湖县人民法院对李进峰“(2010)建刑二初字第0092号”刑事判决书中不难发现，检察院指控的9项受贿事实，有7项受贿事实中列举的李在看守所羁押期间所作供词与作为证人的行贿人所作的部分证言极其相似，有的确如陈慧连所说，“语言叙述的连标点符号都表现得惊人一致。”这些供词、证言均被法院采信。而李进峰的辩护律师向法院提交的行贿人否认向被告行贿的证言等证据，则没有一条被法院采信。
　　在判决书中其中几处疑似“完全吻合”的证人证言和被告人供述为：
　　检察院指控被告第一项受贿事实所列举的作为证人的行贿人的证言与作为被告李的供词：
　　证人：“感谢李宣委关照，让我中了钟庄镇南环路道路工程，这是我的一点心意，以后还请多关照。李客气一下就收下了。”
　　被告人供述：“感谢李宣委关照，让我中了钟庄镇南环路道路工程，这是我的一点心意，以后还请多关照。他客气一下就收下了。”
　　检察院在第三项指控中列举的证人证言与被告供词：
　　证人：“这个工程不打算招标了，直接给你做，但还要找裔书记打个招呼。”
　　被告人供述：“这个工程不打算招标了，直接给你做，但你还要找裔书记打个招呼。”
　　检察院在第四项指控中列举的证人证言与被告供词：
　　证人：“感谢你在工程上对我的关照，以后工程上有什么事还请你对我多关照。”
　　被告人供述：“感谢他在工程上的关心，以后工程上有什么事还请多关照。”
　　……
　　暂且不论李进峰的受贿犯罪在办案中有何问题，仅上述惊人的雷同之处，确让记者颇有几分惊讶。据了解，该案目前已进入二审阶段。

