男孩为报复将5岁幼女掐晕后强奸
　　本报永州讯 看着年仅6岁的女儿小小(化名)趔趄着走向医院大门，欧锋(化名)忍不住背过身，偷偷抹起了眼泪。
　　虽然时间已过去一年多，但对于做父亲的欧锋来说，小小住院的原因是他心头挥之不去的噩梦。
　　2009年8月2日傍晚，永州市道县新车乡某村，村民欧锋从地里回来，发现5岁的女儿小小不在家，呼喊女儿名字四下寻找也没有找到。这时，一名邻居急匆匆地跑来告诉欧锋，“山里的石灰窑里有小女孩的哭声。”欧锋赶紧向石灰窑跑去。
　　躺在石灰窑地上的正是小小，欧锋说，女儿当时动弹不得，只会哭着叫“哥哥、哥哥。”他认为女儿是突然犯了急病，赶紧将女儿抱起，送到当地医院治疗。
　　在给小小做检查的时候，医生发现了异样，小小外阴有皮肤裂伤，被性侵害过。
　　经公安机关调查，确认欧锋邻居家15岁男孩小晶(化名)正是侵害小小的犯罪嫌疑人。经审讯，小晶交代了犯罪事实。原来，小晶与欧锋早就有嫌隙。2009年上半年的一天，小晶偷了欧锋柴油机上的零件卖钱，欧锋发现后打了小晶一拳，而事发前一天，欧锋骂小晶偷了他家2个西瓜。小晶顿时火起，心里产生了想杀死欧锋女儿小小进行报复的念头。2009年8月2日下午，小晶将小小骗到石灰窑，掐晕后实施强奸……
　　在医院治疗了近3个月后，小小才能下地走路，但反应迟钝。经司法鉴定，小小有缺血缺氧性脑损伤遗留智能障碍，被评定为六级伤残。
　　2010年1月，道县人民法院开庭审理了此案，小晶犯故意杀人罪、强奸罪被判处有期徒刑17年，决定执行有期徒刑15年，并附带民事赔偿5万多元。宣判后，小晶家人带着小晶去做了精神病鉴定，认定小晶为精神病人，并向法院提起上诉。上周，道县人民法院开庭重审此案，目前案件仍在审理过程中。记者 丁阳亮

