校工将高二女生拽进厕所强奸后将其杀死
　　新闻回放>>
　　11月28日(周日)，吉林市田家炳高级中学(原吉林市铁路中学)高二四班女生谭天慧在教学楼上自习，16时45分，同学打电话称，1楼大门已锁，让她从窗户跳出去。16时48分，监控录像显示，她推了推教学楼大门，发现出不去，转身离开，但她没有离开学校，而是神秘失踪。
　　■记者 赵羽 报道/摄
　　本报吉林市讯 “16岁女生谭天慧死了，是被学校一名员工害死的。”所有人听到这个消息无不义愤填膺。昨日10时45分，吉林市公安局昌邑分局通知谭天慧的父母，谭天慧确已死亡。在尸检中心，谭天慧的尸体上身赤裸，脚被牛仔裤缠住。据知情人透露，11月30日21时许，嫌犯薛小林(音)向警方自首，在他的指认下，警方在地沟里找到死者尸体。目前，薛小林已被刑拘。
　　事发学校加强了防范
　　“案子破了，凶手已到位，是学校的员工，先奸后杀。”昨日清晨，记者接到知情人打来的电话。
　　8时50分许，记者再次来到事发的田家炳高级中学，学校的伸缩门依旧紧锁，偶尔有学生进出，在门卫室登记非常严格，不但签姓名，还要求记手机号码。
　　记者拦住一名高一女生，询问她有没有听说谭天慧遇害一事，她表情惊恐，连连表示没听老师说，“要是出这事，我都想转学了。”
　　一名高三女生的家长徘徊在校门口，准备给孩子送钱，也表示没听孩子说这事。
　　9时许，谭天慧的父亲谭中全满眼血丝、一脸疲倦地走出校门。“好几天没回家了，昨晚，校方安排我和天慧妈妈在校长办公室住的，来了好多警察，还派了两条警犬搜寻，但是还没找到呢。”他的眼神又黯淡下来。
　　“警察有没有告诉你最后的调查结果？”记者试探性地询问，“没有，昨晚警方又给我们录了一遍笔录，是吉林市公安局刑警大队的民警，他们说今天可以帮我们把天慧的手机通话记录调出来，那上面也许会有线索。”
　　一会，谭天慧的母亲王春艳也从学校走出来，她也毫不知情，只是说吉林市公安局昌邑分局的民警让她们夫妇去抽血样。
　　据谭中全回忆，天慧从小就是一个爱学习的孩子，性格有些内向，很乖，没有不良嗜好，从来都不用父母操心。“我姑娘很孝顺，每次我和她妈过生日，她都提前想着，攒钱给我们买礼物。她很少上网，偶尔上网还给她妈打电话‘请示’，怕她妈生气。”谭中全说，女儿身高1.78米，这么好的身高优势，她也不爱好体育，也不想当模特，“她是学理科的，只有一个愿望，考入厦门大学。”
　　闻听死讯家长崩溃了
　　10时45分，谭天慧父母互相搀扶、踉踉跄跄地从吉林市公安局昌邑分局走出来，“死了，孩子死了，被人杀了。”王春艳崩溃了，情绪失控、语无伦次，眼神空洞。谭中全不住抹眼泪，绝望地给亲友打电话：“天慧死了，死了。”他似乎要释放所有悲痛，大声咆哮着，反复地重复这句话。
　　王春艳一直没哭，面无表情，却让人心里发冷。“我早就预料到我女儿被害了，我刚到学校时就判断出她根本就没出教学楼，我当时建议警方搜搜暖气地沟，他们说不可能藏那，但只有那能藏人啊。”王春艳喃喃地说。
　　“我以前就说，活要见人，死要见尸，我一定要最后见见我的女儿，我还想问问杀天慧的凶手，我姑娘怎么惹你了，你为什么非要置她于死地啊。”王春艳悲恸欲绝。
　　缓了半天，王春艳恢复了平静，自己念叨：“11月28日中午，我给天慧配隐形眼镜然后我们吃饭，她可高兴了，进校门之前还回头冲我笑，那笑容我一辈子也忘不了。”
　　“妈妈来看你了，你冷不冷啊”
　　吉林市昌邑公安分局解剖尸体通知书写明：“我局正在办理的2010年11月30日谭天慧死亡案，需要确定死者谭天慧(女，16岁)的死亡原因，决定于2010年12月1日10时在吉林市公安局尸检中心对其尸体进行解剖检验。”
　　据了解，谭天慧父母是吉林市桦皮厂镇平安村的农民，均为38岁，靠种地为生，家里条件一般，只有天慧一个女儿。
　　随后，记者同谭天慧父母来到吉林市公安局尸检中心，掀开白布，谭天慧的尸体露出来，脸上、脚上全都是血迹，身上多处瘀伤，上身赤裸，外衣盖住胸部，牛仔裤紧紧地缠住脚。天慧的表情狰狞恐怖。父母见到女儿尸体后，一下子扑上去，大声喊着：姑娘啊，你死得太惨了。”紧接着，天慧的母亲王春艳开始不哭不闹，静静地擦拭着女儿脸上的血，自言自语说：“妈妈来看你了，你冷不冷啊。”
　　家属强行将她抱出去，接着10多名家属也赶来，现场哭声一片。
　　嫌犯系学校后勤人员
　　据了解，此案最初由吉林市昌邑公安分局民主派出所处理，昌邑公安分局古局长签字督办此案，后由于案情重大，此案已经移交吉林市公安局刑警3中队和刑警大队重案中队。
　　据知情人介绍，11月30日21时许，田家炳高级中学一名叫薛小林(音)的男子向警方自首，薛小林，35岁，是学校一名后勤人员，在学校工作已经七八年时间，他承认是他杀害了谭天慧，拽到厕所里先奸后杀。当日22时许，在薛小林带领下，警方在该校教学楼暖气地沟中找到谭天慧的尸体。  “我们已经把他列为重点嫌犯，准备12月1日早上去逮捕他，当晚他和家人商量后，主动自首了。”一民警说。
　　另据了解，薛小林的作案地点是在学校厕所，先奸后杀，然后把她放入学校的暖气地沟里。
　　校方有不可推卸责任
　　记者电话采访了田家炳高级中学的李连忠校长，他表示，“我正在开会，对于此事不清楚，警方已经介入，你们去问公安局吧。”李校长强调，公安局在办理这个案子时，并没有通知学校，包括晚上到学校排查，也不用学校的工作人员跟着，所以大家都不清楚怎么回事。“如果学生确实是在我们学校被工作人员杀害的，那我们学校负有不可推卸的责任。”李校长最后说。
　　据吉林市明达伟业的张律师说，学生在学校期间发生的这起事件，学校有责任，而且有很大的责任，在管理上就有过错，当天是周日，学校教学楼被占用成考场，学校老师应该给住宿生找上自习的地方或者是妥善安排，存在漏洞。学生被学校员工杀害，刑事案件中，凶手承担第一责任，包括民事赔偿，如果凶手无钱，家属可向学校提出赔偿。
　　吉林市教育局安全处刘天水处长称，“他11月30日晚上得知此事，怎么处理学校还没有最终的结果。”

