民警要求公交车超载乘客下车引发抗议
　　福州33路公交车超员被罚
　　本报讯(记者 肖彬 陈恭璋) 昨日中午，在福州闽侯荆溪，一辆33路公交车在交警的指挥下缓缓的停靠路边。车上乘客正有不解，两名执法民警却上车告诉司机车辆超载，并请车辆上站立着的乘客立即下车，换乘其他车辆分流，一举引起四座哗然：“原来公交车也会被罚超员？”
　　被要求出示驾照的司机很茫然，乘客也对民警查处公交车超载不理解，“这不多管闲事吗，管起公交车超载？”另乘其他车辆分流的要求更是引来乘客的激烈抗议，昨日，在查超现场的一位女乘客向民警抱怨：“公交车不让上，误了事谁负责？”
　　民警在执法过程当中请这些超载的市民下车另乘其他车辆分流，却引来乘客的激烈抗议，甚至拒绝下车换乘。但执法的民警坚持自己的观点。“他们态度挺好的，向乘客敬礼，并解释说，前段时间由于一辆中巴超载酝酿了一起死亡事故，所以，近来警方加大对车辆超载的处罚力度。请乘客配合，但是乘客反映很激烈，拒绝下车。”目击者陈先生告诉记者。更有甚者开口骂执法民警“多管闲事，管起公交车超载？”。
　　一边面是警方认为的安全第一，另一边事乘客认为公交车就该便民，可以便宜行事。警方查处公交车超载引起争议。
　　昨日下午，33路公交车安全队长告诉记者，经过协调，闽侯警方给线路司机开出了警告处罚单。而为了避免再次出现超载被罚，线路决定紧急调度几辆38路公交车补充到33路线路上。“正常情况是每3分钟一趟，增加之后，争取3分钟两趟。高峰期时，车上核载人员满了就只能请乘客理解，乘坐下一班。”
　　界定超员？标准不一
　　“公交车超员界定比较困难，按照国家规定，公交车以车内地板面积确定载客人数，标准为每平米内站8人。每辆公交车都有10几平方，都可以运载80多人，而且公交车乘客不停上下，每一站乘客数量不定。”福州市公交总公司一位负责人告诉记者，“公交车因超载被罚的情况，在市内并不多见，但一些城郊线的公交车，会遇到这种情况。”
　　33路，正是一辆城郊线路的公交车，行驶于福州仁德公交车站和闽侯县政府之间。
　　“处罚依据就是交通安全法规。”对33路公交车进行处罚的闽侯交巡警介绍说，“33路为城郊路线的车辆。所以，交警部门是以标准载客人数为标准。”
　　据了解，33路公交车的行驶证显示，该车辆的核载人数为59人。
　　司机：载还是不载？
　　公交线路的安全队长诚先生表示，福州市区跑闽侯县的有33、38路两条线路，共有38辆运营车辆。闽侯县至福州市区沿线很多村的乘客都搭乘33路往返，每日交通高峰时运力就出现勉强维持了。“特别是最近一条中巴线路因事故被停运之后，运力就更艰难了。高峰期时，可能会出现超载现象。”
　　从交警部门查超员开始，33路的司机都很茫然。“座位坐满了，还有乘客要上车，让上车，就会超载，不让上又引来不满，还要被投诉拒载而停岗。我该怎么办？”
　　据介绍，公交公司规定，司机拒载被投诉经核实之后，司机就会被停岗培训。培训期间，工资扣发。安全奖、满勤奖等服务奖金被扣。而司机如果因超载被警方处罚，罚单必须司机自己买单。“超载被罚一次就是扣6分，抓两次驾驶证就要重新学习了。实在不知道该怎么办？”
　　公交车司机  远郊路线存在着车少和人多的矛盾
　　30路一名司机称，远郊路线的公交车一般都会超载，因为存在着车少和人多的矛盾。他们的车核定载客量为60人。到了一天的早晚高峰期和过年前后的一段时间，乘车的人特别多，超载是正常的事。
　　如果超载被罚款了，这个钱由谁来出呢？该司机称，公司都知道这种情况，所以罚款一般都是由公司来出。有些时候公司会特别交代不要超载，如果这时候被查，那司机只能自己掏腰包了。
　　38路的一名司机说，他很少遇到交警查超载。到了高峰期，车上一般的载客量都是在70人以上。有时候乘客也不会顾及车上多挤，还是会上车。
　　警方：安全第一位！
　　“在我们看来，安全第一。”闽侯交巡警部门的民警说，“超载会带来隐患，特别是城郊线，车速比市内快，难道放任隐患？”
　　“不出事怎么都好说，一旦出了事故，说什么都晚了。”闽侯交巡警部门一位民警告诉记者，近来之所以严查是因为近来闽侯界内事故频发。一条开往白沙的中巴线路因为超载，引发了一起死亡交通事故。
　　警方介绍，虽然33路是公交车，但是进入闽侯的地界之后，大部份都在公路上行驶。严格来讲，是应该按照公路客运车辆标准(一人一座)。“不能因为有需求，就可以超载，春运期间那么多人出行需求，是不是每辆车都可以超载？满满的一车人，一旦发生事故就是群死群伤的恶性事件。春运将至，要坚决杜绝此类事件。”福州交巡警部门一位负责人对记者说。
　　“在交法中，公交车并没有特殊性，也属于营运车辆，必须按照核载人数进行运载，所以我们的执法是完全依法进行的。”福州交巡警支队的法制民警告诉记者，无论公交车还是私营客运车，只要有违法行为，都应该依法处理，交警对超载公交车进行处罚是“有法必依”的体现。
　　虽然几乎在国内所有的城市里，公交车超载已成为一种司空见惯的现象，以至于人们对交警“给超载公交车开罚单”这种正常的执法行为反而感觉不习惯。
　　闽侯县公安局荆溪派出所一名负责人介绍，查公交车超载是他们的一项日常工作，平时都有查，只是时间不固定。由于最近交通事故频发，伤亡人数呈上升的趋势，因此他们加强了检查力度。
　　鱼与熊掌能否兼得？
　　记者通过网络了解到，一方面有成都9路车自燃造成重大伤亡的教训，一方面有北京930路公交拥挤不堪的苦恼，有关公交车到底该不该超员的问题，全国各地的争论一直存在，正反方也各有支持者。从市公交总公司得到的数据显示，我市每天有40万人次搭乘公交车。“在运力一定的情况下，高峰时段的超员是不可避免的。”公交公司的工作人员说。
　　记者从公交方面了解到，目前，公交公司与交警部门正在就此问题进行沟通。
　　相关链接：目前福州市的远郊公交路线有9条，分别是30路、31路、33路、38路、39路、82路、138路、601路和602路。它们主要是由福州市区前往闽侯甘蔗、上街等地，其中601路与602路主要路线是在闽侯县城。

