更夫称举报盗窃遭公司内部人殴打
　　本报讯(记者 陆续 实习生 杜姗珊)更夫朴先生称，他举报盗窃却遭公司内部人的殴打，但保安部长的一条短信，让他心里有了些许安慰，不料，之后又遭殴打。但公司方与朴先生所说的不一样，称并没有打过他。
　　朴先生：举报盗窃被项目经理殴打
　　8月25日，40多岁的朴先生在长春高新技术产业开发区一工地，找到一份更夫的工作，每月1000元。
　　“9月15号是我的班。”朴先生说，7时许，他看到一辆白色半截货车从工地的正门驶进。3个小时后，货车从工地里驶出，拉着半车成品木材。
　　朴先生感觉不对劲儿，马上抄起电话，把情况反映给工地的保安部。保安迅速赶到现场，将货车拦住，原来这辆车借运输废旧木材之名，偷盗了工地的成品木材。“工地调查后，对司机进行了5000元钱的罚款，然后就放了。”朴先生说。
　　朴先生说，就在偷盗货车司机走后不久，该工地项目经理邓某过来了。“他一拳头打在我的左眼眶上，随后几拳打在我脑袋上。”
　　朴先生：老板对他的行为给予了肯定
　　朴先生称，被打后他就回家了，他眼眶受伤，脑袋有些晕。下午，他的手机突然响了，是一条短信：“你受苦了，谢谢你为公司立了功，我会为你向老板请功的！”这是公司保安部长聂某对他工作的肯定，他心里有了些许安慰。
　　晚上，朴先生被调到公司其他工地上班，老板和保安部长一同来慰问他。“老板握着我的手，说我为公司立了功，受苦了。”朴先生见公司对他十分认可，便对邓的行为给予了谅解。
　　朴先生：到公司讨要工资被保安殴打
　　朴先生说，9月23日，他在工作中突然感觉身体不适，一周前被打的伤重了，他只好在家人的陪同下到医院住院治疗。
　　10月11日，他接到聂某的电话称，他现在的身体状况已经不适合再从事更夫工作。“他以给我开工资的名义，让我来公司，把我给辞退了，但没有给我开一分钱的工资！”朴先生说，他感到十分气愤，表示如果公司不给他开工资，就坐在公司门口不走了。
　　“这时，保安部来了几名保安，见我不离开公司，又对我拳打脚踢。”朴先生说。
　　公司：更夫举报得到公司的表扬
　　对于朴先生称的因举报盗窃而两次被打的情况，聂某昨日称，案件现在已经圆满解决了，案发的白色货车到工地装废旧木材是经过公司同意的。
　　聂某称，事后，公司还表扬朴先生举报立了功，项目经理邓某并没有打他，公司害怕货车方面找朴先生报复，因此把朴先生派到了其他工地工作。
　　公司：更夫的病好像是脑梗前兆
　　聂某称，在到其他工地后一周，朴先生说他病了，经过检查，他好像有脑梗塞的前兆，住院后，由于当时工地工作较忙，公司没派人去医院探望他。朴先生认为自己这是工伤，公司应该承担医疗费用等，所以出院后，他就到公司讨要工资和医疗费，10月11日那天，公司的保安也没有因为他讨要工资不走而打他。
　　“因为公司没有处罚货车的权力，因此，公司受到了警方的批评。后来，公司将罚款上交给了警方，我们当时也希望因朴先生而起的这件事快点解决！”聂某说。
　　长春高新技术产业开发区警方对朴先生称的“两次被打”一案进行了调查。
　　朴先生称，11月30日，他接到了警方的电话。“我马上过去了，项目经理在公安局给我道了歉，公司赔偿给我医疗费用、误工费和工资等，我十分满意这个处理结果！”朴先生说。

