武汉男子报名参加明年1月英国硬汉大赛
　　首位中国藉参赛者 要求签下死亡协议
　　向东将角逐英国“硬汉大赛”
　　本报讯(记者佘晖) 上周才从积雪的神农架穿越回来，42岁的向东马上投入了新一轮大剂量训练，昨晚下班后，他仍在自己公司里进行器械练习。他已报名参加明年1月在英国举办的“硬汉大赛”。根据主办方的记录，他是“硬汉大赛”首位中国藉参赛者。
　　“硬汉大赛”号称“世界最残酷竞赛”。参赛者先要完成12公里越野长跑，然后穿越4公里人工障碍。他们要跃入冬天结冰的湖水，穿越齐腰深的沼泽，还要通过轮胎隧道、火墙、绳山等人工障碍，经受体能和意志的极限考验。主办方要求参赛者在报名前买好人身保险，并签下死亡协议。尽管没有奖金，“硬汉大赛”每年仍吸引了20多个国家数千名选手参加。
　　向东家住东西湖金银湖社区，是一家经营安防器材私企老板，身高1.70米，肌肉结实。他上世纪90年代留学加拿大期间开始玩登山、划艇，有10多年从事户外运动的经验。他的儿子现在英国读书，曾获全英数学竞赛金牌。他说，妻子8年前到英国留学工作后，孩子一直由姥姥带，性格有些怯弱。 “要让孩子坚强起来，没有什么比父亲的示范更重要”。
　　为了“硬汉大赛”，向东进行了6年的准备。他坚持高强度的冬泳、山地越野、以及器械锻炼。为适应比赛严寒的天气，6年来他一直坚持冷水浴，还到北京和当地冬泳者一道凿冰游泳。在2008年雪灾期间，他只穿一件单衣度过了整个冬天。
　　下月初向东将提前赴英国进行适应训练，英国的华人同胞听说他参赛的消息，准备组团到比赛现场助威。向东在行李中准备了10面国旗，准备在比赛现场送给助威的同胞。

