男孩被同龄团伙拘29小时 7人对其施暴索要美金
　　亚心网讯(记者 周文 通讯员 孟凡东)烟烫、刀割、脚踹……平均年龄只有13岁的七人团伙将11岁的小军非法拘禁29个小时，并打得他伤痕累累。
　　11月30日16时，记者在沙湾县人民医院骨科病房里见到小军，他右手打着绷带、满脸淤青、双眼肿大。
　　“刚找到孩子的时候，连我这个亲爹都认不出来了。”说着，小军父亲掀起儿子睡衣。小军左手臂有五个烟头烫的伤痕、烫伤附近有十余条锐器划痕，前胸也有数个被烟头烫伤的痕迹，肚皮和后背布满了淤青和肿块。
　　七人拳打脚踢要美金
　　小军忍痛、断断续续讲述了挨打的缘由和经过：11月26日21时许，他和两个同学在沙湾县一家属院的健身器材上玩耍时，碰到以前经常一起上网的七个朋友，然后被他们强行拉到养路段附近一居民楼的地下室里。
　　“刚进门我就被人一脚踹倒了，七个人围成一圈对我拳打脚踢，我被打急了，爬起来想往外跑，可刚爬起来就又被打倒在地，又是一顿暴打。我只能双手抱头蜷缩在地板上。”小军说，后来，其中年龄最大的小飞问我偷的42万美金藏在哪里，让我拿出来和大家分享。说到这，小军布满血丝的眼睛留下了眼泪。
　　“我当时就懵了，因为我根本不知道美金长什么样，怎么可能会有42万美金。”小军后来才知道，原来小飞听到传言，说小军偷了乌鲁木齐某老板家的42万美金。
　　听到小军否认，小飞又吩咐其他人继续打他，期间，几个人还用烟头烫他、尖刀割他的胳膊，甚至让他脱了鞋子在马路上赤脚走路近一个小时，逼他说出美金的下落。
　　之后，小飞等人轮流看着小军，不让他休息，直至11月28日凌晨两点，他被表哥解救出来，送到医院，见到了近一月没见的父亲。
　　被问及这一个月里是怎么过的，小军说，他基本靠同学救济过日子，去同学家吃一顿饭，住一晚上，白天则四处闲逛，上网。
　　父亲懊恼直说没尽责
　　看着遍体鳞伤的小军，他的父亲一脸懊恼地说：“小军变成这样，是我们做父母的没尽到责任。”
　　小军的父亲告诉记者，他们家在沙湾县大泉乡，他平时工作忙，其爱人是文盲。因为小军学习不好，只上到小学五年级就辍学了，辍学后一直在家玩，其间还经常夜不归宿，每次遇到这样的情况家人就发动亲戚四处寻找。
　　今年十月初，小军结识了几个社会青年，经常一起上网打游戏，从那时起，小军经常以各种理由向家里要钱，先后要了500多元钱。11月初，小军几天不见人影，后来被石河子某派出所民警送回家，民警说，小军在石河子多个小区盗窃，偷得物品总价达六万多元。因为小军年龄小，不够逮捕条件，所以将其送回，要求家人严加看管。
　　小军的父亲说，小军在家呆了两天，又不见了踪影。直至11月28日凌晨两点，他接到小军表哥的电话，说打听到小军和几个经常一起上网的人租住在一个地下室，赶去后发现了仍被限制自由的小军，将其救出，送往医院。后来，小军的父母赶去，见到了小军，并报警。
　　“我今后一定严加管教孩子，将小军送回学校接受教育。”小军的父亲说。
　　对于小军的病情，小军的父亲说，医生说儿子全身多处软组织挫伤，眼睛钝挫伤，锁骨骨折。目前，由于小军身体有浮肿，待病情稳定后，才能进行锁骨修复手术。
　　行凶者中五人不满十六岁
　　记者采访了沙湾县公安局建设路派出所民警焦接管，他说，他们当日从地下室搜出了两把刀具、螺丝刀等作案工具和一袋盗窃回来的馕饼，并当场抓获四人。由于其中两人不到14岁，不够逮捕条件，说服教育后已将其放回，另外两名17岁的嫌疑人已构成非法拘禁罪，目前已移交沙湾县公安局刑警大队处理。其余三人都不满16岁，还在寻找。
　　焦接管说，这几人都是惯犯，造成现在的局面，大多是单亲家庭或父母不在身边、看管不严造成的。因为年龄不超过16岁，每次犯案后只能对其说服教育。
　　记者从沙湾县公安局了解到，未成年犯罪案件时有发生，这个局从年初到现在平均每月都有两三起，犯案人员最小的年仅九岁，所犯案件九成以上是盗窃案件。
　　目前，此案在进一步审理中。
　　(文中涉案未成年人为化名)

