女子骑车与奔驰车剐蹭后遭司机刀砍
　　新闻提示：“我骑电动车经过西龙街的时候，旁边一辆奔驰轿车开过来，我被挤倒在墙边。我仅仅是说了司机几句，他就从车内掏出一把砍刀，使劲朝我后脑勺劈来，砍了我之后还对我说，‘我就住在前面，你记住我的车牌号啊，赣AZ000×’！”昨晚7时许，在解放军九四医院接受抢救的郑小花流着泪用低沉的嗓音告诉记者事发经过。“我希望警方抓到那个男的。”最后，她艰难地吐出这句话。
　　丈夫惊闻妻子被砍
　　郑小花今年25岁，南昌县幽兰镇人，在南昌一家内衣厂打工。昨日下午3时许，记者赶到解放军九四医院住院部神经外科，郑小花的丈夫万先生正在重症监护室外等候，郑小花正在室内做手术。
　　据万先生介绍，昨天下午1时30分许，郑小花骑电动车去西龙街的幼儿园接儿子下课。“我当时在工地上班，突然接到她的电话，说她被人砍到了头。对方开一辆奔驰车，车牌号是赣AZ000×。”万先生立即从工地赶来，半路上岳母打电话给他，说郑小花已被送进医院急救。赶到医院后，万先生看到岳母手上提着一双血淋淋的皮鞋。岳母说，郑小花的头部大量流血，后脑勺一块头皮被砍下来，从头到脚全是血，嘴里还不停重复着砍人者的车牌号。
　　万先生多方询问，才知道好像是因为一辆奔驰车和妻子的电动车互相蹭了一下，双方吵了起来，随后奔驰车司机就拿出砍刀砍人。
　　两车轻碰一方掏刀
　　下午4时30分，记者赶到省城上海路附近的西龙街。在一家小餐馆门口，地面残留着未被冲刷干净的血迹，许多人聚在旁边谈论中午发生的“奔驰男”砍人事件。
　　一名女目击者告诉记者，中午时分，郑小花骑电动车和一辆并排行驶的黑色奔驰轿车蹭到了，郑小花倒向路边的墙壁。起身后，郑小花对开奔驰车的男子说了句：“不要开那么快！”男子就把车停下，与郑小花吵架。还没吵几句，男子突然从车内拿出一把砍刀朝郑小花的后脑勺砍下去。“当时这个女的头皮都被砍下来一块，可以看到里面的头骨。”女目击者惊恐地说。
　　另一名目击者则说，郑小花与奔驰车碰撞后，两人一边吵架一边互吐口水。当时郑小花拿出了手机，不知道是想打电话还是想记下奔驰车号牌。男子就恼怒地冲出轿车，拿砍刀朝郑小花砍去。伤人后，男子开车迅速离开现场。
　　据目睹事件的胡女士说，事发后，正在附近餐馆吃饭的一名中年男子立即到附近超市买来一条毛巾，使劲捂住郑小花的伤口止血，然后把郑小花扶到附近一家小餐馆内，等待120急救车。
　　伤者流血医生桶接
　　据医院神经外科祝医师告诉记者，郑小花的左后脑勺被刀砍得很深，从伤口情况来看是一刀砍下去的，头骨露出了一些。
　　由于郑小花大量流血，在手术之前医生不停给她止血。傍晚6时许，郑小花的手术基本完成。祝医师介绍说，郑小花的后脑勺用大号针缝了七针。一名医务人员将一件满是鲜血的外套交给郑小花的丈夫。“头部流了大量的血，手术时我们只好用一个桶来接……还好手术比较成功。”这名医务人员告诉记者。
　　缝合手术完成后，郑小花在重症监护室输液，基本脱离生命危险后，晚上7时转入了普通病房。
　　“当时被那辆黑色的车子挤到一边，我就跟那个男的说‘你开慢点啊’。那个男的就朝我吐口水，骂我，我就跟他吵起来。但没想到，他居然拿出一把刀子朝我的后脑砍过来。我当时非常疼，那个男的还对着我大喊‘我就是住在这前面的，你给我记住了，我的车牌是赣AZ000×’。”郑小花含泪回忆当时的情形。
　　有贼趁火打劫偷车
　　郑母告诉记者，事发后，她一直忙着为女儿办入院手续，丢在事发现场西龙街的电动车也没人看护。等她安排好女儿入院手续后回到现场时，女儿的电动车已不见了。
　　“当时有一个年约50岁的男子在现场看了几眼，就把那辆八成新的电动车骑走了。我开始以为是伤者的亲戚，后面发现伤者的家人都离开了现场，有点不太对劲，就想喊住那个男子，可是那个男的越骑越快。估计那家伙是趁火打劫，将电动车偷走了。”附近一名女店主气愤地告诉记者。
　　昨日下午，上海路派出所民警介入调查此事，对目击者做了笔录。据万先生介绍，他曾电话询问派出所是否抓到了嫌疑人，民警说已经通过车牌找到了车主的电话，但是电话一直没人接听。目前，警方正在全力调查此案。文/图 彭靖 记者许南平 章娜

