市政府官网刊登商业广告遭质疑
　　羊城晚报讯 记者林曦、杨辉报道：“政府官网要靠广告生存了吗？”近日，有读者向羊城晚报报料称，开平市政府官网公众网上出现了许多醒目的广告，“网络广告并不稀奇，但政府官网刊载商业广告不太好吧？”
　　投诉：政府官网广告多多
　　开平市民马先生称，11月30日，他登录开平市政府公众网查阅文件，看到网站首页冒出个很大的汉堡包图片，点开发现，原来是一个电信广告。“纳税人的钱做起来的政府官方网站，继续赚广告费，这些钱到谁手里呢？”马先生颇为好奇。
　　记者登录开平市政府网站，发现和其他政府网站一样，网站域名是“gov.cn”，下面显示网站由中共开平市委、市人民政府主办，开平市经济和信息化局设计维护。网站首页上，除了电信、移动、联通广告外，还有休闲中心、电力公司、空调销售公司、电脑销售公司、茶叶销售公司、驾驶员培训学校、某小学等八个广告。
　　马先生认为，政府网站是严肃、神圣的信息平台，不能做商业广告，就和政府机关大楼不能设商业广告牌是一样的。
　　网站：投放广告可以打折
　　在政府官网做广告究竟要多少钱？1日，记者联系了该网站的相关负责人，他表示，开平政府公众网上可以挂公司的广告，收费的话要看广告“怎么挂，挂的位置不同，费用标准也不一样”。
　　记者又联系了开平市经济和信息化局分管网站的一位负责人，他透露，若是投放在导航栏上方的头版位置，一年需要4-5万元，投放在右边滚动栏位置，一年收费1万元。他同时表示，如果投放时间比较长，还可以打折。
　　记者随后一并查阅了广州、深圳、东莞、肇庆、惠州、茂名等地的政府官网，并未发现商业广告。相关地区官网承办方称，因为政府官网每年都有固定的财政拨款，从未想过要在官网上试水商业广告。
　　律师：政府网站此举不妥
　　财政拨款的政府官网，究竟能不能做商业广告？广东恒运律师事务所律师蔡险峰表示，政府网站不是《广告法》所称的合法的广告经营者和发布者。发布广告与其功能不符，更与政府在社会事务和经济活动中应当秉持的公平、公正和中立的立场相悖，而且不可避免地面临法律纠纷的风险。 
　　广东华商律师事务所律师钟凯文也表示，政府的官网是公共资源，利用政府官网做广告是一种侵占公共资源的行为，并且对发布的内容不加审查就直接挂出，有损政府形象，是“自己打自己脸”。
　　不过，也有网友表示，现在是商业社会，政府网站虽然有财政拨款，但网站作为一种新媒体，也可按媒体的规律搞商业运作，所以出现广告也无可厚非。当然，政府官网刊登商业广告一定要有选择性，不能唯利是图，不能有损政府形象。同时，赢利要公开并上缴国库，严防流进私人腰包。

