14岁初三女生自称3次被老师性侵犯(组图)
　　■实习记者 杨兴 郭聪 记者 王秋月/报道 吴然/摄
　　本报讯 老师对学生好，这是再平常不过的一件事情了，可在榆树市红星乡刘家学校念初三的小云(化名)却因为老师对她的好而陷入痛苦。躺在炕上的小云连连喊着“我害怕，我害怕……”
　　据小云称，从10月11日起，她的噩梦开始了，她先后三次遭到学校李老师的性侵犯。据警方介绍，该老师曾被警方带走接受调查，但由于证据不足已被释放。
　　女孩自述<<
　　老师先送手机
　　之后将其侵犯
　　据14岁的小云说，从上初一开始，李老师就对她照顾有加，初一时曾教过她，之后便再没教过小云的班级。尽管如此，李老师还是一直与小云保持书信往来。直到今年初三开学，小云收到了李老师的一份礼物——一部旧的红色翻盖手机，但上面仅存了他的一个号码。
　　小云说，10月11日晚上，她放学后，直接去同学家吃饭，但是中途接到了李老师的电话，说让她去他家里一趟，当时她有些害怕，表示不去他家了。“但是李老师威胁我，让我去学校找他，我就去了学校，没想到老师与我发生了那种事情，我那天晚上在学校住的……”小云说。李老师还威胁她，如果将这件事情说出去，就不让她上大学，如果不说出去的话，上大学的事就由李老师负责。
　　第二次是11月26日，那天是星期五，小云再次接到了李老师的电话。 “老师让我去村东头，让我在那等他，我还是不想去，可老师就威胁我，实在是没有办法了，就来到村东头去找李老师。当时都已经是晚上8点多了，在村里已经看不到几个人出来了，我们见面之后又往东走了一段。”那天，小云与李老师再次发生了性关系。
　　“当时李老师就是与我在路边上做的事，我很害怕，做完那事老师就让我回家了，还不让我和别人说。他还拿出一沓钱，我不知道他是什么意思，也没收。”小云说。
　　邻居介绍<<
　　女孩独自在家 屋里有个男人
　　11月30日，小云的父母去长春办事，她一个人在家，李老师得知后，便趁天黑来到小云家。据小云的家人介绍，“我们出去办事，担心孩子一个人在家会害怕，就让邻居来家里陪女儿。可邻居来到后，从窗户里隐约看到了一个男人的身影，但敲了一个多小时的门，女儿也没有开。”
　　据邻居郑某介绍，当时小云穿着衬衣衬裤从屋里走出来，说不让陪她了。但郑某越想越奇怪，屋里怎么会有一个男人呢？为了对孩子负责，就把看到有男人在屋里的事情告诉她父母了。
　　随后，得知消息的小云父母立即通知住在同村的亲戚到家去查看，当时来了十多名亲戚，“李老师看那么多亲戚来了，就告诉我千万不要说出去，否则他工作就保不住。”当时情况比较危急，小云也有些害怕，李老师当时还到外屋拿了两把刀。“李老师告诉我闺
　　女，让她三分钟内将亲戚支走，要不以后她也没有好日子过了。还让她和亲戚说，如果他们不走，她就割腕自杀。当时看亲戚三分钟还没有走，李老师有些着急了，就让她把刀放在脖子上再次威胁亲戚，可亲戚也没有走，后来李老师着急了，就自己报警了。”
　　当民警赶到时，小云就按照李老师所说的那样与警察说了。“我当时实在是太害怕了。”据小云的家人介绍，当时李老师并不承认，说他是来给小云补课的。据小云的表姐介绍，事情发生后，小云将自己所有的奖状都撕碎并烧了。
　　现任班主任<<
　　打来慰问电话 称其成绩很好
　　昨日，记者来到李老师家试图询问此事，但李老师家大门紧锁，院内有一条大狗把门，不时地发出阵阵狂吠。
　　昨日17时许，小云的母亲接到了现任班主任李老师的电话。随后，记者根据小云父亲提供的电话，联系上了现在班主任李老师。“我们都没听说过这女孩暗恋过老师的事情，也没看出来李老师对女孩有啥意思，要是早发现，我们早就制止了，也不至于发生现在的事情。”李老师说。
　　昨日在小云家，她一直趴在炕上，脸深埋在被子里。“我也想回学校上学，可是我现在也没法去啊，觉得有些没脸见人，我现在非常害怕，要给自己讨个说法……”据小云的班主任李老师介绍，小云确实好几天没来上课了，她的学习成绩比较好，在班级排七八名。
　　校方领导<<
　　该老师口碑不错 具体事情不清楚
　　昨日下午，记者来到了小云所在的学校，但工作人员表示校长不在，接待记者的是一位田姓副主任，他说：“李老师在学校的口碑一直不错，现在学校也只是知道他曾被派出所带走过，但具体发生了什么事情，学校也不清楚，现在学校也在等相关部门的说法。”
　　警方<<
　　曾将李老师带走 证据不足被释放
　　据小云的表姐介绍，昨日下午，小云的家人分别在自家的炕上和村东头小云曾与李老师发生过性关系的地方，发现了两只使用过的避孕套，其中在村东头发现的避孕套已经冻上了。“现在我们已经将这些东西送到警方了，希望还我女儿一个公道。”昨日，小云又到榆树市公安局刑警大队重新做了笔录。
　　昨日傍晚，记者从榆树市警方获悉，小云家人报案后，民警立即将李老师带走调查，但由于证据不足已被释放。目前该案初步认定为师生恋，但具体情况还得待警方进一步调查。

