骗子打市司法局长手机谎称绑架其孩子诈骗
　　晶报讯 (记者 王志明) “你女儿被我们绑架，你不要挂断电话，15分钟之内将30万转到指定账号上。”今年以来，以绑架为名的诈骗案件愈演愈烈，昨天晶报就接到数起关于这类案件的报料。猖狂的骗子在作案时竟然毫无顾忌，曾有诈骗电话打到市司法局一位局长的手机上。
　　一天数起“妈妈救我”绑架骗局
　　昨天早上9时41分，育才二小一学生家长吴女士的手机突然接到一个陌生男子的电话。该男子核实完吴女士的姓名后，马上就恶狠狠地说：“你女儿×××被我们绑架了，你在15分钟内转30万到我的账户，不许挂电话，否则就撕票。”说完，话筒中就传出“妈妈，快来救我”的凄厉哭声，听到疑似女儿的声音，吴女士当场几乎瘫痪在地。
　　正好在办公室的吴女士差点就往楼下的银行去转账，但临走前她多了个心眼，一边接电话，一边悄悄用办公室电话往家里打电话。吴女士的丈夫在家里接到电话后，赶紧去离家不远的学校查看，却发现女儿安然无恙地坐在教室里上课。
　　吴女士这才放下心来，但歹徒还不罢休，随后的两个小时，用不同的10多个手机号码连续拨打吴女士的电话，让吴女士不胜其烦。
　　“虽然我以前就从报纸上看到类似的骗局，但当事情发生到自己身上时，却几乎没有了理智。”吴女士在接受采访时，还心有余悸。
　　局长接到“绑架”电话
　　像吴女士这样的遭遇近来频发，昨天中午11时30分，正在上班的沈先生接到一个陌生来电，电话那头询问了他家庭情况之后，就说沈先生的孩子在他们手里，并索要50万元。接到电话后，沈先生顿时坐立不安。
　　“我说我打工的没有这么多钱，他们就说有多少给多少。”沈先生就要求和女儿说话，对方就把话筒递过去，当话筒传出两遍“爸爸、救我”后，沈先生反而平静了下来。“我听了声音90%确定，那不是我的孩子。我就马上联系家人看我孩子是不是在学校上课。”
　　家人给沈先生打来电话女儿安全地坐在学校的教室里上课时，沈先生才最终静下心来，马上到笋岗派出所报了案。
　　“我已经是连续遭遇两次这样的绑架电话了，现在虽然已经识破，但还是担心万一真发生，每次都紧张得去学校核实。”在某媒体任职的许先生说，他在几天前已经接到过这样的诈骗电话，当时核实为骗局，昨天下午他再次接到同样的电话。
　　“假绑架，真诈骗”的电话多数是打到学生家长的手机上，深圳市司法局某局长的手机也未能幸免。这位局长上月22日在龙岗区调研时，突然接到以188开头的陌生电话，核实该局长的姓名后，对方就开始表演“绑架”骗局，因为此前该局长已接过类似的诈骗电话，马上就报警。
　　家长建议警方及时公布骗局
　　记者联系了罗湖公安分局，警方提醒广大市民，最近这类电话诈骗的案件有抬头的趋势。接到电话后要首先和孩子的学校联系，核实孩子是不是在学校，然后及时报警。
　　“绑匪就一直不让我挂电话，说怕我去报警。其实对方是怕我们去核实，一去核实骗子就无法得逞。”遭遇过骗局的沈先生提醒，家长们遇到这种情况时，一定要冷静应对，切莫马上就去转账。“接到这种电话，家长就问些与孩子身体特征相反的信息，绑匪要说是，那就无疑是假的。”
　　“骗子为什么有我们家长这样的信息？警方为什么不及时在媒体上公布这些骗局，让家长及时了解加强防范？为什么最近绑架骗局日益猖狂，歹徒们如此嚣张？”吴女士提出了自己的质疑，她说，南山学生绑架案发生后，导致家长们对孩子的安全十分紧张，“假绑架，真骗局”就是利用家长担心害怕的心理，才肆无忌惮的作案。警方应该加大打击力度，同时及时发布相关案情，让家长加以提防。

