毒贩操纵9名有毒瘾艾滋病人偷盗
　　本报兖州 12月 1日讯 兖州市公安局近日破获一爬楼盗窃系列案，多名盗窃嫌犯被抓获，其中有多人为艾滋病患者。警方将藏毒、贩毒的犯罪嫌疑人朱某某抓获后发现，正是他靠手里的“ 海洛因”操纵着至少 9名吸食毒品的艾滋病人偷盗。记者今天获悉，被抓获的9名艾滋病人、嫌犯已被进行强制戒毒。
　　今年9 月以来，兖州市区一度多发入室盗窃案件，门窗完好，但室内的手提电脑、手机、首饰和钱包却常常不翼而飞。一开始是没有保安值守的开放式小区发案，后来封闭的小区也出现被盗的情况。警方高度重视，专门从各警种抽调精干力量成立了专项行动队，白天摸排，夜间巡逻。两周时间，警方便抓获多名四川籍盗窃嫌疑人。
　　其中一人引起了警方的关注。“那是10月29日夜间，我们得到信息，怀疑有人盗窃。”兖州市公安局刑警大队三中队陈代文中队长告诉记者，警方迅即赶到现场布控。过了一会儿，果然有一个身材矮小瘦弱的男子沿着雨水管道滑下，警方立即将其连同在一旁等候的一个女子抓获。经审讯，该男子供认，他已经在兖州盗窃得手20多起。一般，他们都是 1点到5点动手，就沿着窗棂或者各种管道和电缆攀爬楼房，从厨房或卫生间的窗子进入室内。然后蹑手蹑脚到客厅或卧室里拿走主人的物品。警方再深入审讯，发现该男子竟是一名艾滋病患者。他从2006年起就一直在吸毒。
　　11月初，兖州市警方清查房屋租赁场所。民警在天仙庙村查到3个川籍彝族人租住的一处民房时，发现大量首饰、多部手机和数码相机。警方认真搜查，竟然从房顶天花板上查获海洛因256克。兖州市公安局刑警大队五中队李成中队长告诉记者，犯罪嫌疑人朱某某供认，他是从四川来兖州的，已经将90多克海洛因卖出，平常从他这里拿货的有10多个人，他们有时用现金，有时就用爬楼盗窃获取的物品抵顶。
　　“毒贩控制有毒瘾的艾滋病患者偷盗，这个现象值得关注。”李成说，为获取毒资换毒品，一些患有艾滋病的人只好不停地偷盗，危害甚大。据了解，兖州警方共刑拘入室盗窃嫌疑人11人，送强制戒毒9人，遣返67人，涉嫌贩毒的朱某某也被刑拘。

