80后夫妻婚后不爱做家务 市场催生高级管家服务
　　随着越来越多的“80后”结婚生子，原先在家被父母照顾得相当周到的他们，工作繁忙加上生活能力差，使得做饭和打扫房间这些被老一辈认为是必备的生活技能逐渐成了“难题”，“零家务”一族由此应运而生。
　　河南商报记者 郑雪纪宇 实习生沈威
　　案例1
　　开销不“啃老”，家务“啃老”
　　女主人：27岁男主人：29岁
　　婚龄：6年
　　家务方式：“啃老”
　　河南商报记者采访时，这位女主人这样介绍他们小夫妻的生活：“平时两人中午都在各自工作单位吃饭，我们的小家和双方父母的家都在一个小区里。几乎每天晚上下班后，就回各自父母家吃饭。或者一起去男方父母家，或者一起去女方父母家。再不然就出去和朋友聚会。”
　　这对小夫妻结婚6年多，极少开伙，偶尔开个伙，最多是下个方便面，从未炒过菜。冰箱里基本都是水果、饮料、啤酒，及可以随时吃的香肠、方便面等。和父母在一个小区居住，给他们带来了很多便利，让经济上并不“啃老”的他们成了家务上的“啃老族”。
　　有人说，“无论你多大年龄，无论你能力多强，在父母眼里，你永远都是个孩子”。这一点也充分体现在了这对夫妻身上。他们家的钥匙，双方父母家里都有一把。一是用来做备用；二是平时白天小两口都上班时，方便退休在家的母亲来家里帮他们做家务。
　　案例2
　　委托家政定期清理
　　女主人：28岁 男主人：30岁
　　婚龄：3年
　　家务方式：聘请钟点工定期清洁
　　“我们家的状态不是像猪窝一样乱就是超级干净，超级干净的时候就是家政刚忙完的那几天。”男主人说，由于两个人的父母都不在郑州住，而两人工作也非常繁忙，所以，每周一次的大扫除都由家政人员完成，平时也是基本不做家务。
　　像上述那对小夫妻一样，这两口平时中午在外吃饭，晚上饭局也颇多，在家开伙的机会也不多，“如果请朋友来家里吃饭，要么吃火锅，要么在外面买成品菜或者半成品菜，吃完了再请家政上门收拾就行了。”女主人说。
　　不能“啃老”，两人又不愿意因为家务互相推诿争吵，在经济条件允许的情况下，他们的选择是“花钱买时间”。
　　女主人说，自己的不少朋友也选择了委托钟点工解决家务，“现在，偶尔有时间进行一下大扫除对我们来说都是奢侈的事情，一年也不会有一两次。”
　　案例3
　　高收入“卡族”能“外包”的都“外包”
　　女主人：29岁 男主人：29岁
　　婚龄：8年 孩子7岁
　　家务方式：办卡“外包”，剩余的自己处理
　　“衣服可以送到干洗店，床单被罩可以送到水洗店，还可以把一家人的鞋都送到擦鞋店进行保养和清洁，饭可以请家政定点上门做，基本上能够成为会员的，我们都会选择。”女主人说。
　　“我们聘请了一个阿姨，每天下午接孩子放学，帮助我们做一顿晚饭，等我们回家时，孩子基本上作业都写好了，吃完饭，我还想看看书考职称，就让阿姨帮忙跟孩子玩一会再走，每个月给她开1000元工资。”女主人说，有了各种各样的“外包卡”，加上家政的补充，自己要处理的家务基本上很少，节假日也主要用来全家出去游玩或者走亲访友。
　　除了阿姨的1000元工资外，这个小家庭的“办卡”消费着实不低，平摊到每个月的费用在1500元左右。
　　虽然每个月花费较高，但是他们愿意把更多精力用在给自己充电从而提高收入上，而不是耗费在无聊的家务事上。
　　传统声音
　　内衣袜子也找钟点工洗叫人难以接受
　　调查显示，喜欢“零家务”的“80后”，职业多为机关干部、企业管理人员、教师、医生等，高学历、高收入的特点很明显。
　　郑州三和家政的唐经理告诉记者，前两年公司的家政人员有八成是去老年人家服务，今年以来，很多年轻人专门跑到家政公司来挑钟点工，做一些打扫室内卫生的服务。
　　虽然有生意可做，可钟点工出身的唐经理仍然有话要对“零家务”一族说，“至少内衣袜子应该由他们自己来洗，毕竟是个人的卫生嘛！还有雇主花一小时12元的家政钟点费用，就是去帮他们叠叠衣服，这些年轻人哪像过日子嘛！”
　　新鲜空气
　　不能让家务成为“绊脚石”
　　“每月花四五百元换回好心情，还能把省下的时间、精力投入到工作上去赚更多钱，这不是一举两得的好事儿吗？”同样是“80后”的小婷表示，家务有时候会成为家庭幸福的“绊脚石”，他们夫妻觉得夫妻矛盾、婆媳矛盾常常就是由谁做饭、谁刷碗、谁洗衣等家庭琐事引起的，索性请家政帮忙。
　　“80后夫妻面临的工作压力大，请保姆、雇钟点工都是无可厚非的。‘零家务’之所以会被年轻人推崇，说明社会对它有一定的需求，一定程度上也代表一种高品质的生活。目前，这个群体以高收入、高学历的年轻夫妇为主。”郑州市家庭服务业协会职业培训学校常务校长欧翔宇表示。
　　随着家务社会化，家政服务业也顺应市场推出了新项目和新服务，分工也越来越细，以满足年轻雇主的不同需求。
　　河南商报记者纪宇郑雪实习生沈威
　　家务商机
　　“定时保姆”与“拼保姆”
　　在家政人员紧缺的情况下，一些家政公司推出了分类服务，以此来化解预订难，其中，定时做饭是目前最受欢迎的一项服务。
　　据介绍，定时做饭服务时间多为工作日的下午，服务时长大多在两小时至两个半小时。保姆手中有雇主家的钥匙，到了服务时间，保姆会到菜市场买来新鲜的蔬菜、肉类、蛋类等食材，然后来到雇主家中准备饭菜。等到雇主下班到家时，一桌丰盛的菜肴已经摆在饭桌上。
　　“在郑州也早已出现了按需分配保姆时间，两家共同‘拼’保姆的情况，这样也等于分类服务，比钟点工划算，又能与相对固定的家政服务员合作，相对稳定和放心。”郑州共青家政张经理介绍，两个朋友可根据不同需求时间“拼保姆”，上午在甲家、下午在乙家，既可以减少请保姆的支出，也能互相有个商量，合理分配时间。
　　市场催生“高级管家”
　　随着80后父母和高收入家庭的出现，客户对保姆的要求越来越高。“这些人不满足于请来的保姆只懂得搞卫生、洗衣、做饭，还要求她们既能上得厨房，又能进得了书房，希望她们能在主人繁忙时，给孩子辅导作业，帮助用电脑打字、发传真等。”
　　“目前我们对于家政服务员的培养不仅仅是以前的基础技能，而是增加了形象设计、心理咨询、计算机应用以及早期教育等新内容，以适应不同的需求。”郑州市家庭服务业协会职业培训学校常务校长欧翔宇说，尤其是有孩子的家庭，对于家政服务员的自身素质要求更高。
　　“至少普通话应该相对标准，同时懂得一些基础教育、营养搭配等，相信将来，这些类别将会作为单独项目提出来，为孩子配餐、早教、心理咨询以及简单的文秘都将成为家政服务员的服务内容。”欧翔宇说，市场细分将会催生行业细分，“高级管家”将成为家政服务的高端方向。
　　业内建议
　　家政人员不断“充电”，才能拿高薪
　　“不少城市都出现家政荒现象，其实，这种现象并不是说家政从业人员少，而是合适的家政从业人员不好找。”欧翔宇说。
　　何谓“合适”？对于80后的年轻家庭而言，具备不断提高的相应素质是家政服务员受欢迎的基础。他们也愿意多花点费用聘请“高素质家政员”。
　　“今年以来，年轻雇主要求出示高级家政员资格鉴定证书的越来越多，也有不少家政服务员意识到自身水平需要提高，主动学习各类生活必备技能，以期望获得较高薪酬。”大学路上一家家政服务中心负责人刘女士说，虽然长假期间，尤其是传统节日会有一部分家政服务员因回家而离职，但是市场上真正缺乏的并不是只有基本技能的普通服务者，而是能够满足年轻雇主需求的高素质家政服务员。因此，不仅是家政公司推出新项目吸引雇主，家政服务员自身也要不断“充电”，以满足市场需求。

