大学生工作45天领到53元工资
　　本报成都12月2日电(记者高柱)“我干了45天活，竟然只领到53.3元工资，这样的企业也太压榨劳动力了吧！最低工资标准的明确规定，怎能如此被漠视呢？”毕业于四川教育学院的大学生陈某，今天在接受本报记者采访时如此抱怨。她前段时间在成都一家公司打工，前后工作了45天，总共只领到了53.3元工资。在遭遇这种难以想象的低薪待遇后，陈某已向成都市青羊区劳动仲裁委员会递交了仲裁申请，希望讨回一个“说法”。
　　年仅23岁的陈某告诉记者，她今年6月毕业于四川教育学院，9月13日正式被成都金思博投资管理公司聘用。刚进公司时，对方承诺给她的月薪是1000元，外加100元话费补贴。但上班一个月、正式签订试用期劳动合同时，对方将她的月薪改为800元。陈某为此专门询问了公司有关负责人，但对方认为新来人员的“底薪”就是这么多钱，而且公司实行“计件责任底薪制”，即：每位聘用人员每月必须拉到30个投资项目，每个项目约为26.6元。
　　面对如此大量并与“底薪”紧密挂钩的项目联系业务，11月15日，深感“吃不消”和难以接受的陈某向公司提出了辞职。然而，当日结算工资让她大吃一惊：干了45天活，仅领到53.3元工资！而公司管理层有关人士给出的答复是，陈某在10月份只拉到两个业绩项目，按“计件责任底薪”四舍五入，她只能领53.3元工资。
　　“大家都知道，目前成都市的最低工资标准可是每月850元啊！”11月20日，陈某向公司所在地的成都市青羊区劳动仲裁委员会递交了仲裁申请。
　　对于金思博公司实行“计件责任底薪制”的做法，四川发现律师事务所的李林虹律师认为，在未达到业绩标准时，如何扣除责任底薪，劳动者可与用人单位具体约定，但必须达到当地最低工资标准。因为根据《劳动法》第四十八条规定：国家实行最低工资保障制度。李林虹律师还表示：“可以肯定的是，他们签署的试用期劳动合同是不合法的，因为法律上不存在试用期合同一说。”
　　成都市劳动监察总队副大队长张春在接受记者采访时也表示，这家公司实行连成都市最低工资标准都达不到的“计件责任底薪制”，明显违规。他们将调查此事。

