中年妇女导演500万求子骗局 上百名受害者上钩
　　本报讯(记者 韩政 通讯员 王德刚)一名40多岁的中年妇女分饰多角，导演一场“富婆”用500万元求子的骗局，导致全国100多名受害者上钩，涉及诈骗金额达数十万元。昨日，记者从巴南警方获悉，涉嫌诈骗的妇女聂某已被警方抓捕归案。
　　今年国庆节刚过，巴南警方接到小伙子陈某(化名)举报，称自己在《蜜桃》杂志上，看到一个“重金求子”广告，上面声称：一名叫阿雪的女子，系富商老婆，因老公长期劳累，丧失生育能力，想找一名身健貌端的男子帮她生子，并答应事后500万元重金酬谢。
　　抱着试一试的心理，陈某照着广告上留下的号码，拨通了某中介公司广告财务主任周某的电话。电话里，周主任对阿雪赞不绝口，说她漂亮、温柔，重金求子绝对真实。周主任口若悬河的“神吹”，令陈某心动。
　　周主任问：“你想要阿雪电话？”陈某满口答应。周主任提出：要联系阿雪，中介费不能少。为了能尽快和阿雪通上话，陈某稍微犹豫后，便向周主任的账户上汇去了600元，换来阿雪的电话号码。
　　陈某迫不及待拨通了阿雪的手机，阿雪甜美的声音令他神魂颠倒，在电话里，两人达成了“求子”口头协议。挂上电话不久，周主任打来电话，称阿雪对他非常满意，愿意在事成之后给500万元酬谢。
　　此后，周主任要1000元“诚信金”，陈某连想都没想便答应了。“公证费”、“律师费”等接踵而至，很快就耗掉了陈某1.5万元，此后周主任和阿雪的电话再也打不通。
　　接到报案后，巴南警方先从银行卡号和手机号入手，查找行骗人。但发现银行卡和手机号登记名是一四川男子，跟此案无关。经过深入摸排，警方发现一名聂姓女子有重大作案嫌疑，随后在渝中区某小区内将其抓获，从其居住地收缴作案手机、手机卡、银行卡、身份证数十张。
　　犯罪嫌疑人聂某很快供认了全部犯罪事实。她先在朝天门游摊上购买了若干身份证，然后用买来的身份证办理了银行卡、手机卡，然后到《蜜桃》杂志上打广告，将广告词写得非常肉麻。果不其然，在广告打出没多久，聂某便接到全国各地打来的电话，“应征”电话多达1700多个，陈某仅是其中之一。 被骗的100余人分布全国二十多个省市，涉及诈骗的金额达到了数十万元。
　　在整个诈骗过程中，聂某分饰了中介公司秘书、周主任、阿雪等多个身份，用不同的声音和打来电话的人周旋，骗取信任，同时一环一环地骗取钱财。

