6旬老人全家年龄被错登成18岁 改后儿子成111岁
　　歙县60岁的吴老汉出院报销医疗费时，发现医保卡上他的年龄只有18岁，后查询发现妻子和儿子与他“同年同月同日生”。村干部到县新农合办更改错误信息后，吴老汉查询发现年仅30岁的儿子被改成了111岁。消息传开后，当地村民开玩笑说六旬老汉有个“寿星儿子”。
　　雷人
　　父子年龄同为18岁
　　因身患高血压等疾病，今年60岁的歙县霞坑镇三联村村民吴本立不得不住院治疗。11月27日，吴本立从歙县人民医院出院时，欲通过医院直接扣除医保可报销部分的医疗费。
　　然而，医院工作人员输入吴本立的医保卡资料时，发现他的年龄只有18岁。吴本立昨天告诉记者，因为参保信息出错，他没能成功报销，只好全额支付了5000多元的医疗费。
　　后经过查询参保信息，吴本立发现他53岁的妻子吴翠英和30岁的儿子吴承华的年龄也出现了错误，均只有18岁，而且一家三口人“同年同月同日生”，令人哭笑不得。
　　吴本立说，他年老多病，妻子也不能干重活，儿子在外务工，一家人的生活比较困难，如能按规定报销近一半医疗费用，家庭负担也会减轻一些。
　　更雷
　　纠错后儿子成寿星
　　“儿子怎么能跟老子的年龄一样大？这错得也太离谱了！”吴本立说，按照相关规定，需所在村村委会出面到县新农合办将错误信息改了，他才能去报销医疗费。
　　据吴本立介绍，为他家参保信息出错的事，村主任专门到县新农合办去纠正，他和妻子的年龄都改对了，“儿子的年龄信息也改了，可是又给改错了。”
　　日前，吴本立在霞坑镇卫生院查询时发现，系统显示吴承华的年龄是111岁，出生日期是1900年12月12日——这与记者查询的结果一样。吴承华即便虚1岁，也不至于有111岁高龄。
　　这一消息传开后，当地村民笑话吴本立这个六旬老汉有个“寿星儿子”。这让吴本立夫妇颇为尴尬。记者采访时，霞坑镇卫生院的护士知道原委后也忍不住笑了。
　　“参保信息是村干部调查登记的，偶尔出错我们也能理解。可这一错再错，而且还是年龄这样最基本的信息，实在太不应该了。”吴翠英说。
　　也雷
　　副镇长称出错难免
　　昨日，记者查阅霞坑镇部分行政村造册的村民参保信息，发现人名、年龄出错的都有，其中察坑村200余村民的参保信息有13例错误，这给参保农民报销医疗费带来了不便。
　　对此，霞坑镇副镇长陈虹告诉记者，参保农民的基本信息由所在村村干部摸底调查，登记造册后上报至镇政府并核查，然后才报送至县新农合办输入电脑系统。
　　“人手少，要调查登记的村民多，出现个别错误也难免。”陈虹说，以前医保报销只要人名正确即可，对年龄等信息的准确性要求不高，一些村干部为了赶时间就随意填写。2009年过后，参保信息需要录入微机系统，对信息准确性的要求高了，问题也就暴露出来了。
　　不过陈虹也表示，目前当地正在进行2011年度参保人员信息核查，对核查发现的错误信息会及时纠正，吴承华的年龄也将改正。镇政府已要求各村干部到户核查，力求准确真实。本报记者 吴永泉 摄影报道
　　编后
　　有则改之无则加勉
　　新型农村合作医疗，是一项由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。从2007年起，我省一直把推进新型农村合作医疗制度作为政府为民办实事的民生工程。
　　参加“新农合”，农民生病就医就有了靠头；身体健康了，发家致富也有了盼头。可是在一些地方，有一些公务人员，他们认识不到位、作风不踏实、服务不认真，以至于在登记参保信息中闹出了“老子与儿子同龄、儿子比老子还大”的笑话。
　　俗话说，知错就改，善莫大焉。不过，如果在纠错过程中还是出错，等于把好事彻底办成了坏事。这会严重挫伤农民参保的积极性，失信于民。效能建设抓了这么多年，人们当然有理由期待这样低级的错误少一些，再少一些。

