老人47年前被疑杀人关押16年 终证清白难索赔
　　东南网-海峡都市报12月2日讯 (本网记者 杨清竹 文/图) 2010年10月15日，是漳州云霄县和平乡东方村桃斜自然村农民张石梭终生难忘的日子。
　　那天，74岁的他拿到云霄县公安局的“公安机关处理信访事项告知单”，“告知单”称，由于没有证据，无法证明张石梭在47年前杀过人，不能认定他有罪。这一刻，张石梭百感交集——
　　当年的那桩“挑粽”命案，至今未破，他却为此蹲了16年牢狱。而为了洗清罪名，张石梭和他的父亲、弟弟奔波了30多年，其间，父亲和弟弟先后过世，等不到他沉冤昭雪的这一天。
　　如今，张石梭独自守着老宅，希望能在有生之年向国家索取一些赔偿。
　　【未破命案】
　　民兵营长成嫌犯
　　一关就是16年
　　一切要从47年前的一起命案说起。
　　1963年农历五月初一，和平乡桃斜村女子吴达春，在挑粽子回娘家途中遇害，被抛尸于和平乡西安村路旁的公厕。案件在当年引起轰动，被称为“挑粽”案。案发半个多月后，云霄县公安局的警察前往张石梭家中，拘捕了当时27岁、担任村民兵营长的张石梭。
　　张石梭说，当时他刚从地里劳作回家，身上只穿一条大裤衩，警察到来后，说他杀了人，将他带到派出所。他也是那时才知道，村里有人被杀，而他被锁定为嫌疑人。
　　“我跟死者都不熟悉，且案发那天我去乡里武装部开会，还有人可以给我作证。”张石梭的解释并没能摆脱嫌疑，他被送去了看守所。
　　在被关押的那段日子里，张石梭多次表示没有杀过人，次次喊冤，但都没有得到理睬。张石梭说，多次审讯后，办案人员开始对他进行殴打，让他“从实招供”，他为此绝食抗议。
　　“两个牙齿就是当时被撬开的。”张石梭指着自己牙齿的缝隙说，绝食多天后，办案人员虽撬开他的嘴，但也难以将食物灌进嘴中，只好用打点滴的管子将粥汤灌入他的鼻孔。
　　张石梭说，痛苦之后，他决定“招供”，想以此终结自己的生命，但对办案人员所问的一些作案细节，他却对不上，很长时间后，他都没有被判处决，“可能是当年有人也认为我被冤枉，才没有对我进行判决吧”。
　　就这样，张石梭一直被关在看守所，一晃就是16年。
　　1979年正月十五元宵节当天，在没有出狱释放证明的情况下，警察告知张石梭，他被释放了。他在弟弟的带领下，回到了阔别16年的家中。
　　【“脱罪”之路】
　　47年，三代人的努力
　　出狱后，张石梭还是住在原来的老宅，依然是以务农为生。
　　老宅的墙上，挂着张石梭年轻时穿着水兵服装的照片。“当年被警察带走的时候，我的模样与相片上差不多。”张石梭说，从看守所回家后，他已40多岁了，年轻时的相片让他深有感触，遂找人扫描修复，并将相片放大挂于墙上。
　　说起“脱罪”之路，张石梭感慨万千，从被抓到被放，从被放到“脱罪”，经历了47年。在这期间，是他的父亲、他和弟弟、儿子三代人艰辛努力的结果。
　　案卷卷宗找不到
　　连证实被关都难
　　张石梭在看守所期间，他的父亲及弟弟到处奔走信访喊冤，虽然他们如今都已过世，但在家中，还留着他们当年的信访回复材料。
　　“可能是父亲及弟弟到处信访的缘故，1979年正月十五，时任云霄县公安局局长的张溪聪亲自到看守所释放我。”张石梭说，当时没有办理任何释放手续，他要求给个理由才愿意离开，但没能得到答复，为此，他“赖”在看守所不走。随后，他的弟弟被人叫到看守所，将他劝说回家。
　　离开看守所后，张石梭与父亲及弟弟继续到处奔走，希望讨个说法，但一直没能得到具体回复。其间，他的父亲、弟弟相继过世。
　　张石梭成家后，依然坚持讨说法，然而，他能找到的人越来越少，当年办案的警察已不在岗，死者的丈夫也另娶妻子，搬离村子。
　　今年初，张石梭与儿子到云霄县公安局反映时，接待他的人说，当年的案卷卷宗都已经找不到，别说他涉嫌杀人，就连要证实他在看守所呆过16年都成问题。
　　“牢友”作证
　　他终得清白
　　为证明自己曾在看守所内呆过，张石梭几经辗转，找到曾因偷渡(注：当年叫“叛国罪”)与自己一起被关押3年的“牢友”方益平。现年71岁的方益平退休前是云霄县农业局的干部。获悉张石梭的遭遇后，他决定当张石梭的委托人，协助他讨说法。今年下半年，方益平多次与张石梭前往云霄县公安局，证明张石梭曾被关押在看守所。8月15日，公安局受理他们要求还回清白、赔偿损失的信访事项。
　　两个月后，公安局联系张石梭，就信访事项给了回复。公安机关处理信访事项告知单(编号35062210088594)给张石梭的答复是：“你被拘捕、关押16年，是由于当时特殊历史时期法制建设不健全所造成的。经复核，本案没有充分证据证明你有犯罪事实，根据现有《刑事诉讼法》的规定，不能认定你有罪。你的诉求可依法向人民法院提起诉讼。”
　　【索赔之难】
　　法不涉及既往
　　想索赔无法律依据
　　张石梭说，他的儿子已20多岁，日前去异地打工，收入也不多，他经常为自己不能给儿子的生活提供一些经济帮助而揪心不已。虽然洗脱嫌疑，但他希望能够得到一些相应的经济补偿，改善家人的生活。
　　张石梭信访时要求，公安局在证明他清白的同时，还要在省、市、县媒体上赔礼道歉，为张石梭恢复声誉，同时承担侵犯张石梭人身自由权赔偿金、精神损害抚慰金合计62万元。
　　“既然是清白的，却又在看守所呆了16年，公安机关应该为当时办错案承担责任。”方益平说，在媒体上道歉及赔偿的要求，公安局却不接受。他们前往云霄县法院提起诉讼，但该院以此事没有受理权限为由，拒绝受理。
　　记者问及62万的索赔依据时，方益平说，这只是他们的大致算法，要是受理索赔的话，双方还有得协商。
　　对此，云霄县公安局相关负责人称，此事属于“历史遗留”问题，不便作任何回答。据该局知情人士介绍，当年的案件卷宗都已经找不到，事情又过去几十年，警察队伍已经换了好几批，现今也没人晓得他的事。接到反映后，他们做了相关了解，并按现在的“无罪推断”原则，给出书面答复，证明他清白。
　　云霄县法院有关人员称，涉及国家赔偿的诉求，需中级法院及以上法院机构才有权限受理，因此他们没有受理。
　　福建方圆人律师事务所周纯律师表示，公安局出具的告知单已算是给他还了清白，不过，根据“法不涉及既往”的原则，张石梭想走诉讼渠道解决的可能性已不存在，也就是说，想要索赔没有相关的法律支持。“如果想要求云霄县公安局在媒体上致歉，那也只能通过协商解决。”周律师说，而且，目前常用的法律法规也是近20年才健全的，最长的诉讼时限为20年，也就是说张石梭已超过诉讼期限。例如，《国家赔偿法》是1994年12月31日出台的，按照规定，张石梭也不适用《国家赔偿法》的赔偿。

