12岁女童称遭班主任等人性侵害怀孕
　　“到底是哪个丧尽天良的畜生作的恶啊？什么时候才能还我们公道？”昨日，12岁女童小星(化名)的父母流着泪说，他们在外打工，小星跟着外婆生活，不想接连遭遇包括其老师在内的多人性侵害、不幸怀孕……
　　□首席记者 何正权 通讯员 张俊
　　12岁留守女童被查怀孕
　　小星家住固始县石佛店乡瓦房村，在本村小学上五年级。小星的父母外出打工，她和外婆一起生活。她性格内向，不喜欢和人交流。今年8月30日，小星身体不舒服，持续呕吐，极度虚弱。经医生一检查，小星竟已怀孕4个月了。
　　知道这个消息后，全家人几乎精神崩溃。
　　村民被指认曾强奸幼女
　　父母再三耐心询问，小星才哭诉了同村村民周克对她的施暴行为。
　　小星说，一直以来，她都是和周克的亲孙女结伴上学，2009年开始，周克就以种种借口多次把她叫到自己家，对小星做出猥亵行为。周克经常威胁小星，如果把这件事情告诉了家里的大人，就会把她掐死、扔到河里淹死，如果乖乖听话，就会给她钱买东西吃。小星经他一吓，回家后就什么也不敢说，一直保持着沉默。
　　小星的内向和软弱让周克越来越猖狂，2009年至2010年5月，周克多次对小星进行性侵犯。9月1日，小星流产。其父母随后向警方反映了情况。当晚，固始刑警大队对周克实施了抓捕，但周克不承认。刑警大队用小星去县人民医院做引产手术取出的胚胎和犯罪嫌疑人的血样在信阳市公安局刑科所做了DNA鉴定，一周后结果出来了，鉴定结果为小星流产的胎儿与周克无关。刑警大队对周克办理了取保候审手续。
　　幼女还指认多人
　　“不能让作恶者逍遥法外！”小星的父母说。回家后，父母继续细心询问，小星的回答让父母震惊：除了周克以外，猥亵或者可能奸污小星的，居然还有小星的班主任周老师。小星说，周老师经常以让她送篮球去篮球室为由，在篮球室对小星进行性侵犯。刑警大队对周老师进行抽血，可是DNA鉴定结果出来后同样不符合。对小星的指控，周老师予以否认。
　　在父母的继续追问下，同村一位姓敖的青年被小星指认。但小星说，敖某只是给过她钱，并没有“动”她。小星受性侵害的事情暴露后，该青年主动让小星家人抽血做DNA，证实自己的清白。
　　警方正全力破案
　　11月中旬，小星父母去找警方，被告知“事情还在解决中”。他们向固始刑警大队要求重做DNA检测，并按照刑警大队的指示交了2000元的鉴定费，血样送到郑州鉴定后，仍未找到真凶。
　　“目前，我们仍在对小星的居住地及邻村进行摸排、调查，对今年上半年有可能侵害小星的人员进行调查并提取血样，力争从中获取破案线索。”固始县公安局第二责任区刑警队民警告诉记者。
　　目前，固始警方正加大对该案的侦办力度。与此同时，在父母的引导下，小星又指认两人，其中一名是其亲戚，另一名是其学校老师。近日，固始县警方对这两人提取DNA，紧急送往郑州检验。
　　昨日，犯罪嫌疑人周克已被刑拘。固始县公安局一位负责人表示：将尽快立案查证其余犯罪嫌疑人。
　　河南天风律师事务所律师王道刚认为，这几个当事人涉嫌强奸罪或猥亵儿童罪，如果有证据证明这些人对小星实施了强制猥亵或者侮辱行为，公安机关应立案侦查。

