男子火灾中误导他人跳楼逃生致2死2伤遭判刑
　　中新网12月2日电 据台湾《联合报》报道，台湾男子薛延芬酒后点蚊香睡觉引起火灾，不理消防人员制止，对着受困六楼住户大喊“快跳！抱着棉被跳”，造成两死两伤，法院认为薛姓男子涉及过失致死判刑1年8月，另判赔两名伤者660多万元(新台币，下同)。
　　据桃园地方法院调查，薛延芬(42岁)是中坜市“欢喜中原大厦”住户，2009年4月16日凌晨酒后返家，点蚊香睡觉，疑踢倒蚊香引燃棉被和装潢，导致浓烟弥漫整栋大楼；清晨六点他被烟熏醒，迅速跑到屋外，在中庭对着在六楼顶的住户大喊“往下跳、赶快跳”，消防分队长张国贤制止，并大喊要受困住户“不能跳”。
　　薛延芬不听，回呛“不跳要等烧死是不是”后再度大喊“跳”、“赶快跳”、“抱着棉被跳”，住六楼的住户余健勇、张钧成等四人，因受烟雾影响不明火场情况，加上刚从睡梦中醒来急着逃生，误认是消防员呼叫导引往下跳，余、张二人死亡，潘、王重伤。
　　潘姓住户下半身瘫痪，王姓住户得长期复健，分别对薛延芬求偿560余万元和100万元；法院审理时，两人表示，我们是听薛姓男子的话才跳楼的，因当时都是浓烟，惊慌失措中，误以为消防员在楼下叫“赶快跳”；消防分队长张国贤作证说，“如果不是有人鼓动跳楼，这场火灾不可能造成伤亡”。
　　薛延芬面对两名伤者求偿，民事审理时对被害人爱理不理，不道歉和解外，甚至说要放弃答辩拒绝出庭；刑庭审理时冷冷说“我是救人。”令被害人气炸。薛延芬2010年初被发监执行，求偿案审理时他不出庭，摆明“随你怎么判”。
　　因受薛延芬鼓动跳楼重伤的潘姓、王姓伤者，事发后已搬离社区。社区刘姓管理员说，“薛延芬不可能有钱赔”，因为他的小套房就算拍卖可能也不到一百万元，根本没能力赔偿。
　　薛延芬因鼓动受困住户跳楼造成伤亡，除吃上民事求偿官司，另被依过失致死罪判一年八个月，目前在监执行；两名死者家属的求偿官司审理中。

