开发商指示新物业驱逐老物业
　　本报讯(记者韩大鹏)昨天早晨，丰台区宣祥家园17号楼内，十余名保安进入物业大门，强行搬运办公用品，并将室内人员驱逐。事后，新物业负责人承认，此事是其和开发商共同所为，因老物业在管理方面存在问题，引来居民不满，他们此举是“废旧立新”。
　　“十多名保安把物业的人给推出来了”，目击者陈大爷说，昨天早晨7点，众保安进入物业办公室，屋内一男一女先后被推了出来，随后，保安开始搬运办公用品。陈大爷上前询问，对方声称是开发商指示，陈大爷说，搬运持续了近两小时。
　　昨天上午，老物业办公大门已被贴上封条，几人在门口把守。据老物业员工宫先生称，事发时，多名保安进入办公区，不容分说，强行将其拖到室外，“说是开发商指示的”，随后，保安们将屋内全部办公用品装车，开离了现场。
　　老物业公司冯经理说，该公司于2008年底接管小区，前段时间，开发商曾和他多次商谈，要求该公司撤出小区，“我不可能撤，签的是三年的合同”。冯经理认为，若现在撤离，则开发商属违约，需对其赔偿，况且，在老物业未撤离前，开发商已聘请了新物业公司，双方也曾发生过冲突。
　　昨天，开发商一名工作人员称，此事确为开发商指示，新聘请的物业也参与其中，其他细节不便透露。
　　记者昨天在该小区看到，小区内乱停车和垃圾未及时清运的问题突出，“最近治安也不好。”一位居民告诉记者。新物业负责人表示，开发商曾告知他，老物业将地下人防出租，导致小区人员混杂，停车管理不当，居民们无安全保障，多次向开发商诉苦，迫于无奈，只能“废旧立新”。对于赔偿一事，该负责人称，因老物业存在乱收费现象，故需重新清点账目，若对方亏损较大，开发商愿意赔偿，运走的办公用品也将尽快归还。目前，该小区已由新物业接管。

