老人骑自行车6年远游5万里 筹划游历欧洲12国
　　晨报讯 12月1日，铜陵有色建安公司退休职工王敬孝结束了第6次单车远游回到铜陵。王敬孝老人与自行车有着不解之缘，年轻时他就迷上了单车旅行，由于当时工作忙，平时只能在周边地区进行短途旅行，自从2002年从铜陵有色建安公司退休后，他便一门心思踏上了单车远游之旅。
　　“海南之行”是他的第6次千里大奔袭。9月15日，他与铜陵市5位老人组成“夕阳红”自行车旅行队从铜都广场出发，途经江西、湖南、广东、广西等地，最终到达海南，单程行车3400公里，历时2个多月，意在宣传家乡铜陵，饱览祖国大好河山。
　　由于受诸多因素的限制，当车队到达海口市时，只剩下他一个人了，但是王敬孝老人仍然克服了重重困难坚持骑到了终点。
　　王敬孝说，这次远游，他在海南待了12天，每晚都睡在搭建在建筑工地或街头角落的帐篷里，所有花费加在一起只有200多元。期间闹出的一段波折，令他至今还心有余悸。
　　他说，有一晚，他睡得迷迷糊糊的，感觉到有人将手伸进了帐篷里，一睁眼发现帐篷的拉链已被拉开，有个黑影立在眼前，情急之下他大吼一声，黑影一晃而过，他立刻起身检查随身物品，还好没有损失。自此他每晚睡觉时都把皮包绑在身上，把相机等重要物品藏在被子里。
　　从2004年开始，王敬孝老人先后进行了以北京、哈尔滨、云南、新疆、拉萨和海南为目的地的自行车之旅，行程超过5万里。2008年3月至7月，他“骑行万里迎奥运”，经过6个省、自治区，到达新疆。
　　王敬孝老人现如今已不满足于在国内骑自行车旅行了，他正在筹划欧洲12国之行。孙照柱 张援南

