老汉将欲跳桥者推下摔伤续伤者撤销索赔起诉
　　赖伯：应该这样；原告律师：法院转交了一些赔偿款
　　新快报讯 记者 曹晶晶 实习生 李慧 报道 因在海珠桥上推下跳桥者而名噪一时的广州“推人阿伯”赖健生近日终于松了一口气——新快报记者昨日了解到，被其推下桥受伤的陈富超在法院多次调解之下，于11月30日对其撤销了28.5万余元的索赔起诉。
　　推人之后心情不爽
　　去年5月21日，从化市民陈富超为追讨工程款爬上海珠桥，声称要跳桥并导致交通受阻5个小时。在民警劝解多时无果的情况下，赖健生冲入警戒线，爬上桥与陈对话，后利用握手的时机将陈推下桥，致其跌入充气不足的救生垫摔伤，右手“粉碎性骨折和腰椎压缩性骨折”。
　　今年67岁的赖伯告诉记者，“海珠桥推人事件”对他的健康状况产生了较大影响，许多病患随之而来。原因是他坚持认为自己没有做错、是“见义勇为”，由于因此成为被告，之后他的心情一直不好。
　　今年初，陈富超在海珠区人民法院提起诉讼。以自己被赖健生推下桥后身上多处骨折、分别构成十级和九级伤残为由，向赖健生索赔医疗费、误工费、精神损害赔偿、残疾赔偿金等等总计共28.5万余元。
　　相关部门另行赔偿
　　据了解，11月30日，海珠区人民法院正式通知赖伯，经该院多次调解，原告陈富超已经撤诉，请赖伯到法院接收告知并签名。
　　“我觉得就应该这样！”赖伯告诉新快报记者，他听了这个消息后其实很淡定。此前，他坚决不同意进行任何赔偿。法院在对双方进行调解时曾提出，由赖伯向海珠区政府等有关部门写申请书，帮助家庭经济困难的陈富超拿到一部分医疗费用。赖伯告诉记者，后来这个申请他也没有写。如今陈富超虽已撤诉，但有关部门有没有给陈富超钱，给了多少，他并不清楚。
　　新快报记者就此采访了原告的代理律师廖广涛。廖表示，双方有不能向第三方透露情况的协议，希望记者谅解。“法院是转交了一些赔偿款，我们认为能说得过去，也就可以了。因此当事人选择了撤诉”。
　　廖广涛称，事件的根源在于陈富超要讨工程款，陈富超如今改走法律程序，已在海珠区人民法院提起了诉讼。目前案件还正在审理中。

