评委面试后给考生逐个发短信 暗示交钱可过关
　　□本报记者 文图
　　“我们参加完教师资格考试，评委挨个向考生发短信，那短信的内容明显‘暗示’我们，给他送钱就能过关。”昨日，周口师范学院一学生向本报反映称，他们将要毕业了，在当地参加教师资格技能测试时，一评委给他们发短信称面试不及格，见面后再说，而面见这位评委后，考生把钱递给该评委让其“照顾”，该评委没犹豫就把钱接下了。
　　昨日，记者对学生反映的情况进行了暗访。
　　忐忑不安：
　　考生面试后接到“奇怪”短信
　　位可(化名)是周口师范学院的一名大四学生，为方便就业，他参加了2010年教师资格考试，11月30日是此次考试的最后面试部分。
　　当日下午，位可和同学们一起早早来到位于周口市区八一路的华林大酒店，在二楼一门上贴有“美术一组”字样的房间内，位可等人先后参加了面试。
　　“房间内有一男一女两个评委，在面试时，女评委很认真，男评委一会儿出去，一会儿玩手机，很不认真。”位可说，自己感觉面试很成功，也得到了女评委的肯定。等面试完已经是近下午5时了，他匆匆往学校赶，在快到学校的路上，他的手机收到一条短信，内容是：“面试不及格6点后再说”，手机号显示是1378128××××。
　　“我们几个同学都收到了同样内容的短信，看过短信，我心中没底啦！”位可说。    
　　诧异：
　　发短信接钱的竟是面试评委
　　和位可一起参加考试的同学告诉记者，看到短信后，他们心里都很不踏实，就直接回到了面试所在地——华林大酒店。按照短信上显示的手机号码进行联系，在二楼过道内，他们见到了发短信者，“这不是刚刚对我们面试的男评委吗？”位可等人诧异之后，也明白了该评委发短信的“用意”。
　　就在楼道内，四五个同学把钱给了男评委，该评委没有犹豫就把钱接了。位可说：“我们一人200元，有一个女同学家庭条件不太好，向同学借了100元给他(指评委)，他嫌少没要。”
　　“这评委太黑了，我们学生又没有经济收入，这明显是敲诈。”同学们称，仅美术一组面试的考生就有100多名，如果是一人200元，算下来可是一笔不小的数目。
　　记者暗访：
　　男评委接钱果然很“爽快”
　　昨日上午，记者来到华林大酒店，在一楼餐厅，几十名考生正等待面试。说起评委给考生发短信一事，一女考生说，“知道有这事，200元就行”。在二楼过道内，站了许多排队待考的考生，一名工作人员坐在过道口的板凳上闲聊。
　　中午12时许，记者以一名考生的亲属的身份拨打发短信的那个手机号码，接电话的男子称正在吃饭，饭后再联系。20分钟后，该手机拨打记者的手机，响了一声就挂了，记者随即回拨过去，接通后，该男子称他正在华林大酒店后院停车场，让记者来找他。
　　中午12时50分，记者在停车场见到了一戴眼镜的中年男子，该男子正在接电话。“你叫什么名字？”男子问，记者随便编了个上午面试考生的名字，称其是记者的弟弟，恳请“照顾”，并递给他200元钱，该男子谦虚了一下就装进了口袋。
　　据知情人介绍，收钱男评委姓毕，是周口三高的美术教师。据了解，这次教师资格考试是由周口市教育局组织的。

