市民向政府申请信息公开被告知不存在
　　本报讯 (记者陈博)3月24日，门头沟居民马女士向门头沟市政市容管理委员会(以下简称门头沟市政市容委)申请公开“龙泉雾水担路市政管委受托评估公司的授权书”，却被告知该“政府信息不存在”。
　　近日，马女士起诉门头沟市政市容委，要求公开信息。
　　该诉讼在交换证据时，门头沟市政市容委却提供了与原告申请内容相同的相关信息。
　　昨日，门头沟市政市容委代理人在庭上表示，因马女士申请的名称不准确，政府信息系统查不到。
　　原告申请在系统内“蒸发”
　　昨日，原告马女士在法庭上称，2005年11月，门头沟市政市容委(原门头沟市政管委)组织拆迁，自家房屋被拆。作为被拆迁人，她希望知道门头沟市政市容委和拆迁评估机构的委托合同。今年3月24日，她向门头沟市政市容委申请公开“龙泉雾水担路市政管委受托评估公司的授权书”，该部门于4月7日下达《政府信息延长答复告知书》，4月28日又做出《政府信息不存在告知书》。
　　马女士认为，拆迁不可能不经过房产评估这道程序，该政府信息不存在没有道理。因此提起诉讼，请求法院撤销门头沟市政市容委做出的《政府信息不存在告知书》，并判令其公开该信息。
　　被告称“不存在”合法有效
　　让马女士意外的是，门头沟市政市容委在诉讼证据交换期间，向法院提交给一份名为“房屋拆迁委托评估合同”的证据，恰恰就是自己想申请的政府信息内容。
　　昨日庭审中，市政市容委代理律师辩称，马女士申请的名称是“龙泉雾水担路工程市政管委受托评估公司的委托书”，该部门系统中查询不到此类文件格式和名称的文件，因此该信息不存在，发出《政府信息不存在告知书》合法有效。
　　本案未当庭宣判。
　　政府称无法“模糊搜索”
　　如果申请人不能提供准确的申请信息公开的名称，政府部门能否使用“模糊搜索”，帮助申请者寻找相关信息？
　　昨日，门头沟区政府办公室一名负责人称，按相关规定，区政府各部门需要严格按照申请人写的申请内容查询，“不可能你要查一个信息，我们把相关的所有政府文件都给你。”该负责人称。
　　■ 现场
　　原告 市政市容委玩文字游戏
　　被告方称接待员对拆迁业务不熟悉
　　“学名叫馒头，我让查馍你就不给查了？”在昨天的庭上，马女士气愤地称，自己只有初中文化，今年3月份天天去找市政市容委，查找拆迁评估，每次都是接待员根据自己描述打印出电子文档。自己申请的内容也根据接待员要求改了好几遍，但对方却说信息不存在。“难道你们听懂我的意思，就不能告诉我准确名称吗？你们就是玩文字游戏，故意不给我。”马女士称。
　　门头沟市政市容委代理律师辩称，接待马女士的可能是办公室人员，对拆迁业务不熟悉，打印的申请表转到相关科室，经查询没有后，便做出了政府信息不存在告知书，这并没有错。
　　■ 说法
　　政府部门有义务协助搜索
　　国家行政学院汪玉凯教授表示，政府信息公开内容分两类，一是行政机关应主动公开的信息，一是应公民、法人或者其他组织申请应予公开的信息。在马女士的诉案中，既然通过法院能获取门头沟市政市容委和评估公司的委托合同，就说明这属于政府信息。即使马女士申请时，无法提供准确信息申请文本的名字，政府相关部门有义务主动公开或帮忙搜索。此案中，门头沟市政市容委最起码没做到主动公开。
　　“《政府信息公开条例》实施后，有些政府部门还是不愿主动公开，能拖就拖，能搪塞就搪塞。政府对不主动公开的机构和责任人，缺乏监督和惩戒机制。因此，申请人的权益还是得不到有效保障。”汪玉凯称。

