母亲打死三岁女儿抛尸大海 警方发微博破案
　　据新华社电 厦门市公安局12月1日下午召开新闻发布会称，厦门利用微博成功破获“11·14”女童被故意伤害致死案，犯罪嫌疑人已交待其犯罪事实。此次微博悬赏抓凶是一种尝试，并非常态，但以后有必要也会采取这种方式。
　　2010年12月1日1时许，犯罪嫌疑人被押解回厦门后，侦办民警连夜展开审讯，犯罪嫌疑人交代其犯罪事实：
　　犯罪嫌疑人赵某艳为受害女童郑某琳(女，3岁)的母亲，长期因受害人不爱吃饭等原因使用衣架抽打身体、巴掌扇脸、拍打头部等方式伤害虐待受害人。11月12日赵某艳再次殴打女儿，13日上午发现女儿死了，就叫郑某浩等人回来商量。最后，他们将尸体装入编织袋后塞入砖头从高崎海堤抛入大海。赵某艳说，小孩行动比较慢，老觉得孩子有病。她自称没有意识到将女儿殴打致死是犯罪，很后悔。
　　厦门市湖里区刑侦大队吴世勇说，犯罪嫌疑人赵某艳是四川人，郑某浩老家在江西省金溪县，夫妇俩是厦门外来务工人员，丈夫在外打工，妻子在家带孩子。受害女童是赵某艳的第二个女儿，一直由外婆抚养，今年3月刚来到父母身边。
　　目前，犯罪嫌疑人赵某艳、郑某浩已被刑事拘留，案件在进一步审理中。
　　对厦门市首次在公安微博上悬赏抓凶，厦门市公安局政治部宣传处副处长陆志诚说：“考虑到这次案件的特殊性，确认尸源身份就可以破案，选择了通过微博的方式来寻求更多人的支持。这只是一种尝试，并不是一种常态，如果以后有必要也会采取这种方式。官方微博主要还是用于发布信息和警民互动。”

