女子照料瘫痪婆婆及植物人公公20年
　　在一个普通农家，公公婆婆相继患病瘫痪在床，不满 30岁的儿媳毅然放弃工作在家照料二老，这一照料就是20年。七千多个日日夜夜里，公婆穿的衣服和铺的被褥总是保持着干爽整洁，老人的屋子被她打扫得干干净净，她还费尽心思地为老人做可口饭菜，补充营养。她的公公因病成了全瘫植物人，每次给公公喂饭都是一勺勺地喂，为使老人恢复健康，她克服世俗偏见，不怕脏臭，为公公接屎接尿，擦身子换衣服，从无怨言。
　　她就是被人们称为好媳妇的内丘县金店镇金店村村民贾海缺。
　　■幸福家庭突降灾难
　　24岁那年，贾海缺嫁到了丈夫周庆国家，和公公婆婆生活在一起，夫妻俩勤劳耕种，日子过得和和美美，孩子的出生，更是让一家人尽享天伦。可是好日子没过几年，灾难就降临到这个幸福的家庭，1986年婆婆得了偏瘫，躺倒在床，需要专人照料。为了照顾婆婆，贾海缺毅然辞掉了自己百货公司的工作，她一边照顾婆婆，一边照顾孩子，还要帮着丈夫经营田地，日子在期盼中艰难度过。
　　在婆婆病倒的第七个年头，不幸再次降临这个家庭——— 公公患病成了全瘫植物人，看似柔弱的贾海缺坚强地面对了这一现实，她明白丈夫是家里唯一的儿子，照顾老人是她和丈夫义不容辞的义务，她必须坚强起来，把这个不幸的家庭料理得尽可能的好。
　　■孝媳用爱撑起一个家
　　病人最怕不卫生，她就把公公婆婆的衣服经常换洗干净，被褥总是洗了晒，晒了洗，屋内的卫生更是天天清扫。为了使两位老人心情好，她特意在老人床前安放了彩电，让他们看电视消除烦恼。
　　在生活上她更是细致周到，每顿饭都耐心询问老人想吃什么，做饭总考虑老人的胃口，条件不好，她就从自己的口中节省下来给老人补充营养。公公不能动，吃饭时要一勺一勺慢慢喂，一顿饭要喂60勺，坐起来吃饭，躺下喝汤，凉了不行，热了也不行，稀了怕呛，稠了又咽不下，有时突然发笑，饭就喷得到处都是，每顿饭都要贾海缺用大约一个小时才能喂好。每喂一顿饭下来，体重不到90斤的贾海缺都会腿酸手累满身汗。
　　为了让老人躺得舒服，要在不同位置垫上4个枕头，就这枕头的放置谁也做不好，只有贾海缺放得位置才能让老人觉得最舒服。这还不算最难的，最难的是给公公擦身子和接大小便，开始公公也感到不方便，可是残酷的现实让他们不得不抛去世俗的偏见，儿媳妇给公公接屎接尿这一令普通人难以接受的事被贾海缺对亲人的爱变得平淡而自然。
　　两位老人觉得拖累了孩子，婆婆曾拉着贾海缺的手说：“现在没有别人，你把我勒死吧，大家都知道你孝顺，没有人会怀疑你的，我们实在不想再拖累你了。”贾海缺听了心里非常难过，她总是耐心劝说婆婆不要乱想，她愿意照顾二老，老人生活得好就是孩子们的福。
　　■20年的汗水书写出孝道
　　交谈中，记者问贾海缺在这20年里，有没有过抱怨和委屈，她没有开口眼圈已经充盈着泪水。“我也是个普通人，我也有自己的理想，可是命运却让我经历了这样的人生，留下了太多的遗憾，但我没有后悔过，我觉得照顾老人是儿女应尽的义务，不管吃过多少苦，流过多少泪，最终让老人不带遗憾地离去。”
　　擦拭去泪水她告诉记者，前些年为了生活，丈夫总是在外工作，一回来就尽量让她吃好点儿，她知道丈夫心疼她，这让她很知足。其实人的承受力真的是自己都不知道的，她在娘家排行最小，从没有做过体力活，可是在婆家遇到了这样的事，她就只有自己去面对，自己的父母每次来看她都会流泪，可她还是挺过来了。20年来她没有出去逛过，没有去串过亲戚，没有睡过一个囫囵觉。
　　一天一天、一年一年就这样守着两个病人，每天从天不亮就开始打扫卫生、做饭、喂饭、洗衣、换被褥、擦身子，日复一日，年复一年。孩子们也在艰难的岁月中长大了，4个孩子已经有3个参加了工作，孩子们都很孝顺。现在两个老人相继去世了，她的身体也不是太好，但心里轻松了许多。
　　常言说，久病床前无孝子，但贾海缺改变了这一说法，她用自己20年的青春和汗水书写了令人折服的孝道。该村村支书郝进达说，贾海缺在附近几个村都是赫赫有名的，谁都知道她孝敬公婆的事迹，给当地的媳妇们做了很好的榜样，在她影响下，我们这里没有出现过不孝敬公婆的家庭。如今老人安心地去了，孩子们也大了，她真该歇歇了，村民们话语中充满了对她的敬畏和心疼。
　　面对夸奖和荣誉，贾海缺说：“谁家也有老人，谁都会老，孝敬老人是我应尽的义务，老人能活一百岁，我甘愿侍奉老人一百年，同时我还要教育好孩子们，让他们也要把中华民族孝亲敬老的光荣传统传承下去。”
　　贾海缺获得的荣誉
　　◆1998年金店镇离退休老干部自发捐款为她制作了“孝顺儿媳妇”镜匾。
　　◆1999年内丘县老干部局为她送上了“孝老典范”镜匾。
　　◆2002年荣获邢台市“优秀道德家庭”并大会发言。
　　◆2003年荣获内丘县妇联“中国敬老模范”。
　　◆2004年荣获内丘县人民政府“精神文明建设先进个人”。
　　◆2004年12月被评为“全国孝亲敬老之星”，中央老龄委、民政部送来“全国孝亲敬老之星”奖章一枚。
　　◆2005年获邢台市妇联办颁发的“传承家庭美德、弘扬孝亲敬老”锦旗一面。
　　◆2006年获内丘县妇联“好媳妇”。
　　◆2008年获内丘县金店镇政府颁发的“文明家风孝为先”镜匾一块。
　　◆2010年荣获“中华新二十四孝”荣誉称号并颁发了证书和奖牌。

