窃贼偷走40只信鸽写信给失主勒索5000元
　　本报讯 昨天下午，江北区庄桥街道的马先生仍然不敢相信，自己的40多只信鸽就这样被偷了，盗贼还寄来了恐吓信。
　　“这些信鸽便宜点的千把块，贵的则要上万元，损失至少20万。”马先生心疼地说。
　　40只信鸽无影无踪
　　50多岁的马先生是宁波本地人，养信鸽已经有整整10年了。他说，自己养了70多只信鸽，都是从国外进口的，便宜的千把块，贵的在万元以上，这期间他参加过各类信鸽比赛，也获得了不少荣誉。
　　11月29日早上9点，马先生去楼顶的鸽棚室放养信鸽。可一上楼，他就发现，鸽棚室里空荡荡的，再仔细一看，信鸽少了40多只。
　　想到信鸽是认家的，马先生还心怀侥幸，希望这些信鸽会自己飞回来。可一直等到第二天早上，也没看到一只飞回来。
　　马先生决定报警。
　　偷鸽贼写信勒索5000元
　　一夜之间，40多只信鸽不见了，这已经让马先生欲哭无泪，没想到昨天，一封勒索信又给了他当头一棒。
　　马先生向记者出示了这封勒索信，上面写着：“你东西在我这，我只是为钱，如果想要回你的东西，请打5000元。”后面是一串银行账号。
　　对方特别强调，如果报警，马先生一只信鸽都看不到了。
　　看了这封信，马先生十分肯定：“信鸽肯定是被人偷走了！”
　　马先生说，他是当天晚上7点才离开的，第二天早上9点就来了。他推测小偷是午夜爬到楼顶作的案。
　　“因为地面到楼顶不过5米，小偷肯定是先把货车开到贴近墙面的地方，翻上车顶后，爬到平台，在通过栏杆爬上楼顶的。”
　　而记者也从宁波市公安局了解到，今年仅江北区就发生三期盗窃信鸽的案件，总价值在88万元左右。
　　目前，警方已经介入调查。
　　本报通讯员 潘晓军
　　本报记者 斯 问

