物价上涨催热新行当：羽绒服旧款新做受欢迎
　　本报讯 (记者 刘文静)看着食品、服装、日用品的价格节节升高，省会很多市民开始精打细算，日前一些新的“节约型”生活方式成为流行，部分新行当也借此红火起来。
　　羽绒服
　　旧款新做受欢迎
　　“今年羽绒服真贵，去商场一看，一件新款羽绒服一般就得大几百元甚至上千元，不如把旧的羽绒服重新做一下，花上百十来块钱，跟新的一样。”家住谈固小区的李女士说，她最近刚把自己去年穿的羽绒服拿到街边羽绒服以旧换新的小店，准备加点流行元素，改成今年的新款。
　　记者在金马小区附近的一家服装加工店看到，周边居民送来准备改新款的羽绒服挂了长长一排，店主忙得不亦乐乎。专门负责接单子的店员说，现在活儿多，得一件件排着做，现在送来的怎么也得等个十天半月才能拿货。送活儿的居民要求不同，有的是原来的样子改改款，比如长款改短款，肥款改瘦款等；有的是重新做，即只用旧款里面的羽绒，换面料重新做一件。价格根据顾客的要求从几十元到100多元不等。
　　染衣店
　　做火“旧衣生意”
　　衣服过时了？换个颜色也许会好许多，算下来比去商场买件新的便宜了数倍。
　　街边染衣店的生意最近格外红火，很多居民把旧衣服拿去重新染色，可以再当新衣穿。在槐中路的一家染衣店，送来染色的风衣、裙子、羊绒大衣挂得满满当当，据店主介绍，染一件风衣的价格是几十元到100多元，看款式长短和质地而定。送来染色的衣服一般是浅色染深色，比如粉红染成正红，灰色染成黑色。
　　首饰
　　“以旧换新”很流行
　　今年黄金价格大涨，不过如果你有旧项链的话，只需交点加工费就可以换成一条最新款的项链了。这就是黄金首饰的“以旧换新”，目前，省会多家商场的黄金柜台都开通了以旧换新业务，很受顾客欢迎。
　　“现在以旧换新特别火，每天都有人来咨询、换新。换新量随着黄金首饰的销售量一起涨。”一家商场黄金柜台的销售人员说。
　　很多市民
　　做了网上“换客”
　　“我有一件新的苹果MP4，想换台手机，有意者请联系。”“数码相机，想换自行车。” ……在一些网站，越来越多的网民加入到了“换客”行列，把闲置的东西贴出来，希望换到自己需要的东西。交换的物品五花八门，既有冰箱、彩电等大家电，也有相机、手机等数码产品，还有背包、毛绒玩具、购物卡等，涵盖了生活的方方面面。
　　据一家“换客”网站统计，从2009年11月到今年11月的一年时间里，就有数百次交易成功的记录。近期，因物价上涨，“换客”们的活动也呈增加趋势。“换客”网站每日点击率达到数万次。“把自己不需要的物品换给需要的人，再换来自己喜欢的东西，这种方式不仅仅是省钱，对社会资源也是一种节约呀，很符合当前低碳的消费理念。”多次交换成功的市民小张说。
　　不过相关人士也提醒这些“换客”，网上以物易物一定要留个心眼，选择正规的“换客”网站，最好是同城交易。换物时仔细验货，避免上当受骗。

