父亲出卖余生救治病子续：网友2小时捐款近万元
　　四川新闻网万源12月3日讯 (通讯员 靳廷江)四川万源市永宁乡年近5旬的老人刘福先，为了给身患尿毒症的儿子刘德平筹齐换肾所需费用，标价30万当街跪卖自己的余生。此事经四川新闻网报道之后，人民网、新华网等全国主要新闻网站纷纷在首页重要位置予以转载，迅速引起了各地网友的高度关注，两个小时内捐款就接近1万元。
　　被伟大的父爱感动  各地网友积极救助
　　有关消息见诸媒体后，好心网友纷纷加入记者为救助刘福先父子设立的QQ群(1群107030587，2群121858481,3群45825623)，了解更多情况并商议怎样帮助这一家人。经过讨论，网友们觉得还是让刘福先本人开一个捐款专用账号较为妥当。因刘福先所在乡镇并无银行网点，他赶到县城后直到下午17时才办理好一个农行账户(户名：刘福先。账号：6228480951761512718开户行：农行四川达州万源市支行)。
　　该账号在群里公布后，很快收到第一笔即网友"光耀天下"捐助的505元善款。之所以是505元，"光耀天下"表示是考虑到刘福先取款时可能被银行扣除5元手续费。网友"新里程"进群落实情况后立即通过网银转账1000元后退群，表示要把群内位置留给后来的网友。网友"白龙王"则告诉大家，自己年仅6岁的儿子听说这个需要三十万时，说"爸爸，我们捐一万吧"，"我告诉儿子，这个应该先照顾好自己后，再帮助别人。我们捐1000元就可以了。""我周末就带着儿子一起去汇款。""白龙王"说。
　　爱心迅速汇聚，截止当晚19时，仅两个小时，捐款就接近1万元。
　　电话号码引误会  吓退部分好心人
　　为了方便爱心人士了解更多情况，记者在救助群里公开了刘福先的手机号码13640986052。许多网友很快打去电话，向这位伟大的父亲表示敬意和慰问。但是，也有细心的网友发现，这个电话号码的归属地在深圳。四川人怎么会用深圳的电话号码呢？部分网友质疑事情的真实性，几名有捐助意向的网友因此退群。记者也感到纳闷，经过了解，终于弄清了原委。原来，2009年5月，刘福先在深圳市宝安区龙华镇白石龙新区搞建筑，买了这张手机卡，当年8月回万源，今年4月又到十堰--天水的高速路工地打工。由于建筑民工的流动性，他一直没有更换手机卡，直到今年11月得知刘德平生病的消息而回到万源，还是使用的这张卡。为了避免误会，记者又公布了他的座机号码：0818-8742081。
　　由于刘福先身在乡下，最新的捐款总数尚无法统计。据了解，刘德平日前在几名病友的介绍下，已经启程去石家庄某肾病医院检查。但又网友立即指出，这家私立医院的公信力不是很好，建议找正规的医院。目前，记者已经通过有关渠道和四川境内的正规医院联系，不日将有回音。(完)

