男子讨债8个月未果持刀打110威胁杀人(图)
　　本报讯(记者 邱竹 实习生 陈鑫)老板拖欠了他4万多的货款，他讨债8个月未果，持刀威胁要杀人，结果被渝北交巡警抓获。昨日中午，安徽男子唐华(化名)因非法携带管制刀具被警方依法行政拘留。
　　44岁的唐华是安徽省当涂县人，在龙溪附近做机械生意。今年3月，龙溪建材市场老板张某购买了唐华一批设备，欠下唐华4.4万元货款，当时张某还给唐出具了欠条。后来当唐华拿着欠条多次找张某索要货款时，均被张某用种种理由拒绝支付。讨债8个月未果，唐华非常气愤，便产生了持刀威胁张某还钱的念头。
　　昨日中午12时20分，再度讨债被拒绝的唐华来到渝北松石大道沃尔玛超市，购买了一把26.5厘米长的水果刀，准备直接找张某要账。但走到张某办公室附近时，他又犹豫了起来，主要是害怕打不过张某。唐华徘徊了20分钟后，拨打110报了警，并说出了一连串威胁的话：“我带了刀子的，如果张某今天不付给我货款的话，我就要拿刀杀人了！”
　　此时，正在平台值班的渝北区交巡警支队冉家坝平台大队长张集接到报警后，立即带着同事尧华灿赶到了龙溪综合建材市场，很快，两人在一个角落里找到了唐华，张集对着唐华说：“有什么事情好好说，你不要采取过激行为。”唐华这时非常激动，用手捂着左口袋叫道：“我才不管，今天再拿不到钱，我就要杀人了。”
　　“欠账还钱，你的要求是正当的，你可以通过正当方式维权，但你现在的方式已经违法了，你要为你的家庭负责。”面对激动的唐华，张集劝道。这时，唐华低下了头，慢慢蹲了下来，用手抱着头痛哭起来。半小时后，他终于把刀拿了出来放在地上，张集随即把唐带到平台处理。
　　目前，唐华因非法携带管制刀具，被警方依法行政拘留5天。警方表示，唐华本来是受害者，却因维权不当被拘留，警方将待其拘留期满后，对张某拖欠货款行为进行协调。

