村民疏散失火老宅附近住户 意外救出自杀老人
　　本报讯 (记者 陈颖旭 实习生 林嘉丽/文 记者 李剑准/图) 昨日凌晨，福州闽侯南屿镇湖口村一座已传承6代的百年老宅突然失火，而当村民疏散火场附近住户时，竟意外救出一名喝农药再割腕自杀的老人。
　　被救老人的房子与失火的老宅相邻，失火的时间约为凌晨5时30分。大火被扑灭时，两层高的老宅已经烧塌成了一片废墟。
　　“我们想疏散周围的住户，没想到在老宅附近一座房子里居然碰到有人割腕晕倒。”一位目击村民说，当他们来到叶老伯家里时，意外地发现年过六旬的老伯倒在血泊中，“手腕上有一道明显的伤口，床底下还丢着一个敌敌畏(农药)的瓶子。”
　　大家马上意识到老人可能是自杀，立即拨打了120急救电话并协助急救人员将其送往医院抢救。
　　“凌晨出了这样的事，要不是因为这场意外，等到早上再发现可能抢救就来不及了。”该村民说。
　　“我也是早上接到电话才从福州赶过来的。”老宅的后人叶先生介绍，叶家老宅已有100多年历史，这些年子孙陆续搬出了老宅，只留下老人常住。
　　“还好老人家昨晚没有住在里面。”叶先生说，他奶奶80多岁了，前晚身体有些不舒服，便前往儿子家中住宿，这才幸运地躲过一劫。
　　至于隔壁房子的叶老伯割腕与老宅失火时间上的巧合，几位自称叶老伯亲戚的村民均称，“叶老伯可能是被大火吓着了，才会做出这样的傻事”。但大多村民并不赞同，他们反驳，“老人如果是受到惊吓而割腕，房间里又怎么会出现农药瓶子。”
　　昨日下午，记者从福州总院急诊科了解到，叶老伯手腕确实有伤口，且医生初步诊断老人的胃部还发现农药的残留，由于失血较多，老人送入医院时已经昏迷，经过抢救后，老人被送进了ICU病房进一步观察。
　　目前，火灾原因与老人受伤原因相关部门仍在调查当中。

