10层违建只拆2层留8层 街道书记称系遗留问题
　　东南网-海峡都市报12月3日讯 (本网记者 王华友 文/图) 本报在11月11日曾以《“福建最牛违建”现身福清？》为题，报道了福清宏路街道福平街路口一幢10层的违法建设。该事件引起较为强烈的反响。半个多月已经过去了，这幢网上号称“福建最牛违建”的高楼究竟有没有被拆除？昨日，记者再次来到宏路街道。
　　现场：仅拆了1层，还剩9层
　　记者在福平街路口看到，这幢高楼依然存在，但是少掉了1层，只剩下9层，楼里已经没有工人施工，不过工地上的脚手架、升降机架子仍在。
　　记者随后来到宏路街道办事处，街道主任陈德?告诉记者，媒体曝光后的第三天，宏路街道便组织人员，拆除了违法建设的第十层。但是因为技术、人员以及与房主的沟通等多方面原因，拆违工作受到阻碍，所以到现在还没法再次拆除，但是经过最近几天多方努力，他们已经做通了建房者部分亲属的思想工作。街道将请福州来的专业拆违人员对这幢楼的第九层进行拆除。“明天将进场拆除，预计3至4天可以拆除完。”陈主任说。
　　疑团：违建为何只拆小部分？
　　“为什么这幢违建房只拆两层？”宏路街道项书记在回答这个问题时说：“这是历史遗留下来的问题，当时宏路镇政府有41宗安置区，福平街违建房这块地也是当年镇政府设置的安置区，但是当年因为指标和资金等问题，可能未曾得到相关部门审批……”“后来，我们街道曾经召开党政联席会商讨，专门对辖区的楼房制定了一个限高8层的规定，所以街道将拆除两层，留8层。”但现在这块地的房主是不是当年的安置户？项书记说是原安置户与建房者“置换的”。
　　说法：国土部门称该地块“没资料显示”
　　这块违建地是否经过相关部门审批？记者来到福清市国土资源局，局办公室王主任向记者表示，宏路街道这幢违建房经媒体曝光后，国土部门很重视，做了大量工作。
　　至于这块违建房所在的“安置用地”是否经过当地国土部门审批，王主任当即向用地科了解情况，用地科随即向王主任电话反馈“查过了资料，没有相关的内容显示”。

