国土局长玩忽职守致房管处损失两百余万
　　华龙网12月3日11时讯(万州记者站记者黄金华 通讯员沈义)为帮助妻子同学承接开县开县国土房管局办公大楼修建工程，原开县国土局局长廖家启为其提供“帮助”，并在土地开发整理、土地拍卖业务等项目上收受贿赂，且因其工作不负责任，导致213万元损失。日前，廖家启夫妇受贿44万元、廖家启玩忽职守案，在沙坪坝区法院开庭审理。 
　　据公诉机关指控，54岁的廖家启是开县人。案发前，廖家启任开县国土局党组副书记、局长。2003年下半年，开县国土房管局办公大楼举行招投标，时任万州一建筑公司董事长的刘某、副董事长鄢某，找到廖家启的妻子周贤玲，表示想承接这项工程。由于鄢某和周贤玲是小学到高中的同学，周贤玲答应让丈夫廖家启帮其疏通。 
　　随后，廖家启暗示分管该项目的副局长胡某为刘某的公司中标提供方便。2004年春节后，刘某的公司顺利中标。 
　　2006年5月23日，鄢某将30万元感谢费打到了周贤玲妹妹的银行卡上。廖家启夫妇因害怕被查处，于2008年11月15日将30万元赃款退还给了鄢某。 
　　另外，2001年至2010年2月，廖家启在下属土地开发复垦整理中心的坡荒地开发、土地开发整理、土地拍卖业务等项目上，收受承包商或者施工单位的好处费14万元。 
　　公诉机关还指控，2003年，开县国土局下属事业单位开县房管处与某房地产开发有限公司签订协议，由该公司对开县新城安康片区实施开发性移民，用于国家直管公房住户安置。协议约定，开县房管处以移民迁建土地109.12亩投入该项目建设。2007年，县政府决定收回该项目规划用地22.94亩用于建设廉租房，因此双方实际合作土地面积变更为86.18亩，但开县房管处仍按照协议约定发放了109.12亩地的拨付资金。由于廖家启的严重不负责任，导致开县房管处多拨付的213.84万元至今无法收回，致使国家利益遭受重大损失。检察机关认为廖家启的行为已涉嫌受贿罪和玩忽职守罪，周贤玲的行为已涉嫌受贿罪。 
　　法庭宣布该案将择日宣判。(完)

