聋哑人涉嫌强奸被抓 村民误解其手势打死无辜者
　　这原本只是一起普通的强奸案，却因为一个错误的手势，演变成了一起“无奈”的血案：澜沧县上允镇下城村的村民在将涉嫌强奸的聋哑青年王刚(化名)抓获后，误会了王刚伸出四根手指的手势，将他的老乡陈文聪误认为“同伙”，当场乱棍打死。事发后，3名嫌疑人被刑拘，死者家属获得了18万元的赔偿。
　　全村出动
　　寻找嫌犯
　　上允镇离澜沧县城90公里，下城村被茂密的香蕉林和竹林环绕着。11月22日16时许，村里一家人要办酒席，便安排村民刀刚(化名)到受害妇女小吆(化名)家后面的菜地里割香料。“救命！”刀刚突然听到从小吆家传来的呼救声，便放下香料，趴在小吆卧室的窗子上查看，只见一名陌生男子正对小吆实施强暴，他爬窗进去制止，男子提刀向他砍来，刀刚急忙跑到外面喊村民。男子见形迹败露，拿了屋里的一些财物后，便向屋后的香蕉林跑去。
　　村长张明(化名)说，下城村的村民非常团结，听到刀刚的呼救声后，全都赶了过来。村民在护村队的组织下，堵住出村的每一个路口，有人去搜香蕉林，有人去搜索竹林，终于在一片草丛中抓到了嫌疑男子。一顿拳脚后，村民把男子带到小吆家附近，同时拨打了110报警电话。村民们随后发现，男子是一名聋哑人，无法与其进行沟通。
　　记者从当地警方了解到，聋哑青年王刚当日偷偷进入小吆家，被正在午睡的小吆发现后，王刚用手掐住她的脖子，小吆大声喊救命，王刚便用砖头打其头部，并实施强奸。王刚被抓获后，在村民的逼问下，其伸出4个手指向村民解释，村民以为他指自己有4名同伙，便带着王刚寻找他的同伙。而正是这样的误会，引发了后来发生的血案。
　　误会手势
　　打死工人
　　当地警方透露，村民带着王刚来到下允镇一家卡拉OK厅旁的工棚时，王刚用手指向正在工棚里休息的陈文聪和王建发，愤怒的村民误认为这两人是王刚的同伙，在未经核实的情况下便对两人进行殴打，最终导致陈文聪经抢救无效死亡。
　　陈文聪19岁的妻子王定琴说，11月22日，丈夫下了早班吃完午饭，给刚满2个月的儿子洗澡后便坐在工棚里看电视。16时多一点，她正在工棚门口洗衣服，一群人带着他们的昭通镇雄老乡王刚来到工棚前，王刚用手比划了一下，几名男子便气冲冲闯进工棚，用木棍打她的丈夫和叔叔。“有什么事情，好好说嘛！”陈文聪大声叫喊，可对方根本听不进去。“爸爸！你在哪里？叔叔和阿聪被人打了，你快回来吧！”王定琴走到工棚外，偷偷打电话向父亲求援。她打完电话再次回到工棚时，看见丈夫和叔叔躺在地上，丈夫眼睛青肿，手臂和耳朵等部位在流血。“有哪样事情，好好说嘛，干嘛动手打人？”王定琴声嘶力竭地哭喊着，她蹲下身用手摸摸丈夫，感觉陈文聪的气息已非常微弱。此时，陈文聪的岳父王建学赶了回来：“他是我女婿，一直跟我做工，你们打错了，快喊医生救人！”“可一名男子走过来威胁我，叫我不要说话，否则对我不客气。”王建学说。120医生很快赶到了现场，但陈文聪还是因抢救无效当场死亡。伤者王建发随后被送往医院接受治疗。“我是故意躺在地上装死，才逃过一劫。”王建发说。
　　村民自发
　　凑钱赔偿
　　听到陈文聪死亡的噩耗后，他远在大理、昆明、昭通等地的40多位亲戚朋友纷纷赶到上允镇。事后，3名涉嫌故意伤害致人死亡的村民被刑拘，其中还包括受害妇女小吆的大儿子。针对陈文聪的家属提出的30万元的赔偿要求，下城村的村民只愿赔偿10万元，双方产生了严重的分歧。死者的遗体被家属摆放在上允镇岔路口公路边整整6天。为防止事态进一步扩大，当地警方每天都派人守在一旁。最终经过多次协商，死者的遗体于11月28日火化，家属于当天拿到了18万元的赔偿金。
　　村长张明说，事发当日他见小吆的额头受伤，便帮民警把她搀扶上警车，送往医院治疗。可等他和民警回过头来，数十村民已带着王刚去找他的同伙了。“去那么多人会不会出事情？”张明心里一阵焦急，他和民警赶紧去追，可当他们赶到工棚时，一切都晚了，陈文聪已经被当场打死。“怪我！我晚到了几分钟，村民就把人打死了，如果我跟着去，村民就不会失去理智。”张明至今心里一直非常愧疚。
　　张明说，村民得知要赔偿后，便自发地把钱交到了村领导处。“下城村有297户，平均每户交了200元，我交了1000元，有的人交了300元，有的交了400元。”张明说，村民多年来一直靠种苞谷和蔬菜为生，人均年收入并不高，有些村民凑的钱是找别人借的。
　　■进展
　　村民联名上书
　　希望轻处三人
　　澜沧县政法委的相关负责人表示，王刚被村民抓获后，民警没有正确预判事情的发展方向，从而采取有效措施，民警必须从此事中吸取经验教训。
　　而下城村的村民认为，村里的3个小伙子是为了保护自己的亲人才采取了极端措施，他们将联名上书有关部门，希望能取保候审或者监外执行。“维护自己的合法权益是很正常的事情，但得遵守国家法律，超越法律就必须受到法律的惩罚。从道德上讲，村民没有问题，可从国家法律上讲，他们实属违法。”县政法委的一位领导说，死者家属鉴于涉案人员能积极主动承担死者的民事赔偿责任，向谰沧县人民法院提出给予3位小伙子在量刑上宽大处理的申请。 <
　　■真相
　　“4根手指是指我有4个老乡”
　　聋哑青年王刚的哥哥王建强介绍，今年4月，他和弟弟到小澜公路做工，可一直没有拿到工钱。11月21日，他和弟弟赶到上允镇讨要老板拖欠的5000元钱。当日，他们用身上最后的20元钱，在上允镇开了一间旅馆住下，第二天，工头给了他们100元，他给弟弟50元让他自己去找工作，自己又去到离上允100多公里的孟定镇。可没料到当天下午，他就接到弟弟“犯事”的电话，11月23日，当他赶到上允镇时，看见老乡陈文聪的遗体被摆在公路边。民警随后告诉他整个事情的始末，弟弟已因涉嫌抢劫和强奸被拘了。王建强说，得知弟弟犯事后，工地老板马上结清了那拖欠的5000元工钱。“可这有什么用呢？”
　　民警在哑语翻译的协助下审讯得知，王刚与哥哥分手后，去找了几处工，可由于他是聋哑人，无人愿意接纳他，为了维持生活，他到下城村挨家挨户讨米，当他推开小吆家的大门，看见院子里没有人，便进屋寻找贵重物品，他看见床上躺着一位妇女，便欲行不轨。王刚说，那4个手指的意思是想告诉村民他在这里有4个老乡。
　　记者 罗成/文 何志强/图(生活新报)

