村民近6万颗树疑被开发商强行锯断(组图)
　　本报讯 11月29日，海淀区温泉乡辛庄村，一村民承包种植的近六万棵树被锯断。村民称，乡里与开发商合作，将树木所在土地用作建设工业用房，但因地上作物补偿等尚未谈妥，其一直未签协议。为此，村民怀疑锯树一事与开发商有关。对此，开发商予以否认。
　　近百名男子锯断树木
　　昨日，海淀区温泉乡辛庄村前的树林里，一片树木从根部被锯断，树干凌乱地躺在地上，锯断处露出黄色木屑。
　　据承包树木的村民郭玉贵称，11月29日上午8时30分许，一位邻居急着跑来告诉他，一帮人去了他的树林。他赶忙跑到现场，看到近百名身穿黑色制服的男子，拿着柴油锯，将一棵棵柳树放倒，机器不时冒出黑烟。
　　“心里说不出的疼。”郭玉贵称，当时，他冲上前去阻止，遭到对方阻拦，对方自称在施工，不要靠近。“整整5个小时，我被拦在外面，眼睁睁看着整片树林被推倒。”
　　郭玉贵回忆，当日下午2时30分许，所有树木被推倒，锯树的一群人站在马路上，排好队伍进行报数，随后整齐地排着队伍离开，“受过训练一样。”
　　经过郭玉贵统计，近6万棵树木被锯倒。
　　村民冯正文表示，他家树林跟郭玉贵家的连在一起，也有约3亩的树木被锯断。锯树工人走后不久，村民叫来三辆挖掘机，堵在大路中央，阻止车辆来往。“为了保护现场。”村民于本军说。
　　村民怀疑与开发商有关
　　根据郭玉贵提供粮田土地承包合同显示，1998年，他从村里承包了该村的40多亩集体土地用于种植水稻，承包期20年，他每年需要向村里上交一定数量的优质大米。
　　郭玉贵介绍，2003年，他们响应政策退耕还林，原来的稻田上种起了树苗。直到2006年，乡里与开发商合作，将这片地用来建房。从2008年开始，开发商找到他和其他林地承包村民，准备按4万元一亩的价格对他们进行补偿。“大家都觉得补偿价格过低，都没同意。”
　　郭玉贵认为，此次树木被锯可能与开发商有关。
　　开发商称不知何人所为
　　开发商北京福泉投资有限公司工作人员表示，已听说有村民家的树林被推，但不知道是何人所为。
　　该工作人员称，村里共有11户村民种植树木，其中已有9户与他们签订了补偿协议。开发商在这片土地上建工业用房，“与乡里合作开发，都是按照国家补偿政策进行评估补偿。”该工作人员说，他们征用村里的土地，一直对接村委会。对于村民的地上作物补偿等，也应由村委会与村民协调解决。
　　对于开发商与乡里的合作事宜，该工作人员未予透露。
　　辛庄村村委会负责拆迁的工作人员表示，被毁林木的数量还不清楚，他们正配合公安部门调查此事，目前还无结果。
　　■ 追访
　　大量伐树须经审批
　　海淀区园林绿化局工作人员称，涉及大量砍伐树木，必须经过审批，被砍树方可以要求砍伐人出示相关证件。如果不知道是谁砍的，村民可以到辖区乡镇政务服务大厅反映情况，由当地相关工作人员去调查。
　　■ 律师说法
　　大面积毁林涉嫌刑事罪
　　北京博盟律师事务所侯安春表示，村民承包村里的土地后，就享有该土地的使用权，其地上作物也享受法律保护。
　　侯安春认为，如果有人破坏承包户土地上的作物，涉嫌构成毁损公私财物罪或破坏生产经营罪。另外，由于树林面积较大，这些林木也受《森林法》保护，如果未经过相关部门批准，将林木大面积摧毁，也涉嫌犯罪。
　　侯安春说，两者都为刑事犯罪，公安机关应进行立案侦查。
　　本版采写/本报记者 李超 摄影/本报记者 秦斌

