昆明17位市民与艾滋感染者一同涮火锅
　　聚餐开始前的气氛总让人不自在。昨日，受邀与艾滋病病毒感染者同桌吃饭的17位市民，也经历了同样的尴尬。有人低着头一直玩手机，有人盯着自己的手看，有人坐姿规矩得像个小学生。直到火锅里的牛肉卷、酥肉、豆腐皮和毛肚来回翻滚时，矜持才彻底瓦解，筷子的搅动带动了言语的交流。
　　昨天，云南平行(一家防艾NGO)发起为艾滋病病毒感染者征集餐友的活动顺利举行，20名入选者中17人应邀赴宴。发起人阿刘(化名)笑着说，未到的三人中，一个因为交通堵塞严重被迫放弃，剩下两人的电话一直无法接通，“可能是有重要的事情来不了吧，没事，到达我们的预期了”。
　　好奇发邮件最终入选
　　洪蕊低头玩手机时，不时偷偷打量刚坐下的餐友。“你知道我们这桌(艾滋病病毒感染者)是谁吗？”洪蕊小心翼翼地问记者。她毕业还不到半年，大学里学禁毒防艾专业，现在云南学校禁毒防艾志愿者培训基地当专职志愿者。出于好奇发了征集邮件，最终入选让她感到意外，欣喜且担心。“外表上看不出来，和普通人没什么分别啊。”洪蕊观察了每一个餐友后说。
　　“希望让他们感受到爱”
　　在一堆80、90后中间，60后的老陈很突兀。“我在广州、深圳参加过类似的聚餐。非洲我都去过，年初刚从安哥拉回来。”老陈不觉得年龄大有何不妥，他滔滔不绝的讲自己的经历，从当兵时期一直讲到了还在上大学的孩子和当医生的妻子。
　　“今天，我们来参加这个活动，什么都改变不了(对感染者生存状况)，也不一定会起到作用。”周边的年轻人在锅底“淘宝”时，老陈点燃了手中的香烟，“希望能让他们(感染者)感受到来自普通人的爱，今天的目的就到达了”。
　　“来之前我挺恐惧”
　　“来之前我挺恐惧的！”还在上高二的刘静是餐友中最小的，她在母亲的陪伴下前来。吃过几盘毛肚和牛肉卷后，刘静逐渐展现出90后的本色，和旁边的人聊得很High。“(来了以后)感觉完全不一样，就像是一场老朋友间的聚会。”刘静说，“就是抱着处朋友的心，跟大家相处就行了。”
　　不喜欢分享的人，不是好90后。席间，刘静特意给同学打电话，讲述这次聚餐的经历。“他们(同学)已经指示，明早上课时要和我分享今天的心得。”刘静的妈妈万女士觉得，这样的经历非常难得，而且在学校里是无法得到的。“这对她是一种经历，也是一次教育。”母女俩已经和主办方的工作人员约好，“明年还要通知我们，一定来。”
　　“天师”现场送票
　　云南电视台《大口马牙》栏目主持人李天(天师)，作为媒体代表也受邀参加。饮料喝完后，“天师”觉得很不过瘾，特意加了几瓶啤酒。酒未过三巡，“天师”的脸色已微微泛红，在现场爆料称，曾引起观众广泛关注的大马戏，已经制作了续集大马戏二，目前正在寻找赞助。“我说话算数，一旦公演，我送给在座的每人一张票。”
　　随着饭局的深入，刘静和新认识的朋友聊得很投机，老陈分享着自己的人生故事，“天师”致力于将搞笑进行到底。可以确定，“谁才是桌上的感染者？”已不会有多少人关心。(记者 刘磊)
　　■“世界艾滋病日 购信息报送安全套”·追踪
　　礼物很特别 读者很含蓄
　　昆明市安康路的一报刊亭内，众多报纸之中，昨日的云南信息报“与众不同”。报纸封面贴着一个小礼物，包装上印着“世界上最可怕的一句话”，画中一只猴子对兔子说“我…有了…”，只见兔子汗如雨下。而包装内，正是本报联合昆明邦世商贸有限公司在“世界艾滋病日”送出的小礼物——杰士邦安全套。面对这份“特别礼物”时，读者很含蓄。
　　首次随报送套
　　早上7时许，本报位于西坝新村的西山区发行站工作人员十分忙碌，发行员在每份报纸上用双面胶粘上一个安全套。站长陈征辉说：“以前送过牙膏，送安全套还是第一次，发行员也觉着新鲜。”
　　昨日是世界艾滋病日，在昆明1100多个云南信息报零售点，每份报纸随报附赠一个杰士邦安全套。这是云南信息报与昆明邦世商贸有限公司合作开展的以“关注、关爱”为主题的公益活动，该公司提供10000个杰士邦安全套用于买报赠送。
　　可爱的漫画形象出现在杰士邦安全套的包装上，看了难免一笑，却又引人深思，漫画形象设计者携这只可爱的胖兔子呼吁大家“懂爱，更懂责任”。
　　读者欲买又止
　　比起往日，陈发琴昨日感受到的，即是读者态度的变化。
　　昨日7时30分，陈发琴在安康路的报刊亭开门营业，云南信息报已经送达，且每份报纸附赠一个杰士邦安全套。售报时，读者要么拿到报纸就走，要么看一眼发现小礼物后，匆匆离开，不像以往，有时在那儿驻留看一会。“面对这份特别的小礼物，大家很含蓄。男的买报的比较多，拿了报纸看看就走。”陈发琴说。
　　昨日记者采访期间，遇到一位男士，陈发琴特别介绍了购本报送安全套的活动，这位男士看了看，欲买又止，站在报刊亭前看起了“预防艾滋病宣传手册”。
　　昆明邦世商贸有限公司销售部经理朱旭川说，首次与云南信息报合作随报赠送安全套，是从云南信息报的影响力考虑，同时从公益事业的角度出发，培养人们的健康意识。
　　记者 汝海霞 实习生 常乐 摄影报道(云南信息报)

