丈夫偷卖房产后做假房本骗家人 被妻子告上法庭
　　一直住着的房子突然被告知已经易主，原来丈夫偷偷卖了房产，还做了个假房本摆在了家里。刘女士一怒之下将丈夫和买房人一块告上了法院，认为丈夫恶意交易，主张房屋买卖无效。今天上午，朝阳法院对这样一出怪案作出了一审判决。法院认为，因买房人不能证明自己是“善意第三人”，因此判决支持了妻子的诉讼请求。
　　领噪音补助 假房本被没收
　　原告刘女士和被告张先生是夫妻关系。2003年9月，因老房拆迁，张先生一家三口获得拆迁补偿款33万元。他们用这笔拆迁款在朝阳区慈云寺购买了一套单元房，面积不到60平方米，产权登记在张先生一人名下。
　　此后，张先生一家三口一直居住于此。今年1月，刘女士拿着家里的房产证去领取噪音补偿款时却意外发现，房产证竟是伪造的。这张假证随即被房管部门没收。
　　丈夫背妻女 偷卖自家房
　　刘女士后来才知道，房子早被丈夫于2009年5月私自卖给了一名姓赵的男子，并且已经办理了过户手续。为了隐瞒家人，张先生在卖房后还伪造了一个假房本放到了家里。
　　事发后，张先生就躲了出去，一直没回家。更蹊跷的是，作为新房主的赵某也从未找上门来要求收房。如果不是这次去领噪音补偿款，刘女士母女仍被蒙在鼓里。
　　一家人赖以居住的唯一一套房产已经到了别人名下，刘女士母女自然难以接受，愤而将张先生以及买房人赵某一起诉至法院，主张房屋买卖合同无效。
　　丈夫已离家 审理未到场
　　刘女士递交诉状后，法院却一直联络不到张先生本人，就连刘女士母女也不知道张先生去哪了，法院只得采取了公告送达的方式。
　　10月25日开庭，张先生依旧没有出现，法院缺席审理。张先生的兄妹也表示，自今年春节以后就一直没见过张先生，原来还能电话联系，但7月份以后电话也打不通了。他们认为，张先生离家可能跟房子有关。
　　25日庭审结束后，法官让张先生的家属再试试联系他，希望张先生到法院阐明情况。
　　一平5000多 价格明显低
　　开庭时，买房人赵某委托了一名代理人出庭。代理人称，赵某买房共花了66万，其中贷款45万，都已付给了张先生。两人是通过个人交易完成，没有通过中介。代理人认为，赵某属于善意取得，不同意合同无效。
　　但刘女士母女二人从房管部门调取的房屋买卖合同显示，该房的交易价格是39.5万元，平均一平方米才5000多，明显低于市场价。母女二人认为，张先生和赵某之间是恶意交易。在房价的问题上，赵某的代理人虽然主张是66万，但却没有提交法庭任何证据。
　　托人捎说明 “没脸见家人”
　　记者了解到，一直不肯露面的张先生前两天托人到法院交了一份情况说明。
　　张先生自述，他和朋友合伙做生意，因为缺少资金需要贷款，当时朋友给他支了一招，用房子做抵押。张先生当时没明白是要卖房，就将房产证交给了朋友，后来才知道房子卖了。买房人赵某也是朋友引见的。不过钱确实贷到了，生意也正做着。每月还贷还是他们自己还，赵某实际都不管。张先生称，直到现在他也没明白这中间是怎么操作的。
　　张先生说，他一直没回家，就是觉得没法跟家人交代。法官通知他今天开庭宣判，张先生说他不想来，自觉“没脸见两边的人”。
　　法院缺席判决 认定交易无效
　　上午，因张先生没有到庭，法院缺席宣判。
　　朝阳法院认为，涉案房屋系张先生与刘女士婚姻关系存续期间取得，属夫妻共同财产，张先生与赵某就涉案房屋进行交易，应当征得刘女士的同意，否则即是对涉案房屋的无权处分。而赵某只有在作为善意第三人的情况下，方可善意取得涉案房屋所有权。
　　但根据本案查明的事实，张先生将涉案房屋出售后，伪造房屋所有权证书放在家中，表明了其存在故意隐瞒刘女士出售房屋的行为，构成对涉案房屋的无权处分。赵某花39.5万元购买涉案房屋并非合理市场价，赵某也未就其主张的实际交易价格向法院提交相关证据予以证明，因此不能认定赵某系以善意第三人的身份取得涉案房屋所有权。
　　因此法院一审判决，认定张先生和赵某之间签订的《存量房屋买卖合同》无效，案件受理费7225元由被告张先生负担。
　　听到判决后，张先生的女儿脸上露出了笑容，结果令她很“满意”。
　　庭外采访
　　女儿表示相信父亲
　　昨天，记者与张先生电话取得了联系。对于卖房的事张先生不愿多谈，只说自己是个老实本分的人。“卖房是您自愿的吗？”记者问他。“那肯定不是。”张先生回答。
　　“哎！哥们儿之间的事不想说太多，也说不清楚。”在记者的询问下，张先生几次欲言又止，语气颇为无奈。张先生说，他不说是不想伤哥们儿，不去法院是想在家人、朋友间“两全”。“现在只要房子能要回来就行了。”
　　今天上午，女儿张某说，父亲到现在也没回家。“你会不会觉得父亲把你们骗了？”记者问她。“不会，我还是相信我父亲的。”女儿回答。
　　本报记者 张蕾

