母亲将女儿打死后全家商议抛尸大海
　　一具3岁女童的尸体被冲上沙滩，浑身伤痕累累，杀害女童的犯罪嫌疑人竟然是孩子的父母。12月1日，凶手被押解回厦门的当天，首度开口，道出杀害女童真相。据了解，是知情者在“厦门警方在线”微博上，为警方提供了关键证据。厦门警方当天奔赴江西金溪，将杀害3岁女童嫌疑人——其父母抓获。
　　■父母供述
　　>>承认犯罪
　　孩子是妈妈打死的
　　11月14日，一名清洁工在高崎海堤中段发现一具幼女尸体，经尸检，女童死于外力钝击造成的重度颅脑损伤。在警方调查期间，有知情者通过微博向警方提供了线索。11月29日，警方奔赴江西先后抓获郑某与赵女，也就是孩子的父母。当时他们正在睡觉，被叫起来后反应很镇定，看着手铐戴到手上，郑某说，他知道厦门的民警早晚会找到他的。
　　刚开始，郑某夫妇异口同声坚称，小琳是自己生病死的，整整24小时的连夜审讯，赵女为自己百般开脱。直到民警亮出关键证据时，赵女才供述：“孩子是被我打死的。”
　　>>歧视女儿
　　二胎生女“不受待见”
　　赵女说，头胎生了个女儿，二胎就想生个儿子，但是小琳又是女孩，生下后很失望；再加上后来又生了个小儿子，小琳就放在四川老家给姥姥、姥爷照看。姥姥、姥爷年事已高，无法照看小琳，今年3月份左右，小琳被接回厦门。小琳回来后，赵女就辞掉了工作，专心当家庭主妇。
　　小琳不爱吃饭，有些营养不良，所以比同龄孩子发育慢，个头也小。郑某上班早出晚归，几乎从不过问妻子如何管教孩子。赵女平时家务繁忙，因此一遇到小琳不吃饭或太调皮的时候就心烦意乱，气头上经常随手抄起东西就往小琳身上打，比较常用的是晾衣架等。时间一长，小琳身上留下多处青一块、紫一块的伤痕。
　　>>虐待孩子
　　母亲常后悔下手重
　　“每次打完小琳，赵女也会心疼也会后悔，但下次遇到小琳惹她生气的事，她还会打，而且下手越来越重。”民警介绍说。
　　11月12日中午，小琳又闹着不肯吃饭了，赵女又一次抄起晾衣架，将小琳痛打了一顿。打完后赵女就忙别的事情去了，小琳尿急自己去了厕所。但是这一去就是1个多小时，当赵女觉得不对劲打开洗手间的门时，小琳已经瘫倒在地上，没了呼吸。
　　>>残酷决定
　　全家商议抛尸大海
　　孩子死了，尸体怎么处理？全家老小连夜开家庭会议，一起商议后，他们共同决定抛尸大海。11月13日凌晨，女孩的父亲及爷爷将女孩装进编织袋，绑上两块砖头。两人摸黑骑着摩托车，沿着海堤到海边将女孩丢进海里。全家人都以为处理女孩的尸体就像丢只小猫小狗一样简单，只要丢了，这件事就算完了。他们万万想不到，事隔10天，竟在大街小巷看到了悬赏通告。
　　一时间，全家人都慌了。女孩的父亲26日从工厂辞职，27日携妻子躲回老家江西金溪县左坊镇。郑某夫妇在承认犯罪过程后，泣涕涟涟。如今，他们才对女儿的死感到后悔和内疚。目前，赵女、郑某已被刑事拘留。
　　■专家说法
　　整个家庭都是帮凶
　　厦门大学社会学系教授朱冬亮教授说：“这个三岁女童的悲剧，不仅是这个家庭的悲剧，更是社会的悲剧。”
　　朱教授分析说，首先女童的母亲赵女极有可能有暴力倾向。“与性格有关，如果是个性格温婉的人，不太可能每有不顺心就抄家伙打孩子；应该是脾气比较暴躁，所以女儿一不顺心就会爆发。”朱教授表示。
　　其次，还有家庭的纵容。根据警方提供的情况，在小女孩死后，家里曾召开了“家庭会议”，集体通过了“抛尸”这个方案，也就是说，赵女的举动在一定程度上是受家庭肯定甚至纵容的。在这样的环境下，打孩子就更不被看成是多严重的事了，结果整个家庭都不自觉地成为了杀害女童的“帮凶”。
　　最后，赵女与丈夫郑某明显缺乏起码的法律常识，以至于抛尸后还在原地“正常地工作、生活”了十几天，直到警察找到家门口了才意识到酿成大错。
　　■破案过程
　　厦门一女童被抛尸大海，“厦门警方在线”微博发出案件协查的消息被万人转发后，警方随后利用热心网友们提供的100余条有价值的线索顺利侦破案件，于11月29日成功抓获犯罪嫌疑人——女童的亲生父母。
　　微博通缉
　　公布尸体照片
　　11月23日晚，一条“悬赏寻尸全城通缉”的消息首次出现在“厦门警方在线”的微博里。这是厦门市首次在公安微博上悬赏抓凶。
　　网友帮忙
　　确认女童身份
　　微博缉凶后，上万网友转发帖子，各类评论几千条，网友们在谴责暴行之余也给警方提供了很多线索。最终一位网友通过女童的面部特征认出了女童的身份。
　　警方擒凶
　　嫌犯是女童父母
　　29日23点30分，“厦门警方在线”发布消息称：“今天晚上23时15分，在江西将女童被害案的两名犯罪嫌疑人控制。”30日上午，“厦门警方在线”发布消息称，经警方查证，两名被控制的犯罪嫌疑人是死亡幼女的父母亲。
　　据《海峡导报》《新闻晚报》

