女孩一岁多起会读报背诗说英文(图)
　　文图/记者 黎亮
　　“好雨知时节，当春乃发生……”天河某小区有名两岁半的小女孩——晴晴，在小区里已小有名气，从一岁多起她就会背诗、读书看报、说英文，晴晴的父母感到很高兴，甚至考虑过以后让孩子“跳级”，但教育人士认为，即使孩子某一方面有天赋，也不必刻意培养，让她顺其自然地和其他同龄人一起成长就好。
　　家长：
　　没有刻意“压”她学习
　　晴晴的父亲陈先生说，晴晴还不会说话时，就表现有突出的记忆能力。陈先生又发现晴晴很喜欢看书，就会试着教她认一些字。晴晴学认字的速度也很快，在1岁1个月的时候大概认识300多个字，到1岁6个月时，已达2000字，她经常捧着书自己默读，还会指着配图提出一些问题，“这里面哪个是爱迪生？”
　　陈先生也知道，很多所谓“神童”都是“压”出来的，他表示并没特意去压着孩子学什么，但是，“如果孩子有这样的天赋或兴趣，又为什么要压制呢？”他表示会在一定程度上，对孩子进行引导。他认为没有必要把孩子送到幼儿园，觉得既然晴晴起步已较快了，就不必在幼儿园和其他小朋友一起成长，免得被拉低水平。
　　教育人士：
　　早期教育应全面发展
　　针对小晴晴的情况，记者采访了广州大学学前教育系主任周燕、天河区鸣远幼儿园园长陈意韶，她们都认为：哪怕孩子真的有某方面天赋，也不必为了发挥所谓“天赋”而刻意培养，学前教育更应注意全面发展。
　　陈意韶表示，孩子的成长应该是“通过四肢渐渐唤醒脑细胞”，童年的主旋律是玩耍和实践，太早地认识太多汉字，脑袋里对很多事物已经形成固有的思维和“理论”，反而限制了想象力的发挥。如果孩子真的有兴趣阅读，家长可以陪孩子阅读，但宜于“多图，少文字。”让孩子有更多想象空间。
　　周燕也认为，孩子能一首首地背诗，也许是有一定的兴趣做基础，但肯定也是后天有意识进行训练的结果。其实学前教育更重要的是培养自然的口语表达，“翻来覆去地看几行字并没有太大的意义。”
　　神·认字
　　读的比指的还快
　　昨天，在晴晴家，面对记者特意带来的几份报纸，晴晴很快地读完了一行行标题，“燕塘风行平均涨价5%”、“民政局称可办证明，秋艺入户广州有望”……除了一些比较生僻的字以外，基本都能认识。有时候，晴晴读书的速度比大人手指移动的速度还快。
　　神·背诗
　　曾经“见景赋诗”
　　“春风又绿江南岸，明月何时照我还……”，面对记者，小晴晴连续背出了《船泊瓜洲》、《静夜思》、《春夜细雨》、《回乡偶书》、《赋得古原草送别》等古诗，虽然口齿不甚清晰，但也有模有样。据小晴晴的奶奶称，小晴晴还曾在滑下滑梯，抓起一把青草后，念出《赋得古原草送别》来。
　　神·说首都
　　有些大人都不知
　　对于各国的首都，晴晴看到国旗就能回答，中国北京、美国华盛顿、德国柏林、英国伦敦……对于一些相对不那么出名的，也能说出来，例如泰国的曼谷和阿根廷的布宜诺斯艾利斯。“后面这个，连我都不知道。”晴晴的爷爷说。
　　神·算术
　　乘法表一背到底
　　对于九九乘法表，小晴晴能一背到底，即使打乱顺序，她也仍能说出答案，对于简单的加减算术，她可以完成，但对于乘除算术还未能掌握。
　　记者注意到，晴晴发挥“才华”需要看状态，状态好，或有东西吃时，可以很大声流利地读书背诵，但状态不好时，显得有些不情愿。
　　神·英文
　　随口可英文表达
　　记者随手拿起一个杯子问：“这用英文怎么说？” 晴晴回答：“cup!”“这里面有什么？”“tea!”记者又拿起笔记本：“这是什么？”“notebook!”记者又拿起笔，“这个呢？”“pen!”“那么铅笔呢？”“pencil!”小晴晴对小动物、水果、颜色、人的五官、普通家居物品等的英文表达都能脱口而出。

