男子失恋后为发泄抢劫殴打下夜班女性(图)
　　莱西一饭店厨师徐某，因女友和他分手感情受挫，便借酒消愁，趁着酒意尾随下夜班女性，抢劫她们手中的皮包后，还常常殴打被抢女性。莱西警方接报后，采取调取治安监控等调查方式将徐某抓获。昨天，作案10余起的徐某被警方刑事拘留。
　　两名夜班女被抢还挨打
　　据介绍，今年11月2日晚10时许，莱西警方接到两名女性市民报警，她俩在下班回家途中被一名男子抢走手机和现金。这两名女青年在莱西城区文化中路附近上班，当晚10时，两人下班后结伴回家，当两人穿过一条没有路灯的胡同时，突然窜出一名男青年，逼她们将钱和贵重物品交出来，两人因害怕将手机和100多元现金交给了对方。但这名男子并没有放她俩走，而是对两人一顿拳打脚踢。据两人描述，男子20岁左右，莱西口音，个子不是很高，戴着一副眼镜，案发时满身酒气。
　　治安监控锁定抢劫男
　　民警根据掌握的信息，迅速对案件展开调查，对案发地周边区域进行蹲点守候，并调取各路口的治安监控录像，搜索可疑人的行踪。经过多日侦查，警方从监控上发现了一名男青年经常在同一个路口经过。随后民警通过技术手段，基本确定了嫌疑人的相貌物征、行动轨迹及大体居住地点，民警秘密跟踪调查了解了男青年的工作单位和真实身份。在情况基本调查清楚后，12月3日下午5时许，民警在莱西城区天津路一饭店内将正在厨房做饭的嫌疑人抓了个正着。经审讯，男青年徐某今年20岁，家就住在莱西城区。
　　和女友分手开始抢美女
　　据调查得知，今年5月，因女友和他分手，徐某便借酒浇愁。一天晚上，喝了大量白酒的徐某在大街上看到一名独自行走的女青年，就想“发泄”。于是，徐某尾随这名女性到了偏僻路段，将女青年拦下后对其进行殴打，随后抢走女青年的手机和现金。事发之后，徐某曾感到害怕，但过了几天后也不见什么动静，胆子便逐渐大了起来，从此便一发不可收拾。隔一段时间他骑电动车窜至莱西城区灯光昏暗、人员活动较少的地方，尾随晚下班回家的女性，先是对被抢女青年拳打脚踢，再抢走钱财。几个月时间里，他先后作案10余起，总案值6000余元。　来源：齐鲁网

