债主聚众逼债引赌徒逃窜4死1伤
　　中新网温州12月5日电 (记者 赵晔娇 通讯员 瓯公宣)浙江省温州市瓯海区5名赌徒上山赌博，后坠落山崖导致4死1伤。今天，温州市瓯海区公安分局发布消息称，郑某和死者黎某、金某等人一起到山上一坟墓边进行赌博。和郑某有债务关系的的杨某得知消息，便召集了10余人持棍前往赌场，企图强行向郑某讨债。参赌人员见状纷纷四处逃窜。随后，杨某等人发现有人掉下山崖，并慌忙逃离现场。
　　12月3日21时许，温州市瓯海公安分局娄桥派出所接群众报警称：在娄桥街道安下村有2人从山上摔下。接警后，民警赶赴现场，发现有4人躺在半山处，离悬崖有几十米距离。这4人经抢救无效死亡。经查，四名死者为黎某、金某等人，均为男性，系重庆、青田、永嘉等地人，均系参赌人员。
　　经初步调查，该事件起源于一个赌债。参赌人员之一的郑某和杨某有一笔好几年的债务。12月3日下午3时许，杨某到赌场向郑某要债，郑某答应当天晚上还，但到了当晚6时多还是没有消息。
　　这时，按捺不住的杨某就召集10余人持棍前往赌场企图强行向郑某讨债，参赌人员见多人持棍冲过来，便四处逃窜。
　　期间，杨某拦住还没来及得逃跑的潘某，并对她携带的手提包进行搜查，见包内没有现金，便放走了潘某。后发现有人掉下山崖，杨某等人便慌忙逃离现场。
　　12月4日，警方在当地潘桥一民房内抓获一重大涉案嫌疑人潘某(女，温州永嘉人)。现潘某因涉嫌赌博已被公安机关依法刑拘；12月5日11时，瓯海警方在台州抓获持棍冲击赌场讨债的犯罪嫌疑人之一彭某(男，贵州省毕节市人)；下午14时许，专案组又在市区依法传唤了参赌人员王某(女，温州市区人)。
　　据彭某、王某等人交代，12月3日，郑某(男，永嘉县人)伙同潘某(女，永嘉县人)、裘某(男，温州市区人)、黎某(男，重庆市垫江县人)、金某(男，永嘉县人)、陈某(男，青田县人)、周某(黎某、金某、陈某及周某为坠悬死者)等20余人在瓯海区娄桥镇安下村山头坟墓旁聚众赌博。
　　杨某便到山下召集彭某等10余人持棍前往赌场企图强行向郑某讨债，参赌人员见多人持棍冲过来，便四处逃窜，杨某便拦住还没来及得逃跑的潘某，并对她携带的手提包进行搜查，见包内没有现金，便放走了潘某。后杨某等人发现有人坠下山崖，便慌忙逃离现场。
　　目前，温州市区两级公安机关高度重视，专案组正在全力追捕杨某等人，有关案情正在进一步侦查之中。 (完)

