女大学生分手后频遭前男友骚扰引发心理忧虑
　　本报讯(记者 毛茵  通讯员 张颖)小洁拒绝了一个男生的追求后，竟不停地被骚扰。她告诉武汉市心理医院的咨询师汪智慧老师，说她的名声被破坏了，整夜整夜睡不着觉。
　　小洁漂亮大方，是艺术专业的大二学生。小洁的父母均为老师，从小就对她要求很严格，小姑娘也争气，成绩一直很优秀，现在除了专业课程突出外，还负责校学生会的工作。
　　这学期开始，她和班上的一位男生做朋友，小洁是个传统的女孩子，上大学后，她婉言谢绝不少追求者。答应和这个男生交朋友，是因为他的专业非常出色，她很欣赏他的才华。但是，相处3个多月后小洁就提出分手。主要因为男孩子总想和她有肢体接触。可没想到，那个男生分手后还一直发短信和打电话来骚扰她；更严重的是他还在同学面前说小洁的坏话，小洁觉得周围的人对她的态度都变了。
　　[心理点评]
　　汪智慧老师说，小洁就好比一条洁白的裙子，很珍惜自己的洁净度，她的委屈和烦恼就是有人在白裙子上泼脏水，白裙子弄脏了，她不能接纳它了。家庭教育严格的孩子一般都比较追求完美，不允许自己表现出弱势，但实际上正常健康的人是既有优点又有缺点的，所有这些我们都去体验它，然后接纳它。比如一条白裙子被弄脏了，虽然洗去了污秽，但还是留下印迹，而我们要做的，不是回到以前的样子，而是接纳现在的缺陷。有印迹说明自己成长了，一直保持原来的洁白，在某种程度上说明是一种停滞状态；而不完美则可能是一种成长和丰富。

