大学生肇事杀害伤者续曾对朋友感叹心理扭曲
　　药家鑫的那双手，纤细、修长，天生是一双弹钢琴的手。
　　他坐着的时候，常常会不自觉地五指分开，双手摊在桌面上。
　　没有人知道他握刀捅人的姿势。他的朋友说，“他哪里像拿刀的人”。
　　死者身上有8刀，致命的一刀在胸前。
　　药家鑫杀了人。
　　安静
　　在做家教的家里，他弹琴之前总会仔细地把手洗干净
　　药家鑫喜欢安安静静地弹琴。
　　在罗太太家做了近两年的家教，有时候他一周会在这个家里出现五次。
　　在做家教的家里，他弹琴之前总会仔细地把手洗干净。“弹琴的时候像融在里面”，学生的家长罗太太说，能看出来，他喜欢音乐。药家鑫不喜欢激烈的曲子，他说，一弹抒情的曲子就觉得悠扬，而激烈的就没了感觉。
　　他的弹琴风格在大学同学看来，细而干净。他2008年考西安音乐学院的时候，弹的是《水的嬉戏》，熟练、规范。
　　在罗太太眼里，他就是一个白白净净的孩子。
　　从没有迟到，也没有请过假。晚上六点左右开始，进了门就关了手机练琴。练琴之外，他和陪练的孩子交流的多是养小动物的心得和玩iTouch的体会。
　　他进门会微笑着和所有人打招呼。课时费涨了，罗太太觉得有点力不从心。孩子的奶奶给药家鑫打电话说困难，他很客气，最终还是回到原来的价格。
　　唯一让罗先生觉得有点特殊的是，药家鑫几乎不吃他家里的东西，“也许有点轻微的洁癖”。
　　他不喜欢足球以及一切剧烈的运动，世界杯的时候，说起足球，他笑笑，觉得太激烈了。
　　大学里，同学对他的印象多是，普通、羞涩。
　　“平淡的让我想不起来”，西安音乐学院08钢琴系的李娜(化名)说。有时候上课他们坐在一起，发发呆，聊聊天。回答不上问题，互相救场。也会一起抱怨曲子难背，老师太严。
　　同学们都叫他鑫鑫。他专业课不错，第一学年的时候拿到了乙等奖学金。
　　因为走读，他和班里的同学并不太熟悉。出事后，老师回忆起他来，没有特别的印象。只是提到，大二下学期因为带家教太多，成绩下降，辅导员找他谈话，效果并不是很明显。
　　但他们都记得他笑起来的样子。眼睛眯眯的，爱脸红。老师曾经说他的名字是“要加薪”，全班哄笑。
　　今年大三了，他辞掉了家教，想多一点时间练琴。他对罗太太说，想要考研，有更好的深造机会。他想去上海、北京。
　　暗涌
　　他曾对朋友感叹，“也许我心理有点扭曲了”
　　家里，只有药家鑫一个孩子。
　　邻居的眼中，药家鑫文气，不是一个“油痞”，家里的乖孩子。
　　他父亲原来在西安华山机械厂工作，后来下海经商。母亲也是厂子里的工人，退休后主要精力都在照顾他。
　　楼下的邻居张定亮说，药家和邻居关系相处都不错，但也不会交往太深，家境算是殷实。
　　在药家鑫的朋友吴强(化名)看来，药家鑫和父亲的关系其实一直紧张。
　　“他常常会在背后骂父亲”，吴强说，药家鑫的父亲小时候对他太过严格。父亲打他，还曾经把他关在地下室，黑而且冷。
　　另外一位朋友李令(化名)曾经在药家鑫家下面的垃圾桶，发现一堆被掰成两半的游戏碟片。药家鑫从来不敢自己在家玩游戏。
　　父子矛盾的焦点在于，父亲不能接受药家鑫对情感的态度。药家鑫的父亲弹古筝、练书法，是一个很传统的人。
　　吴强说，药家鑫最无法接受的是父亲的讽刺。他的父亲曾经对药家鑫说，“你那么丑，没有人会喜欢你”。
　　那时候药家鑫在上初中，近200斤的体重，很短的时间内，他迅速瘦了下来。到现在，他一直保持一百斤出头的体重。
　　药家鑫曾经对他一个朋友说，他会把吃进去的食物都吐出来，只尝一下味道。
　　药家鑫很在意自己的外表。夏天，为了不晒黑，他会穿长袖的衣服。他不能容忍自己的脸上长痘，会熬中药来吃。他会买各种化妆品，会用脱毛膏。他保养自己的手比女孩子还要精细，一层层的抹护手霜、修剪指甲。
　　他爱美，想到要整容。
　　有一段时间，药家鑫和自己的一个朋友聊得最多的话题就是，中了五百万怎么花。
　　计算了那么久，他最后的结论是，拿去整容。
　　高考他考得很好，姥爷奖励了他一万块钱。吴强说，药家鑫拿出一半钱做脸部美容，一半买了手机。“我想把家里的钱都花光”，药家鑫甚至有时候会对吴强抱怨，恨死了自己的父母。
　　这样的药家鑫躲在乖巧、成绩好的药家鑫后面，很多人看不到。
　　他对吴强感叹，“也许我心理有点扭曲了吧”。
　　执拗
　　他的执拗让家里人屈服，他开的那辆雪佛兰科鲁兹是他家的第一辆车
　　朋友李令说，他在某种程度上理解药家鑫。家长越严格，孩子越叛逆。外表乖一点，会少一点麻烦。
　　李令说，药家鑫的爸爸希望他出类拔萃，而这种希望会让药家鑫逆反。药家鑫的性格有时候很柔顺，但有时候会突然强硬。
　　邻居张定亮说，有一次药家鑫的父亲对他感叹，这孩子怎么这么倔。
　　倔到吴强觉得他有一点强迫症的倾向。
　　喜欢什么就一股脑地喜欢。他喜欢滨崎步，MP3里永远是滨崎步的歌。他去卡拉OK，只唱滨崎步的日文歌。他不懂日文，就用中文注音。他不允许任何人说滨崎步的坏话，说了他会翻脸。
　　有一次，药家鑫和吴强在网吧里下载游戏，有人喊地震了，大家都往外跑。药家鑫不肯跑，他对吴强说，滨崎步的游戏还没下完呢，跑了回来又要重新下。
　　他和吴强在一起玩的时候，常常提前两个小时就准备出门。除了擦化妆品，他还会反复把自己的东西一遍遍核对，总是感觉自己忘记带某样东西。
　　他的执拗也经常会让家里人屈服，他开的那辆雪佛兰科鲁兹是他家的第一辆车。吴强说，按照他父亲的性格，是不会喜欢他那么张扬的。
　　吴强一直觉得，药家鑫是个柔弱的人，他胆子小，不和人吵架，有什么事情都跟在他后面。他的一些执拗，也只是单纯的执拗。他的虚荣只是爱美的虚荣，有点自私，但无伤大雅。
　　爆发
　　发现被撞者没死并在记他的车牌号码，他拿出刀子
　　他的爆发让所有人都吃惊。
　　“好像突然间所有的路灯都灭了。我把刀扔在副驾驶的位置，我不敢看”。
　　药家鑫被抓之后，陕西电视台的记者宫茜见到了他。这是他和宫茜说起杀人之后上车的瞬间。
　　10月20日晚11点左右，药家鑫在西安大学城的翰林路撞倒了张妙。张妙是附近村的村民，在大学旁边的一个麻辣烫店打工。当时她骑着电动车和药家鑫同向行驶，药家鑫车加速后感觉撞上了什么东西，他没在意。
　　后来他觉得不对，掉头查看，发现张妙被撞倒。
　　事情就在此时起了变化。他后来向警方供述，他下车，发现张妙没死并在记他的车牌号码。他拿出刀子。
　　腹部一刀，背部三刀，前胸一刀，双手三处刀伤。张妙的妹妹张朗说，致命的是前胸右锁骨处，主动脉被割断。
　　药家鑫接受采访时说，他之所以选择这种方式，是怕农村人难缠。
　　后面还跟着一句，电视上没有播出来，“我害怕她没完没了地缠着我的父母和家人”。
　　宫茜第一眼见到他的时候，明显感觉到药家鑫整个人都要垮下来了，“比照片显得老了五六岁”。他一看到有人提摄像机进来，眼泪一下子就出来了。
　　宫茜问他，为什么要这么做？他回答出那句话之前，抿了一下嘴，想了半天，“看着像有点不好意思说”，后来还是回答了那句话。
　　他说话的时候整个声音都颤抖着。他还说，自己后悔。
　　他说，如果没有这件事情，他应该已经参加了学校的考试。而且还可以和父母在一起吃一顿热饭。宫茜觉得他应该是一个感情细腻的人，在看到自己那辆红色的汽车时，他突然提到了自己的女友。他说，419是他女友的生日，NO是不分手的意思。他的车牌号是，陕A419NO。
　　刀刺张妙之后，事情没有结束。
　　在距离翰林路不远的地方，药家鑫又一次撞了人。一男一女。
　　他下了车，看了一眼，上车准备掉头开走。
　　这时段乖良路过，他正好从一辆出租车上下来，看到受伤的人自己认识，上去堵住了药家鑫。
　　药家鑫不肯停车，打方向盘。段乖良一把拽住药家鑫的胸口，一手抢方向盘。争夺了几下，药家鑫停了下来。“我一看他就是新手，要不然他拿车使劲一撞我也没办法”，段乖良说。药家鑫的车和驾照都是今年六月份的，新车，新手。
　　药家鑫被扯了下来。
　　“他很平静”，被撞的男子石学鹏说。药家鑫一下车就蹲在一个地方打电话。当时被撞的女孩伤比较重，石学鹏让他过来扶女孩。
　　“他说，还不知道伤的怎么样，一动说不定动坏了”。石学鹏想想也对，没再坚持。
　　过了一段时间，药家鑫的父母赶到，张罗着给受伤的人看病。石学鹏对药家鑫父母的印象是，两个人不推诿，很爽快。而药家鑫那一晚，脸色平静，闷声跟在父母身边。
　　宫茜跟着药家鑫回过现场。在第二次车祸发生之后，药家鑫将杀人的刀偷偷扔在了附近的草丛里。
　　“很奇怪，他指认现场的时候反而很平静”。
　　那把水果刀很快找到了，血迹犹存。
　　困惑
　　记者曾经问过他，你为什么会带刀？他闭口不答
　　第二场车祸是个小事故，药家鑫被放了。
　　西安音乐学院钢琴系的梁书记说，第二天药家鑫还到学校上课了。
　　钢琴课上到一半，药家鑫脸色发白，他对老师说自己不舒服，回家了。
　　从此，药家鑫再也没有回学校。
　　10月23日，母亲带他到公安局，他承认了自己杀人的事实。
　　罗太太不相信药家鑫会随身带刀。每次药家鑫去她家里，都背一个书包，里面干干净净地放着水杯、琴谱和一个iTouch。
　　宫茜曾经问过他，你为什么会带刀？药家鑫闭口不答。
　　张妙至今没有火化。
　　她比药家鑫大3岁，是一个两岁孩子的妈妈。
　　张妙家里穷，她想着要给孩子一个更好的条件。每天她上午串好麻辣串，晚上去卖。一个月七百块钱。
　　她总是蹦蹦跳跳，嘻嘻哈哈的。出事之后，妹妹张朗总是觉得姐姐晚上会在外面敲门。她锁门的时候总有个念头，“姐还没回来呢”。
　　张妙跟妹妹说，未来的理想就是开个麻辣烫店，“把娃好好心疼，挣钱养活我娃”。
　　她的梦想并不难实现。现在的雇主已经开始教她怎么配料。
　　事发那天晚上之前，她已经有半个多月没见到孩子了。她给老公打过电话，说一直没给你买过衣服，这次发了钱，给你买一件。
　　她两岁的孩子很可爱，瞪着眼睛说，“妈打工挣钱呢”。
　　张妙的父亲一直在等着药家鑫的父母出现。他说，“俺们不想要他娃的命，养活一个娃不容易，你总要来道个歉吧”。
　　药家鑫从幼儿园开始学琴。他爱好音乐，也曾经是家里所有的希望。
　　现在，他在看守所等待着判决。
　　■ 人物简介
　　药家鑫
　　21岁，西安音乐学院钢琴系大三学生。
　　10月20日，他驾驶着私家车，在西安大学城附近，将骑着电动车的女服务员张妙撞倒。他下车查看，并将正在记车牌号的张妙扎八刀后逃逸。随后，在不远的地方，他又撞倒两位行人后被抓。
　　10月23日，他向警方承认自己撞人后将人杀死，“怕农村人难缠”。
　　□本报记者 张寒 西安报道

