七旬老人河边散步落水身亡 绿化带无护栏遭质疑
　　本报吉安讯 记者彭晓华摄影报道：4日14时40分许，一位71岁的老人在吉安市后河水沟前菜市场对面河段行走时，不幸落水身亡。目击者称，老人落水的原因有点蹊跷。
　　老人散步不慎摔入河里
　　记者来到现场时，许多市民在议论纷纷。一位王先生告诉记者，死者是其父亲，当日下午出门没过多久，就掉进后河里溺水身亡了。他得到消息赶来时，一些目击者上前告诉其父亲落水的原因。目击者揭先生事发时走在老人后面，他告诉记者，老人走到事发河畔时被绊了一下，然后就摔下河去了。有人表示，老人是被地表上露出的半截树桩绊倒后，滚入河里去的。
　　市民竹篙救人未如愿
　　老人落水后，附近不少市民都赶来想要救人，由于河水很深，很多不识水性的市民不敢下水去救人，就从市民家里拿了一根竹篙来，把竹篙放下河去让老人抓住，但老人却没有抓住竹篙，一下就沉入了水中。后来老人被打捞上岸，已经死亡了。
　　绿化带无护栏遭质疑
　　5日，记者来到负责管理后河绿化带的单位——吉安市滨河绿化管理所时，由于是双休日，没有找到工作人员。
　　记者注意到，吉安市后河绿化带靠近河面的一侧，均没有设护栏，且地面有倾斜的坡度，如果不慎摔倒就有滚入河里的可能。市民们纷纷表示，该绿化带应该改进，消除安全隐患，而老人的儿子王先生说，后河管理部门不但应在河边上做护栏，在河边的树被砍掉的情况下，树蔸也要挖掉，留下一截在地表上就是安全隐患。

