醉驾男子撞4车伤5人被抓后借上厕所逃跑
　　羊城晚报深圳讯记者全良波报道：12月1日晚上，深圳宝安石岩一名男子醉酒后驾车经过如意路时，连撞停在路边的四辆小车，又一头撞入烧烤店内，造成五人受伤，其中一名女子被压在车下导致双腿骨折，无人出现生命危险。事发后，当地派出所很快将肇事司机和车上两名乘客抓获，让人惊奇的是，当派出所将涉案人员转给交警中队时，肇事司机竟然神奇失踪。直至3日傍晚记者发稿时止，该肇事司机仍然在逃。
　　事发地位于石岩如意路影剧院路段，记者当晚赶到现场时，肇事司机和车辆已经被带走。路边的一家烧烤店一片凌乱，啤酒瓶碎片撒满一地，店主正在收拾。路边停放着一辆小车，车上有被撞击的痕迹。
　　目击者许先生告诉记者，1日晚上10时左右，一辆绿色的越野车经过田心大道。司机可能喝醉酒了，突然撞上了停在路边的一辆小车。司机可能控制不住，接连又撞上停在路边的另外3辆小车。越野车与小车仅是轻微碰撞，还没有停下来像失魂般撞向路边的烧烤档。当时很多人在吃烧烤，越野车先后撞倒了5人，直至撞上路边的一棵大树后才停下来。
　　记者当晚来到石岩交警中队时，却获知肇事司机已经逃跑。记者在石岩中队等候了近一个小时，交警中队一直没有人员证实此消息，期间带回一名红衣男子进行调查。
　　2日下午，记者从交警局证实，肇事司机已经逃逸。
　　“派出所和交警在交接过程中有漏洞，肇事司机趁机逃逸了。”深圳交警局一名不愿意透露姓名的民警说，事发后，交警赶到现场展开现场勘查、调查取证、秩序维护等工作，经对现场群众走访了解得知，肇事车辆的司乘人员因为在事故发生后出现纠纷，被派出所民警和巡防员带走调查处理。当交警返回中队后发现，两名男子已被带至中队。
　　该民警说，交警对两名男子进行笔录才发现两人是车上乘客，肇事司机并不在场。经进一步了解，肇事司机名叫显杨(谐音)，事故发生后显杨等三人一起被派出所民警带到交警中队，显杨趁民警不备，借上厕所之机逃跑。
　　目前，肇事车粤B5H×××号小车已被暂扣。交警部门正在加紧调查追捕肇事司机。

