女孩轻信高利贷短信被骗 对方扬言称早该报警
　　亚心网讯(记者 胡大敏 ) “您好！急需资金吗？我们可以帮你……。”收到这样一条短信时，虽然不急着用钱，但没啥积蓄的小苟想，贷点钱以备平时急用有利无害，但她没想到这是一场骗局，她不但没贷来款反而被骗走7900元。
　　22岁的小苟在乌市光明路一家餐厅当收银员。12月2日10时，她收到一条放高利贷的短信，上面还留有联系人“李总”的电话。
　　小苟虽不急着用钱，但刚从学校毕业一年，没啥积蓄，想到贷款可以备平时急用，她就跟“李总”联系。“李总”是一名男子。他说，他们是新疆一家大型融资企业的地下钱庄，主要是放高利贷，最低放款1万元，要提前打10%即1000元的利息。
　　小苟随后给对方账户里打了1000元，几分钟后，一名自称是“李总”助理的女子打来电话说，担心小苟拿到钱后消失，要她打2000元保证金。打完2000元保证金后，“李总”又打来电话说，送钱的司机已经出发了，为防止司机遇到不测，要让小苟打4000元人身保证金，司机安全撤离后，这4000元立即返还。小苟只好又给对方打了4000元，几分钟后，“李总”助理又打电话过来说：“我们这么辛苦帮忙贷款，要给我和李总每人包个500元红包。”小苟就把身上所有的900元给对方打过去，但对方还不罢休，说要给司机包个红包。
　　到这时，小苟才发觉不对劲，说：“你们这是敲诈，再这样我报警了。”而对方竟然说：“你早就该报警了，现在迟了。”说完将电话挂掉。就这样，小苟一共被骗去了7900元。
　　小苟说，所有的钱都是单位的营业款。家人知道后，从沙湾赶到乌鲁木齐，将单位的公款补上。
　　昨天，记者从小苟所在单位获知，她因挪用公款，被开除。
　　？“人都没有见到，咋就给对方打钱了呢？现在想想，当时真是太糊涂了。”小苟后悔地说。
　　目前，小苟已到乌市公安局西河街派出所报案。警方正在进一步调查。

