男子杀害好友后分尸喂狗(图)
　　■孙佳宇 倪致涵 记者 韩冰/ 报道 警方供图
　　本报松原讯 俗话说喝酒误事，前郭县八郎镇村民林志才就因为喝大了，扎死了同桌好友。事后，林志才怕人发现尸体，不仅将好友分尸，竟然还割尸体上的肉喂狗。
　　酒后厮打
　　抓起尖刀扎倒好友
　　据民警介绍，林志才今年38岁，是八郎镇冷家村村民。妻子与他离婚，平时和9岁的儿子一起生活。平时，林志才和同村38岁的光棍汉姚力关系特别好，经常在一起吃喝玩乐。
　　11月27日，林志才一早便在家中备好了酒菜，然后就叫姚力来喝酒。上午10时许，两人都喝了不少白酒，已有醉意。这时林志才提议再喝点啤酒，姚力连连推辞，林志才认为对方不给面子就有些生气，后来姚力顺手把酒给倒掉了。林志才当时就火了，认为姚力看不起自己，开口大骂。姚力也没示弱，双方大打出手。厮打期间，林志才当着9岁儿子的面，抓起一把尖刀就将姚力扎倒在血泊之中。
　　分尸时小狗叫
　　割尸肉喂狗
　　发现姚力死亡后，林志才吓得醒了酒。怕被人发现，林志才就想偷偷将尸体藏起来，却因为酒劲上涌，心中害怕怎么也搬不动。于是他叫来儿子说：“我搬头，你搬脚。”孩子不敢动尸体，连说搬不动。最后林志才只好一个人将姚力的尸体藏在了仓房中，用苞米秆子等杂物覆盖。
　　好好的大活人说没就没了，姚力的父母急得到处寻找还报了警。11月28日，姚家人听说姚力最后曾和林志才在一起，就到林家询问。林志才说姚力喝完酒就走了，他也不知道在哪。
　　当天午夜，想着仓房中的尸体和姚力家人怀疑的目光，林志才越想越怕。于是他趁夜深人静，到仓房准备挖坑将尸体掩埋。由于仓房太小，坑挖好后尸体埋不下，林志才残忍地用刀将尸体进行了肢解，并用编织袋装成两袋，将躯干埋在仓房后，又将双腿藏于自家西屋炕上。更令人发指的是，分尸时，林志才家中小狗听到动静狂吠不止，心虚的林志才怕被人注意，竟然从尸体上割肉扔给了小狗，小狗就不叫了。
　　借钱时威胁父亲
　　父报警儿要杀自己
　　藏完尸体，林志才觉得还是有些不妥，就想外逃。11月29日晚，手头拮据的林志才来到父亲家，想跟父亲借点钱。因为林志才平时不务正业，林父不愿意给他钱。林志才心虚着急，就对着父亲一顿威胁辱骂。林父心中害怕，偷偷打电话报警求助，说：“你们快来吧，我没借钱，我儿子说要杀了我。”
　　警方搜出
　　两袋血淋淋尸块
　　11月29日20时30分左右，前郭县公安局八郎镇派出所接到林父报案后，所长马胜朝立即带领民警火速赶赴冷家村，将林志才抓获。面对民警讯问，做贼心虚的林志才最终交代，正是他杀害了姚力。根据供述，警方在林志才家中搜出了两袋血淋淋的尸块及作案用的凶器。目前，犯罪嫌疑人林志才因涉嫌故意杀人罪已被前郭警方刑事拘留。他的儿子已经被亲属接走抚养。

