民警躲猪圈侦查抓获19名赌徒 搜出16万赌资(图)
　　本报讯 (记者 尤先锋)为避开赌博窝点放风人员的视线，民警躲进猪圈进行侦查。前晚，7名民警在九龙坡区走马镇一农家乐抓获19名赌徒，当场搜出16万余元赌资。昨日，九龙坡警方以涉嫌聚众赌博罪刑拘5人。
　　用胶布封住放风男子的嘴
　　半年前，廖某等4人开始纠集一些赌徒聚众赌博。他们在九龙坡区、渝中区等地开设5个赌博窝点，轮流纠集他人赌博从中抽头获利。
　　前天，九龙坡警方经侦查得知，5人再次纠集了一伙赌徒，将在九龙坡区走马镇一农家乐聚众赌博。前晚10时，警方调派了7名民警前往该农家乐进行侦查，增援民警则在农家乐附近等候抓捕。7名民警来到该农家乐时，发现屋外有专人在巡逻放风。为了避免暴露行踪，3名民警蹑手蹑脚地潜入农家乐旁的猪圈里，另外4名民警藏在一旁伺机而动。
　　不久，在农家乐四周巡逻放风的男子慢慢向猪圈走来。当这名男子靠近猪圈时，3民警突然冲出，一人捂住他的嘴，另两人迅速将其控制住。紧接着，3民警用胶布迅速将该男子的嘴封住，防止他出声示警。
　　这时，1名民警立即通知等候在附近的民警前往增援。同时，现场7名民警当机立断，迅即冲进屋里，大吼：“全部不许动！”屋内顿时炸开了锅，一片喧嚣，参与赌博的人大部分被民警控制，有几人趁乱溜出屋外。
　　赌徒乱扔现金还躲在树上
　　办案民警介绍，在抓捕现场，几名参赌人员还趁乱抓起桌上一扎一扎的百元钞票向窗外乱扔；还有人将钞票藏在内裤里面，试图毁灭证据。增援民警赶到现场后，随即在农家乐周围展开搜索。
　　当时有两名参与赌博的男子趁乱溜到屋外，一人偷偷爬到农家乐旁的一株树上躲了起来，另一人则藏身于农家乐旁的一条小河沟里，但两人最终还是被民警搜了出来。
　　经过清理，民警当场从赌桌上搜出16万余元赌资，抓获19名参与赌博的嫌疑人。办案民警介绍，警方还扣押了4辆涉案车辆，有赌徒开着奥迪A6轿车前往参赌。
　　据办案民警介绍，该赌博窝点进行赌博的方式是用麻将“打豹子”，每局100元起，上不封顶。参赌人数和每局下的赌资越多，输赢就越大，每局输赢几千元上万元不等。廖某等4个头目每局从赢钱的庄家那里抽头10%。经审讯，从半年前开始纠集赌徒聚众赌博至案发，4人从中获利近200万元。
　　女老板“输掉”房子和丈夫
　　被抓获的赌徒中，有一名40多岁的女子杜某。杜某来自江苏，在重庆做生意已有几年，嗜好赌博。据她交待，两年间，她因赌博输掉了60多万元，为了翻本，她曾将一栋价值30多万元的房屋卖掉，丈夫也与她离了婚。
　　办案民警介绍称，在该赌博窝点，有两人负责放风，一人在明处四处巡逻，一人在暗处查看动静。在赌场上，还专人负责收账。同时，也有人在一旁向参赌人员放高利贷。
　　昨日，九龙坡警方以涉嫌聚众赌博罪将廖某等5人刑拘，另有12人被行政拘留。目前，该案还在进一步调查中。

