男子为做生意隐瞒妻女低价卖房被判无效
　　本报讯 (记者 刘杰)张某为做生意，隐瞒妻女将自家房屋卖给他人，还伪造了一本房产证放在家里。妻子得知后，将丈夫和买主赵某告上法庭，要求法院确认他们签订的房屋买卖合同无效。昨天上午，朝阳法院一审认定张某和赵某属于恶意交易，确认这份合同无效。
　　2003年，刘女士和丈夫得到拆迁补偿款33万元，便在朝阳区慈云寺附近购买一套房屋，面积为58平方米。随后，这套房屋登记在张某一人名下。
　　今年年初，刘女士拿着房产证领取噪音补偿款时，被告知房产证是伪造的。她在房管部门查询得知，家里的房子已被丈夫以总价39.5万元卖掉，目前房子登记人是赵某。
　　当时，张某已经离家多日。刘女士认为，去年5月，附近小区的二手房均价在1.5万元以上，丈夫张某瞒着自己和女儿，擅自以低于市场的价格卖给赵某，两人属于恶意串通，因此告上法庭，要求确认张某和赵某所签房屋买卖合同无效。
　　法庭上，买主赵某的代理人说，赵某买房属于善意取得。去年5月22日，他们是以总价格66万元交易的，他首付了21万元，剩下的按揭支付。张某没有出庭应诉。
　　法庭认为，涉案房屋属于张某和刘女士的共同财产，张某在卖房时应征得刘女士同意，否则算是无权处分。本案中，张某卖房后将一本伪造的房产证放在家里，可以认定他没有征得刘女士同意，是擅自卖房。对于赵某来说，按照双方签订的房屋买卖合同，他们的交易价格是39.5万元，明显低于市场价格，因此不属于善意取得。
　　最终，法庭认定张某和赵某属于恶意串通，确认他们签订的房屋买卖合同无效。

