孕妇感冒到卫生院医治后死亡 疑因护士用禁用药
　　齐鲁网临朐12月3号讯 (记者 张晓博 通讯员 齐鲁拍客团潍坊站)12月2号凌晨两点，在入院刚满24小时之后，被诊断“上呼吸道感染”的孕妇赵学艳蹊跷的死在了潍坊市临朐县蒋峪卫生院的病床上。在整理死者遗物的时候，家属意外的发现了一个标有“孕妇禁用”的药袋子，而家属怀疑正是这包药，才导致了赵学艳和胎儿的死亡。
　　小感冒死在了卫生院
　　3号下午，齐鲁网记者在临朐县蒋峪卫生院见到了死者赵学艳的丈夫林学习和他的母亲。林学习的母亲告诉记者，30号下午，怀有六个月身孕的儿媳妇赵学艳开始发烧，怕出什么意外，她把儿媳妇送到了附近的蒋峪卫生院。
　　“晚上6点半左右我们住进医院，医生让我们查血然后验尿没有什么其他问题，就安排我们入院，给打了退烧针，第二天温度就降下去了。第二天下午，护士来查床的时候，我儿媳妇说胸闷，护士就给拿过来一包药，扔到了床上，说这个药每天用三包。”
　　赵学艳的婆婆不识字，她认为要想给儿媳妇治好病，只要是医院给的药，就得按照要求服用。当天晚上，她给儿媳妇喝下了第一包。
　　一个小时以后，赵学艳的情况开始变得严重了。“不停的想大小便，呕吐。”着急的婆婆开始去叫值班大夫，“晚上我们叫了他四次，就过来看了一次，看了我们的情况后说没事，没什么好办法。”
　　凌晨一点多，赵学艳跟婆婆说肚子疼的厉害，“我看着那个样子像是要生了”，心急如焚的婆婆立即叫醒了正在睡觉的值班大夫，在把儿媳妇送进B超室后，“B超显示胎心不跳了，这时候我儿媳妇都懵了。我跟大夫说我们不要孩子了，你赶紧给我们保大人吧！”
　　凌晨两点，当大家准备开始抢救赵学艳的时候，她仅24岁的生命画上了句号。
　　护士给孕妇开出了禁用药
　　得到噩耗的丈夫林学习连夜从县城赶到了蒋峪卫生院。当不识字的母亲把这袋还剩九包的“绿色的感冒冲剂”递给他的时候，上面四个字“孕妇禁用”让他痛不欲生，“我妈当时给我了一袋清开灵冲剂，说是护士给开了这包药，可上面写的清清楚楚，‘孕妇禁用’，而且我搞不明白的是，为什么护士就可以把药开出来？”
　　3号下午，记者在林学习家里，看到了这包清开灵冲剂，在这包冲剂的背面，有加粗标明的“孕妇禁用”字样。在这行字的底下，有用蓝色圆珠笔写的“21床”字样。
　　“他们七月份才结的婚，我儿媳妇明年二月就生了”，林学习和母亲坚持认为，正是这包药，让林家“一尸两命”。
　　在家属提供的一份临朐县第一人民医院11月23号的B超诊断证明上，写着“一切正常”的诊断结论。
　　记者调查：卫生局医院均回避
　　3号下午，齐鲁网记者在家属的指引下，在蒋峪卫生院办公室见到了一位自称是“卫生局派来调查了解情况的负责人”。在这位负责人反复检查了记者的证件后，告诉记者“我是来调查情况的，我不能下结论。”记者提出“我们也是来调查情况的，我们想跟您核实下我们所了解到的情况是不是一致的”时候，这位自称已经来了两天的负责人突然改变了态度，称“我不能下结论，我不知道，我不接受采访。”
　　记者提问这位工作人员是否是代表卫生局来处理这起事件的，他回答是，当记者提出他的态度是不是也代表了卫生局的态度时，这位工作人员随即走出了办公室，掏出一本通讯录，并开始不停的打电话。
　　记者在医院转了一圈，没有找到医院的任何负责人和值班医生、护士。在二楼护士站，21床的护理记录只剩下了一个夹子。林学习告诉记者，“出事后医院把病例和护理记录都拿走了，就连电脑上的护理记录都不见了。”在这个值班室电脑上，记者翻阅了医护系统的病人资料，并没有发现21床赵雪艳的任何资料。
　　家属告诉记者，到目前为止，仅有卫生局的领导露过一次面，“跟我们说是要法医鉴定、医疗事故鉴定还是私了，但我们要医院的一个说法，我媳妇到底是怎么死的，可出事两天了，我们没见到一个医院领导出来给我们一个说法。”林学习告诉齐鲁网记者，他要为死去的媳妇和肚里的孩子讨个说法。

