机场数人为出租车拉客赚差价 每人年收入数十万
　　为的哥拉客赚差价　据称年入几十万
　　“需要出租吗？你去哪里，绝对比机场出租便宜！兄弟，走不走？……”近日，记者接到市民程先生的投诉电话，济南机场有人专职倒客，的哥80元可买一位客人。上面这段话，便是程先生走出机场听到的第一声“问候”。随后，程先生便碰上被以80元的价钱“倒卖”的窝心事，这种事儿是怎么发生的？普遍么？记者就此进行了深入探访。 本版文图 商报记者
　　编者按：对每个大中城市来说，机场都是重要的客源转运站，这其中的“好处”，对来往于机场和市区的出租车司机而言，都不言而喻。但从现在看，种种因素的存在，造成了少数人垄断客源吃独食。这非惟对租运行业的不公，即便进出机场的乘客，也无奈地摊上了“被宰”的运头。本专题就是从这样一位程先生在济南机场的遭遇说起，进而对“倒爷”拉客行为的现状、成因等进行详尽论述，力求找出其中的纠结所在。
　　程先生说，11月28下午三点左右，他乘飞机到济南，下飞机后从机场一楼大厅4号通道走到停车场，准备打车进市区。就在他招手等车时，一名男子上前来拉住他的胳膊，告诉他有更便宜的出租车进市区，要不要坐。程先生觉得有猫腻，还是决定一探究竟，便跟着男子乘坐一辆私家车出了机场，然后在一个路口停下，又被送上另外一辆等在那里的出租车。
　　这时，程先生意识到自己遇到了机场“倒爷”。拉他出机场的男子与出租司机当着程先生的面展开了交易，而且砍起了价。因为程先生只需要到济钢，车费不高，但男子却不愿意少收提成，出租司机和男子争执了将近五分钟。
　　程先生气愤地说，“原本没注意到这样的事情，这一次非常吃惊。还好我是本地人，也能忍受。可假如我是一名外地游客刚到济南，就被当做货物被卖掉，会是什么样的感受？”程先生觉得在省会城市的机场发生这样的事情，而且在乘客面前明目张胆的讨价还价，实在让他这个济南人脸红。程先生说希望有关部门能够管管此事，诚心接待来济的客人。
　　拉客“技术”熟 忽悠没商量
　　如果程先生的遭遇是真的，那么，跟程先生有相同遭遇的游客还有多少？近日，带着一连串问题，记者假扮游客就此事进行了暗访。
　　刚出通道就被盯上
　　11月30日下午3点半左右，记者乘车来到机场，约5分钟后，有航班抵达，记者趁出港乘客较多时混进了乘客队伍。
　　此时候车区上停了两排出租车，有乘客的哥们帮乘客往后备箱搬行李。观望了一会儿，记者如同大多数刚到济南的游客一样，拿出一份地址说明，做出人生地不熟的样子。就当记者拿出地址说明后不久，一名西装男子走上前来，凑近说话：“要不要打车，去哪儿？”记者装作紧张，没有说话，把地址说明给了男子，问他要去这个地方，多少钱？男子便信心十足的拉着记者说，“你算找对人了，保证能把你送到地方，你放心吧！”
　　拉客“技术”娴熟
　　随后男子将记者带到了机场的停车场，停在了一辆黑色帕萨特轿车前，打开车门时，记者故作迟疑，问他为什么不是正规出租车，男子再次向记者保证，他有四辆出租车，一辆在机场里面，其余三辆停在机场外面，绝对保证是正规出租车，一定会安全地把记者送到目的地。同时，男子信誓旦旦的保证，坐外面的车绝对要比在机场里打车便宜。“机场的车起步价高，到市区至少得150元，坐我们的车不用打表，优惠点120元把你送到市区，我们不打表，但绝对比打表省钱。”而记者了解到，正常机场到市区的价格大约80元到100元左右。
　　当着乘客砍价不避讳
　　不到一分钟时间，车停在了机场路路口，路口有一辆出租车和另外一辆黑色大众轿车。帕萨特停在出租前，男子让记者在车上等一会儿，随后下车后直奔出租，趴在窗口处同司机对话，隐约的可以听到是在介绍记者的行程，以及收费问题。最后男子转回身来告诉记者跟这名的哥走就可以，保证120元能送到目的地。随后两人都打开了钱包，的哥向男子支付了一部分钱，显然对这样的交易两人都没有避讳。
　　随后男子从车上撕了两张百元的长途发票，告诉记者完全可以用这个报销。等记者上车，的哥和“倒爷”的交易结束。
　　“倒爷”垄断客源 的哥爱恨交加
　　想爱，爱不起来，因为他们拿走了大部分利润；
　　想恨，恨不起来，没他们连这部分钱也赚不到。
　　这是等在机场外面的的哥们对“倒爷”的矛盾心理。到底是什么导致了机场“倒爷”的存在呢？一些熟悉内幕情况的的哥们向记者透露了其中的内情。机场“倒爷”是多方面因素造成的结果，要想解决还需要多管齐下。本版文图 商报记者
　　机场出租挑肥拣瘦　给“倒爷”可乘之机
　　为什么机场会出现机场“倒爷”呢？有的哥表示，这与部分机场的哥的不文明行为有关。记者了解到，目前济南机场施行的是出租车准入制，进入机场营运的出租车要经过机场审核，并登记注册。没有经过审核的出租车只能送乘客进机场，不能从机场接客回济南。也就是说，机场乘客回城的市场已经全部被经过审核的出租车包揽，目前这部分出租车保守数字在300辆左右。难道是这些出租不能满足乘客需求，才会求助于“倒爷”到外面找出租呢？
　　知情的哥告诉记者，这与机场出租挑肥拣瘦有关。一名不愿意透露姓名的的哥证实，有些机场的哥不愿意拉近途的乘客，认为这样挣不了钱。屡次有乘客被拒载，“倒爷”就有了市场。这名出租司机告诉记者，机场出租挑客已经是行业内人尽皆知的“秘密”。
　　记者了解到，记者在暗访中看到的一幕，似乎印证了的哥的说法：在11月29日下午3点40分左右，一名旅客在候车区登上一辆机场出租后没过五秒钟，出租车便停了下来，乘客搬着行李下车了。出现这样的情况，一方面是乘客在挑车，另一方面也不排除出租车在挑乘客。
　　另外一方面，机场出租中高级车“红的”9元左右的起步价，2元每公里的单价也高于普通出租，也给一些倾向于实惠消费的旅客选择其他车的机会，尽管这样选择存在一定风险，但还是有人愿意尝试。
　　的哥不想空车回城 与“倒爷”一拍即合
　　一名叫“若水苏殊”的外地网友在博客上撰写“学会在济南遥墙机场乘出租车”的乘车攻略时，他提到了这个问题。
　　“原来济南市里跑的正规出租只能往机场送客，而不能从机场拉客回市里。机场里的出租车全都是专做机场生意的特殊出租(我暂且这样称呼)……这些特殊出租要向机场缴纳管理费。他们一般不按计价器，而是谈价钱，而且费用更高。而市里的正规出租如果送客人到了机场就只能空车回市里，这样他们也不愿意跑机场，或者和客人谈判比正常计价更高的价格。如果你坐了特殊出租回市区，没准儿刚开出机场，你就会被特殊出租卖给正空车回市区的正规出租，一般是费用对半分，这样特殊出租没跑什么路，就赚了钱。司机告诉我们，如果想找市里的出租车，就要先自己走出机场一段路，有可能碰到空车回市里的车。”
　　虽然出租车收费标准规定，营运里程超过5公里要向乘客加收50%的回空费。也就是说，来机场的乘客在事实上已经支付了的哥空回的费用。但是的哥觉得，空车跑回去实在不划算。如果回城能拉上一名乘客，那么肯定再赚一些，机场的管理规定把这些出租车拦在了门外。与正规的哥被拦在门外相对应的是，“倒爷”们却能钻空子进出自由。的哥们想挣这笔钱只能与能自由带乘客进出机场的“倒爷”分成。
　　“不管挣多挣少，都比空回强。”抱着这样的想法，的哥们通过机场“倒爷”们也能分一杯羹。因而对“倒爷”党，的哥们想爱，但爱不起来，因为他们拿走了大部分利润；想恨，也恨不起来，没了他们，的哥们连这部分钱也赚不到。
　　“倒爷”自称机场熟人 应对检查有办法
　　按照遥墙国际机场管理规定，非机场出租都被卡在了门外。那么，为何这些“倒爷”能够在管理严格环境下，将乘客倒出机场长时间不被发现呢？在采访中，的哥们称这些人都是遥墙国际机场附近的村民，靠人头熟在机场里自由出入。   
　　这些“倒爷”似乎也自恃这种身份无所顾忌。在记者暗访中男子开车拉着记者从机场出来，途经收费站时，收费员和男子甚为热情地打了声招呼。记者曾经问男子，他和收费员是否很熟，在这里倒客不怕被查处，男子信誓旦旦地说，“我在这干了三年，都是熟人！”而且，一旦被管理部门抓住现形，他们也有应对之策。“我们就说来接朋友的，只要乘客配合，我们也就没事了！”一些的哥们告诉记者，为了维护他们在机场的利益，这群人甚至会动用武力威胁和他们抢生意的的哥。
　　机场拉客引来网友不满：“倒爷”该离开机场　别在家门口丢人
　　对于济南遥墙国际机场“倒爷”倒客一事，记者通过山东商报热线网上聊和新浪微博、腾讯微博的官网与网友们做了分享。广播一发出，就得到了网友们的积极回应。对于此事，网友们的意见统一，要求“倒爷”离开机场，不要给山东、济南抹黑。
　　遥墙国际机场是济南的窗口，这些“倒爷”们的做法显然给济南抹黑了。要是我刚到一个地方就被卖了，我也心里肯定不会舒服。
　　——网友“没人待见”
　　这事情不止是一方面的原因，为啥这些人会有倒客的机会，有关部门应该好好考虑！
　　——网友“一锤子买卖”
　　机场“倒爷”就像机场的毒瘤子，好好的机场都被他们搞砸了。遥墙机场不仅是济南的脸面，也是山东的脸面，不能让这些人抹了黑。——网友“JOJO”
　　表面上看起来这些钱是从的哥手里抠出来的，可是最终亏损的却不止是的哥。他们倒卖的大部分都是第一次来济南的游客，他们的一举一动就代表着济南给游客留下的第一印象，在机场游客们被倒卖，丢的是济南人的脸。
　　——网友“我是出租司机”
　　出租车自由进出　罕见“倒爷”倒客
　　对于“倒爷”的问题，是否有解决的办法？市民王先生说，可以向其他城市的机场学习，取长补短。经常乘坐飞机出差的王先生告诉记者，在机场出租方面，上海的浦东机场做得最好，北京次之。虽然多多少少都存在一些问题，但是机场“倒爷”的现象很少见到。
　　“在北京和上海，所有的出租车都可以自由进出机场，只要是在指定的位置停车，就不会受到管理人员的阻拦。这样做的好处就是所有乘客都有不同的备选项，可以自由选择。而对出租来说，也不会为了抢到一个活儿而贿赂“倒爷”。司机们也很自由，想等活儿，排队等候就可以，不想等活的，开空车回去就行了。”
　　出租车司机算了笔账——一个“倒爷”每年能赚数十万
　　有知情的哥透露说，目前在机场内每天都有人在倒客，每天的人数不等，但是总有五六个熟面孔。靠着这种几近垄断的经营方式，这些人获取了巨额的利润。
　　“这些人分守不同的通道口，把客人送到机场外的路口上。他们每天的工作时间也比较自由，航班多的时候多干会，航班少了就找地方歇着了。”即便这样，他们一天的收入也多的惊人。出租司机齐先生给记者算了一笔账，“每天差不多有一万人坐飞机到济南，不用多了，从这一万人中能骗到百分之一的乘客就够他们吃了。”“就按每人每天能倒10个，每个送往市区的按照80元提成，出济南的按照200元提成，再给他们每人一个月有4天休息时间，一年下来他们就赚大发了。”按照齐先生的说法，记者列出的计算公式：
　　一天收入：80×9+200=920(元)
　　一月收入：920×26=23920(元)
　　一年收入：23920×12=287040(元)
　　一年下来收入28万！
　　按照的哥的算法，这些人一个月的收入就能抵上一名技术娴熟的的哥干上半年的。而这些人的年收入，恐怕一般白领都会汗颜。而事实上，这样的数字在这群“倒爷”当中并不平衡，有些人雇佣帮手，再从中提成，最后的收入更是大得惊人。的哥们讲，这些“倒爷”倒卖旅客时所用的私家车，几乎都是这些“倒爷”赚钱后买来的。的哥们中传言，这些“倒爷”中，有很多人坐拥百万。
　　机场倒爷“工作流程”：济南机场出租车获评价不高 网友呼吁“软件”得跟上
　　那么，济南机场目前的现状，外地游客们是什么样的评价呢？记者在谷歌百度等搜索引擎上输入了“济南机场 出租”和“济南机场 出租管理”等关键词，在弹出的搜索内容的首页10个链接中，有6个链接内容有“管理混乱”“这可是第一印象啊，真受不了”“特别是机场内的出租车更(原文是‘跟’)是不要坐”；
　　在专门针对外地游客的飞驴网、携程旅行网、自助旅行网、大众点评网上，网友的评价都不太高。“虽然个别网友的评论会有失偏颇，但是这么多的网评不能不让人深思。”网友“雪山飞飞”留言说。
　　对于这样的网络评价，本地网友们觉得非常没面子。“网络其实就是一面镜子，济南机场在全国网友的眼睛里什么模样，网上的评论就是最好的证明。我们有那么好的硬件，为什么在管理上失分这么多呢？”网友“身价不值三毛”在商报热线网上聊留言说。
　　买客的多是正规出租车
　　记者了解到，“倒爷”倒客要从出租司机手里拿提成，那么出租司机对“倒爷”们是什么样的态度呢？在车上，记者试探着出租司机的态度。这名司机告诉记者，几乎所有买客的车都是市区正规出租。而向他们这种正规出租从“倒爷”手中买客人的事情，在出租行业内部已经习以为常。
　　“倒爷”手伸得挺长 外地车也要“孝敬”
　　另外，记者了解到，除了有部分济南本地出租车从“倒爷”手里买乘客外，从淄博、泰安、滨州等济南周边城市的的哥也有人做这单生意。在昨天的记者采访中，也亲眼见证了这样的一幕。下午3点20分左右，一辆鲁C牌照出租车将一名乘客放下后，被一名妇女拦下，女子表示有乘客给他，问他是否愿意，可能由于价格不合适，被的哥拒绝。但是不久，这名出租车又被一名男子拦下，不久两人达成一致，出租车启动后在机场东北角的步行出口接走了两大一小三名乘客。相比本地车来说，“倒爷”党们从这些的哥身上获取的个体利润更大。
　　要多要少全凭一张嘴　游客利益无保障
　　的哥们介绍说，“倒爷”们倒客出来，根本不会打表，全凭他们一张嘴，游客说到哪里，他们就报出价格。虽然“倒爷”们能提供足额的长途汽车发票，但是，发票上并没有出租车的相关信息。游客们人生地不熟，吃亏了也无处申诉。而记者了解到，“倒爷”们为了挣钱甚至会把游客倒给一些黑出租。“跟正规出租相比，这些黑车的安全就没法保障了。举一个简单的例子来说，乘客一旦有物品遗落在正规车上，有很大的几率可以找回来，可是落到这些黑车上，恐怕就没那么容易了。”济南某出租车公司的一位司机说。

