美国商人扮圣诞老人街头派发百元大钞
　　美国北卡罗来纳州夏洛特市街头出现几名神秘圣诞老人。他们会在微笑着跟你握手说“圣诞快乐”的同时，把一张百元大钞塞到你手里。
　　神秘圣诞老人这样做并非为取乐，而是希望能让需要帮助的人体会到温暖和幸福。
　　她激动得流下眼泪
　　《夏洛特观察家报》12月4日报道，这些神秘圣诞老人3日出现在夏洛特市街头。
　　“这真好，真好，”阿兰娜·麦克伦登接过神秘圣诞老人送来的钱，激动不已。她说，自己做梦也没想到，一早起来打开家门，会看到一群善意的陌生人送钱给她。
　　相似情景在神秘圣诞老人所到之处不断上演。
　　在一家折扣商店旁，店员费利西娅·亚当斯正在帮顾客拿东西。她心情沉重，因为医生说，居住在纽约的父亲身患癌症，将不久于人世。她需要尽快前往纽约，但又负担不起旅费。
　　当神秘圣诞老人把100美元交到她手中时，她激动得流下眼泪，喃喃地说：“我太高兴了。”
　　警察局长亲自“保驾护航”
　　这些神秘圣诞老人大多是夏洛特的生意人。他们自愿从自己的银行账户中取出数千美元，分发给城市中的陌生人。
　　这些人不愿意公开身份。一名商人说，这个活动能让自己“给别人送去纯粹的喜悦”。
　　活动灵感来自堪萨斯已故商人拉里·斯图尔特，他每逢圣诞假期会派发百元大钞。如今，已有不少城市的居民效仿，希望以此传递圣诞精神，唤起人们随手做公益的意识。
　　今年是神秘圣诞老人在夏洛特“现身”的第四年。夏洛特警察局和消防队的志愿者也加入其中，保护神秘圣诞老人，同时向他们提供需要帮助人士的信息。就连警察局长也亲自出马，“保驾护航”。
　　神秘圣诞老人的问候
　　圣诞老人的帮助对象大部分是媒体上报道过的人物，但路上遇到行动不便的老年人时，他们也会停下来。
　　经过夏洛特南部一处住宅区时，圣诞老人看到戴纳斯迪·泰勒正握着2岁儿子的手，于是立即调转车头，给泰勒送去100美元。圣诞老人说，“给漂亮的小男孩买点好东西。”
　　“太好了，”泰勒说，“我惊讶不已。”
　　圣诞老人来到学校，给辛勤工作的老师送去问候；穿过商场，给收银员和顾客带去温暖。一名没钱支付取暖费的老者和一名即将失去房产的老者拥抱在一起。
　　“我今天不能再继续工作，”一名负责护送圣诞老人的志愿者边说边抹眼泪，“他们的行为让我感动得无所适从。”
　　据新华社

