民警被指醉酒砸店续系店主为制造影响报假警
　　深圳晚报记者李晶川 通讯员王敬报道 昨天，盐田警方正式就日前发生在盐田的一宗“民警醉酒后打人砸摊档”事件向媒体作出回应，称经过专案组的调查，证实这是一起普通治安案件，冲突过程中并无民警参与，事后肇事者已被行政拘留，而报案人则有报假警嫌疑。
　　盐田公安分局昨天提供给本报的材料称，12月1日、2日，先后有部分媒体报道了盐田一民警醉酒后打人砸摊档，在社会上造成了一定不良影响。得知此情况后，盐田分局领导高度重视，安排分局指挥处、政治处、监察科等单位警力组成专案组，对此事开展了专项调查。
　　专案组在调查中发现，11月29日晚11时许，违法嫌疑人吕某某(男，1981年生，河南人)在盐田一酒店卡拉OK唱歌喝酒后，到楼下一卖鸭脖子摊档买鸭脖子，途中刚好遇到在此路段经过的盐田派出所民警刘某某，因双方之前认识，在打了一下招呼后，刘某某即乘车离开。此后吕某某便到旁边的鸭脖子店买鸭脖子，因觉得鸭脖子有异味，与摊主蔡某姣(男，湖南人)发生口角，吕随即将蔡的玻璃柜推倒、砸坏。蔡某姣为了制造影响，遂在报警时谎称盐田派出所民警刘某某带领十几个人酒后砸店打人，并主动联系媒体进行炒作。盐田派出所当晚值班民警出警后，将在场的涉事双方带回调查，并将吕某某行政拘留。调查结果显示，此案件与民警刘某某没有任何关系。

