大学生被强迫自费旅游学习 不去影响拿毕业证
　　本报讯 (记者 常宇)“必须缴400块钱到凤凰去旅游一圈，不然没有学分，毕业证都拿不到！”昨天，江北一家高职院校旅游管理专业的应届毕业生小绵，给本报966966热线打来电话称，同学们“被组织”去旅游，花费400块钱不说，而且影响部分同学现在的实习。
　　学生：我不愿去旅游
　　小绵是这所学校2008级旅游管理专业的大学生，明年就将毕业。“现在有一些同学都找到了实习单位，在一些旅行社实习，跟学校也签了协议半工半读！”小绵告诉记者，前几天，班干部通过班级群传递消息，称年级要组织同学到凤凰游玩三天，每人要交400块钱。
　　“我们都是做旅游的，这个价格比旅行社报价都要高！”小绵称，“学校还说了，如果不去，就没有学分，拿不到毕业证。有些同学表示愿意拿钱补修，但被告知即使补修，还得跟随下一届学生去一趟。”
　　小绵给记者截取了几段班级群的讨论留言，上面有部分同学对系上组织的旅游活动表示了“不满”。小绵说，他们学的是旅游专业，之前也去过了市内大足石刻及仙女山一些景点，也进行了导游技能训练。
　　小绵的另一名同学小洋向记者表示，自己心不甘情不愿，但为了顺利拿毕业证，最终会交钱。
　　老师：这是教学环节
　　昨天下午，记者来到这家高职院校的教务处表明身份后，向一工作人员询问：不参加毕业旅游学习，是否难拿毕业证？这位工作人员称不清楚，她表示，如果有老师组织学生外出学习，肯定要先给教务处报告备案。
　　记者又来到旅游管理专业所属的系领导办公室，正好碰到几位系领导在一起。人文社科系的王主任说，组织学生外出旅游学习，这是旅游专业学教结合的一个环节，同样有学分。如果学生放弃，当然是拿不到学分，而学分没修满，就会影响拿毕业证。
　　对旅游报价比较高的问题，王主任答复说，这个价格只是预收，最终多退少补，并向学生公布。王主任说，凤凰三日游不光是出去旅游一圈，同样要由老师带队对当地旅游进行考察，并进行相应的教学。

