丈夫为逼妻子离婚拿菜刀抹伤其脖子被判刑
　　本报讯 (记者张蕾)为了逼妻子离婚，男子牛某竟拿着菜刀抹向妻子的脖子，幸好伤情不重，经鉴定仅为轻伤。开庭时，牛某的妻子曾当庭表示，要求对丈夫从重处罚。记者上午获悉，朝阳法院经审理以故意伤害罪判处牛某有期徒刑6个月，同时判决其赔偿妻子王女士各项经济损失共计1万余元。 
　　牛某今年31岁，是河南农民，与小他2岁的妻子在京打工。检方指控，今年8月19日中午11时许，牛某和妻子在朝阳区来广营乡朝来春花卉市场内，因家庭琐事发生争执，牛某随后手持菜刀朝妻子脖子割去，造成妻子右颈部切割伤、部分胸锁乳头肌、前斜角肌、中斜角肌断裂，经鉴定构成轻伤。后牛某主动到派出所投案自首。
　　“你为什么要拿菜刀划伤你妻子？”法官问牛某。“我要和她离婚。”牛某回答干脆。牛某说，当天他买菜刀就是想吓唬妻子，让她跟自己回老家离婚。但后来两个人吵急了，他就从后面搂住妻子上半身，右手拿刀在她脖子上从前往后一划。“出事后，我特别害怕，心里非常不安。我觉得犯了罪，应当承担责任，就去自首了。”
　　牛某的妻子王女士向法庭提出了附民事赔偿诉讼请求，索要医疗费、误工费、营养费等近3万元，并当庭表示要求对丈夫“从重处罚”。牛某称他愿意赔偿，但没有赔偿能力。
　　据王女士讲，她和牛某结婚4年，在北京来广营乡朝来春花卉市场内一家鱼档打工。婚后夫妻俩感情越来越差。当天，幸亏同事报了120把她送往医院抢救才保住性命。对于轻伤的鉴定结论王女士表示“很不理解”：“当时我的脖子都被割开了。”
　　王女士说，她的伤还没有好彻底，而且留有疤痕，一直没法去上班。“想不到他下手这么凶狠。”王女士说，她已下定决心离婚。“他给我造成这么大伤害，但调解时却说只能赔偿我1万元，我不能接受。我要求法院对他从重处罚。”  朝阳法院经审理认为，牛某法制观念淡薄，不能正确处理家庭矛盾，竟持刀伤害他人身体，造成轻伤后果，已构成故意伤害罪。朝阳检察院指控牛某犯故意伤害罪罪名成立。鉴于牛某有自首行为，且系初犯，因此法庭对牛某予以从轻处罚。据此法院作出上述判决。

