旅游大巴司机醉酒车上当众脱裤 尿湿女游客衣服
　　羊城晚报讯 记者周松报道：“快来帮一下我们吧，我们实在没有办法了。”4日23时30分，在广州观光的河南游客乔先生致电《羊城晚报》，说旅游大巴司机喝醉了酒，在车上一醉不起，一行人已经在临江大道苦等3个多小时。
　　5日零时许，记者来到与马场路交会处的临江大道，只见一辆车牌号为“豫D28968”的大巴停在路边，车旁聚集了几十个人，并停有一辆警车。见到记者来到，乔先生等人激动地说：“那个司机太可恶了，竟然当着十几位女士的面撒尿，之后就一醉不起！”乔先生说，他们一行38人是河南一家公司的员工，参加了平顶山鹰城旅行社来广州旅游，4日下午在黄埔军校游玩后，晚上来到临江大道欣赏江景，21时20分刚要上车回河南，却遇到了这样的事。
　　“你看看，这是他尿湿我衣服的印迹。”游客石女士从塑料袋里抖落出两件湿漉漉的衣服，气愤地对记者说。据石女士回忆，当时车上已经有十几位女性游客，这个司机旁若无人地脱下裤子就开始小便，尿湿了两个铺位，并尿在了石女士的衣服上。“之后他连裤子都提不上，就直接睡了，还是另一位司机给他提上裤子的。一个司机喝成这样，你说荒唐不？幸好之前不是他开车。”石女士说。
　　在大巴上，记者看到，醉酒的司机在驾驶位后方的铺位上睡得正酣，地面上则湿了一片。对司机的身份，没有人知道。
　　零时30分，救护车来到了现场。在医生的呼唤中，这位司机睁开了惺忪的双眼。十分钟后，司机被“请”下了大巴，并被要求到医院接受治疗，但该司机表示自己哪都不想去。等了3个多小时的游客见状后纷纷指责醉酒司机，几位激动的游客更是挥起了拳头，后被民警拦住。
　　之后司机慢慢清醒，说晚饭时喝了半斤二锅头，但不知道自己后来做了什么。
　　乔先生告诉记者，事发后旅行社导游孙小姐曾劝说游客上车，由另一名司机开车回河南，但游客们表示不愿意坐这辆“被尿过的车”，并要求惩处醉酒的司机。面对记者的提问，平顶山鹰城旅行社的导游孙小姐表示：“司机不是我们旅行社的，我们也不知道他喝了酒。”她说，自己不清楚旅行社将如何处理此事。
　　5日1时15分，司机被警方带走，游客在导游和公司领导的劝说下，陆续返回车上。等了4个小时后，终于得以坐车回家，但乔先生等人表示不会就此罢休：“我们回去再跟旅行社交涉，不能轻饶了这个司机。”

