3名未成年假冒记者到企业诈骗10万宣传费
　　本报讯 (通讯员吴扬传 吴丽业)未成年人假冒各大报社记者，以在报纸上等文章做宣传，需要缴纳版面费或者广告费为由，参与诈骗全国13家企事业单位的宣传费用近10万元，其中上当者不乏大型全国知名企业及北京的教育事业单位。今天海淀法院透露，少年法庭近日以诈骗罪判处被告人高某有期徒刑3年，分别判处被告人王某、姜某有期徒刑1年半。
　　被告人高某、王某、姜某犯罪时都是17岁，均为江苏省金湖县农村人。2009年3月至6月期间，李仁杰以“北京中企展业市场调查中心”的名义，招聘被告人高某、王某、姜某以及郑娟等人(均已判决)，冒充中国教育报、科技日报、经济日报等报社人员，以在报纸上刊登宣传报道为名，骗取北京市海淀区东升学区等48家单位宣传费用，共计人民币363700元。其中，被告人高某、王某、姜某等人负责向被骗单位打电话、发传真。
　　据了解，公司里有老板李仁杰、老板娘郑娟、主任王泽松及其他负责打电话发传真的15个业务员。每天晚上王某发给每个业务员两张纸，上面有100个左右单位的名字。他们每天早上8点起来工作，上网查这些单位的电话和传真，找到后就跟这些单位联系。按照老板定好的文案，用假名以报社工作人员的身份，说“我是某某报社，得知你们单位获得了某某荣誉，我们报社有意为你们单位做个平面宣传，给您发一份传真。”然后就把准备好的传真发过去，里面有空白的认刊回执，不同版面收费不一样，最便宜的为“统一刊登”每篇2000元，最贵是通栏每篇4.8万元，人民日报、光明日报居然都在候选之列。
　　高某等每天每人要发40份左右的传真。如果对方公司回电，这时李仁杰或者王某接电话，与他们商量版面费用，承诺先汇款，后见报。对方公司一旦汇款，就如石沉大海。如果这些公司还打电话来问，主任王泽松就会给这些公司发个发票，或者骗他们说宣传的报纸也已经给寄过去了，尽量拖延时间。所有业务员都包吃包住，王某和姜某可以按每单8%提成，高某和其他的业务员不一样，没有底薪，只有每单20%的提成。
　　法院审理后认为，被告人高某、王某、姜某，以非法占有为目的，虚构事实隐瞒真相，共同参与诈骗他人钱财，其中被告人高某诈骗数额巨大，被告人王某、姜某诈骗数额较大，其行为均已构成诈骗罪。法院鉴于仨被告人是未成年人，并是从犯，还具有立功情节。最后，法院以诈骗罪判处被告人高某有期徒刑3年，分别判处被告人王某、姜某有期徒刑1年半。

