两名老人信访局内遭围殴续系房产公司派人打伤
　　本报讯 “打人的人抓住了，我可以回家安心睡了。”昨天晚上，吴大爷安心了。
　　11月30日，67岁的吴大爷、66岁的黄大爷等一行7人，去温州市信访局反映村里与温州光大房地产开发有限公司产生的拆迁纠纷问题，不料，房地产公司得知消息后，立即赶到信访局办公室，两位大爷遭到殴打，经医生鉴定多处软组织挫伤(本报曾连续报道)。
　　报道引起了温州市政府等各方面的关注，根据温州市公安局叶寒冰局长“强力介入、全力侦查、依法严处”的指示精神，经慎密侦查，前天晚上和昨天凌晨，温州市公安局鹿城分局分别在温州永强机场和龙湾区永中街道抓获涉案的主要犯罪嫌疑人张某(男，1970年生，光大房产公司负责人)、邬某(男，1973年生，股东)和温某(男，1973生，股东)三人。
　　现经初步查明，犯罪嫌疑人张某等人因大量资金投入到该地块开发，但因规划的问题遭到周边住户的反对。负责该地块开发的光大房产公司的张某等人因此怀恨在心，经与周边住户协商无果的情况下，11月30日上午得知部分住户在市信访局就地块问题信访时，就纠集其股东到信访局扰乱秩序，殴打两位老人。
　　现该案4名涉案人员(包括已归案的曹某)均已被刑事拘留。有关案情公安机关正在全力调查中。
　　本报通讯员 温公宣 本报驻温州记者 苗丽娜

