男子怕女友红杏出墙购买手机监听卡被骗
　　本报讯(记者 汤华明)“我的本意是买张手机监听卡，监督女朋友的电话，没想到掉进了一个陷阱，折财2400元。而这事被女朋友知道后，两人关系更加紧张。”昨日中午，提起买卡上当的事，福建来汉的盛先生后悔得不得了。
　　据盛先生介绍，他的女朋友在外地做事，近段时间有朋友给他传话，说她与另一男性关系暧昧，是真是假，盛先生自己也弄不清楚，而且这种事也无法直接去问对方。正在困惑时，盛在网上发现一条网购监听卡的信息，当初只在网上留言，询问如何购买监听卡，没想到这家在广东的“泰科监听科技公司”主动来电话了，对方声称，只要拥有监听卡，就很容易监听到女朋友的所有通话。按照对方的要求，盛先汇款80元，几天后对方真的将卡寄来了，但要求他再汇款500元，才能将卡开通，但500元给出去后，该卡还是不能使用。打电话询问原因，对方称要连网、要激活才行，必须再汇款1800元。上周三，他再次汇款后，对方又称需3800元保证金。这让盛很为难，怎么一张监听卡要这么多钱？就在他不断往陷阱中填钱时，他的女友从外地来到武汉看他，知道买卡的目的后，很气愤地告诉他，这是骗局，汇再多钱也开不通。
　　按照盛先生提供的泰科监听科技公司的电话，记者借购买监听卡的理由作了询问，接电话的小姐同样是满口承诺，只要钱到账，就立即发卡，想听谁的电话都行。但当记者问到盛先生已经购买的卡，交了多次钱仍开不通时，对方却挂断了电话。

