大学生因被嫌丑杀人续：作案时无精神障碍
　　□《川大男生因丑杀人案》追踪
　　辩护律师当庭对鉴定报告结果提出异议，称还会申诉
　　昨日下午2点15分左右，成都市中级人民法院，曾世杰“因丑杀人案”一审第二次开庭。庭上宣布了由成都蓉城司法鉴定中心出具的鉴定意见书，认为曾世杰在作案时无精神障碍，并且具有完全的民事行为能力，应当对其行为负责。对此，曾世杰的辩护律师姚飞提出异议，并称还会申诉。
　　当庭宣读鉴定报告 曾世杰无精神异常
　　一共只有36个旁听座位的法庭上，座无虚席。曾世杰的哥哥、舅舅、邻居以及高中同学，还有受害者的家属等，早早地来到了法庭上，静静地等待着开庭。只有受害人小丹的母亲在不停地抽噎。
　　一声响亮的开庭锤声后，身上穿着橘红色的马甲、脚上铐着沉重脚链的曾世杰，戴着一副黑框眼镜，神情平静地步入法庭。一见到弟弟，哥哥曾世才就控制不住自己的情绪，不停地抹着眼泪。
　　因为案件事实比较清楚，所以最主要的过程就是审判长宣读关于曾世杰的精神病鉴定报告。在这份由成都蓉城司法鉴定中心出具的鉴定意见书中，认为曾世杰在作案时无精神障碍，并且具有完全的民事行为能力，应当对其行为负责。
　　听到此结果，刚平静下来的曾世才无法掩饰自己内心的失望与悲痛，再次哽咽。而一旁的邻居和曾世杰的同学，在不停地安慰他。
　　在仔细阅读了鉴定意见书后，曾世杰的辩护律师姚飞则当庭提出了自己的异议：“我认为这份鉴定报告只是根据公安机关的笔录所作，不科学。”而庭上，双方也没有其他新的证据展示和辩论，15分钟左右庭审就结束了。
　　因为案情重大，法院决定择日宣判。
　　曾世杰即将被带走之际，曾世才跪在地上，哭喊着：“世杰！世杰！”他回头看了哥哥一眼，眼神中满是复杂，随后被法警带走。
　　不服鉴定意见书 曾世杰律师称会申诉
　　庭审结束后，姚飞告诉记者：“我认为这次的精神病鉴定不科学。鉴定中心根本没有和曾世杰面对面的聊过，也没有对他进行过相关检查，只是根据公安机关的有关笔录就对他进行了鉴定。这就像医生没见到病人，也没看过病历，只是听别人的叙述就下了诊断书。”对于此结果，姚律师表示会申诉，并重新做精神病鉴定。
　　而公诉人和原告的律师则认为，此份意见书具有法律效力，这个结果也是“合理、合法且公正的”。
　　庭审前，原告律师唐律师曾向记者述说了她对曾世杰是否患有精神病的看法：“在一审的第一次庭审时，他能够清楚地回忆出这么多细节，而且能够表达出自己当时的想法。我们不认为他精神上有异常。”
　　□新闻回顾 曾世杰自曝可能患有精神病
　　2010年9月1日，四川文典律师事务所主任姚飞接受成都市法律援助中心的指派，为曾世杰辩护；9月2日，他到看守所与曾世杰进行了开庭前的唯一一次会见，这也是姚飞与曾世杰的第一次见面。
　　也正是这次见面的谈话，让姚飞发现了曾世杰可能患有精神病，萌发了为其做精神病鉴定的想法。
　　那次谈话中，曾世杰告诉姚飞，母亲在2005年离家出走后溺水身亡，后经法医鉴定曾的母亲患有间歇性精神病；他的大舅以及表哥都有精神病史，他也一直怀疑自己患有精神病，但此前从未做过检查。
　　因此一审开庭之前，姚飞向法庭递交了为曾世杰做精神病鉴定的申请书。
　　一审庭审中，当审判长问曾世杰为什么会因为没有根据的猜测而杀人时，曾世杰说：“我怀疑我有精神病，我请求法庭为我做精神病鉴定。”而一审庭审的最后，曾世杰也叙述了他的家庭有间歇性精神病史，请求法院为他做精神病鉴定。
　　如今，这份精神病鉴定意见书的出炉，可能导致曾世杰被判死刑。哥哥曾世才在想到这点时，不停地喃喃着：“如果可以，我愿意拿我的命换他的命。”
　　今年3月30日，四川大学江安校区发生一起凶杀案。曾经的高考状元、大二男生曾世杰因怀疑同学嘲笑自己相貌丑陋，一怒之下持刀刺向不相识的校友，导致1死2伤。
　　华西都市报见习记者陆阳阳实习生郑妮妮

