打工女与丈夫吵架后持刀自捅胸口
　　信息时报讯 (记者 刘丰果 通讯员 邓奕茂 宋忠雷) 在番禺一家清洁公司打工的冯大姐，因与丈夫吵架，一气之下竟拿起水果刀捅向自己胸口，10厘米长的水果刀穿过胸口刺入了心脏。所幸医生抢救及时，保住了性命。
　　冯大姐是河北人，和老公一起在番禺打工。在工友的眼里，冯大姐和老公的关系还算不错。12月2日晚上10点多，冯大姐突然与丈夫发生口角，一气之下竟拿起水果刀往自己胸口捅了一刀。冯大姐被送往当地的医院，接诊医生发现插入冯大姐胸口的尖刀有10厘米长，鉴于刀插进胸口的位置特殊，拔刀得非常谨慎，否则会造成大出血而出现生命危险，又被迅速转到广东省第二人民医院抢救。
　　广东省第二人民医院心胸外科王文林主任告诉记者，开胸后，医生发现冯大姐的胸腔里面渗出了3000毫升的血液。在转院途中，医生给她输了2000毫升的血，而人体的总的血量也就是5000到6000毫升，从受伤到手术，冯大姐等于换了一次血。医生将冯大姐胸腔的血液吸干后发现，血是从心包里面渗出来的，刀尖刚好扎到心脏右心室里面，抢救过程中血还很汹涌地往外冒。医生迅速把心包打开，把刀子拔出来，迅速把心脏上长约2cm的破口缝住。
　　王文林主任介绍，心脏外伤的死亡率非常高，99%的患者因为大出血就当场殒命或死于送往医院的途中。这位冯大姐可算是命大，保住了性命。目前冯大姐恢复状况良好，已经可以说话进食了。

