村民抓获强奸案疑犯误将他人当同伙打死
　　新华网云南频道12月4日电 据云南省澜沧拉祜族自治县公安局通报，2010年11月22日，澜沧县上允镇发生一起因强奸案件引发的故意伤害致一人死亡、一人受伤的刑事案件。目前，犯罪嫌疑人已经归案。
　　案发后，澜沧县公安局迅速出警处置，并成立专案组开展案侦工作。同时，澜沧县委、县政府高度重视，派出由县委政法委、公安、残联及上允镇党委、政府相关人员组成的协调小组赶赴案发地开展相关工作。澜沧县人民检察院也派人提前介入此案。
　　经现场勘查、调查取证和尸体检验，初步查明：11月22日16时许，王建贵(男，20岁，云南省昭通市镇雄县人，言语残疾)到澜沧县上允镇上允村下城组，将正在家中睡觉的李某打伤强奸，后被下城组村民抓住。村民在追问情况时，王建贵因不能用语言与村民沟通，在其手势误导下，村民刀某、张某、刀某某等人将在上允街一工棚内休息的陈某、王某误认为是其同伙，并将陈某殴打致死、王某打伤。
　　现澜沧县公安局已依法将涉嫌强奸的犯罪嫌疑人王建贵刑事拘留；将涉嫌殴打陈某致死、王某致伤的犯罪嫌疑人刀某、张某、刀某某刑事拘留。
　　死者和伤者的善后工作已得到妥善处理。目前，案件正在进一步侦办中。

