江西两农民驾摩托车被野猪撞翻致1死1伤
　　中新网南昌12月4日电 (王昊阳 林钊铭) 两位农民驾乘摩托车在乡村公路上正常行驶，未料半路闯出一头野猪，将摩托车拱翻在地，导致一死一伤。12月4日，记者从江西省九江市彭泽县公安部门获悉，这起奇特的“交通事故”中，野猪负主要责任，且属“肇事逃逸”，但伤亡农民无法索赔。
　　据了解，事情发生在江西省九江市彭泽县，11月30日，天虹镇宝山村村民曹巧贵和妻子汪梦枝在田里摘棉花，直至夜色苍茫，才骑摩托车回家。
　　晚上19时许，树林中突然窜出一只体形庞大的野猪，将摩托车拱翻在地。兽性大发的野猪并未停止进攻，又将曹巧贵顶到路边的棉花地里。摩托车被撞得支离破碎，曹妻受伤严重，口吐鲜血。
　　野猪“肇事”后，跑进棉花地，大摇大摆地从事故现场“逃逸”。
　　曹巧贵拨打电话求救，曹妻经抢救无效，不幸身亡。曹身受重伤，右胸肋骨断裂，手、腿、额头多处受擦伤。
　　悲剧发生后，经公安部门认定，此次事故中，撞车伤人并“肇事逃逸”的野猪负有全部“责任”，但受害人无法进行索赔。
　　据当地人透露，彭泽县地处丘陵，山林众多，近年来，野猪繁殖数量剧增，几近泛滥成灾。
　　2009年10月，曾有两头大野猪闯进天虹镇宝山村，损坏了民不少财物。农民的稻谷、花生、红薯、玉米经过野猪糟蹋，收成减少大半。但属野猪属保护动物，村民不能随意捕杀。
　　此次野猪撞车致农民伤亡事件发生后，引起更多农民的担忧。农民期待当地官方能采取有效措施，减少野猪造成的破坏，保护农民利益。(完)

