嫌犯称持刀劫持女人质系学影视剧情节保命
　　被劫女大学生正常参考公务员
　　12月4日17时左右，金阳中天帝景传说小区一名女子被人劫持，经过警方周密部署，在与劫犯谈判过程中果断处置，人质成功解救，犯罪嫌疑人被生擒。12月5日，贵阳市公安局举行“12·4”劫持人质案件新闻发布会，通报案件详细情况。此外，记者了解到，被劫持的女大学生昨日正常参加了公务员考试。
　　三名嫌疑人两名已落网
　　据警方介绍，2010年12月4日17时04分，金阳公安分局指挥室接群众报警，在金阳中天帝景传说小区有一名女子被人劫持。接到报警后，金阳分局当班副局长张炳午迅速组织二十多位民警在第一时间赶到现场处置。到达现场后，发现一男子(冉剑，男，汉族，1986年5月19日生，贵州省黔西县谷里镇人)用一把长约50公分的猎刀架在一名女子的脖子上，劫持该女子由金阳南路往野鸭塘方向移动。由于大量群众围观，造成金阳南路交通全部中断，情况万分危急。
　　案情重大，市委常委、常务副市长申振东，市委常委、市委政法委书记、市公安局长邹碧声立即指示，做好现场封控工作，确保人质安全，果断处置。市公安局常务副局长蔡定荣、副局长刘维亚、副局长刘晓渝率市局指挥中心、特警支队、交警支队、刑侦支队等警种先后赶赴现场指挥处置，疏导交通、隔离围观群众，并制定了周密的解救方案，做好解救人质的各项准备工作。
　　由于犯罪嫌疑人情绪极不稳定，警告不准任何人与其接近，否则他将作出极端行为。为稳定犯罪嫌疑人情绪，警方谈判手不停劝说，希望其保持克制，不要做出过激行为。经过耐心劝说，犯罪嫌疑人情绪开始稳定，并提出要见公安局长，于是，现场指挥部决定由刘晓渝副局长出面与其对话。在谈判过程中，现场民警趁嫌疑人注意力被吸引，利用其视线盲区，果断出击，瞬间控制住嫌疑人的双手和刀刃，一举将其擒获，人质被成功解救。
　　据警方初步调查，犯罪嫌疑人冉剑、罗光俊(男，汉族，1981年7月19日生，贵州省黔西县协和乡人)、邱小军(邱小军，男，汉族，1977年9月14日生，贵州省黔西县雨朵镇人)三人均以跑“摩的”为生，半年前在跑“摩的”时相互认识。
　　12月4日16时50分，三人到金阳世纪城小区偷盗摩托车时，被小区保安发现，于是上前拦截，犯罪嫌疑人罗光俊当场被擒。追逃途中，犯罪嫌疑人邱小军见一名路人正在路边停放摩托车，于是上前将车抢走驾车逃脱，犯罪嫌疑人冉剑逃至中天帝景传说小区时，见无路可逃，遂将一名老太太劫为人质，该老太太由于过度惊吓，瘫倒在地，冉剑不得不将其放弃，继续向小区内逃窜，逃跑过程中，将小区内一名过路女子劫持，企图以此为要挟逃跑，后被警方成功解救。
　　目前犯罪嫌疑人冉剑、罗光俊已被刑事拘留，邱小军正在追捕中。
　　劫持者：我现在很后悔
　　昨日，在金阳公安分局，记者见到了犯罪嫌疑人冉剑，此时的他已经没有了前一日劫持人质时的嚣张和疯狂，脸上全是沮丧和悔恨。利用短暂的时间，记者与其进行了对话：
　　记者：你为什么会劫持人质？冉剑：我的目的是逃跑，但是当时追赶我的人太多了，特别是看见保安手里的铁棍，还有那么多包围上来的市民的愤怒的吼声，我很害怕，想到平日影视剧中的劫持人质的镜头，以为这样可以保命，于是就先劫持一名老太太，没想到老太太瘫倒在地，这时我又看见了一名在小区木凳上打电话的女子，慌乱中，我就冲上去将她劫持。
　　记者：你知道人质是一名刚毕业的大学生，今天要参加公务员考试吗？
　　冉剑：我知道(说着低下头，眼里出现泪花)。她当时告诉我的，我并不想伤害她，只是想利用她保命并伺机逃跑。
　　突然，冉剑抬起头，眼里泛着泪花：“我现在很后悔，想对她说，我对不起她，向她真诚道歉！出狱以后如果有机会，我一定会将功补过，对她进行弥补。”冉剑告诉记者，自己有一个3岁的女儿和漂亮的妻子，这次犯下滔天大罪，自知难逃罪责，感到对不起妻儿和家人，在登上警车前，冉剑说：“我一定认罪服法，好好改造！”
　　记者 左春林

