妻子与有妇之夫通奸被捉在床 丈夫乱棒打死情夫
　　楚天都市报讯 (记者余皓 实习生张琳丽 周宁 刘春燕)妻与有妇之夫私通，被捉在床，失去理智的丈夫持乱棒暴打情夫致死。昨日，这名丈夫因涉嫌故意伤害罪在武汉中院受审。
　　现年47岁的姚姓男子是黄陂区三里镇村民，长年赴武汉、十堰等地打工，妻子则在家留守。逢节假日返回老家时，姚某不时听到有村民风言风语议论老婆与同村男子晓伟(化名)有染，姚某逼问妻子，妻称确与村里有妇之夫晓伟有不正当男女关系，持续7年。
　　姚某心生恨意。今年5月2日晚9时许，他再次从外地返回老家休假，走到自家门前，突然听屋内传来老婆与男子的笑声，顿时气不打一处来，肯定是老婆又在与人鬼混。他赶紧叫上弟弟小姚来帮忙，要给他们教训。
　　小姚敲响前门，姚某则持木棍从后门冲进屋内，果然见老婆赤身在床，而晓伟也衣衫不整……姚某怒吼着持木棍对晓伟劈头盖脸暴打，一旁的小姚吓呆，赶紧报警。
　　民警赶到后制止了姚某。次日凌晨3时，受伤后跑回家的晓伟死亡，经鉴定其系受暴力休克死亡。
　　昨日，此案开庭时，姚某承认自己殴人之举，但辩称并未想到要置人于死地。他表示愿尽力赔偿受害人家属提出的30余万元索赔。而姚某辩护律师称，“他老婆与死者生前保持不正当关系7年之久，又是在家中被捉奸在床，他出于愤怒做出失智之举，希望法庭考虑从轻处罚”。
　　公诉人则认为，妻子与他人有不正当关系，并不可以成为伤人致死的借口，姚某之举已构成故意伤害罪。
　　此案将择日宣判。

