两名职工捡到涉及上百万元挎包后归还失主
　　本报记者 郭晓峰 实习生 仇辰
　　12月2日13时多，省会戎先生在桥西区海关东巷不慎将随身携带的挎包丢失，包内除装有2600元现金外，还有大量欠条和存折、存单，涉及金额上百万元。丢包两小时后，河北法制报两名职工捡到了他的包，并通过民警和他取得了联系。
　　12月2日中午，河北法制报的两名职工来到友谊大街派出所，交给民警一个刚捡到挎包。经过民警清点，包内除了装有2600元现金外，还有大量的存折、存单、欠条和各种票据。在清点包内物品时，这些存折和票证摆满了整整一张办公桌。
　　记者了解到，捡到这个包的是河北法制报职工王玉朝、刁军杰。当天13时多，二人在桥西区海关东巷吃过饭准备回单位时，在马路边发现了这个包，打开包后，二人看到包内的存折、存单全是“六位数”，知道失主一定非常着急，于是就在原地等待失主的出现，结果等了半小时也没见有人寻包，于是就将包送到了派出所。
　　在捡到的包内，有一张戎某的身份证和多张名片。于是，民警向这些名片的主人一一致电，试图得到戎某的联系方式，但对方均表示自己是卖建材的商家，发出的名片多是为了做产品推广，并不认识戎某。随后，3人又仔细翻查包内的票据，终于在一张字体十分模糊的银行单据上找到了一个电话号码，当他们打通这个号码时，接电话的人正是失主戎某本人。
　　当天15时，戎某赶到友谊大街派出所，面对失而复得的包连称“没想到”。随后，他将包内的2600元现金塞给王玉朝、刁军杰二人，但二人笑着婉拒了。戎先生说，包内的存折、存单以及欠条，涉及资金一百多万元。

