小伙自述逃离传销经历 曾想绑架小孩逼房东报警
　　编者按：这堪称个人的传奇，这次呈献给您的，是以第一人称的口述方式，尽量从当事人的视角，原汁原味为您呈现事件本身。为您呈现的，自然也不仅限于故事，或许，本文主人公的经历和自救手段，多少对我们有所启示。□口述 丛洪黄 □采访整理 记者 陈学超
　　直到现在，想起那十五天，我还是后怕。你想想，像我这种干过保安经理，在省行业大比武中都拿过奖的人，防范意识这么强都被他们囚禁了十几天，换了别人呢？咋死在里面的可能都不知道。
　　记者旁白：丛洪黄所讲述的，相当传奇。记者通过西安当地同行，就其本人的报警记录、赶赴救助站等多个环节，进行了核实。
　　网上求职
　　不幸掉入“鼠窝”
　　我在德州干得还不错，干过保安经理，但是我还是觉得经济上有压力，决定换个工作。
　　在网上投简历后，还真收到不少邀请，待遇大都在三四千块钱。10月5日，西安一家公司打来电话要我去面试，说是待遇四五千。打电话的李总，自称是西安吉原地产的。他说自己也是德州人，在西安当兵，复员后留在了西安工作，现在主要负责公司后勤。
　　这个待遇确实让我有些动心，加上他三番五次给我打电话，我就去了。临走前，我还专门在网上查过，确实有这个公司的资料。
　　14日中午到了西安。本来约好李总亲自来接我的，后来他说在开会，已经安排人去接我了，叫我在原地等。
　　不一会，走过来一个穿保安制服的小年轻。很热情，说是李总安排来的，“公司的车都安排出去了。”小年轻说，“这里不好打车，咱们将就点坐三轮吧。”没仔细想，就跟他上了三轮。最后在路边的一座小房子前面停下来了。“我进去看个朋友，去去就来。”小年轻说。但左等右等不见人影，我只好进屋去找他。
　　推门一看，屋里四个人正在打牌，小年轻正站在边上看。他们似乎早就知道我会进来：“进来坐会吧，都是山东老乡。”我往里迈的这一步足以让我后悔。等我一步跨进屋里以后，门竟然被人插上了——门后竟然还有一个人！
　　“有厕所吗？我想上个厕所。”我赶紧问。
　　他们显然知道我想干什么，站了起来，面露凶光。“怎么着散打冠军，练练？”说着他们就开始捋袖子，将我围在了中间，他们显然看过我的简历。
　　不得已，我只能先服软。
　　佯装被成功洗脑
　　骗取信任
　　进屋后，他们掏光了我身上所有的东西，然后又让我换上拖鞋。
　　接着，里面屋里呼啦啦又走出五六个人来，全都目光呆滞精神恍惚。有穿拖鞋的，有穿平常鞋子的。我后来才知道，新来的、没教育好的要穿拖鞋，他们认为洗脑成功的，才能换上平常的鞋子。
　　他们宣布纪律：别想逃跑，抓到打残腿；说话的时候要看着给你讲话的人的眼睛，要不眼睛抠出来；不许和别人讲话，违反重罚，还要把家人都骗来。
　　他们洗脑手法也有讲究，开始故意讲的很快，让你听不清。这期间，他们会观察你，等观察的差不多了，他们会放慢速度，仔细地给你讲，然后让你重复背诵，直到彻底洗脑。我琢磨明白这个道理后，就开始装糊涂，他们问：这是传销吗？我就给他瞎编一气，说这怎么会是传销呢，这明明是教我们怎么赚钱嘛。他们很高兴，以为我洗脑成功了，慢慢对我放松了警惕。
　　但每天睡觉前，我提醒自己说这是传销，千万不能陷进去。
　　曾想绑架小孩
　　逼迫房东报警
　　在这期间，我一直在寻思逃跑的事，并暗中搞“串联”。这些人里有个广东的老板，他是在网上看到说这里有卖二手吊车的被骗去的，他之前还在其他两个窝点待过，刚被转过来的。有天晚上都睡着了，我听见他好像在蒙着头哭，我知道他也是想跑。虽说不让交流，但眼神这个东西他们还是很难管住的。等晚上都差不多睡着了，我们就把手伸出来，互相在手心上写字，交流。这么着，我们还跟菏泽的一个小伙“串联”上了。
　　期间不是没有获得解救的机会。有一次，房东来收电费，我当时就想能不能借这个机会跑出去，哪怕他帮我们报个警也行啊。但他压根不看我们，仿佛这些事跟他一点关系都没有。
　　有一回，我看见院里有个小男孩，应该是房东家的孩子。当时，我想弄碎墙上的镜子，然后捡一块大点的碎玻璃，冲过去绑架那个小孩，逼房东报警。
　　但担心犯法，最终没做。
　　为逃“鼠窝”
　　谎称自己是记者
　　一天，外面一个劲儿地有警车拉着警报开过去，看我们的几个人有些心神不宁。有几个人开门走了出去，再也没回来。眼看就剩三个人看管我们，我跟他们一使眼神，冲出去就把最壮的小子放倒了，然后又帮着他俩把另外两个打倒了。我们仨踹开门跑出来不远，就看见路边停着一辆警车，有两个警察在车边站着。我就赶紧跑过去求救。
　　一开始，警察爱搭不理的，我就说，我是山东德州电视台的记者，电视台安排我来这里做暗访，现在已经掌握了一个窝点，里面还有人你们得去解救。
　　俩警察跟我们回去小院了。里面的人一听说我是记者，带着警察来救他们了，高兴的不得了。有个黑龙江鸡西的老人，说你是记者你走到哪我跟到哪。我说那你就跟着我吧。我还在屋里找到了我的东西，虽然钱和手机已经不见了，但我的银行卡和身份证竟然被我找到了。
　　广东的那个老板说，他还有个朋友被关在别的窝点，得去救他。随后，我们和警察又到了他待过的一个窝点，连带着救出了二三十口子人，这些人听说我是记者，都呼啦啦给我跪下了，跟着我走，但里面没有他朋友。他跟着两个警察继续去找他的朋友。我、黑龙江鸡西的老头和菏泽老乡，去了公安局。我说我是德州电视台的记者，需要你们的帮助。后来，公安局专门安排了一辆车，说你们先到救助站，跟那边联系好了。
　　为防暗算
　　跟着警察寸步不离
　　之后，我们赶到救助站。救助站说第二天才能安排我们回家。但让我震惊的是，在救助站，我看到了看管我们的两人，就在救助站门口转悠。我决定一刻也不在救助站呆了。你想想啊，警察连端了他们几个窝点，他们还敢这样，救助站这个地方能保险吗？
　　出了救助站想去火车站。身上没钱坐公交车，我们逢人就要。人家当然不给，幸好碰着了一个山东人。他说他得帮帮老乡，“一个人两块钱，一共六块钱，正好坐车到火车站。”我们上了车，传销的人继续一路跟着我们。
　　到了火车站，我想给家里打电话要路费，于是借人电话，但没有一个借给我的。幸好遇到一个好心保安，领着我到旁边的一个公话亭上，让我给家里打了个电话。
　　家里打来500块钱，够我和菏泽小伙回家的了。鸡西的老头是农村的，家里电话一直打不通。我们总不能把他扔下不管，就陪着他等。
　　跟着我们的那俩人在一旁说“有些记者啊，就是爱乱说。咱们不行就让他永远都张不了嘴。”我知道这是说给我听的，也知道他们觉得我是“记者”，暂时还不敢轻举妄动。
　　但不得不防啊，眼看就要天黑了，谁知道他们会不会摸黑动手。我带着他们进了候车室，跟着里面的警察走，他走到哪我们跟到哪。我就跟他俩说，咱别往人堆里扎，小心挨刀。我们就背靠着背，一个人揣块砖等天亮。那一晚上可难熬了。
　　车子一发动
　　眼泪差点掉出来
　　第二天一早那位老人跟家里联系上了。本来我们不打算让他坐火车的，但他家在东北，钱不够坐汽车，我们就只好把他送上了火车。为啥不打算让他坐火车？你想想啊，火车上人多杂啊，说不好那些人会跟上去，出点什么事也不一定。
　　我和菏泽小伙坐长途车。我想，到山东的长途车上大多数都是山东人，万一有事，老乡们应该不会不管的，怎么都比火车强。
　　坐到车里我才算稍微踏实了一些。等到发车的时候，发动机一响，屁股底下这么一震动，我的眼泪差点掉出来。第二天早上，车到德州下高速，人家告诉我已经是二十八号了。那一刻我看着太阳挂在天上，照着骑电动车的、开车的人们，觉得这才真叫幸福啊。呵呵，其实我以前一直觉得自己挺爷们儿的，但那会儿就是管不住泪窝子了。

