小伙要钱装修遭拒后砍伤继母
　　本报讯(实习记者 张剑 记者 韩大鹏)前晚7点多，家住朝阳区驼房营社区的许某向继母周女士要钱装修房子遭拒，这名21岁的小伙持刀将周女士砍伤。朝阳警方已介入调查。
　　小梅(化名)是许某同父异母的妹妹，今年11岁。据小梅介绍，前天下午，哥哥回家找母亲谈事，当时她在其他房间看电视，突然听到两人吵了起来，而且声音越来越大，随后又有摔东西的声音传过来。她跑到客厅时看到，哥哥将暖壶、花瓶等物品摔得满地都是，嘴里还嚷嚷“叫你不给我钱”。
　　小梅说，当时哥哥情绪激动，转身跑进厨房，拿了一把菜刀便直奔母亲而来，“妈妈被吓坏了，一边躲闪一边喊救命。”小梅说，她被吓得大哭，也不敢上前阻拦。妈妈被哥哥连砍几刀，脸上、手上到处是血，躺在地上起不来。她想打电话报警，却一直找不到手机。这时哥哥把自己的手机拿出来，让她赶快报警。
　　周女士的父亲闻讯赶到后，找来出租车将女儿送往华信医院。随后赶到的民警将许某带走。
　　昨天下午，周女士仍在华信医院急诊留观室接受治疗，头部和右手缠着厚厚的绷带，丈夫和父亲守候一旁。医生称周女士一共被砍了5刀，左下颌有一道长约7厘米的伤口，左肩和右手有4处伤口，经缝合治疗已无生命危险。
　　周女士的丈夫和父亲都没有接受采访，但他们在接受警方调查时说，许某平时和奶奶住在一起，已经工作但收入不高，经常向家里要钱。因为拆迁，许家获得两套房屋及一笔数目可观的补偿款，父亲将其中一套给了许某。最近，许某想装修一下自己的这套新房，可是手头钱不够，求助父亲遭到拒绝。前天下午，许某再次回家要钱，当时父亲不在。许某便问继母要钱，同样遭到拒绝，随后发生冲突。

