医院揽才只要求本科 送房子并进事业编制
　　昨天，苏中地区2011届毕业生就业供需洽谈会在南通大学举办，近600家用人单位、15000个就业岗位传递一个喜人的信号：“金融危机”过后，渐渐复苏的经济促生大量工作岗位，大学生求职压力有所舒缓。
　　虽然在昨天的这场招聘会上，来自省内外高校的大学生求职者众多，但偌大的招聘现场，很少看到步履匆匆、表情凝重的大学生。轻松的脚步中，大学生们穿梭在各招聘单位前，似乎不为就业压力犯愁。
　　大学生们不同于往年的“底气”，来自于日渐走出危机阴影的经济和日渐增长的岗位需求。昨天这场招聘会，共有来自医疗卫生、建筑、纺织、机械、教育等行业的近600家用人单位，占用了通大的4栋教学楼，总需求岗位达15000多个。
　　招聘会上，苏南、苏中一些县级医院岗位动辄要求硕士以上，还大多是合同制，但医学毕业生还是蜂拥而至，让招聘者应接不暇。而苏北一些医院，虽然很多只要求医学本科就够了，但还是感觉有些冷清。
　　让人感到意外的是，建湖县第二人民医院不仅将毕业生要求降到本科，还带来了卫生局、人事局的领导现场办公，免去了笔试等程序，只要面试合格就录用，当场入事业编制，还送一套住房的使用权。这个具有很大诱惑力的条件，吸引了不少毕业生，7个岗位半天就落实下来3个，“其余岗位我们争取今天也全部定下来。”建湖第二人民医院负责招聘的同志说。 本报记者 郭小川

