网帖曝光公司慰问官员明细表 公司称并未实施
　　连日来，一份“天邦达成都公司中秋国庆双节客户慰问明细表”在微博上疯传。明细表显示，四川省建设厅、人事厅、省国资委等多名官员成为该公司的“慰问客户”，多名厅级官员被慰问金额为5000元。就此，该公司一工作人员接受采访时表示，公司曾做过这样一份计划，但未获集团公司批准，并未实施。
　　有官员5000元，农民工两个月饼
　　昨天上午，记者在微博上看到，这份明细表图片的点击量已近10万次。原帖发帖人称，12月1日，他捡到一个被弃皮包，在清理物品时，发现一份“国庆节慰问明细表”，涉及被慰问的个人共91人，其中官员至少有54人。
　　记者发现，明细表中所列公职人员的单位，有省级部门，也有成都市有关部门，还有多个基层部门，有官员的被慰问金额为5000元。另外，明细表中也有只打算发两个月饼的项目。公司下设劳务公司所列慰问金共4840元，备注中称“每人2个月饼(6元)、共计1200人”。不少看过该帖的网友分析，被慰问2个月饼的，可能为农民工。该表经过制表、审核、审批三道程序，分别有公司相关负责人手写签名，审批者签名时间为9月16日。此外，表格中还有具体经办人的手写签名。
　　发帖人介绍，与失主取得联系后，失主告诉他，因其车窗被砸，导致皮包被偷走。
　　公司人员：明细表并未执行
　　昨天下午，该公司一名工作人员在接受记者电话采访时表示，公司已获知网上明细表一事，表格上的签名审核，的确是成都分公司领导。据其所知，成都公司当时曾有过这样的计划，但集团公司没有批准，因此没有执行。工作人员称，表格上没有签收人签名，不能证明钱已发出。该公司相关负责人表示，他已于12月2日下午获悉此事，目前正在进行内部调查。相关负责人称，这个表纯粹是成都公司“瞎弄的，为了好走账，欺骗集团公司”。
　　记者发现，签字审批此表的是公司总经理汪某，签字审核的是该公司财务主管费某。多笔涉及厅级官员慰问金的直接经办人标注为“汪总”。“子虚乌有的事情，把这些领导牵扯进来，拿这些领导糊弄我们。”该公司相关负责人表示，失主即是天邦达成都分公司总经理汪某。记者通过资料获悉，四川省天邦达建筑公司，创建于1980年，属国家房屋建筑施工总承包一级、建筑装饰装修工程专业承包三级企业，注册资金5040万元，下设成都等5个分公司。
　　昨天下午，记者分别致电四川省建设厅、人事厅、省国资委等相关部门或官员，对方均称毫不知情。
　　一名在明细表中“被慰问”5000元的官员所在单位的工作人员称：“我们领导哪会接收这样的慰问金，逢年过节，领导都是给一些困难群众送慰问品。”另一名在明细表中“被慰问”的官员在电话中称：“纯粹是无稽之谈，我们根本不知道这样的事，也从来没收到这样的慰问金。”
　　网友跟帖：观点不一
　　“慰问明细表”曝光后，有众多网友跟帖评论，观点莫衷一是。“该公司人员称表格上没有签收人签名，不能证明钱已发出。这种解释好似来自太空，有收了礼还签名的说法吗？”“为什么有些官员买得起几套房子，就是这样来的，一个单位几千元，多少个单位送啊？我们单位每年也都给领导们送！”“不要去说真的假的，假作真时真亦假，关键是为什么会有这样的表制出来，为什么会有这样的思路做这个表。”
　　(记者孙华)

