市民1.3万元购得紫砂壶 鉴定后系鞋油做旧赝品
　　本报讯 转了七八圈，谈了几轮价，12月4日上午，杭州老周终于在古玩市场淘到了一把民国老壶。
　　没想到的是，这把他认为是可遇而不可求的民国老壶被专家鉴定为“新做旧”，壶的年纪不大于5岁。做旧的手法说出来更是让老周吐血：油光漆黑的“包浆”竟然是皮鞋油。
　　听完故事下了决心
　　1.3万淘了把老壶
　　老周，47岁，本来是玩赏白玉的，最近白玉价格蹭蹭往上涨，他转而玩起了关注度相对低的紫砂壶。
　　前天，周六，老周照例到古玩市场去转悠。看上某个摊位的一把紫砂壶。和摊主天上地下一通聊，兜了一大圈后似不经意地问起了那把壶。
　　摊主连声说老周的眼光好，这摊上最值钱的就是这把民国紫砂壶，价格自然也不低：2万元。
　　老周说声“贵”，继续到别处转，可什么都看不进去，老惦记着那把壶，又折返回去。摊主一脸淡定，还讲了一段故事：“我爸爸七八年前给人做铝合金，对方付不出钱，就拿这壶来抵工钱……制壶人还是很有名头的。”
　　老周知道，老壶都是有故事的，心下更是认定这个摊位。砍价砍到了1.3万元，成交！
　　几位专家一致认定
　　此乃鞋油做旧的赝品
　　1.3万元买下一把名家老壶，老周觉得自己捡漏成功。当天就邀请一位懂行的老友来赏壶。
　　“嗯？你说这是老壶？可这壶的外表太黑了，黑得不自然，尽管光亮，但像是人工做出来的。”朋友看看这把紫砂壶，连说不对路。点出的几个理由让老周心里直打鼓。
　　老周又把壶急急忙忙送到省收藏协会。先后三个专家一致判定：这是一把普通的紫砂壶，壶龄不足5年，外表黑色的包浆实乃皮鞋油做旧。考虑到壶形不错，做工、泥质较优质，市场价约1000元。
　　老周还不死心，依照专家的说法，回家拿酒精擦洗，黑色油污瞬间褪下；等他往这把壶上涂了鞋油，又用丝绵抛光，眼看到那层特有的“包浆”渐渐出现，这才不得不承认，这次，自己确实是走眼了。
　　地摊上淘名家老壶
　　就像中彩
　　“一般我们看到一把紫砂壶，都会先问收藏者：是从哪里得来的，从地摊上淘来名家老壶的几率跟买彩票中头奖差不多，加上鞋油的成分明显，可以肯定是赝品。”省收藏协会副会长贺善达对记者说，有些仿造者总是会给紫砂壶编造一个故事骗取买家信任。看看有年头，其实壶的包浆是刷上鞋油或地板蜡在微波炉里加热制成的；名家印章当然也是仿盖的。
　　贺善达说，做旧的方法还有用强酸腐蚀的，就是将紫砂壶涂上白水泥用水去泡，做成出土效果。紫砂壶的收藏价值最重要的还是艺术价值，并非越老越好。制陶人的声名越大，买者越要小心。
　　本报记者 鲍亚飞

