9岁女孩称遭同学多次殴打 校方拒绝退还学费
　　本报四平讯(记者樊亮)9岁女孩称多次遭同校学员的殴打，父母得知后来到学校讨说法。经警方调解，校方与打人孩子的父母分别对其给予了相应赔偿，但校方却拒绝退还已决定退学的女孩剩余学费。
　　女孩称学艺时遭同学殴打
　　“他们三个动不动就对我连踢带打，打耳光，掐大腿里子，还扯着我的头发往墙上撞。”四平市黑土风二人转艺术学校9岁小学员彤彤(化名)昨日说，这3个月来，她多次想跟父母说这个事情，但赵某某威胁她，如果她敢告诉老师或者家长，就会打她打得更狠。
　　直到11月28日，她被父母接回家洗澡时，妈妈才发现她身上有多处淤青。经反复询问，她才说出自己在学校受同学虐待的事情。
　　“我也不知道赵××为什么总欺负我，她还逼我和丁××及刘××处对象，我一直没干。”彤彤说，自己与赵某某在同一寝室住，丁某某和刘某某是她艺校同学，赵某某、丁某某和刘某某都是本地人，都是十二三岁。
　　学校和家长对其给予赔偿
　　彤彤的母亲说，知道孩子被同学虐待后，她和丈夫非常生气，立即致电四平市黑土风二人转艺术学校一艾姓女负责人询问情况。对方称自己近期没在学校，不了解情况，让彤彤先在大连看病，过几天回学校再细研究这个事儿。
　　随后，彤彤由父母带着到大连医科大学附属第二医院做了一次全面检查，结论是彤彤身上多处软组织损伤，且存在咬伤。整个检查费用和治疗费用花了2500多元。
　　12月4日上午，彤彤由父母带着来到四平市，找到了黑土风二人转艺术学校的负责人和3名当事学生及家长。经派出所调解，学校和3名学生家长最终同意给予彤彤赔偿。其中黑土风二人转艺术学校赔偿2000元医药费，赵某某家长赔偿500元，丁某某家长赔偿400元，刘某某家长赔偿300元。
　　5日上午，彤彤父母决定让孩子退学，于是再次来到黑土风二人转艺术学校，要求校方退回剩余的3000多元学费，结果遭到拒绝。
　　“姓艾的女负责人不仅不给我们退学费，竟还骂我不要脸，并当着学生的面骂了许多难听的话，不能想象这样的人怎么教书育人。”李红称。
　　校方称想退学费就上法庭
　　昨日下午，记者来到位于海丰大路上某商务大厦5楼的黑土风二人转艺术学校，但一扇锁着的大铁门把电梯口整个封住了。
　　记者站在大约20厘米宽的地上敲门后，一位被称为“艾姨”的女子隔着门说，校长没在家，他们不接受记者采访。该女子称，派出所对此事已经调解完了，有事可以去问派出所。记者问，彤彤的事情学校是否有责任，对方称学校没责任，那几个学生也没有打过彤彤。
　　“既然学校和学生都没有责任，为什么要对彤彤家进行赔偿？”对方没有直接回答，而是称彤彤父母是无赖。记者问其在彤彤父母来要学费时她是否有骂人的行为，对方称她没有骂人，还表示彤彤父母要想要回学费，那就在法庭上见。该女子称，学校见过的记者多了，这次不想接受采访。
　　阳光派出所负责人说，12月4日下午，在该所主持下，当事几方经过协商达成一致意见，学校和3名学生家长对彤彤家进行了赔偿。
　　由于黑土风二人转艺术学校方面没有给记者开门，也没有提供相关的联系方式，记者没能够采访到当事的3名学生及家长。
　　彤彤母亲表示，针对黑土风二人转艺术学校的强硬态度，他们将走法律渠道解决。

