动物园5岁老虎嬉闹时被同伴咬伤致死
　　本报深圳讯 (记者 肖陆军)前日下午，深圳野生动物园一只5岁孟加拉虎在嬉闹时被同伴咬伤致死，事故发生纯属意外。
　　据目击游客介绍，前日下午4时许，在深圳野生动物园猛兽谷孟加拉虎园区，几只老虎在园内嬉戏玩耍，现场突然发出一阵愤怒的虎啸，只见其中一只老虎突然死死地咬住另外一只老虎的脖子。有游客见状赶紧通知饲养员，饲养员赶到后燃放鞭炮将老虎驱散。尽管从受伤老虎被咬到其被解救出来总共不到十分钟，但是这只老虎还是没有被抢救过来。
　　据动物园管理人员介绍，目前该只老虎死亡的原因已经查清，是喉咙被咬窒息而亡。经检查鉴定，该只孟加拉虎尸体完整，死亡原因为被咬到脖子窒息死亡，无其他明显外伤。管理人员仔细检查了小虎的全身，发现除了脖子上有几个齿印外，全身没有其他伤痕，应该只是同伴之间正常嬉闹时发生的意外，咬死其的老虎应该不存在恶意。
　　据介绍，该孟加拉虎现5岁，今年5月份经国家林业局行政许可批准，从云南野生动物园来到深圳野生动物园。据饲养员介绍，这4只孟加拉虎平时相处得非常和谐，时而嬉戏玩耍，时而追逐打闹，此次事故可能是因为同伴出口过重，咬到脖子导致窒息而死亡。目前被咬致死的孟加拉虎尸体已被冷藏，随后将按动物保护站的相关规定处理。

