公司疑因合同纠纷遭出租方数十人威胁
　　“我们被控制了半个小时”
　　■求信汽车公司：刚租厂房几个月就被通知要搬走，二三十人前来威胁
　　■厂房房东：厂房要进行消防整改，对方须停工，并没控制他们人身自由
　　“让我们交出手机，还不让我们和外界联系，我们的一个女同志还被狠狠地打了一巴掌。”12月5日，本报热线接到郑先生的电话，称有二三十名社会人员突然进入合肥市求信汽车服务有限公司(以下称“求信公司”)的厂房，将厂房办公室里的物品全部搬离，整个公司的人都被控制了半个小时。而这一切仅仅是因为一个租赁合同纠纷。
　　租房公司： 租期未到，撵人还打人
　　“刚刚租了一家汽修公司的厂房，合约期为3年，结果才过了几个月，房东就让我们搬走，这不明显是欺负人吗？”求信公司的郑先生给本报打来电话称，厂房的房东将厂房又租给了另一家公司，“这家公司已经装修厂房外围的门面了。”
　　求信公司的一位工作人员称，12月5日9：00左右，有二三十名社会闲散人员来到求信公司租用的厂房车间，将车间办公室内所有的工作人员控制住。“他们让我们交出手机，不许打电话，然后将办公室内的办公用品和场内的一些机械设备全部搬了出去。”
　　“我们大概被那些人控制了半个小时，还是我的一个朋友偷偷的打电话报了警。”该工作人员说，在这期间，还有人打了求信公司工作人员一巴掌。
　　“我们有录像可以证明，他们这样做就是想让我们搬走。”求信公司一名负责人边说边将合同拿给记者看。合同显示，这间厂房的正式承包期为2010年10月1日到2013年9月30日。
　　求信公司一名负责人称，刚刚租用厂房时，由于附近正在修路，生意并不怎么好，“现在路修好了，生意也有点起色了，他们就想把厂房收回去，这简直是欺人太甚。要是搬走，我们哪能这么快就找到新的厂房。”
　　房东公司： 修建防火墙必须停工
　　厂房的房东安徽华夏汽车销售有限公司(以下称“华夏公司”)的法人代表张先生说，根本就没有“一女二嫁”这回事，让求信公司搬走，是因为公司厂房需要修建防火墙，进行消防改造，对方必须停工歇业两个月。
　　张先生说，根本不可能带二三十人去控制求信的人，事情的原因是因为华夏公司收到了消防部门要求修建防火墙的通知，而且自己一直在和求信公司进行沟通，要求对方停业两个月。“这两个月如果他们有什么损失，双方都可以坐下来好好谈谈。”
　　修建防火墙时为何要将对方工作人员全部清空？张先生解释，在厂房修建防火墙改造进行墙体隔离时，会用到很多油料、油漆，一旦弄到车辆上，会对车辆造成污染，到时会有很大的损失。“求信公司执意不愿意清空工作人员，那是他们对职工的生命不负责任。”
　　“停业两个月后，如果求信公司还要租用厂房，我们还会租给他的。”张先生说。
　　记者离开时，求信公司租用厂房的出口被人关了起来，周围还聚集了二三十名社会人员。
　　“关门是因为厂房要进行防火墙改造，不能让车辆进去，但车辆绝对可以出来。我们绝对没有控制任何人，我们修好防火墙后，求信公司带人将墙又给砸了。”张先生说。
　　事件进展： 双方仍在协商
　　华夏公司有没有动用社会人员强行控制求信公司的工作人员？井岗派出所的黄警官说，暂时还不清楚这个情况。
　　消防部门是否真的下了一份关于消防整改的文件？黄警官表示，确实有这份文件。
　　12月5日19：00，求信公司一名工作人员称，双方仍没有协商成功。
　　本报记者  吴福亮

