男子强奸留守幼女达6年被判死缓
　　中新社南昌12月3日电 (王剑 米东峰)江西省赣州市信丰县姐妹俩，自10岁开始就遭同村村民张信性侵犯，其中姐姐张莉被性侵犯长达6年之久。12月3日，记者从赣州市中级法院获悉，法院以强奸罪已判处张信死刑，缓期两年执行。
　　据侦破此案的信丰警方介绍，两位受害人是典型的“留守女童”，父母长年在外打工，一年只回来一次，家里只有爷爷奶奶，他们很少给受害人零花钱。妻子早逝的张信已年过五旬，经常在家中用零食招待同村的小孩子，两位受害人都经常去张信家玩耍。
　　2004年，张信以糖果相引诱，对姐姐梅莉实施性侵犯。2009年5月，张信再次以相同的手段对年仅10岁的妹妹梅萍实施性侵犯。2009年，梅莉为了摆脱张某的纠缠，外出打工，直到2010年1月，雇主发现梅莉似乎有了身孕后，经一直追问，梅莉才说出真相。雇主感到?关重大，立即向警方报案，这场骇人听闻的悲剧才得以终止。
　　当地法院审理认为，张信以物质引诱或以暴力手段相威胁，与两位受害人发生性关系，并导致一人怀孕。两被害人在幼女阶段即遭被告人性侵犯，其中梅莉被其性侵犯前后长达6年，严重损害了被害人的身心健康。法院以强奸罪判处张信死刑，缓期两年执行。
　　近年来，留守女童受到性侵犯的案件频发，广西、重庆、河南等地都有媒体报道相关案例，留守女童遭遇性侵犯，已经成为一个日益严重的社会问题。
　　江西省心理卫生协会秘书长汪小琴认为，受过侵犯的女童一是容易在心理留下阴影，之后交友、婚恋会受到影响；二是容易产生“我已经不干净”的观念，破罐子破摔。汪表示，很遗憾的是目前江西还没有一个专业心理救援机构，针对对这类弱势群体提供心理救援。
　　汪小琴呼吁，社会各界加强对留守儿童尤其是女童的关注，尽快建立针对留守儿童的安全教育机制和心理援助体系。(文中当事人均为化名)

