两名无臂男子成为口足书画家
　　本报讯(记者 罗强) 黄国富4岁时，贪玩爬变压器抓鸟，被电击而失去了双臂，汤展中因先天性发育不全而没有双臂，就是这样两位肢残人，不仅能自己照顾自己，还凭借坚强的意志，成为国内有名的口足书画家。
　　昨天，是第19个国际残疾人日，大渡口区专门组织了一台文艺演出，演职人员全由区内外残疾能人担当。演出中，黄国富与汤展中，用嘴作书画展现残疾人身残志坚的坚强意志。
　　“今天，我要画一幅竹子。”40岁的黄国富，一双袖子浅浅埋在上衣荷包里，他说，竹蕴含有坚强的意思，也希望在这个残疾人的节日里，借“竹报平安”祝福所有人。
　　出生于广西一个农民家庭的汤展中是80后，他用嘴含着毛笔，完成了“天道酬勤”一幅字。汤展中凭借顽强意志，出版有《汤展中书画集》及《双脚写人生》等。2005年，胡锦涛、邓朴方、李长春等都当面鼓励赞扬过他。
　　这台由残疾人担纲的文艺演出中，还来了一位有名的舞者，她与同伴邰丽华等一起，在央视春晚成功演艺享誉海内外的《千手观音》。她就是重庆妹子骆丽君。
　　身着一件镶有孔雀尾眼的白色连衣裙，在孱孱的溪水声中，骆丽君完美演艺了舞蹈《雀之吟》。
　　演出现场，大渡口区还为20位肢残市民，送去了轮椅。

