医院强行剖腹救孕妇续副厅长发微博与网友探讨
　　■广州孕妇拒绝手术医院剖宫追踪
　　据《南方都市报》报道3日，广州孕妇李女士病危拒绝手术，家属同意后医院剖宫救命，最终新生儿夭折，产妇因心衰接受抢救。经过一天多的抢救后，患者李女士心衰情况终于在5日得以控制并趋于平稳。
　　产妇要顺产是考虑再次生育
　　5日，记者再度来到华侨医院获悉，原本在产科内接受治疗的李女士，前日18时被转送到医院重症监护室接受继续抢救。医院产科主任李瑞满表示，“从下午4点发现患者存在心脏衰竭等危险症状后，医院立即组织了抢救，一直持续到当晚7点，其病情方才稍显稳定”。
　　在重症监护室外陪护的亲友马先生说，“她当时没有考虑过(危险因素)，主要是考虑到顺产后马上就能进行妊娠，而剖腹产后再次生育往往需要等上两到三年，类似想法在汕头农村妇女中很常见。倒不是担心手术生产的费用要比顺产高。”
　　专家称相关规范需要完善
　　医学伦理专家董玉整前日接受采访时表示，在北京产妇死亡等悲剧事件发生后，卫生部今年2月出台的《病历书写基本规范》其实在赋予医院紧急避险、抢救优先方面做出了重大的进步。但还存在需要进一步细化的地方。
　　比如在法律法规的层面上，应该对“无法及时签字的情况”做更为细致的规定。解释清楚，“无法及时签字的情况”，究竟是什么情况，包括哪些情况？“无法及时签字”是否包括患者在清醒的情况下拒绝签字？患者家属的签字是否具有或在何种意义上具有患者签字的价值？在什么情况下，患者家属的签字可以代替患者的签字？不解决法规层面的这些疑惑，类似的案例还会经常发生。
　　卫生厅副厅长发微博与网友探讨
　　5日，广东省卫生厅副厅长廖新波在个人微博中发帖邀请各路网友讨论。“胎盘早剥是手术适应症，这是科学。最近广州华侨医院再次重演一幕：大出血的产妇因为坚决要顺产，在母子危殆的时候，医生不顾个人得失果断施行手术，此时错过最佳手术时间，导致子亡母危。请问：如以病人为中心，尊重产妇意见，最后母子双亡；如医生遵循医疗原则，子亡母危或也双亡，两种情况责任谁负？”
　　此帖引起了众多转载及评论，多数网友认为此案更多属于医学伦理的讨论范畴，引发了人们对医患之间的不信任的思考。有网友挺医生，认为产妇没有专业知识，医生没有过错。也有网友认为“自己的生命由自己做主，别人不能侵犯，这就是自己的生命权，医生不能代替病人做选择。”

