女子拒绝电话推销保险后被对方电话短信辱骂
　　本报讯 (记者卿荣波) 虽然事情过去好几天了，但西安的张女士还是很生气：就因为拒绝接受电话推销的保险，她先是被骂“穷鬼”，随后又被骂“有病”。
　　电话骂“穷鬼”信息骂“有病” 
　　28岁张女士在莲湖路一家公司上班，12月1日下午1时许，她接到一个陌生的电话“0515-955××”，一个女声说：“我是××××集团的业务员……”张女士质问对方怎么知道她的电话号码？当她确定对方是推销保险后就挂断了电话。
　　张女士说，过了不到1分钟，一个手机号码打过来，还是刚才那个女声，对方说，买不起保险就别买，穷鬼！她气愤地将电话挂断，随后没过几分钟，收到一条手机短信：“你有病呢！怎么这么没素质啊！”
　　张女士查询到给她打电话的座机和手机号码都是江苏盐城的，而955××是一家保险公司的电话，她随即拨打955××投诉。下午6时许，一名自称负责人的工作人员给她回电表示歉意，在电话中，之前给她打电话推销、用手机发信息的女孩也给她表达了歉意。
　　发信息的女孩希望对方原谅 
　　昨日，记者拨打了该电话对张女士的遭遇进行核实，一名工号为173号的男工作人员说，他们是随机抽取电话号码赠险，通过查询张女士的确对“被销售人员辱骂问题”进行过投诉，此事已转到客服部。
　　昨日，记者电话联系上给张女士打电话发信息的陈姓女孩(现在江苏盐城)，她说，赠险完全免费的，“当时张女士的态度不好，所以我就也说了不好听的话。”她说自己刚从一家职业学校毕业，这是第一份工作，“可能因此而失去工作，所以期待被原谅。”
　　陕西高谨律师事务所律师高谨认为，营销者应该尊重客户的意愿，“如果短信或电话内容带有侮辱或涉及了人身攻击，还得承担相应的法律责任。”

