男子撞伤父亲后逃逸 父亲阻止目击者报警遭调查
　　本报讯 仪征市一男子驾车撞伤自己的父亲及父亲身边的一位长辈后，因晚间光线差，没看清是自己的老父，当即驾车逃逸。其受伤较轻的父亲在看出是儿子“惹祸”的情况下，为了帮助儿子逃避经济赔偿和法律制裁，竟一路阻止目击群众报警，面对警察问讯还故意隐瞒事实真相。目前，肇事儿子向警方投案自首，糊涂父亲也被警方立案调查。
　　11月29日18时许，仪征市大仪镇香沟村人陈某，无证驾驶无号牌二轮摩托车行驶至乡村道路陈香线高庄路段时，因天黑加之车辆无灯光，一头撞上同向在路边行走的其父亲及和父亲一起行走的长辈钱某某，致两人受伤。由于肇事后惊慌，加之光线差看不清，陈某不知道撞了老父，调转车头就跑。陈父伤情相对较轻，当时就发现肇事者就是儿子，为了帮助儿子逃避经济赔偿和法律制裁，居然一再阻止路过群众报警。后钱某某被送往扬州苏北人民医院抢救，因其伤情严重，生命垂危，其家人于3小时后报警。
　　接到110指令后，仪征市交巡警大队大仪中队连夜组织民警调查走访，经过20多个小时的摸排，终于查清事实真相。迫于警方压力，12月1日晨1时许，肇事逃逸的陈某到仪征市公安局交巡警大队投案自首，其“护犊”的父亲也被警方立案调查。目前，该案正在进一步调查处理中。 (李元喜 蒋云峰 陈咏)

