爆破老手夜晚制造爆炸称为吓唬赖账老板(图)
　　本报广丰讯 张恩通、记者夏昊摄影报道：昨日上午，广丰县公安局召开新闻发布会宣布，2日晚在广丰县城发生的爆炸案件告破，施爆者徐家红在3日下午5时许归案。
　　据了解，徐家红从事爆破工作二三十年，因其经验老到，广丰的业内人士称其为“广丰第一炮”，当晚他使用了6支乳化炸药制造了这起惊人的爆炸事件。目前，他因涉嫌危害公共安全罪被广丰警方刑事拘留。
　　施爆者称是为了吓吓赖账老板
　　“每次去要钱，祥峰公司的老板不是说没钱就是推时间，在他的营业场所放炸药是为了吓吓他。”昨日上午，在广丰县看守所，犯罪嫌疑人徐家红这样告诉提审他的民警。
　　2日晚爆炸案发生后，上饶市公安局局长王国强亲临现场指挥。3日下午，民警调查发现与受害人有矛盾的徐家红一直从事爆破作业，且其在说明案发时间段的活动时明显编造谎言掩饰搪塞。3日晚10时许，在大量的事实证据面前，徐家红交代了因催债未果实施报复的犯罪事实。
　　徐家红称，七八年前，他帮祥峰老板运石头时老板欠下了8000余元钱，每年他都要催讨两三次，但这么多年来，老板不是推下次给就是称没有钱。今年11月份，他再次讨债未果便动了报复的念头。
　　经验丰富被称为“广丰县第一炮”
　　爆炸用了6支乳化炸药，一节火雷管，六七厘米长的导火索。徐家红称，这样大的用药量平常可以炸得开两三千斤重的石头。当时他将炸药放在了房间靠过道的玻璃隔窗上，他估计炸药在这样空旷的地方爆炸，破坏力不会很大，应该会将隔墙的玻璃炸碎，玻璃底部的砖块炸开。
　　办案民警介绍，徐家红今年47岁，他从17岁开始从事爆破工作，经验非常丰富，广丰爆破业内人士都称其为“广丰第一炮”。他所使用的炸药是在11月28日利用工作机会，事先藏在石头缝内的。
　　徐家红还交代，选择在晚上10点多钟引爆主要是出于两种心理，一是他施爆的动机是只想吓吓老板，晚一点现场人流量少，爆炸不会误伤人。二是夜晚行人较少，避免被人认出。同时，他只用了六七厘米长的导火索也是为了尽快引爆炸药，避免误伤行人。当晚他用香烟火点着了导火索后，跑出二三十米远时炸药就炸响了。
　　涉嫌危害公共安全罪被刑拘
　　徐家红称，炸药一响他就后悔了。爆炸发生后他立即往广丰县人民医院方向逃走。但他一小时后回到了爆炸现场看情况，当看到现场那么多的玻璃还有车辆损坏了，他知道自己闯下大祸了。爆炸已经发生悔恨已经太晚，他希望政府对他宽大处理。
　　据民警介绍，徐家红不管是出于什么动机，在公共场所施爆的危险程度可想而知。他的行为已经涉嫌危害公共安全罪，目前，广丰县公安局已将其刑事拘留。

