无业男子抓住窃贼后索要1.5万封口费被批捕
　　本报讯 无业男子王某在路边闲逛时，抓住窃贼赵某，干脆“黑吃黑”，佯装协勤，与侄儿何某一起，给赵某做笔录，还让他拿1.5万“封口费”。荣昌县检察院昨日透露，王某因涉嫌敲诈勒索罪被批捕，赵某则涉嫌盗窃。
　　赵某，39岁，家住荣昌县城，经常去偷护城河海螺桥至海棠广场段的射灯镇流器，他将镇流器敲烂，将里面铜、铁分别卸下来，去卖废品。今年6月21日凌晨，他又到海螺桥行窃，偷到第8个镇流器时，被王某发现。
　　王某自称协勤，维护事发路段治安。他将赵某带到县城一民房内，屋内还有个20多岁的年轻人，叫何某，自称才从警校毕业。
　　他们拿出纸笔，给赵某“做笔录”，还让他按了手印。王某称，这段时间在严打，赵某犯的事很严重，至少要判六七年。赵某害怕坐牢，哀求王某高抬贵手。
　　王某“勉强”答应可以放行，但何某才从警校毕业，是个很有正义感的人，要摆平他不容易，需要出点“封口费”。
　　赵某会意，提出愿意给1万元。王某一阵犹豫后，提出还要收5000元射灯修缮费。
　　凌晨5点过，他给妻子肖丽打电话，谎称自己在永川骑车撞了个老太婆，对方说拿1.5万元私了。早上8点过，赵某将王某带到家中，王某只拿到8000元。钱到手后，二人准备离开，称去把钱给伤者，肖丽坚持要去。眼看谎言被揭穿，赵某只得和盘托出。
　　当天中午，赵某邀王某到酒店用餐。夫妻俩又向朋友借了2000元，并承诺余款限期支付，王某这才罢休。走前，他还拿走赵某手机。
　　肖丽在吃饭时了解到，“协勤”王某的一个远房亲戚是肖的朋友。
　　她将此事告诉给这位朋友，对方介绍，王某经常占别人便宜，还有吸毒史，怀疑赵某夫妻被耍了。
　　肖丽越来越心疑，22日凌晨3点，她赶到派出所报案。不久后，假协勤王某被抓捕。同时，肖丽的丈夫赵某，因偷盗64个镇流器，价值6048元，也被抓捕。
　　记者 罗玺 通讯员 蒲昌迅

