村民退耕还林补助被村支书截留 镇书记称没问题
　　退耕还林是国家的一项重要生态工程，它直接关系到农民的生产、生活等切身利益。自2002年开始的国家对退耕还林农户的直补政策，解决了退耕农户生活困难和长远生计问题，深受群众欢迎。
　　然而，近日记者接到信阳市潢川县仁和镇仁和村村民反映，该村自2003年开始实施退耕还林工程以来，国家补给该村农户的676亩退耕还林补助款被村支书刘家新截留、贪污，村民至今没有见到一分钱。他们多次向镇政府和县有关部门反映，迟迟未得到解决。
　　记者随后来到了位于106国道旁的仁和村。据仁和村群众2008年从镇林管站抄得的仁和村退耕还林详单显示：2003年，仁和村退耕还林为段湾小队(胡圣清)67亩、胡庄小队49亩、肖堰小队75亩、肖堰小队路边18亩、黄营小队140亩、张湾小队(胡友)75亩、106国道两侧132亩；2005年邓庄小队120亩又被列为退耕还林地；共676亩，每年领取退耕还林款70980元，管护费6760元，共计77740元，几年下来，达50多万元。
　　根据国务院有关规定和河南省政府退耕还林农户补助资金的兑现办法，地处淮河流域的潢川县每年应向退耕还林农户发放现金补助每亩210元。但不知是何原因，到了潢川县却成了105元。
　　根据规定，我省退耕还林补助资金分配实行“省分配到市、控制到县，县核算到乡、落实到户”的办法。县对乡、乡对退耕农户的补助数额，根据县级林业部门检查验收的退耕还林面积和每亩补助标准计算确定。乡镇财政所根据县级林业部门提供的退耕还林验收底册和相关资料编制《退耕还林粮食补助资金兑现底册》，并以村组为单位，张榜公示每个退耕农户验收合格的退耕还林面积、补助标准、补助资金数额。经公示无异议后，乡镇财政所将微机打印的《退耕还林粮食补助资金通知书》发放到每个退耕农户，由退耕农户本人签收。
　　省政府明确要求在补助资金兑现工作中不准虚报冒领补助资金，不准由村组集体代领补助资金，不准用补助资金抵顶任何款项，不准截留、挤占和挪用补助资金，不准借发补助资金存款折之机向农户收取任何费用，不准无故拖延补助资金兑现时间。
　　然而仁和村老党员胡士强却告诉记者：“这么多年，村里从来没有公示过什么退耕还林款的情况，也没有召开过村民大会。作为队长，我对这(国家补助)标准也不清楚，光听说是105元/年。我们村的群众一分钱的退耕还林款也没有见到，都是村支书一个人领走了。从来没有公布过村里的账目。村里的事都是他一人说了算，我当了30多年的队长了，前不久就因为反对他扒村部的房子搞开发，他就把我撤了。”
　　仁和村的一位妇女告诉记者：“我们村种树的地都是我们的田，好地，被村里种上树了，到现在也没有见到一分钱呢？不靠打工，我们吃啥啊！”
　　12月3日，记者见到了仁和村的一位村干部，他气愤的告诉记者：“我只想安安稳稳的过日子，不想也不敢惹什么麻烦？现在，县纪委来人还训斥我不该给媒体乱说，给他们添乱。我看过村里提供给县纪委的退耕还林的账目，和原来的纸和字都不一样，都是新编的，600多亩群众的地变成300多亩了，其他的一夜之间成了村集体的了，只有村支书刘家新的签名，根本就没有原来老会计张廷银的签名。”
　　在仁和镇政府，镇党委书记李光明告诉记者：“我们镇的退耕还林款发放没有问题，每年镇里都及时的划拨发放，也从来没有听到群众有过反映。”
　　当记者表示想采访具体经办此事的林管站站长时，陪同李光明书记的一位同志电话联系后告诉记者：“林管站站长在外地出差，需要三天才能回来。”记者最终没有见到仁和村有关《退耕还林补贴兑现底册》，也就不知村支书这么多年来是如何领取这退耕还林款的了！
　　李光明书记一再向记者表示：县纪委已经介入调查，一切以县纪委的调查结论为准，他不发表任何意见。
　　此次潢川县纪委对此事作如何的调查处理，记者也将继续关注。
　　相关链接：
　　国务院《退耕还林条例》明确规定：“国家工作人员在退耕还林活动中违反本条例的规定，有下列行为之一的，依照刑法关于贪污罪、受贿罪、挪用公款罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，依法给予行政处分：
　　(一) 挤占、截留、挪用退耕还林资金或者克扣补助粮食的；
　　(二) 弄虚作假、虚报冒领补助资金和粮食的；
　　(三) 利用职务上的便利收受他人财物或者其他好处的。
　　《退耕还林条例》还对国家工作人员有违反《退耕还林条例》规定的“未及时处理有关破坏退耕还林活动的检举、控告的”等10种行为的处罚规定：“由其所在单位或者上一级主管部门责令限期改正，退还分摊的和多收取的费用，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照刑法关于滥用职权罪、玩忽职守罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，依法给予行政处罚”。(河南台记者 郭建伟 通讯员 程旭峰)

