15岁少女应邀前往网友家中遭强奸
　　本报96706热线消息(记者 李文鹏 通讯员 刘鹏飞)一个15岁的少女，在网上认识了异性网友后，应约去了对方家，结果却遭强奸。12月3日，记者从济南市历下区法院了解到，该院已审结此案，被告人洪某因犯强奸罪，被判处有期徒刑两年。
　　今年2月27日下午，在济南打工的15岁少女齐某上网聊天时，遇到了28岁的洪某。从湖北来济南打工的洪某能说会道，而且很会关心体贴人，齐某逐渐对洪某产生了好感。随着聊天的深入，洪某不失时机地提出请齐某到其租住房作客。
　　未加提防的齐某没有多想，就来到历下区洪某的租住房。进入房间后，洪某立即将房门反锁，不顾齐某的强烈反抗，强行与齐某发生了性关系。后经法医鉴定，被害人齐某遭受性侵害，伤情构成轻微伤。
　　事发5天后，齐某越想越觉得委屈，就通知父亲来接她回家。在汽车站，齐父看到女儿表情异常，就一再追问缘由。了解到女儿被洪某性侵害后，齐父让女儿打电话约洪某到汽车站见面。洪某赶到车站后，被齐父扭送到了公安机关。
　　据这一案件的审理法官介绍，近年来，通过网络交友骗财骗色的案件持续高发。他提醒说，网络交友的安全问题值得网友们高度关注，要想避免受骗，首先在网络交友时要注意核查对方的身份，尽量避免和不明身份的人交往；其次是在和网友见面时，要选择广场、超市、银行等公共场所，不要轻易到私人住宅、郊外等私密、偏僻场所见面。

