在逃犯持假身份证与杀人犯重号
　　一个将人砍伤的在逃犯，跑到宁波后让假证贩子做了张假身份证。谁知这身份证号，居然和贵州警方通缉的杀人犯重号！如此巧合，天下少有。昨天下午，替人“背黑锅”的李某，被江苏警方带回老家审讯。
　　□通讯员 夏婧 记者 周一
　　一听要出示身份证  小伙死活不肯给
　　前晚10点，解放南路人行道上，两伙人在行走时不小心发生碰撞。由于双方都是小年轻，外加都喝了点酒，随即发生争执，进而互相推搡。一看事态升级，有路人报警。
　　由于报警地点离江厦派出所相当近，拐个弯就到，值班民警很快赶到现场。
　　其中一小伙看到民警来了，嘴里骂骂咧咧，埋怨“到底是谁报的警”后，想悄悄开溜，结果被眼尖的民警一把揪住。
　　“身份证出示一下！”想跑路的小伙一听民警要看身份证，神情一愣。之后便支支吾吾，谎称身份证忘带，希望民警放其一马，通融通融，以后不再那么闹事了。 　　         一看小伙那么不情愿，民警感觉他似乎有意在隐瞒什么：原本是起很普通的纠纷案，冲突双方都不跑路，就那小伙最惹眼，躲躲闪闪，眼神也很不一样。
　　最终，民警将小伙“请”进派出所审讯。
　　身份是网上逃犯，可名字和照片不一样
　　在江厦派出所，小伙自称姓李，江苏人，23岁。
　　不过，为了一张身份证，他继续和民警玩太极、踢皮球，总之一句话，想看身份证，没门！
　　耗了个把小时后，李某终于从口袋里掏出一张身份证递给民警。    民警拿着这张身份证网上一查，吓了一跳：根据身份证号显示，此人是贵州警方通缉的杀人犯！但警方通缉的逃犯姓名和照片与李某不一样。
　　“磨蹭了半天，原来你是个杀人在逃犯……”一听露了陷，李某低下头，如实交代：半年前在江苏老家寻衅滋事，与人斗殴，将人砍伤后逃到宁波。为了不被民警认出，特意做了张假身份证，除了头像、姓名是真的，其它信息都是假的。
　　“我没有杀人，跑到宁波后，我还特意打电话回老家询问过，被我砍的人就受了点皮肉伤，没要人性命。怎么就成了杀人犯？”李某百思不得其解，民警也感觉他交代的是实话。
　　逃犯办假证，假证原主人也是个逃犯
　　经过一番调查，真相浮出水面。
　　李某的假身份证号阴差阳错和另一逃犯重号了。估计假证贩子在制假时，也没想到如此凑巧，这也就是为何两逃犯头像、姓名不一样的原因。如此巧合，民警也被逗乐了。
　　昨天下午，李某被江苏警方带回。

