抗日老兵回乡寻亲称变化大家已难寻
　　本报讯 昨日一大早，抗日远征军老兵王民兴爷孙俩踏上寻亲路。在志愿者和好心人陪同下，通过一上午找寻，终于找到王民兴老家具体地址。但有关其亲人的消息，目前派出所民警正在帮助查找。
　　“昨日早晨六点过，爷爷就醒过来了，非常兴奋。”孙女王卉娟说，虽然起得很早，但前天晚上老人家却睡得很香。志愿者们先将王民兴送到江北嘴，请他观察，是否还能认出自己老家位置。王民兴一眼就认出了朝天门，但其他则印象全无。
　　随后，熟悉渝中老城的肖能铸老师赶到，带着王民兴到朝天门、千厮门一带转悠。每走到一处，老人就细细的看，沉思良久。在肖老师一点一点启发下，老人关于老家的记忆开始慢慢浮现：自己在家里编过背篼卖，每次都是去河边扛竹子；河边有片缓滩，父母在水坑里种过芋头；河的对面是一片沙坝，常常看见一队队缺胳膊断腿的伤兵过河。
　　肖老师分析，解放前临江门至洪崖洞一段河边曾经是一排竹木市场，江边有沙滩，江对面就是江北嘴河坝，而且附近建有荣军院和伤兵医院。结合老人印象中深刻的石狮子形象，以前洪崖洞一带货仓密布，有的大货仓确实有石狮子镇守。据此初步判断，老人应该住在临江门至洪崖洞一带的街上。
　　昨日下午两点，当老人被带到沧白路，看到路边清代竖立的大炮台时，突然激动起来：“这个铁炮台我记得，从我们家上一个陡梯坎，爬上平街横走一小段就是这儿。”贪婪地看着面前景致，老人慢慢走到炮台旁边一个亭子里，坐了半个小时，泥塑一般，胸膛剧烈起伏，双目泪珠莹然。
　　孙女王卉娟说，爷爷先是没想到有生之年能回来。前天回来了后，一路上看到重庆变化之大，不停地说：“变了，变了，肯定是找不到家了，只有看看朝天门了。”肖老师说，已经可以确信，当时王民兴老人住家，应该位于洪崖洞纸盐河街上。遗憾的是，沧白路下方已经全部拆迁重建，老人魂牵梦萦的那对石狮子等昔日市井建筑，已无一留存。
　　昨日下午，志愿者将老人带到朝天门交巡警平台，查询哥哥“王民勤”，未果。
　　来到渝中区朝天门派出所，讲明情况，民警热情接待，详细记录了情况，表示将进行纸质老档案查阅，尽快给予答复。
　　今天，王民兴老人将继续寻找亲人。明天一早，她将和孙女离开重庆回家。首席记者 丁香乐

