爱心人士为帮自闭孩子7年负债30余万
　　徐萍是一名志愿者，7年来 ，凭着一份爱和执着救助了近百名自闭症儿童，她负债30余万，但依然坚定地说：“我会咬牙继续做下去。”昨天是国际志愿者日，记者特意采访了这位可敬的志愿者。
　　7年负债30余万元
　　在市北区台湛路41号，挂着一个“青岛金色儿童智能训练中心”的牌子 ，这是一个专门针对自闭症孩子的康复中心，7年来 ，这里陆续走出了 100多名自闭娃，其中近20名孩子进入普通小学读书。
　　“帮助自闭症孩子，会是我后半辈子要一直做下去的事。”今年45岁的徐萍是该中心的负责人，也是这里的第一位智教老师。“孤独症的危害，对一个家庭的影响之深是难以估量的。在医学没有突破之前，所能做的就是对自闭症孩子进行康复教育训练，尽可能地提高日常生活的活动能力。而越早干预训练，孩子的康复机会就会就越大 。”徐萍说，她开办的这个康复中心就是从视觉、听语、动作三个方面入手，对自闭症、孤独症、弱智、脑瘫、情绪障碍、学习障碍等儿童进行不同的个案分析和个体训练，以提升孩子本身的基本学习能力为出发点，进行教学训练。
　　徐萍向记者透露，7年来，她一直都在苦苦支撑这个中心，目前为止已经负债30余万元，但即便这样，她依然坚定地说：“我会咬牙继续做下去，帮助更多孩子重返校园。”
　　希望有更多人加入
　　“说实话，现在因为资金的问题，康复中心有点支撑不住了 。”徐萍说，负债的原因主要来自昂贵的场地租赁费与庞大的日常开支。“为了帮助更多的家庭，我们只收训练费，能给老师发点工资就行了 ，而且我们收取的费用应该是最低的了 ，而其他费用就全是由自己担了 。”徐萍说，训练场地是租赁的网点房，年租金10万元，此外，商用的水电、税费等也让这些从事公益事业的志愿者负担很重，而目前他们还面临着房租日益上涨的压力。
　　徐萍说，好多家长因为经济原因停止了孩子的训练，眼睁睁地看着孩子自闭症状越来越厉害，最终成为家庭、社会的负担。“真的很希望有更多的爱心人士加入到我们的队伍中，帮助这些可怜又可爱的孩子 。”徐萍说。
　　记者 孟琳达

