游客赴神农架寻找野人失踪 获救时已无法行走
　　楚天都市报讯 (特约记者林深 通讯员罗永斌 王辽) 4日，神农架林区民警将一名从北京前来寻找“野人”的游客找到时，他在洞中已无法行走。
　　2日下午4时，神农架自然保护区森林公安局接到游客失踪报告，一名进入神农顶景区太子垭的北京男游客进入景区游览后，一直没有返回。
　　民警拨打其电话，却处于无法接听状态。当晚，救援人员分成3组，沿南天门、公路沿线、步游道周边不同方向进行搜救，但没有结果。
　　3日上午，150余名搜救队员进行拉网式搜索。中午，搜救人员在太子垭至下谷方向，发现可能是该男子遗留的地图、卫生纸等物品，救援小组指挥部立即抽调大批搜救人员对这一区域进行搜索。
　　下午5时左右，搜救人员在水洞子山洞洞口外的雪地上发现三个脚印，救援小组指挥部立即组织熟悉地形的队员，带上手电筒等工具对水洞进行探查。果然在洞内100多米的深处发现这名北京游客。该游客各项生命体征正常，但由于饥寒交迫身体已经相当虚弱，无法行走。
　　救援人员通过交替背着前行的方式，向洞外及山上攀援前进，其他救援小组闻讯赶到增援。经过近7个小时的艰苦努力，终于将该男子成功救上公路。等候多时的医护人员迅速对该男子进行应急处理，并送当地旅游急救中心体检，在确认身体并无大碍后，转入宾馆休息。
　　据民警介绍，该男子承认，失踪的原因是为了寻找“野人”，当时他身上没备任何户外用品，仅带了一台笔记本电脑和少量食物。
　　目前，该游客身体状况恢复良好。

