咸阳街头现竹签制造井盖 六部门均称与己无关
　　摘要：被发现竹签井盖的咸阳创业五路约长1公里多，宽10多米，而这段不算短的马路，从其所属辖区马泉街道办事处到咸阳城投公司，再到咸阳城建局、规划局，却没有一家单位承认与自己有关，竟然也没人知道马路是谁修建的。对此，专家评论说：“好像只能怪井盖子目无领导，没有经过审查批准，自己就把自己盖上去了。”
　　西部网讯 (陕西电视台《今日点击》)井盖是用来掩盖道路上深井的防御物，井盖要是质量不过关或者缺失，道路上就像埋了一颗地雷，影响群众的人身安全。然而近一段时间，咸阳马泉街道的一些居民却向记者反映，他们那里的一条街道上，有许多井盖质量都出现问题。那么，这些井盖的问题何在？记者进行了调查采访。
　　井盖竹签造 市民质疑市政工程偷工减料 
　　群众反映的问题井盖在咸阳马泉街道辖区创业五路上，这条路是与咸阳市玉泉西路延伸段交汇的一条南北路，全长大约一公里多，当记者赶到这里，看到道路两边全是一个个破损的井盖。
　　经过打听很多人告诉记者这里的井盖是被人偷走的，但也有群众说这是因为井盖的质量不好被车压坏的，记者来到一个下水井跟前，井盖确实像是被车压坏的，不过记者发现这个井盖并不是钢筋串起来的，而是由很多竹条在里面。
　　咸阳市民甲：本身它里面应该用钢筋，水泥可能用的也不够，所以车一过都压坏了。
　　咸阳市民乙：它这质量还是不行，里面是竹签子么，没有用钢筋。
　　周围群众告诉记者，这条路大概是2007年前后修建，08年前后竣工使用的，路上共有二、三十个井盖，井盖损坏也不是一两天了，大概从半年前开始，就陆续有井盖破损，不少群众发现：几乎所有的损坏井盖里的主干材料居然都是竹签。
　　记者把创业五路整个走了一圈，发现路边的井盖都有破碎的痕迹，而几乎每个破碎的井盖的边缘都有竹签。
　　咸阳市民：市政工程怎么能弄成这样。这肯定是偷工减料，施工方贪便宜。
　　附近群众告诉记者，创业五路虽然不长，但却北连安家村，南通粉埔村，是周围群众每天出行的必经之路。采访中，记者遇到了在咸阳高新一中读高三的小周，她说，这些竹签井盖被车压坏之后没有及时补上，让不少人吃了大亏，自己前几天就在这里栽了跟斗。
　　学生小周：就是前几天从这过的时候，井盖前面都放着砖，那些砖有的就没搁好，有的就搁偏了，然后早上上学的时候，天黑着，然后没看见就骑上面，就翻了。
　　竹签井盖“生父”难寻
　　采访中，不少咸阳市民说，正常的下水井盖要么是用钢筋水泥浇筑的，要么是用铸铁制造，而用竹子做骨架的井盖还是第一次听说，那么，这种井盖是怎样用到市政工程上的呢？
　　对于这种竹签井盖的质量，咸阳城建局的工作人员也明确表示存在严重质量。
　　咸阳城市建设管理局工程师程春生：质量问题，严重的质量问题。
　　记者：这是根本不能拿来做还是新型的材料呢？
　　程春生：根本不能拿来做井盖，现在目前这个阶段，是不能拿来作为混凝土结构的主材料来使用的，是绝对不允许的。
　　记者采访时，很多群众说，在没有井盖的这近半年时间里，几乎天天都能看到有人摔倒摔伤，那么，这些存在严重质量的“豆腐渣”竹签井盖，到底是由谁安装上的？就此问题，记者首先来到了创业五路所在的咸阳马泉街道办事处了解情况。
　　记者：这个路当时是谁修的？
　　咸阳马泉街道办事处武装部长荆浙：城投公司修的，我们这里的路都是城投公司修的。
　　荆部长告诉记者，路在他们街办辖区内，但并不是他们修的，所以竹签井盖是怎么来的，他们也不清楚，
　　咸阳马泉街道办事处武装部长荆浙：按理应该是城建上的事，市政部门的事，但影响我们辖区人民群众的出行，安全都不畅。
　　随后，记者来到了咸阳城市建设投资有限公司，但工作人员却说这条路不是他们修的，井盖也不是他们放置的。
　　咸阳城市建设投资有限公司工作人员：跟我们没有任何关系，跟我们单位没有任何关系，我们当时修的是东西走向的路，他们这是南北走向的路，跟我们没有任何关系。
　　这位工作人员告诉记者，他们当初修建的是玉泉西路延伸段，对于创业五路上的井盖出现问题他们无法回答。那么这条路到底是谁修建的？记者再次来到了咸阳市城建局了解情况。
　　咸阳城市建设管理局工程师程春生：应该是项目完工以后，应该向市政建设主管部门进行移交，正常程序应该是这样的，但是这条路没有给我们咸阳市城建局进行移交，作为管理程序上，是不合法的。
　　咸阳城建局工作人员告诉记者，因为路没有向他们移交，更没有进行竣工验收，所以他们对于创业五路出现的井盖问题并不清楚。采访时，这里的工作人员还表示，在他们管辖范围内，绝对不允许出现这种竹签井盖，但对于这条路的归属，他们也不清楚。为进一步了解创业五路的情况，记者又找到了咸阳规划局。
　　咸阳规划局工作人员：创业五路在这里，前几年就没有规划，只是他们去年还是前年招商引资的时候才把这片路网才规划了。
　　规划局工作人员说，创业五路修建的时候并没有规划，而是在道路建成之后纳入规划，所以他们也不知道这条路是谁修的，更不会知道“竹签井盖”从何而来。
　　经过一天的调查采访，对于咸阳市创业五路的修建、管理及归属问题，咸阳市城建局、规划局、城投公司以及马泉街道办事处都是各说其辞，但有共同的一点，就是他们都不认为这条路和这里的井盖和他们有任何的关系，让人疑惑的是，这么好端端的一条路，难道会是从天上掉下来的不成？
　　六家部门相互推诿 竹签井盖天上飞来？ 
　　创业五路约长1公里多，宽10多米，而这段不算短的马路，从其所属辖区马泉街道办事处到咸阳城投公司，再到咸阳城建局、规划局，却没有一家单位承认与自己有关，竟然也没人知道马路是谁修建的。而在其中，负责全市道路规划建设的市规划，市城建局却以没有接到移交，并不清楚为由，推脱责任。这让人不禁要问：偌大的一条路，这些部门真的不知道是谁修的吗？他们的监管责任又体现在哪里？这条无人认领的创业五路以及路上出现的“竹签井盖”背后，究竟在掩盖着什么？
　　事实上，加上咸阳市高新区管委会，秦都区政府，就“竹签井盖”的问题，记者在咸阳市一共跑了六家部门，但大部分部门都在回避记者的采访，也不承认“竹签井盖”和他们有关系。就咸阳市创业五路出现的“竹签井盖”问题，记者电话连线了评论员袁秋香。
　　袁秋香：我想这个工程在实施的时候，各个部门一定是很积极踊跃的，但是现在出现了问题，谁都不知道，和谁都没有关系、当然谁也没有责任。好像只能怪井盖子目无领导，没有经过审查批准，自己就把自己盖上去了。大家都知道下水井盖是城市生活的一种安全保障，因为井盖造成的生命悲剧也屡屡发生。但是，这种偷梁换柱的假冒伪劣井盖，却神奇的穿越了职能部门一道道的监管门槛，最终堂皇的铺上马路。现在揭露出来，相关部门又都是装聋卖哑，敷衍塞责。这样的态度和作风，不要说竹签井盖，可能稻草井盖、泥巴井盖都可能盖上去。反正钱已经让该拿的人拿走了，大家都装不知道好了。这不仅仅是一个不作为的问题，说严重点，简直就是拿人民群众的安全当儿戏。

