瘾君子同女网友吸毒睡着 醒来被逼脱光衣服交钱
　　晨报讯 陌生男女网络相遇，通过视频，张昆偶然发现，那女子竟与自己“志同道合”，都是瘾君子。不久，对方主动邀请张昆去宾馆玩玩，张昆第一反应是场艳遇，可当他欣然赴约后，方知掉入了打劫的陷阱。
　　32岁的张昆是一名瘾君子，从没有劳动谋生的打算，终日过着晨昏颠倒的生活。今年9月10日凌晨1点多钟，张昆在QQ游戏上打视频斗地主，认识了一个网名叫“蛇妖”的女子。两人边打牌边聊天。在此过程中，张昆看见“蛇妖”在“溜冰”，而且看样子是吸多了。“哟？你好像很懂吗？玩过的吗？”“蛇妖”问道。张昆马上给出肯定的回答。因为是“同道中人”，聊天的气氛愈发好了。
　　到了凌晨5点多，“蛇妖”说手边的烟抽完了，让张昆给她买烟，顺便过来一起玩玩。“我感觉买烟只是一个借口，她表现得很急，说是想和我发生关系。”张昆不无得意地说，“我过来可以，但不要越轨，大家聊聊天就行。”大约1个小时后，张昆出发，途中买了“蛇妖”点的玉溪香烟，随后来到珠江路上的一家宾馆，与女网友相见。
　　在张昆看来，“蛇妖”这位30多岁的“溜冰”女子，妖气有余，美丽不足，他还真没啥想入非非的念头。当然，两人见面后，还是有共同语言的，没多久便一起吸食冰毒，过后张昆迷迷糊糊睡着了。待张昆一觉醒来，发现房间里多了一个男的，叫阿峰，也会“溜冰”。张昆和阿峰聊了起来，没什么不对劲。
　　可突然，“蛇妖”发疯似的冲张昆大吼：“在我这儿吃就算了，还偷我的手机、钱，马上又准备偷电脑了！”张昆赌咒发誓，说自己活了30多年，未干过小偷小摸的事，“你这女人是不是神经错乱啊！”此刻，阿峰的脸色已经不对了。张昆还在辩解，被“蛇妖”接连扇了嘴巴子。
　　“蛇妖”已经认定张昆是小偷，阿峰也在摩拳擦掌，逼迫他脱光衣服。张昆没法讨价还价，只有乖乖照办，交出了随身的800元现金、银行卡并说出密码。“蛇妖”还在放狠话：“马上再来一拨子人，先挑你的脚筋，用针刺瞎你眼睛，再把你嘴缝起来，最后带到山上活埋！”
　　张昆吓得连连求饶，说家里还有老婆孩子要照顾。一旁的“蛇妖”和阿峰突然扑哧一下都笑了，“吸粉的人居然还有老婆和小孩！”听见“蛇妖”没完没了咒骂自己的儿子，张昆急红眼了，与两人扭打起来，并最终借机逃离宾馆，向警方报案。日前，“蛇妖”和阿峰均涉嫌抢劫罪被玄武检方批准逮捕。(文中当事人系化名)

