奶奶欲卖肾救白血病孙子 孩子随时有危险(图)
　　本报讯(实习记者 迟久阳)5岁男孩李浩然身患白血病，为了给他治病，家人四处筹钱，但距高达50万元的治疗费用还是差了好多。孩子54岁的奶奶哭着说：“谁能帮我联系一下？我要卖肾救我孙子！”
　　孩子腿疼 一查是白血病
　　李浩然家住九台市苇子沟镇双桥村13社，20天前，爷爷李柏林送他去幼儿园时，发现他右小腿长了一个类似肉瘤的东西，于是来到医院检查，初检是骨折。但回家没几天，他的腿疼得受不了。11月25日，家人带他来到吉大一院，医生检查发现，他患上了淋巴细胞白血病。
　　奶奶要卖肾救孙子
　　12月2日下午，记者在吉大一院3号住院部515病房看到，小浩然躺在床上打着点滴，脸色略微苍白，已经睡着了。他的爷爷、奶奶和姑姑在一旁照料着。“医生说得三五十万元医药费！”孩子的奶奶说，他们是农民，为了给孩子治病，四处借钱，但距高昂的费用还差很多，“谁能帮我联系一下？我要卖肾救我孙子！”
　　李柏林说，当年儿媳妇生小浩然时，在医院补了5万多元的血和血小板，家里的积蓄那时就花得差不多了。从发现孩子有病到现在，又花了5万多元。为了给孩子治病，孩子的父母又回家筹钱去了，“这些天，孩子天天给我唱歌背诗，去年在幼儿园学的诗现在都能背下来。我家里现在还有一间草房和5只鸡，我要回去卖了，说什么也得救我孙子！”
　　“孩子现在还不知道他病的这么重，这几天总说要回幼儿园见小朋友。他一说这话，我就忍不住哭，孩子就问我怎么哭了，我说我怕再也见不到你了。孩子还安慰我说，他的病很快就会好的。”小浩然的姑姑哭着说。
　　医生表示，现在还不能确定小浩然的右小腿类似肉瘤的东西和白血病是否有直接关系，现在孩子病情很重，不能耽误治疗，有必要到北京做进一步检查。
　　孩子去北京 随时有危险
　　12月3日下午，小浩然的家人带着他去了北京。昨日零时下车后，直接去了北京儿童医院。昨日17时许，其母亲权丽波打来电话说，还没有住上院。现在，孩子的身上出现了很多紫红色出血点。医生说，孩子需立即治疗，否则随时都有生命危险，一旦出血就很难止住。
　　“医生说治疗费用得30万到50万元。我们已把家里最后一点能卖的东西都卖了，才1万多元钱，这点钱离孩子治疗费实在差得太多了。”权女士哭出了声，“孩子还小，我宁可用我的命去换孩子的命！”

