女大学生盗窃室友5000余元 因男友对室友太热情
　　为有利于嫌疑人健康成长，3名女生成南充市顺庆区试点“附条件不起诉”首批受益对象
　　南充
　　“吃飞醋”的她偷走室友现金5750元，只为报复男友对这室友太热情；她患忧郁症，偷走室友价值2200元笔记本电脑；她试衣服时，偷走商场价值2000多元的皮衣。
　　南充顺庆区检察院昨日表示，这3名女生还在考察期间，考察合格后，检察院将正式作出不予起诉决定。南充3名在校女大学生成为该市首批“附条件不起诉”政策的受益对象。
　　“吃醋”女生偷走室友5750元
　　今年5月23日，南充某高校的女生管欣欣(化名)坐在寝室发呆，“男友为啥对她这样好呢？”管欣欣无意间瞥见“她”放的黑色挎包，“她”是她的同寝室同学，平时和男友一起玩耍，她总会带上“她”，时间久了，管欣欣发现男朋友对“她”也很热情。
　　一股醋意袭来，管欣欣迅速打开黑色挎包，偷走包里450元现金和一张农行卡。当天晚上，管欣欣用偷来的农行卡，在学校门口的自动柜员机取走卡上的5300元。
　　经过警方前期侦查，案件很快移送到顺庆区检察院，“马上就毕业了，出这种事不是影响就业吗？孩子未来的路咋个走啊？”公诉副科长陶琳琳看完卷宗后，心里很难受，经过科室讨论，大家一致认为，此案可以“附条件不起诉”。
　　“在校学生，初犯，无主观恶意，校保卫处调查时主动承认，全额退还，取得受害人原谅等等，”陶琳琳一一对照，发现管欣欣正好符合附条件不起诉。
　　3名女生“附条件不起诉”
　　南充享受“附条件不起诉”的共有三名在校大学生。除了管欣欣外，另一名大一女生，因嫉妒同宿舍一名女生长得比她漂亮，偷走漂亮女生的笔记本电脑，估价2200元的作价1900元处理。还有一名女大学生在南充模范街一家商场试穿衣服时，趁店老板不注意，将价值2200元的皮衣穿走。
　　南充顺庆区检察院公诉副科长陶琳琳介绍，由于管欣欣等3名女生本身违法情节轻微，起诉到法院，一般都是缓刑，“不仅浪费司法成本，还留下‘有罪’的人生污点，不利于管欣欣的成长。”目前，这3人都还在考察期间，“考察期后，如果表现合格，经过上级检察机关批准，将正式作出不予起诉的决定。”
　　罪与非罪会不会模糊界限？
　　“这会不会模糊罪与非罪的界限？”顺庆区检察院检察长贾成刚表示，并不是同情这3名女大学生，而是他们在“附条件不起诉”实施办法出来后，通过比照，这3人完全符合“附条件不起诉”。
　　“正因为多了争议和关注，我们每件‘附条件不起诉’案子都必须过检委会，集体票决，杜绝‘人情案’，‘关系案’。”贾成刚解释，‘附条件不起诉’都是一种有罪处理，附加一定条件和期限进行考察，“考察合格才是罪轻不诉。咋是检察机关模糊罪与非罪的界限呢！”
　　办法规定有些犯罪必起诉
　　从接到南充市检察院的“附条件不起诉”试点任务以来，争议和分歧就首先在检察院内部进行。由于南充还没有类似做法，一切都在摸索前进。
　　据介绍，顺庆区检察院几易其稿，经过长时间的调研，他们最终确定了具体的实施办法，对外界关注的三个问题，“附条件不起诉”适用哪些人、什么性质的案子、程序怎么走？分篇分章进行了具体规定。
　　“未成年人、在校学生、70岁以上老人、盲聋哑人、严重疾病患者和孕妇或哺乳自己不满周岁的妇女，只要不流窜作案，有固定住所，社会、学校或家庭具备帮教条件，犯罪情节轻微的，在取得受害人谅解的情况下，可以附条件不起诉。”办法同时规定暴力型、智力型、职务犯罪等不能“附条件不起诉”。文/图雷蕾华西都市报记者苏定伟

