小伙怀疑女友出轨拘禁情敌 拍其裸照并逼喝尿
　　怀疑女友出轨，21岁的肥西小伙小吴伙同亲友，将女友的“绯闻男友”非法拘禁长达15个小时，并进行了非人的虐待。12月3日，肥西县人民法院认定小吴犯非法拘禁罪，判处有期徒刑两年，缓刑两年。
　　三年前，小吴在一网吧与女孩小雯相识，不久便同居在一起。因小吴性格暴躁，两人同居后不久就开始吵架。
　　在日前一次朋友聚会上，小雯认识了高大帅气的小林(化名)，此后联系不断。不久，小吴开始怀疑小雯与小林有暧昧关系。6月16日晚上，得知小林在小雯家后，小吴纠集堂兄弟小旭、小雨、小锐，携带胶带、绳索等作案工具，来到小雯家楼下等候。晚上9时许，小林下楼买水，被小吴等四人连推带搡塞进一辆面包车，用胶带捆住手脚，并将其嘴粘住后实施殴打。随后，四人又上楼将小雯带下来，与小林一起拉到小吴家中，再次对小林实施殴打侮辱。
　　其间，小吴逼迫小林写下欠条，称他向小吴借了5万元钱，7天之内偿还，如不还清，就按银行利息偿还。此外，小吴等人还用DV拍下小林和小雯在一起的裸体照片，之后又拿刀逼小林喝尿。小林不喝，小吴就说：“不喝的话，让你尝尝满清十大酷刑，挨个让你试。”
　　6月17日下午1时许，小吴要小林给其老板打电话，让其取钱偿还。小林的老板接听电话后，感觉苗头不对，随即报案。民警立即赶到小吴家中，将小吴、小旭、小雨抓获，解救出小林。6月21日，小锐投案自首。
　　法院审理认为，小吴纠集同伙非法拘禁小林15个小时，并有殴打、侮辱情节，构成非法拘禁罪，最终判处小吴有期徒刑两年，缓刑两年；其他三人分别判处有期徒刑一年，缓刑一年。(文中人物均系化名)
　　袁祖云  张虹 本报记者  袁星红

