官员慰问清单遭曝光续老总称系手下为走账瞎弄
　　日前，四川天邦达建筑有限公司一份双节客户慰问明细表被曝光，被慰问者包括四川省建设厅、人事厅、国资委等单位54名官员。记者联系明细单上多名官员，部分官员拒绝回应。该公司总裁称，这是内部人员编造的虚假费用清单。目前四川省纪委已介入调查，但目前也未获回应。截至发稿时，记者尚未得到任何回应。
　　老总签名明细表丢失 多名领导“被慰问”
　　12月1日，有网友发帖称，12月1日，其捡到一个被弃皮包。在清理散落物品时，发帖人发现“国庆节慰问明细表”，涉及被慰问的个人共91人，其中官员至少有54人。
　　明细表中所列公职人员所在单位，有省级部门，也有成都市有关部门，还有多个基层部门。被慰问金额一般为数千元或数百元不等，三张明细表所列慰问金超过10万元。
　　慰问表中，也有被慰问对象只获得了两个月饼。公司下设劳务公司所列慰问金总共4840元，备注中称“每人2个月饼(6元)、共计1200人”。
　　看过发帖的网友分析，被慰问2个月饼的，可能为农民工。
　　明细表显示，该表经过制表、审核、审批三道程序，分别有公司相关负责人手写签名，审批者签名时间为9月16日。此外，表格中还有具体经办人的手写签名。
　　发帖人介绍，与失主联系后得知，因其车窗被砸，导致皮包被偷走。
　　记者调查发现，该公司制作的慰问金清单上，有公司总经理汪朝斌审定签名，有该公司财务部长费志远审核签名，还有该公司办公室主任蔡红薇制表签名。
　　54名官员名列表中 被列厅官拒绝回应
　　明细表中，涉及46家政府部门和企事业单位，其中官员多达54人。
　　明细的第一页中涉及官员，主要有“省人大某主任”、“省政协某主席”、“国资委某主任”等。在“国资委某主任”后标注“费志远经办”，慰问金额2000元。
　　明细的第二页中，涉及的主要官员，有“省地税直属分局杨某某专员”、“四川省建设厅某副厅长”、“四川省建设厅一副厅长”、“南充顺庆副区长赵某某”、“南充建委办公室主任杨某某”、“顺庆区委办公室主任李某某”等。上述人名后均标注为天邦达总经理汪朝斌亲自经办。
　　明细的第三页中，涉及的官员，主要有“成都市青白江建设局张局长”、“成都市龙泉区环保局毛某(执法大队长)”等，所列金额分别为2000元和1000元。
　　记者先后联系四川省纪委、省建设厅和省委宣传部，上述单位未否认慰问金一事，也未做正式回应。
　　明细中列出了四川省建设厅8名官员，其中有两名副厅长。记者多次联系其中一名副厅长，对方拒绝回应。
　　四川省建设厅办公室副主任张欣表示，调查了解后将回复记者。截至昨晚发稿，该厅未做出答复。
　　记者联系了明细上出现的成都市龙泉区北干道派出所一名警员，对方也否认曾接受过慰问费。
　　记者多次联系四川省纪委，该委举报中心记录了记者掌握的情况，未做回应。四川省委宣传部一官员表示，此事调查清楚后，会给社会一个说法。
　　集团老总称是手下员工为“走账”瞎弄的
　　四川天邦达公司一名工作人员在电话中告诉记者，公司已获知网上慰问金一事，表格上签名审核确是成都分公司领导。据其所知，成都公司当时确曾有过这样的计划，集团公司没有批准，因此没有实施。
　　该工作人员称，表格上没有签收人签名，因此不能证明钱已发出。
　　一自称该集团公司总裁李育翰(音)的男子致电记者称，12月2日下午2时许获知此事，正在内部调查。
　　该男子称，这个表纯粹是成都公司“瞎弄的，为了好走账，欺骗集团公司”。
　　记者调查发现，签字审批此表的是公司总经理汪某某，签字审核的是该公司财务主管费某某。慰问表中，涉及该公司生产总监于某某。表中，多笔涉及厅级官员慰问金的直接经办人标注为“汪总”。
　　“子虚乌有的事情，把这些领导牵扯进来，拿这些领导糊弄我们。”该男子证实，失主即是天邦达成都分公司总经理汪某某。
　　公开资料显示，四川省天邦达建筑公司，创建于1980年，属国家房屋建筑施工总承包一级、建筑装饰装修工程专业承包三级企业，注册资金5040万元，下设成都等5个分公司。公司网站注明，该公司是兴银集团下属企业，李育翰为兴银集团执行总裁。
　　李育翰证实，汪朝斌的车两个月前被人砸破玻璃，车中皮包被偷，包内的慰问明细表一同丢失。
　　纪委已介入调查 老总称以后将无法在川经营
　　昨天，李育翰出示的兴银集团文件称，四川天邦达建筑有限公司财务部长费志远，对公司日常费用控制不力，因公司日常费用超支，为逃避集团检查，经报公司总经理汪朝斌同意后，会同公司生产总监于清平、办公室主任蔡红薇，编造虚假费用清单，欲蒙混过关。
　　该文件称，兴银集团决定对上述人员做出如下处理：免去费志远天邦达财务部长职务，解除劳动合同；免去汪朝斌天邦达总经理职务，调回集团述职；给予于清平降职处分，即日起任天邦达生产技术部部长；给予蔡红薇降职处分，即日起担任天邦达办公室行政专员。
　　李育翰介绍，四川省纪委2日介入调查。明细上列出的官员，大多是与建筑业有关的政府部门和机构。
　　“以后四川谁还敢跟我们打交道？”李育翰称，此事将使兴银集团得罪四川当地相关行业主管官员，公司以后将无法在川经营。

