男子为制止女友砍人喝农药后获救
　　12月1日20时许，家住肥西高刘镇37岁的李某，被女友操刀砍伤下颚后还服下了一瓶剧毒农药，生命垂危。李某究竟为何服下农药，又为何会被女友砍伤，留下了一个谜团(详见本报昨日A12版《昏迷男留下一串不解之谜》)。12月2日晚21时许，李某才从昏迷中渐渐苏醒过来，度过了危险期。  
　　晨报讯  12月1日20时，李某和女友邵某以及另一名女子在家喝酒，在他出屋关院门回来的瞬间，只见邵某把另一名女子摁倒在床，抄起菜刀砍她。当时，邵某不顾李某劝阻，挥刀朝其下颚处砍去，为了逼邵某不再砍人，李某饮下一瓶名叫绿氰菊脂的农药，口吐白沫，倒地不起。
　　去年，李某与妻子离婚了，独自带着7岁的儿子生活。4个月前，李某在撮镇一家工厂上班，经人介绍认识了邵某，两人从此相识并交往。
　　12月1日，李某和邵某一行五人从撮镇回到高刘镇家中后，其他两名朋友就离开了，剩下邵某和另一名女子在家中喝酒。在此期间，一位村民到李某家中闲逛，没多久就离开了，李某就出去将院门关上。
　　院门距堂屋不过五十米，在关上门回到屋中后，李某却看到女友邵某把那名女子摁倒在床上，拿着菜刀砍她。“千万不要砍人，在家里将人砍伤，我也逃脱不了关系。”邵某却回答说，你不要阻拦，不然连你一起砍。就在李某还没反应过来的时候，女友就挥起菜刀朝他下颚处砍了过来。
　　眼见无法阻止住女友，李某就从屋里拿了一瓶绿氰菊脂，站在邵某面前，说再砍人就喝下农药，接着举起瓶子一饮而尽，口吐白沫，倒地不起。
　　邵某和另一名女子见状慌了神，两人连忙找到一位亲戚，几人将李某送往医院。“医生说你弟弟的伤情很严重，要送到市里的大医院。”那名亲戚打电话给李某的哥哥，让他帮忙安排。李某的哥哥家住合肥，当晚他把弟弟接到合肥市解放军105医院。
　　“家人都反对弟弟和邵某交往，觉得两人并不适合，但是邵某却一直盯着弟弟。”李某的哥哥说，两人交往不久，弟弟的身份证就被邵某拿走了，弟弟只能到派出所重新办了一张。
　　为何邵某要拿刀砍另一名女子？李某一脸茫然，“出去关门回来，就看见女友在砍人，菜刀也是家里的。” 李某说，他不知女友为何要砍那名女子。“女友和那名女子先前就相识，都是无业游民，但我和那名女子才认识不过一个月，那名女子的臀部和腿部被女友用刀砍伤。”目前，肥西警方正对事件进行进一步处理。
　　本报记者 刘保奇

