在职公务员求更好发展回炉再考公务员
　　“白领、金领工资高？但最吸引我的还是红领，也就是我们考生所说的公务员。”昨天上午8点30分，国家公务员考试南林大考点，南理工应届毕业生仇锐告诉记者。随着铃声响起，仇锐与全国141.5万考生一同走进考场，开始为“红领梦”拼搏。而在记者采访中，一批已经戴上“红领”的公务员以及事业单位考生进入记者的视线。“我们和大学生考生、在职考生并不同。”江苏徐州新沂发改委官员小谢表示。
　　【个案】
　　县人大秘书想拥有更好的展示舞台
　　“我的工作经历非常复杂，基本能够反映一个基层公务员的升迁路。”在昨日南京林业大学考点，黄小银和他的同伴一同走进考场。他的身份是淮安盱眙县人大办秘书，而他的同伴同样是当地的县政协办的秘书。虽然他们已端上了人人羡慕的“铁饭碗”，但他们选择了再次“回炉”走进考场。
　　虽然同样是“80后”，但黄小银与身边一个个青春洋溢的大学生不同，脸色淡然，表情中看不出一点激动。黄小银告诉记者，他的公务员路走了10年，最早是从乡村小学教师开始，此后历经镇中学教师，最终进入县城的政府公务员系统，捧到了不少人羡慕的“铁饭碗”。黄小银感叹，他是从最底层干起的，而人生经历就他最大的财富。这次“回炉”再考公务员，他选择了一个省级文化系统的职位。之所以选择再次“回炉”，黄小银坦言国家在今年的考生中加大了对基层考生的招募力度，单位也支持他们有更好的选择。另外，前往省城对于一个基层公务员来说，无疑会拥有一个更好的展示舞台。
　　“什么是人才，我不认为学历高就一定是人才。”黄小银告诉记者，虽然他是淮安师范的中专生，经过函授取得了本科学历，但他并不认为能力比名牌大学生差。对于昨天的考试，黄小银表示，由于每天的工作非常忙，从来就没有复习过，因此不少题没来得及答。“在考试能力上，可能要比大学生差点。”黄小银坦言。
　　县宣传部干事不满足年薪2万多
　　“如果要我接受你的采访，必须答应我两个条件，不透露我的姓名和工作职位。”在白下路女子中专考场，来自苏北某县的宣传部干事张梅(化名)显得格外谨慎，起初她并不愿意接受记者的采访，但在记者把“基层工作人员考公务员”这一话题抛给她时，张梅愿意在考试结束后与记者交流一下。
　　“考国家公务员这件事，虽然说国家有这方面的政策，单位领导口头上也表达了支持，但是我有一个顾虑，如果过于高调的话，一旦考上了，领导不见得乐意放人；如果考不上，在单位可能还会成为一个笑话。”对于这次的国家公务员考试，张梅告诉记者，她有过思想的挣扎。“一般人看来，我虽然在县城的政府部门工作，也算端上了铁饭碗，但和其他同学比起来，我有时也会有想法。”2004年，张梅毕业于南京师范大学新闻系，当年的同学大多留在省城当记者，有些进了省市宣传部门，也有一些人进了企业。
　　“去年5周年同学聚会，大家在一起吃饭的时候，我就感觉到差距了，不管是从气质还是收入，我甚至都想提前结束饭局回家。”张梅告诉记者，她每年2万多的年薪在同学中间简直不值一提。虽然这个工资在老家也能算得上温饱。“但人往高处走，我想到一个更高的平台体现自己的价值，应该没有错吧？”张梅反问记者。
　　发改委官员深圳急飞南京来赶考
　　站在南林大5教的门前，谢伟左手提着塑料袋，右手很悠闲地拿着自己的准考证。看着一拨拨的考生走进考场，谢伟的手机响了起来，电话里的谈话主要围绕徐州新沂的一件招商工作展开，而电话里市委书记的名字也频频提及，看得出来，这是一位与周边考生身份有着天壤之别的人。记者的观察得到了谢伟的确证———他是新沂发改委的一名官员，这次填报的单位是中华工商总会。
　　“我昨天晚上刚从深圳坐飞机赶到南京，今天晚上就要飞保定。”谢伟告诉记者，他的一系列名头让人吃惊：武汉理工大学硕士生导师，江苏联合学院宿迁经贸分院高级工程师；在读博士，香港大学MBA、出版过《雁型管理学》、《管理学基础》、《配送管理实务》、《市场营销》等一系列专著。这是个特殊的考生，作为一个体制内的公务员，又拥有相当的学术地位。他为什么会来考公务员呢？
　　当记者问及谢伟考公务员的理由时，他一开始开玩笑说“出差太累了”，但最后还是向记者透露，这次考国家公务员更多的是在为一个关于社会就业的课题进行体验。“笔试通过了，我不会去面试的。”谢伟说。
　　中学老师考不上回去继续当老师
　　昨天早上8点，记者在二十九中玉泉路考点门前见到了来自南通一所中学的陈老师，她还在翻看手上的资料。陈老师告诉记者，她在学校是教语文的，这次报了上海进出口检验检疫局文秘一职。
　　“这是我第二次参加国家公务员考试了，去年的题目偏向理科，题量也挺大的，笔试就考了110分。”陈老师拿着手上的笔记本告诉记者，这些都是她整理出来的易错题和难点题，这次来考试可是带着充足经验来参考的，不过她表示，虽然有充足的经验，但还是没有把握能够通过考试。“我们和刚刚毕业的应届生竞争，要超过他们太难了。”
　　陈老师告诉记者，她是事业单位编制，工资待遇及各种保障基本参照公务员标准，去年又加了工资，照理说应该满足了。“但不瞒你说，在学校里的辛苦是大多数人没有体会的，双休日加班、受学生家长的气那是小事。”陈老师说，年复一年的教学让她感觉比较累，加上身体又不太好，“女孩子嘛，还是觉得在公务员系统更轻松一点。”
　　在草坪的一角，一位大口吃着饺子、哼着小曲的考生引起了记者的注意，上前一问，这位考生也是一名教师，目前在南京一所中学任计算机老师。这位周老师这次也是第二次参考了。由于平时在学校的教学任务比较轻松，有很多复习的时间，加之已经有过一次国考的经历，所以这次并不紧张，“要是考上了就去当公务员，考不上也没关系，回去继续当老师。”
　　【分析】
　　在职公务员“回炉”会不会抢大学生饭碗
　　对于基层公务员“回炉”再考国家公务员，不少大学生考生表示不理解。“他们已经有稳定的饭碗了，干吗还要来和我们这些刚出校门的大学生抢饭碗呢？”南林大研究生李剑花的话引起周围不少考生的共鸣。
　　但也有考生表达了不同观点。“每个人都有自己的人生选择，都有自己的梦想，基层公务员也有权去追求他们的梦想。如果符合相关规定，他们为什么不能考呢？”南大社会学系考生梁帆告诉记者。
　　“我个人认为，基层公务员考国家公务员对应届毕业生来说确实不太公平，已经拥有了公务员身份，考中的几率确实要比普通大学生要大。但对于一些有能力、有智力的基层公务员，在基层升迁比较困难时，想上一个平台，也是可以理解的。”南京市社科院副院长陈如说。
　　而对于这种现象产生的根本原因，陈如表示；“这个问题不在于个人，而是在于整个社会。‘官本位’、‘学而优则仕’的传统意识根深蒂固，公务员在待遇、收入、保障方面有着巨大的吸引力，结果导致大家都削尖了脑袋去考公务员。普通学生想去当一般公务员，基层公务员想当国家或者省公务员。要改变这种情况，只能通过制度完善、政策导向，慢慢转。”
　　而基层公务员“回炉”再考国家公务员是否有政策依据呢？省公务员局考录处处长张学英告诉记者，江苏省对于基层公务员考国家或者省级公务员有相应的规定，那就是在职满3年以上。但从中央到省，最鼓励的还是公务员考录从基层一线招录，包括工厂企业和农民，并不鼓励基层公务员报考国家和省级公务员，最希望的就是“干部从群众中来，人才到群众中去”。
　　【表情】
　　轻松：没带复习资料轻装上阵
　　孙先生和女朋友王女士都在外企工作，这次两人都报了国考。“现在外企的发展不像以前那么好，趁着年轻，想来碰碰运气。”王女士告诉记者，外企工作忙，压力大，他们都是下班后熬夜复习，辛苦了好几个月。不过，真要开考了，他们反而没有备考时那么紧张了。“昨晚早早就睡了，今天出门也没带复习资料，还是轻松上阵吧。”
　　记者转了一圈发现，来自各高校的应届毕业生特别多。王同学是南京审计学院2011届的本科毕业生，学的是法学专业。“第一次参加国考，没抱太大希望，只是来练练兵，为接下来的省考做准备。”
　　失望：数学强人遗憾数学推理没考
　　“数推这次竟然不考了，这可是我加分的强项啊！”在宁海中学考点，南京人口管理学院的考生小张对刚刚考完的行政能力测试很失望。据他反映，今年题型变化很大：数学推理题取消；应用题增加5道；图形推理多了几种新题型；资料分析由4大题减为3大题。小张告诉记者，自己数学基础一直不错，在平时的练习和培训班上，数学推理题一直是复习的重点，对于为什么突然取消数学推理题，他有些想不通，因为本来就靠数推题拿点数学分，现在白复习了，数学题就做了一道，真是“杯具”。
　　凝重：题目太难，不少考生没做完
　　记者发现，与入场前相比，出考场时考生的表情大多很凝重。不少考生告诉记者，尽管今年行政能力测试考题总量由往年的140道减少到135道，但因为题目难度较大，没做完。一位姓陈的考生说，今年新增了图形分析这类题型，虽然要计算的不多，但逻辑性太强，很多题都只能凭感觉作答。而一位姓张的考生则感慨，他就答了40%的题目，其他的题目实在没时间看，逻辑分析题太多，阅读量大，等题读完了，头都晕了，还怎么答题啊。
　　头大：光看石油开发题就花了40分钟
　　有不少考生反映今年的资料分析、语言理解等文字类试题让人“头大”。南京审计学院考生小陈表示，今年的资料分析题给人感觉是阅读量太大，特别是第一篇关于石油开发的能源类文章，有好几千字，看资料就要40分钟。还有不少考生表示，语言类的试题答案模糊相近，很多试题都是靠“蒙”。今年考题的时政性很强，在常识题中还提到了第六次人口普查，考查了考生对其准确时间和相关具体规定的了解，这个常识题目还是很具有时效性和代表性的。今年的常识部分还考了关于京剧的题目，选项从行当、流派到代表剧目都有涉及，许多不关注传统文化的考生表示很难作答。
　　【点评】
　　行测难度有增无减题型题量变化明显
　　“今年的行测题型题量变化明显，整体难度有增无减，很好地实现了为国家选拔高素质、高能力的公务员的目的。”中公教育公务员考试研究与辅导专家组专家点评了行测。
　　据专家介绍，本次考试行测分省级职位、地市级职位两张试卷，题目一样，但题型顺序和选项顺序不尽相同，依然是国家公务员考试反作弊思路的体现。从考试内容来看，今年题量从140题减少到135题，题型方面数字推理取消，资料分析题量由25题减少到15题，判断推理中类比推理由5题增加为10题。题型顺序改变，常识判断由原来的最后一部分提到试卷开头，成为常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析的排序，和2009年考试相同。
　　对于常识题，专家介绍，一个显著特点就是紧扣大纲要求，注重考查国情社情。这一特点显示了命题更具科学性和合理性，更体现了国家机关工作实践性强的特点。作为国家公务员理应对国情社情予以重点掌握，以便更好地开展工作，比如说考到了我国第六次人口普查和地震话题。
　　申论开始注重对精神世界的探究
　　今年报考副省级和地市级的申论话题分别是：黄河治理与黄河精神、基础教育对文化精神的影响。天策教育培训中心公考专家介绍，与往年相比，今年的申论试卷出现了4大变化。
　　第一，区分两类主题。往年的国考申论试卷，无论是副省级还是地市级以下的试卷，材料的主题都是相同或相近的，而今年报考副省级和地市级的申论话题分别是：黄河治理与黄河精神、基础教育对文化精神的影响。
　　第二，更加趋向人文精神的考查。今年两类试卷摒弃了历年重点考查公共管理某一方面的问题，更加偏重对人文精神世界的探究。考生需要从话题中抽出材料的论点，加入自身的思考。以黄河精神为例，考生需要在黄河的精神上有这样的思考：在现代生态文明时代，黄河精神与时俱进，表现为尊重自然，客观认识人与自然的关系，减少自然条件的危害，充分利用自然条件的优势，使人和自然和谐共处。但关于黄河精神与黄河治理中的对策建议也要重点论证。如：黄河淤泥、黄河的污染、黄河生态保护、黄河的水利工程建设等等都可以作为对策建议。
　　第三，题型创新。报考副省级综合管理类的申论试卷中，“请以‘黄河之水天上来’、黄河与文化之间的关系、黄河治理、黄河精神四个方面为主要内容，写一篇宣传手册”，报考地市级的申论试卷的“L县政府为了宣传寄宿制学校的办学模式，以及更好地提高办学效益和质量，请根据材料三，以县教育局的名义草拟《给各村中小学家长的一封信》”，都属于应用公文的创新。
　　第四，进一步强调政府角色。就公务员考试来说，无论是笔试中的申论还是面试，都十分强调考生作答时的立场，而今年的申论试卷尤其强调在限定政府角色的范围内解决具体问题。比如，上文提到的草拟《给各村中小学家长的一封信》就特别限定了考生的角色。
　　【花絮】
　　网友微博晒国考感受
　　行测最后十五道题全部选A……这酱油打得多专业！(LerryLL)
　　上午考的不是行测，是速度，妹妹连喝水的时间都没，数学和资料分析还没时间做全靠蒙，吃完饭累累的没地儿睡觉，坐在石凳上闭目养神，2点的申论，我来啦！(豆豆880124)
　　考完行测，我总结了一个人生哲理：像国考这种大考，不考个十次八次的怎么对得起“国考”这么高的头衔，我才考了一次算神马？(大海妹)
　　第一次参加国考行测：额外收获人生的另一个第一次：蒙了十几道题为C，不容否认这次是成功合理地使用了传说中的C策略。建议：请淡定地，果断地，有选择地放弃某些题。不知道有没有全部顺利答完的同学。(Tiger_AT_Sina)
　　行测是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，做数学题会痛，做图形题会痛，连常识题也痛。行测是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，后悔智商低会痛，恨人品差会痛，恨爹不成刚最痛。(iMouse_pku)
　　今天在川大锦城学院参加国家公务员考试，刚考完行测，下午接着来申论。虽然知道自己没戏，打打酱油也好啊，不能白损失了100块钱！(木木少_efd)
　　【提醒】
　　63人录取一个下月下旬查成绩
　　据江苏省人社厅介绍，此次国考江苏分别在南京、无锡、徐州、扬州设立4个考区46个考点2077个考场，有62182人赶考争夺“金饭碗”。据悉，这次公务员考试全国通过资格审查的报考人数为141万，比去年少了3万人，而最终报名确认参加考试的人数为103万，这一数字比去年少了1万人。按照录取的人数1.6万人计算，今年录取率将有所提高，大约为63.6：1。
　　据悉，公共科目笔试结束后，中组部、人社部、国家公务员局将研究确定最低分数线。2011年1月下旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登录考录专题网站，查询公共科目笔试成绩。面试时间由各招录机关确定，一般在2011年3月底前进行。
　　【真题选登】
　　行测
　　1、关于我国第六次人口普查，下列表述正确的是：
　　A。其标准时点是2010年1月1日至2010年12月31日
　　B。所取得的数据不得作为对普查对象实施处罚的依据
　　C。所需经费由中央政府完全负担，列入相应年度的财政预算
　　D。采用按户口所在地登记的原则
　　【答案】B。
　　2、下列有关地震的表述，不正确的是：
　　A。震源的深度越浅，地震破坏力越大，波及范围也越广
　　B。我国地震带主要分布在台湾西南、西北、华北、东南沿海
　　C。我国位于世界两大地震带———环太平洋地震带与欧亚地震带之间
　　D.2008汶州地震是我国自1949以来破坏力最强、波及范围最广的一次
　　【答案】A。
　　3、关于我国的军衔制度，下列说法正确的是：
　　A。士兵军衔肩章版面底色有棕绿色、天蓝色、黑色三种；
　　B。一般分为帅、将、校、尉、士五个等级
　　C。刘伯承、陈毅、粟裕等人曾被授予元帅军衔
　　D.中国人民解放军第一次实行军衔制度是在1949年
　　【答案】A。
　　4、小王步行的速度比跑步慢50%，跑步的速度比骑车慢50%。如果他骑车从A城去B城，再步行返回A城共需要2小时。问小王跑步从A城到B城需要多少分钟？
　　A.45 B.48 C.56 D.60【答案】A。
　　5、小赵、小钱、小孙一起打羽毛球，每局两人比赛，另一人休息。三人约定每一局的输方下一局休息。结束时算了一下，小赵休息了2局，小钱共打了8局，小孙共打了5局。则参加第9局比赛的是：
　　A。小赵和小钱 B。小赵和小孙 C。小钱和小孙 D。以上皆有可能
　　【答案】A。
　　申论：
　　副省级以上：
　　1.请结合材料谈谈对黄河“善淤、善决、善移”规律的认识。(200字左右，10分)
　　2.汉朝王景治理黄河，黄河800年安定，请概括其主要原因。(200字左右，10分)
　　3.各国对生态危机都进行了治理，例如密西西比河和尼罗河，请谈一下国外的治理经验对我国治理黄河的启示。(300字左右，20分)
　　4.请以“黄河之水天上来”、黄河与文化之间的关系、黄河治理、黄河精神四个方面为主要内容，写一篇宣传手册，教育青年人，培养青年人的民族精神和爱国主义精神。(400字左右，20分)
　　5.以“黄河的精神”为主题，结合材料，自拟题目、自选角度，写一篇文章，1000字左右。(40分)
　　地市级及以下：
　　1、给定资料1和2集中反映了进城务工人员随迁子女受教育等诸多问题，根据资料，对这些问题的具体表现进行概括和归纳。(10分)
　　2、根据材料4中的有关内容，谈谈对文中“困境中的不绝希望”这一表述的理解。(150字，10分)
　　3、L县政府为了宣传寄宿制学校的办学模式，以及更好地提高办学效益和质量，请根据材料三，以县教育局的名义草拟《给各村中小学家长的一封信》，要求1、内容具体贴合实际2、用语得体通顺易懂。(400字，20分)
　　4、总结希望小学废弃的原因，写出解决方案建议。原因100字，解决方案300字。(20分)
　　5、根据材料7，以乡村文化、乡村文明缺失为主题，自拟题目，写一篇文章。(800到1000字，40分)
　　作者：成岗/来源：南京晨报

