男孩玩耍时被竹箭射中左眼插进脑部
　　时报12月5日讯(记者 黄智义)16岁菏泽男孩小关被朋友叫出去玩耍时，被一竹箭射中左眼插进脑部，当场昏迷。昨天，在济南媒体和民警的帮助下男孩来到齐鲁医院进行手术。今天本报对此报道后，很多市民对小关的伤情表示关注，希望他早日康复。
　　■万幸
　　手术没有大出血
　　今天中午，记者来到齐鲁医院，小关正在重症监护室里接受治疗。小关的父母很担心，拿来两个马扎守候在走廊里，想尽量距离孩子近一些，时刻希望孩子能好起来。
　　昨天晚上6点左右，小关开始接受手术，晚上10点多，手术结束。据医护人员称，手术很顺利，小关在手术过程中没有出现大出血，竹箭被成功拔掉，小关左眼的眼球没事，但视神经受损，左眼几乎会失明。目前来说，小关暂无生命危险，意识不大清醒，时常处于昏迷中，需要观察几天。在观察期间最怕感染，一旦感染很可能危及生命。
　　■谜团
　　受伤原因仍未知
　　据小关的父母表示，今天上午11点多，小关曾短暂醒过来一会儿，能开口喊“妈妈”，让他的妈妈很感动。小关的意识尚不清醒，目前不适宜说话，所以小关的父母仍不知道小关到底是被玩伴用竹子戳伤的，还是被射伤的，或者有其他的受伤原因。
　　小关的亲属说，事发当天和小关一起玩耍的那个男孩的家长曾经来过电话，说那个男孩被吓傻了，啥都不说。所以，目前小关受伤的原因仍是个谜。
　　■观点
　　孩子玩耍须防危险
　　今天，小关不幸中箭一事经本报报道后，很多市民来电表示关心，希望他撑住，早日好起来。同时，这些市民也对孩子玩耍时的危险性表达了自己的看法。
　　赵女士说，孩子都喜欢扎堆，喜欢在一起打打闹闹，在一起玩游戏是孩子的天性，我们不能因噎废食而禁止孩子在一起玩耍。不过，有一些游戏具有一定的危险性，孩子又没有意识到其中有危险，这就需要家长经常提醒孩子，教育孩子远离危险。
　　高先生说，他小时候喜欢自制弩箭，但从不敢对向人的身体，只是往天空射风筝。“现在想想，其实也挺危险的，万一失手怎么办？希望孩子们玩游戏时不要做危险动作，以免伤人伤己。”
　　■记者感言
　　危险的游戏
　　在接受采访时，小关的父母声称孩子是被好朋友叫出去玩耍的，没想到随后出了事，他们怀疑小关是在和玩伴一起玩耍时受到了伤害。做游戏是天性，不能因为担心受到伤害而完全禁止，但是有些游戏的确很危险。
　　游戏之危险在我心里留下烙印，是因为小时候的两次无意中的“肇事伤人”。一次和玩伴安子在山上放牛，我们觉得无聊，便用松针打起仗来，相互从松树上扯下松针，掷向对方。我一边投掷，一边大喊：“小李飞刀。”正尽兴时，安子捂住了眼睛。原来，一根松针扎进他的眼睛。还好，松针较软，他只是眼睛红肿。我愧疚了好一阵子，从此不再把松针往人脸上扔。
　　另一次也是放牛时发生的，受伤的是玩伴圆圆。我们相互用茅草当箭射向对方，结果一根茅草飞进她的眼睛。还好，她只是吓坏了，并没有受伤。
　　两次事故给我的教训很深刻，从那以后，我不敢把任何具有危险性的东西指向他人，以免他人因我而受伤害。游戏，是能让孩子尽兴的，但也会让孩子忘乎所以。此时，失手的事就时有发生，危险悄然而至。
　　希望小关早日康复，也希望所有孩子的家长时刻告诉孩子，远离危险的游戏，以免伤人伤己。(记者 黄智义)

