店主将服装店开进写字楼 称为吸引楼内白领
　　□记者谭萍蔡君彦文陈晓东图
　　核心提示
　　近日，农业路某写字楼内新开了一家服装店，吸引了楼内许多白领前去光顾。记者采访发现，由于可省去大笔租金，如今越来越多的小店“傍”上写字楼，成为一种新的商业模式。对白领而言，这也为他们购物提供了方便。
　　开在写字楼内的小店通常要通过口口相传或网络等方式来招揽顾客，如果没有稳定的顾客群，其风险要比街市的门面店更大。此外，由于省去了大笔租金，小店内出售的物品通常价格不高，但品质却不一定都有保障，且多没有发票，一旦出现质量问题，容易引发纠纷。
　　现象：
　　衣店“猫”进写字楼 白领逛街“零距离”
　　“写字楼里的服装店，×××服装店开业啦！”近日，农业路上某写字楼前这样一则条幅吸引了不少人的注意。日前，记者来到该写字楼，略微看了一下各楼层的分布情况，发现该幢楼里聚集了不少公司，是一个典型的商务写字楼。按照条幅的“指引”，记者来到这家开在写字楼内的服装店。
　　屋内面积不小，装修得也比较时尚，主要经营的是某品牌的服装，零星搭售些毛衣、内搭、鞋子之类。记者注意到，店内的新款棉衣均打折销售，5～9折不等，而内搭、毛衣、鞋子之类的物品售价一般在60～150元之间。“跟大商场比，我们店里的衣服可是便宜得多呀，商场里的新款一般都不打折，在我们这里可以优惠。”店主介绍说，中午下班时间前来光顾的客人相对比较多，上班时间客人则少一些，一般来说，女性顾客居多。提及为何选在写字楼内开店，店主表示，一是租金便宜，二是环境安静，顾客可以心无旁骛地试衣服。
　　在经三路某写字楼内，记者同样发现了三家服装店。它们的店面较小，有的已开了两年，有的则刚开业一个多月。在这些服装店内，不时有顾客前来。顾客小刘和小朱告诉记者，她们在附近一家公司上班，是这里的老客户，由于平时工作很忙，很少有时间逛街，而这些写字楼内的服装店离她们公司比较近，正好填补了她们的“缺憾”。“而且，和外面的服装店相比，这里的衣服价格低于市场好几成。”两人表示，对她们来说，这是一种更加方便的“淘宝”方式。经过挑选，小刘和小朱购买了两件毛衣、一件棉衣，共花费200余元。
　　调查：低成本换低价格“网络+口碑”吸引回头客
　　这些服装店为何要选择到写字楼里“扎根”？据商家透露，在写字楼内开店的成本相对于商场、街道门面房要低很多，将成本优势转化为吸引人的价格优势，是让不少店“躲进小楼成一统”的首要、也是最重要的原因。
　　“要是在商场超市里租摊位开服装店，不说高额转让金，每月光租金动辄就上万元，在这儿开店，租金不到那里的几分之一。”一店主说，除租金能省下不少钱之外，物业管理费、水电费等也都比较低，使开店成本大大减少。用商家的话说，成本少了，价格自然会低，这样一来，最终受益的还是消费者。
　　当然，和商场等处熙熙攘攘的人流相比，这些开在写字楼里的店面无疑显得有些冷清，如何尽可能多地发展客源？商家的做法可以说传统、时尚兼而有之：在利用网络发展客户群、扩大影响的同时，还靠口口相传带来新客户。记者调查发现，这些店家无一例外都有自己的QQ群、博客、社区等。一旦有新顾客来，往往会热情动员对方留下QQ号或联系方式，便于到新货时及时通知。而消费者大都会欣然接受，还表示会带同事或亲友来看看。
　　据悉，在写字楼小店的经营方式中，网络的作用非常重要。店主不但通过QQ群等方式对固定客户群定向宣传，同时还在网上开有网店，而这个店铺就是实体店。
　　记者走访农业路、经三路、金水路、丰乐路等写字楼发现，除了服装店，红酒坊、美容店、美甲店等也纷纷“傍”上写字楼。甚至有业内人士预言，“楼宇经济”将成为网络购物后，改变传统商场购物的又一个崭新消费模式。
　　店主：要想生存下去 准确定位很重要
　　在写字楼内开店是否存在风险？“如果没有稳定的顾客群，在写字楼内开店的风险要比门面店大的多。”采访中，不少店主对记者坦言，最难坚持的是头两个月，因为那时顾客群还没有建立，加之又是在写字楼内，人流量受限，要想经营下去，必须学会“笼络”回头客。
　　此外，店主们表示，虽然租金等成本相对较低，但因为客源有限，如何准确定位吸引顾客尤为重要。仅拿服装店来说，定位如中低档服装、内销品牌内衣、品牌女装等，不一而足。多名店主对记者说，在写字楼内开店，经营的商品要么有特色，要么有品牌号召力，“否则就很难吸引写字楼里的白领，赔本干不下去的也有”。
　　那么，写字楼内是否可以开服装店等店铺呢？记者从工商部门获悉，服装属一般行业，和饭店需要卫生许可证、食品店需要流通领域许可证、网吧需要网络经营许可证等不同，开服装店没有一些特殊的前置性要求，服装店无论开在哪儿，只要具备负责人、有固定经营场所的租房协议、国家允许的经营项目、一定资金量等四要素，就可以获得营业执照。当然，工商部门可以对其商标是否假冒等问题进行监管。
　　提醒：一些小店价廉物不美
　　在此，需要提醒的是，记者探访多家写字楼内的服装店等小店发现，虽然其出售的物品价格低廉，但却并非件件“物美”，甚至出现了以次充好、以假乱真的现象。此外，商家多不提供购物发票，而消费者也很少索要发票，由于没有发票等作为凭据，一旦消费者购买的物品出现质量问题，很容易产生纠纷。

