网帖称公务员因婚外情向妻写下50万元保证书
　　网曝江苏一公务员因婚外情对妻写下50万元保证书
　　高港检察院：正在协商，将会调查
　　华声在线12月6日讯 (记者 欧晓敬)今年7月份，扬州某局长向“小三”书写的结婚保证书被情人在网上曝光，引起千万网友关注，官员被曝出婚外恋屡见不鲜。
　　“不再打妻子，不会向妻子提出离婚，若有此现象，愿拿50万元作为赔偿。”近日，又有网友在龙虎社区、华声论坛公布江苏泰州高港检察院一公务员的保证书。
　　[网帖] 丈夫搞婚外恋致家庭感情破裂
　　发帖人自称是一名外地女子，2000年11月份与江苏省泰州市高港区的邱圣春结婚。2002年12月，她生下一个男孩，本该是幸福的一家三口，却因为丈夫搞婚外恋而致感情破裂。
　　帖文称，邱在结婚后有多次婚外情，在被发现后，曾经保证不再与其他女性有不正当关系，并先后两次写下保证书。保证书写道，“我因婚后有婚外恋，经常与妻争吵，经长时间的冷静思考，很内疚，特向妻子保证，永远不再打妻子，永远不会向妻子提出离婚，若有此现象，愿拿50万元作为赔偿。”
　　遗憾的是，保证书只是一纸空文，丈夫婚外情依旧。“他并没有实现他的承诺，反而对我进行多次殴打，导致夫妻感情破裂。”发帖者伤心地说。2005年春节，他们因丈夫婚外情而争吵，随后她带着小孩回到深圳。 年底，邱调到高港区检察院工作，她曾回去找他，但迎接自己的是“辱骂与驱赶”。
　　“我只好自己辛苦地带着孩子。直到2008年，我检查出来得了甲亢，已经无力再照顾孩子，只好再次打电话给他，希望他能够负起一个做父亲的责任。他同意了。2008年12月我把孩子送回许庄。”
　　“当天晚上，我们有了夫妻之实，可到了深夜，他接到一个电话后，又无缘无故的发起火，赶我走。我说小孩刚来一个陌生的环境，需要适应，我陪他一个星期就走。但他不同意，说我送完孩子就得滚，要不然就带着小孩一起滚。当时小孩被吵醒，哭的很厉害，无奈之下，我只好选择离开，返回深圳。”
　　发帖者哭诉，08年至今，她来到江苏三次，前两次他都没有让她见孩子。在此期间，他与一名常州女子谢姓女子长期同居并以夫妻关系对外相称，并让孩子改口喊那女人妈妈。“这几年，他不让我见孩子，也不让我进家门。我失去了一个做母亲应有的权利。”
　　妻子：我要求离婚后能经常见孩子
　　今天上午，龙虎网一版主向记者传来采访发帖者黎女士的视频，视频中黎女士哭泣着诉说自己的遭遇。“我们之间已经没有感情，我只想跟他静下来办理离婚手续，财产我都不要了，孩子他要就他带，我已经被他拖了六年了。我发短信跟他说，他只回了一句‘你去死吧’。”
　　上午，黎女士告诉华声在线记者，其丈夫已经同意协商离婚，但前提是自己放弃所有财产，孩子归他，只是答应我可以经常看看孩子，下午要去办理离婚手续。当记者问到，为何不把孩子争取自己扶养时，黎女士表示无奈，“孩子在这边能过得好点，只要我经常能够见到孩子，就心满意足了。”
　　下午，记者再次致电黎女士，其称所有的一切都已经和气解决，但不想再发现任何意见。据龙虎网一编辑称，今天下午四点钟，发帖女子打来电话，她与丈夫已经在彼时协议离婚，前夫答应她可以经常探视孩子，并给她三万元的补偿。条件是明天(12月7日)中午之前删除在龙虎社区和其他网站转载的帖子。
　　高港检察院：正在协商，将会调查
　　6日上午，记者拨打邱圣春手机，其手机已被设置为短信提醒。记者致电帖文中提到的小谢，对方称自己姓谢，但并不认识邱圣春，帖文中提到的人不是自己，而是她的朋友。她告诉记者，别人在视频里哭泣着所说的一切，未必是真的。
　　高港检察院办公室负责人告诉记者，上周五该帖子发出来后，他们感到很惊讶，立刻找邱圣春询问此事，并帮助他们进行协商。该负责人表示，邱圣春在检察院工作表现很好，去年年底在乡下挂职村支部书记。目前，检察院正对邱圣春进行调查，如发现有违纪违规现象，将严肃处理。

