奶奶推开两孙女被撞身亡 受伤女婴抢救却入医难
　　本报讯(记者 戴维)见农用车迎面撞过来，奶奶一手将牵着的2岁孙女推到一边，一手又将怀中抱着的6个月小孙女尽力抛了出去，自己却惨遭农用车碾压，当场身亡。被救的6月大女婴转至武汉抢救，却因床位紧张无法入院，面临着生命危险。
　　这起惨烈的车祸于前日中午发生在河南信阳息县，事故中幸存下来的6个月女婴因头部着地，致使颅内出血，因当地医疗条件有限，被连夜送往了武汉进行救治，然而女婴的家人在市儿童医院、协和医院及同济医院问了一圈后，发现各大医院均无床位，无法收治女婴。
　　昨日上午，记者在同济医院急诊室见到了女婴和她的妈妈，女婴叫李嘉怡。妈妈徐霞红着眼睛哭着说：“她奶奶为了救孩子，在车祸中被碾成了两截，而嘉怡再不住院治疗，很有可能有生命危险！”
　　前晚，小嘉怡的亲人跑遍武汉各大医院后，终于在同济医院急诊室落了脚，并进行了一系列检查。同济医院急诊室的陈继革医生说，医院确实因床位不够，不能将小嘉怡转住院治疗，他解释，在急诊室治疗与住院治疗的区别仅在于住院后可手术治疗，“但小嘉怡才6个月，这么大的女婴进行手术危险将更大，所以目前将嘉怡安置在急诊室治疗，与住院治疗效果是一样的！”
　　徐霞担忧地表示，急诊室的医生如果缺乏颅脑方面的专业知识，有可能延误病情，“她奶奶付出生命救回的孩子，如果这样走了，我们全家受不起这个打击！”

