陕西女子冒充大学生推销医疗器材行骗
　　本报见习记者 潘越飞
　　她，其貌不扬，口才一般，红扑扑的脸蛋，看上去特真诚，随身还带了多家企事业单位的实践优秀鉴定表。
　　请千万不要被这样的表象所迷惑，杭州多家高校的老师，就被这位23岁的陕西妹子给骗了。
　　此王遇到彼王
　　兜不圆了
　　姑娘叫王莲，冒充学生，专门推销所谓的理疗仪。昨天下午，她可真遇到对手了。
　　老王是浙江中医药大学老师。昨天下午，此王撞见了彼王，要给他量量血压。
　　一会儿，王姑娘摘下了听诊器，一脸忧愁地告诉老王：“舒张压92，收缩压120呀，您的血压的确有点高啊！”
　　老王是多年中医，对自己的身子可清楚着呢，自个儿舒张压60多，收缩压120多，血压一向偏低，怎么反而高了？
　　趁着王莲向他介绍理疗仪神奇功效的空当，老王问起王莲的情况。
　　“我是浙江中医药大学大五的学生，第三临床院的，学的就是针灸和按摩，现在作为志愿者在参加社会实践。”王莲的自我介绍还没结束，警察突然就站在了她面前。
　　原来，中午时分，老王听隔壁学校老师说，来了个推销理疗仪的中医药大学学生，是他特地来摸摸底的。
　　随身携带
　　20多张实践证明
　　王莲自称“在卫校待过几年，懂一些医疗常识”。半年前，她在网上看到一家公司的招聘信息后，就来到杭州工作，开始以大学生社会实践名义兜售湖南一商家生产的理疗仪。
　　“我们在杭州还有四五个人，平时住在一起。”身份暴露当天，王莲的另一位同事正在采荷街道“工作”。“每天卖出去的钱还要交给上头的。”
　　王莲的随身装备是这样的：血压器、理疗仪、针灸设备、养生材料，还有一大堆实践证明。
　　“王莲同学于×年×月来我单位进行社会实践，为我单位进行中医诊脉、血压测量、针灸理疗、推拿、足疗等方面的医治，并提出了医疗和养生建议，效果较好，我们很满意。”类似这样内容的实践鉴定有20来张，上面都盖着行政管理执法局、公安、人防等单位的公章。
　　“不过，各单位公章大小都一样，估计是假的。”老王印象里，公章的直径是随着各单位级别变化的。
　　以青年志愿者服务的名义和各单位联系后，王莲靠她的实践鉴定获取信任，然后会在该单位张贴一张通知：经单位领导同意，今有浙江中医药大学青年志愿者来我单位开展义务健康服务及健康教育活动。
　　在随身的服务登记表上，王莲一会在钱江新城一单位的会议室开展活动，一会是在滨江某高校会议室，服务对象是30~50岁有一定收入基础的、对保健比较注重的人员。
　　老王说，要不是隔壁学校那位老师打来电话，想多了解下理疗仪的情况，那位老师也要花1100元买下理疗仪了。
　　等骗子现身
　　已经等了三年了
　　“三年前，全国各地就陆陆续续有反映，说我们的学生在推销理疗仪。”浙江中医药大学宣传部部长彭建华说，“前两天就有一位下沙某高校的老师来反映，买了我们学生推荐的理疗仪后，腹泻不止，被送进医院了。”
　　十一月底，浙江中医药大学刚发过声明：近来，社会上一些别有用心之人伪造证明冒充我校师生，在全国各地假借大学生社会实践及“中医中药中国行”志愿活动等名义，推销各类医疗器械或保健品，严重影响我校社会形象。
　　“刚发完声明，骗子这次就现身，实在太巧了。”
　　彭建华说：“我们学校的实践活动经常获奖，本身和医疗专业密切度又高，这个身份就被他们看上了。”彭建华表示，浙江中医药大学的实践活动不会收取任何费用，即使赠送医疗产品，也都是免费的。
　　目前，王莲已被公安机关带去接受调查，药监局也在调查理疗仪是否正规。

