青年拦路抢劫潜逃18年后被抓 
　　楚天都市报讯(本报记者舒均 李力力 特约记者钟言 通讯员李生云 李长生)12月1日凌晨5时，仙桃长?口镇分洪道边的一个鸡棚里，守候了一夜的民警破门而入，将正在沉睡的胡国雄擒住。警方核对身份时，坐在床上的胡国雄叹了一口气：“就是我，已经18年了，早知道会有这么一天，我解脱了……”18年前，年仅20岁的胡国雄，伙同他人拦路抢劫价值1.3万余元的财物，随后开始逃亡生涯。尽管他偷偷娶妻生子，甚至外出打工，但因一直没有合法的身份，他好不容易得到的主管职位、令人羡慕的爱情，先后离他远去。被抓后，胡国雄说，为了这个身份，他付出了18年的代价。
　　一次抢劫，躲藏18年
　　昨日下午，满脸胡茬的胡国雄坐在看守所里，泪如泉涌。他看上去和别的中年汉子没什么两样，言语平实，一双大手满是老茧，他的一切悔恨从18年前开始。
　　1992年12月24日，年仅20岁的胡国雄，与同村的凡某、张某、金某、詹某等人，商量着到哪儿去弄点钱花，当时有人提议，到公路上拦车去试试。
　　当晚，他们5人便带着水果刀、棍棒等物，赶到仙桃长?口镇通往西流河镇公路上的周帮泵站附近守候。为了拦住过往的车辆，他们还在公路上用棉梗堆起了一道路障。约晚9时许，一辆武汉牌照的货车远远的驶来，他们趁司机与两名同伴下车，清除路障的机会，上前将3人抓住，并从3人手上搜出现金等共计1.3万余元的财物。
　　胡国雄介绍，当时，他分得了750元现金，可没几天就挥霍一空了。当时，他少不更事，并没有意识到自己犯下大事，直到约3周后，办案民警找到村里走访调查，他才化名“胡小强”仓惶出逃，跑到武汉汉南一处较偏僻的鱼塘帮人养鱼。期间，他什么脏活累活都帮人干，可鱼塘的主人，不仅不给他开工钱，甚至连平常吃饭，都要靠家里偷偷地送点米接济才能生活，他因自己身上犯有事，也从不敢与塘主争论什么。如此这样，他东躲西藏18年，直到被民警抓获。
　　不被承认的“身份”，道不尽的辛酸
　　1993年春节，胡国雄辞掉在汉南帮人养鱼的工作，再次到汉川等地的僻远乡村躲藏。在逃逸期间，胡国雄隐瞒过自己的逃犯身份，大伙都知道我犯了事，但都对我很好……”不久，一个女孩向他表达爱慕之情。至今，胡国雄还记得这个女孩对他说，“第一次见你以为你是个坏人，后来才发现其实你人很实在很豪爽。”
　　两人开始恋爱后，不能常常见面，只能靠书信互诉相思，反而成为周围人眼中的一对璧人。但逃犯身份，让两人的恋情遭到了女方家长的反对，胡国雄一度与女友分手，分别一刻，痴心的女孩死死抱住了他，那一刹那，胡国雄决定破除万难，两人终于简单的在鱼棚旁办了一桌酒，就算是结了婚。不久，妻子为他生下了一个儿子。正当他沉浸在幸福之中，渔场负责计生的工作人员找上了门，对方称因没有按规定办理准生证，罚款胡国雄一家1.5万元的费用。胡国雄不敢力争，只得偷偷处理掉渔场的股金，跑到武汉东西湖吴家山摆个地摊做生意。可没有身份证，他办不了工商和税务证照，生意也没有办法做下去。他只能继续东躲西藏，靠四处打零工维持一家生计。在这期间，长期漂泊的生活，妻子得不到安全感，夫妻俩常常为胡国雄是否去自首争论。
　　儿子4岁时，妻子终于离家，两人关系开始疏远。如今，妻子远在广州打工，偶尔回来看看儿子，夫妻关系早已名存实亡。胡国雄低着头说：“我一点也不怪她，我们好不容易走到一起，是我连累了她，现在更害她也没有了身份证……”
　　没有身份，当了主管仍得逃亡
　　2003年，胡国雄决定独自前往广州打工。
　　在佛山一高级楼盘的物业公司里，他用做的一个假身份证谋得了一份保安的工作。那时，他每月可以拿到900至1000元左右的薪水。3个多月后，由于表现积极出色，胡国雄被调入总部，在老总的别墅里当保安。此后，胡国雄一路顺风顺水，在南沙先后当上了正领班和副主管，工资也逐渐涨到每月1600元。
　　正当胡国雄沉浸在得来不易的安稳生活中时，一次取钱彻底打碎了他的美梦。有一次，他忘了自己的银行卡密码，里面近2000元的工资款取不出来。要重新修改密码，就必须向银行提供身份证，胡国雄犯了难。他只得请求房产公司将工资款直接发放到他的手上，一次两次，随着公司制度的规范，胡国雄的请求不断被拒绝。
　　他只好到别处找工作，但他逐渐发现，原来没有身份证，根本无法在广州立足。“现在到哪里找工作，都要看身份证啊！”无奈之下，胡国雄只好逃回老家，并辗转到离家不远的一个分洪区养鸡，过起几乎与世隔绝的生活。看守鸡棚的日子里，他每晚7时就上床睡觉，早上6时早早起床，就是尽量避免与外人接触。
　　18年后，终于在看守所睡上安稳觉
　　今年11月底，得知胡国雄重返仙桃的消息，仙桃市长?口镇派出所先后几次摸底盘查。11月30日晚，长?口镇派出所指导员江峰、副所长张俊勇、苏训力和民警李卫平等人成立抓捕专班。
　　当日凌晨1时出发，租下一台微型面包车，在大雾中缓慢向分洪道摸去。为了防止汽车灯光和发动机声惊动嫌疑人，他们提前了两里下车，快要逼近鸡棚时，突然鸡棚里有了灯光，由于担心行动曝光，民警急忙退至草丛，一直遵守至凌晨5时，等浓雾散去，他们才破门而入，将嫌犯扑倒在床上。被抓后，胡国雄第一时间承认了自己的身份：“我没有别的要求，让我把衣服穿好吧！”
　　当天做完笔录，胡国雄在派出所值班室里倒头大睡，扯起了鼾声，办案民警推也推不醒。胡国雄说，18年来，他知道总会有这么一天，等到这一天真的来临，他反而很坦然，睡得很踏实。
　　如今，他唯一挂念的就是自己14岁的儿子和已经年逾7旬的母亲。他感慨地说：“如果不是那次抢劫，我的生活就不会是与家人分离，四处躲藏，而他在事业上也能做出一些成绩，而不是过着与世隔离的生活……”

