企业用靓女迎宾吸引大学生求职(图)
　　本报肇庆讯 (记者 于敢勇 通讯员 王永强 摄影报道)昨天上午，“珠三角九市2011届高校毕业生联合招聘会肇庆见面会”在肇庆学院青年广场举行，当天共有220家企业提供4800个岗位，吸引了12000多名学子求职，虽然岗位数比往年增加两成，但求职人员专业冷热不均现象依然存在，承办方表示大学生求职时心态比学历更重要。
　　据悉，此次招聘会主会场设在广州，深圳、珠海、佛山、江门、东莞、中山、惠州和肇庆八市设分会场，肇庆分会场由市人社局主办，市人才中心、肇庆学院承办。副市长关鹏、市人社局长谈郁平到场查看，与企业和学子交流服务心得。
　　师范类热 普工依然遇冷
　　记者了解到，当天入场招聘的企业超过九成以上为肇庆本地，其中不乏像星湖科技、四会互感器厂、天龙油墨这样的龙头企业和上市公司。主办方统计的数据显示，当天共有220家企业入场，提供4800多个职位，吸引了12000名高校生进场，其中八成以上为肇庆高校学子，其余则为肇庆籍外地学子或珠三角学生。
　　肇庆市人才中心的肖主任介绍，今年的招聘会岗位数比往年增加了20%，在入场企业规模、求职人数和实际效果方面，都是历年来最大最好的一次。
　　当天最抢眼的莫过于肇庆外国语实验学校和四会实验学校了，两招聘席位前均排起了小长龙。肇庆外国语学校列出了30个职位，当天至少有200名大学生报名。四会实验学校则开出了转正月薪至少3000元并安排编制的优厚待遇，12个岗位吸引了众多大学生排队应试。
　　与师范类职位大热相对应的是部分企业普工招聘依然遇冷，尤其是一些劳动密集型的企业如制鞋、造纸、机械制造等，基本上很少有人问津。在肇庆外国语学校席位对面的五星级金鹏大酒店，为吸引眼球还特意带来了两名靓女充当迎宾，但依然围观人多报名人少。
　　据承办机构介绍，此次活动招聘单位的需求主要集中在中高层管理人才、中高级技术人才方面，其中部门经理以上的中高级管理人才和技师、高级营销员特别紧缺，金融机构、服务业、贸易、精密制造、高精度电子制造等缺口较大。而文员、普通财会、通用型管理人才、后勤行政人员岗位明显供大于求。

