男青年为筹钱结婚伙同表弟劫车杀人抛尸
　　一名黑出租司机突然离奇失踪。他妻子报警后，昌乐县公安局对此案展开侦查，结果让人大吃一惊。原来昌乐一男青年为筹钱结婚，伙同其表弟抢劫了这辆黑出租，并残忍地将司机杀害，连夜抛尸河中。
　　出租车司机两夜未归
　　马某平常经营二手车的生意，车一时半会儿卖不了的时候，就开着在昌乐县城跑跑黑出租。
　　10月27日晚上，马某驾车离开家的时候，在自家小区门口遇见了妻子刘某，他跟妻子说有人租车，便独自驾车走了。由于老马经常晚上出去拉客，刘某便没往心里去。可是10月28日清晨，刘某发现丈夫一夜未归，考虑到丈夫可能出了远门，她没怎么在意。
　　直至当天中午，刘某拨打丈夫的手机叫他回家吃饭，却发现对方的手机怎么也打不通了。
　　10月29日一早，刘某见丈夫还是没回家，赶紧到昌乐县公安局刑警大队报了警。
　　为筹钱结婚抢劫杀人
　　经警方缜密侦查，将犯罪嫌疑人锁定为乔官镇的庄某。经审讯，庄某交代了其伙同表弟唐某抢劫车辆的犯罪事实。
　　今年23岁的庄某是昌乐县乔官镇人。今年11月11日是他结婚的日子，为了能筹到结婚的钱，他便想去抢一辆车，然后卖掉弄点钱花。
　　多次谋划之后，庄某还拉上了表弟唐某。10月27日晚上，两人分别在昌乐县城世纪美联附近和昌乐汽车站附近坐上老马的出租车。行至无人路段，后座上的唐某突然掏出绳索勒紧了马某的脖子，坐在副驾驶座上的庄某向马某身上连捅三刀。
　　杀人后又抛尸河中
　　眼见马某鲜血涌出坐在座位上不动弹了，两人又连夜将尸体拉到了寿光，从桥上抛至了弥河中。之后，两人开车返回了庄某的汽车装饰店，将满是血的汽车座套及自己身上穿的衣服在后院进行了焚烧。
　　11月30日，犯罪嫌疑人庄某和唐某被依法逮捕，而齐某因涉嫌销赃被依法刑事拘留。
　　贾慧

