网传女中学生遭轮奸致发疯 警方称系造谣
　　网上近日疯传一则帖子，称广东廉江市某中学一15岁女中学生在校内惨遭轮奸，致使发疯，目前该女生仍在精神病院 。该帖在各大论坛转载，引发网友热议。记者12月5日致电廉江市公安局，工作人员称警方已经对此进行调查，并无轮奸一事，帖子内容与事实不符。
　　12月4日，在网上社区出现一则帖子，名为《校内读书少女遭轮奸至疯，廉江今年最丢人腐败的事》。网友“laoxianhao”在帖子中称：“2010年9月17日，在廉江某中学，发生一起15岁女中学生在校园内惨遭几人轮奸至疯(现在还在精神病院)的惨案，受害人家属因此事多次到学校要求讨个公道，但学校就当没发生过一样，不理不睬，现在，受害人父母悲痛欲绝，欲哭无泪。无奈之下，他们找到村干部援助。9月25日中午，村干部同群众拿着标语到学校门口，受到校保安的阻拦，在受害人家属极力要求下才肯开门，大家一起在草地上静坐，几个干部和几个村民与学校领导商议。”帖子中提到，随后，廉江市公安局民警和当地干部赶到，群众遭制止。
　　发帖人自称“劳子枫”，是一名就读高等职业学校的学生。记者搜索发现，10月22日，该网友还在南方网上的“广东省网络问政平台”发表过一篇名为《廉江市湍流村全体村民万分感激》的文字，该段文字是给广东省委领导的留言，讲述的同样是这一事件。留言后显示“该留言已上报广东省委办公厅”。
　　帖子在各大论坛间转载，在网上引发热议。有网友称：“学校中居然出现这种事，太可怕了。现在的校园治安问题已经很严重了。”也有网友认为：“出了这种事，学校怎么能不给个交待呢？”还有网友表示质疑：“出现这种事，怎么连个新闻都没有，当地警方也不给个说明呢？”
　　12月5日下午，可能因是周末，记者未能联系到这所中学。5日晚，廉江市公安局110指挥中心的一位陈姓工作人员对记者表示：“我们已经对此进行过调查，并没有这样的事情，并且两次将调查结果上报省厅。”该工作人员称，这名女生精神出现问题，送精神病院。家长可能是不想负担费用，于是想让学校承担，就出现了遭轮奸的谣言。后来事情在当地政府的协调下解决了。但至于具体如何解决的，该工作人员表示并不知情，需要等正常工作日上班时间由相关负责人解答。
　　记者 王学义

