乘客在大巴上发病死亡 该车连过三家医院未停
　　南都讯 46岁的邱全得来到深圳才3天，却在一辆从深圳至虎门的大巴上走完了他的生命全程。12月1日上午，邱全得从龙岗坐上安道运输公司城际巴士16路大巴车，前往东莞虎门看望姐姐并找份事做，突发疾病死在了这趟大巴上。
　　大巴上的监控录像显示，从邱全得倒地开始，司乘人员没有拨打120，沿路至少连过三家医院也没有将他送往医院，大巴到达虎门总站时，邱全得已经死在车上。不过，该公司表示，司乘人员处置并无不当。
　　12月1日，王得华到虎门中心客运站旅客出口处接舅舅，他给舅舅打了两个电话，接电话的却是16路车的女乘务员，乘务员说估计12时20分左右到达总站，让他尽快过来接人。16路车到站后，王得华才发现舅舅已经死在车上，坐在座位上一动不动。
　　王得华向东莞警方报警。12月2日上午，虎门太平派出所调取了邱全得乘坐的车牌号为粤B85351的大巴监控录像，王得华看完录像后表示，司机和乘务员在第一时间就已经知道邱全得出现异常情况，却没有第一时间进行急救或者拨打120。邱病情发作后大巴曾经过北栅医院门口，司机却没有将邱全得送去医院，而是仍将车开回总站，最终邱全得死在车上。
　　拨打120的叶先生说，当时他上车后发现邱全得表情痛苦，舌头都伸了出来，用手探了一下他的鼻子，感觉不到呼吸，于是马上拨打了120。打完120电话后他问司机之前有没拨打急救电话，司机表示没有，他当时听了就很生气，乘务员更是催他赶紧把人抬下去，说马上就要开车了。他说人都那样子了，你还急着开车？
　　参与急救的虎门太平人民医院的医生介绍，医院距客运站仅一公里左右，救护车几分钟就赶到，发现邱既没呼吸，也没心跳。至于邱全得怎么死的，医院也不清楚。
　　录像记录
　　录像显示司乘人员早已知情
　　录像记录时间从12月1日12时20分开始(车上监控的时间，下同)。
　　12时20分 邱全得提一旅行包和一个大麻袋上车，坐在车厢右边第四排靠近走道座位。
　　12时26分许 邱全得突然向走道一边倒下去，车内一阵骚动。坐在旁边的十多位乘客同时站了起来，坐邱走道对面的两乘客将其扶到座位上。有乘客张口大叫，此时乘务员正在第一排座位上吃饭，转身看了两眼后又继续吃饭，司机也往后望了几眼，继续开车。
　　12时28分许 大巴停，坐在邱全得附近的十多名乘客争着下车，坐在邱全得前排的一位女士用衣服捂住鼻子。乘务员走到邱全得面前，看了一会，随后坐在邱全得的斜对面。司机站起来看了几眼，随后走到车下看了看，犹豫了约1分钟后又继续开车。
　　12时30分许 车子前置摄像头拍到北栅医院的路边招牌，显示车子经过北栅医院，邱全得在座位上一动不动。随后，乘务员从邱全得身上掏出手机，连着接了两个电话，又将电话放回邱全得的身上(后证实系王得华拨打的电话)。
　　12时40分 大巴到达虎门中心客运站，乘客下车后，司机和乘务员也随后下车，车上只剩下邱全得坐在座位上。随后，陆续有人上下车，有的人看到邱全得后掉头下车。
　　12时43分 一个穿格子衣服的男子和一女子上车，准备坐在邱全得前排的座位上，好像觉得不对劲，男子走到邱全得前面，用手试探他的鼻子后立马拿出手机拨打电话。
　　12时45分 有带工作证的人上车，到邱全得前面看了看。随后，王得华冲上车，走到邱全得面前，摇了几下后拿出手机拨打电话。
　　12时53分 急救人员赶到车上，司机和王得华将邱全得抬下车，乘务员在车厢后面打扫卫生。
　　从邱全得上车出现异常情况到急救人员到达现场的这20多分钟里，乘务员接听了三个电话，始终没有拨打过电话的画面。
　　车队回应
　　司乘人员途中没有失职
　　南都记者联系到安道运输公司16路车队的相关负责人梁先生。梁先生表示，司乘人员并没有在旅途中发现邱全得有特别异常的情况出现，是在虎门车站下车时发现他不动弹才开始报警，旅途中并没有什么失职的地方。
　　梁先生表示，从龙岗到虎门大约三小时车程，中途将乘客转到了另一趟车上，也就是粤B85351号大巴。转车时邱全得自己下车，自己拿行李，上了粤B85351号大巴车，乘务员没有发现有什么问题。直到到了虎门总站后，很多人都下车了，邱全得躺在那里没动，乘务员还以为他睡着了，一推不醒，才拨打了报警电话和120。视频中乘务员使用邱全得身上的手机一事又如何解释呢？梁先生表示乘务员当时是接听邱先生家属的电话，并在车上拨打了110、120，由于救护车没那么快到，所以司机和乘务员只好等待。
　　采写：南都记者 陈思福 肖友若

