男子不满银行态度叫来员工排队每人存1元
　　淮安市民张先生到银行办理业务时，因其不满银行工作人员态度，要求银行方面向他道歉未果后，一气之下，打电话让其手下10名员工到银行排队，每人办理存一元钱业务，开始时银行工作人员并没有办理张先生员工的业务，但看着排队的人越来越多，最后只好按张先生员工要求为他们10人逐一办理存款一元钱业务。
　　起因：工作人员态度恶劣还拒绝道歉
　　张先生告诉记者，他农行卡网银被锁了，网上提示说要到银行去更换客户证书。前天下午，他来到淮安城南农业银行办理这个业务，并将自己的卡和身份证给了一个女柜员。办理业务的女柜员说更换需十块钱。他很纳闷地问这个女柜员：“我怎么记得以前办的时候是一块钱啊？”听到这句话，这名女柜员说：“哪里一块钱，你去哪里办去！”这名柜员的态度让张先生很是生气，就问道：“你的柜员号是多少？”
　　“没想到，该女柜员大发雷霆，把银行卡和身份证都扔给我，不给我办了，还对着我喊‘我干嘛告诉你我的柜员号！你问我柜员号干什么！’”张先生气愤地告诉记者，这名女柜员随即离开了柜台。后经过另外一位工作人员的协调，该女柜员终于将张先生的业务办妥了。但张先生要求这名女柜员就其恶劣态度向他道歉，在遭到拒绝后。张先生气不过，就准备自己排队存一块钱。但是没有人理会他的做法，也不给他办理业务。
　　升级：叫来10名员工，每人每次存1元钱
　　银行工作人员的态度激怒了张先生。他就打电话给自己的员工说：“你们下午都别上班了，都到银行来。”随后张先生的公司来了十名员工，他们排队要往自己的卡里存一块钱。
　　张先生告诉记者，他是做缴费平台生意的，在他看来“顾客就是上帝”，他说他这样做的目的是想教会员工“客户服务的重要性”。刚开始的时候，看到张先生的表现，银行的员工并没有为他们提供服务。但是后来排队的人越来越多，等待办业务的人都很着急，银行的工作人员才开始给张先生的员工办理存一块钱的业务。
　　结果：顾客承认做法极端，女柜员仍未道歉
　　张先生说：“我的方法是很极端，但是不通过这样极端的方法，不能给银行造成压力，他们还是会像以前一样对待自己的客户。以前，我去银行的时候都是带着大客户卡，每次进银行都会受到很好的待遇，但是这次没有带就发生了这样的事情，这让我不禁去想，普通的老百姓碰到这样的事情是不是只能忍气吞声了。”
　　银行柜台的主管江先生出面接待了记者和张先生，就张先生叙述的经过，这位主管表示，事情确实是这样，但是他不能马上提出解决的办法，将汇报给支行相关人员后再做处理。
　　张先生对银行的处理态度并不满意，因为那名女柜员始终没有露面向张先生道歉。
　　本报记者 朱鼎兆

