孕妇在列车上突然分娩 乘客在临时产房为其接生
　　“乘客朋友们，列车上有一名孕妇即将生产，乘客中如果有医务人员，请您立即前往14号车厢，列车长代表所有工作人员以及孕妇家属需要您的帮忙。”4日清晨6点左右，上海开往西安的直达列车上，当所有的乘客仍然在熟睡中时，广播里传出了一阵急促的呼救声。45分钟后，这名产妇顺利诞下了一名男婴，乘客们给他取名为“铁生”。记者因为外出也乘坐了该列火车，亲眼见证了这场发生在火车上的爱心接力…… 
　　急
　　飞驰的火车上 孕妇要生了
　　3日晚上，乘客刘素芳登上了由上海开往西安的直达列车Z92，根据车票的位置，她来到了14号车厢的19号下铺。上车后，一名年轻男子搀着一名产妇从她身边走过，产妇的肚子很大，行动迟缓，刘素芳心里嘀咕，这么大肚子的人了，还敢坐火车外出。随后，她也没多想，来到自己的床铺准备睡觉。
　　“乘客朋友们，列车上有一名孕妇即将生产，乘客中如果有医务人员，请您立即前往14号车厢，列车长代表所有工作人员以及孕妇家属需要您的帮忙。”第二天清晨，刘素芳还在熟睡中，突然被列车的广播叫醒。她脑海中突然意识到，莫非是自己昨天见到的那个产妇？她立刻从床铺上跳了下来，走到外面，发现列车员们不停地在车厢里穿梭而过。隔壁的卧铺门口已经挂起了一块白布。纱布、一次性产包等医疗设施已经放进卧铺车厢，临时产房搭好了。
　　“早上6点左右，火车运行到洛阳—三门峡之间，我在车上巡视，发现一个男子神情非常紧张，身边的一名孕妇表情也非常痛苦。我上前询问才知道孕妇的肚子疼。”列车员杨娇向记者回忆事发时的情形，“我感觉到事情不妙，肚子疼是要生产的征兆，我立刻通知了列车长。”列车长仇帅峰和王洋应声而来。 
　　据悉，这名孕妇今年只有22岁，陕西渭南人，离预产期还有十多天，前一天从上海上车时就已经感觉到肚子有略微的疼痛感，此次回家就是为了生孩子。“孕妇可能由于肚子疼，整个人都蜷缩在床铺上。”仇帅峰告诉记者，与此同时，他向调度站汇报，通知相关站点附近的120，争取在下一站停车提供医疗救助。车厢内的广播也开始在乘客中寻找医务人员前去帮忙。
　　幸
　　车上有产科护士长 
　　与此同时，在9号车厢，宝鸡某军医大的雷某夫妇(应医生的要求，隐去名字)仍然在沉睡中。丈夫雷某率先被广播叫醒，他立即喊醒对面床铺的妻子——宝鸡某军医大妇产科护士长王某。“我在产科做了这么多年，深知产妇生孩子的危险，尤其是在医疗设施缺乏的列车上，所以在广播进行第二遍播报的时候，想都没想，我就和丈夫过去了。”王医生说，“生孩子时，每一分钟都会有危险，所以我和丈夫是一路跑过去的。到那一看，发现孕妇要生产的迹象非常明显，我立即让列车长准备接生。”
　　“我在列车上跑了11年，孕妇肚子疼的情况见的比较多，但是我绝对没有想到她会在列车上把孩子生出来，这是第一次，史无前例。”仇帅峰异常惊讶。
　　有了产房，又有了医生，就这样，一个临时组建的产科医疗小组产生了。
　　简单消毒后，王医生戴上一次性医疗手套，钻过窗帘，进入“产房”接生了……而此时的通道上，站满了人，他们所有的目光都死死盯在了那个窗帘内的“产房”。
　　喜
　　男婴出生！母子平安
　　6点28分，“产房”内传出一声洪亮的婴儿啼哭声，所有乘客悬着的心终于放了下来。“是男孩还是女孩？”乘客中很多人发出疑问。“是个男孩！”王医生将婴儿抱出来递给列车长后又迅速钻进“产房”救治产妇。记者看到，这个男婴面色红润，刚从娘胎里出来的他不停地睁开眼睛在观察着这个陌生的世界，紧接着车厢里就传来了阵阵热烈的掌声。乘客们纷纷议论，这个男婴的名字应该叫“铁生”。
　　“这个产妇生孩子很快，从肚子疼到破羊水只用了十分钟，羊水破后孩子的头就露了出来。”忙了一头汗的王医生终于停下来，向记者回忆接生时的情况。孩子出生后，她首先关注的是孩子，因为火车上没有氧气设备，孩子脱离母体后如果不哭喊，这个最危险，没想到孩子不用拍打就自动哭喊。随后，她进行断脐，由于止血钳比较钝，她只能找来刀片慢慢割，随后子宫也随着胎体自然剥落下来，而她担心的产妇大出血也没有发生，生产后，她触摸产妇的宫颈和子宫，发现状况不错，接生的过程一切都很顺利。
　　列车长仇帅峰说，自己媳妇生孩子硬是折腾了一个晚上，没想到她生的那么快，从列车员发现到生孩子，只用了半个小时左右，他接连喊了几次“神速”。王洋回忆说，自己干过特种兵，什么事都能干，可这是生孩子，一个大男人就杵在眼前，有劲使不出，干着急，多亏了王医生夫妇。
　　7点左右，列车驶入新安县车站，产妇在医务人员的搀扶下自己走下列车，伴随着急促的120呼叫声，急救车将产妇和孩子送向新安县第二人民医院。
　　■提醒
　　孕妇坐火车要慎重
　　“孕妇在孕前和孕后3个月，坐火车出行要非常慎重。”无锡市妇幼保健院产科朱主任说。
　　她认为，不管怀孕几个月，出行前最好到医院检查并听从医生的建议再决定是否适合出行。“浑浊的空气会使孕妇感到恶心、呕吐、食欲降低。”朱主任表示，乘车时孕妇一定要选择通风良好的位置，“多带些新鲜的水果或其他有营养的食品，这样有助于孕妇补充体力，减少因环境带来的不适应。”同时，由于火车上的人多，很容易造成碰、挤、压着肚子的情况，因此尽量别在节假日里坐火车。
　　此外，长时间坐车会引起或加重下肢浮肿；晚期妊娠腹部膨隆，容易受到挤压或颠簸而致流产。朱主任提醒孕妇在火车上有必要站起来走动，以便于血液循环，“一定要选人少的地方活动，火车进站时要及时坐下避免摔倒。”
　　本报记者 季娜娜 文/摄

