高校老师因涉嫌剽窃学生毕业设计被诉
　　本报讯 王晓林，杭城某高校老师，杭州地铁标志的设计者，最近陷入了一起“剽窃门”事件。
　　被指剽窃了的正是让他一举成名的设计——杭州地铁的标志。
　　他曾经的四个学生异口同声地称：“该设计的著作权应该是我们的，这是我们的毕业设计成果。”
　　昨天上午，刘仙君、冯雪等四名某高校毕业生，与他们曾经的毕业设计指导老师王晓林在杭州西湖区人民法院对簿公堂。
　　杭州地铁标志，以地铁隧道为主体造型，以“hzm”三个字母为主要元素，简洁明了。2009年，杭州市地铁集团举行了设计竞标活动。它从浙江大学、中国美院、浙江理工大学等省内多所院校征集的近100幅作品中脱颖而出。设计者王晓林。
　　刘仙君等四人得知后，认为王老师剽窃了自己的毕业设计成果，用法律术语来讲，就是侵犯了他们的著作权。
　　昨天的法庭上，刘仙君等人仍强调，杭州地铁标志的设计方案是他们四人的毕业设计作品，王老师只是将他们的作品稍加改动，即向地铁集团竞标。
　　王老师不同意这种说法。他坚称，杭州地铁标志由他创作，学生的作品是在他给的建议和灵感后创作完成的，当时自己指导时，在笔记本上给他们画了草稿图可以证明。“无论是最终中标的作品，还是当初所画草稿，都是两次独立的创作，而且中标作品并非参考草稿而修改完成，两个作品所含的意义是不一样的，不是简单的修改。”因此，王老师认为，自己当属杭州地铁标志设计方案的著作权人。
　　法院未当庭宣判。
　　庭后，该校相关负责人表示，学生和老师就毕业设计作品著作权的归属问题是高校面临的一个新课题，展现了新时期社会公众知识产权意识的提高。学校将继续关注此案的进展和结果。
　　本报记者 娄炜栋
　　本报通讯员 西法 马璇

