家长代表号召捐款奖励老师 学校称不赞成捐赠
　　羊城晚报讯 记者唐珩报道：12月5日，一条广东实验中学（以下简称“省实”）高三学生发出的微博在网上引起热议。该微博称，在12月4日召开的家长会上，有“家长委员会”的代表号召与会家长捐款，以奖励教师。虽然打着“自愿”旗号，却要求家长在信封上签名并写上金额。爆料学生就此提出质疑：“捐少了，老师会怎么想？家庭有困难的又该怎么办……”
　　家长 表达感恩之情 款项公开可查
　　据了解，家长委员会是省实传统的家长组织，由各班各推选一名家长代表组成。主要目的是与老师沟通、交流和反馈意见。爆料学生小L称，12月4日的家长会上号召捐款一事，家长和学生事先都不知情。会前，有家长代表先在学校广播台宣读了由家长委员会起草的《倡议书》，大意是为了感谢老师对孩子的悉心教导，家长委员会讨论决定成立“省实高三年级基金会”，并倡议家长捐款。家长会后，家长代表就上台发通知和信封，发起捐款。
　　记者12月6日致电省实高三年级家长委员会秘书长刘女士，她表示，确有募捐一事，但并未要求家长实名捐款。刘女士向羊城晚报记者解释，从今年8月1日开始，省实高三年级就为学生进行辅导，每天都进行到很晚，但未收辅导费。为了尽快帮助学生提高成绩，不少教师每天都在办公室工作到很晚。“我们家长委员会通过开会，全体通过设立基金会的决议。12月4日家长会那天，我们就进行了募捐。虽然说不是学校正式的组织，我们也希望能做点实事吧。”
　　募捐款总数有多少，现在在哪里？刘女士表示，各班情况不同，“有几千元的，也有几万元的。我们开会的时候一再强调‘自愿’原则，不是每个家长都要捐。至于学生所说的实名捐款，我猜是因为个别班的家长代表操作出了偏差吧。至于捐款总数，由于有个班的家长代表出国未回，要等他回来才能汇总”。
　　“我们家长委员会里有位律师，她说这种自发行为并不违法。另外，我们的捐款有一个公共账号，所有家长都可以监督这笔钱的去向。”刘女士一再强调，家长委员会的家长代表都是出于好心，“老师们实在太辛苦了，我们这么做也是希望引导孩子学会感恩。希望不会好心办了坏事。”
　　学校 并不赞成捐款 不想使用“善款”
　　省实副校长李子良向记者表示对此事完全不知情，并立即向高三年级组主任江秋明询问情况。江秋明称，自己知道家长委员会在进行这个活动，并且一直劝阻，“没想到他们那天已经收了钱，完全没和我们说，我也是现在才知道。”
　　“学校本来就会给老师奖励，并不赞成家长捐钱。”江秋明表示，国家明文规定学校不能收补课费，省实从8月1日到31日为学生补课，老师都是义务劳动。“之前收了学生900元，是出了新政策之后，由物价局批准，从9月1日到1月29日期间周六上课的补课费。每个班都有一张收据，学生可以查询。除此之外，我们没有再收过，或者授权任何人收过学生的补课费。”
　　记者在家长委员会发给家长的《倡议书》上看到“将和学校一起成立专门的机构管理和监督所筹得的款项”的字样，江秋明说，高三级组早已表态，即便家长委员会实施募捐，校方也不会碰这些钱。“我们很理解家长的心意，所以12月4日家长会那天，在家长委员会要求下，开放了广播室给家长代表，让他们宣读《倡议书》，但关于捐款一事，要不是记者反映，我还真的不知道。原以为他们没这么快募捐，还有机会劝止的。”爆料女生小L也向记者证实：“捐款时老师应该在门外”。
　　省实校长郑炽钦接受记者采访时表示，学校以前从未出现过类似事情。“这次所谓募捐行动我也不知道。说实话，很生气。省实从来不是这样乱收费的学校。至于家长委员会已经筹得的这笔钱将如何使用，学校不会参与。”

