五旬女子跳完舞回家路上被劫持强奸
　　嫌疑人还曾当街抢劫学生，警方怀疑他作案不止这些，希望近期内有过类似经历的人尽快与通化市团结派出所联系：0435-3615855
　　请受害者尽快与通化市团结派出所联系：0435-3615855
　　犯罪嫌疑人特征
　　他身高1.83米，黑方脸，戴一黑色鸭舌帽，右面颊上有一横向刀疤。
　　本报通化讯(记者 毕继红 通讯员 杜颖)“我被人劫持了，赶紧让你姨父来救我……”电话戛然而止。年轻女邻居赶紧到对门去通知。
　　接到报警，通化市公安局东昌区分局团结派出所以及刑警大队、巡逻民警当晚出动20余人次，6小时后成功将受害人解救。
　　妻子可能被人劫持！
　　12月4日20时30分许，通化市公安局东昌区分局团结派出所接到一对父子报案。父亲说，妻子出门跳舞，过了散场时间仍没回家。对门年轻的女邻居几分钟前给妻子打电话，电话那头妻子急促地说了一句：“我被人劫持了，赶紧让你姨父来救我。”电话就断了。
　　团结派出所民警一方面安排人带领报案人到刑警大队报案，另一方面也开始出动警车上街找人。
　　失踪的是一位56岁的女人，喜欢在附近一家舞厅跳舞，隔壁女邻居经常和她一起到舞厅跳舞，因为当晚结束没看她回来，所以给她打电话问她干啥去了，没想到却听到了这样可怕的消息。
　　儿子接到母亲的电话
　　民警赶到舞厅调查取证，舞厅早已散场关门了。
　　“每天来跳舞的都有八九十人，我们哪记得那么清楚啊。”失踪女子的儿女拿照片给舞厅工作人员看，工作人员回忆说，她当晚的确来跳舞了，散场后自己走的。
　　团结派出所民警和110巡警在大街小巷寻找，刑警大队也介入调查。
　　直到凌晨两点多，失踪女子的儿子手机突然接到母亲的电话：“我在××菜馆旁边的楼里，6楼……”又是戛然而止！
　　事发6小时女子被解救
　　民警和家属立即赶到×菜馆附近，但附近有十几个门栋。
　　“没有别的方法，只能挨门挨户地敲，有的六楼没有人的，我们还得问五楼四楼的人，那时间大多数人家都在睡觉，有的人家开门出来就冲着我们喊。”民警说。
　　敲完30多户人家，都没有发现目标，就剩一个老楼了，是面粉厂宿舍。
　　抱着最后一丝希望，民警和家属来到了这栋楼，这栋楼上有一家亮着灯！
　　来到门口敲门，里面传来一名男子沙哑的声音：“谁啊？”“我们是派出所的。”民警说，里面的人似乎犹豫了一会儿，开门出来的是一个长相凶恶身材魁梧的中年男子。
　　“你们家还有没有别人？”“没有！就我自己！”刚说完这话，一名中年女子从屋里冲了出来，边跑边喊：“快救我！”和民警一起找人的家属立刻喊出来：“妈！”那个人正是被劫持的女子！此时距离事发正好6小时。
　　嫌疑人是“三进宫”
　　男子被带回派出所审查，此人叫王生，今年46岁。
　　民警查询档案得知，他在1983年18岁时参与聚众斗殴被判刑，1989年释放；紧接着1994年在大连盗窃被判刑，1999年刑满出狱；2000年，在太原抢劫被判刑，2008年刑满出狱。
　　这个三进三出的男子18岁后的绝大部分时光是在监狱里度过，他没有成家，住的地方是当年父母留给他的房子。
　　掏出匕首劫持
　　根据王生供述，当晚舞厅散场，见前方有一中年女子独自回家，便心生邪念，他喊住对方说：“我有个朋友想要认识你。”两人刚认识三天，跳过两次舞，但不知道对方的姓名。
　　王生见对方停下来等他，快步走上前说：“咱俩处对象吧。”对方不同意，王生从袜子里掏出一把匕首说：“我在河北犯了事儿跑回来的，你赶紧跟我走。”说完挟持该女子往他的住所走。
　　该女子也挣扎过，企图向路人求救，但当时过路的还以为是两口子吵架，没人特别注意他们。
　　到了家中，王生命令女子关机，女子在关机之前接到邻居电话，她刚说了一句就被王生抢过硬是关掉。随后王生将她强奸。
　　事后，该中年女子跑到厕所给儿子打了电话，刚说了在六楼，王生便冲进厕所，抢过电话摔碎。
　　该女子多次央求王生放她走，王生都不同意：“必须陪我睡一晚上。”之后，王生还炒了三个菜，让她陪他喝酒，酒后再次将她强奸。
　　直到民警来，该女子才被解救。
　　女生哀求没能阻止他抢劫
　　民警依法对王生的住所进行搜查，发现一个女士皮包，里面有两部女士手机，还有不少化妆品，问他来源，王生说是以前交过的女友留下的。但民警敏锐地发现其中一部手机电池是满电，里面没有手机卡。
　　民警用一张手机卡查看了里面的短信，觉得很像是学生。随后联系通讯录上的人，查到了失主，失主是卫校的学生。
　　“我们是在大街上被抢劫的！”女生来到派出所，讲述了经过，当时两名女生挎着走路，突然身后有人拽她们的包，雪天路滑，两人被拽倒在地。
　　其中一名女生很快站起来，看到了嫌犯的样子，嫌犯当时正在抢夺另一名女生的包，她就说了一句：“叔叔你别抢了。”但男子凶恶地说：“给我！”随后亮出了刀！两名女生一看再也没敢反抗。目前，王生因涉嫌抢劫强奸被刑拘。
　　“抢劫的一般很少有他这么大年纪的，特征也很明显，他身高1.83米，黑方脸，戴一黑色鸭舌帽，右面颊上有一横向刀疤。”民警说。
　　警方怀疑他不止作案这些，希望近期内有过类似经历的受害者，请尽快与团结派出所取得联系：0435-3615855。

