研究生用集装箱改装智能蜗居 因无处停放被拆除
　　本报讯 (记者 安颖 刘洋) 一按手机按钮，桌椅从地面下升起、床铺从墙上落下、厨房和浴室从墙体内转出。最近，研二学生小马(化名)和7名同学设计出9平米的“智能蜗居”，建造在三环附近一个工地的集装箱里，但由于没有地方存放，他们在拍照留存后将蜗居拆除。
　　造“智能蜗居”花费12万
　　小马是北京某高校机械学院研二的学生。他说，在高房价的压力下，他希望设计出能充分利用小空间、方便实用的生活场所，今年7月，他产生了打造小空间“智能家居系统”的想法，就邀集了五六个同学及朋友一起实施。9月份，他们到天津买了个集装箱，运回北京的一个工地，进行改装。从设计图纸、装修到调整电路等，用了3个月时间，完成了“智能蜗居”，“一共花了12万元。”
　　无处停放目前已被拆除
　　从小马提供的图片上，记者看到，“智能蜗居”约两米高，浴室和橱柜并排在集装箱内侧，墙壁一侧立着张床，桌椅则放在中间。在集装箱上，还开了个一米见方的天窗。
　　“其实集装箱的吊顶和地下都有‘文章’。”小马介绍，在距集装箱底部约40厘米处，他们装上地板，平时小桌椅都放在地板下面的空间里，需要时，才会升上来；浴室和橱柜是半圆形的，且可以转动，不需要时，旋转180°后就合并成一面墙；床也如此，睡觉时放下来，平时就立着。
　　“这些都是用智能按钮控制的，线路和收发器就藏在吊顶里。”小马表示，他们在手机上安装了一个软件，使手机和收发器接通，从而控制这些东西。“智能蜗居”一般使用外接电源，不过，他们也在集装箱外加装了风能发电机，为蓄电池存储能量。
　　由于工地不允许集装箱长久停放，目前，“智能蜗居”已被拆除。“不过，很多设备我们保留了下来，要进一步完善，使人们能够使用。”
　　■ 专家说法
　　“蜗居”应符合行业要求
　　北京发明协会副秘书长钟之绚说，由于目前房价很高，很多大学生都选择了群居的生活方式，在这种情况下，利用好小空间的装修方式是值得提倡的。不过，成本能不能让大家接受是问题之一。
　　“其实，利用液压装置让家具能够升降，现在已经有这些项目了。”钟之绚说，在全国发明展上，就有一个可以升降马桶的卫生间展品，在洗澡的时候将马桶降至地面以下，这样就节省了浴室的空间。“当然，其是否具有安全性还不好说，比如如果发生地震，会不会把人卡住呢？”
　　钟之绚还表示，这种“蜗居”如果想要投入市场，也需要遵守相关管理行业的要求，比如家具、墙及灶具等用什么材料，是否具有防火性、安全性，“这就不仅仅是技术问题了”。

