孕妇公交车上临产 全车乘客将其送到医院顺产
　　新华网南宁12月7日电(记者向志强)孕妇在公交车上突然出现临产症状，危急之时，公交车变身“救护车”；医护人员紧急行动，急诊科变身“临时产房”。15分钟的爱心接力最终使得母子平安。日前，广西南宁市上演了感人的一幕。
　　31岁的黄翠兰告诉记者，她的预产期是12月22日。6日上午，她和丈夫坐5路公交车去金桥车站想乘车回老家，可是刚上车肚子就隐隐地痛了起来，她还以为没吃早餐坐车引起的反应，所以没太在意。9时17分左右，当车行驶到邕江一桥南的时候，黄翠兰的肚子越来越痛，痛得她连凳子也坐不了，只好蹲下来。这时，她感觉到羊水破了，水顺着她的裤管流了下来。“妻子突然临产，我一下子懵了，不知道该怎么办。”丈夫杨勇说，乘客们也议论纷纷，有人忙着在拨打“120”，有的又说要帮他下去拦车。
　　正在专心开车的司机雷春强听到了大家的谈论。“我扭头看见孕妇连站起来的力气都没有了，再停车打的士可能来不及了，早一分钟达到医院就早一分钟安全。”雷春强告诉记者，“我就对乘客说‘现在有孕妇就要生产了，救人要紧，我先把她送到最近的医院’。”
　　“车上没有一个人反对。”杨勇说，“我很感动，因为这个时候应该是大家赶着去上班的时间，竟然都没有提出要下车或者说让我们自己打车去医院。”
　　9时20分，5路公交车搭载着满满一车乘客驶进南宁市第一人民医院，雷春强探出头大喊：“孕妇要生孩子了，快来人啊！”闻声而来的医护人员用担架迅速将孕妇推向急诊科抢救室进行救治。看到孕妇已经安全送到医院，雷春强马上开车返回。
　　“看见公交车驶进来，我还以为是打架斗殴事件，急忙跟出去接诊，没想到是即将临产的孕妇。”急诊科潘医生说，孕妇被推进急诊室的途中，他交代护士立即通知产科医生下来接诊。
　　“太快了，刚送到急诊室，婴儿的头部就已经出来了。”潘医生说。产科医生黄思佳接到急诊室通知后，立即奔跑到急诊科，她看到婴儿头部已经分娩出来大约7厘米，便立即投入了紧张的接生工作中。“急诊科成了‘临时产房’，接生、断脐带等一系列接生工作都是在急诊科完成。”大约10分钟，孕妇顺利产下一男婴，母子平安，孕妇随后被转到产科进行产后处理和观察。
　　“从‘破水’到孩子出生，只有短短的15分钟，没有这些热心人的帮助，我真不知道会出现怎样的后果。”7日上午，仍在医院陪护妻子的杨勇感动地说。

