3家单位被指圈占公共绿地 园林部门称确系自有
　　12月5日，网友“山牛夫”在本地论坛发帖《花园路上的公共绿地悄然被侵占！》：花园路从河南省计算机中心到丰产路原来有块公共绿地，沿街种着花草树木，也是个小小的街边公园。可在2008年的精品街改造时，临街竖起了一堵围墙，把公共绿地圈在围墙之内。老牛原来在那绿地玩过的，那绿地在院墙外。
　　“山牛夫”并作打油诗一首：花园路上少花园，街边绿地被侵占。满园春色高墙拦，公共利益谁护看？
　　晚报记者 张玉东/文周甬/图
　　现场核实：围墙内有绿地、水泥地和施工工地
　　昨日16点，记者来到了花园路丰产路，顺着该路口东侧向南到河南省计算机中心共有3家单位，依次是省能源所、省生物研究所和省计算机中心，院外均围着围墙或铁栅栏。
　　其中省能源所大门通道北侧是六七米宽、七八米长的绿地，这片绿地被铁栅栏圈了起来，还装置了一个加锁的小门；南侧是六七米宽、三四十米长的绿地。省生物研究所北侧是六七米宽、四五十米长的水泥地，水泥地东侧是六七米宽、四五十米的荒草地；南侧是六七米宽、四五十米长的绿地，里面种有松柏等树木。
　　部门声音：那是人家单位自己的地
　　随后，记者分别与园林局和丰产路街道办事处进行了联系。“已经有人查过了，那都是人家单位自己的地。”市园林局张女士回复说。
　　丰产路街道办事处李女士说，他们刚刚对该帖进行了回复。
　　果然，有一条署名为“丰产路街道办事处”的跟帖，发表于16点49分： 2008年市政府要求对花园路进行精品街整治，我办辖区公共单位河南省能源研究所有限公司、河南省生物研究所有限公司门面房在整治范围之内，按照精品街整治要求，两单位积极支持配合，对单位所属门面房进行了拆除。
　　门面房拆除后，门面房所占空地以及两单位建筑物不符合精品街整治的标准，花园路精品街改造指挥部要求在临街建设高标准精品围墙，市指挥部协调有关单位建起了围墙。
　　围墙建成后，河南省能源研究所对空地进行了绿化。河南省生物研究所计划要在空地建设综合楼，近期该楼将要开工建设，此处围墙暂不能拆除(因为施工要建围墙)。

