网友热议蘑菇漂白调查称相信孩子
　　工商局信任度为何比小学生还低
　　漂白蘑菇官方调查与小学生实验差异大，网民普遍相信小学生
　　近日，北京市小学生张皓调查发现“蘑菇被漂白”事件，已发酵为社会关注的焦点。继北京市食品安全办公室发布“食用菌合格率为97.73%”的市场抽检结果后，中国食用菌协会4日又在媒体上表示“不相信小学生的实验结果”。
　　相反，在一家网站发起的投票中，1100多票选择“相信小学生”，只有8票投向“相信工商局”。记者采访多位消费者，他们表示选择不再购买蘑菇。
　　小学生的实验一定不科学吗？公众为何不相信“权威部门”？国家行政学院公共行政教研室主任竹立家等专家指出，“蘑菇检测”折射的深层问题发人深省。
　　网友“赵先生”：不吃蘑菇了，相信小学生的检测，工商不可信(IP：60.217.232.★)
　　网友“撼世”：政府部门的公信力竟然降低到如此水平，真的应该深刻反思一下了，没有群众的信任，你还混得下去吗？(IP：221.192.148.★)
　　网友“jj ”：我相信小学生的，上周，我从早市买回了一斤口蘑，很白很白。洗的时候，发现水都是白的。洗了好几遍，水还是发白，看了小学生调查的结果，恍然大悟，那白是漂白剂。(IP：202.76.74.★)
　　网友“至诚”：工商局结果是真的，也是不可避免的警察抓小偷能抓光吗，工商抽检的时候商贩早把不好的蘑菇藏起来啦，结果是正常的，就像是好人多还是坏人多的道理一样。(IP：125.39.39.★)
　　网友“诚信”：其实，数据由于采集、等诸多因素，出现偏差，是合理的。只是如此大的反差。太让人担忧。相信孩子，主要是他没有维稳的担忧。当政府说话，都没人相信。这意味着什么？(IP：123.235.43.★)

