北漂小伙建蛋形小屋续称欲给蛋屋另外找窝
　　本报讯 昨天，“蛋屋”建造者戴海飞在个人主页发布消息，称想给这枚“蛋”另外找一个临时的“窝”。戴海飞同时希望取得相关部门许可，能合法入住“蛋屋”。
　　戴海飞昨天在个人主页留言，称此事引起媒体关注后，其所在单位收到有关部门提醒，“蛋屋”如用于居住，不符合有关城市管理法规，无奈之下只得搬走。戴海飞说，他现在想给这枚“蛋”找一个临时的“窝”，同时也在争取有关部门许可，希望能合法入住，“希望到明年春天，‘蛋’上能长满青草，我可以放心地住在里边。”戴海飞说。
　　在多日回避后，戴海飞昨天面对多家媒体追访，称想正面、积极地解决面临的问题，希望能将“蛋屋”从仓库里搬出来重见天日。
　　戴海飞所在公司负责人张轲表示，很多人以为戴海飞住“蛋屋”是迫于无奈，其实这是他主动选择的生活方式，“他不是你们想象的样子，苦哈哈的，这个‘蛋屋’其实是很有情趣的。”张轲说。
　　张轲称此事发生后，他作为公司负责人压力很大，“有朋友问我，干吗不多给小戴发点钱？其实小戴每月底薪3500元，另外还有加班费，他完全有能力租房。”
　　■对话
　　戴海飞：租房是个无奈选择
　　京华时报：你之前一直在回避媒体，现在为什么想给“蛋屋”另外找个“窝”？
　　戴海飞：我觉得还是要正面解决这个问题，之前是想平息这个事。“蛋屋”现在寄放在别的单位仓库里，对它不是一个很好的选择。我觉得还是应该给它办好手续，通过合法的途径，得到一些部门的许可，再把它搬出来。我还希望到明年春天能够把草种出来，我还没看到过它长满青草的样子。
　　京华时报：你做了哪些努力？
　　戴海飞：我咨询了一个律师朋友，他告诉我，关于建筑的性质，第一个就是不可移动，是一个固定资产。我的“蛋屋”不固定，是可以移动的。它首先不是一个建筑，这就谈不上违章建筑。我还希望为它申请办理合法的手续，但不知道要向哪个部门申请。
　　京华时报：最初将“蛋屋”的图片传到网上，你是怎么想的？
　　戴海飞：我是觉得这个过程很好玩，是积极的，可以分享。
　　京华时报：“蛋屋”从院里搬走时是怎样的心情？
　　戴海飞：从平息这件事的角度来说，搬走会比较好。但没想到搬走后，所有人都在问“蛋屋”哪去了。还有人打电话问我，“蛋屋”是不是被城管拆了，说他们要声讨城管，这样的态度有点过激。
　　京华时报：你之前有些排斥媒体，经过这件事情，你的心态有什么变化？
　　戴海飞：我觉得媒体过多关注是捧杀。现在回想起来，应该要更有信心和勇气面对，之前一直在拒绝，因为感觉媒体像洪水猛兽，担心处理不好。就像有人一夜暴富之后，他心中最丑恶的东西会被带出来。现在觉得还是要主动站出来面对，把这件事解决好。
　　京华时报：“蛋屋”住不成了，你现在住哪？下一步有什么打算？
　　戴海飞：我现在住朋友家，比较远，每天上下班要挤地铁，晚上10点之前要赶回去，要不然搭不上地铁。未来也会考虑自己租房，我还是有能力租房的，只是租房是一个比较无奈的选择，确实是我不喜欢的。
　　京华时报：住“蛋屋”好还是跟朋友住一块好？
　　戴海飞：还是觉得住“蛋屋”更自由，是我想要的一种生活，所以现在就是想把它弄出来。
　　京华时报：在你出名后，家人、同事怎么看你？
　　戴海飞：我父母挺高兴的，他们说村里(除了我)没人上过中央电视台。同事都挺同情我的，觉得我每天过得这么累，他们帮我找房子、搬家，还帮我应付媒体的电话。跟我的老师通电话时，他提醒我不要太浮躁，因为这事情很快会过去，自己在事业上还是要努力。
　　本报记者 史册

