记者揭露企业负面被指有报社高层收80万元
　　羊城晚报讯记者洪启旺报道：《经济观察报》记者仇子明因报道凯恩股份负面新闻遭网上通缉，此事以当地警方道歉而告终，不料近日风云再起，6日，微博上盛传“报社有人在该报道中受贿80万元”，引发网友广泛关注。
　　6日，仇子明连发十多条微博为自己辩白。而据经济观察报内部人士微博上透露，报社社长刘坚表态要“逐个彻查”，并表示“不排除请司法部门介入调查”。
　　网友给仇子明颁奖惹争议
　　今年7月，《经济观察报》记者仇子明因报道上市公司凯恩股份关联交易内幕等负面新闻，遭到浙江丽水遂昌县公安局网上通缉，仇子明网上微博求助，令全国关注。7月29日，丽水市公安局责令遂昌县公安局依法撤销刑拘决定，7月30日，遂昌县相关领导专程赶到北京，向《经济观察报》和记者仇子明诚恳道歉。
　　不料，近日知名网友王小山在其微博上以个人名义筹备媒体年度奖，并表示要颁发给仇子明“最佳记者奖”，“只为他的无畏气概”。这条微博立即引来非议。媒体人士曹国星表示，给仇子明颁发该奖“很娱乐”：“原因，很多圈里人知道，不多说。”更有广州某报记者在微博上称，“某报的高层收取了80万元”。虽然未点名，但是网友很容易就对号入座怀疑所指为《经济观察报》。
　　成都记者称有“确凿证据”
　　此事在微博上引发热议。6日，成都一位不愿公开姓名的记者向羊城晚报记者透露，所谓《经济观察报》高层收取80万元之事，正是他透露给广州某报记者，而被后者首次放到微博上去的。
　　这位记者还说，他当时在杭州为此事调查了20多天，掌握了《经济观察报》某高层收了杭州一家公司80万元的“证据”，并且知道这笔钱是给报社某高层个人的，并不是汇给报社的账户，不过不能确定的是仇子明有没有从中分钱。这位记者还称，他受到了来自外部单位的压力，所以此事一直没有公开。
　　仇子明发微博否认收钱
　　6日，仇子明连发十条微博否认收钱。仇子明称，他曾叫板公权力，如果他做枪手写稿，公权力会放过他吗？“说我受贿80万元，有没有采访过我？信息源是什么？”、“至于有人‘据说’我领导拿了80万，并因此得出一个荒诞的推论：我被领导利用了，我没分到钱……但是，调查凯恩，是我自己上报的选题，不是任何一个领导指派的。”
　　经济观察报社也有了反应。6日下午，微博上有人对王小山说：“《经济观察报》召开了中层干部会，社长刘坚表态，要彻查高管是否存在受贿并向公众交代。”
　　羊城晚报记者6日下午致电经济观察报总编辑助理郭宏超，他表示刚出差回来，会议的事情不太清楚。记者随后致电该报副总编辑王胜忠，但电话无人接听。
　　王小山6日在微博上说：“完全用不着再打口水仗了，拿出信得过的证据，大家一起鄙视仇子明，拿不出来，就停止风言风语，还人一个清白。” 而众多围观的网友则表示，希望有关部门能介入调查，早日查清还公众一个真相。

