女子诈骗连战女儿上亿新台币获刑6年半
　　中国台湾网12月8日消息 据台湾“中广新闻网”报道，曾是岛内知名传播公司负责人的李淳容(62岁)，利用国民党荣誉主席连战女儿连惠心对她的信任，诈骗连惠心公司上亿元(新台币，下同)资金！连惠心状告法院，台北地院重判李淳容6年6个月有期徒刑。
　　国民党荣誉主席连战女儿连惠心对媒体节目制作感兴趣，透过朋友介绍，认识岛内演艺圈小有名气的制作公司负责人李淳容。报道称，两人在2000年开始合作，陆续拍下《发现者》和《历史的台湾》两部纪录片。因此成为莫逆之交，连惠心对外的一切管道，李淳容一度都可以代为发言。
　　李淳容利用这两部纪录片的名义，报假帐和开立500多张假支票，诈领连惠心华阳公司数亿元。由于李淳容在连惠心的华阳公司担任董事职务，她利用职务之便盗用公司印章，并在外借款数亿元。
　　台媒称，连惠心后来得知此事，将印章没收，但看在是昔日好友的份上，并没有多加追究。不过，李淳容食髓知味，竟然利用连惠心对她的信任，盗刻公司的大小章，继续以华阳公司的名义，在外又借数亿元。连惠心这才登报声明，并诉请检察官侦办本案。
　　台北地院以伪造有价证券罪，重判李淳容有期徒刑6年6个月，全案可再上诉。(中国台湾网 刘海伟)

