小伙开走路边未熄火宝马车获刑13年半
　　本报讯 看到路边未熄火的宝马车，“车瘾”上来的陈明手痒难忍，把车开走了。
　　不过这个20岁的小伙子才当上“宝马车主”一个晚上，就落入法网；他更没想到，为了过把瘾，竟要付出如此沉重的代价——昨天，台州市路桥区人民法院以盗窃罪判处被告人陈明有期徒刑13年6个月，剥夺政治权利3年，并处罚金人民币3万元。
　　陈明从今年上半年起，在温岭泽国的一家汽车装潢店里工作。
　　8月17日下午3点左右，他在石浜旧货市场附近等车，看到离自己10来米的地方停着一辆白色的7系宝马车，车子尚未熄火，车内却没有人。
　　平时就喜欢车的他，忍不住多看了几眼，忽然，脑子里冒出一个“大胆”的念头。
　　环顾四周没人注意自己，陈明以最快的速度打开车门，开动车子。好车就是不一样，一脚油门就飞驰而去。
　　夜晚来临，陈明越来越害怕。他决定在车上过夜，并且回原来的住处拿了行李、退了房，准备第二天逃到宁波去。
　　可是，第二天下午，警察就在温岭的一个公园旁，找到了正在为去宁波的过路费发愁的陈明。
　　人车俱获。
　　其实前一天下午，真正的宝马车主就在离车不到20米的地方，原以为就一小会儿的事情，可没想到也就是一眨眼功夫，车不见了。
　　这辆车是他2008年的时候花60万元买的二手车。经鉴定，该车目前价值为人民币355000元。
　　法院审理后认为，被告人陈明以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成了盗窃罪，故依法作出如上判决。
　　本报通讯员 高贝
　　本报驻台州记者 陈栋

