小学3名男生摸女生脸被老师用圆规扎手指
　　本报讯 记者冯训太、实习生吴强报道：昨日，本报对新建县三小3名男孩被同学举报陷入“摸脸门”，遭班主任用圆规扎手指一事予以独家报道后，引起新建县教育体育局、新建县三小高度重视。昨日上午，新建县教育体育局向本报回应称，当事教师佘老师的不妥做法遭到教育部门的严厉批评，同时，为了对当事老师本人进行更好的教育，对其在新建县三小内作出全校通报批评的处理。
　　【处理结果】当事老师全校通报批评
　　昨日上午，记者再次来到新建县三小。对于3日上午在校园内发生的圆规扎手事件，该校吴校长一再向记者解释，老师处理问题的方式方法不当，给孩子及社会造成一定的负面影响，他表示深深的遗憾。
　　此外，吴校长还拿出了学校的处理意见。“事发后，我们召开了紧急会议。对于佘老师用圆规扎学生手指一事，我们经过研究，决定在全校范围内对当事老师进行通报批评。同时，还将在全校的教职工范围内，开展一场思想教育课，希望引起学校各方的重视。”
　　【最新进展】被扎学生今日返校上课
　　5日下午3时许，新建县三小六年级的男生郭华与母亲熊某，在新建县三小的陶主任及当事班主任佘老师的陪同下，来到新建县人民医院就诊。经过在该医院拍片、诊断后，新建县人民医院的外科医生认为郭华的伤情较为轻微，仅属于皮外淤伤。
　　对于自己被老师用圆规扎手一事，郭华也像大人一样发表了看法。“老师应该也不是故意的，她只是希望我能成才，出于严加管理的意图，才用针扎了我。”郭华说，他很担心此事影响学习，他不想再把事情闹大，希望能尽早平息这场纷争，像往日一样返回校园读书。
　　郭华的母亲也提出了自己的意见。“如今，我最担心的是，孩子重返教室上课后，其他同学会不会笑话他，老师会不会另眼相待，这恐怕都是个问号。一旦孩子面临双重夹击，将会给原本快乐的郭华带来心理负担。”
　　记者发稿时，新建县三小的吴校长再次给本报记者打来电话称，他们已多次给郭华及其家长做思想工作，目前双方已达成共识，郭华将在今日返校上课。佘老师也承诺，会像以前一样照顾好郭华，另外，她以后会注意教学的方式方法，使孩子们健康快乐地成长。
　　【事件思考】应重视中小学生性教育
　　昨日，本报刊发的《摸下女生脸遭老师用圆规扎手》一文，引起新建县教育体育局高度重视。该局党委涂委员向本报回应称，对于江南都市报报道的这一突发事件，他们也表示很惊讶，也感到很痛心。经过他们事后调查，发现本报刊发的报道非常准确，同时也感谢本报对新建县教育系统的舆论监督。
　　涂委员还详细向本报通报了当地教育部门拿出的处理意见。“责令新建县三小立即处理当事老师，要求在该校全校范围内通报批评。要求新建县三小召开一个班主任会议，探讨如何做一个合格的班主任话题。”涂委员还说，对于本报提及“中小学性教育话题施教匮乏”这一话题，他承认确是一个普遍存在的问题。今后，他们也会借鉴其他地区的好经验，给即将走进青春期的男生女生营造一个健康的成长环境。

