轿车调头时栽入湖中 司机和乘客游泳上岸(图)
　　本报讯 (记者 查锴 万勤)昨日上午9时许，在东湖落雁景区清河桥旁，一辆轿车调头时，突然冲进东湖，车上一男一女钻出车窗，游泳上岸，幸无大碍。多名目击者称，当时开车的女司机是一名新手，可能一时心慌，错将油门当成了刹车。
　　目击者东湖湖光村村民李师傅称，上午9时许，一辆蓝色轿车从落雁景区驶往磨山景区，刚过清河桥没多远，轿车停下来调头，“车屁股”刚横过来，发动机就发出轰的一声，车子一头栽进了湖里。岸边的水草托住了轿车，轿车下沉速度很缓慢，给车上司乘人员逃生赢得了时间。李师傅看到，“坐在驾驶座上的是一名女子，副驾驶席上是一名中年男子，两人从半开着的车窗钻出，游泳自救上岸。”多名目击者称，上岸后，开车的女子自称是新手，当时她在湖边练车，由于路面狭窄，调头转弯时一时心慌脚乱，错将油门当成了刹车。
　　记者赶到现场时，车主雇来渔船和吊车正在打捞坠湖的轿车。渔民乘坐小船搜寻轿车位置，终于在距岸边10多米的水域找到了。下午1时许，施救展开，由于轿车几乎竖着栽进湖中，牵引带无法直接固定到车身上，救援人员只好先用小渔船的铁锚挂住轿车的后备箱翻盖，轿车终于被拉出水面，往岸边拖拽。施救中，意外发生，由于后备箱翻盖无法承受1吨多重的车身重量，翻盖差点被拽脱落。随后，救援人员设法将牵引带固定在车身上。下午1点20分，轿车终于被吊上湖岸(见图)，车头布满湖底淤泥，损坏严重。
　　目前，具体坠湖原因交管部门正在调查。

