无业男子与女网友发生关系后借机敲诈
　　中新网宁波12月8日电(记者 何蒋勇)一无业男为图谋钱财布下温柔陷阱，邀请女网友从外地来宁波与其见面，后以揭发两人的不正当关系相要挟，向女网友勒索大量钱财。镇海人民法院近日就审结了这样一起案件，以敲诈勒索罪对该男子定罪处刑。
　　潘某老家在湖北，刚结婚不久，丈夫王某很能干，挣钱也挺多的，就是平时没多少时间在家呆着。一个人在家时间长了，潘某不免觉得有点寂寞，于是她学会了上网聊天。
　　半年前，潘某在上网聊天的时候认识了江某，两人聊得十分投机，慢慢地潘某对江某萌生了一些好感，江某也数次要求和她见面。但潘某念及自己是有夫之妇，都拒绝了。今年7月底的一天，两人正在热聊中，江某又提出要与她见面。见江某十分诚恳，潘某一口答应了下来。于是在今年8月份，潘某向丈夫谎称要去看亲戚，从湖北赶到宁波与江某见面。见到江某后，两人相谈甚欢，相处得十分愉快，于是当晚在江某预定的一家宾馆的房间中，两人发生了关系。
　　第二天一早醒来，当潘某还沉浸在刺激与甜蜜中时，江某却神情慌张，说有几个朋友向他讨债找到这里来了。不一会儿，果然有三个人来到房间。三人进门便对潘某说，江某欠他们几万块钱的赌债，潘某要是不替他还清就休想走出宾馆。
　　此时，潘某岂肯就范，就说自己没有钱，江某自己的债应该他自己还。眼见骗不到钱，这时江某凶相毕露，对潘某说：“我欠钱是假，向你要点钱花是真的。你要是没有钱，那你老公肯定有钱了，你不愿意给钱，那我就去和你老公谈谈我们两人的事吧。”潘某一听，心想自己背着丈夫出来见网友，要是让丈夫知道了自己的所作所为，那自己不就全完了？不如就破财免灾吧！于是，潘某把自己佩戴的金项链、金戒指和身上的几百块钱现金都交给了江某。谁料，这几人并不罢休，说钱不够，继续向潘某敲诈。最终潘某无奈去银行取出五千元钱给了江某，这伙人才心满意足地离开。
　　事发后，潘某向派出所报了警。接到报警，公安机关立即行动，通过缜密侦查和迅速行动，最终将江某等四人抓获归案。江某交代，因自己没有固定工作又爱玩，花销很大，他们案发前一个月就开始谋划向网友潘某“搞点钱花”，但几次邀请她来宁波都没能得逞。这次得知潘某答应来后，几人密谋先以代为还债的由头骗钱，如果软的不行那就来硬的，直到搞到钱为止。从潘某那里敲诈来的钱款早已被他们挥霍一空。
　　近日，宁波市镇海区人民法院审理认为，被告人江某以非法占有为目的，伙同他人以言语威胁等手段强行索取公民财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。根据江某的犯罪情节和具体表现，镇海法院依法判处江某有期徒刑三年六个月。(完)

