多家企业称附近垃圾场过臭致员工长期严重流失
　　南都讯 记者陆明 严铧 东莞市长安镇涌头社区的红花坑垃圾填埋场散发臭味严重，与其相邻的深圳市宝安区松岗街道塘下涌同富裕工业区中众多企业表示强烈不满。多家企业称因为这一问题，导致他们员工长期严重流失。
　　据了解，去年9月省环保局曾发文，要求长安镇政府在今年3月前将该垃圾场封闭。而南都记者发现，如今依然有车往该垃圾场运送垃圾。长安镇政府表示，今年5-8月降雨量大拖慢进度，本月底可以完全封场。
　　上市公司称员工流失率100%
　　员工的流失率达100%，即便是在金融海啸最凶猛时，也难得一见，而在目前经济普遍回暖的状况下，上市公司深圳市卓翼科技股份有限公司却遭遇这种让人绝望的状况。
　　被招工问题困扰大半年的吴亨显得十分憔悴，他是卓翼的行政部经理。他说，卓翼的员工流失与福利待遇、公司经营的关系不大，主要原因却是难以忍受公司旁边垃圾山的恶臭。吴亨说：“我们的分公司是新建的，工资水准、员工宿舍、娱乐设施在当地都是相对较好的，公司人力部门调查显示，有超过九成的人是因为难忍臭味而离职。”
　　卓翼公司离该垃圾场的直线距离不足400米。南都记者站在该公司宿舍楼顶，能清晰地看到对面山腰上，堆积着高达十多米的垃圾，且不时有垃圾车从远处驶来，将垃圾卸在该处。当时是下午4时，天气晴朗无风，但南都记者依然能闻到一股酸腐的臭味。直至当天晚上7时，随着气温的下降，这种臭味愈发浓重，几乎达到令人作呕的程度。
　　因空气腐蚀性毛巾用不到半个月
　　不仅卓翼，同富裕工业区里不少企业都表示深受其害。离垃圾山更近一点的，是拥有1500人的深圳市嘉恒投资有限公司。该公司管理部部长蔡宏说：“从2007年到现在，因为不堪臭味而离职的员工起码有500名。我们大多员工是男的，忍耐力强一点。”而在卓翼公司里，有大半的员工是女性。
　　首当其冲的，则是江骏塑胶公司。该公司就建在红花坑垃圾场所在那座山的山脚旁。记者来到该公司门口，即可闻到一股浓重的恶臭。该公司负责人说“气味难闻是肯定的了，更严重的是，这附近的空气都有腐蚀性。我们的毛巾，在这里用的话，用不到半个月就烂了；一些不锈钢的东西，放在其他地方几年都没事，而在这里半年就肯定生锈。”该公司人数不多，仅有近40人“但每个月都走四五个人啊。”

