男子捡假钞带回家供儿子玩耍获刑
　　中新网湖州12月8日电 (记者 李飞云 实习生 周菁 通讯员 叶兰)浙江德清一男子老七(化名)在路边捡到了一包假人民币，没有及时送交相关部门，在多次使用都花不出去的情况下，竟将假币放在家中供儿子玩耍，直到派出所把他带走，他才知道这种行为犯了罪，今天，浙江德清法院依法审理了这起令人啼笑皆非的案子。
　　2009年的一个夏夜，吃完饭无事的老七出门闲逛，无意间瞅见草丛边上有个打结的黑色塑料袋，打开一看，居然是一叠人民币。
　　老七不动声色地把袋子揣进了口袋，回宿舍后和妻子点了点，52张百元大钞让老七心花怒放。
　　兴奋劲还没过去，老七突然发现这些钞票“有点假”。找来几个老乡辨认，结果都说是假币，而且“假得厉害”，因为这些钱不仅没有纹路，而且所有的编号都是一样的。
　　心有不甘的老七想尽歪门邪道想把假币花出去，抱着试试看的心态，老七甚至到一家洗头店里去找“小姐”。嫖娼结束后，他拿出一张假币给那个“小姐”。结果对方非常“专业”，一摸就说是假的。
　　这件事过后，老七死了花假币的心，把假币放在家中，闲着没事的时候他的小儿子还拿假钞来折飞机玩。谁知法网恢恢，老七最终还是被公安机关抓获。
　　法院认为，老七所持假币总面额达4000元以上，数额较大，遂以非法持有假币罪被判处老七有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一万元。(完)

