男青年为给女友筹集医药费拦路抢劫
　　亚心网讯(记者 杜疆鸣 通讯员 苏永飞 ) “把衣服脱了，转过身去，边走边数数。”农七师123团一男子给女友筹集医药费，拦路抢劫。
　　日前，抢劫男子黄伟被法院判处有期徒刑三年，并处罚金两千元。
　　22岁的黄伟(化名)交代，今年9月18日晚，他携女友吕玲(化名)参加朋友的饭局。其间，吕玲劝他“少喝点”，他很不痛快地说：“与好友聚会用得着你管。”
　　两人因此发生争执，黄伟把酒瓶用力砸向饭店墙壁，结果在瓶子破碎时，碎片将吕玲的手臂划伤。
　　黄伟见女友受伤，赶紧将女友送到农七师123团医院接受治疗，医生对吕玲的手臂伤口进行了清理包扎，结账时，黄伟发现自己带的钱不够，便与医生协商将自己的身份证押在医院，等他把剩余医药费付清后，再取身份证。
　　黄伟刚走出医院不久，发现前方不远处有两名中年男子，见天色已黑，附近也没有人，便打起了抢劫两人的主意。于是，他快步追上去，挡在两人前方喊“打劫，把钱交出来”。
　　其中一人听到后赶紧就跑，另一男子在准备跑时，被黄伟拉住。随后，这名男子被黄伟推搡到该团锅炉房附近的芦苇丛内。黄伟威胁道“不掏钱我就动刀子”。
　　被抢男子立刻将口袋中的十七元现金及一部手机交出。
　　黄伟确认该男子确实没钱后，要求该男子将衣服脱光，转身向芦苇丛中走，还必须大声数数，黄伟借机逃跑。
　　事发后，被抢男子向当地派出所报警，黄伟很快被捕。
　　兵团车排子垦区人民法院对此案进行了审理。
　　法院查明，黄伟在抢劫中，共抢了17元现金及一部价值80元的手机。
　　法院认为，黄伟以非法占有为目的，采取暴力、胁迫的手段，抢劫他人现金及财物价值共计97元，其行为已构成抢劫罪，应当依法追究其刑事责任。
　　法院遂作出上述判决。

