感动中国人物评选疑遭网民刷票
　　5日，一条消息在微博热传：由央视举办的2010年度感动中国人物评选于12月1日正式启动后，网上投票有不正常现象：部分候选人票数在短期内“井喷”，且“选民”分布区域过度集中，有行政操纵嫌疑。
　　现象
　　“选民”分布过度集中
　　南都记者陈宝成12月4日23时32分发布新浪微博称，“今晚9点半到10点半之间，观察新浪投票，惊讶地发现，排名第四的王茂华、谭良才92.9%的得票来自江西；排名第二的曾凯得票中83%来自江西”。
　　记者5日18时查看新浪投票时发现，江西籍组合王茂华、谭良才已列第1位，其95.6%的得票来自江西，同为江西籍的曾凯83.2%的得票也来自江西。记者随后登录中国网络电视台投票链接时也发现，曾凯来自江西的得票高达81.03%。此外，“选民”分布区域过度集中的还有另两位候选人。
　　资料显示，王茂华为江西宜春市中学教师，谭良才是其岳父，而曾凯则为江西省高安市看守所所长。
　　网友
　　背后有行政推手？
　　“央视感动中国人物评选过程中，涌现大量水军，战斗能力相当强大。”中国青年报记者程刚在微博上说。同样，陈宝成推测，“江西在动用行政力量刷票，‘水军’开始搅局”。
　　随后，网友“强子”在微博上回应说：“我们就是‘水军’中的一员，学校要求我们投票，每天都要投。”当记者问其是哪个学校、要求投票给谁时，对方保持沉默。
　　记者网上查询后得知，所谓“水军”是指利用网络对企业或品牌进行造势的网民，营销渠道包括论坛发帖、更新博客甚至制造新闻。记者从拥有2.5万名兼职水军的“水军网”了解到，“水军”的工作内容包括话题炒作、事件营销、新闻发稿、负面言论清除等。
　　“我们欢迎任何在遵守规则前提下竞争，但坚决反对并揭露利用行政特权进行不正当竞争的拉票行为。”陈宝成说。网友YY也认为，“通过给以好处或强迫别人刷票跟直接指定获奖者没有区别”。
　　主办方
　　无法解答相关问题
　　5日下午，记者致电负责新浪投票的新浪网新闻中心，一王姓负责人回答称，活动是央视举办的，新浪只是与其合作推广，挂出投票链接，没有解释权。记者随后致电中央电视台，一位接听电话的工作人员表示，“感动中国人物”评选是临时主办的活动，目前在中国网络电视台和新浪网挂出页面，让网友投票给候选人，尚未成立正式机构，因此无法解答相关问题。
　　质疑
　　“年度精神史诗”变味？
　　中国网络电视台“感动中国人物评选”官方网站在介绍该活动时称，作为中央电视台倾力打造的一个精神品牌栏目，《感动中国》已经连续举办九年，过去八年间，《感动中国》每届都向全国推出数十位人物，被媒体誉为“中国人的年度精神史诗”。
　　中央党校教授蔡霞接受采访时表示，评选年度感动中国人物是弘扬高尚道德的过程，可借此提升整个社会道德风尚。不可否认的是，所有候选者都有感人的事迹，但若带有其他功利目的，如地方政府因政绩观作祟而利用行政手段买通投票者或者强制性拉票，会使评选蒙上道德阴影而变味。蔡霞还表示，为使评选更公开透明，得票数后的用户分析一栏应始终保持开放状态，能让网民随时查看“选民”分布地区！
　　据《羊城晚报》

