市民怀疑蘑菇使用增白剂 工商质检等部门均不管
　　本报讯 (记者 王珊)一斤蘑菇丢进盆，洗菜水很快变成了纯白色。结合当前各地出现“荧光增白剂漂洗蘑菇”的报道，家住沙坪坝的家庭主妇刘贤平盼有部门能出面检测一下，给市民一个放心的答案。但记者昨天联系了4个部门，没一家单位能管得着这事。
　　一种蘑菇两种色泽
　　“这蘑菇，我买的时候看它雪白雪白的，感觉挺新鲜，但买回家一洗，水全变白了。”前天中午，刘贤平在新桥医院附近的农贸市场买回1斤圆蘑菇，回家用清水泡了一会儿，清凉的水变成了纯白色。
　　虽然有些纳闷，但她还是用蘑菇做了菜，儿子回家后，她提起了洗菜时的经历。“儿子说这蘑菇不对劲。”随即母子上网搜索，查到了近期各地对“荧光增白剂”漂洗蘑菇的大量报道，刘贤平赶快将清炒的蘑菇倒掉了，“安全第一。”
　　“你看嘛，同一农贸市场里，到了下午，摊上的蘑菇颜色都有差异。”昨天下午2点，记者在刘女士指引下，来到新桥那家农贸市场。同样是在早间进的货，但到了下午有的蘑菇依然白得可人，也有的变得暗黄不好看。蘑菇摊贩们表示：蘑菇是上午批发来的，摆上摊不过几个小时。
　　市场入口处，一摊贩卖的蘑菇颜色偏暗，但卖价最贵：8元一斤，她直言：“白得很的蘑菇，你不要买。”这位摊贩表示，自己是早上进的货，放到下午，就是这个颜色，正常的。
　　记者随后在南岸区铜元局、石桥铺以及凤天路的农贸市场调查，情况相似。
　　凤天路华彩农贸市场的一位摊贩说，由于蘑菇保质期短，摆放时间长了表面常常会发黄、变褐，而且蘑菇外表容易粘上脏物，尤其是白菇更易变色。但增白剂漂白后的蘑菇，不仅会变得鲜亮白净，而且外表也相当干净。但她同时介绍，蘑菇如果是从储存柜里拿出的也可能很白，另外颜色也与是否用清水洗过有关。
　　工商：该质检部门抽检
　　“这个不该我们负责抽检，应该由质检部门检测。”下午3点，记者提着从新桥农贸市场购买的两类色泽有明显差别的香菇，拨通了沙区工商分局的电话，工作人员将电话转给了新桥农贸市场所在的新桥工商所，工商所一位李姓负责人表示，蘑菇是否使用了增白剂漂洗，应该抽检得出科学结论，市民从肉眼上辨别是不科学的，“但要抽检，得由质检部门负责。”
　　质检：属农业部门负责
　　“这个是初级农产品，应该由农业水利局负责检测和监管。”记者又提着蘑菇来到沙区质量技术监督局，副局长傅铭告诉记者，流通领域的商品是由工商部门负责，质检部门则主要负责生产环节的问题，蘑菇的检测属于对初级农产品的检验，主管部门应是农业水利局。
　　农业水利局：不该我们管
　　记者前后3次与沙区农业水利局联系，负责农产品安全监管的一位张姓负责人在“请示”后表示，“检测这些蘑菇，确实不该农水局负责。”因为农业水利局主要负责对农产品生产环节把关和抽检，包括蔬菜在土壤中的生长过程等，确保这个生产环节不出问题，“但蘑菇进入农贸市场后，就算流通领域，应该属工商部门负责。”
　　“而且我们也没有抽检的仪器。”这位负责人表示，对于农产品是否农药超标，区一级监管部门倒是有快速检测仪器，“但是否被增白漂洗，我们没有这样的检测设备。如果有这样的设备，即使不该我们管，我们也会帮助市民检测的。”
　　这位负责人最后建议记者，向沙区食品安全协调委员会咨询。
　　食安委：还是该工商牵头
　　“涉及食品安全的问题，我们会记录下来，转交相应部门检测和处理。但对蘑菇这类初级农产品的检测，具体该由哪个部门负责，还有待咨询。”昨日下午，记者多次与沙区食品安全协调委员会取得联系后，下午6点得到的答复是，初级农产品应由农业水利局检测。
　　记者因此再度致电沙区农业水利局，相关负责人否定了这一说法，“我们请示了市农委，对蘑菇是否增白的检测，确实不在我们的管理范围内。”
　　记者再将这一说法转述至沙区食品安全协调委员会。晚上7：25，沙区食品安全委员会一位姓罗负责人致电记者称，他们请示了市食品安全协调委员会，得到的答复是：在农贸市场这一流通领域里出现的问题，应由工商部门牵头，如果还涉及到需农业水利局对农产品进行检验，应由工商委托农业水利局检验。”究竟谁来牵头监管和检测，对于各部门的说法，这位负责人表示，会对此事进行协调。
　　本组图/本报首席记者 罗伟 摄

