男子看上朋友女友引发殴斗3人受伤
　　本报讯(记者陆续)7日凌晨1时许，长春市二道区一旅店内发生殴斗事件，3名男子受伤，仅开张两个多月的小旅店受殃及，旅店老板大刚却有苦难言。
　　现场：旅店门玻璃破碎
　　小红在医院陪护男友小明，大刚为小明和另外一伤者小强的事儿忙里忙外，还得接受警方的调查并兼顾自己的旅店。
　　大刚的旅店处在一栋居民楼1楼，店门玻璃已破碎。推开门是个走廊，地上，酒瓶子、罐子、碗筷、影碟零乱散落。
　　右手边是一间客房，室内凌乱不堪，床铺上还有一摊鲜血……
　　“整个打斗过程也就15秒钟。”大刚回忆，7日凌晨1时许，他和小姨子小红，小红男友小明，小明的朋友小强、小雷正在客房内喝酒。
　　他们正喝得起劲，突然，旅店的门被踹开了，玻璃的破碎声吓他们一跳。大刚马上从床上跳下来，准备出门看看，这时，小明已经推开门来到走廊里。
　　“你们是不是都认识小明？给我扎……”进屋7名男子，其中1人指着小明说。6名男子冲到小明面前，掏出卡簧刀就扎。小明夺下一男子手中的刀，将一人扎伤。之后，小明被6人各刺一刀，倒在地上。
　　小强借着酒劲，拎起一个空啤酒瓶子冲了过去，被人一刀扎到屁股上。
　　随后，7人迅速跑到门外，消失在夜色中……
　　原因：漂亮女孩被男友的朋友看中
　　小明和小强的伤都不是很重，很快被送到医院，大刚打电话报了警。
　　大刚说，小红今年20岁，在一酒吧担任歌手已有几年。由于小红长得好看，许多男的都在追求她。
　　小明今年19岁，善于结交好友。一次小明的朋友看到了小红，找机会向小明表达了要与小红交往的想法。
　　“小明很气愤，但那人又是自己的好朋友，不能多说什么，小红又不置可否。最近几天，小明心情极其不好，整天找人喝闷酒！”大刚说，小红住在他的旅店里，小明经常来找小红。
　　当日酒过三巡后，小明向大刚借手机，给他的那个好朋友打了个电话。
　　“谁成想酿成这么大的事儿！”大刚说。
　　大刚的旅店是9月30日兑过来的，刚经营了两个多月，“生意才有些起色就出了这么一档子事儿，真不知道该怎么办了！”大刚叹气。大刚的妻子当时回娘家了，还不知道这事。
　　目前，警方正在对此案进行调查。
　　(文中人物均为化名)

