男子沉溺赌博输光家底离婚 因落魄杀死改嫁前妻
　　河北青年报讯(记者 李媛 通讯员 张欣 董书跃) 拿到离婚证后，冀强(化名)才清醒地意识到，赌博害了自己。因为赌博，两年的时间，他输光了全部家产，还失去了心爱的妻子。
　　今年24岁的冀强是深泽县人。2007年底，冀强和刘立(化名)结婚了。婚后，二人相处得还算融洽。
　　但很快，冀强在朋友的蛊惑下，迷上了赌博。从几块钱、几十块钱到出手上千上万，冀强发现自己打工挣的钱远远不够用了。随后，他开始动用家里的存款，并把不多的家底输个精光。
　　看到丈夫好吃懒做还沉迷赌博，刘立对这个家死心了，2009年提出了离婚。离婚没多久，刘立就改嫁到晋州，开始了新生活。而冀强也意识到了自己的错误，多次提出和刘立复婚，但被刘立拒绝了。
　　“我过得不好，她也别想过好。”看到前妻改嫁后日子过得红红火火，而自己只能独守空房和一堆债务过日子，冀强便开始预谋和前妻“同归于尽”。
　　11月16日18时30分许，冀强从家中拿了一把菜刀、一把半尺来长的尖刀、一把水果刀，骑上借来的摩托车找到刘立家。
　　确认只有刘立一人在家后，冀强插上大门，在客厅内用菜刀、尖刀砍刘立的头部、胸部。一顿乱砍后，冀强发现刘立还在喘气，就又用尖刀扎了一下刘立的咽喉部，直到确认她死了才骑摩托车逃离现场。
　　回家的路上，冀强本想自杀，但一直狠不下心。21时许，他拨打了110报警电话，投案自首。
　　日前，冀强已被晋州市人民检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。

