6旬环卫女工赤手掏阴沟垃圾 被拍照怕领导批评
　　满手黢黑、双手从阴沟里捧出一团团落叶和污泥，中山东路的环卫女工杜孙氏蹲在地上、用手掏阴沟垃圾的情景被西祠“扬子晚饭团”网友“福庚”摄入镜头，经由网络传播开来。网友感动不已，“这些城市的美容师太辛苦、太感人了！”
　　发现“掏沟婆”
　　街头赤手掏阴沟垃圾
　　昨天，网友“福庚”在西祠“扬子晚饭团”上发帖《南京街头出现“掏沟婆”》。“福庚”在帖子中说，“5日早晨8点许，路过中山东路发现感人一幕，一位身材矮小的环卫老人埋头苦干，双手掏排水沟。随即拿起相机拍下全过程。”
　　在网友“福庚”的镜头中，老人佝偻着腰，蹲在花坛周围，用手把阴沟盖打开后，然后将双手伸到阴沟里，捧起一团团落叶和污泥，转身放在身边的簸箕里。簸箕装满后，她又起身将簸箕里的垃圾倒在身旁的环卫车上。
　　“福庚”的帖子记录了环卫女工双手掏沟的全过程，顿时激发了网友的泪点。网友“葛朗台”说，“本该尽享天伦之乐的时候，确在干这又脏又累的活。”网友“钱江潮”则感慨，“这些城市的美容师太辛苦、太感人了！要多多宣传她们，关爱她们！”
　　对话“掏沟婆”
　　天气预报要下雨，怕阴沟不畅会积水
　　昨天下午，记者前往中山东路寻找这位感动网友的“掏沟环卫工”。在中国第二历史档案馆门口，记者见到了这位环卫女工：“我姓孙，没名字，老伴姓杜，嫁给他后就叫杜孙氏。”今年61岁的杜孙氏老家在安徽，儿子在南京，她也跟来南京当了环卫工，这一干就是五六年。
　　听说记者要找“掏沟环卫工”，这位环卫女工承认就是她本人。“星期天我在掏沟的时候，有个带着相机的人走上来说要给我拍几张照片。领导看到不会批评吧，他说不会，这是好事。我就让他拍了。”为何想到用手掏阴沟？杜孙氏告诉记者，因为天气预报说这几天要下雨，怕阴沟下水不畅造成积水，组长要求他们对阴沟进行清理。“我手边只有扫帚使不上劲，铁锨放不进去，就用手掏沟了。”中山东路从黄浦路到南京军区政治部体育训练中心大约五六百米的一段路由杜孙氏负责保洁。周日一上午，她把保洁路段的阴沟都清理了一遍。“阴沟里都是些落叶、烂泥，平时扫地里不少叶子都顺着沟眼落进去了。”
　　虽然未到隆冬，杜孙氏的双手早已皴裂，虎口处、拇指上都长了不少茧子。掏沟过去一天了，她的手指还带着层黑乎乎的东西，仿佛不容易洗掉。由于常年在户外干体力活，杜孙氏的手也没想到涂护手霜。“涂了也没用，手上涂了还招灰，干活不方便。”
　　赞叹“掏沟婆”
　　手掏阴沟并非分内事 
　　“这并不是她分内的工作，我们听说了也很感动。”玄武区环卫所副所长范萍萍说：“我看了照片，没有想到她会这样做。”
　　因为很感动，范萍萍连说了两次“想不到”。范萍萍介绍说，按照保洁要求，要保持阴沟沟眼畅通，以保持下水道通畅即可。“杜孙氏老人平时工作就很认真，勤勤恳恳，的确敬业。我们也没想到她会用手去掏沟。”
　　掏阴沟有全副武装
　　昨天下午记者采访时，正巧遇到南京排水管理处的市政工人在旁边清理阴沟垃圾。一位市政工人用带有弯曲度的铁钩将阴沟的井盖勾起，另一位工人拿着窄而扁平的小铁铲，铲起一团团污泥，然后将污泥倒在垃圾桶里。
　　市政工人郭师傅告诉记者，主干道阴沟一般两个月清一次，“一天捞污泥能装个40多桶。”说起环卫女工“跨界”赤手掏阴沟时，郭师傅连说：“真不容易，这个活儿，是又脏又累，有工具还好些，没有工具的话，真难为她了。”
　　本报记者 王亚楠
    六旬女环卫工赤手掏通排水沟感动网友(图)

