男子疑因吸毒意识模糊 持枪闯进宾馆误伤女宾
　　事发绵阳一宾馆，凶手开一枪伤一人，被缴手枪为“仿64式”
　　“砰！砰！”6日22：00时许，连续两声刺耳的枪声，打破了绵阳城铁牛广场这一片夜晚的宁静。一名男子在铁牛宾馆开枪打伤一妇女，后在逃窜中又用枪柄将另一茶客打伤……昨日，枪案发生后，绵阳市警方立即出动巡警、刑警、技侦等赶赴案发现场，成功制服了持枪歹徒，解救被挟持人。目前，犯罪嫌疑人彭某已被刑事拘留，两名伤者正在医院接受治疗。
　　枪击妇女
　　“我要找一个人……”
　　昨日下午，华西都市报记者来到事发的宾馆。宾馆一楼是大厅，二楼是茶园，三楼是住宿部。据该宾馆服务员介绍，6日晚9：40时许，当时该宾馆的老板娘正在303房间看电视。突然间，一男子手持一把手枪推门而入说：“我要找一个人。”老板娘见到陌生人，又看到他手里有枪，便说：“这里没有你找的人。”也许是几句话不投机，该男子对准老板娘头部下腭处就是一枪……
　　大家记得清楚的是，枪声是在21：42发出的，惊慌失措的宾馆服务员、保安一边拨打110报警，一边闻枪声而去。据附近经营水果的目击者肖女士介绍：她是三楼老板娘的妹妹，当晚她看见一个人影从三楼破窗而出，打算跳楼逃跑，但听说警察赶到现场，已无路可逃时，歹徒便慌了神，双手死死坠在三楼楼外的窗框上，飞起一脚将二楼茶园的窗玻璃踢烂，继而“飞”进二楼继续逃窜。
　　枪指民警
　　“有本事把老子打死”
　　当晚9时43分，巡特警支队二大队接110指挥中心出警指令，值班中队长赵青松随即带领民警、协警五人驾车迅速赶往现场。在宾馆门口，一名妇女正坐在台阶上哭泣，这名妇女向民警称，有人开枪把姐姐的嘴巴打伤了，现在打人的男子还在楼上，“他手里有枪你们要小心”。“什么枪？”民警意识到案情严重，便立即追问。“是一支真枪，我看见子弹了”。这名妇女哭泣着说。
　　持枪！逃跑！案情急转直下。五名民警开始对茶园展开搜索。两分钟过后，当民警经过另外一条通道时，发现里面一片漆黑，仅仅过了两三秒钟，里面突然传出了打架的声音。“我们是110民警，双方不准再动手了。”角落里有人喊了一声：“他有枪！”话音刚落，里面又开始厮打，并传出玻璃被打碎的响声。民警劝说无效后，中队长赵青松命令民警李灿鸣枪示警。
　　为防止案情继续发展，民警冒着危险，弯着腰贴着墙壁，借用强光手电筒慢慢靠近角落，在距离民警二三米处，持枪男子用枪指着民警说：“不准过来，有本事把老子打死”。
　　拳打民警
　　“警察算个屁……
　　中队长赵青松再次鸣枪示警，责令嫌疑人放下手中的枪，随后，听到有金属掉在地上的声音，民警立即冲上去把正在厮打的两人强行分开，并将枪牢牢踩在了脚下。
　　一名民警将枪械成功缴获后，另外4名民警也将正在厮打的双方强行拉开。这时，持枪男子彭某冲着民警大喊“警察算个屁，”接着挥拳对一名民警脸部打去，被民警利索挡开，民警随即使用了催泪喷雾器，但彭某又企图拿通道的灭火器袭警，被在场民警强行制服，一名协警左手食指不慎被嫌疑人弄伤。
　　随后，当公安民警将其带至茶园包间内时，民警对现场挡获的两人进行了依法搜查，未发现其他凶器。此时，接到增援指令的数十名特警、城北派出所民警也迅速赶到了现场。经查，警方缴获的是一支“仿64式手枪”，检查时发现枪膛和弹夹均无子弹。
　　警方调查：瘾君子毒瘾发作追债不成误伤无辜
　　“还没度过危险期，还需要在医院观察72小时。”昨日，此案中女受害人的妹妹告诉记者。采访中，记者了解到，女受害人因家里装修房子，这些天是暂时住在了自家宾馆里。
　　据绵阳警方介绍：经初步审理，犯罪嫌疑人姓谢，当天所携带的枪支是一支仿64式手枪，到铁牛广场某宾馆是为了追讨债务。但该嫌犯此前曾吸食冰毒，估计是用量过大吸食后精神产生幻觉，意识模糊失控而导致枪击无辜。
　　由于该案涉及枪案和血案，市区两级公安机关领导亲临现场坐镇指挥，并抽调精干警力组成了专案组，全力展开侦破。目前，此案正在进一步审理中。
　　钟贵赵青松华西都市报记者姚茂强

