游客在云南石林遭雷击身亡 家属向景区索赔百万
　　景区：事发现场10米就有木质厕所，是很好的避雷场所
　　原告：不可能一听到打雷就往厕所里跑
　　“石林景区两游客被雷击身亡”追踪
　　两游客在石林风景区的石头下避雨、避雷却遭遇雷击身亡。死者家属将石林风景名胜区管理局告上法庭，索赔130多万元。昨天，石林彝族自治县法院开庭审理了此案。法庭上，景区方称，死者是打着伞在石头下避雷，防护不当造成的，景区应当免责，事发现场10米就有木质厕所，是一个很好的避雨避雷场所。原告方认为，景区方没有相关的避雷设施，游客不可能一听到打雷就往厕所里跑，厕所没有兼职避雷的功能。
　　庭审现场
　　分歧 游客为何被雷击中
　　对于两名游客的死因原被告双方均没有不同意见，但两名遇难者如何被雷击中身亡却产生了分歧。
　　【原告方】事发地属于喀斯特地貌，不利于雷电扩散，景区没有在景点安装避雷设施，也没有避雷场所，遭遇突变天气时，身亡的两游客只能到石下避雨、避雷。
　　【证人】原告方申请出庭的证人李大妈证实，她是当天这一事件的亲历者，在这次雷击事件中也受伤了，当时她和两名死者一起去石林景区游玩，事发时在一起避雨、避雷。李大妈说，她当时没有打伞，两名死者在避雷、避雨时，两人的伞是挂在石头上的，雷直接劈开了石头。
　　【被告方】石林景区的代理人认为，郑某和曹某在雷击发生时，位于景区开阔地带，且郑某抬着雨伞，两人在石头下避雨、避雷，不符合雷电防护的基本要求，雨伞是这次事故的直接“导火线”，导致两游客被雷击身亡。在这次灾害事件的调查报告中，也证实涉案的雨伞在雷电中受损，而且有过电的痕迹。
　　争论 景区有无避雷设施
　　【原告方】石林景区内没有安装相应的避雷设施，在遭遇突变天气时，没有及时疏散游客，现场也没有任何警示和防雷标示，事发时，监控摄像也被雷击坏，没能及时发现死者的位置，不能及时对死者进行抢救。
　　【被告方】石林景区代理人认为，石林景区作为国家5A级风景名胜区，世界文化遗产，景区的规范符合国务院和建设部的相关要求，石林景区作为世界自然遗产，景区无权进行任何改造和建设。石林景区当庭出示了一份景区防雷设施专家验收意见书，以证明景区有相应的整体防雷系统，而且通过了专家的验收合格。防雷装置是一个体系，而不是安装一个明眼能看见的“针”就代表安装了防雷系统。
　　案情回放
　　今年7月13日下午4点40分左右，由于天气骤变，石林景区南天门景点附近发生一起不可抗拒的自然灾害，6名游客因遭受雷击导致两人当场死亡，4人受伤。
　　焦点 厕所能否当避雷房用
　　【被告方】石林景区认为，在离事发现场10米的位置，就有一个厕所，这个厕所是一个木质厕所，本身就是一个避雨、防雷的场所，事发地到这个厕所也有明显的指示牌，当天下雨，很多游客都在这里躲雨，而没有发生意外。景区有专人巡逻，事发后也积极进行了救助。
　　【原告方】“不可能下雨我们还到露天开阔的地方去躲雨吧！”原告方反驳说，进景区的时候从来没听说过厕所可以避雨、避雷，也没有听说过厕所有避雷、避雨的功能，游客不可能一听到打雷就往厕所里跑吧，景区是在拿卫生间当挡箭牌。
　　索赔 家属均提出赔偿请求
　　【原告方】由于石林景区防雷措施没有做到位，天气突变没有及时疏散游客，没有避雷、避雨场所，才导致两名游客的不幸，石林景区应当承担责任。曹家人提出了近60万元的赔偿请求，而郑家人提出了70多万元的赔偿请求。
　　【被告方】石林景区认为，这次雷暴发生超越常规，不能准确预报，两名游客是在突发性雷击中死亡的，与景区的行为没有关系。据相关法律规定，因不可抗力造成的损害，不应承担责任。
　　记者 柏立诚 实习生 谷然(春城晚报)

