的哥捡到3万元后驱车10公里送还失主
　　本报松原讯(记者 王国彬)明年备耕的3万元钱贷款，一时粗心落在出租车上，都没想过钱会找回来。最后，钱不但找回来了，而且是好心的哥驱车10公里送回来的。“真是太感谢王师傅了。”失主陈艳玲感激万分。
　　12月3日14时许，松原市出租车司机王耀春在前郭县中医院住院部附近，拉了两男两女去前郭县白依拉嘎乡左家村，到了地方，他还嘱咐乘客要带好东西。向市区返回时，他拉了一名男乘客，男乘客发现车上有一顶小孩帽子，车后座上放着一个女式包。
　　“当时我就想把包送回去，那位乘客还说，要是没啥值钱的东西，就让我留下得了，我没同意。”在路上，包内的东西掉了出来，他发现里面有几沓钱。
　　到了左家村，找到几位乘客下车的地方，丢包的女主人陈艳玲正愁得大哭不止。将包递给陈艳玲时，王师傅还说，“看看东西少不少，如果都对的话，我就回去干活了。”包内3万元钱分文未少，陈艳玲拽着王师傅的手说，“大哥，你真是个好人，要是这钱没了，我们以后的日子可没法过了。”
　　陈艳玲从一沓百元大钞中抽出一些给王师傅，王师傅说啥也没要。最后陈艳玲跑到仓房，拿出几块刚杀的年猪肉和200元钱扔进王师傅的车，“你把那么多钱都送回来了，要是这点东西再不要，我们以后还咋做人了。”
　　6日下午，陈艳玲电话中告诉记者，那些钱是他们在银行贷的款，是明年备耕用的，如果钱丢了，他们一家人都不知道怎么活了。
　　王耀春今年26岁，老家在前郭县，几年前来松原打工，3年前开始开出租车。一家五口人，住在租来的房子里，父母、妻子没工作，孩子上幼儿园，全家人就靠他一个人开车挣钱，“一天能挣100多块钱，就够5口人的吃喝。”
　　“我挣钱不容易，也不要不义之财，失主把钱丢了，他们着急，他们农民挣钱更不容易。”王师傅说。

