业主送孩子上学时别墅被强拆 房内所有物品消失
　　40万的别墅拆迁变14万
　　无锡市12户业主花了40万购买的别墅，如今拆迁只值14万的报道发表后，在全国引起很大反响。日前，省高院已就此事开庭审理。昨天早晨，陈先生和妻子送孩子上学，回到家的时候，自己的别墅已经被夷为平地，房内的所有物品全部消失。截至记者发稿，陈先生说仍没有人联系他告知房内的家具、衣物等所有物品的去向。本报记者
　　强拆现场
　　十多辆车依次排开 上百号城管排成人墙
　　昨天上午8点多，记者赶往事发现场。在该小区外的主干道上，远远望去防暴车、城管执法车等十多辆汽车在马路边依次排开，上百号的城管队员聚集在此。在进入小区的几米外，城管队员排成的一道人墙阻挡了记者的前进。记者随后出示证件，在征求相关领导的同意下，记者进入小区，只见一台挖掘机正对着路边的一幢别墅“嘟嘟嘟”地拆墙，墙倒后，顿时掀起满天灰尘。 
　　“这件事情省高院正在审理，业主的拆迁协议也没签，你们怎么能随便拆？”记者提出疑问。“我们今天是受无锡市滨湖区政府委托，要对这幢别墅进行行政强拆，所有的拆迁手续都有。”现场滨湖区城管执法大队的领导回答。“房子里有人吗？”记者问。“我们已经将业主转移到安全的地方，这个你放心。”该领导继续回答。“那房子里的家具、衣服等物品呢？”记者接着问。“我们已经替业主打包好了，放在别的地方。”他说。
　　“业主同意吗？” “这个……这是行政强拆。” 
　　中午12点多，拆迁结束，一幢别墅已经变成了一片废墟。
　　强拆之前
　　夫妻俩称被强行控制 手机也被没收
　　随后，记者拨打该幢别墅的业主陈先生和其妻子李老师的电话，发现双方的手机均关机，直到下午2点多，记者才接到李老师的电话，她在电话里一边哭一边向记者讲述了早上发生的事情。“早上我和老公一起出门送孩子上学。上午8点20分，我接到邻居的电话，说有城管在砸我家墙，我感觉情况不对，就立刻打车回家。还没到家门口，在滴翠路上的一个超市门口，几个男人拦截了出租车，上车就把我从车里拖出来。我拼命反抗，他们硬是把我从车里抬出来塞进了旁边的面包车里。一上车，我的手机就被没收。”李老师依然在哭诉，“车子开到了太湖花卉园，他们又把我抬到一个房间内，随后就拉上窗帘，房间里一片黑，有8个人看着我，不能随意走动，甚至上厕所都有2个女的跟着我。就这样不知道过了多久，突然有人通知我可以走了，我看了下时间，已经是下午1点多了。我立刻回到学校接孩子，学校老师告诉我期间有2个男人冒充家长来领孩子回家，幸亏被学校老师识破拒绝了。”
　　而丈夫陈先生也未能幸免。他说，早上他和妻子分开时在马路边等人，突然也遭到了几个男人的五花大绑，随后也被关进了太湖花卉园。
　　强拆之后
　　拆迁协议还没签 邻居死守家门不出 
　　第一幢别墅被拆后，剩下的8户业主们坐立不安。王先生回忆，早上刚醒来，就听见隔壁有轰隆隆的声音，他打开房门一看，隔壁的房子已经在拆了，还没等他反应过来，他就被几个男人架着抬出了现场。王先生非常愤怒。他说，直到中午12点左右，他才被允许回家，那个时候，隔壁的房子已经是一片平地。拆除期间，由于引发了业主的不满，双方发生了肢体冲突。一个动了两次手术的老阿婆被推倒在地，其他一名业主被踹了几脚。他坚定地告诉记者，法院的案子还没判，拆迁协议还没签。现在剩下的8户业主紧密地团结在一起，死守着家门不出去，等着他们来拆。 
　　记者随后致电无锡市滨湖区宣传部，徐勇强部长表示对此事并不是很熟悉，他跟记者约定次日早晨召集相关部门统一接受采访。本报对此将进一步关注。
　　■链接
　　“行政强拆”拟被取消
　　新拆迁条例《国有土地上房屋征收与补偿条例(草案)》自今年1月29日向社会公开征求意见后，透露出强制拆迁拟全部由法院作出裁决，行政部门不再决定是否强拆的消息。 
　　法学学者姜明安教授说，按照现行规定，由政府部门责成有关部门做的强拆就是行政强拆。发放拆迁许可证的是有关行政部门，可以裁决是否强拆的也是有关行政部门，“既当裁判员，又当运动员”，很不合理。 
　　法院不是房屋征收的当事人，立场相对中立、超脱，申请法院执行程序也更严格。有专家分析，取消行政强拆，客观上会使政府尽量减少申请强制拆迁，努力与被征收人达成补偿协议，最大程度地维护了被征收人的利益，在理论上降低了暴力拆迁的发生几率。 
　　中国政法大学教授薛刚凌说，腾退拆迁涉及到多元利益。比如，有时候要90%的人都同意拆迁了，还有10%的人不同意，那拆还是不拆呢？是哪怕还有一个人不同意，就不能拆迁吗？在实际工作中，也存在被拆迁户漫天要价的情况。尤其是在涉及公共利益的时候，强拆还是有存在必要的，但要注意方式。 
　　姜明安说，取消行政强拆，只能由法院裁决是一种回归，本来所有的强制行为都应该由法院裁决，这是一种应该有的平衡。在整个强拆过程中，法院的监督也很重要，尽量避免问题的发生。

