醉驾男子车祸后逃逸获刑10年
　　昨天，杭州一醉驾司机因犯以危险方法危害公共安全罪，一审被法院判处十年有期徒刑。
　　去年11月19日，该司机醉酒驾车撞上1辆电动车和1辆轿车后，没有停车，反而加速逃离，在逃跑过程中又连撞3车。事故共造成6车受损，1人受重伤，另外3人不同程度受伤。醉驾司机姓詹，33岁，浙江诸暨人，大专文化程度，在杭州经营一家公司。
　　第一个路口 驾车逃
　　第二个路口 弃车逃
　　去年11月19日凌晨3点23分左右，詹某酒后驾驶一辆“蒙迪欧”，开到凤起路中河路口向北左转弯。“嘭”地一声，“蒙迪欧”撞上一辆电动车，同时又撞上一辆从路口东向北右转弯的“帕萨特”出租车。
　　肇事后，詹某并没有停车，选择逃逸，一脚油门沿着中河路由南向北超速逃跑。到了体育场路口时，又闯红灯撞上由西向东行驶的一辆帕萨特牌轿车和一辆东向西直行的“帕萨特”出租车。其中一辆“帕萨特”出租车被撞后失控又撞上一辆中华牌出租车。事故导致出租车上两名乘客、电动车主、帕萨特牌轿车车主4人受伤，其中一人受重伤。
　　詹某一看出大事了，马上弃车逃跑，之后被群众抓住。
　　不到5个月
　　再次醉酒驾车
　　“ ‘蒙迪欧’进入路口时南北直行早就是红灯了，但‘蒙迪欧’以非常快的速度闯红灯，相当危险！”在中河路和体育场路口一位被撞的出租车司机汪某说。当晚发生碰撞后，他马上从驾驶室内下车走到肇事的蒙迪欧车的驾驶室外，看见一男子(詹某)坐在驾驶室内像是傻掉一样，再仔细看发现副驾驶室内有大量血迹。
　　汪某与詹某交谈时闻到一股酒味，于是就问詹某是不是酒后驾驶。哪知话还没讲完，詹某一下子就从车里出来一路向北狂奔。于是汪某拼命追赶，追了大概50米左右一把抓住詹某。
　　经鉴定，当时詹某的血液里检出乙醇成分，含量为1.8mg/ml，已达到醉酒的程度，詹某负事故全部责任。事实上，就在去年6月10日，詹某就曾因醉驾被处理过。也就是说，詹某距离上次醉驾后不到5个月时间，驾驶证被暂扣期间再次醉酒驾车。
　　夜宵结束已喝多
　　不听劝送友回家
　　原来，头一天晚上(11月18日)，詹某和朋友朱某等人在一家KTV喝酒，詹某大约喝了一瓶红酒。后来一行人又相约到川味观吃夜宵，詹某又喝了约1瓶啤酒。席间，几个朋友看詹某喝多了，都劝他喝酒后不要开车，詹某拿出车钥匙说：“不开了。”但夜宵结束后，詹某还是驾车送朋友张某回家。张某也喝了不少酒，就坐在副驾驶室睡觉了。
　　张某半睡半醒中，突然感觉头撞上了什么东西，感觉有玻璃扎进了眼睛，脸上都是血，于是马上踹开副驾驶室的门拦车去医院了。
　　路口转弯角度偏大
　　车开进非机动车道
　　詹某交代，当时他在凤起路由西向东行，开到中河路口时，因为喝了酒，导致转弯角度偏大，开进中河路东侧的非机动车道。
　　“当时我已经不太清醒了，只看到一辆电动车上的人倒地，“不知道还和出租车发生刮擦。”詹某回忆说，之后又闯红灯是因为发现红灯后，下意识地去踩刹车，可是一脚踩在了油门上，导致之后的一系列碰撞。”
　　被判10年有期徒刑
　　詹某不服打算上诉
　　承办检察官认为，詹某在因醉酒驾驶被暂扣驾驶证期间，再次醉酒后驾驶机动车，他明知酒后行为的控制力会出现下降、判断力出现偏差，仍然醉酒驾驶，造成连续撞车的交通事故。他主观上对持续发生的危害结果持放任态度，具有危害公共安全的故意。根据有关法规，应以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
　　昨日，法院以以危险方法危害公共安全罪判处詹某10年有期徒刑。判决后，詹某表示不服要上诉。

