村主任为还赌债诈骗公司30万元
　　本报讯(记者 王鹏昊)为还赌债，昌平某村村委会主任刘某以给村内工程队发工资为由，用村里的空头支票做质押，诈骗一家投资公司30万元。昨天昌平检察院透露，因涉嫌合同诈骗罪，刘某被批捕。
　　检方称，2004年至2010年6月间，刘某担任昌平某村村委会主任。今年1月1日，刘某经朋友介绍结识了北京一投资公司的法人代表孙某。为还清赌债，刘某自称“需代表该村给村里道路硬化工程的工人发工资”，打算向孙某借款30万元。孙某则提出，需用村里的支票质押。
　　1月2日，刘某谎称为村里购买灭火器，经村支书同意，从村会计处领得一空白支票。刘某在明知该支票没有足够资金的情况下，依然使用该支票向孙某质押，并签订借款合同，借款30万元。其中，刘某将该借条的借款人填写为该村村委会，担保人为该村经济合作社，并签了自己的名字。为取得孙某信任，刘某还加盖了该村村委会和经济合作社的公章，约定2010年2月1日前还清。随后，刘某将到手的30万元用于归还个人所欠的赌债。
　　2月1日，遇到追债后，刘某承诺3月1日前还清债务，但随后便突然消失。
　　事发后，孙某将该村经济合作社告上了法院，该村的账户因此被冻结5万元。该村村支书向警方报案，刘某很快被抓获。

