拆迁户遭强拆微博留遗书 网友转帖支持阻止悲剧
　　羊城晚报讯 记者洪启旺报道：山东青岛拆迁户王国栋，因为房屋面临强拆感到求助无门，而在微博上传了一份遗书，没想到，此事引发全国网友的一场爱心大接力，最终青岛市市长夏耕亲自过问此事。7日晚上，王国栋接受羊城晚报记者采访时说，网友的关注让他深受感动，他已放弃自杀念头，“活着还是有希望的”。
　　遭遇强拆 微博上传遗书
　　6日中午，王国栋(微博名“青岛横枪立马”)在新浪微博上传了一份遗书。遗书说，他是青岛四方区遵化路的一名拆迁户，今年6月12日，他们接到了政府的拆迁通知，由于拆迁程序明显违法，补偿不合理，他们坚决抵制拆迁。5个月来，交涉、投诉、上访、起诉，该做的都做了，但是依然改变不了命运。12月3日他收到了强拆令，勒令他12月17日前搬出，“强拆就要开始，故留下一份遗书”。
　　在遗书中，王国栋先对父母说：“我亲爱的爸爸妈妈，请原谅儿子的不孝，也许我不能陪伴二老度过幸福的晚年，但是你的儿子没有给你们丢脸！……我会用生命捍卫我们的尊严，我是你们的骄傲！你们一定要好好地活下去。”又对儿子说：“我可爱的儿子，爸爸给你取名‘浩然’，就是希望你能做个正直的男子汉……长大以后你要好好学习，做一个栋梁之材。如果你能当官，切记不能欺压弱势群体！不能在百姓头上作威作福。”最后对妻子说：“最愧对的就是你了……我无以为报，望来世再续姻缘。”王国栋在这份遗书上签了名，日期显示为12月17日。
　　触动网友 纷纷转帖支持
　　王国栋的遗书触动了不少网友。网友们纷纷将他的微博转发。网友有劝导的，有提供解决方法的，也有律师为他提供法律咨询的。
　　6日晚9时多，王国栋又发了一条微博：“我刚刚把家里的一扇门用气焊焊死。汽油也已准备好。现在回来发博。太多的朋友给我留言。别怪我不能一一留言。我给大家鞠躬了。”这条微博再次被网友疯狂转发，至7日晚9时许，已经转发7000多次。
　　著名三农问题专家于建嵘教授6日晚上11时37分发微博安慰王国栋：“兄弟，你别哭！我知道你委屈，你无助，你不服！兄弟，我们与你在一起，就是要还你公平和公正。”
　　有网友担心王国栋自杀，6日晚上向青岛市“110”报警。当地派出所警员深夜把他请到派出所，了解相关情况，并做了心理辅导。直至7日凌晨2时多，王国栋情绪稳定一些后，才让他回家。
　　市长过问 放弃自杀念头
　　7日下午，微博上传来好消息：拆迁所处的青岛市四方区政府，接到青岛市长夏耕的问询电话，市长要求向他专项汇报。
　　王国栋7日晚上接受羊城晚报记者采访时，一再感谢网友的关注，称他的观念已经转变过来了，从没有看到任何希望，到慢慢看到希望：“市长也过问了，事情正在朝好的方向发展。拆迁办的负责人过来找我了，以前这位负责人总是沉着脸，现在主动跟我握手了。”
　　王国栋介绍，他的妻子和父母直到6日上午才知道他留遗书要自杀的消息，全家抱头痛哭了一场，“既有压抑情绪的释放，也有依依不舍的感情，各种东西交织在一起”。
　　王国栋说，经过这件事情后，让他看到这个世界还是好人多，活着还是有希望的。他还说，他要把事情的进展随时告知关心他的网友，并且他还要警示大家，千万不要学他那样，“不要把痛苦转给家人了”。

