97岁老人19年捐献26万元积蓄
　　一位仅仅靠退休金生活的普通老人，19年间，一次又一次向社会伸出了他苍老却有无限力量的大手。26万元积蓄，流向了万千受助者。
　　这位胸怀大爱的老人叫关英汉，已有97岁高龄。平日，老人生活极为俭朴，30多平方米的单间里，没有电视、没有电话，没有一件像样的家具，就连单人床也有近50年的历史。一件棉袄穿了几十年，前后打了五六块补丁，领口和袖口都露出了棉花。老人平时只吃蔬菜，而且每天将菜金控制在2.5元钱，一周的全部花销也只有十几元……
　　关英汉的第一笔捐款是他积攒了一年多的退休金，多年来，老人勤俭节约，屡屡作出惊人之举——
　　1991年至1998年间，他向国内灾区和红十字会等部门累计捐款4.86万元。
　　2005年1月，老人将毕生积攒的8.1万元全部捐给了海啸灾区，在沈城个人捐助款项中数额最高。
　　2008年5月，老人得知汶川地震的消息后，将还剩半个月就到期的6万元存款全部捐献给了汶川灾区。
　　2010年5月，关英汉老人再一次倾尽所有，把这两年来省吃俭用存下的7.04万元全部捐献给慈善部门。
　　19年累计捐款26万元，老人的事迹感召着身边的每一个人。
　　关英汉老人一生不吸烟不喝酒，最大的愿望就是帮助别人，只要听说哪里有灾情，他都会尽自己全部的力量给予捐助。
　　老人的儿子说，起初也不理解父亲的做法，但后来想明白了，父亲从小不容易，深知生活在苦难中的人需要什么。渐渐地，家里人开始理解老人的做法，每逢年节，孩子们都会给老人一个大红包，让老人把钱积攒起来捐给有需要的人。
　　本报记者 徐娜 实习记者 张舒

