老师用微博与家长沟通学生表现受称赞
　　“据说有孩子把‘溜溜球’带去学校玩，而且相互攀比，最贵的180元一个，希望老师能管管。”老师接到家长微博反馈的问题后，立刻在班级进行了调查，并制定了相关班规，遏制相互攀比的行为。最近，长沙市南雅中学首推“微博家访”。一时间，新型的“家访形式”能否取代“传统家访”，引发不少家长和老师的争议。
　　外地学生过半，家访有了难度
　　“第13周大扫除表扬——公共区：贺子煜、夏子勋、陈哲涵；特别表扬：吴茁(不是本组成员，为公共区打扫出力)。”这是11月29日晚7点44分，南雅中学初154班班主任刘丹在班级博客上撰写的一条博文，同时被转发到了微博上。3分钟后，被表扬的吴茁的家长向刘老师回复了一条短信：“谢谢老师的表扬，孩子只是在做自己应该做的事。”
　　刘丹老师对这样的交流方式十分推崇。从2003年开始担任班主任以来，她曾上门家访了近百名孩子，近两年，却越来越感到力不从心。“寄宿生越来越多，很多都是外地的，上门家访不太现实。”刘老师现在担任班主任的初154班，70名学生中有近6成不是长沙本地学生，如何和外地学生家长及时沟通联系，成了棘手的问题。
　　班级博客两月点击过万
　　刘丹在教学之余，先后采用了电话、短信等手段、方式与家长进行沟通。“这样既节约时间，和家长们的沟通又可不受时间、地域的影响。”
　　当博客这一新型传播途径出现后，刘丹又萌生了建立班级博客的想法。于是，她召集班干部、课代表开了会，首先确定了班级博客的内容，设置了：“班级公告”、“班级管理”、“德育理念”、“学习园地”、“活动天地”等栏目。每周，各科课代表会将本周所学内容，上传到博客中；刘丹老师则负责更新“班级管理”、“德育理念”等内容，同时以微博形式和家校平台，及时传到每位家长的手机上。由于更新速度快，在短短两个月之内，班级博客的点击率达到16580次。
　　新型“家访”好在哪
　　在154班的博客和微博中，记者也看到了很多家长匿名向刘老师反映的问题。就微博家访这一新颖形式，记者与远在常德的家长熊女士取得了联系，电话那头的她笑称：“每天打开电脑的第一件事就是看孩子的班级博客。”她认为，对于像自己一样远在外地的家长，通过微博的形式来进行家访，非常有意义。
　　154班的学生对“微博家访”的形式也非常喜欢。“我们有什么看法可以匿名留言，而且老师讲的都是普遍性的问题，不会只针对某一个同学的具体问题去讲。”154班的夏子勋同学说，所谓“无事不登三宝殿”，老师上门家访时，就总担心会和家长讲表现不好的地方。■记者 黄京
　　争议
　　传统家访会下岗吗？
　　南雅中学的“微博家访”虽是长沙首推，但通过短信、电话等来和家长沟通，取代“传统家访”却并不鲜见。
　　湖南一师二附小的家长刘先生说，孩子已经读了好几年书了，自己每周都会收到班主任的短信，但一次登门家访也没有。“虽然短信让我们掌握了及时动态，但它毕竟替代不了传统家访啊，面对面家访时由于时间充足，老师会谈得更加透彻、全面，尤其有利于家长了解孩子的在校表现，也有利于老师了解学生在家里的表现。”
　　刘先生的想法代表了一些家长的观点，吴女士也表示，相比起短信、微博，她更信赖面对面的交流。“因为面对面交流的传统家访肯定还是有针对性一些。”
　　“上门家访是个好传统也是重要的沟通渠道，有助于老师更加了解孩子的生活与学习环境，也能够让家长更深入地了解孩子在学校的情况。”南雅中学教育处主任龚玉刚表示，随着通信手段的进步，家访跟上时代节拍，可以更加多样化。“但是传统的上门家访方式肯定不能丢，有条件的话还是可采取上门家访，这样更加有助家长老师之间相互沟通。”
　　对于这些新型家访方式您有怎样的看法？本报请您参与讨论， 参与热线：0731—84326110。

