女子以低价购房为名诈骗千万获无期 
　　中新社北京12月8日电 (于立霄白波)无业女子袁九红涉嫌以能帮他人低价购房等为名诈骗1300余万元。记者8日从北京市第二中级人民法院获悉，法院以合同诈骗罪、诈骗罪数罪并罚，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。
　　检方指控，2004年至2009年期间，袁九红谎称能低价购房，冒用北京市某房地产开发公司售楼处名义，与被害人签订虚假的《北京市商品房预售合同》、《房屋认购协议书》等文件，骗取张某、李某等13人1000余万元。
　　检方还指控，袁九红使用虚假的售房委托书等材料，通过和张某等二人签订《北京市存量房屋买卖合同》，将其承租他人的房屋出售给张某等二人，共骗得192万元。袁九红还谎称能帮他人承租土地，向被害人提供虚假的承租合同，骗取某公司租金95万元。
　　此外，2006年至2009年间，袁九红谎称认识有关政府人员，可帮助办理子女的北京户口，共骗取李某等人79万元。
　　北京二中院经审理认为，袁九红以非法占有为目的，虚构能够低价购房、租地的事实，采取签订合同的方式，大肆诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪；其虚构能办理进京户口的事实，诈骗他人钱财，数额特别巨大，又已构成诈骗罪，依法均应惩处，并予以数罪并罚。
　　法院鉴于袁九红所获赃款数额特别巨大，又不如实供述赃款的真实去向，给被害人造成了巨大损失，故对袁九红酌予从重处罚。据此，作出上述判决。完

