摊主自曝卤菜多用色素染色 过量食用伤肝肾
　　切一点卤菜，回家喝二两小酒，是许多市民所喜爱的生活方式。然而，你可知道，街头卤菜摊上那些光鲜亮丽的酱卤肉多数竟会染色？记者探访卤菜市场后发现，多数酱卤肉都是用“日落黄”着过色了。
　　摊主自曝 卤菜多用日落黄染色
　　“别看街边卖的卤菜看起来特别光鲜，都是用色素染出来的。”近日，一位卤菜摊老板向本报新闻热线4249400爆料称：酱卤肉在加工时，通常都需要掺加诸如花椒、八角等多种调料来调制味道，这样煮出来的肉食会保持原色，味道也非常的鲜美。“但是现在有很多人为了卖相好看，直接用‘日落黄’等色素染色。”
　　商贩揭秘 业内潜规则省钱又高效
　　为了验证该说法，记者来到金寨路一菜市，与其中一位摊主的攀谈中，他告诉记者，用“日落黄”给卤菜上色，会有一个好的卖相，这种做法已经成为业内公开的秘密，“别人都这么干，我们要是不这么做，那这生意就做不下去了。”
　　随后，他给记者算了一笔账，为了使卤菜能够保持香味和较好的色泽，通常在卤制过程中，要添加大量的配料，“酱油、花椒、八角、香料等等。”以卤制10斤卤肉为例，购买这些配料大概需花费20元，而如果精简这些材料，以价格低廉的“日落黄”代替，不仅着色效果更佳，同时也大大节省了开支，“最少能省一半。”如果生意好的话，一个摊位每天可以销售近50斤酱卤肉，一个月下来，也是一笔不菲的收入。
　　市场探访 想要什么颜色有什么颜色
　　根据这位摊主的提示，记者来到周谷堆批发市场进行探访，发现不少调味品店都有“日落黄”、“日落红”等食品添加剂出售，价格在6到8元不等。
　　在其中一家调味品店，数十瓶“日落黄”摆放在柜台显眼位置，店主告诉记者，她出售这些食品添加剂有好几年的时间了，每天都有不少人来买，“买的人基本上都是做卤菜摊、熟食店的。”
　　“你是要做卤菜卖的吧？”在得到记者肯定的答复后，这位店主随手从货架上拿下一瓶落满灰尘的“日落黄”，推销起来。记者注意到，装满橙红色的粉末的瓶口处贴着一张温馨公告，上面写着：“该产品目前既没有国家标准也没有行业标准。”瓶身上的说明书简单介绍这种产品的使用方法：将粉末置于温水中搅拌即可。
　　“就跟调色一样，你想要什么颜色就有什么颜色。”店主向记者介绍道，根据顾客的不同需要，他们可以提供各种颜色的着色剂。
　　“这个人吃了不会有什么害处吧？”对于记者的疑问，这位店主嗤之一笑，“怎么可能，这是国家批准的食品添加剂，没有味道，更不会有什么危害。”
　　“你加的时候记得别给顾客看到。”在记者掏钱购买了一瓶“日落黄”后，这位店主“好心”提醒记者，她解释道，顾客并不知道这种添加剂对人体有没有害，因此，为了避免造成不必要的麻烦，还是建议记者隐蔽操作。
　　记者试做 白肉瞬间变得红光铮亮
　　记者仔细观察后看到，瓶子里橙红色的粉末分外惹眼，随手捻出一点，感觉十分柔滑，但是沾到手指上的颜色却如同印上去一样，反反复复用肥皂洗了几遍，才将颜色洗去。记者用小勺舀出一勺日落黄，加入后，汁水立刻变得如同鲜血般艳丽。
　　随后，记者用清水煮了一小块猪肉，将猪肉沥干，然后，把日落黄汁水淋上去，白色的猪肉仿佛“蒙”上了一层淡淡的红色。而把猪肉浸在汁水中仅仅1分钟，加入少量酱油，取出后，猪肉变得红光铮亮，与摊面上出售的卤肉颜色十分相近。
　　专家解释 摄入量过大就会伤肝肾
　　合肥工业大学生物与食品工程学院的孙高军老师告诉记者，在2007版《食品添加剂使用卫生标准》(GB2760-1996)和2010年卫生部第1号公告中，明确规定日落黄的使用范围为谷物、淀粉类甜品，但是没有将酱卤肉等肉食品列入其中，“一般意义上，没有明确规定，那就是不可以使用。”
　　“即使是允许使用的范围内，添加时也必须严格控制在一定的量内，并且必须在食品标签上注明过量添加将对人体产生很大的危害。”孙高军称，如长期食用超标添加“日落黄”的食品，可能会引起过敏、腹泻等症状，当摄入量过大，超过肝脏负荷时，会在体内蓄积，对肾脏、肝脏产生一定伤害。
　　卫生部门 监管有难度需多部门合作
　　合肥市卫生局的一位工作人员表示，日落黄作为一种食品添加剂，在国家允许的使用范围内，是可以适量添加的，但是必须严格控制在使用限量之内。“如果超出限量，我们将根据《食品安全法》的相关规定，将该产品及其所赚取的利润一并没收。”
　　这位工作人员还告诉记者，根据相关规定，生产厂家应该在食品外包装上注明该食品添加了哪些添加剂及其使用限量，但是由于卤菜摊、熟食店等销售的食品并没有外包装，使得在监管上存在一定的困难，“需要质监、工商、卫生等多部门通力合作。”
　　■专家观点
　　在食品添加剂使用问题上，中国对每样添加剂的使用量和范围都有严格标准。食品添加剂主要是起到为食品增色、增香、增味的作用，使食品耐于储存、运输。食品添加剂并不是敌人，它是食品工业的灵魂，没有食品添加剂，我们很难吃到丰富的食品，比如防腐剂，很多加工食品里都有，没有防腐剂，加工食品恐怕储存不了几天就坏了，食品添加剂在丰富老百姓餐桌方面功不可没。
　　在中国凡是允许使用到食品里的添加剂，都是在老鼠、小狗以及兔子等身上经过严格毒理学实验的，按照国家规定的标准添加是安全的，但有些食品加工企业无视国家食品安全法规和人们身体健康，在利益的驱动下，超量使用或添加非食品添加剂在食品里，有些黑心商人甚至加入国家严格禁止的化工原料到食品里。
　　目前，我们天天都在吃食品添加剂，有些食品添加剂超量使用有致癌作用，这些食品添加剂长期积淀在体内造成肾脏、心脏负担加重，吃超量添加剂的食品，5-10年我们一般感觉不到会吃出毛病，但二三十年后就不敢保证了。
　　□李兰洁 刘亚男 王伟/文 马启兵/摄

