保姆抱走主人小孩欲单独抚养被刑拘
　　因为觉得小孩可爱，江都女保姆李梅在照料孩子的过程中，竟萌发出伟大的“母爱”，将主人才几个月大的小孩带走准备单独抚养！警方接到市民报警电话后，立即展开侦查、布控，很快找到“母女”二人。据了解，李梅曾经生过两个孩子，一个夭折一个判给前夫，另有一个胎死腹中，喜欢小孩的她想孩子已经到了“疯狂”的地步。而被她抱走的竟然是其第三任老公弟媳家的孩子。7日，江都警方发布了详细案情，目前，李梅已因涉嫌拐骗儿童罪被警方刑事拘留。
　　清秀保姆：结了三次婚没了三个孩子
　　李梅长相清秀，虽然只有29岁，但感情坎坷，经历了三次婚姻。21岁时和第一任丈夫结婚，生了一个可爱的女儿，几年后因感情不合夫妻离婚，女儿判给男方抚养，几年来男方一直拒绝李梅看望女儿。2005年，她嫁给第二任丈夫并生了个男孩，但男孩4岁时不幸掉进河里淹死。去年，李梅与现任老公吴强结合，可惜胎儿在4个月大时胎死腹中，医生说她再怀孕会有很大风险，建议她不要再生育了。接连遭受如此打击，李梅痛不欲生，生性喜欢孩子的她想生育一个小孩的心愿更加强烈了。
　　今年夏天，现任丈夫吴强的弟媳张萍生了个女孩。张萍在江都一家商场经营了个店铺，平时很忙碌，她想找个保姆帮着照料小孩，而李梅正好闲在家中无事，就主动请缨帮着带小孩。9月1日，李梅来到张萍家当保姆。
　　“母爱”汹涌：
　　抱着几个月大的女婴跑了
　　秀气漂亮，见人就笑，十分讨喜。李梅在照料小孩的过程中，竟然重新找回了做母亲的感觉，为此她曾对张萍说：“干脆就把文文给我当女儿吧，你们夫妻俩以后再生一个。”当时的张萍以为李梅在开玩笑，没有当一回事。“说者‘有心’，听者无意”。往后的日子里，李梅一看到文文就像看到了自己的亲生女儿，由此激发出的母爱情怀令她渐渐失去理智，进而冒出一个极端的想法：将文文带走，自己一个人独自抚养，自己会对文文尽一个“母亲”的责任。而至于文文的妈妈张萍和其他家人怎么想，自己考虑不到那么多了。她开始寻找机会，但一直未能得手。
　　11月18日，张萍新进了一批冬装即将上柜，一家人都去帮忙整理。张萍特意告诉李梅说，下午3点回来，让她一人在家好好照看小孩。看到“机会”来了，李梅满口答应，让张萍放心，并催促她快点走。中午11点张萍刚出门，李梅就开始收拾文文的衣服，然后带着文文和她的奶瓶、疫苗接种证以及家中的1700元现金出了门。为了防止在江都被张萍家人看到，李梅拦了辆的士直接赶到扬州。到扬州后，她在商场给小孩买了两袋奶粉，为了“省钱”和今后的长久生活，自己只买了两个馒头充饥。
　　当晚落网：
　　和“女儿”幸福酣睡时被捉
　　当天下午3点，张萍回家，一看李梅和文文都不在家，就打电话给李梅。李梅在电话里讲正带着小孩在外面玩，让张萍放心，随即便挂断了电话。待张萍再打时，手机已关机。5点钟，李梅还没回来，电话又打不通，想起李梅以前的种种言行，张萍隐约感到不安，为防不测，她立即向警方报警。
　　而李梅接到电话后也开始紧张起来，她决定将文文带到南京。当她来到扬州东站准备乘车时，已是傍晚5时许，天色渐黑，为了防止小孩受凉，她准备先找个地方住下来，第二天再去南京。扬州离江都不远，为了防止张萍家人在扬州发现自己，李梅又挖空心思地乘公交车来到较为偏远的扬州西南角邗江区李典镇，在那里找了个小旅馆，“母女俩”住了下来，李梅暗想，这下自己和“女儿”都“安全”了。
　　江都警方接到张萍的报案后，立即展开对李梅行踪的侦查。当晚10时许，警方经过侦控排查得到确切消息，李梅和小孩在扬州李典镇某旅馆内。当夜11时30分，办案民警来到李梅所住的房间，此刻李梅正带着满足的笑容，幸福地酣睡在文文身边。民警首先将熟睡的文文小心抱出房间，等小孩安置妥当后，民警又轻轻摇醒了李梅，看见警察站在自己面前，李梅脸色煞白，什么都明白了，一个甜蜜的“美梦”就此破灭。“唉，没想到你们来得这么快，我对不起张萍，对不起张萍的家人，我只想着自己，想着自己该有个小孩，没有想别人的感受，对不起！”李梅泪流满面，连连忏悔。目前，李梅已因涉嫌拐骗儿童罪被警方刑事拘留，正在等待法律的严惩。(文中人物为化名)
　　通讯员 孟萍 本报记者 陈咏

