男子偷手机逃跑躲进20厘米墙缝 两小时后被救出
　　脱困后再次逃跑被抓
　　昨日凌晨1时，男子仍卡在两座老式民房之间的墙缝中。
　　墙缝长约20米，仅有20厘米宽，前端有矮墙封死，后端渐宽，是居民排水的废水沟。
　　墙缝内漆黑一片，透过电筒灯光，记者看见男子侧躺在墙缝中部的地上，警察、消防员等十几名人员正在尝试通过绳子将其拉起来，男子却一直抓不住绳子。
　　昨日凌晨2时20分，男子在消防员的协助下在墙缝中站立起来，随即自己往外挪出墙缝，爬进了一处大门紧锁的院子准备逃走。
　　警方迅速将院子包围，并找来钳子开锁，将男子抓获。因周围围观群众较多，警方从市场找来餐布将男子蒙头后带走。
　　昨日下午，记者从南城警方得知，男子姓陈，湖南人，目前已被拘留。
　　古怪男子酒后偷手机
　　○ 本报记者 陈华信
　　“一、二、三，用力拉。”这不是拔河比赛，而是消防员在救一名卡在墙缝里的中年男子。
　　前天夜里11时许，在南城石鼓社区石鼓综合市场旁，一名男子酒后抢夺手机遭治安员追逐，躲进一条约20厘米宽的墙缝中，斜躺卧地后无法站立走出。
　　两个多小时后，男子被消防员救出，警方随后将其带走。
　　事发现场附近一麻辣烫店的方女士告诉记者，前晚7时许，一名身穿短袖T恤矮小瘦弱的中年男子，提着一瓶白酒前来麻辣烫店消费。他时而吃点东西，时而离开，在旁边溜达一下又回来坐下，不停地找人说话。
　　晚上10时许，男子对一名客人说，他来莞十几年，见过各种场面，能力了得，但现在却找不到工作。客人表示可给他介绍工作，男子却拿出一张身份证说：“我没有身份证，这张假的行不？”
　　夜里11时许，方女士让女儿把钱箱拿到店内，男子跟随其后。方女士突然发现男子正把店里正在充电的手机塞进裤兜。
　　方女士与女儿大喊“抢劫”，男子闻声逃跑。附近的治安员迅速赶来追逐男子。
　　十几分钟过后，方女士听说男子被抓到了，凑上前发现男子侧卧在一条墙缝里出不来了。
　　在警察、消防员赶到之前，附近居民贾先生曾与男子有过短暂的对话。“他说自己是喝多了，其实并不想抢手机。”贾先生说，男子可能有精神问题。
　　营救对话
　　“我出去你们就会抓我坐牢”
　　消防员：我们全布置好了，要出来全靠你自己了。我叫一二三你就拉。
　　男子：我不拉，手痛。(消防员找来毛巾扔给他)
　　消防员：你要放松，像蚯蚓一样挪出来。
　　男子：我出去你们就会抓我坐牢……
　　消防员：警察走光了，只剩下我们了。他们没证据，不会抓你的。
　　男子：那你们怎么不走呢？
　　消防员：你不出来，我们就在这里陪你过夜了。

