环卫工夫妻称因顶撞领导被辞退续今日重新上班
　　四川广安籍环卫工人贺菊华与丈夫在泉州市鲤城区海滨街道做环卫工，日前突然被海滨街道环卫站辞退 (详见导报11月30日报道)，目前事情有了转机。导报记者昨日获悉，在导报和泉州市总工会的介入下，贺菊华夫妻重新回到了工作岗位，今日将开始上班。
　　欣慰：夫妻俩今天重新上班
　　“他们答应不开除我们，改为‘留用察看’。”昨日中午，贺菊华告诉导报记者，经过导报和泉州市总工会的介入，鲤城区海滨街道办环卫站重新作出对他们夫妻的处理意见，改“开除”为“留用察看”，昨日环卫站重新对他们的工作作了安排，今日起将开始在新的路段上班。贺菊华夫妻说，很感谢导报和泉州市总工会的帮助，让他们夫妻重回岗位。
　　“经过我们调查，贺菊华夫妻在工作中确实存在一些违纪现象，但开除不妥，所以，上个星期，我们把双方叫来一块做工作，最后海滨街道环卫站决定，对贺菊华夫妻‘留用察看’。”鲤城区总工会连副主席在接受导报记者采访时表示，他们工会接到贺菊华夫妻反映的情况后，市总领导亲自过问，他们区工会立即着手调查此事，在调查过程中，发现贺菊华夫妻在工作上确实存在一些违纪现象，但环卫站作出 “开除”处理决定有点过，应该对他俩进行批评教育，让他们在今后的工作中把工作干好。
　　反映：苦累脏工资又低
　　在采访环卫工被辞事件时，导报记者发现海滨街道办环卫处环卫工人的工作和生活环境相当简陋，都是好几个环卫工挤住在一间隔成几个小间的房间里。
　　据环卫工人反映，工资很低，还要自己掏钱买扫帚。以前环卫工人的工资才500多元，这一两年，在环卫工集体反映下，涨到了810元一个月，这工资还包括买扫帚的费用。因环卫工的工作量比较大，一个月都至少要用三五把扫帚，每把扫帚最便宜也要五六元钱，这样扣除扫帚费用，只剩下不到800元工资。年终奖自2001年起就再没发过，仅在每年元旦、春节、国庆和五一劳动节，每人发50元过节费；夏季酷暑高温，也没有给他们一线环卫工人发高温补贴。
　　因工资极低，活儿累，导报记者发现这里的环卫工都是外地人，很少有本地人从事这一工作。
　　“本地人基本上没有人干这种又苦又累又脏，工资又低的活，而我们外来工，因为找不到其他工作，才干这种差事。”在采访中一些环卫工对导报记者说，他们没有任何保障，没有签订劳动合同，没有社保医保。
　　导报记者 郭冰德

