男子疑酒后殴打七旬老母致其身亡(组图)
　　东方网记者唐漪薇12月7日报道：昨晚10点多，上海闵行区雅致路228弄水清一村发生一起儿子涉嫌残忍殴打亲生母亲的悲剧，老母亲虽被送医抢救，但仍宣告不治。
　　东方网记者了解到，遇害的是一位72岁高龄的老太太，姓孙，警方介绍，法医在她身上找到了多处钝器伤痕，送往医院后即宣告不治身亡，其儿子余某投案自首。
　　据闵行区水清一村事发居民楼邻居表示，昨晚还听到了儿子大声怒骂的声音，老太太平时身体孱弱，当天根本没有传出任何呼救声。警方介绍，老太太的儿子余某最早向小区保安求助称母亲受伤，但是在将妈妈送到医院后便不知去向。而在今天凌晨，余某自行前往派出所投案自首。
　　居民怀疑，孙老太死亡的原因就是因为她的儿子余某酒后对老太太施暴。余某经常在酒后撒酒疯，并与老母亲就发生争吵。儿子虽然已50多岁了，但平时游手好闲，经常向老人家要钱。邻居介绍，老太太存着的5000多元和平时的养老金都被酗酒的儿子拿走，为此母子二人经常发生激烈争吵，楼上邻居曾多次下楼去劝架。“可惜啊，昨晚我家老公没在家，平时都是老太太打电话求救，我们就下去帮忙劝架，昨晚没来得及劝架啊。”二楼的一位居民惋惜地说。
　　据闵行区中心医院的医生介绍，可怜7旬老太太送来时，两腿有骨折，头部有伤，腹部也有被脚踩伤的痕迹，送来时已经宣告不治身亡。法医随后进入太平间对老太太进行了勘验。目前，涉嫌将母亲殴打致死的儿子已被警方控制，案件仍在调查之中。

