黑救护车躲居民区待命 服务低劣活人死者一车拉
　　
　　“我在医院厕所看到一些‘黑救护车’广告，有些竟然冒充上海市医疗急救中心！”日前，家住本市东北角的读者杨先生气愤地给本报打来电话，讲述他在医院看到堂而皇之张贴的小广告。昨天，记者深入调查，找到一名开正规救护车多年的驾驶员马先生(化名)，了解了一些行业内幕。
　　躲在居民区待命
　　马先生对黑救护车深恶痛绝，他向记者展示了大量黑救护车照片和小广告。根据资料来看，黑救护车大多来自河南、江苏、山东三省，其中以河南周口居多(牌号为豫P)。
　　马先生说，上海的跨省市救护车由市医疗急救中心派出，但一些外省市医院自己配备有救护车；“会将其中几辆承包给个人。”为了赚取更多利益，这些个体救护车选择来到上海“跑长途”，干起了黑车勾当。而另一些外形和配备都相当“山寨”的黑救护车，极有可能是私人出钱改装的。“安个警报、放个担架就成了救护车。”
　　黑救护车在三级医院附近的居民区“待命”，随车人员往往“群租”在附近，一有业务，立即出动，医院门卫大多不会干涉，车辆进出自由。
　　活人死者一车拉
　　“这是我收集到的卡片。”马先生摸出一厚沓小广告，粗略一数，足有百张之多。他告诉记者，黑车将小广告贴进各大医院的厕所、走廊、病房，就连菜谱上也有，号称配备豪华担架床、吸痰器、氧气等设备。病人家属若提出需要用车，会有护士、护工上前“推销”和“接头”，家属一听“比正规的便宜”，大多点头同意。“有些明明订了正规车，但我们到时，已让黑车载走了。”马先生无比气愤。
　　据了解，黑救护车通常按照公里数谈价钱，马先生曾听到一黑车要价：235公里开价2800元。逢年过节生意最好，很多病人想“回老家过节”。令人震惊的是，一些黑车为赚钱，活人死者都拉；平时没生意时也会做一些别的物流生意。
　　设备简陋卫生差
　　马先生说，本市正规跨省市救护车都为沪牌，配备ICU设备，医护人员持证上岗。“路途较长的话，我们会配2名司机交替开车。”而黑救护车为外省市牌照，车身印刷不统一；随车人员随意，甚至不穿白大褂；车身肮脏，缺乏消毒设施，极易造成交叉感染。
　　黑救护车另一个危害是，使用价格相对低廉的工业氧气，而非医用氧。工业氧气一般仅要求含氧纯度，对卫生条件无特别要求，杂质多，一旦病人吸入过量，就会发生呛咳、结痂等现象，引发或加重呼吸系统的病症。“如果病人在路上发生意外，设备不达标，又缺乏专业的救护，会威胁到生命。”此外，黑车可能以各种理由临时加价，又不提供发票，给维权带来难度。
　　价格其实不便宜
　　上海市医疗急救中心跨省市服务科的沈主任告诉记者，早在今年初，中心已派专人到各大医院摸底，收缴了千余份小广告。据他们掌握的情况，驻扎上海的黑救护车已达30多辆，去年还只有20辆。
　　沈主任说，目前市医疗急救中心跨省市救护服务部有10辆高配备的救护车。“如果不够用，会调派临时车辆满足病患需求。”但令人遗憾的是，已多次发生被黑救护车“捷足先登”的情况。“黑车其实不便宜。”沈主任算了笔账，正规救护车每公里9-11元，以235公里、11元/公里来算，只需2585元，比黑车还便宜。“市民遇到黑救护车时，应及时记下该车牌，向有关部门反映。”沈主任希望社会各界都加入打击黑救护车的队伍中来。本报记者左妍实习生徐晗

