生父怕女儿受苦告养父争夺抚养权
　　快报讯(通讯员 菲菲 记者 张瑜)“让小娜继续跟着他们肯定会受苦，咱们把孩子要回来吧！”四年前，孙海夫妇因家境困难，把刚出生的女儿小娜忍痛送给别人抚养。如今，孙海听说小娜的养父母家发生变故后，就想要回女儿，但遭到拒绝。于是，孙海将养父告上法庭，争夺小娜的抚养权。
　　2006年，女儿小娜的出生让孙海夫妻俩感觉到前所未有的幸福，可同时又开始担心起他们一家三口的未来。孙海家的经济状况非常糟糕，没什么收入，看着漂亮的女儿，夫妻俩总担心孩子跟他们会受苦。“要不咱们把孩子送出去吧，找个富裕的好人家。”孙海的提议得到妻子的赞同，虽然夫妻俩心里都极其痛苦和不舍。
　　后来，在朋友的介绍下，孙海夫妻俩认识了溧水的陈大峰。陈大峰忠厚老实，家庭条件也不错，结婚多年没有孩子，所以他们一直想领养一个。于是，经过两对夫妻的协商，小娜被送给陈大峰夫妻俩抚养。
　　刚把孩子送走，孙海与妻子就开始放心不下了，可他们觉得再反悔的话，又对不起陈大峰夫妻俩。虽然没法见到女儿小娜，可孙海却一直默默关注着小娜的成长以及陈家的情况。第二年，小娜的养母因病去世，养父陈大峰工作忙，根本无暇照顾年幼的小娜，陈大峰只得把小娜交由他的父母抚养。
　　直到去年，孙海听说陈大峰给小娜找了新的养母，养母还给小娜带来了个17岁的姐姐。“都说孩子跟着后妈会受苦，更何况小娜还是义女呢！”孙海更加担心起来。没多久，他突然听说小娜的新养母又怀孕了，“唉，这可怎么办？他们更没精力来照顾小娜了！”孙海夫妻俩商量着决定把小娜接回家自己抚养。可他们把这话告诉陈大峰时，却遭到了拒绝。陈大峰非常气愤：“孩子跟了我四年，我们已经有了感情，怎么可能再让她跟你？”亲生父母与养父商量好多次，都不欢而散。
　　于是，孙海夫妻俩找法援律师讨女儿的抚养权。经过律师的多次协商后，陈大峰态度开始缓和，“我养了她四年，感情就不说了，至少孙海应该给我些经济补偿吧？”陈大峰提出经济要求，遭到孙海拒绝。既然协商不成，孙海夫妻俩便将陈大峰告上了法院。
　　近日，在溧水法院承办法官的调解下，双方当事人表示互相理解，陈大峰同意解除与小娜的收养关系，孙海夫妻俩也最终答应给对方一定的经济补偿。(文中人物系化名)

