母子贪恋8000元好处费被骗7万
　　本报讯(记者 谭柯 通讯员 陈思妤 吕露)为得8000元“好处费”，一对母子搭上了7万多元“占地赔付款”。日前，在巴南警方的努力下，巴南区石滩镇万能村村民赵仁福母子终于拿回了被骗的钱。
　　由于实施“西电东送”工程，赵仁福家去年被拆迁。7月29日，赵仁福和儿子在石滩镇农村商业银行得知7万多元的“占地赔付款”已经到账后，在银行附近碰到一位操着外地口音、开着轿车的女士打听去镇政府的路。热心的赵仁福母子便上车为其带路。途中一个自称叫陈平的石滩镇政府工作人员主动要求为他们带路。其间这名女士与陈平做起了虫草“生意”，最后他们以两万元一斤的价格成交。由于没有现金与见证人，陈平与该女士许诺给予赵仁福母子8000元“好处费”，让其充当见证人，但需要将其银行卡和身份证放在女士的密码箱包里作为抵押。母子俩信以为真，便拿着密码箱包在山坡上等他们去取钱。可一直等到中午12点，两位“虫草”交易人还未回来。赵仁福母子立即到银行查询，发现卡里的74700元全被取走。打开密码箱包一看，里面装的全是泥巴，银行卡和身份证早被调包。后来，巴南警方在11月将两名嫌犯抓获。12月3日，赵仁福母子从民警手中拿回了被骗的74700元。

