市府要求拆迁户提前3月搬迁 住户不服上诉获胜
　　本报讯 (记者 王俊秀)杭州拆迁出怪事：拆迁许可证上确定的搬迁期限是 2010年5月2日至2010年8月1日，但是有关部门却联合发布拆迁通告，要求必须在2010年5月25日前自行撤离或清退。拆迁户们不服，将上述三部门告上法庭。近日，杭州市中级人民法院作出判决，认为上述通告内容于法无据，依法应予以撤销。
　　今年春天，杭州铁路东站枢纽工程第四期征迁，征迁范围为杭州市江干区笕桥镇白石社区整体，共计征收白石社区1280余亩土地，拆迁农户720余户，居民30余户、企业53家。2010年4月27日，杭州市国土资源局核发房屋拆迁许可证，确定的搬迁期限是2010年5月2日至2010年8月1日，也就是说，被拆迁人在2010年8月1日之前，必须腾空房屋。
　　2010年5月15日，杭州铁路东站枢纽工程征迁指挥部和杭州市公安局、杭州市工商行政管理局、江干区人民政府在社区发布联合通告称，为切实保障东站枢纽及安置房等配套建设项目的顺利实施，在被拆迁房屋内居住及从事经营活动的承租人，必须在2010年5月25日前自行撤离或清退，并办理相关工商变更登记手续，否则“有关职能部门将联合采取行动，依法查处其违规违法行为。对采取阻碍、甚至暴力和其他威胁办法阻扰国家工作人员依法执行公务的，由公安、司法机关依法处理”。
　　拆迁户们认为，上述《通告》没有事实和法律依据，于今年6月11日向杭州市人民政府提出行政复议申请。8月11日，杭州市人民政府作出复议决定，维持联合《通告》。
　　8月17日，30余名拆迁户又诉至杭州市中级人民法院。杭州中院先后两次公开开庭审理本案。被告辩称，《通告》确定的搬迁期限是对拆迁范围内出租房主和承租人的告知，敦促被拆迁人尽早履行相关义务，与房屋拆迁许可证确定的最迟搬迁期限不一致，并不影响被拆迁人的权利义务。
　　经审理后，法院于近日作出判决，认定《通告》中提前腾退房屋的内容没有法律依据，依法应予以撤销。
　　原告代理律师袁裕来表示，虽然这起案件没有直接针对拆迁许可行为，但是仍有很大的现实意义。“征地拆迁应该理性地进行，很多地方暴力事件的出现，都是因为政府不理性开始的。而不理性的主要表现形式，就是所谓的联合行动。这样的判决有利于遏制征地拆迁中的暴戾之气。”

