房主帮安遮雨棚铁条滑落刺死楼下女孩 赔偿55万
　　□本报记者 刘清华
　　福州的汪先生没想到，一次无偿帮工竟会酿出命案。
　　今年1月30日，他将窗户遮雨篷交给邻居老林做，包工包料500元钱。为方便老林焊接，他拿着铁条帮忙顶着遮雨篷，不料铁条滑落刺中楼下女孩脑袋致女孩死亡。
　　赔了女孩家属55万元，汪先生被免予追究刑事责任。事后，他将邻居老林告上法庭，要求对方分摊部分费用。近日，法院一审判老林承担10%责任。这意味着汪先生必须为他的好心付出50万元的代价。
　　铁条插入女孩头顶 赔偿55万被免予起诉
　　汪先生家住在5楼。这是一套50多平方米的二手房，窗户经常飘进雨水。他和妻子杜女士商议，请小区里的老林安装遮雨篷，包工包料500元钱。
　　今年1月30日，老林前来安装。下午2点，汪先生从单位回家，拿着拖把帮忙顶遮雨篷，以方便老林焊接。
　　之后，他放下拖把，拿起一根1.4米长的铁条。哪知，铁条不慎从汪先生手中滑落，掉进楼下一辆小车的车窗，不偏不斜地插入车里一名女孩的头部。
　　当天，汪先生向派出所投案自首，并被警方刑拘。之后，杜女士积极与女孩的父亲协商，一次性赔偿对方55万元。
　　汪先生主动投案，如实陈述自己的犯罪行为，且积极赔偿被害人家属，并取得对方的谅解。5月10日，台江区检察院作出不起诉决定书，对涉嫌过失致人死亡罪的汪先生不起诉。
　　起诉遮雨篷安装者 要求分摊赔偿责任
　　杜女士说，她丈夫拿铁条帮忙顶遮雨篷，是为了让老林更好作业。如今出了事，老林也应该分摊部分赔偿责任。今年8月，汪先生夫妇将邻居老林告上法庭。
　　据查，老林没有安装遮雨篷的资质。安装过程中，楼下通道无人看守，也没有放置警示标志。
　　台江区法院审理认为，老林与汪先生是承揽关系，安装遮雨篷是老林的工作，汪先生顶遮雨篷应属于无偿帮工。同时，汪先生又是定作人，他的无偿帮工有利于老林，也有利于自己。双方各享帮工利益的50%，也应分别承担帮工风险的50%。汪先生高空持铁条作业，未采取防护措施，主观上有重大过失。作为定作人，他选任无资质的老林施工也有过错，可依法降低老林承担的风险，酌定老林承担50%风险中的20%，即本案全部责任的10%。
　　同时，法院认定事故的损失为45.3万元。据此，法院一审判定老林承担10%的赔偿责任，支付汪先生4.53万元。
　　汪先生认为判定老林承担10%的责任太少了，并于近日向福州中院提起上诉。
　　请“游击队”施工
　　出了事雇主难逃责任
　　这起意外事故无论对女孩家属、汪先生还是老林来说，都是一种伤害和不幸。
　　汪先生被判承担绝大部分责任，其中一条是存在选任过错。对此，福建合立律师事务所的曾福新律师表示，承揽合同中业主有选任承揽人的责任。汪先生雇请没有资质的老林施工，存在选任过错。目前，在城市郊区和农村，请无资质的“游击队”施工的现象比较普遍，一旦出了事故，雇主就必须承担选任过错的法律责任了。
　　对于法院判决老林承担10%的责任，福建师范大学副教授丁兆增认为，汪先生作为帮工没有尽到安全注意事项，是事故中直接侵权主体，同时作为业主又存在选任过失，其行为过错相对于老林来说要重一些。法院根据双方行为性质及危害程度，结合具体案情做出判决，是没有问题的。至于判决老林承担10%还是30%的责任，这在法官的自由裁量权范围内，当事人若不服可以上诉。

