超8成受访者称需用发票抵工资 被戏称为发票奴
　　年关将近，不少白领开始四处“搜罗”发票，拿到单位冲抵奖金或工资。有的单位甚至每月都会以“合理避税”的名义，要求员工拿通讯和交通等发票报销冲抵工资。不少拿着这种“发票工资”的网友，戏称自己是“发票奴”。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网，对3566人进行的一项调查显示，85.7%的受访者称自己就是“发票奴”，会为了报销到处找发票，其中32.3%的人坦言自己“经常”找发票报销。另外，88.6%的人表示身边存在“发票奴”，其中22.3%的人感觉这样的人“非常多”。
　　“发票奴”出现源于工资扣税太多？
　　“现在我一打电话给朋友们，很多人第一句话就是‘又要发票吧？’”北京市某私企职员孙爱玉，每月都需报销部分发票，“公司根据员工职位确定报销科目，通常有话费、油费和公交费等。我每月到手的钱是5000元，其中有2000元打到工资卡上，有2000元是打到我的另一张银行卡上，有1000元要用发票换。而我的工资条上显示的是2000元，不用交个人所得税。”
　　所以，孙爱玉几乎每月都会为了要发票“骚扰”亲朋好友。有一次实在凑不齐发票，她还在过街天桥的票贩子手里花50元买了1000元的发票。
　　“发票奴”一般通过什么途径攒发票？调查中，79.5%的人首选“找亲朋好友要发票”；其次是“自己消费开发票”(66.3%)；42.1%的人通过“买购物券开发票”；40.1%的人“从票贩子手里买发票”。还有11.8%的人通过其他方式攒发票。
　　某知名IT企业员工陈浩告诉记者，因为个税征得太高，不少同事采取“发票顶工资”的方法“合理避税”。“这个流程很简单，只需向公司申请调整薪资结构就可以了。我目前的月薪是9000元，按照正常的纳税标准，每月需缴税739元个税，但是我向公司申请3000元以发票的形式来报销后，每月只需缴纳325.4元个税。”
　　“很多大公司的特殊职位，也可以用发票代福利，比如有的公司会每月给中层领导报销1000元的油费，但领导不一定开车，所以就从别处找发票直接顶账。”陈浩说。
　　“‘发票工资’的形式太普遍了，是我们行业的潜规则。”湖南省某国企财务人员吴乐章(化名)表示，员工发票报销有时是一些正常补贴，但很多时候是企业为了逃税。每月上缴的税收中，仅员工个税这块儿，就能少缴一半以上。“在国企，用发票冲抵的主要是奖金，不进入职工薪酬，也不走公司基本账户。不过，普通员工报的也不多，报销的‘大头’主要还是领导。”
　　哪些单位的“发票奴”比较多？调查显示，66.2%的人首选“国企”，其次是“事业单位”(66.0%)，“党政机关”排第三(63.2%)。“中小企业”和“外企”分别有32.9%和19.8%的人选择。
　　中国人民大学公共管理学院教授刘昕认为，无论什么类型的单位，实行“发票工资”的主要目的是为了避税。但在不同体制的单位中，资金来源的性质不一样，报销的动机也不一样。一些中小企业利润很低，想给员工办一点福利，但按正常缴税的话，员工拿不到多少钱。不如让大家拿发票来报，得点儿实惠，企业也能少上缴一些税。
　　“党政机关、事业单位和国企避税，不光影响国家税收，还会让国有资产流失。”刘昕指出，一些单位员工的工资水平已经很高了，如果还通过发票报销，巧立名目得到很多福利，有变相地从国家骗钱之嫌。
　　调查显示，69.6%的人认为“发票奴”出现的原因是“单位要避税”，54.1%的人认为原因是“一些单位福利太好”，53.4%的人认为“个人工资扣税太多”。
　　解决“发票工资”59.3%的人建议完善个税制度
　　中国政法大学财税金融法研究所副教授李美云认为，从发票取得的路径来看，有些是合法取得，有些是非法取得的，但不管是合法取得还是非法取得，通过报销的形式发放工资或奖金，都是为法律所不允许的。有些发票虽然形式上合法，但这种行为仍然属于法律上所规定的“以合法形式掩盖非法目的的行为”，而这种非法目的显然是为了规避税法规定，偷逃税款。
　　“发票工资”会有哪些影响？调查显示，54.1%的人认为会影响职工的社会保障待遇；46.7%的人担心导致票贩子越来越多；45.7%的人认为会影响国家税收；40.4%的人认为会影响贷款额度，毕竟贷款是依据个人“账面工资”计算；42.9%的人认为计算经济补偿时，只能吃“哑巴亏”；23.0%的人认为可降低单位运营成本。
　　陈浩觉得，对于企业来说，“发票工资”是吸引员工的方式之一。员工一般都喜欢这种做法，因为在保证总工资不变的情况下，每月能少缴纳几百元钱，很划算。运作中，劳资双方各有受益，最终损失的还是国家税收。他认为，这种灰色操作的盛行，与目前的商业环境有很大关系。“要想避免这些灰色操作，靠规章制度是不行的。‘上有政策，下有对策’，关键还是要商人用商业道德、职业道德和个人修养来自律，但很明显，中国目前这种道德的东西，非常欠缺。”
　　“当制度存在缺陷或者监管不严时，每个人都可能徇私舞弊。”吴乐章认为，监管不严是“发票工资”普遍的根本原因，而个税的公平性也一直饱受争议。“为什么工薪阶层是纳税的主体？纳税多的人并没有得到相应权利，所以逃税和避税也就越来越多，甚至在有些单位上下‘共谋’，早就制度化了。所以，还是要完善税法，确定合情合理的所得税起征点，保持法律的公平性、严肃性和广泛的接受性。”
　　调查显示，为解决“发票工资”问题，59.3%的人表示个税制度亟待完善。
　　刘昕指出，我国也需要加强财务管理制度。尤其是国有单位发每一笔钱，都要经得起检验，不能想怎么发就怎么发。党政机关、事业单位和国有企业的领导必须把工资公开，政府应该对这些工资有所监管，不能让“发票工资”无节制地泛滥。
　　李美云认为，对“发票工资”现象进行监管的成本会很高，也并不一定是最合适的办法。她建议，应从改革我国个税的征收，稳定物价，以及提高正常的工资福利待遇入手，解决这一司空见惯的问题。

