银行高管通过暗箱操作敛财200余万获刑10年
　　银行拍卖的活指定给关系好的拍卖行，提前透露拍卖信息，低价卖银行资产……逄某某作为银行高管，利用工作便利与“合作伙伴 ”暗箱操作，非法获得房产名车等财务共计200余万元 。近日，李沧法院对本案进行了一审判决，逄某某因非国家工作人员受贿罪获刑10年。
　　■指控
　　参与低价竞拍敛财
　　1994年，30岁的逄某某应聘到某银行青岛分行工作，后被提升为保全部副总经理。
　　根据公诉机关的材料，1996年至1999年期间，逄某某帮助青岛某公司办理贷款，但该公司还不上欠款。2000年其帮助该公司用部分房产抵偿了贷款。2003年上半年，逄某某向该公司经理吴某索要山东路一套房产，价值70余万元。
　　2002年，逄某某的朋友崔某得知该银行有批房子要拍卖 ，后逄某某告知这批房产已经委托拍卖行拍卖 ，定下1600元/平方米价格起拍，崔某以低价竞拍得到15套房子。2003年底，逄某某见崔某开了一辆崭新的白色本田雅阁轿车，对崔某说借车用用，崔某答应了，这辆车一借就是7年。
　　2003年至2009年期间，逄某某以指定拍卖行的方法，与多家拍卖行“合作”，将银行资产拍卖 ，从中“抽成”获利，共非法获利人民币200余万元、美金1000元。
　　■抓捕
　　逼上岔路当街落网
　　据了解，在追逃过程中，办案人员通过对逄某某亲属、主要社会关系以及相关车辆的信息筛选，拟定了追逃方案。追逃法警每天早晚分组在逄某某的多处住宅及其办公场所进行守候。
　　今年1月6日18时40分许，指挥中心在市区繁华地段经过缜密搜索 ，确定了逄某某的位置和车辆行驶方向，向追逃的法警进行了通报。在尾随追踪过程中，心中有鬼的逄某某有所察觉，开始忽快忽慢地驾驶车辆，并不停地变换道路，企图甩掉追踪人员。见此情景，追逃法警当机立断，在车辆行驶到人少的路段时，果断地贴近逄某某的车辆，将其逼向了岔路，然后迅速超车，挡在了他的车前。当日，逄某某被刑事拘留。
　　■判决
　　非国家工作人员受贿罪
　　“我没有索要房子 ，而是吴某自愿送的。”逄某某在开庭现场时辩护说。他表示，曾经帮助过吴某。之后，该房就给自己父亲住，也办了房产证等手续。逄某某还表示，白色雅阁车虽然自己使用了 7年之久，但其实只是借用，实际车主还是崔某。
　　记者采访中了解到，逄某某非法获得钱财用于股市投资、归还信用卡消费欠款及其个人及家庭消费支出。
　　近日，李沧法院对本案进行了一审判决。法院审理认为，逄某某身为股份制商业银行的工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益 ，数额巨大，其行为构成非国家工作人员受贿罪。
　　“逄某某使用白色雅阁车时间长达 7年之久，其主观上有非法占有的目的，是索贿行为。”主审法官表示。案发后，逄某某家人退还了 200万元以及雅阁车，可酌情判处有期徒刑10年。
　　■相关链接
　　为何定性非国家工作人员受贿
　　经查，该银行青岛分行已于1997年变更为股份有限公司，成为一家股份制商业银行，股东中含有非国有成分，该银行青岛分行为非独立核算的直属分行，不具有独立法人资格。逄某某其身份不是国家工作人员，应认定为非国家工作人员受贿 。
　　我国《刑法》第 163条规定，犯公司、企业、其他单位人员受贿罪，受贿数额较大的，处5年以下有期徒刑或者拘役 ；受贿数额巨大的，处5年以上有期徒刑，可以并处没收财产。《关于办理违反公司法受贿 、侵占、挪用等刑事案件适用法律若干问题的解释》第九条规定的行为，索取或者收受贿赂五千元至二万元以上的，属于“数额较大”；索取或者收受贿赂十万元以上的，属于“数额巨大”。
　　而根据《刑法》第385条的规定，国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪 。对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照该法第三百八十三条的规定处罚，索贿的从重处罚。 记者 王悦

