男子同居10年不知女方真实姓名被卷走12万
　　本报讯(记者 王尊 通讯员 伍朝霞)与“老婆”生活10年，不但未领结婚证，竟连对方的真实姓名、家庭住址都不知道。昨日，一位年近40岁的男子冉光带着两名小女孩来到黔江区金溪镇政府求助，恳求工作人员帮忙给两个女儿上户口。他说，如今两个孩子都已到了入学年龄，可“老婆”悄然离开，两个孩子上户口成了难题。
　　“老婆”卷走家中12万积蓄
　　据冉光介绍，2000年，他前往新疆务工，一位工友看他老实肯干又是单身，给他介绍了一位据称来自贵州的杨姓女子。经过几次接触，两人便开始一起生活。冉光说，两人都从外地前往新疆打工，由于当地路途不便，他们并没有办理结婚手续。
　　次年，杨为冉生下一名女婴，2003年又生下第二个女孩。为照顾两个女儿，杨辞去了工作，一家的生活重担落到了冉光身上。独自带着两个孩子，杨感觉越来越累，于是提出回婆家。冉光虽然不愿意，但看在孩子的份上，答应了“老婆”的要求。
　　回到家中，父母见到“儿媳”和两个孙女格外吃惊。“结婚、生孩子，我们一点都不知道。”冉光的父亲冉华东说，他跟老伴都是农民，乡下很看重家中娃娃结婚生子，对此，他们与冉光大吵一架。冉华东说，儿子给他们介绍“媳妇”名字时，称的是小杨，他们也没有多问。
　　金溪镇清水村3组村民刘淑梅与冉光住在一个院子，刘淑梅经常与冉光的“老婆”小杨一起下田劳动。内向、平时不爱说话，这是刘淑梅对小杨的印象。
　　“这10年，我们相处还是算不错，她也没回过娘家。”冉光称，可就在今年10月，“老婆”把他务工10年攒下的12万元全部带走了，至今杳无音讯。
　　同居10年不知“老婆”全名
　　急欲寻找“老婆”的冉光此时才发现，两人同居了10年，他连对方的名字、家庭住址都不知道。唯一的线索只晓得“老婆”姓杨，贵州遵义人。
　　见儿子的积蓄被“儿媳”带走，而儿子居然连她的名字都不知道，冉华东被气病了。“哪个晓得他们没结婚嘛。”提起此事，冉华东一个劲地呻吟。
　　冉光告诉记者，他的确未把没结婚的事告诉父母。“她都生了两个孩子了，我觉得结不结婚都一样。”冉光说，在新疆时，“老婆”曾告诉过他名字，但工友都叫她小杨，他也叫顺了口，忘记了真名。
　　孩子无出生证明不能上户
　　冉光后悔的不仅是两人没有去扯结婚证，还有两个女儿一直没办出生证明，因此上不了户，至今无法上学。昨日，冉光带着两个孩子来到金溪镇政府求助。冉光说，他的两个女儿没有户口，只能在私立的学校读书，每年要多交不少费用。“钱都被她们的妈妈带走了，哪来这么多钱给她们上学嘛？”
　　金溪镇政府表示，像冉光这种既没有结婚证，又没有给孩子办出生证明的情况，政府无法解决。在了解冉光遭遇过后，镇政府工作人员表示，他们将向区民政局和公安户籍管理部门联系，征求他们的处理意见。
　　冉光昨日告诉记者，目前他正在联系新疆的工友，想找到那名曾经的媒人，以此设法找到“老婆”。

