网上公然叫卖手机卧底软件 能监听电话拦截短信
　　监听电话内容、GPS定位、掌握短信中的银行账号密码……高科技版本的“无间道”将刺探的眼睛和耳朵伸入了我们的日常生活，只不过这次的“卧底”换成了间谍软件，“隐身”藏在手机中。这些软件不仅能监听你的一举一动，还能导致手机瘫痪、黑屏。
　　记者调查：
　　间谍软件公然叫卖
　　记者在网上输入“手机间谍软件”，立即跳出不少下载地址和购买链接。记者查看网友评论发现，免费午餐近乎不存在——提供免费下载地址的网站，其软件多数不能下载，或者下载后无法使用，看来，想探听别人的隐私还必须要舍点血本。
　　记者随意打开了一家售卖间谍软件的网站，只见网页上的“成功案例”比比皆是。窥探个人隐私的软件被描述成“保护婚姻家庭”的好帮手，不仅能监督孩子学习、洞悉伴侣外出活动，还能查出公司内奸……这些“买家”写来的感谢信不仅是活广告，也在为窥私洗脱罪名。事实上，利用卧底软件获取商业机密的事件也时有发生。
　　从业者说：
　　3000元比雇侦探划算
　　记者随后通过QQ联系了一位在武汉的销售人员。据他提供的产品报价来看，卧底软件分为专业版、增强版、旗舰版三种。价格依次为每套1580元、2680元和3680元。记者注意到，旗舰版一共包括通话内容录音监听，短信内容拦截、通话记录(号码)拦截、手机基站定位等11项功能。
　　“才3000元，雇个侦探要花多少呢？”销售人员在宣称“支持淘宝，支持先试用满意再付款”的同时也谢绝还价。“安装成功后，软件会隐身潜伏在被控手机用户中，不用担心被用户发现。”
　　权威解读：
　　传播方式功能都升级
　　北京邮电大学信息安全中心辛阳教授告诉记者，2006年底，首款手机间谍软件“x卧底”进入中国，在网络上随意下载流传。近几年随着智能手机的爆炸式增长，手机间谍软件也迅速增长，仅明确在网络上做广告营利的种类就从原来的一两个增至二三十个，非公开营利的软件预计更多。
　　成为被监视的对象并非全都形迹可疑，身为普通大众的你我他也可能成为牺牲品。据辛阳介绍，当前手机间谍软件从感染对象的特点上，可以分为定向植入与非定向传播两种。前者的目的在于对指定手机号码植入，获取其日常数据。网络上主要用来监控子女、配偶，或者出于商业监听目的。后者具备感染性，通过伪装欺骗等手段(例如依附于软件商店在售的软件)进入受害者手机“潜伏”，用户链接一条彩信上的网址也可能不自觉地“中招”，莫名地成为被监听的对象。这种方式可以大规模传播，监听对象不确定。
　　建纬律师事务所王传巍律师称，手机卧底软件的提供者和使用者涉嫌共同侵权，这种类似于黑客窃取隐私的行为应该予以禁止。王律师认为，非法获利的软件销售者应该根据《侵权责任法》承担侵权民事责任。而软件的购买者一旦将软件用于非法用途，也会侵犯他人的隐私权和财产权。
　　■专家支招
　　1.最好设置锁屏密码。
　　2.关闭GPS、蓝牙等不需要的服务。
　　3.尽量不使用破解系统，如对iPhone进行“越狱”。
　　4.不安装来历不明的软件。
　　5.维修时要将SIM卡拿下来，以防他人仿造或记录其中信息。
　　6.留意手机异常现象，如电量消耗较快、网络标识突然被打开、开/关机异常地耗时较长或无法开启/关闭、手机屏幕无故亮起、通话有异常噪音等，都可能是有间谍软件在后台运行。
　　晨报记者 张璐

