老汉骑单车宣传无偿献血13年 已献逾7万毫升血
　　本报讯(记者 匡春林)13年间，为了宣传无偿献血，他将自行车的履痕踏遍祖国2000余个县市，献血量已相当于全身血液换了十余遍。昨日是国际志愿者日，福建农民、无偿献血志愿者高永华骑着自己那辆走遍神州的自行车来到长沙，和50位长沙的无偿献血志愿者一起，组成一支自行车队，从人民路家润多献血屋出发，分河西、河东两条线在星城主要干道骑车宣传无偿献血。
　　13年旅途日花费不过30元
　　今年67岁的高永华是福建省福州市鼓楼区树汤新村一位地地道道的农民。1995年的一天，他在《中国红十字报》看到了一篇《热血可挽救生命》的报道，倍受主人公的高尚义举所感动，当年5月31日，他第一次参加献血，那时他已52岁。
　　1997年6月，高永华萌发了“千里单骑无偿献血现身说法”的想法。虽然平时靠出租房屋，日子过得并不富裕，但为了达成万里单骑无偿献血宣传的心愿，他毅然拿出了家中多年仅有的5万元积蓄，并将这一漫长旅途上的生活费牢牢控制在每日30元以内，吃最简单的饭菜，住最便宜的旅馆。
　　记者昨日看到，高永华的自行车可谓全副武装：不仅水壶、行李、修车设备等一应俱全，还特别携带了无偿献血的宣传资料。
　　献血量相当于换血10多遍
　　13年来，高永华骑垮8部自行车，踩坏20多副脚踏板，磨破了50多双胶鞋。
　　每次出行，高永华都事先在家里设计好详细的方案。尽管如此，仍避免不了一次次与死神擦肩而过：在赴西藏的路上，他碰到了800公里的塌方和泥石流，幸亏当地藏族同胞、进藏司机和解放军的援手，才侥幸死里逃生；新疆的戈壁荒滩上，他的车胎被高温熔化，他推着只剩钢圈的自行车，三天四夜穿过有“死亡之海”之称的塔克拉玛干大沙漠……
　　如今，令高永华自豪的是，从1997到如今，他的足迹已经踏遍全国2000余个市县，总行程近10万公里，他甚至还曾走出国门到印尼、马来西亚、新加坡等国家献过血。据统计，他的献血量达到74080毫升，相当于全身血液换了十几遍。
　　“我有两本独一无二的‘存折’，一本是万里走单骑带来的‘健康存折’，一本是78本献血证组成的‘爱心存折’。”高永华说，“我最大的愿望是能通过我的行动唤起更多人对于无偿献血的热情。”

