女子谎称能买到原始股诈骗朋友百余万
　　深圳晚报记者余海洪报道 女骗子林某谎称能帮人买到原始股票，在短时间内诈骗了朋友们100多万元人民币，挥霍一空。东晓派出所民警锲而不舍追踪溯源，终使这个女骗子原形毕露。昨日，办案民警就此案件提醒市民：天下没有免费的午餐，切莫轻信不法分子的谎言。
　　“豪爽”行骗轻易得手
　　据东晓派出所警官介绍，11月7日，一对姓张的夫妇来到东晓派出所报案，声称被一个姓林的中年妇女诈骗了50万元。说起受骗经过，张氏夫妇气愤不已。原来，一年前，张氏夫妇偶然结识了一位“豪爽”的林女士，林40来岁，自称是深圳市一知名企业老板的亲戚。林女士出手大方，经常送给张太太一些小礼物。一来二去，骗取了张家的信任。今年6月上旬，林女士说亲戚的这家知名企业马上就要上市了，正在内部出售“原始股”，是一个赚钱发财的好机会，鼓动张家集资购买。“现在便宜买，一上市就抛售出去，不费吹灰之力资本就翻几倍，没有风险！咱们可事先说好，卖掉股票赚了钱，可别忘了给我平分红利哟。”林女士花言巧语，哄得张家人心花怒放。张太太急忙找亲朋好友凑了10万元，交给林女士买“原始股”。
　　过了一段时间，林女士谎称哥哥认识某海关关长，能将海关罚没的“走私外国名酒”低价套购出来，转手倒卖就能牟取暴利。她再次向张氏夫妇要求“集资”合伙做这笔大生意。禁不住诱惑，张家又先后给了林女士8万元、5万元和6万元。在此期间，林女士谎称卖酒获利分成，时常以1万元、2万元的形式，给张家返还“红利”，引诱他们继续加大“投资力度”。从而，共骗得了张家50万元。
　　诈骗资金超过百万
　　到了今年11月，张氏夫妇资金周转紧张，开始向林女士讨还一部分投资。林女士以各种借口百般推脱。张氏夫妇在朋友圈中了解到，每当债权人找到林女士讨要欠款或所谓的“原始股”时，林女士总是拒不返还债权人交给她购“原始股”的巨款，也拿不出所谓的“原始股”股票。张氏夫妇着了慌，急忙向东晓派出所报案。
　　经东晓派出所初步调查，像张氏夫妇这样被林女士诈骗的市民，有十几个人之多，遂将该案立案侦查。经过深入调查，林的诈骗行为证据确凿，经她诈骗到手的资金竟有100万元之多。
　　林女士自忖劣行败露，终日东躲西藏。日前，林女士终于在其亲属的带领下来到东晓派出所接受调查，最终将其诈骗罪行全盘托出。
　　“拆了东墙补西墙”
　　据林交待，她通过平时予人小恩小惠，使许多受害人都误认为她“是一个很好的人”，从而愿意主动从外面借钱交给她使用。她除了谎称自己能帮朋友买“原始股”外，还经常临场发挥，编出五花八门的谎言骗钱。钱一到手，就会被她花掉。目前，她诈骗来的100多万元巨款，已被她挥霍一空。
　　经警方调查，林女士没有正当工作，已结婚多年并生有小孩，但她花钱大手大脚的恶习始终不改。她之所以能够骗到大笔的钱花，是因为她善于以蝇头小利为诱饵，以“原始股”、“走私罚没洋酒”为幌子，诱使贪图不义之财的人们上钩。她用骗到手的钱买来小礼品，作为小恩小惠送给朋友骗取信任，再用新骗到手的钱去归还旧朋友的旧账。就这样“拆了东墙补西墙”，债务恶性循环，越陷越深。
　　目前，林女士已被罗湖警方依法刑事拘留。

