男子丢身份证遭错拘35天 要求警方回其老家道歉
　　在广州打工的阿才(当事人要求化名) 说身份证的丢失让他陷入无尽烦恼，曾经还一度被警方认定为嫌疑犯遭拘留35天，虽最终被以事实不清、证据不足释放，但被拘的噩梦至今还未远去。回归自由的阿才因不满警方赔偿，其后又将警方告上法院。昨日下午，广州市中级人民法院审理了此案，将择日宣判。
　　丢身份证
　　阿才是河南周口沈丘县人，七八年前就来到广州打工。前几年，他在越秀区矿泉街做过保安，后来有了少许积蓄，便辞去了保安工作。2009年，他与弟弟商量后，打算买辆车经营运输生意。
　　2010年1月14日，打算回老家过年的阿才，却意外丢失了钱包。他说，当时钱包里除了一张300多元广州到河南漯河的火车票，还有几百元现金和自己的身份证。丢失钱包的当天，他曾向同德派出所报案，心想或许警察能帮他找到丢失去的钱包，但最终失去的钱包没能找到。
　　春节回家后，阿才在当地派出所重新办理身份证。今年5月中旬，阿才回老家收割麦子拿到新的身份证，南都记者看到阿才的身份证办理时间为今年2月5日。
　　阿才万万没有想到，身份证的丢失，会让他接下来变成嫌疑犯。阿才说，他事后从办案民警口中得知，他的身份证被别人捡到后用来租房。
　　网吧被抓
　　今年6月24日晚，阿才走进位于白云区鹅掌坦新悦网吧，用身份证登记上网。当时正值世界杯热播时间，对足球抱有兴趣的阿才，专注地看着比赛。当晚11时20分左右，一名身穿制服的警察和三名保安突然站在他身边。阿才回忆，警察盘问他的姓名，他如实相告，即刻被3名保安摁住拿下，双手被塑料绳捆绑，随后被带去同德派出所调查。
　　当晚，阿才录口供时，一直向警察称没有做过坏事，更没有如警察所提及的入室抢劫。当晚，阿才被关在同德派出所的一间房内。现在他还清楚记得，那晚雨下得特别大，心中充满了不解和气愤。
　　翌日，白云太和派出所一名警察和保安前来，将阿才带去太和派出所继续调查。
　　遭到拘留
　　在太和派出所，阿才多次被警察问及“你有没有来过太和？有没有入室抢劫”。对于民警的这类问话，阿才均一一反驳。他说自己从没去过太和，更没有在那里犯案，亦未如警察所称在今年1月27日入室抢劫。阿才说，抢劫案发生时间是1月27日，他已经回到河南老家，村中上百人都能为他证明。
　　尽管阿才一直为自己申辩，但仍被警察列为嫌疑犯。广州市公安局白云区分局拘留通知书显示，2010年6月25日10时，阿才以涉嫌抢劫罪被刑事拘留，羁押在白云区看守所。
　　阿才被关进看守所后，两天粒米未进肚，直到第三天饥饿难忍，他才开始吃东西。阿才说，看守所的日子并不好过，伙食也很差，有时一餐的菜只是一个咸蛋、一根香肠。在里面吃得不好，往往还要干活，每天除了练习打坐、背监规，还要搞卫生、干杂活，日子很难熬。
　　35天获释
　　阿才被拘留后甚至影响到他的父母和儿子。阿才的弟弟阿强说，警察在网上通缉阿才，阿才被拘留后警方没有及时撤销网上通缉令，以至于在哥哥被拘留两天后的深夜，河南当地数十多名警察翻围墙强行进入他老家搜查，质问他父母阿才的去向，睡梦中的嫂子及侄子均被警察的行动惊醒。
　　“家里十分担心，都以为他(阿才)在外面犯了大事”。阿强说，几天后，心中担忧的嫂子带着两个孩子来到广州找阿才。起初，阿强一直隐瞒嫂子，说阿才人好好的，也没有在外面做坏事，几天后就能回家。可阿强没想到，阿才被拘后，他俩虽多次找到警方申辩，但阿才还是一直被关押在看守所里。最后，阿强无法圆谎，只好向嫂子道出了实情。
　　阿强说，嫂子得知阿才被拘留后，心情很差，几乎每天都在流泪，甚至好几天不吃东西。在家人的紧张期待中，最终白云区人民检察院以事实不清、证据不足作出不予逮捕阿才的决定。今年7月29日，被警方刑拘了35天的阿才恢复人身自由。
　　获赔偿金
　　阿才获无罪释放后，随后向广州市公安局白云分局提出错误拘留赔偿申请。白云公安分局刑事赔偿决定书显示，“根据《中华人民共和国国家赔偿法》第十五条(一)项、第二十五条第一款、第二十六条之规定，本局应当对被错误拘留的请求人阿才给予国家赔偿，现决定如下：支付赔偿请求人阿才2010年6月25日至2010年7月29日被刑事拘留35日的赔偿金共计4390.05元。”
　　“赔偿款以支票的形式给我，当初我不愿意领这笔钱，后来警察说不领寄到你老家去，后来没办法我才领了这笔款”。领到赔偿款之后，阿才又向广州市公安局提出刑事赔偿复议。他提出精神赔偿、名誉赔偿和限制人身自由赔偿共计15万元，并要求白云区公安分局赔礼道歉(网上公开道歉)，恢复在老家的名誉、消除影响。
　　广州市公安局刑事复议决定书称，“赔偿人到案后，赔偿义务机关已撤销对其网上追逃，通过互联网道歉没有根据，赔偿精神和名誉损失各5万元缺乏相关事实和法律依据，本局决定如下：维持义务机关广州市公安局白云区分局的赔偿决定，在其行为影响范围内，为赔偿请求人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉。”
　　提起诉讼
　　阿才认为，自己被拘留期间，精神上受到伤害，名誉也遭受损失，他提出的赔偿合乎要求，并无不妥。况且，在他被拘期间，妻子带着儿子来到广州也要花费。对于广州市公安局的刑事赔偿复议决定书仍旧不满意。
　　11月30日，阿才正式向广州市中级人民法院起诉白云公安分局。昨日下午，广州市中级人民法院正式开庭审理此案。对于之前阿才所提出的赔偿要求，白云分局相关人员庭审答辩称，依据《国家赔偿法》，赔偿原告4390.05元合法合理，相关国家法律没有明确规定对其提出的精神和名誉作出赔偿。白云警方相关负责人事后已经向原告电话道歉，但其态度傲慢，没有接受道歉。警方也于原告被刑拘当天，撤销了原告的网上通缉。
　　阿才说，他在刑拘期间，精神受到影响，名誉受损，被限制人身自由，而且多次向警方申诉无果，仍旧被刑拘35天，这完全是警方办案人员失误造成的，赔偿理所当然。而之前的警方电话道歉没有诚意。阿才说，自己被刑拘，村里人都已经知道此事，现提出白云警方相关负责人必须去他老家当面向其父母、大嫂以及两位侄子及老家村领导道歉。昨日，法院并未就此事做出当庭宣判。
　　昨晚，阿才告诉南都记者，法院将在三个工作日内宣判，他期待法院的判决结果。
　　■ 律师说法
　　加大执法过错人员追责力度
　　北京市问天律师事务所律师周泽认为，阿才这个案件完全不应该发生。根据相关要求，对于被追诉的人，在未判决之前，获得非监禁待遇是一项基本的权利，在刑事诉讼进行中，取保候审和监视居住是原则，对嫌疑人采取拘留、逮捕的强制措施是例外，然而现实的刑事司法实践却完全相反。拘留或逮捕，都需要有基本的证据，但现在很多公安机关习惯于将犯罪嫌疑人抓起来找证据。警察办案过程中，如果能够保持无罪推定的意识，多听听嫌疑人的辩解，习惯于被告人无罪的证据，而不是一心想着将人整成罪犯，或许就不会出现这样错拘的问题了。
　　对这样错拘错捕的情形，除了对受害人给予国家赔偿，向受害人支付国家赔偿金，消除影响，赔礼道歉，支付精神抚慰金，还有必要对存在执法过错的执法人员加大追责力度。

