21岁少女被3名朋友骗至异地灌醉后活埋(图)
　　犯罪嫌疑人张杰因缺钱花，3个“90后”密谋绑架弄钱。17岁的王某建议绑架自己的朋友，于是，她和男友强卫那驾车将在内蒙古打工的朋友——21岁的女子曹某(梅子)骗至清涧，伙同另一朋友张杰将其灌醉后活埋。
　　“做好下手准备” 
　　路上加油还是朋友掏的钱 
　　据了解，人称“梅子”的受害人曹某今年21岁，是榆林市榆阳区人，此前在内蒙古打工期间认识了20岁的强卫那(清涧县人，1990年生)、17岁的王某(女，内蒙古人，1993年生)与20岁的张杰(清涧县人，1990年生)。王某是强卫那在内蒙古打工时结识不到一年的女友。两月前，强卫那、王某、张杰三人密谋绑架个人弄点钱花。11月16日，在内蒙古伊金霍洛旗纳林陶亥镇金泰大酒店打工的曹某给王某打电话，说自己的二哥11月21日要结婚，可老板不给假，想要王某顶个班。一听曹某的二哥要结婚，估摸曹家应该有些钱，正在密谋绑架的王某便给男友强卫那说“不如绑架梅子”。于是他俩驾车去伊金霍洛旗，帮梅子讨回工资并说服梅子辞了职，力邀其先去清涧玩几天。半路上，强卫那给张杰打招呼要其“做好下手准备”。
　　11月18日，梅子跟着王某一行到了清涧县城。在路上，强卫那的车没油了，还是梅子掏了200元加的油。19日，张杰也赶到清涧县城，上午4人一起吃了饭。下午，张杰佯称失恋，心情差要喝酒，梅子又掏了100元让他们买了两箱啤酒。之后，强卫那驾车带他们到笔架山上去玩。
　　“有啥跟我说” 
　　遇害前还把凶手当朋友 
　　据清涧县公安局刑警大队长周小健12月7日介绍：“在笔架山上，本不喝酒的梅子在强卫那、张杰威逼下喝了一瓶多啤酒，便醉倒了。强卫那驾车在清涧县旧车站附近买了一把铁锹，并买了安神补脑丸。当晚，三人准备将梅子活埋在笔架山上，但因山上不时有人经过，就驾车将其拉到距清涧县城10里的庵上村附近的喇嘛山上。在路上，王某偷偷写下‘把我也绑起来’的短信交给了强卫那，于是张杰就把梅子和王某的手用胶带纸捆住。到了喇嘛山，强卫那和张杰很快在山顶挖好一个深坑。被用啤酒强行灌了数十粒安神补脑丸的梅子此时醒了，张杰要王某与梅子掏出身上的钱，并佯装要打王某，梅子说‘有啥跟我说，别难为王某’。当身上的两张银行卡被搜去，嘴也被用胶带纸封住后，曹某才意识到不对劲。梅子被张杰扛起来扔进深坑，两次挣扎着要爬起来，均被两人用脚踩下去，最后梅子被强卫那踢昏过去。强卫那用铁锹培土，张杰用脚踩实，很快梅子就被埋个严严实实。两人随后撒了一些野草做掩饰，并在上面放了一个石块做标记。随后强卫那、张杰跪地磕了三个头。”
　　索要赎金10万 
　　起初家人以为是恶作剧 
　　作案后张杰去了榆林打工，强卫那与王某先去神木，后又到内蒙古玩了几天。11月21日，回到清涧后，强卫那用手机魔音给梅子家里打电话，称他们绑架了梅子，索要赎金10万。起初，梅子家人以为是恶作剧，可到梅子二哥婚礼时也没见梅子回家才着了急，到伊金霍洛旗公安局报了案。
　　11月30日，内蒙古警方请求清涧协助侦破。清涧县公安局局长师永峰、政委郭峰立即指派刑警大队全力侦破此案。经过民警41小时的摸排，很快锁定强卫那、张杰、王某有重大作案嫌疑。12月2日中午，警方获悉疑犯极有可能在城区取款。副局长刘军生、刑警大队长周小健立即部署在清涧城区银行周围布控守候。14时12分许，在清涧县农行红巷口自动取款机前，将前来取款的强卫那、王某抓获。当晚，民警又将逃往榆林市区的张杰抓获。经审讯，三名疑犯对犯罪事实供认不讳。目前，三名疑犯被刑拘。
　　师永峰说：“该案引人深思，尤其是社会对农村‘90后’教育方面的严重缺失值得重视。疑犯落网后，其中一人竟问‘押些钱是否就可以回家了’，说明他们不仅无知而且是地地道道的法盲。”
　　对话疑犯 
　　王某：现在才知自己的心挺狠
　　(初中毕业，独生女，基本上在外边混着，没打过工) 
　　记：你怎么建议男友绑架你朋友？
　　王：男友说缺钱，我想到绑梅子。
　　记：有没有想起梅子一直护着你？
　　王：没有，当时心中只有点不舒服。
　　记：强卫那从车里扛起梅子时，你就知道他们要活埋她？
　　王：知道，男友给我说过。
　　记：你当时怎么不劝他们住手呢？
　　王：当时没，只是心里有点不舒服，现在想起来还挺害怕的，才知道自己的心挺狠的。
　　强卫那：当时糊涂了 只想弄点钱
　　(小学没有毕业，在家是老二，有个姐姐。在内蒙古打工期间，他学会了修理汽车。以前月薪3000元，后单干月获利万元) 
　　记：为啥对朋友下毒手？
　　强：缺钱花，就想绑了人弄点钱。
　　记：你修车收入万元应该不缺钱，咋还想着绑人弄钱呢？
　　强：王某啥也不干，把钱都花完了。
　　记：路上你的车没油了，是梅子掏钱加的油，你们怎么忍心下毒手？
　　强：当时糊涂了，都糊涂了，只想弄点钱。当时，如果张杰与王某有一个人说“算了”，可能就收手了。
　　张杰：当时有点怕 现在很愧疚
　　(家中老三，上到高二，到广东一电子厂打工，掌握了开铲车的技术，在内蒙古等地打工，月薪3000元) 
　　记：你说心情不好，梅子掏钱请你喝酒。你埋她时想起这些吗？
　　张：我那天也喝了三瓶啤酒。没多想别的，我是给朋友帮忙。
　　记：帮朋友杀人也算帮忙？
　　张：只想到弄钱，也没想那么多。
　　记：用脚把她往坑里踩时你害怕吗？
　　张：当时有点害怕，最后把朋友活埋了，现在想起很愧疚。我对不住梅子及她的家人，希望他们原谅我，希望同龄人别学我。本组稿件由本报记者 张有效 文/图

