敬老院老人受伤不负责霸王条款被法院撤销
　　本报讯 (记者 刘杰)老人入院前，必须签订协议注明“若受伤则敬老院无责”。张老太入住后受伤去世，其家属将敬老院告上法庭。记者昨天获悉，昌平法院一审认定这条免责条款无效，判决敬老院赔偿刘老太家属近千元。
　　去年3月，刘女士和昌平区七家镇的玉福园敬老院签订接收社会老人协议后，将母亲张老太送去院里接受护理。因张老太属于半自理状态，协议约定院方负责老人日常生活的饮食起居。5个月后，敬老院的护理员打来电话，说张老太吃饭时?了一下，但经过卫生院检查没有问题。去年9月，敬老院再次通知刘女士，张老太右腿皮肤溃烂有淤血。
　　刘女士赶紧将母亲送往医院治疗，被诊断为右腿骨折和褥疮。去年年底，张老太在住院时死亡。死亡证明显示，腿骨骨折是促进她死亡的原因之一。
　　刘女士认为，母亲的右腿骨折是因为敬老院没有尽到安全保障义务，且摔伤后敬老院没有及时告知右腿的病变，因此向玉福园敬老院索赔医疗费、护理费等4万余元。
　　庭审中，玉福园敬老院的代理人说，入院前双方所签协议中明确约定，若出现老人摔伤等事项，敬老院只负责通知监护人，不承担其他责任。此外，张老太已经86岁，身体机能在衰退，去世是自然规律或意外事故，与敬老院无关。
　　昌平法院审理后认定，刘女士和玉福园敬老院签订的协议书合法有效，但其中约定“敬老院对于老人摔伤等情况只承担通知监护人的责任”这一条款，排除了张老太的主要权利，因此该条款无效。
　　法院认为，张老太在敬老院里摔伤，这是促进她死亡的因素之一，这说明玉福园敬老院没有尽到合理的安全保障义务。据此，该院判决其赔偿刘女士医疗费等近千元。宣判后，刘女士发现自己未索赔死亡赔偿金，已提起上诉。

