看守所称在押者盖被死续司法鉴定排除暴力致死
　　中广网茂名12月7日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，11月25号，广东茂名男子戚业强在茂名市第一看守所内突然死亡。家属说，警方在通报死因的时候说是被棉被闷死的。这个说法经媒体报道后引起了巨大的质疑。事发后，家属申请对尸体进行法医鉴定，以找到死亡的真正原因。昨天，广东茂名警方对外通报了鉴定的结论。我们来连线一直关注这件事情进展的中国之声记者陈俊杰。
　　主持人：法医的鉴定是什么时间得出的？结论是什么呢？
　　记者：广东茂名警方在昨天晚间以电子邮件的形式对外通报了鉴定结论，结论是在昨天作出的。
　　警方通报说，中山大学法医鉴定中心专家组对戚业强尸体进行解剖检验，作出的司法鉴定意见是：戚业强死亡排除暴力、中毒等情况，符合青壮年猝死综合症而引发的突然死亡。
　　戚业强是广东茂名人，死亡的时候是22岁，他因涉嫌盗窃被逮捕，在11月25号在看守所突然发病，经送医院抢救无效死亡。
　　事件发生后，死者家属对茂名有关部门给出的答复表示不满，曾集结人员前往市政府门口拉横幅请愿。
　　让家属不满意的是，虽然没有在尸体上发现外伤，但有狱警告诉家属说戚业强“可能是盖被子闷死的”，由于这个说法听起来有些离奇，引起了家属的不满，也引发了网络的极大关注，但这个说法一直被当地警方否认。
　　主持人：刚才讲到了一个疾病名词，叫青壮年猝死综合症，这到底是什么病呢？
　　记者：青壮年猝死综合征是一种多见于青壮年的病症，这个病症的特点听起来有点恐怖，为什么这么说呢？因为这个病症有三个特点，一是死者绝大多数为20～49岁的男性青壮年，二是平时看起来健康，三是死亡多在睡眠或安静休息时突然发生。
　　需要特地说明的是，这个综合症在医学上至今也没有找到发病的原因，它不像是我们通常见到的疾病都能够说清楚死亡原因，例如是心脏或者是肺、血管等脏器病变引发的死亡。
　　主持人：那么死者的家属对于这个鉴定结论又是怎么看的呢？
　　记者：就这个问题我在今天中午通过电话采访到了死者戚业强的哥哥戚水金，他说，在昨天下午，茂名市“11·25”联合调查工作组对家属公布了工作组调查情况及中山大学法医鉴定中心鉴定意见。
　　戚水金说，家属们不认可这个鉴定意见，持怀疑态度。一个让他们怀疑的理由是，这个“青壮年猝死综合症”无法解释弟弟肺部有淤血的原因，还是让人无法明白戚业强死亡的真正原因。

