女生在学校宿舍被室友拍不雅视频 不堪压力退学
　　因为一些小小的过节，小娟(化名)竟被4名同学扒开被子，拍了不雅视频，有人还扬言要上传网络。11月29日，此事发生在海沧一所技术学校的女生宿舍里。
　　事后警方和校方介入调查，并将不雅视频删除。不过，小娟始终无法走出这一事件带来的阴影，最终选择了退学。
　　室友扒开被子用手机拍照
　　十六七岁的小娟，是海沧这所技术学校的新生，与其他7名女生同住在学校的宿舍里。
　　小娟回忆：11月29日晚上9点左右，她在看书，宿舍里还有6名女生，两人在睡觉。9点10分，宿舍楼长点名后，她准备睡觉。
　　小娟爬上床，盖上被子，脱掉衣服，正在换睡衣，突然，一个室友跑过来，开始掀小娟的被子，小娟不让。
　　僵持过程中，同宿舍的另两名女生过来，一起扒开小娟的被子，还有一名室友拿出手机，拍下了小娟的不雅视频。
　　“我有点火了，让她们把视频删掉，可是拍视频的那个女生说：‘删什么删，你谁啊！我把视频传到网上，你信不信！’”小娟事后告诉导报记者，她和对方争执但没有结果，大家各自睡了。
　　为什么会发生这种事？小娟认为，其中一名室友与另一女生有过节，她帮后者说话，“得罪”了该室友。
　　警方删除两段不雅视频
　　11月30日上午，小娟先后找了学校的校长和老师。
　　当天下午，小娟的姑丈黄先生赶到学校，“早上她哭着给我打电话，也说不清楚到底发生什么事，就让我来学校一趟”。
　　学校方面也通知另4名当事女生的家长，只来了一位家长。在校方主持下，双方进行协商未果。于是，黄先生报了警。
　　民警赶到学校，将5名当事女生和两位老师带进办公室调查，最终，在民警的帮助下，两段不雅手机视频被删除了。
　　“我们的女老师看了两段视频，没有太涉及隐私，已经删除了。”这所技术学校的苏校长告诉导报记者。
　　苏校长表示，事后校方马上让有关部门介入调查，经了解，4名女生称只是和小娟闹着玩，拍视频过程中，确实说了句“要把视频放到网上去”。
　　有阴影，不肯回学校上课
　　事情已过去一周，却给小娟带来了很大的心理阴影。
　　“那时她们一直威胁我，说要是我告诉老师、家长或报警，就把视频上传到网上；还说，如果她们被开除了，我也没好日子过。”小娟说，虽然视频被删掉，但她还是担心以后在学校遇到类似事件，“怕同学又搞事，她们又会用其它办法对付我。”
　　小娟的妈妈透露，事后学校老师让家人把小娟带回家，休息两天，之后，小娟死活不肯回学校，一直待在姑丈家里，一周没去上课。
　　她说：“孩子害怕，这件事在她心里一直有阴影，她根本没办法在这边读书，害怕这个环境，害怕宿舍同学。我们只能帮她退学，换一个新环境。”
　　4女生被处分，小娟将退学
　　目前，学校方面已经对4名当事女生做出了处分：拍视频的女生给予留校察看处分，另三人都记大过处分。此外，校方建议，拍视频的同学拿出500元，另三人各拿出300元，作为补偿小娟妈妈来厦的路费。
　　经过导报记者协调，校方明确表示：会依照相关文件规定，按程序替小娟办理退学手续；鉴于小娟情况的特殊性，校方酌情将原本50%的退学金额提高到70%-80%，具体比例，还会与小娟家长进一步沟通。
　　该校副校长石先生还表示，今后将进一步加强对学生的德育管理。
　　专家分析
　　校园暴力绝非偶然
　　钢子老师工作室主任、心理咨询师张晋岗认为：本案所反映的校园事件，绝非孤立和偶然，它反映了校园暴力已成为越来越突出的校园现象之一；青少年心理健康发展和自我调节能力，应成为一种成长教育的重要内容，但这个教育的承担者是缺席的。
　　从心理辅导角度来说，学校和家庭应做好以下几点：
　　首先，要认识到学校暴力事件中的 “施暴者”和受伤者，都是心理问题的受害者，不要单纯从道德和社会规范的角度来看待和批判“施暴者”，制造暴力事件，本身也是内心压力和心理冲突的外在表现；
　　其次，心理辅导中，要对所有当事人同时进行心理健康辅导和咨询，才能让“施暴者”得到正确引导，更深入认识到错误和问题；
　　再次，对受害者，学校和家庭除表达关怀和支持之外，还要帮助其进行专业的心理辅导和危机干预治疗，最终让个体回归社会，进行正常学习或者工作。
　　此外，学校要注重孩子的素质教育，家庭也要积极帮助孩子培养良好的心理调适能力。
　　律师说法
　　侵犯了隐私权
　　福建金海湾律师事务所的黄小琴律师认为：青少年尚处于心智的塑造养成期，个性张扬的诉求往往会导致其不恰当的行为，法律意识的淡薄是导致该事件产生的重要因素。
　　黄律师表示，每个人的隐私不被他人非法侵扰、知悉、搜集、利用和公开，而该宿舍的同学侵犯了受害女生的隐私权；如果上传到网络或以书面、口头形式宣扬他人隐私，造成一定影响的，应当认定为侵害名誉权的行为，情节严重的，要负相应的刑事责任。
　　手记
　　不仅仅与“色”有关
　　上个月，中山路附近，厦门某校女生被同班女生及其朋友撕掉衣服，用手机拍裸照。这一次，海沧一学校宿舍里，小娟也被室友用手机拍下不雅视频。
　　女生裸体照、不雅视频事件，为何屡屡发生？而且，“施暴者”同样是同校的女生。
　　这不仅仅与校园暴力有关。这个时代，铺天盖地的“有色”信息和画面，让少男少女眼花缭乱，一旦他们之间的矛盾难以自控，就可能演变成一种“学习”——— 复制“有色”画面。他们用“色”伤害别人，也是“色”的受害者。
　　这也不仅仅是与 “色”有关。在一些媒介信息的畸形冲击下，这些不成熟的少男少女更需要心理、生理的疏导和调整。但是，家长、学校除了满足其物质需求和关心学习外，还关注过什么？
　　失控的“色”是危险的，尤其对少男少女们。如何引导和预防，家长、学校和社会更应该思考，而不是等到留下伤害后，才大呼“色是钢刀”。(帽子)
　　导报记者 李立宇 实习生 池婷婷 朱梦/文 陈巧思/图

