青年为房贷优惠将房“卖”女友 分手后人财两空
　　本报记者 肖菁
　　生活有时候会黑色得像个玩笑，明明是步步为营，突然间满盘皆输，如果落井下石的还是曾经最亲密的人。三十出头的小高，选择了最无奈的方式：打官司，对方是前女友。
　　怎么会走到这一步？这不是一个爱情故事，因为内含精明的算盘，更像一盘失败的生意。
　　学经济的他
　　瞄准“首套房”政策打算盘
　　从2007年说起。小高和女友恋爱多年，打算买房。名牌高校、学经济出身的小高在购房这样的经济大事件中，立下行动指南：逢低吸入，尽可能享受一切优惠政策。
　　他认为最具利用价值的政策是“单身首套房，贷款利率7折”。在杭州动辄上百万的房价面前，7折利率，省下的利息就能以十几万元计。
　　另一个前提是双方保持单身。这就为事后的纠纷埋下了隐患。
　　2008年，房价下跌至低谷，4月，小高出手，以个人名义买下了钱江湾花园的一套二手房，100万元，108平方米。首付三成，全部小高承担。
　　为了一颗红心，他把房子“卖”给女友
　　房子有了，小高开始了婚房装修，尽管没有登记。但是在小高心里，那个女人就是老婆，不登记还不是为了再买一套房子，落实到女友名下，依旧能享受“单身首套7折利率”。
　　女友的家长跳出来了，他们不是听不懂小高的算盘，就是觉得，女儿名下没房子，终归不踏实。而小高最强有力的说辞“再买一套就登记在女友名下”，因为后来房价的一路走高，迟迟未能兑现。
　　经不住女方家长的抱怨，也为了表明男子汉一颗衷心，小高走了一步险棋，将房子“卖”给女友。其实，原本最简单的做法是两人登记结婚，那么房子就属于夫妻共同财产，但是小高不这么算：如果以交易的方式，把房子卖给女友，房产就能到女友名下，而且双方都是首套房，交易费用也有优惠，不过三四万元的税金。而他又能作为首次购房再买一套，继续享受7折贷款优惠，相比之下，还是划算的。
　　2009年底，小高将房子以180万的价格“卖”给女友。首付55.5万元，也是小高转账给女友的。
　　后院着火，房子没了，娘子也没了
　　今年五一，女友去了趟澳大利亚，回来说，我去那里工作个两三年，好不好。女孩一直供职于一家培训机构。
　　小高第一次说了“不”。没想到，数年的感情就此急转直下，争执，反复争执，分手。
　　女友拒不相见，“老丈人”说：房子我们就当你送给我女儿的。最近，房子已经挂牌销售，写着“婚房装修，200万诚心急卖”。
　　这一边，男人几乎崩溃。
　　不仅仅是那55万的首付，哪怕现在每月6700元的按揭也是男人紧巴巴地支付着。律师说，如果你停了按揭，银行会把房子拿去拍卖的，不如先正常供着，留好凭据，以后总说得清楚的。
　　上周，案子在滨江区法院第一次开庭，女方没有出庭，托律师带话来：房产在我名下，手续合法，有权处置。法院没有宣判。
　　小高说，毕业十年，为了房子，压上了自己和父母所有的积蓄。作为男人，一心想着赚钱养家，没想到后院着火，房子没了，娘子也没了。
　　代理人浙江丰国律师事务所律师陈松涛说，估计房子很难拿回来，目前起诉要求归还首付款。“婚姻以登记为主，以婚姻的代价钻房产优惠政策的空子，得不偿失。”
　　结婚和买房，选信任还是选法律
　　房子和婚姻到底是不是一回事，小高的官司，引起了编辑部话题。男编辑说，我父母就挺不错，当年结婚时，男方父母出钱给买了房子，后征求父母意见“房产证上能不能把她名字也写上？”父母说“当然好啦”。
　　后来，大家又说到上个月中旬，最高法院公布的《〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题解释（三）》征求意见稿（以下简称“意见稿”）。
　　意见稿里有一条是对婚前房产所有权的分割做了明确的说明：“夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时可将该不动产认定为不动产权利人的个人财产。”大家开始讨论现实里会出现的几种可能现在该怎么确定，关键是“谁出的钱”“房产证上几个名字”，我们请教了浙江丰国律师事务所律师陈松涛。
　　情况一：婚前房产男方全额付款，又分两种情况。
　　1.房产证名字只有男方。毫无疑问房产属于男方，婚后房产增值部分也归男方；
　　2.房产证上有双方名字。属双方共同财产。
　　情况二：婚前买房，男方付首付，婚后共同承担按揭。这种情况最常见。
　　1.房产证只有男方名字。如果离婚分割房产，房产属于男方，房产首付部分归男方出，婚后按揭部分不管一方是否直接参与，房贷部分都视作夫妻共同财产，夫妻一人一半，房产增值部分，由男方给予女方适当补偿；
　　2.房产证是双方名字，属夫妻共同财产。
　　还有一种情况，如果房产真的是男方婚前买了送给女方的，那么最好有一个明确的赠与声明，否则到时候也很难说清楚。
　　如果两人结婚后，一方的父母送了套房子给小两口，根据《意见稿》，这就直接算出资方子女的，除非房产登记在夫妻俩名下，才算共同财产。
　　有一个叫“静儿玫瑰”女网友在《意见稿》出台后，在杭州某人气网站发帖说，当初和老公买房时，是她付的首付款，后来因为她出差，房产证上只写了老公的名字。《意见稿》出来后，老公对她说，“要不什么时候把你的名字也加上吧”。她却觉得没必要为莫须有的可能去上这样一份保险。
　　有爱，有信任，真好。本报记者 肖菁

