网络诈骗犯罪团伙1月作案30起 案值4万余元
　　导报讯 (记者 房舒 林? 通讯员 魏建斌 文/图) 面对网上“好友”的请求，出手阔绰的大学生小洁(化名)不假思索就点击鼠标，用8000元帮其游戏点卡充值。然而，出乎其意料的是，收到点卡密码后，“好友”从此“消失”。
　　原来，小洁遭遇的是一个由80后、90后组成的网络诈骗犯罪团伙，他们盗取他人QQ，冒充QQ好友，或点卡充值、或借钱，短短一个月余疯狂作案30多起，截至昨日已查证诈骗金额达4万余元。
　　大学生被骗走8000元
　　小洁是厦门某大学的大二学生，11月中下旬的一天，小洁正在上网，QQ“好友”中一个熟悉的头像突然急速闪烁起来：你有开网银和支付宝吗？小洁不假思索地回答，开了。紧接着，对方表示他的游戏突然没点卡了，又没开通网银和支付宝，但急着充值，让小洁帮帮忙。“你先帮我充几张，回头我就还你！”QQ好友说。
　　小洁家境优越，又赶上朋友开口了，看看自己账上还有8000元，便不假思索地一口气全买成游戏卡。当卡号、密码发过去时，“好友”感激不尽。。但随后好友的头像便永远地“黑”了。
　　直到19日，这位 “好友”才再次上线，面对小洁的疑问，对方竟一头雾水：“我没叫你帮我充点卡啊？之前我的QQ被盗了，现在才要回来！”小洁这时才恍然大悟：遇上骗子了！随即报警。
　　“90后”组成诈骗团伙
　　集美警方调查发现，对方很有可能是一伙“90后”，熟悉网络、“网游”。盗取了别人的QQ后，便以朋友身份借钱或让对方帮忙充值一种名为“骏网一卡通”的游戏卡。一旦游戏卡号和密码到手后，立即转卖获利。
　　12月2日下午，集美警方集中冲击了位于思明区吕岭路彩虹花园的团伙窝点，当场抓获7女1男，共8名犯罪嫌疑人，缴获9台手提电脑。 经审问，他们大部分人是“90后”。众人交代，他们是在一个安溪老板的组织下进行诈骗。“他们都是安溪老乡，一个带一个从事这职业的。”民警介绍。

