老人与四弟因琐事砍死二弟 当庭求死称生不如死
　　“本是同根生，相煎何太急”。可惜肥东县民族乡牌坊村李氏3兄弟不明白这个道理。今年9月12日中午，3人打斗中，老大、老四合力将老二砍死，而悲剧的起因竟只是因为几根蒜。昨天，合肥市中级人民法院在第一法庭开庭审理了这起“手足相残”的命案。
　　面对赔偿被告动怒
　　昨天下午3时许，法警将两名被告从羁押室里带出来。68岁的李光法由于身体不好，一直坐在轮椅上，57岁的李光华站在大哥的旁边，两人的精神状态不佳。在庭审过程中，两人态度不好，不太愿意配合法庭审理。
　　合肥市人民检察院审理查明，9月12日上午，老四李光华和老二李光勤因琐事在李光华家发生争吵厮打，老大李光法赶来拉架，却遭到老二的殴打，老大非常生气，遂用酒瓶等物猛砸老二的头部，又拿了一把菜刀朝老二的胳膊、头部等部位连砍数刀。其间，老四一直抓着老二厮打，任由老大砸砍老二，直致65岁的老二伤重身亡。
　　公诉机关认为李光法和李光华涉嫌故意杀人。
　　庭审过程中，原告律师提出了包括死亡赔偿金和丧葬费在内的共26万多元的附带民事赔偿。面对这些赔偿，大哥李光法表示：“要钱没钱，要命一条。我的眼睛都被他搞瞎了，我还要叫他赔偿呢！”话一出口，就引来了被害人女儿的怒骂。
　　为几根蒜刀刃相见
　　兄弟三人差不多都年届花甲，有多大的仇恨会让三人手足相残？昨日，原告律师在庭上透露该案的起因，竟然是因为种在李家共有的小鱼塘上的几根蒜。
　　李光勤的女儿告诉记者，9月12日一早，父亲李光勤从凤阳赶到肥东县民族乡牌坊村老家，回家后，看到鱼塘里的大蒜被人拔了，感到很生气。于是，他找到大哥和四弟理论，想讨个说法，没想到却遭遇不测。
　　庭审中，李光法对法官说：“我现在生不如死，希望你们判我死刑。”而老四李光华则表示自己是文盲，请求审判长从轻判处。
　　法庭辩论时，公诉机关认为在此案中，老四李光华处于次要的从属地位，应予以轻判。原告律师对此持否定态度，建议判处二被告死刑。被告辩护人则认为被害人对惨案的发生存在过错，并且被告是在自首的途中被捕获的，考虑老年人犯罪等因素，希望法庭能够予以轻判。本案没有当庭作出宣判。
　　聂忠霞  本报记者  袁星红

