未成年人随民间杂技团辗转 被称为城市吉普赛人
　　■揪心“大篷车”再关注
　　编者按
　　受利益驱使，一些以家庭为单位的民间杂技团以传授技艺为名，拐骗孩子流浪卖艺沿街乞讨；而即使是那些有演出证的杂技团，他们所招的孩子虽与家长签订了协议，但这些未成年人的权益被无情剥夺的事实仍不容忽视。自本月1日本报报道了中山破获民间杂技团家族犯罪案件以来，这些被拐骗儿童的生活和命运引起广泛关注。
　　然而，我们不愿看到的是，令人揪心的“大篷车”继续游走在城市的街头巷尾，还有大量随着“大篷车”流浪的孩子们，仍未结束他们失学的辛酸的卖艺生涯。羊城晚报记者在东莞“邂逅”的这十几辆“大篷车”，也许只是其中的冰山一角，但愿社会各方别再漠视这些现象的存在，别再漠视这些孩子的权利！
　　以车为家，与蛇同眠，吃饱饭便得翻跟头斗练功……上周末，羊城晚报记者在东莞市望牛墩路口邂逅十余辆安徽牌照的杂技“大篷车”，车上的许多孩子从小便跟着剧团走南闯北“?食”，成为生活艰辛的“城市吉普赛人”。
　　车上铺位旁，有蟒蛇酣睡
　　本月5日中午1时，记者在望牛墩路口看到，十余辆车身绘着不同杂技团名称和大幅剧照的卡车一路排开，场面颇为壮观。正是午饭时间，许多剧团成员三五成群地蹲在路边吃饭。他们的午饭是用随车携带的炊具自己烹制的，饭菜非常简单，青辣椒里夹杂几片肥肉，就算是唯一的荤菜。
　　记者观察到，这些剧团使用的轻卡车大多被隔成“品”字形格局，车尾和车身分三个门进入。在每个“小房”内，有个长约1.5米，宽不过一米的铺位。小房内的东西堆放得满满当当：表演用的设备、各种生活物品……“住”在里面的人只能坐着或蜷腿卧着，几乎没有活动空间。借着车内昏暗的灯光，记者看到在一个铺位旁，一条表演用的蟒蛇蜷成一团酣睡，令人不由得捏把冷汗。
　　练功很刻苦，普遍长不高
　　根据车牌显示，这些剧团来自同一个地方———安徽阜阳。其中一个剧团的负责人张建军说，他们那里是杂技之乡，许多人都凭杂技技能外出谋生。
　　一个孩子刚刚吃饱饭，就在车旁的空地翻跟斗练功。张建军指着他问羊城晚报记者，“你猜他有多大？”看上去，那个孩子不过七八岁。但张建军说，他已经12岁了，练杂技的孩子普遍发育慢，长不高。
　　张建军介绍说，这些孩子大多是他们的亲戚或乡邻，也有从路上陆陆续续招募来的。剧团里的孩子很多已经是跑了七八年的“老江湖”。由于要为家里分担生计，这些孩子大都练功刻苦，平时也十分节俭懂事。
　　7岁的小满(化名)正用一个水箱里浑浊的水洗头。她哥哥说，小满现在是一边读书，一边“学艺”，“文武”有团里的“老师”教。但他也告诉记者，“我们也想把小满送回老家念书，整天颠簸不是个办法。”
　　找个地方演，一天两三场
　　对这些“城市吉普赛人”来说，“打一枪换一个地方”是他们早已习以为常的方式。张建军说，他们已经这样跑了八年，国内除了新疆和西藏，他们都去过。上个月，剧团从深圳“转战”东莞，现在也跑了东莞十几个镇区。昨天晚上，他们才刚刚在中堂广场演过一场。
　　“有时是工厂邀请演出，大多数时候都是自己找个地方演，有时一天演两三场。”其中一个剧团的负责人吴春平说。吴春平的剧团在这批“大篷车”剧团中算规模比较大的，生意好的时候，一天能挣五六千元，普通的孩子演员一个月也能拿到两三千元。不过，剧团的收入并不固定，基本上是“靠天吃饭”。逢下雨等恶劣天气，一天往往“颗粒无收“。而对于更多的剧团而言，微薄的收入只能勉强度日。“昨天跑了一天，才挣了300多元，还不够油钱。”小满的哥哥说。
　　不过，当记者问到这些剧团有无正规演出牌照时，许多剧团负责人对此都避而不答。
　　6日上午，记者再次来到望牛墩路口，十余辆“大篷车”已经不见踪影。
　　羊城晚报记者 黄小星 摄影报道
　　(发自东莞)    

