患癌母亲省钱救治重病儿女 放弃手术后离世(图)
　　文/羊城晚报记者 陈辉 通讯员 方宁 张秋霞 图/羊城晚报记者 陈文笔
　　这是一个命运多舛的家庭：一种叫做“家族性腺瘤性息肉病”的家族遗传病，先是夺走了父亲的生命，去年又缠上了姐弟俩；上个月，另一种病魔宫颈癌又夺走了母亲的生命。
　　这是一个亲情无价的家庭：当家里凑不齐姐弟俩的手术费时，姐姐让弟弟先做，弟弟让姐姐先做，两人都要把生存的机会留给对方；最后，年长的姐姐先做了手术。这期间，患癌的母亲为了一双儿女，主动放弃了手术机会，直到离开人世……
　　这是一个令人揪心的家庭：料理完母亲的后事，姐姐带着弟弟来广州治疗时，被医生告知：弟弟肺部发现肿块，高度怀疑是恶性，不排除是遗传病转移！
　　昨日，记者在广州中医药大学第一附属医院见到姐姐时，她哭着说，如果时光能倒流，她无论如何也要让弟弟先做手术！
　　可怕家族病缠上苦命姐弟
　　这个不幸的家庭来自湖南祁阳县今洞管理区上司源乡双河村。姐姐奉喜娥今年26岁，为了供弟弟读书，她14岁便辍学到广州打工，在制衣厂里剪线头。2008年，她发现自己便血，开始以为是痔疮，但买了些药吃却不见效果。去年，她到广州中医药大学第一附属医院就医。医生在给她做肠镜时，发现她的大肠里竟长了大大小小几百个息肉！医生高度怀疑她得的是“家族性腺瘤性息肉病”。
　　经询问，医生得知喜娥的父亲在世时经常便血、拉肚子，年仅38岁便英年早逝，到死也不知道得了什么病。喜娥父亲生前的症状，更坚定了医生的判断。为此，医生建议喜娥带弟弟前来检查。检查结果不出所料，比喜娥小两岁半的弟弟明春也患有此病，并已开始有症状。
　　据医生介绍，“家族性腺瘤性息肉病”是一种常染色体显性遗传性疾病，发病率为1/10000—1/15000，主要病理变化是大肠内广泛出现数十到数百个大小不一的息肉，严重者从口腔一直到直肠肛管均可长出息肉，数量可达数千个。患者多数在15岁前后出现息肉，初起时息肉为数不多，随着年龄增长而增多。发病初期无明显症状，随着息肉的增多、增大，患者可出现腹部不适、腹痛、大便带血或带黏液、大便次数增多等。该病如不予治疗，将不可避免地出现癌变，且可表现为同时多原发性肠癌。
　　为此，医生建议喜娥姐弟俩尽快手术。
　　一家三口推让“生存机会”
　　由于父亲早逝，家里本来就不宽裕，经过东借西凑，才勉强凑了8万元。但这8万元只够一个人的手术费用。姐弟俩都想把生存的机会留给对方，谁都不想先上手术台。这让做母亲的邓玖英也犯了难，毕竟手心手背都是肉。就在姐弟俩相持不下的时候，主管医生给他们提出了建议：该病癌变年龄早，建议年龄较大的姐姐先做手术，待凑齐费用再给弟弟做。
　　可就在喜娥即将做手术时，另一个噩耗传来：经检查，母亲邓玖英竟得了“宫颈低分化腺鳞癌”，病情已发展到中期。医生建议她立即手术！但邓玖英当时坚决不同意手术。她说，自己要做了手术，那女儿手术后谁来照顾，还是等女儿先做完手术吧。其实，姐弟俩心里都明白，母亲是想把仅有的手术费留给女儿。
　　2009年12月，姐姐在广州中医药大学第一附属医院肛肠科做了“全结肠切除+回肠储袋肛管吻合术+回肠预防性造瘘术”，手术非常成功。
　　为省钱母亲情愿回家等死
　　手术后，一家三口回到了湖南老家。仅仅过了一个月，当邓玖英再到当地医院检查时，她的宫颈癌已经发展到晚期，不能手术，只能化疗了。
　　为了儿子的救命钱，这位伟大而平凡的母亲表示，不愿意接受化疗，担心“人财两空”。就这样，她回到家里，静静地等死。2010年11月，她在病魔的痛苦折磨中黯然离世。
　　喜娥回忆，母亲离世前肚子肿得像怀胎十月，脚不停地流脓水，疼得全身发抖。但她心里总是惦记着儿子的病，并不断地催儿子尽快去广州手术。当儿子看着母亲如此痛苦，哪里舍得离开。最后，她语重心长地叮嘱姐妹俩：“等过了我的‘头七’，你们马上就去广州做手术！”
　　弟弟病情恶变姐姐很揪心
　　日前，过完母亲的“头七”，喜娥便带着弟弟来到广州中医药大学第一附属医院肛肠科住院治疗。他们只凑到了3万元，1万是借的亲友的，1万元是乡亲们的捐款，还有1万元是贷款。姐弟俩也知道3万元远远不够，但还是来了，因为这是母亲临终的遗愿。
　　然而，这次住院检查的结果显示，弟弟的肺部发现了两个肿块，高度怀疑是恶性，不排除是结肠息肉已经发生恶变并转移到肺部！
　　情况紧急，医院破例先给他进行结肠切除手术。12月6日上午8时，弟弟被送进手术室，到下午4时还没有出来。手术室外，喜娥的眼泪不停地流。她说，如果能重新选择，当时无论如何也要让弟弟先做手术，哪怕现在癌变的是她！
　　到记者发稿时，手术已结束。医生说，手术非常顺利，过一段时间再进行肺部手术，因为病人的身体无法同时承受两个手术。
　　第一个手术的顺利让喜娥稍感宽慰，但她很快又愁肠百结：弟弟的第二次手术会怎样？巨额的费用到哪里筹措？想到这些，这个苦命的湘妹子只能任凭泪水无声滑落……

