母子深夜遭蒙面男子劫杀续嫌犯在南京露面
　　晨报讯 11月11日凌晨，铜陵新村发生血案，丁善明的妻子杜某和不到两岁的儿子被人杀害。11月16日，当警方确定犯罪嫌疑人是孔德明后，丁善明简直不敢相信，因为凶手是与他从小玩到大的发小，丁善明想当面问孔德明，到底为什么会杀他妻儿？近日，合肥警方在南京发现了孔德明的踪迹，并在南京及周边地区发布了悬赏通告。
　　悬赏五万通缉孔德明
　　近日，合肥警方悬赏五万元通缉铜陵新村杀人案凶手孔德明的通告贴遍了南京及其周边地区的大街小巷，从通告的内容看，孔德明逃跑时上身穿咖啡色西装(或夹克)，脚穿休闲鞋。悬赏通告还描述了孔德明的体貌特征：前额的头发自然弯曲，小肚子外凸(啤酒肚)，操着浓重的肥东口音。
　　据了解，发现孔德明在南京出现后，专案组立即与南京警方取得了联系，并前往当地开展工作。
　　考虑到孔德明身上没多少钱，为了谋生，多半会出去做临时工，要么是当苦力，要么就是当瓦工，做些装潢的工作。于是，警方在呼吁当地市民积极提供线索的同时，也提醒称，孔德明逃跑时身上并未携带身份证，当地用工单位要核查临时工有无身份证，这样更容易发现嫌疑人。
　　监控视频内嫌疑人露面
　　11月16日，就在合肥警方发布了对孔德明的悬赏通告时，专案组也通过侦查，在南京发现了他的踪迹。据了解，警方发现孔德明的地点是南京鼓楼区四条巷，而通过对周边监控的查看，警方最终发现了孔德明。
　　11月16日，在监控中，孔德明身着灰色外套，里面是件深色的羊毛衫，在大街上漫无目的地散步，边走边看，但一直没有停留，游荡一大圈后，消失在一个小巷子口。
　　11月17日，孔德明的身影再次出现在鼓楼区童家巷附近的监控视频中，他穿着跟16日一样的衣服，仍然是沿着马路一边走路一边四处看。
　　“发小为何要害我妻儿”
　　据了解，在警方告诉丁善明犯罪嫌疑人是孔德明时，丁善明说了一句“绝对不可能”，因为丁善明和孔德明不仅是从小一起长大的发小，而且孔德明还是他与杜某的“红娘”。原来，几年前，就是在孔德明及其前妻的撮合下，丁善明才与杜某认识，并于2007年结婚。
　　为何孔德明会杀死发小的妻儿？据知情人介绍，丁善明很想弄明白这个问题，他想当面问一问孔德明，但这一切，只能等到孔德明落网后才能真相大白。
　　■案情回顾
　　11月11日6时许，瑶海区铜陵新村内还比较安静，突然，一声声呼喊传了出来，“救命啊，出事了！”很快，人们发现，喊声是一个中年妇女发出的，她是小区7栋一户人家的保姆，早上，当她打开雇主房间的门时，发现雇主杜某和她不到两岁大的儿子惨死在家中。
　　“女主人倒下了，满地都是血，救命，出事了！”那名保姆疯一样地叫喊，一边叫一边跺脚，脸都吓得发白，这让小区居民至今无法忘记。
　　据那位保姆称，她走进房间的时候，看到杜某穿戴整齐，靠着墙壁坐在卧室的地板上，满地都是血，房间里很凌乱，有打斗过的痕迹，而随后她发现，不到两岁的孩子躺在床上也没了呼吸。
　　接到报警后，合肥警方立即赶到了现场，经过现场调查，警方发现受害人家中门窗没有被撬痕迹，而根据现场的种种迹象，警方判断，凶手应该是死者的熟人。案发后第五天，也就是11月16日，警方确定了犯罪嫌疑人是孔德明，并通过媒体发布了悬赏通告。
　　本报记者

