女子谎称低价转卖门面诈骗180余万元
　　本报讯(记者 陈保发)位于解放碑附近的雅兰电子城有门面低价转卖？2年前，费先生等人相信了，掏钱去购买门面。然而，让他们没想到的是，跟他们签合同的女子根本就不是门面的主人，而是一名骗子。昨天，市五中院对该案作出一审判决：以合同诈骗罪判处刘金娇有期徒刑14年、并处罚金10万元。
　　低价门面忽悠人
　　据受害人费先生称，2008年7月，他打听到雅兰电子城负一楼有部分门面低价转卖，每平米只需要7000元。“太便宜了，光收租金都可观，买过来稳赚。”费先生准备买几个门面。
　　随后，经人介绍，费先生认识了自称是门面主人的刘金娇(36岁，四川乐山市人)。见面后，刘金娇告诉费先生，她手里有33个门面、共计966.9平方米要转卖，这些门面都是她买了的，有手续，因为手里缺钱才决定转卖几个。“而且，这些门面都是租去的，买了就可以收租金。”刘金娇对费先生说。
　　为了让费先生不产生怀疑，刘金娇还拿出门市的平面图和一些门面的复印件给他看，但她提醒费先生“不要去问门市的人，如果门市的人知道在转卖，要吵人”。费先生觉得刘金娇没撒谎，于是就花50万元与刘金娇签下合同买下3个门面。
　　复印产权证成行骗道具
　　据承办检察官介绍，受骗的不只是费先生。在2008年6月至8月30日期间，李女士、陈先生、高先生等人都先后找到刘金娇，掏钱买了门面。他们当中，最少的花了2万元，费先生是掏钱最多的一个。不久，费先生等人了解到，刘金娇根本就没有买下这些门面。
　　那么，刘金娇凭什么让这么多人相信了她的话？原来，早在2008年5月份，刘金娇听说雅兰电子城负一楼有33个门面要出售。随后，刘金娇以要对这33个门面进行评估为由，在该门面的委托卖房人熊某处，复印了33个门面的产权证。
　　女骗子获刑并赔钱
　　经审理查明，短短两个多月，刘金娇靠“转卖门面”，骗取费先生等7人202万元。案发前，刘金娇退还了其中4名受害人18.4万元，但至今仍有183.6万元未归还。
　　2009年9月8日，检方以合同诈骗罪为由，对刘金娇提起公诉，但由于刘金娇当时即将生产，法院随后决定对本案中止审理。直到今年5月17日，刘金娇生完小孩后，法院才恢复对该案的审理，刚当上妈妈不久的刘金娇再次走上被告席。
　　法院审理认为，刘金娇以非法占有为目的，在未取得雅兰电子城33个门面的产权，也没有取得委托出售该门面的授权情况下，与被害人费先生等人签买卖合同，骗得被害人钱财共计183.6万元，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪。
　　于是，法院昨日一审判处刘金娇有期徒刑14年，并处罚金100000元，并责令刘金娇退赔被害人李某、高某等7人共计183.6万元。

