两男子无钱上网抢劫割喉杀人 商量半年后再犯案
　　3月17日，南昌市青山湖区民营科技园民安路与科技大道交叉口，的哥骆传友遭人割喉，被杀死在出租车内。案发后，警方历时9个月的调查，最终通过被抢物品将两名无钱上网而劫杀出租车司机的犯罪嫌疑人缉拿归案。令人瞠目结舌的是，两人在作案前便商量，抢劫杀人半年后“再干一票更大的”，好在他们在逃亡时因钱闹翻，而中止作案计划。昨日，警方召开新闻发布会，通报了该案的详情。
　　的哥遭割喉惨死出租车内
　　昨日上午，被害的哥骆传友的姐夫刘先生，也参加了警方召开的新闻发布会。他说，骆传友被害前在他手下打工——开出租车，他妻子上午开，他下午开，骆则在晚上跑。平常，骆传友一般在每天清晨6时30分许交班，将出租车交给姐姐。“3月17日早上6时30分许，我见他还没来交班，就打电话给他，不想手机关机。”刘先生清楚地记得，他等了10余分钟后，见骆传友还没有回来，便通知所有开出租车的朋友帮忙寻找，但一直没有骆的消息，也不知道出租车在哪里。
　　当日早上7时许，刘先生准备打电话给电台，恳请全市的出租车司机帮忙寻找骆传友。令人惋惜的是，刘先生还没有打电话，出租车公司便传来噩耗。“当时，出租车公司负责人打电话给我，说骆传友被害了。”对于那个电话，刘先生记忆犹新，称接到电话后人都懵了。
　　“我们刑侦是3月17日上午6时15分接到报警的，案发现场位于南昌市青山湖区民营科技园民安路与科技大道交叉口，我们赶到现场后发现，骆传友驾驶的出租车冲上了科技大道西侧的人行道，左前轮撞在一棵小树上，副驾驶室车门半开。骆传友倒在副驾驶位子上，出租车内到处都是血迹，两排座椅上的白色座垫全被染红，出租车前挡风玻璃和左侧玻璃上可以明显看到网状血迹。”南昌市公安局青山湖分局刑侦大队大案中队民警说。后经法医鉴定，骆传友系被利器割喉，失血过多而亡。与此同时，骆传友被抢500元现金和1部手机。
　　发协查全国追踪杀人劫匪
　　的哥骆传友被杀后，南昌市公安局青山湖分局成立了专案组。据办案民警介绍，专案组在对案发现场附近罗万村的暂住人口进行排查的同时，对附近的企业也进行地毯式搜索，查找有前科劣迹的人员，以及从企业突然离职的可疑人员。另外，专案组还从出租车公司了解了骆传友驾车的路线，发现案发前骆传友在青山湖区行驶了2.7公里。为此，专案组对2.7公里范围内的网吧进行排查，因为警方怀疑有人从网吧上网出来后没钱用，故抢劫杀人。
　　“查了一个多小时，上述调查均未取得实质性进展。”办案民警说，之后，专案组扩大侦查范围，在全市范围内排查有抢劫前科的人员，包括在逃的和已被抓获的。除此之外，专案组还与网监部门取得联系，调查案发时在案发现场附近上网，一小时后又在其他地方上网的人员。“但是，案件调查仍陷入僵局之中。”在这种情况下，专案组围绕骆传友被抢的财物在辖区所有二手市场进行走访和布控，并及时与有关部门取得联系，请求支持。另外，专案民警还分析犯罪嫌疑人可能已潜逃外地，将案件情况发往全国各地公安机关进行协查，布下天罗地网追踪嫌疑人的蛛丝马迹。
　　被抢物品“供”出嫌犯行踪
　　11月30日，专案组通过调查被抢物品，锁定进贤籍男子陶某有重大作案嫌疑，专案民警随即前往进贤县进行调查，得知该人已于案发后的第4天前往上海某网吧打工，这更加确定了该人的作案嫌疑。12月1日，专案民警连夜赶赴上海寻找陶某，在上海警方的协助下，获知陶某到达上海后经常在上海徐汇区某网吧活动，但早已离开。
　　办案民警没有气馁，根据各网吧提供的线索依次搜寻，最终于12月3日凌晨，在上海市普陀区“东方网点梅川店网吧”找到了正在网吧宿舍睡觉的陶某。“当时，我们用普通话跟陶某交流，问他骆传友被抢的手机怎么在他手上，他说是2月份买的。”办案民警说，陶某明显在撒谎，因为2月份案件还没有发生。为此，专案组将陶某带下楼，用南昌话跟他交流。“这时，陶某便说，他知道早晚有这一天。”办案民警告诉记者。经过突审，陶某交代了其伙同熊某持刀抢劫并杀害出租车司机骆传友的犯罪事实。
　　守候在南昌的民警雷霆出击，通过缜密侦查，在进贤县一家网吧将犯罪嫌疑人熊某抓获归案。至此，“3·17”抢劫杀人案成功告破。
　　无钱上网抢劫后杀人灭口
　　办案民警说，现年30岁的进贤县民和镇人熊某有抢劫前科，他因网络游戏与24岁的进贤县前坊镇人陶某结识。后来，因为没钱上网，案发前一个月，他们便在一起商议“搞”点钱用。为此，两人购买了两把弯刀。3月16日上午，两人乘坐长途客车来到南昌，后转公交车来到民营科技园。办案民警介绍，他们之所以选择民营科技园，是因为熊某曾在该园一家电子公司上班。
　　3月16日晚上，熊某和陶某打算撬盗商店，后因未寻找到作案目标而决定抢劫出租车。次日凌晨0时许，两人携带事先准备好的两把锋利弯刀，由陶某在省城上海北路搭乘受害人骆传友的出租车到达案发现场，再由早已等候在路边的熊某假装上前帮忙埋单，然后趁着受害人骆传友打开车窗之机，两人同时掏出弯刀架在骆某的脖子上实施抢劫，抢得现金500余元及康佳手机一部。抢劫得手后，熊、陶二人并未就此罢手而是邪念又生，熊某惧怕骆传友驾车来追，于是打算杀人灭口。在熊某的指使带动下，熊某和陶某一同用刀将受害人骆传友杀死，之后迅速逃离现场。
　　打算“再干一票更大的”
　　据办案民警介绍，熊某和陶某在抢劫杀害出租车司机骆传友之前，就商量着要“干一票大的”，这样谁都脱不了干系，也跑不了，半年后“再干一票更大的”。
　　3月17日案发后，熊某和陶某逃离南昌，前往浙江打工，后来陶某前往上海一家网吧打工，熊某则回到进贤老家。“逃亡的日子并不好过，他们都没有钱用。有一天，熊某叫陶某寄一个月的工资给他，陶某不太愿意，因为陶某一个月的工资只有1300元。后来，陶某硬着头皮把一个月的工资寄给了熊某。”办案民警说，就这样，两人闹翻了，半年后“再干一票更大的”也就此作罢，“还好他们闹翻了，否则还不知道会发生什么事情。”
　　目前，犯罪嫌疑人熊某、陶某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　文/图 胡坚 记者涂永辉 实习生杨娜

