12户业主购商品房获经适房房产证 称未曾申请
　　□民生频道记者 边伟 今报记者 陶醉
　　作为民生频道的一名记者，边伟从6日就开始为一件事情忙碌。“一个小区的一幢楼上有12户居民的商品房竟然变成了经济适用房，你说奇怪不奇怪。”边伟一边跟记者说着，一边认真地审视着他的新闻片。
　　●商品房变成经适房
　　12月6日早上7时许，边伟提着刚刚买的早餐早早来到办公室。早餐还没有来得及吃一口，一个电话就催促他匆匆离开了。
　　打电话的是一位姓王的先生，家住农业路与桐柏北路交叉口附近的嵩岳小区。
　　2001年，王先生在嵩岳小区以每平方米近1200元的价格购买了一套房子，这在当时已经算是高房价了。2003年，房产证办下来了，王先生没有仔细看就收了起来。
　　今年，想做生意的王先生因为资金紧张，就到银行做房子抵押贷款。这时，银行的回答却让王先生大吃一惊——自己当时买的商品房竟然是经济适用房房产证。
　　8时左右，来到嵩岳小区的边伟找到了王先生。
　　采访中，边伟又了解到，买的商品房变经济适用房的不止王先生一户。该小区只有一幢楼出现这种情况，这幢楼上总共有28户居民，其中12户居民的商品房变成了经济适用房，而另外16户居民的房子则是商品房。
　　●有户主说自己没申请
　　这时，有居民拿出了自己当时买房所收到的广告，这张已经泛黄的广告上宣传的就是商品房出售。
　　随后，边伟带着小区的居民来到了郑州市二手房交易中心。经了解，这些小区居民都填写过经济适用房的申请表格，上面还有他们的签名。但小区的居民表示：表格是假的，上面的签名也并非他们本人的签名。“我以前是兰考的户口，2003年房产证下来以后，我把户口转过来了。当时我都不是郑州户口，怎么会申请到经济适用房呢？”其中一个小区居民说。
　　小区居民想起，这12户商品房变成经济适用房的居民当初都是从一个叫林子波（音）的人手中买的房子。“他说他哥哥是房管局的领导，可以办理房产证，我当时买房子的时候还去问过他，他说可以办理。他哥哥就是负责办理经济适用房的林主任。”一位小区居民如是说。
　　●情况有待进一步调查
　　12月7日上午9时，边伟和一些小区居民来到了郑州市经济适用房管理中心。
　　一位工作人员告诉边伟，他们正在开会。其中一位居民告诉边伟，刚才的那个工作人员正是他们曾经找过的林主任。
　　在等待了将近20分钟后，郑州市经济适用房管理中心信访科的李主任针对居民提出的问题接受了边伟的采访。
　　在采访中，边伟了解到，当初开发的时候，嵩岳小区就是以经济适用房土地进行开发的，而按照规定，5年后经济适用房的性质转变为商品房。也就是说，其余16户因为买房比较晚，当时开发商已经把房产性质进行了变更，因此他们买的房子就是商品房。
　　那么为什么居民没有申请就会有经济适用房的房产证呢？对此，李主任的回答是还不清楚，需要进一步调查。
　　此外，李主任说：这个事情我们已经向领导汇报了，因为时间太长，给我们点时间，我们一定把情况弄清楚。
　　12户居民渴盼房子早日“正身”
　　众所周知，经济适用房便宜，而商品房的价格现在是如日中天。
　　然而，住在郑州市嵩岳小区的这12户居民却在时隔近10年后才发现，当时自己掏商品房的价钱买到的却是经济适用房，这如同一个晴天霹雳砸在了他们的身上。
　　这些居民对住了近10年的房子突然陌生起来，因为房子已经被“偷梁换柱”。当时所买的商品房是怎么变成经济适用房的？为什么从没有申请经济适用房，拿到的却是经济适用房的房产证呢？
　　面对重重疑问，边伟的采访一直在深入。这是记者的一种职业道德，他愿意帮助嵩岳小区的居民去探寻这个答案，帮助他们寻求解决的方法。这就是记者的工作——为了帮助到更多的人，记者愿意放弃自己的早餐甚至更多。
　　嵩岳小区的12户居民渴盼自己的房子早日 “正身”，希望在我们的努力下，事情能够尽快得以解决，让这12户居民找回自己真正的“家”。

