男子结婚生子10年后变性 两次骗婚骗得2.8万
　　祖籍漳州市平和县的一名男子，结婚生子10多年后，却感觉做女人比较好，便去做变性手术。成为一名女子后又嫁了人，并化名程秀珍、程秀银。前几年，该变性女子假称要与其他男子结婚，以要见面礼、买项链等为由，多次骗取两名男子共计人民币27780元。12月6日，被告人程某构成诈骗罪，被漳州市芗城区法院一审判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币14000元，并判退赔给两名被害人人民币27780元。
　　男变女后又结婚
　　根据法院审理调查，被告人程某的身份证和户籍证明等都是女性，1973年出生于漳州市平和县。而据调查，程某之前是男性，上个世纪90年代初以男性的身体结婚后，跟妻子生了个儿子，目前其儿子已接近成年。上个世纪90年代末，程某变性成女人后，又嫁了人，和丈夫居住在市区。据说其丈夫一直在广东打工。
　　骗到钱就开溜
　　经法院审理查明，2007年9月的一天，有人介绍被告人程某与男子陈某认识，当时程某自称“程秀珍”，是平和县山格镇人，并表示愿意嫁给陈某。两人认识后，被告人还带上介绍人和陈某，一起到表弟家吃饭，还说两人在处对象。过后，被告人程某以种种借口，如父亲去世向别人借8000元要还、买手机及卡、去长泰租车、厂里要交伙食费、要与她丈夫快点办理离婚手续、刺伤她丈夫要跑路、去广东打工等为由，共骗了陈某17000元。拿到钱后，被告人就没了音信。而陈某则到处找人，后来到山格镇没找到被告人所说的地址，才觉得是上当受骗了，并报警。
　　另外，被告人还在其他介绍人的介绍下，继续以 “要嫁给你”为幌子骗人。经调查，2008年8月15日，程某自称“程秀银”，经朋友柯某介绍给男子张某，程某也表态要嫁给张某。同样，张某和被告人程某认识后，被告人多次以种种理由，如给见面礼、包红包给她母亲、付店租、买项链、买衣服、买冰箱、还姐姐的茶叶款、要登记结婚等向张某要钱。2008年8月15日至2008年9月3日，张某共计被骗了10780元。之后，被告人程某杳无音信。
　　被告人：骗婚是为了性满足
　　据受害人张某说，后来经人介绍，他认识了被告人的第一个下手对象陈某，知道被告人程某都是以这种手段骗钱。张某和陈某认识后，就经常一起寻找被告人程某。约在2008年底至2009年初，两个受害人得知被告人的真名叫程某，住在市区，便于2010年2月8日找到程某，然后就报警将程某抓获。
　　而据被告人程某的供述，她与陈某是男女朋友关系，与陈某出去时她有付油钱或车费，平时陈某会买鞋子、化妆品等东西送给她。她还说自己与张某是好朋友的关系。被告人说，自己这样滥交男人，是为了满足性欲，因为她老公长期在广东打工。
　　法院判决认为：被告人以非法占有为目的，骗取他人财物，数额达27780元，数额较大，已构成诈骗罪，遂作出上述判决。
　　导报记者 蔡力 通讯员 陈昂

