12岁男孩辍学街头卖烧烤续并非厌学系为家分忧
　　本报“烧烤弟”报道发出后，针对小翔为什么辍学卖烧烤，引发了大讨论。经过多方辗转，昨天下午，记者终于联系到了位于云南省保山市隆阳区瓦房彝族苗族乡党东村的小翔父母。他的母亲杨菊芳告诉记者，其实小翔的成绩还不错，辍学来合肥熬夜卖烧烤是小翔自己的要求，也实属因贫困造成的无奈选择。
　　大山里的家庭确实很贫困
　　昨天下午，小翔的母亲杨菊芳操着浓重云南口音说：“别看小翔年纪很小，但我今年45岁了，他爸爸杨俊道也快50了。因为家里穷，没钱结婚，结婚时间也推得很迟。杨俊道的身体又不好，去年生了一场病，在医院里住了一段时间，还欠下了一屁股债……”电话里杨菊芳说，这里是山区，种地种不了几个钱，很多人都出去打工了。但杨俊道身体不好，她和丈夫只能在家里种地为生。
　　小翔不是讨厌上学
　　谈到小翔的上学问题，杨菊芳有些无奈地说：“小翔并不是像很多人认为的那样成绩很差，其实他对上学还是感兴趣的。”据杨菊芳介绍，小翔的小学就是在党东村完小读完的，在班里他的成绩虽然不能说优秀，但还能排上个中等偏上的水平。小翔上学也很老实，从来不调皮捣蛋，他每天都要走两个小时山路去学校上学。杨菊芳说：“另外，这个孩子比较懂事，能够为家里分忧，可能应了那句话穷人的孩子早当家吧。”
　　去年，11岁的小翔升入瓦房乡初中，才上了一个学期，家里就因为杨俊道生病的事情欠了一大笔债务。杨菊芳说，“那个时候，小翔一直说上学费钱，不能再花家里的钱了，要出去打工挣钱给家里用，当时我怎么都不愿意。”
　　母亲将他送到合肥卖烧烤
　　今年年初，小翔的爷爷去世了，家庭的重担加上拗不过小翔的一再要求，杨菊芳想到了远在合肥卖烧烤的妹妹和妹夫，于是她就带着小翔来到合肥准备闯一闯。“毕竟放在妹夫那里卖烧烤放心点。”于是，从今年年初开始，小翔就开始了每天卖烧烤的生活。而据小翔的姨父程先生说，在年底，他将把小翔一年来卖烧烤近一万元的收入带给小翔的父母。
　　“孩子走了这么长时间，我和他爸爸一直想让他回来看看，可他一直说要挣点钱。”说到这里，杨菊芳话锋一转，“其实，我还是想让他上学的，你想想，哪个父母不想让孩子多读点书？以后有点出息。”
　　谢明明 徐慧玲 李磊  

