运沙船凌晨触礁搁浅 海事局派小船将船员送上岸
　　12月5日凌晨3点半左右，一艘盛载石子的货船从惠州开往东莞厚街时，在东莞水道“油九”河段触礁，船头进水下沉。东莞市海事局立即启动应急预案，实施救助，所幸无人员伤亡。
　　惠州货船触礁搁浅
　　当日上午10点许，记者赶赴现场。在东莞水道“油九”河段(即市人民医院对开水域)，一艘标着“粤惠州货2560”、并且装满石子的大货船停靠在浅滩上。但船身倾斜，船头沉没在水里，船上空无一人。在该船周围，多艘打捞船和防污船正在作业，不时将吊臂伸向下沉的货船。
　　船长向记者介绍，凌晨3点，他们从惠州博罗前往东莞厚街，来到东莞水道“油九”河段时，就触礁了，“当时觉得没什么事，也就没注意，后来感觉船身慢慢倾斜了。”船长说，为避免船体沉没，他们采取应急措施，马上调头，最终在大汾水道口附近的浅滩停靠下来，并报警处理。
　　根据东莞市海事局后来的调查得知，该船舶属于惠州市丰年船务有限公司，总重598吨，船长52.1米，船宽10.8米，当时装载了620方石子。在凌晨3点半触礁后，船体右舷偏尾部触礁破损进水，便造成船体向右倾斜。
　　市海事局应急救助
　　接报后，东莞市海事局立即启动应急预案，欧阳锦强副局长亲自到达现场指挥救助，并派小船把出事货船的船员都送上岸。
　　接着，调动“海巡1572”、“海巡15316”、“海巡15332”和“浩海01”等船舶到达现场，进行警戒、交通管制以及救助。随后，通知东莞市建华疏浚打捞航务工程公司派“粤东莞I0023”船赶赴现场，开展过驳和打捞。最后，还通知全锚防污公司派“防污6”船赶赴现场待命，防止水域污染。
　　记者咨询了市建华疏浚打捞航务工程公司总经理陈润培。他说，他们目前先把船体固定，再把船上的部分沙子过驳到另外的船只，以减轻船体的重量。随后还使用水上挖土机，从船底与河床间挖出空隙，以便潜水员下水绑定钢索，从而把船吊起来，“如果要全部完成，估计要等到明天。”

