4名保安酒后驾车劫持售楼小姐进行轮奸
　　女子被捆上车喊救命  假日海滩查到作案车
　　11月29日凌晨5时42分，海口市公安局110指挥中心报警电话骤然响起：“警察救命，我在玉沙路被几个男人绑架上一辆车牌号琼AJ**90的银灰色小轿车……”一名女子在电话中叫喊着，话还没说完，电话就被挂断。
　　电话刚刚挂断，110指挥中心又接到市民报警，称在滨海大道会展中心往秀英方向，有一女子被人捆上一辆银灰色的小车，女子在喊救命。
　　接警后，110指挥中心迅速将案情通报龙华公安分局，龙华公安分局柯廷雄局长接报后指示辖区金贸派出所火速出警处置。接警后，金贸派出所李鹏所长、傅海强教导员立即带领4名民警分头沿玉沙路、滨海大道搜索，同时将警情通报秀英公安分局及附近交巡警，请求配合查找嫌疑车辆，但警方一直未发现嫌疑车辆。
　　根据报案女子所报的车牌号对嫌疑车辆进行摸排时，民警发现女子报警时所报车牌为某单位领导用车。为了确保报案人生命安全，民警立即联系该单位领导进行求证，得知该车自28日至29日案发，一直停放在单位家属院内。为确保案件万无一失，民警要求车主上午7时将车开到派出所进行调查，排除了该车作案的可能。
　　排除琼AJ**90车辆作案嫌疑后，案件一时没了头绪。考虑到报案人可能将车牌号中“G”“J”两者读音混淆，金贸派出所傅海强教导员与民警重听报警电话录音，随后调取“琼AG**90”车辆信息进行调查，得知该车为海南某租赁公司所有。
　　民警立即前往租赁公司进行调查，得知该车当天被一名徐姓男子租走，初步确认该车有重大作案嫌疑，随后锁定了该车正停放在假日海滩某汽车露营区附近。
　　房间里女子哭喊救命  民警破门而入擒色狼
　　11月29日上午9时许，金贸所民警与龙华公安分局飞龙大队九中队队员赶到假日海滩汽车露营区开展侦查布控。细心的民警在假日海滩汽车露营区门前发现一辆车牌号为“琼AG**90”的银灰色北京现代轿车，一名男子正将车门打开准备开车离开。几名民警迅速冲上前，将正准备驾车逃跑的嫌疑人徐某(男，1971年生，黑龙江人)抓获。
　　经现场突审，徐某告诉民警其他嫌犯正在汽车宾馆28号隔壁房间对受害人实施性侵犯。4名民警立即将该房间团团包围，突然听到房间有一女子喊“救命啊，他们强奸我”！
　　确认受害人在房间内后，民警破门而入，迅速将嫌疑人董某峰(男，36岁，黑龙江双城人)、刘某伟(男，33岁，黑龙江牡丹江人)抓获，并在汽车旅馆外将正向房间内犯罪嫌疑人通风报信的保安李某钢(男，17岁，河南灵宝人)控制，并在房间内的床头缴获砍刀一把。
　　经现场突审，徐某、董某峰等人对驾车劫持受害女子王小姐并对其实施轮奸的犯罪事实供认不讳。
　　记者了解到，犯罪嫌疑人董某峰、刘某伟、李某钢三人均为案发汽车宾馆保安，犯罪嫌疑人徐某为海甸岛某公司保安。
　　多次遭蹂躏欲挥刀自杀
　　神兵天降女子跪倒哭谢 
　　看见民警瞬间进入房间将犯罪嫌疑人抓获，受害女子跪倒在民警面前感谢，哭着告诉民警自己在多次遭受性侵犯时已打算用床头的刀自杀，没想到民警能这么快找到这个偏僻的地方解救她。
　　民警将四名嫌疑人及受害女子带回金贸派出所后，受害女子王某向民警讲述了她凌晨遭受的恐怖经历。
　　民警了解到，受害女子王小姐今年29岁，在海南一家房地产公司做售楼工作。11月29日凌晨5时许，王小姐与朋友吃完夜宵后站在玉沙路某豆浆店路边等一个朋友，突然一辆银灰色小轿车停在自己身边，车上两名男子下车二话不说就将王小姐塞上轿车后座。
　　突如其来的变故让王小姐不知所措，慌乱中她看了一眼小轿车前方的行车证，急忙拿出手机报警，但电话刚刚接通旁边的一名男子就将她的手机抢走。随后，王小姐在车上挣扎着拍打车窗玻璃喊救命，随后就被几名男子带到假日海滩某汽车宾馆实施强暴。
　　王小姐告诉民警，几名男子将她带至汽车旅馆后，徐某、董某峰先后对其施暴。民警赶到时，犯罪嫌疑人刘某伟正在对自己施暴，听到外面的声音，刘某伟立即跑到隔壁房间假装睡觉。
　　记者了解到，受害人王小姐在被解救后，曾在报案书上写下”神兵天降，破案神速”八个字，以表示对公安民警解救的感激之情。
　　对话  
　　酒后开车上街乱转
　　见到女人想“玩玩”
　　12月6日上午，记者在龙华公安分局见到了该案的主要犯罪嫌疑人徐某及董某峰。
　　犯罪嫌疑人徐某告诉记者，11月29日凌晨，他与朋友喝酒之后开着车到处乱转，当走到玉沙路时，看到了受害人王小姐站在路边，趁着酒劲他将王小姐拉上了车强行带至犯罪嫌疑人董某峰工作的汽车宾馆处轮奸。
　　面对记者的提问，犯罪嫌疑人董某峰不停叹气。董某峰告诉记者，他十几年前从老家黑龙江双城市到海口打工，几年前离异，现有一个11岁的小孩。
　　11月29日凌晨，犯罪嫌疑人徐某打电话告诉他抓了一名女子，问他要不要“玩玩”。正在睡觉的他听徐某说可以“玩玩”，立刻来了精神，爬起来等着徐某开车将受害人带到他打工的汽车宾馆宿舍，对受害人王小姐实施性侵犯。
　　“都是酒精惹的祸，那天喝了点酒做了这种事情，悔不该当初啊！”犯罪嫌疑人董某峰低着头对记者说。
　　提醒  
　　岁末年初罪案高发
　　晚上尽量避免独行
　　记者从龙华公安分局了解到，每年岁末年初之际，都是各种违法犯罪活动高发期。龙华公安分局近日破获数起夜间违法犯罪行为，不法之徒常在夜间以单身男女或情侣为目标，选择偏僻处作案。因此，龙华警方提醒市民特别是女性，夜间尽量避免到偏僻无人处活动，以避免不法侵害发生。   
　　目前，四名犯罪嫌疑人已被龙华分局依法刑拘，此案正在进一步侦审中。

