肇事司机逃逸遭围堵欲行贿拦截者(组图)
　　驾车失控冲入马路边的绿化带，然后又冲到自行车道上撞翻过路老人，在逃逸过程中遭到过往车辆的堵截后，又企图“花钱买路”。12月8日下午，在北滨河路甘肃省第二劳教所门口肇事逃逸的一名司机，真是令人可气又可恨。目前，肇事司机已被警方带走，等待他的将是法律的制裁。
　　金杯面包撞人逃逸
　　12月8日下午3时，本报新闻热线96555接到市民反映：在北滨河路甘肃省第二劳教所门口发生一起交通事故，肇事司机逃逸。记者随后赶到事发现场看到，在第二劳教所门口西侧附近自行车道上两摊暗红色的血迹清晰可见，旁边扔着一顶灰色棉帽、两只棕色皮鞋和袜子。由此向东10米左右，绿化带中一棵小树被拦腰撞折，地上散落着车辆的零星部件。而在向西不远处，一辆车牌号为甘A·Y5757的白色金杯面包车停在马路边，左侧两个轮子有明显的刮蹭痕迹，车头部多处凹陷破裂，保险杠已断，风挡玻璃大面积破碎。
　　据目击者王先生讲，当日下午他在人行道上行走，突然看到一辆由东向西行驶的金杯面包车失控冲进了慢车道与自行车道中间的绿化带中，在绿化带中行驶了十多米后，撞在一棵10多厘米粗的行道树上，将树拦腰撞断，后又改变方向冲上自行车道。这时，恰巧一名老人正行走在自行车道上，面包车撞倒老人后丝毫没有减速，扬长而去。老人当场昏倒在地，头部血流不止。看到面包车撞人逃逸，人行道上的几名路人立刻追了上去。
　　被堵后竟“花钱买路”
　　据参与堵截面包车司机的崔师傅讲，当时他正好开车由东向西经过此处，眼前发生的一幕让他目瞪口呆，等他反应过来后，他马上加大油门去堵截逃逸的面包车。在此过程中，面包车司机看到后边有车在追赶，加速行驶企图逃脱，但崔师傅紧咬不放，终于在距离事故现场200多米处将肇事车辆截住。
　　为了防止肇事车辆再次逃逸，崔师傅上前将肇事车辆的钥匙拔了下来。看到自己被堵不能前行，肇事司机竟然对他说“我给你点钱，你让我把车往后倒一下，行个方便。”企图再次开溜。肇事司机的行为引来追上来的路人的愤怒，几名男子将其扭住，防止逃跑。
　　受伤老人生命垂危
　　不一会儿，接到报警的120医护人员与安宁交警大队民警赶到现场，老人经过医护人员包扎后被送往医院急救。随后，肇事司机也被警方控制。据肇事司机讲，他驾车经过此处时，由于前方一辆轿车急刹车，致使他来不及刹车冲进了绿化带，由于撞人后极度恐惧，不知道踩刹车，因此又向前行驶了一段。
　　当日下午，记者来到兰州军区兰州总医院安宁分院看到，受伤老人昏迷不醒，医护人员正在全力抢救中。据医护人员介绍，老人生命垂危。目前，安宁交警大队正在调查事故原因。
　　本报记者 康渊 郭朝飞见习记者 师向东

