女生患上恶性淋巴瘤坚持看书 称要考上重点大学
　　成绩一直排第一的花季女生患上恶性淋巴瘤病房里她还捧着物理书——
　　我要考大学毕业后，做个外贸翻译
　　本报讯  当记者来到省中医院小丽(化名)的病房时，她正在看书，脸色有点发黄。
　　小丽今年16岁，在浙江省大田中学上高二，读的是理科。如果仅从外表看，你很难想象这个相貌秀丽的女孩，竟然患上了T淋巴母细胞性淋巴瘤。
　　“这种病的凶险程度很高，属于高度恶性。她的情况比较严重了，骨髓中有70%以上的肿瘤细胞。”浙江省中医院血液科副主任医师胡医生说。目前，对于小丽的治疗还仅仅处在初诊治疗阶段，即药物化疗。最好的办法还是进行干细胞移植手术。如果能找到一个合适的供体，小丽完全有康复的希望。
　　“虽然干细胞移植是免费的，但是捐献者的化验费、住院费、差旅费、劳务费等都需要寻找方支付。一般从开始找匹配的捐献者到干细胞到手就需要花费5~6万元。用中华骨髓库的供体，移植干细胞所需的费用都在30万元以上。” 
　　小丽父亲说，小丽学习成绩很好，高中期间成绩一直排班级第一。“这孩子懂事，初中开始住校，从小到大都让我们很放心。”
　　护士告诉记者，小丽是个乐观好学的孩子，经常乐呵呵的，前几天都还在病房里看物理书，她希望病好了之后能快速赶上同学们的进度。小丽对自己的未来也有规划：“我希望能考上重点大学，毕业后做个外贸翻译员，因为我的英语比较好。”。
　　小丽父亲在临海杜桥做翻砂工，母亲在家做衣服，现在，仅仅是检查所花的2万多元就已经让这个原本并不富裕的家庭变得捉襟见肘。“就算砸锅卖铁，我也要救女儿！”小丽的爸爸很坚定。
　　小丽还有一个上小学六年级的妹妹，姐妹俩感情很好。“她已经很懂事了，从她姐姐住院第一天，就跑过来哭着对我说，要救救她姐姐。”胡医生对此印象很深。
　　本报记者 黄敏 本报通讯员 于伟 范昱

