小学生致信市长谈对广州一日游建议获回复
　　羊城晚报讯 记者梁怿韬报道：广州天府路小学学生郑可彤最近很开心，因为她给广州市市长万庆良写信谈了对广州一日游的建议后，竟得到了市旅游局的公函回复。公函还称，其建议得到了万庆良的充分肯定！“真没想到我的提议会获得回复。”昨天上午，郑可彤拿着市旅游局的回信，十分自豪。
　　事情还得从今年9月10日说起。在市少年宫当天举行的“红领巾议事堂”活动中，郑可彤提出，尽管广州一日游线路很多，但却没有一条是针对少年儿童设计的，希望有关部门能为小学生们设计出一条旅游线路。这一提议，获得了在场嘉宾的认同(详见本报9月11日a6版报道)。
　　活动过后，郑可彤一直很关心自己所提的建议到底有没有落实。“我想写一封信给万庆良市长，想知道市长是否注意到自己的提议。”郑可彤的妈妈知道女儿的心思后，为她打听到了市政府的通信地址和邮政编码。郑可彤便动笔给万庆良市长写了一封信。在信中，她告诉市长，自己的建议曾在羊城晚报见报，并表示广州青少年很期盼有一条专门的旅游线路，希望这个建议能得到有关部门的回应。
　　前几天，一封特快专递被投递到了郑家。家人拆开发现，该信件是市旅游局寄给郑可彤的公函回复。在该回复中，市旅游局表示，已收悉郑可彤的信，信上的建议获得万庆良的充分肯定。市旅游局在信中称，针对亚运建设的新成果，市旅游局设计了69条新广州游线路，尽管这些线路表面上看起来确实没有针对青少年设计的，但里面涉及的广东科学中心、省博物馆、华南植物园和长隆主题公园等景点还是适合中小学生出游。为此，市旅游局根据郑可彤的建议，新设计出三条针对中小学生为主的青少年广州一日游线路，分别为：青少年科普体验一天游(以太广场-广东科学中心-午餐-广州气象卫星地面站-华南植物园)、近代革命史教育一天游(以太广场-孙中山大元帅府-岭南印象园-午餐-黄埔军校)、青少年动感活力一天游(以太广场-广州体育馆-白云山云溪生态公园-午餐-大学城及周边亚运场馆-广东科学中心)。
　　“这样的事情，不要说小学生，可能成年人都未必有这样的想法。”对于郑可彤的做法，天府路小学校长王晓芳非常支持。王校长表示，当她得知郑可彤的建议获得采纳后，第一时间便在学校升旗仪式上在全校表扬了她。

