32人租车碰瓷280起骗取67万赔款
　　全国最大“碰瓷”案，昨天在渝中区法院一审宣判。作案方式是：专门租车在城市主干道撞前方变道的外地车、越野车。
　　据悉，这伙人以涉案人数最多：32人；作案次数最多：280起；涉案金额最大：67万元，刷新了北京的一个团伙保持的碰瓷案纪录。
　　利用交规 专撞变道车辆
　　承办法官介绍，32人中，熊某是祖师爷。他在广东学了这门技术后，就回到重庆传授经验，经过传帮带，形成了这个32人的松散型组织。
　　参与碰瓷的夏某称，他原来买了辆车跑出租，后来才加入该团伙。熊某教他如何撞车、撞车后如何与对方交涉、如何与交警和保险公司交涉。作案中，他一般是开车。发现要撞上目标时，就要提醒车上的同伙“准备哟”，担心他们受伤。
　　交通规则规定，在同方向有2条机动车道的，变更车道的机动车不得影响正常行驶的机动车。该团伙就是利用该规则，专撞便道车。这类事故，交巡警会认定是变道车的全责。
　　租车作案 创造全国纪录
　　法官介绍，这个团伙是租车作案。租的车是10至20多万元之间的车，如丰田、别克、天籁等品牌车，最好的车是奥迪A6，偶尔也有向朋友借车作案。
　　证据显示，他们主要在主城九区及荣昌、璧山、万州、涪陵等区县的城市主干道作案，还到过湖北、贵州、四川等省市。
　　团伙成员三三两两作案，有时相互交叉，有时相对独立。能够认定的作案次数有280起、骗取赔款67万元。与2007年发生在北京的31人碰瓷案相比，不论是作案人数、次数和涉案金额，这个团伙都创造了全国纪录。
　　该定何罪 法官详说理由
　　该定何罪？检方指控以危险方法危害公共安全罪，辩护律师认为是诈骗罪、保险诈骗罪或敲诈勒索罪。
　　承办法官称，这伙人在明知自己的行为可能危及公共安全的情况下，为牟取非法利益，故意碰撞变道车辆，人为制造交通事故，造成众多车辆损坏并有人员受伤，应该定性为以危险方法危害公共安全罪。
　　昨天，32名被告被判处3年至8年不等的有期徒刑。
　　作案手法揭秘
　　分赃模式
　　至少3人配合，其中一人开车、一人租车、一人顶包。
　　开车的人叫“杀手”，要分20%的利润。碰撞后，真正开车的不出面，随车的一个持驾驶执照的同伙出面顶包，这叫“顶证”，“顶证”要分10%。其余的就是租车人的，租车人分的利润最高，有70%。
　　赢利模式
　　将车租来后，先到汽配市场去购买价格比较便宜的保险杠等配件，将原车的换下来。另一种方式是不换配件，直接开去撞。
　　撞车后，不急于更换，而是重复撞。一辆车曾经有过一月连撞10余次的记录。
　　一次撞车获利两三千元，最多的一次赔了1万多元。
　　租一辆车，一月得花七八千元，作案10多起的话，回报至少两三万元。
　　作案地点
　　一般选择车流量一般、能够跑60~80公里/小时的主干道，而且道路上必须有很明显的标线。
　　被撞对象也有讲究。一般是外地牌照车辆和越野车。
　　法官解释，外地人一怕麻烦，二怕耽误时间，三怕被欺负。选越野车，是因为越野车屁股高，容易撞坏作案车的车灯和保险杠，赔得要多一些。
　　据悉，宝马X5、丰田霸道等高档越野车也被他们碰过瓷。
　　作案方法
　　一般是在主干道上，找一辆靠左边快车道行驶的外地牌照或者越野车为目标，一路跟踪，并选择右边道路行驶。当前方被跟踪车辆从左边车道，往右边车道变道时，提速冲上去，撞上变道车的右后方。
　　为了作案，往往找驾驶技术熟练的人当“杀手”。
　　对话团伙成员
　　法官：你们在碰瓷时有没有遇到过险情？
　　魏某：遇到过两次。一次是在去年底，在江津大桥老收费站，同伙开了一辆马自达3，撞上了一辆变道的川S别克车，别克失控撞上路边堡坎、车身旋转掉进路旁水沟，司机没受伤，但人吓惨了。还有一次在大渡口，一辆越野车被碰瓷后，撞到人行道，把行人吓摔骨折。
　　法官：碰瓷时想没想过别人的安全，还有你们自己的安全？
　　魏：想过的。为了钱，只有冒险去做。
　　遇到碰瓷不要私了
　　驾驶员不要随意变道。变道时，一定要观察后面来车情况，在留有足够安全距离时，才变道。如果出现类似事故，不要私了。如果怀疑遭遇碰瓷，不但要报交巡警，还要报110，保留好现场证据，并留住目击证人，不要私自移动现场。
　　如果遇到碰瓷的，医院不会检查出很严重的伤情。在对方提出误工费等赔偿时，一定要求他提供有效的医院证明、伤情检查结果、对方用人单位出具的误工证明、收入证明等。
　　赔偿的前提，是在保险公司认可的前提下才能答应。
　　本组稿件由记者 罗彬 采写

