住户未装漏电保护器致整幢楼带电
　　半年来，南京市六合区雄州镇的米巷小区7栋出现了一件怪事，不少居民在洗澡、洗菜或者开关门窗时，都曾被电击过，浑身麻麻的，却找不到漏电的地方。直至12月7日晚8点10分，住户陈铁山洗澡时再次遭遇电击，当场摔倒在地，才引起了居民们的重视。后找来电力部门一查，最终查出了整栋楼带电的原因。原来，6楼一住户家中铺设的电线，没有经过漏电保护装置，导致整栋楼房的地线都带电。目前，供电部门断开6楼该住户家中的电，要求其进行整改后，再恢复供电。
　　真是怪了 男子家中洗澡，莫名遭电击倒地
　　昨天上午，记者找到了遭电击的陈铁山，他家住六合区雄州镇米巷小区7栋304室。今年5月，他在家中洗澡时遭遇了第一次电击，当时怀疑是电热水器用的时间长了，老化漏电，第二天更换了一台新的。不想，洗澡时漏电的情况还是时有发生，他妻子和孩子也先后遭遇过电击。
　　12月7日晚8点10分，陈铁山再次遭遇电击。当时，他打开电热水器准备洗澡，可刚打开水阀门，热水冲到手上时，一种针刺样刺痛感从手部传到大脑，同时还隐约听到“啪”的一声响，随后，陈铁山就头脑一片空白，整个人都瘫坐在地上。之后，陈铁山感觉到心跳非常快，隔了好长时间才清醒爬起来。回过神后，他仍旧怀疑是热水器漏电。后来，电热水器厂家的维修工来后，经过检查，热水器完好没问题。之后，维修工多了个心眼，测了一下陈铁山家的地线，结果发现地线带电，电压竟然有220伏。让他更想不明白的是，他们家自来水管和铁质门窗也都带电。
　　更怪的是 整栋楼都带电，不少居民遭电击
　　昨天上午，陈铁山找到当地电力部门前来排查，这时门口聚集了不少居民，大家都表示有遭遇电击的经历。住在陈铁山家对门的大妈告诉记者，她半年来，时常在洗菜时遭遇电击。自己拧水龙头时手麻麻的，接触水时就更为严重，甚至整个身体都会颤动。自从发现自来水管导电，一家人就到处查找原因，也找过专业的电工，但都没查出问题所在。现在，她洗菜时特别当心，拧龙头必须得戴绝缘手套，放好水关闭水龙头才洗菜。
　　这栋楼其他居民表示，他们在打开自家的防盗门时，突然一股麻麻的感觉从手部传来，感觉触电了，但并不是太厉害。也有邻居说，自己在开关铝合金门窗时，也感觉到手部麻木，出现触电情况。
　　随后，记者来到陈铁山的家中，他使用电笔对着电热水器和水管进行测量，但是电笔没有反应。他解释，这半年来，不少邻居都有触电的遭遇，也发现过水管带电，但不是一直有，属于时有时无的状态。
　　总算查清 一家漏电，“传染”了整栋楼都“带电”
　　陈铁山发现水管带电后，喊了电工前来查看。经过检查，电工发现，原本处于零电压状态的地线，居然带电，电压达到220伏。由于地线带电，导致家中不少金属物体上都能测到带电。而且地线带电问题，不是室内的问题，是居民楼内传输进入的。检测后发现，地线带电的问题，整栋楼都存在，问题的根源，出现在6楼的一户人家。
　　“我家漏电了吗？好像没什么异常啊！”当一行人报警找到了604室的住户，该住户还不敢相信，对漏电“传染”整栋楼一事更是一头雾水。工作人员随即在该住户家中排查了一番，发现该住户家中接入的火线和零线，竟然没经过漏电保护器，漏电保护器一关，家中的电灯还亮着，电器也在正常工作着，线路问题很严重。“你家中很可能火线皮损坏脱落，造成火线和地线碰线，导致地线和火线一样带电。”供电部门工作人员检查一番后，更加确定是604室漏电“传染”了整栋楼带电，当即断了604室的电，并要求604室尽快排查出原因。
　　家庭漏电保护器必须安装！
　　604室漏电，怎么会传染整栋楼呢？记者就此采访了南京市供电公司六合营业部。供电抢修人员表示，这栋楼房内，家家户户的地线排在一起下地，由于火线和地线串连，导致地线也被6楼住户家的火线传上电，造成了家家户户都出现漏电的情况。对于居民们反映的在开关门窗时，也有触电的感觉，洗澡和洗菜时触电，这些都是感应电，电流不大，一般不会造成伤亡事故，只是人体会感觉到麻木的情况。
　　但是6楼住户家的情况，就非常危险。因为他们家的电线线路没有经过漏电保护装置，一旦遭受电击，家中电线线路不会断电，极可能造成人体伤害。
　　据电力专业人士介绍，家庭进行装修时，电路这一块的装修，必须要安装漏电保护器，漏电保护器的原理是通过绝缘方式避免让人触电，当漏电时人不会触电却可以关掉开关。漏电保护器是通过检测电路中地线和火线中电流大小差异来控制开关的，当火线有漏电时(单线触电)通过进户火线的电流大，而通过进户地线的电流小，引起绕在漏电保护器铁芯上磁通变化，而自动关掉开关，切断电路。
　　本报记者 曹卢杰

