四兄妹5年前给弟弟让房 5年后为争房打官司
　　原本老张和他的4个弟弟、妹妹关系都很好，甚至在老人去世前，他们都同意把老人遗留的一套房子给最小的弟弟。可是，最近几年岛城房价大涨，这让没有分到房子的4个兄妹后悔了，向弟弟要房未果后，他们一起把自己的弟弟告上了法庭，要求平分老人的遗产。日前青岛市中级人民法院作出了终审判决 ，驳回了他们的上诉。
　　5年前，四兄妹给弟弟让房
　　老张家在城阳，在这个大家庭当中，他是老大。5年前，他们的母亲去世了，在母亲去世几个月后，老张组织了其余弟弟妹妹开了一个会。当时，老张说，母亲走了，父亲也年事已高了，不便独身生活，讨论一下老人的晚年生活问题。在那次家庭会议上，大家达成了共识，在老人同意的情况下，他们分了老人遗留下的房产，并同意由最小的弟弟照顾老人的晚年生活。同时，老人的房产由弟弟来继承，退休金由弟弟来支配。这次分房，哥哥、姐姐都非常大度，他们没有跟弟弟计较什么。甚至，弟弟提出立字据时，他们也都没有反对，而是痛快签了字。父亲去世后，房子就归最小的弟弟所有。
　　5年后，他们都反悔了
　　可是，今年年初的时候，作为哥哥、姐姐的他们却一起反悔了。因为父亲的那套房产价值上百万，他们认为，弟弟不过照顾了父亲几年，不应当继承父亲所有的房产。为此，几个哥哥姐姐找到了弟弟。“父亲走后，留下了这套房产，价值不小，现在我们几个过得也都不太好，你能不能分给我们一点。”作为老大的老张再次带头说了话。“当时我们不都说好了吗？我照顾父亲的晚年生活，什么都不用你们管，现在你们又反悔了？”弟弟说着拿出了那份父亲、哥哥、姐姐都签了字的字据。上面明确的写着：“父亲百年之后房权归张××所有，张××(老张)等兄妹在外，同意不要家产分配，父亲的退休金归张××所有，一切生活开支都由张××支出，其他人无权干涉，空口无凭，立字为证。”看着这份字据，兄妹几人都没有了话。
　　4人状告弟弟，只为要间房
　　和弟弟协商无果后，老张他们兄妹几人仍然感觉弟弟做得非常过分。“现在房子就值100多万，还是平房，拆迁后，他能分好几套房子，他真的是应该每人分给我们一间。”老张跟几个弟弟、妹妹合计着。最后，大家商定，到法院起诉弟弟。在老张他们上诉后，城阳法院受理了这起案件。不过，城阳法院在审理后认为，房子是弟弟通过合法渠道取得的，受法律保护，四个哥哥、姐姐的请求于法无据，不能支持。因此，城阳法院驳回了他们四个的上诉。
　　一审宣判后，两个姐姐仍然表示不服：“房子是我们父母的，他们去世后，房子应当由我们共同继承，起码也应当给我们一些补偿。”上诉时，张女士说。可是，中院审理后，在日前作出了终审判决，驳回了他们的上诉。
　　房价涨了，亲情淡了？
　　很显然，老张他们兄妹几人不惜花费上万元的诉讼费，两次和弟弟对簿法庭，只希望要回一间房，是因为现在的房价太高了。毕竟，哪怕能要回一间房，在拆迁时，也有可能获得巨额的补偿。对于争房产的纠纷案件，青岛市中级人民法院民五庭的一位法官说，争夺房产的案件“隐藏”在离婚纠纷、遗产纠纷等案件当中，“从审理的情况来看，几年以前这类案件很少，有的离婚案件当中，甚至根本就不会提分割房产的事，而现在几乎每个离婚案件都会提及分割房产，这跟高房价有着直接的关系。”
　　记者 王磊

