28岁男子因感情纠纷持刀抢劫40岁女友
　　28岁的潘辉与40岁的蒋丽为姐弟恋关系，但最终这段年龄悬殊的恋曲结出了恶果。由于一时纠纷，激愤的潘辉拿尖刀对向昔日的恋人，用谎言胁迫她拿出钱财。日前，潘辉因抢劫罪被静安区检察院依法批准逮捕，等待他的将是法律的制裁。
　　潘辉与蒋丽因工作关系相识于两年前。潘辉是做美容保健的市场营销工作，仍处于事业打拼阶段；蒋丽则在商场里开了一家美甲店，生活较为富足。年龄悬殊的两人却相互产生了好感。两人相识后通过短信、电话不断加深了解，通过聊天吃饭等开始交往。年轻的潘辉十分羡慕蒋丽富足的物质生活，没多久，他就向蒋丽求婚。考虑到两人的年龄、经济的差异悬殊，蒋丽没有贸然答应。
　　今年8月21日，潘辉从无锡来上海出差，同时也看望蒋丽，希望进一步发展关系。两人见面后在蒋丽家中共同度过了2天，却因一些经济问题发生了争执，闹得不愉快。8月23日凌晨，一番温存之后，就在蒋丽迷迷糊糊之时，潘辉突然拿出事先准备好的黑色胶带封住她的嘴巴，用皮带捆住其手脚，从她的包中拿出人民币900元和4张银行卡。
　　随后，潘辉拿出随身的弹簧尖刀威逼蒋丽说出银行卡密码，并谎称自己是卖人体器官的，要把她的肾卖到国外去。此时惊慌失措的蒋丽只能如实告知密码。潘辉迅速离开前往附近的银行，用其中一张银行卡取出700元现金。手脚被捆绑的蒋丽在潘辉离开后挣脱，在邻居的帮助下迅速报警。警方接到报案后迅速在潘辉的暂住地将其抓住，并当场缴获了涉案物品。
　　据事后调查，潘辉称自己是由于一时激愤冲动做出了不理智的行为。这个小伙子将为自己的行为付出代价。(文中涉案人均为化名)
　　通讯员 房晓颖本报记者 郭剑烽

