青年跳江救老太溺亡 千余乡亲迎接其魂归故乡
　　楚天都市报讯 本报特派记者 徐剑桥 通讯员李放军 实习生田玖常 摄影：记者程铭
　　在异乡漂泊12年之后，舍己救人的英雄曾照慧回家了。
　　昨日下午的随州淅河小镇，残阳如血，上千名乡亲在瑟瑟寒风中默默等候。车队由远及近的时候，人群中响起了“向英雄致敬、向英雄学习”的声音。这一刻，曾照慧父母望着儿子的遗像，再次泪流满面。
　　曾照慧，这个一生清苦的游子，化作了妹妹手中的一捧灰土，永归故里。
　　告别
　　68岁婆婆赶到殡仪馆要送英雄最后一程
　　昨日上午10时27分，汉口殡仪馆，曾照慧的遗体安详地躺在玻璃棺中。棺旁围放着一圈淡雅的素菊，四名工作人员守护两侧，神情肃穆。
　　哀乐声中，亲人们扑到玻璃棺上，要看曾照慧最后一眼。10余平方米的告别厅，哭声一片。
　　10时40分，曾照慧遗体被送进火化室。
　　家住汉口工农兵路、68岁的何婆婆揣着她和朋友张婆婆凑的4000元现金赶到殡仪馆。她说：“我凌晨5点就找了过来，这4000块钱代表着两个普通武汉人的心意，希望顶天立地的伢一路走好。”
　　汉口殡仪馆馆长张伟说，英雄曾照慧的事迹很感人，值得所有人学习，遗体火化等相关费用全免。11时40分，曾照慧父亲曾广成捧着儿子的骨灰盒走出殡仪馆，因悲伤双手不停颤抖。
　　回家
　　200公里回家路亲人一路含泪护送
　　昨日下午2时20分许，亲人们带着曾照慧踏上回家的路。车队出发前，武汉市、?口区相关领导特意赶来送行，对着英雄的遗像三鞠躬。
　　曾照慧的家在200公里外的随州市淅河镇邵岗村。12年前，曾照慧正是怀揣着一个农家子弟挣钱娶媳妇养家的朴素梦想从这里走出。
　　55岁的父亲曾广成、51岁的母亲王武枝在亲属的安慰下，努力压抑悲伤，身子却一直抽搐着。坐在副驾驶位上的妹妹曾杨柳，将哥哥的遗像和骨灰盒抱在胸口，暗暗垂泪。10多名亲属默默地望着窗外，任风景从眼前掠过。
　　下午4时20分，车开到了汉十高速安陆市服务区，即将进入随州。此时，曾广成和王武枝哭泣起来。“叔、姨，您不要太伤心，照慧已经走了，你们更要好好活着。”曾照慧的堂姐曾照艳不停地宽慰两位老人。“离家越近，他们的心情越难受。”姑妈曾芬说。
　　归来
　　千余乡亲风中守候迎接游子魂归故乡
　　下午5时03分，车队刚进入淅河镇区，离邵岗村还有8公里时，“向英雄致敬、向英雄学习”的声音便远远传来。
　　千余名乡亲守候在道路两侧，他们举着“迎接英雄曾照慧回家乡”等横幅，神情肃穆地看着车队由远及近。淅河镇中心小学的150名小学生，手捧着白花，已在冷风中等候了两个多小时。
　　东花园村的丁女士流着泪说，这些天，镇上的人都在谈论这个小伙子，都为他骄傲，如今他要回家，人们都自发地赶来迎接。62岁的胡中英老人同样老泪纵横，“他这么年轻，为了救一个不认识的人丢了自己的命，这么好的精神，淅河人没有谁不感动……”
　　车队在拥挤的人群中缓缓前行，下午5时24分，邵岗村终于到了。白色灵架上写着的“奋不顾身舍己救人，浩然正气永世长存”的字样，寄托着父老乡亲的深切哀思。
　　曾照慧的家是一间一层的瓦房。争相赶来的乡亲们，将这个农家小院挤得水泄不通。
　　记者在曾家没有找到多少曾照慧生前的遗物，“除了几张打工时留下的照片和一些衣服，这个孩子没有什么留下，他一生清苦。”邻居曹时汉婆婆说。
　　各级政府积极行动
　　要让英雄家属能有所依
　　(记者徐剑桥)“曾照慧事迹感人肺腑，他是我们淅河的骄傲。”淅河镇镇长倪绍峰说，目前当地将尽快为曾照慧的父母办理低保和大病救助保险，“要最大程度地帮其家庭解决困难。”
　　随州市委宣传部常务副部长加玉计表示，当地会处理好曾照慧的善后事宜，目前表彰、抚恤、申报烈士等工作都在按照程序进行。
　　记者同时从武汉市方面获悉，昨日中午，受武汉市委常委、宣传部长朱毅委托，市委宣传部相关负责人代表市委市政府看望曾照慧的父母，并送来1万元现金。
　　而曾照慧生前租住的易家墩街舵落口社区居委会，前晚居民们自发组织捐款，共募得1439.3元连夜送给其家属。
　　团省委追授曾照慧“湖北青年五四奖章”
　　(记者刘春燕 通讯员杨伶俐)昨日，团省委追授见义勇为、舍己救人的曾照慧“湖北青年五四奖章”，同时授予一起勇救落水太婆的易虎“湖北青年五四奖章”。
　　团省委指出，曾照慧、易虎是当代青年的优秀代表，在危急关头，不怕牺牲，见义勇为，舍己救人，用行动为星光熠熠的荆楚英雄榜添上了新的光辉。他们的英雄事迹是对“10·24”大学生英雄群体精神的最好传承。

