小学同一试题分不同时段考试 女生疑泄题遭处理
　　河南商报记者王红伟 实习生王佳
　　试题相同，有的班上午考，有的班下午考。11月24日，省实验小学组织的英语摸底考试发生“泄密”事件，下午场有考生手里拿着答案。所有的考试不得不推倒重来。调查之后，老师公布了调查结果，全年级成绩最好的学生之一晓娟成为“泄密者”。
　　猜疑、指责、谩骂，几乎在瞬间包围了这个12岁的女生，“同学们都说，是我害大家重考了一次”。
　　晓娟的父亲程先生说，这一切，似乎都是他的错，如果不是他去找老师理论，也许不会是这个结果。
　　串题
　　考场上学生拿着答案
　　11月24日，省实验小学组织英语摸底考试，其中，小学六年级8个班的考试分上午、下午两场。
　　因为考试题相同，有老师提前告知大家，不要把答案跟别人说。
　　可当天下午，监考老师发现，六年级7班的考场中，有的学生手里拿着答案。
　　调查后，学校发现，正在考试的其他班级也有类似情况发生。
　　“小学里，英语相比语文、数学，次位没有那么重要，就是随堂考、摸底考试，主要目的是检测下学生对所学知识掌握的情况。”省实验小学副校长张青说，知道这种情况后，当天六年级考试的英语成绩被全部作废，第二天重考。
　　追查
　　谁是泄密者？
　　接下来，老师开始追查泄密者。手里拿着答案的一些考生，大多没说出答案来源。
　　谁是泄密者？有一点不用质疑，一定是上午考过的学生把答案透露出去的。一番思想工作过后，一名女生怯怯地告诉老师，是晓娟告诉了她答案。
　　晓娟，是全年级学习最好的学生之一，考试成绩经常是全年级第一名。
　　“多次第一名，几乎都在前五名。”晓娟的父亲程先生说，晓娟属于性格很沉稳的那种，平时不会做出出格的事情。
　　老师很生气，马上将晓娟叫到办公室，询问此事。
　　“不是我告诉她答案的，我根本不认识她。”晓娟说，上午放学后，确实有人问她考试的情况。英语考试题最后一道题是阅读打对错，有5道题，只需要答对或错。有一个女生拿着最后一道题的答案问她，“你看这答案对不对”？
　　一张纸条上，写着“对、对、错、错、对”，晓娟看过之后，跟这个女生说，她的试卷也是这么答的。
　　晓娟说，班主任王琳老师和六年级7班班主任李俊听了解释后，大声斥责她“你撒谎”、“你还敢不承认”、“给你英语打零蛋”。老师还叫来那个女生当面对质，“是不是她给你说答案？”那名女生点了点头。
　　说理
　　家长：学校安排不当，为什么指责一个孩子
　　当天，受了委屈的晓娟走出老师办公室，强忍的眼泪，此时刷刷往外流，她捂着脸跑向了厕所。
　　“后来，这个女生私下向我道了歉。她记不清楚是谁告诉她答案的。后来她又拿着答案问了我。”晓娟说。哭过后，她又走进教室继续上课。
　　下午4点放学后，委屈的晓娟将一切告诉了父亲。
　　“一个12岁的学生有保密义务吗？学校考试安排不当，为什么指责一个孩子？！”程先生立马来到学校，他不认可学校的做法，要跟老师交涉。
　　结果，那天下午5点多，他与学校另外一名女老师李惠玲发生了言语上的激烈冲突。
　　程先生说，李惠玲的一句话让他记忆犹新，“你来找我，(学生)就不受委屈了？你找了就更得受委屈，让你有受不完的委屈，什么东西。”
　　“这是明目张胆的威胁。”程先生说，当天，双方不欢而散。
　　程先生说，令他意外的是，他的女儿真的遭到了报复，被老师关在了门外不让上课。
　　甚至，王琳还在班上公开告诉同学们，这次重考，都是因为晓娟泄密造成的，“这让晓娟所处的环境更加恶劣”。
　　“我被孤立了，所有的同学都不和我说话，包括我最要好的朋友，在老师面前也不敢和我玩。”晓娟说，还有同学在电脑里她的头像上画上一个大大的?字，旁边写着她的名字。有的学生在博客上大骂，“晓娟，我做了僵尸也不放过你。”
　　在第二天上午重考前，还有别的班的同学跑到教室来，呵斥晓娟，“都是因为你，你出去”。
　　学校：
　　会调查落实，一切为了学生
　　“早读时，班主任把我叫出来询问情况，李惠玲老师也在。”晓娟说，班主任说，“昨天你爸爸来闹事了，你在学校受了天大的委屈，以后去找你爸吧！说完重重地关上了教室门。李惠玲还说‘你爸爸就是无赖、流氓’。”
　　那天，被关在教室外边的晓娟没有上课，给爸爸打了电话，并直接去了校长室。随后，程先生再次来到学校，这次，双方当着学校副校长张青的面，再次发生了言语上的激烈冲突。
　　12月7日下午，河南商报记者来到省实验小学，但没能见到涉事的几位老师。
　　张青说，在这起事件中，无论是学生的家长还是老师，都有不对的地方。涉事的几位老师说，程先生在学校办公室内，拍打着桌子对老师进行了人身攻击，还扬言要殴打女老师。双方都不够冷静。
　　“还当着我的面大骂李惠玲老师道德败坏，把李惠玲老师气哭了。”张青说，事件发生后她已经代表学校、代表老师，在班会上向晓娟道了歉，“不管出于什么原因，如果给晓娟造成伤害，我向晓娟道歉，说声对不起。再过200天大家就要小学毕业了，希望不要因此影响了孩子学习，影响了同学们之间的友谊。”而在此之前，王琳也私下向晓娟说了“对不起”。
　　省实验小学校长孙广杰在电话中告诉河南商报记者，无论发生什么事情，学校的处理原则是一切为了学生，保护学生的身心健康不受伤害。对于程先生的说法和老师的辩解，孙广杰说他会一一调查落实。
　　就在一天前，孙广杰还一个一个询问了六年级的老师，说法与程先生的有些出入。程先生在他的办公室，也承认双方进行了语言攻击。孙广杰说，下一步，他会继续了解情况，作出处理。(文中晓娟为化名)

