大一新生创办帮递公司可出租男女朋友
　　汉网消息(大学生记者梅婷 岳坤峰) “你听说过大学校园里可以出租男女朋友吗？”昨日，记者从江汉大学文理学院了解到，一大一新生创办的“帮递公司”，不但可以帮购物、打开水、甚至可以出租男女朋友，让许多学生惊讶不已。
　　据悉，该“公司”由6名大一新生组成，都是生物技术及应用专
　　业的学生。负责人田永刚介绍，开办这个团队最初的想法是了解到部分学生在寝室经常玩电脑，懒得花时间去买东西。他从中看到商机，就创办了“帮递”。“帮递”不但帮买饭，而且帮购物、打开水、送洗脏衣服、租用男女朋友等。
　　“上个周末，我就被租用当了一天的男朋友。”公司员工徐祥说，女同学小张因为要去武昌参加同学聚会，因为好友们都带了男朋友，为了顾及场面，小张给“帮递”打电话就租了他。身高1.75米、英气逼人的徐祥给这位女生添了不少光彩。当时朋友都夸小张“男朋友”好，让她喜上眉梢。
　　“虽然只收30元钱，但是感觉很开心，像是出去玩了一天。”徐祥还透露，他曾为失恋的学生当过男朋友，就是为失恋的女生撑一下颜面。
　　“可以理解，现在学生都爱面子。”大二李同学认为，只要不超越一定的界限，未必不是一件好事情。但也有部分学生认为，这种做法很不妥，校园不该存在这样的出租，会给学生带来不良影响。

