下属不满调岗刀捅怀孕女主管 刺中胎儿头部致死
　　12月8日上午8点03分，在昆山市经济开发区广兴电子有限公司里，一名怀胎7个月的女主管被一名男下属捅伤。尖刀穿过肠子、子宫，直接刺穿了腹中胎儿的头部。据称，该犯罪嫌疑人是因不满被该女主管调到另一个厂房而动了杀机，趁该女主管不备，掏出一把事先准备好的刀，直刺孕妇的肚子。目前，凶手已被昆山市玉山镇青阳派出所警方拘留。截至记者发稿，该孕妇已经脱离危险期，但情绪仍然比较激动，无法接受失去孩子的事实。
　　30多厘米的尖刀捅进孕妇肚子
　　据伤者的哥哥刘立人(化名)介绍，妹妹刘杏霞(化名)今年27岁，是昆山本地人，在昆山一家名叫广兴电子有限公司工作，已有10多年了。由于工作勤恳，目前已是该厂制造部主管。
　　“我妹妹的预产期是明年的2月8日。本来，我们这个月就劝她不要去上班了，可是她说再上一个月，下个月再休，这样孩子出生后，她就能多陪孩子一些日子。”刘立人解释道，由于产假是有时间规定的，妹妹觉得她现在的这个样子也不影响正常上班，所以想晚点休，这样就可以晚点上班能多陪陪孩子。
　　刘立人告诉记者，12月7日，妹妹公司决定进行人事变动，犯罪嫌疑人杨某被调到了另一个岗位上。12月8日一早，被害人刘杏霞作为主管带着下属杨某，准备去新厂房进行工作的交接。由于该厂所有厂房都是无尘的，所以在进门的时候必须穿鞋套，谁知道就在刘杏霞正弯下腰准备套上鞋套的时候，犯罪嫌疑人突然从衣服中掏出了一把长30多厘米的利刃，还没等刘杏霞回过神来，尖刀就已经刺进了刘杏霞的肚子。
　　刘杏霞当场倒在了血泊中。事发后，因为刘杏霞的弟弟也在该厂工作，得知这一情况后，刘杏霞在第一时间被送到了昆山市人民医院。而犯罪嫌疑人杨某也被随后赶来的昆山市玉山镇青阳派出所民警带了回去。
　　尖刀刺穿腹中胎儿的头部
　　昨天，记者从昆山市人民医院了解到，孕妇刘杏霞的伤势过重，目前仍躺在加护病房里。家属也只能轮流进去陪伴、照顾。
　　据刘杏霞的主治医生介绍，刘杏霞当时被送到医院的时候，就因为失血过多造成了失血性休克，手术进行了5个多小时。那一刀直刺伤者腹部，光是肠子就被刺穿了四五个洞，并且刀子刺的很深，把子宫刺破了，直接刺穿了腹中胎儿的头部。
　　“我们几个当时在场的医生都惊呆了，纷纷表示怎么会有这么凶残的人，竟然对一个孕妇下这么重的毒手。”该医生异常气愤地表示，从医30多年来，他还从来没有看见过如此惨不忍睹的伤害行为。
　　由于受到了丧子的巨大打击，刘杏霞目前的情绪还十分激动，一下子还缓不过神来，话也不怎么愿意说，由于伤势严重情绪又不稳定，所以医院建议家属分批轮流陪护，并且在言辞中，尽量不提刺激她的事情。
　　该医生还告诉记者，虽然目前伤者已经脱离了危险期，但想要孩子的话，至少要再等2年多时间。
　　当事厂方称不知情，拒绝采访
　　刘立人泣不成声地告诉记者，虽然他妹妹现在还躺在病床上，不怎么能说话，但醒来后第一句话就是问孩子怎么样了，直到现在，还是坚持想看看已经死了的孩子。不过，现在死亡胎儿已经被有关医疗鉴证机构带走了，他妹妹可能再也看不到自己的这个孩子了。
　　随后，记者联系到了事发当事企业——昆山广兴电子有限公司。不过，在接听记者的电话后，该公司一个女工作人员表示，对此事并不知情，同时也不愿意向记者提供任何相关负责人的电话，随后就直接挂断了电话。
　　行凶动机疑是对调岗不满
　　据知情人透露，该犯罪嫌疑人今年20岁出头，是广西人，到厂里没多久。因为怀孕的女主管给他调了岗位，从一个车间调到了另一个车间，他就觉得这是在故意为难他，于是惨剧就发生了。目前，凶手已被昆山市玉山镇青阳派出所警方拘留。
　　江苏尔雅律师事务所宋红波律师认为，只有在人出生以后，才算是自然人，也才能享有人的基本权利，所以此次案件应该是故意伤害致人重伤，而最后的量刑则要看伤害的严重程度决定。姚一鹤 薛马义

