大学生宿舍被情敌刺死续案发后凶手电话探情况
　　本报讯 (记者侯树金 实习生白杨)昨日是西安建大学生被刺案发生后的第三天，受伤学生段俊巍仍处于手术后三天危险期内。记者从伤者亲属处了解到，小段目前还不知道同学小李已不在人世。目前，学校已成立专门的工作组与遇害学生家属商议处理善后事宜，校方还启动“心理干预”措施抚慰目击学生。
　　受伤学生仍处在手术后危险期内
　　昨日下午4时许，记者再次来到解放军四五一医院。在骨科住院部一楼，受伤学生段俊巍的家人轻轻打开病房门，生怕响声吵醒了正在睡觉的小段。
　　记者透过病房门玻璃看到，小段的几位亲人陪在他身旁，细心照料着。小段的大伯段建欣说，“大腿动脉断了，输了很多血，目前仍处在手术后的三天危险期内，医生和家属都在尽力照顾着孩子，现在最怕的就是伤口感染。”
　　段建欣说，这两天，小段的情绪正在恢复，但是睡眠质量却不太好，“他为另一名学生担心，总是睡着睡着就惊醒了，还总是问‘我同学还好着没？’他还不知道同学小李已经不在人世了。”“我们没敢告诉他，他一问，我们就说‘人好着呢，住在另一个病房呢’听到这话，他才能安心地休息。”
　　段建欣说，侄子身体恢复得不错，中午的时候，已经能吃一点泡米饭了，不过，食物多是以流食为主。
　　从事发后到昨日下午5时，不断有西安建筑科技大学的老师和学生到医院探望段俊巍。小段的家人说，同学们送来很多自己叠的千纸鹤、水果还有鲜花，他们希望小段尽快好起来，再次回到课堂。
　　昨日下午，公安碑林分局民警也来到了医院，因为小段身体和情绪尚在恢复中，民警暂时放弃了做笔录，可能还要再等两天。
　　校方启动“心理干预”措施
　　昨日下午，西安建筑科技大学党委宣传部副部长陈荣说，事情发生得非常突然，学校老师和学生都很痛心，“事情本身对学生造成了伤害，也影响到学校平和的学习氛围。”事发后，学校成立了专门的工作组，配合医院抢救伤者，配合警方展开调查，另外积极和遇害学生的家属商议处理善后事宜。陈荣说，目前，校方已经将遇害学生的家属安置在宾馆，双方正在商议处理此事。
　　陈荣介绍，案发后，学校根据掌握的情况，给嫌疑人的“女友”所在的学校打了电话，通知他们将女孩保护起来，“以防嫌疑人行凶后，再去威胁女孩的人身安全。”
　　“目睹了整个事件过程的学生，心理肯定会受到一定的影响，我们现在要做的，就是对这些学生，包括其他受到事件影响的学生进行心理干预。”陈荣介绍。
　　他说，学校有专门的心理咨询中心，各个系的辅导员和班主任也接受过心理干预和心理辅导的培训，这些老师会用一对一，或者集体谈话的方式，缓解学生的心理压力。
　　陈荣说，从目前的情况看，学生们的情绪恢复得还可以。
　　老师透露
　　案发后凶手还来电话打探情况
　　陈荣说，事件发生时，同学们不害怕生命危险，冲上前去夺凶手的匕首，大家非常团结；在看到同学受伤后，同学们集体抬着伤者，争分夺秒第一时间赶到医院急诊室，“医生说，要是再晚到几分钟，小段估计就不行了。”
　　“在处理紧急突发的情况时，有的同学表现得沉着冷静。”陈荣说，案发后，凶手逃逸途中曾给一个建大熟悉的学生打电话，询问‘人不要紧吧？’这位同学接到电话后说，‘人没事，在医院呢，你赶紧过来，补救还来得及’。当时凶手并不知道自己的行为已经造成严重的后果，接完电话后就回了学校。”
　　陈荣说，“这一招，稳住了凶手的情绪，为警方破案创造了机会。”
　　本组稿件由记者侯树金 实习生白杨采写

