台湾预备军校男生潜入女老师寝室偷丝袜内裤
　　中新网12月10日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾“中正国防预备干部学校”一名女士官长日前遭一名高二男生潜入寝室、偷走内裤及丝袜企图不轨，事后校方虽辅导该生转校。但女士官家属投诉，该校第一时间未召开性别平等会议，让女士官在校遭异样眼光引发疑似创伤症候群症状。但校方坚称依程序处理。
　　被害的女士官长家属指出，这名“中正预校”高二男生，九月十七日中午潜入女士官长(三十五岁)独居寝室，女士官长回寝室休息后，察觉似乎有别人的气息声，睁眼惊见一名男学生裤裆拉链打开、跪在她床前，几乎要贴近她的脸庞。男学生发现女士官醒来后吓得说：“老师，对不起，请原谅我！”当场下跪求饶。
　　女士官长夺门而出告知学校辅导长，返回寝室后捡起该生留下的大盘帽，赫见帽下有她的内裤及丝袜，当下害怕地痛哭，家属向校方申请调职遭拒；但校方以“行为不当”辅导该生转校。女士官长休养一周返校，见到学生仍心存畏惧，因校方迟未处理调职，遂向“国防部”申诉，控诉校方未依法召开性别平等会议。校方才召开性别平等会议，但无具体结论，还让女士官长在校饱受异样眼光，家属愤而投诉。
　　“中正预校”校长李国荣强调：“一切依法、依程序走，有纪录可查。”政战主任王正强则指出，学生是以“行为不当”被记两次警告，两名长官也连带处分，因学校其它单位没有正式职缺，在尊重女士官长的意愿下，打算将当事人转至联勤南部单位，处置无延宕。
　　律师林冈辉说，该学生涉性骚扰，当事人若不满调查报告，可循“国防部”管道救济，另可报警提民事求偿。高雄市妇女新知协会理事长冯佩说，依法事件发生二十四小时内要通报上级，并交由性别平等教育委员会调查，“中正预校”已违法。

