青年扮基金老板连骗7名女子获300万
　　已有诈骗前科的男青年俞某刑满释放后不思悔改，游手好闲中继续琢磨如何不劳而获。看到时下不少“剩女”嫁人心切，他灵机一动，在某著名征婚网站上注册了交友信息，伪装成“钻石王老五”，在一年半时间里，先后从七名女子手中骗得300万元巨款。令人吃惊的是，这些有较高学历和一定社会经验的受害人被骗后浑然不觉，直到其中一名女青年王某陆续被骗走100万元后报警才案发。警方调查发现，俞某已以同样手段欺骗了七名女性，诈骗所得总计约300万元，遂将他抓捕归案。近日，俞某被浦东新区检察院批准逮捕并提起公诉。
　　“委托理财”到手20万
　　俞某是个只有初中文化的36岁无业青年，借着自己的“卖相”还算不错，想到了利用虚假相亲诈骗的点子。他在一个著名相亲网站上注册为用户，把自己伪装成上海财经大学本科毕业生，还是一家私募基金公司的老板。果然，他的形象加上“多金男”的身份吸引了不少女会员关注，而他只关注其中职业和家庭环境较好的女性，再通过网聊、面谈等方式旁敲侧击，了解对方情况，确定下手对象。
　　2008年中旬，他首先找到一个目标——家住松江九亭的女青年朱某，像模像样地和她谈起恋爱，但他并没为了一棵树而放弃森林，同时仍在不断结识和约会其他女性。短短几个月里，他以帮助朱某做投资、炒股赚钱为由，让朱某从银行卡上取出约20万现金交给他。过了几个月，朱某见“委托理财”始终不见回报，俞某还常以工作繁忙等理由拒绝她的相约，似乎另有所爱，于是提出让俞某归还钱财，也被他反复搪塞。
　　“基金老板”骗款百万
　　那么俞某究竟在忙什么呢？请看另一名受害人王某向警方报案时陈述的情况。
　　她与俞某在这个相亲网站认识不久，俞某就表现得十分火热，三天两头约她见面，还不时短信或电话传情。面对一个自称“私募基金帅哥老板”的猛烈追求攻势，她自然难以招架，沾沾自喜地“坠入爱河”。交往才十来天，俞某就迫不及待地下手了。他打电话告诉王某，豫园附近有一处商铺仅需14万元首付即可买下，值得投资，不如两人一起投资，“反正将来也是一家人” 。王某毫不怀疑，当即同意见面，把身边仅有的3万元现金如数交给俞某。
　　一个月后，王某想置换自家房屋，收到下家支付的75万元首付款后，存在银行里，打算买房时使用。俞某听说后感到正是良机，便劝王某把钱交给他，“只要在股市里滚一下，就能赚钱，买更好的房子！”王某深信不疑，陆续交给俞某84万元。同时，俞某还怂恿她办理了四张信用卡，交给他用于套现炒股。至案发前，他套现了约12万元，又以外婆生病、朋友出车祸、请客等理由，向王某零零星星索要了共计4.2万元。
　　几个月过去了，俞某从王某手中骗取总计102万元。谎言越来越难以自圆其说，他绞尽脑汁也难以搪塞王某的追讨，王某逐渐起疑，四下打听后发现，俞某所说的那家私募基金公司根本没有这么一号人物，上海财大也没有这个毕业生！她赶紧报警，将其抓获。
　　本报记者 孙云 通讯员 蔡顺国

