丈夫拔掉呼吸机致妻子死亡案今日宣判
　　深圳特区报讯 (记者 吴涛) 备受社会关注的《丈夫强行拔掉病危妻子输氧管致其死亡》一案将有结果：市中级法院今日将对“拔管丈夫”文裕章作出一审判决。
　　妻子意外昏迷后靠呼吸机维持生命体征，却被丈夫强行拔掉呼吸管最终死亡。发生在深圳的这一案件经媒体披露后，不论是在法律层面还是道德层面，都引起了社会的强烈关注和广泛讨论。
　　2009年2月9日晚8时许，被害人胡菁在位于龙岗区坂田街道万科城家中昏倒后，被告人文裕章、被害人的母亲肖桂莲等人将胡菁送至龙岗区雪象医院。次日凌晨，胡菁被转至深圳市第二人民医院住院部ICU病房进行治疗，治疗期间胡菁一直昏迷不醒，有心跳、血压，但只能靠呼吸机维持呼吸。
　　同年2月16日下午3时许，文裕章在第二人民医院病房探望胡菁时，趴在胡菁身上将胡菁身上的呼吸管、血压监测管等医疗设备拔掉。正在病房内的医务人员见状上前制止文裕章，并表明要给胡菁重新插管实施急救。但文裕章一直趴在胡菁身上阻止医生、护士对胡菁进行救治，并表示放弃治疗，至下午4时许胡菁死亡。事发后，警方通知文裕章接受调查。两天后，文裕章因涉嫌故意杀人被警方刑事拘留。3月4日，文裕章因涉嫌故意杀人罪被福田区人民检察院批准逮捕。
　　今年1月6日，市中级法院公开开庭审理此案，检方以故意杀人罪对其提起公诉，被害人胡菁的母亲同时向文裕章提出了死亡赔偿金、丧葬费、交通费、误工费、抚养费等系列赔偿要求，总计128万余元。双方家属及众多媒体记者全程旁听了庭审。控辩双方围绕事发时被害人胡菁是否“脑死亡”等问题展开激辩，文裕章当庭表示认罪。

