记者随机购买内衣送检 合格率不足三成
　　河南商报记者王俊伟
　　最近，省会3家媒体从郑州市场随机购买了17件内衣，送至河南省纺织产品质量监督检验测试中心(下称省纺织品质检中心)进行检测。
　　结果令人失望：5件合格，12件不合格，合格率只有29.4%。不合格产品中，不乏杉杉、绅门、波司登、浪莎等畅销品牌。
　　案例
　　局领导的糗事
　　今年秋天，郑州市某局的一位局领导，在郑州西区一家服装专卖店里买了一条号称“国外进口”的藏蓝色裤子。
　　一个还算暖和的周末，局领导穿上新裤子出门散步。中途，被几个同事和朋友电话相约泡澡。
　　然而，令他深感尴尬的一幕发生了。
　　进入澡堂后，这位局领导的同事和朋友们发现，他的灰白色的秋裤被染成了蓝色，藏蓝色的污渍一片一片……
　　这事糗大了，后来他的很多同事都听说了。这令他很生气，于是举报给了工商部门和检测机构。一检查，这批在所谓名店销售的进口服装，质量确实存在问题。
　　检测
　　17件内衣5件合格
　　名牌服装还这样呢，其他的呢？
　　11月22日，包括河南商报在内的省会3家新闻媒体联合在郑州市场随机选择了两家大超市和黄河路服装市场，并随机购买了16个品牌共17件内衣，送到省纺织品质检中心进行检测。
　　这些内衣包括：“帕兰朵”羊绒暖肤绒内衣、“梵泰斯”羊毛混纺单面男裤、“三枪”柔棉莱卡舒身圆领男内衣、“三枪”迪士尼男童长袖衫裤、“宜而爽”女棉毛半高领衫裤、“杉杉”无缝加厚保暖毛圈内衣、“暖倍儿”舒肤茸内衣、“绅门”男时尚提花内衣、“喜路袋鼠”时尚彩条内衣、“红祥”竹炭纤维+羊毛、“浪莎”女士木代尔套装、“波司登”珍品羊毛内衣、“兆宇”休闲印花·电脑三色提花内衣、“依希柯”TS-8010四季睡袋、“小蚂蚁”童装、“代儿”时尚保暖内衣、“南极之旅”活性印花羊毛衫型保暖内衣。
　　经检验，其中只有5个批次的产品合格(即上述前5个品种)，合格率只有29.4%。
　　病症
　　有的“夸大其词”，有的“掉色严重”
　　不合格产品的“病症”可谓五花八门。
　　有些产品在其包装和标志上“夸大其词”。比如在花园路和农业路交叉口附近的一家超市购买的波司登内衣，其外包装上标注“珍品羊毛内衣”，实际上其羊毛含量只有5%。
　　省纺织品质检中心服装检验科科长赵东兵说：“这么低的羊毛含量，宣称珍品羊毛，有误导消费者的嫌疑。”另外，该内衣在其吊牌上标注含“聚酯”，而经实测，应该是“聚酯纤维”，这种标志也被认定不合格。
　　还有一些是“色牢度”存在问题，即衣服掉色厉害。比较突出的是“南极之旅”活性印花羊毛衫型保暖内衣、“红祥”竹炭纤维+羊毛、“兆宇”休闲印花·电脑三色提花内衣和“暖倍儿”舒肤茸内衣，尤其是暖倍儿，其耐汗渍色牢度和耐摩擦色牢度都不合格，在白色布上摩擦一下就掉色明显。
　　据省纺织品质检中心介绍，掉色厉害的内衣碰到汗水，其染料或颜料以及其中的有害物质就会溶入汗水里，使人感觉衣服和身体接触的部位瘙痒，严重的时候会引起红斑、丘疹等接触性皮炎。
　　提醒
　　省纺织品质检中心的检测是免费的
　　检测结果随后被告知相关商家，黄河路服装市场的商家均表示认可检测结果，并答应对不合格产品进行“1+1”赔偿，剩余产品将联系厂家进行相应处理。
　　但在农业路和花园路交叉口的一家超市，态度却截然不同。当班经理在了解情况后，连句“再见”也没有说，留下记者和检测人员，悄然离去。
　　赵东兵说：“其实，到我们那里要求做检测的消费者，都是因为商家不给消费者合理的处理，以至于后来消费者非常生气，才不惜麻烦，去做测试。”
　　赵东兵介绍，到省纺织品质检中心做服装、床上用品及其他各种纺织品检测，消费者并不需要支付任何费用，不管这个产品最后是否存在质量问题。
　　支招
　　买衣服应看看这些标志
　　省纺织品质检中心的专家们昨天教给商报记者一些购买服装的小常识，在这里拿出来给大家分享一下。
　　购买内衣时，应该先看级别标注。A类是能让2周岁以内婴幼儿穿的；B类是能接触皮肤的产品；C类是不能直接接触皮肤的产品。如果你发现内衣上标着C类或者标着“合格品”，则不要购买。
　　还有尺寸号型标，如果用L、M、X等来表示大小，则是不符合标准的，这样的产品只能告诉我们它的生产厂家不用心，那么质量上很难让我们再信赖。正确的合规的标注是使用号型标，如“175/88A”。两个数字分别表示身高和胸腰围，后面的英文字母表示体型。
　　“在中国，偏瘦体型用Y表示，A、B、C分别表示正常、偏胖和胖。”赵东兵解释。
　　专家还提醒，尽量避免买颜色过深的内衣，如尽量避免购买藏青、黑色、大红、大紫等颜色的内衣，颜色越深，你接触染料中有害物质的机会就越大。
　　专家还介绍了另外一个买衣服的方法：看洗涤标志的标注顺序。洗涤标志必须按照洗涤、晾晒的正确顺序标注，如果顺序混乱，则表明厂家不太正规。
　　洗涤标志
　　基本水洗符号，它可以有一些变化，比如插入一只手表示可以手洗，标注30℃等温度表示水温必须控制在这个温度以下。
　　氯漂基本符号，图中表示可以氯漂，而大多数是在上面打×，表示不能氯漂。
　　干燥基本符号，也有几种变化，里面有“丨”线，表示可悬挂晾干，如果是“—”线，表示应该平铺晾干，比如羊毛衫，如果画“O”，表示可以机器反转干燥。
　　是熨烫基本符号，如果打“×”，表示不能熨烫。
　　专业维护基本符号，如果圆圈中有个P，表示可以干洗，干洗剂类型是四氯乙烯，如果圆圈内有一个字母W，表示应该选择专业湿洗，如果里面打“×”，表示不能干洗，如果什么都没有，表示可以干洗且干洗剂不限类型。

