女服务生陪客人玩游戏连赢数局被砸破头
　　昨日凌晨3时许，位于北一环附近的名为“皇家九号”的夜总会，一名女服务生在与客人玩掷骰子的游戏中，连赢几局。谁料，客人竟恼羞成怒，拿起酒杯猛砸女服务生的头，导致服务生头部大动脉被玻璃扎破。目前，打人的一对男女已被警方控制。
　　伤者
　　满脸是血看不清面貌
　　合肥市第一人民医院急诊室的一位值班医生称，受伤的女服务生被送来时，脸部都是血，几乎看不清面貌。由于女服务生头部大动脉被割破，从血压看，失血足有近1000毫升。
　　昨日下午3时，记者来到事发这家夜总会，刚进门就听见几位女服务生在谈论此事。在一名女服务生的带领下，记者来到女服务生被打的311房间。虽然房间被打扫过，但是在地毯上还是能看到有不少残留的玻璃碎片，以及一些血迹。房间内的桌子上摆放了几只酒瓶，四五个骰子被丢在沙发上，一旁的垃圾桶内塞满了带血的面纸。
　　原因
　　玩骰子输多了就打人
　　据一名女服务生介绍，被打伤的女服务生姓杨，20岁，大家平时都喜欢叫她齐齐。“那个女的下手太狠了，直接拿酒杯往齐齐的头上砸。”
　　这位女服务生说，齐齐之所以被打，只因在玩掷骰子游戏时多赢了几把。“当时齐齐陪一对年轻男女玩骰子，一连胜了对方好几局，对方女的可能觉得没有面子，就拿起酒杯猛砸齐齐的头，齐齐的脸也被碎玻璃划伤了。可恨的是，这女的打完后，男的又上来打。”
　　进展
　　打人者已被警方控制
　　记者试图联系夜总会负责人，但工作人员均表示不清楚负责人在哪里。
　　一名女服务生介绍，事情发生后，服务生们都十分激动，要求严惩这对年轻男女。可当时夜总会一名主管的回复让服务生们心灰意冷。“主管说‘人家是我们的常客，算了吧，大事化小。’我们接受不了，这些人有点钱，就一点都不尊重我们服务生，太可气了！”
　　据了解，由于抢救及时，女服务生头部被割破的大动脉得到缝合，目前已脱离危险，但仍需观察。而打人的一对年轻男女已被警方控制，此事仍在调查中。
　　本报见习记者 樊大龙 摄影报道

