县法院原副院长涉嫌受贿受审
　　利用职务之便，涉嫌受贿后，违法为罪犯办理暂予监外执行。近日，朝阳市朝阳县法院原副院长杜某受贿一案在建平县法院开庭审理，与他一起受审的还有该法院刑事审判庭原副庭长赵某等人。
　　公诉机关公诉称，朝阳县人民检察院以纪某涉嫌强奸、抢劫、敲诈勒索罪向朝阳县人民法院提起公诉，该案由刑事审判庭副庭长赵某主审。纪某的父亲为了使儿子不受羁押，通过该院民事审判四庭庭长宝某找到赵某，询问纪某能否判缓刑或保外就医，赵某称没有缓刑的可能，但要保外就医就得找主管副院长杜某。
　　于是宝某找到杜某，并三次收受纪家19万元贿金，并给杜某7万元，赵某3万元。随后，经过杜某和赵某的“努力”，将纪某从看守所提解出来，到医院进行体检。
　　随后凭着纪某的假诊断书，杜某签发了由赵某拟写的纪某因病取保候审的《取保候审决定书》及《刑事判决书》，同日纪某被释放，并向他送达了判处有期徒刑七年、罚金一千元的刑事判决书。2009年2月12日，法庭向已决犯纪某下达了赵某拟写，杜某签发的《暂予监外执行决定书》，纪某被暂予监外执行。后来，杜某将7万元现金退还给宝某，宝某连同此款共计12万元退还给纪家。
　　公诉机关以杜某和赵某以职务之便，收受贿赂，向法院提起公诉，并要求对其进行惩处。
　　杜某及赵某的辩护律师在庭上进行了无罪辩论，庭审从今年12月7日上午10时进行到晚上7时多，此案没有当庭宣判。
　　本报特别报道组

