两名女子冒充公职人员行骗 不知对方是同行
　　一个冒充“县委副书记”，一个冒充“中纪委领导”，这两女人骗到公安局长头上，第一次“合作”就栽了。她们的本事大得惊人：一个骗了80多万元，连老公都不知道她是骗子；一个骗钱超百万元。搞笑的是她们竟不知道对方是“同行”，被抓后还互相指望救助。
　　第1个骗子周雪松
　　→特点：极尽自我吹嘘之能事，被抓后，还要给刑警大队教导员“提干”。
　　2009年12月末，吉林市委常委、公安局长黎海滨正在办公室内，一个中年妇女敲门而入。“我是刚给您打电话的中纪委领导的亲属周雪松，明年两会后将被提为‘吉林市教委党委书记’，过来麻烦您帮忙办点事。”
　　周雪松进屋后并没有说要办什么具体事，先说都认识谁。“省里领导我认识一半，市里领导跟我铁得不行。”说了将近半个小时，周雪松终于说明来意：一个朋友的丈夫是吉林市公安局的民警，希望局长能够帮忙，将他工作提升一下。周雪松从挎包中掏出一个礼品盒，希望黎海滨“笑纳”。面对周的吹擂，黎海滨一直未动声色。之前他确实接到一个电话，自称是中纪委的，因为自己当时正在开会，也没有认真听。对方掏出礼品的时候，黎海滨起了警觉。拒绝对方并将其送走后，他拨通了吉林市公安局船营分局刑警大队电话，指示立即查清周雪松真实身份。
　　警方调查发现，周雪松1971年6月16日出生，吉林市丰满区人，没有固定职业，驾驶一辆丰田越野车。周雪松总是出入高消费场所，吃顿饭动辄三五千元。她的银行账号总有大笔款项入账，都是隔日被提取。周雪松对外一般称自己是“永吉县委副书记”，将于第二年吉林市两会结束后提干。警方初步认定，周雪松是个骗子，今年1月20日将其刑事拘留。周雪松被抓后，坚称自己是“永吉县委副书记”，还说自己有3个好朋友，都是司级领导。另外，她说自己还有个“好大姐”，是“中纪委驻东北巡视组主任”，叫于悦。“你们关不住我，一会儿就得把我放出来。”周雪松说，并对负责主审的船营公安分局刑警大队教导员说要帮他“提干”：“等这事完了，我跟他们打声招呼，给你往上提提。”半月后，刑警把永吉主要领导名单摆在周雪松面前，亮出大量物证，她这才承认诈骗。
　　第2个骗子于洪飞
　　→特点：连老公都敢骗，觉得冒充“中纪委领导”，不容易被揭穿。
　　周雪松口中的那个“中纪委领导”是谁？周雪松说叫于悦，是从吉林省监察厅调到中纪委的。侦查员查询后发现，根本就没有此人。由于于悦不用手机，且出没地点并不固定，侦查工作陷入了僵局。
　　在今年3月15日前后，侦查员获得线索并了解到，“于悦”真名叫于洪飞，是九台市教师进修学校的一名老师，2008年开始休病假，长期不上班。3月20日，刑警将其抓获。在大量证据面前，于洪飞最终承认诈骗5人的事实。包括从2008年初帮助吉林市两个包工头承揽工程开始，帮助安排工作、帮助安排孩子上大学、帮助减轻判刑等行为，诈骗金额共计80余万元。于洪飞家里吃的鸡蛋、丈夫抽的烟，都由其骗的包工头负责购买，她的承诺是助其承揽一单数亿元的工程。因为总是许空诺不能办事，催债的太多，她不得不停止使用手机，对外称“领导都这样，怕事多”。
　　于洪飞，1975年2月5日出生，家住九台市。在人口信息中其服务场所写的是“九台市委宣传部”，职务标注是“干部”，学历是“研究生”。实际上，她是中专文凭，工作一栏纯属捏造。于洪飞称，自己冒充中纪委领导，是因为在电视上发现国内某些高官落马，几乎都是中纪委查处的结果。“我觉得冒充中纪委领导，不易被揭穿。”
　　两骗子的共同点是记忆力特好
　　周雪松与于洪飞的一个共同点，就是记忆力特别好。通过一个饭局或者见过一次面，她们就能记住这个人，并且能在下一次见面时喊出对方的姓名及职务。她们两个，也是在一次饭局上认识的。她们都是从2008年开始行骗，到事发被抓，时隔两年多。让人哭笑不得的是，周雪松真的认为于洪飞就是“中纪委驻东北巡视组主任”，于洪飞也相信周雪松是“永吉县委副书记”。以至于双双被捕后，还指望着对方能够想办法将自己放出来。据悉，到吉林市公安局长办公室行骗，是周雪松和于洪飞的“第一次合作”。
　　被抓后，丈夫才发现妻子是骗子
　　今年3月21日前后，刑警到于洪飞家中审查其丈夫的时候，其丈夫满脸惊诧。刑警问他是否知道自己妻子是干什么的，他说，“知道，中纪委的，组织安排她出差了”。
　　事实上，于洪飞丈夫的确一直被妻子蒙骗。2008年，于洪飞想要冒充“中纪委领导”，就对丈夫说要去北京参加考试。一个月后，称自己成为“中纪委驻东北巡视组主任”。在后来的生活中，每次他想过问一下妻子的事情，对方就会以“保密工作，你少问”的严厉口吻喝止。就这样，在后来两年多的共同生活中，于洪飞的丈夫始终没有对于洪飞的真实身份产生怀疑。
　　经调查，自2008年以来，周雪松以“永吉县委副书记”等名义，先后诈骗7人以上，金额超过100万元。目前，周雪松因冒充国家公职人员招摇撞骗罪、诈骗罪及信用卡诈骗罪被一审判决有期徒刑16年，于洪飞案正在审理当中。据新文化报

