家具公司称将红木家具按斤论价
　　湖北日报讯  (记者江萌、实习生喻婵) 武汉家具市场几十年来按件(套)论价的惯例被一条“鲇鱼”搅乱。刚进入该市的一家红木家具公司对外宣称：所有家具无任何折扣，按斤论价。
　　红木是包括紫檀、花梨等33种名贵木材的统称，用这些木材的芯材所制作的家具被称为红木家具。昨日，记者在欧亚达家居徐东店、居然之家武昌店看到，一家名为“连天红”的家具店别出心裁，家具和原料分别均标出重量和单价，按斤论价。
　　在该店内，记者发现当月的材料价格表，小叶紫檀1699元/公斤，老挝红酸枝419元/公斤，非洲鸡翅木199元/公斤。一套老挝红酸枝圈椅三件套，重量为44.8公斤，售价18771.2元。而周边另外三家红木家具店，所售类似圈椅标价均超过26000元/套。
　　连天红营销公司主任刘海潮解释，由于红木的稀缺，近来遭到市场热炒，一套家具动辄几十万、数百万元。通常是高报价、高折扣，同一家具，顾客花费有时相差很大。之所以按斤论价、不打折扣，就是让价格透明化，原料价格加上设计加工费，就是家具应有的售价，使消费者明白消费。“实行按斤论价，每月销售额以20%至30%增长。”
　　然而，按斤论价的破冰之举并未吸引其他跟进者。东朗红木店一位销售人员表示，每一件家具都是工艺品，特别是珍贵的红木，包含精细的雕工，按斤论价无法体现工艺价值。“就像字画，能按斤论价吗？”
　　红木家具市场一向“水很深”。省社科院经济研究所副所长叶学平认为，正是由于此前家具行业存在“掺水”现象，所以按斤论价将关注点集中到重量上，目的还是在于引起人们对质量的关注。
　　一位逛家居广场的李女士表示，“其实对消费者来说，无论按斤卖还是按件卖，最重要的是家具材质不要掺假。”

