三名打工者勇斗歹徒1死2伤续：获见义勇为称号
　　本报讯 他们都是好汉。
　　江西人王永彬拄着拐杖接过了见义勇为奖金。他身边的石爱莲低着头，眼眶泛红了，她是代表牺牲的丈夫易善春站在了昨天的领奖台上。
　　9月18日凌晨，桐庐春江路，王永彬、易善春和老乡卢超等人吃完夜宵回住处楼下时，遇到了两名盗窃未遂的小偷。三人不顾安危，毅然上前追赶，其中一个小偷身上带着弹簧刀，就是这把刀捅倒了易善春，捅伤了王永彬和卢超。
　　次日下午，桐庐警方在苏州将两名嫌疑人抓获。
　　昨天上午，杭州市见义勇为基金会追授易善春见义勇为勇士荣誉称号，授予王永彬、卢超见义勇为积极分子称号，并颁发了奖金。
　　永彬清楚地记得案发当天的细节。“我们一起走到楼下，看到那两个人都很面生，就问你们找谁，他们说找一个姓王的。”
　　“哪个姓王的？”两人支支吾吾答不出来，大伙儿觉得肯定有问题，有人就马上拨了110报警。那两人见势不妙，拔腿就跑。
　　易善春第一个追了出去，追出了几十米远，他就一手抓了一个，其中一个迅速挣脱。
　　王永彬和卢超就去追另一个。
　　“对方连上衣都被我扯掉了，我再追上去的时候突然觉得大腿一凉，反应过来时已经吃到了第二刀，才感觉痛得不行，另一个来帮忙的是用刀挑我的。”
　　原来，被易善春抓住的那个，此时已经用随身带着的弹簧刀捅倒了易善春，又赶过来朝王永彬和卢超行凶。
　　王永彬和卢超都受伤了，两名男子乘机逃跑。警方赶到之后，一路马上送三人进医院救治，另一路展开侦查。
　　易善春伤得太重了，抢救之后宣告不治。王永彬则被捅伤了坐骨神经，恐怕以后会落下残疾。卢超的伤势相对较轻。
　　次日下午，警方迅速在苏州找到了两名嫌疑人蒙秉波和蒙秉约(持刀者)，他们是贵州同乡，当晚是在到处寻找可以下手的盗窃目标。
　　昨天，易善春、王永彬、卢超分别得到了15万，5万和1万元的见义勇为奖金。
　　“我没有后悔，但受伤后对老婆说了对不起，希望以后不论是谁在‘勇为’时还要‘智为’，加强对自己的保护。”王永彬说。
　　本报记者 胡大可
　　本报通讯员 吴新宇

