职业化乞讨团队侵袭九江只要钱不要饭
　　中广网九江12月9日消息（记者胡啸 通讯员蒋飞）近日，职业化乞讨团队冬季侵袭九江，大量只要钱不要饭的乞丐成为九江城当中最无奈的风景。
　　在我们印象当中，乞丐大多是衣衫褴褛、面容憔悴、一根拐杖、一只破残的饭碗，颤巍巍向行人“要饭”。然而，不知从何时开始，这些“要饭人”开始变了：他们或三五成群或有计划有组织，或拖着伤腿或抱着残臂，或抱着婴儿，在九江市各大商场、车站、饭店，只要人多的地方，就有他们的身影，如果成功乞讨，马上寻找下一目标。如果失败了，就满嘴污言秽语，有的甚至还追着人骂。让不少市民、商家头痛不已。九江市财校小吃店主胡女士说：“一般就是拿个碗要钱，要钱的时候要一块、五毛的钱，给一、两毛他还不接，你给他饭他还不吃，他不要饭他要钱。有时候多的时候一天都要碰到六、七个，七、八个。”
　　在九江市中心四码头经营拉面生意的张先生也遇到过类似的烦恼。 他介绍说：“一般情况下几乎天天都有吧，现在这些人都穿的干净，他们好像把这个当成一种职业了，一般都抱着两、三岁的小孩子老太太那种人多，一毛钱、两毛钱她还不要，边走边骂你，最少都要五毛。”
　　对于这个问题，九江市一些部门也表示了无奈，这些职业乞讨者没有相关的法律法规进行管理。而国务院下发的《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》，实施原则是“自愿受助、无偿救助”，不能进行强迫。但目前九江市出现的衣着整洁的所谓乞讨者，明显不会去这些部门寻求救助。采访中，记者感觉到如此乞讨职业的出现，考验的不是一个部门一个城市，更多考验的是一个民族的文化成功与否，记者也将进一步关注此事，期待这些所谓乞讨不再成为一个城市的遗憾。

