司机修车不慎触发引擎被轧身亡
　　商报济南消息 昨日中午，在省城京沪高铁西客站安置房工地，一名洒水车司机在修车过程中不慎触发引擎，汽车启动后男子抓握不牢，从车上掉下来，不幸被洒水车前后轮先后轧过，当场死亡。
　　下午一点，记者赶到了事发现场，此时正有交警调来救援车，将洒水车从现场拖走。事发路面上一片黄土，黄土边缘露出红色的血迹。不久，有三名工人带着纸钱赶来，默默燃起黄纸凭吊。记者了解到，这名司机是天桥区人，50多岁。但是现场的同事当中，罕有人知道他的名字。记者从施工单位了解到，这名司机是安置房工程开工后，施工队从附近劳动市场聘请来的，人员流动性比较大，只有司机的直属领导才清楚他们的名字。
　　大金庄派出所民警了解到了事发时的部分信息。出警的隽警官告诉记者，事发时这名司机正趴在车头修理洒水车，修理过程中可能不慎触发了引擎，车辆启动起来。有目击者向警方介绍说，当时男子趴在车头没敢直接跳下来，洒水车向前跑了20多米后，撞了路边的一辆面包车，洒水车停顿了一下之后又向前冲去。这时，男子没有抓牢从车上掉了下来。先是前轮轧了男子的脚，还没等男子爬出来，后轮又至。
　　附近的工友说，因为事发突然，谁都没来得及过去施救。等大家听到动静冲上前时，男子已经躺在车轮下的血泊之中了。济南空军医院急救中心出诊医生向指挥中心反馈信息称，男子在现场已经没有了生命体征，头部和胸部损伤严重。
　　昨日傍晚，记者从警方获悉，目前施工单位正在设法联系男子家属。工友们表示，希望施工方能给这名司机工伤补偿。“谁也没想到他会这样死在工作岗位上，希望他的家人节哀。”工友们说。
　　记者 曹建民

