法国大学生在广东打死人被判11年 获批回国服刑
　　12月8日，广州监狱。
　　法国籍服刑人员让·蒙特里特侧耳静听，心里数着天上的飞机，“每五分钟有一架飞机飞过”。当日23时50分，他坐上了其中一架，目的地是法国巴黎。
　　在广东服刑的法国籍罪犯让·蒙特里特回国服刑。
　　这是国际刑事司法协助活动中，广东监狱系统完成的第二例外国籍服刑人员的移管工作。
　　酒吧打架 法国大学生被判刑
　　27岁的让·蒙特里特来自法国巴黎，判刑前，是法国GAST ONBER GER大学的学生。2005年，大四学生让·蒙特里特来到中国，在广东的江门和中山，帮朋友的小公司从事灯饰出口贸易，月收入2万多元。
　　2007年8月12日凌晨，让·蒙特里特与来自俄罗斯的好友米高尔在江门蓬江区卡仕酒吧喝酒。米高尔摸了一位姑娘的臀部。她的男友马某用酒瓶打了米高尔的头部后逃离。
　　追到酒吧门口，米高尔碰到劝架的黄某。他将黄某打倒在地，并和让·蒙特里特对黄某拳打脚踢，然后逃走。送医院后，黄某抢救无效死亡。因故意伤害罪，让·蒙特里特被判刑11年。2009年9月，他到广东省东莞监狱服刑。
　　爱烧鸭腿 是改造积极分子
　　让·蒙特里特喜欢篮球，是监区篮球队的前锋，经常代表监区参加监狱内的服刑人员篮球比赛。东莞监狱二监区监区长朱曙光说：“法国人，年轻，很活跃！”在监狱里，他喜欢阅读英文报纸和观看中央电视台9频道的英语节目。
　　他很喜欢中国的美食，“尤其是川菜”。在东莞监狱里，让·蒙特里特最喜欢吃的食品是烧鸭腿。“中国的美食很好吃！但不是在这里(吃)。”让·蒙特里特说，监狱的米饭不限量，但他期望能像在外面一样，享用。
　　让·蒙特里特和来自中国香港、尼泊尔等国家和地区的服刑人员成为好友，经常诉说心里话或侃大山。“大家什么都谈，以前的生活、工作和喜欢的姑娘。”
　　渴望沟通 激发学汉语的潜能
　　让·蒙特里特经常赞美自己在广东中山的女友。在法国学习时，英语和德语是他的必修课。和中山女友交往，两人都是用英语交流。但在看守所和监狱服刑期间，他学会了汉语。“没办法，在看守所里，没有人会讲英语。”让·蒙特里特说，交流和沟通的渴望激发了他学习汉语的潜能，掌握了汉语拼音的使用。
　　每个月，让·蒙特里特都和母亲通一次电话。她的妈妈是名教师，曾两次从法国到东莞监狱看望他，每次的费用都超过1万多元人民币。
　　回国服刑《法英汉字典》带回家
　　据称，在法国，让·蒙特里特的家庭不算富有。母亲往来中法，看望儿子的费用是一笔不小的开支。他母亲多次向法国官员提出让其儿子回国服刑的要求。在监狱里，让·蒙特里特也提出了回国服刑的申请，最终获批准移管。监区长朱曙光告诉记者，让·蒙特里特是在监狱里通过亲情电话从母亲处得知将要回国服刑的消息。他对管教警察说：“我要离开这里了，今后不用你们管了。”
　　12月7日傍晚，得知自己当晚就要乘飞机回国服刑，让·蒙特里特情绪激动，大谈自己对中国的感受。进行移管前，他收拾行装。除了英文书籍外，他还把一本厚厚的《法英汉字典》塞进了行囊。
　　中法移交 他很兴奋很开心
　　12月7日20时许，广东省东莞监狱会议室内，监狱长何放(代表移交方)与法国驻广州总领事章泰年(代表接收方)进行了中法移管仪式。司法部派来的中方代表宣读了司法部《关于将法国籍被判刑人让·蒙特里特移交给法国主管机关继续执行刑罚的决定》。中法双方现场验证了被移管人让·蒙特里特的身份，并签署了《交接笔录》。中方向法方移交了属于让·蒙特里特的所有个人物品。
　　仪式结束后，让·蒙特里特被带上警车，前往白云机场。让·蒙特里特很兴奋，很开心。移管前的晚餐都没吃多少。东莞监狱派出熟悉让·蒙特里特情况的二监区警察方再生随车押解。方再生的英语水平很高。一路上，他和让·蒙特里特天南地北地聊天。
　　错过航班 因法国警察携手铐登机
　　抵达白云机场后，中、法的工作人员和前来押解让·蒙特里特回国的两名法国便衣警察接上头。省监狱管理局狱政处的民警们协助法方办理了各项登机手续。他们打算搭乘南方航空公司12月7日23时55分的航班，飞往法国。但直到12月8日0时许，航班已经起飞，两名法国警察与让·蒙特里特仍呆在机场休息大厅。
　　省监狱管理局狱政处副处长李纯义告诉记者：“手铐等警械是不许带上飞机的，国家公安部和民航总局都有严格的规定。”此前，监狱方面多次询问法国警察有无违禁用品，但法方并未重视，也未告知。在过安检时，发现他们携带有手铐，被拒绝上飞机。安检人员要求法国警察必须留下手铐，但法国警察坚持要携带手铐上飞机，最终错过航班。
　　临时监管 广州监狱天冷添被
　　不能按时离境，服刑人员让·蒙特里特遇到了监管的问题。司法部、广东省监狱管理局和法国驻广州总领事馆等部门立即启动应急预案。法方临时将让·蒙特里特交给中方托管，并立即写出委托书。随后，让·蒙特里特被广东狱警押往市内的广州监狱临时监管。
　　让·蒙特里特很沮丧，心情糟透了。8日凌晨1时10分许，李纯义在安顿让·蒙特里特的监舍中安抚他，告诉他，这不是中方的原因，也不是法方不愿意接收，而是技术上的原因。
　　李纯义交代值班狱警煮碗面给他吃。刚好冷空气入粤，深夜气温较低，广州监狱还为让·蒙特里特的临时睡床提供了棉被和加铺棉垫。
　　12月8日晚，法国警察最终放弃了携带手铐上飞机的决定。让·蒙特里特在两名法国警察的押解下顺利搭乘飞机离开广州。
　　回国后他继续服刑如何实施法国决定
　　省东莞监狱监狱长何放告诉记者，这是东莞监狱，也是广东监狱系统第二次外国籍服刑人员移管。
　　据南都记者了解，移管被判刑人又称外籍囚犯的移交或外国囚犯的移交，是国际上普遍采用的一种司法合作方式，旨在使被判刑人在自愿的基础上，回国服刑。何放说，由于种族、民族、宗教及文化、语言等环境不同，外国籍服刑人员在判刑国面临很多生存困境，会产生社会孤立感。
　　为保障外国籍服刑人员的合法权利，改善外国籍服刑人员的服刑境遇，移管问题越来越受到国际社会的重视。这项国际刑事司法协助活动发端于欧洲20世纪70年代，现已在世界范围内得到推行。随着全球化大潮汹涌而来，外国人在中国犯罪因而被国内定罪量刑的情况随之增加，使得开展外国被判刑人移管的国际刑事司法协助活动越来越重要。
　　联合国大会在第四十五次会议上通过了《有条件判刑或有条件释放罪犯转移监督示范条约》。该示范条约为各国提供了一个非常灵活的框架，允许通过转移监管责任的方式，将被判缓刑、假释或被判刑罚暂停执行的外籍罪犯移交给其国籍国或其他国家。2008年12月，因犯走私军火罪被我国法院判处三年有期徒刑的也门人阿不杜勒，成为我国也是广东司法机关移管回国的第一例外国籍服刑人员。
　　移管让·蒙特里特回法国服刑，是参照联合国条约的精神，在具体实施过程中，很多规定还有待完善。据了解，服刑人员回国后，仍将按照在我国司法机关的判决在其国家的监狱服刑，但是具体如何实施，比如减刑或者假释等，则由该国决定，不用知会我国司法机关。
　　采写：南都记者 吴秀云　　通讯员 刘洪群 尹华飞 阚淼　　摄影：通讯员 刘洪群

