高校学生会公布比赛名次数小时后更改引争议
　　本报讯(记者 商西) 环境学院的学生还沉浸在获得合唱比赛一等奖的喜悦中，数小时后，校学生会一纸声明让他们由喜转悲——由于Excel统计出错，他们被降为三等奖；与此同时，信科院的学生则由悲转喜，他们由三等奖升为一等奖。12月5日，北师大“一二·九”合唱比赛落幕，获奖情况当场宣布。次日凌晨，校学生会即发表声明，称用Excel统计成绩时排序出错，并公布原始成绩和新的获奖名单。此事在北师大校内论坛引发热议，被称为“Excel门”。  
　　一夜经历大喜大悲 
　　12月5日晚，一场纪念“一二·九”运动75周年的合唱比赛在北师大邱季端体育馆内举行。活动由团委学生会主办，校领导观看比赛，声乐专家担任评委，19个院系盛装登台，动情高歌。 
　　“全校性合唱比赛每年就这一次，是个传统”，据参赛学生介绍，各院系在一个多月前即开始排练，“一个月没吃辣，连走路、洗衣服都在哼比赛的歌”。 
　　获奖名单当场公布，引发议论。“我当时都傻了，觉得不可思议”，信科院一位女生说，原本以为能获一等奖，却是三等奖最后一名，师生均十分失望。获一等奖的院系则喜极而泣，甚至把同学高高抛起庆祝。 
　　然而，这一结果在一夜间大变。转天，主办方更正获奖名单，数个院系调整奖项，其中环境学院由一等奖变为三等奖，信科院则由三等奖升为一等奖。 
　　“就像坐过山车，大喜大悲”，不少同学在校内论坛发帖感慨。 
　　计算出错连夜更正 
　　5日晚，北师大学生会几位同学几乎一夜未眠。 
　　合唱比赛结束不久，主办方总结发现，成绩有误，排名出错，随后连夜召开紧急会议。据文学院学生会主席回忆，会议从11点10分持续到12点半，活动负责人向各院系解释事发过程，并致歉。 
　　与此同时，事关排名问题的第一则帖子现身“蛋蛋网”。昨天，帖主在电话中称，了解一些内部情况。事发后，团委老师严厉批评出错的同学，并用一句“面子重要还是良心重要”顶住压力，决定更正获奖结果。 
　　6日凌晨2点47分，北师大学生会官网发表声明，称因工作紧张仓促、缺乏复核，在使用Excel统计时排序出错。声明附评委原始成绩，并公布新的获奖名单。学生会主席彭宇表示，声明由几位同学共同拟写，以期及时纠错。 
　　昨天，学生会秘书长、校团委老师贺利华表示，更正为尊重事实。校宣传办公室林老师说，虽然这一举措会导致部分院系师生情绪起落、给工作带来难度，但此举将保证公平。 
　　学生热议褒贬不一 
　　昨天，北师大校内论坛“蛋蛋网”上，一则名为“一二·九惊现Excel门，几多欢喜几多愁”的帖子获近8000点击率，在长达12页回帖中，同学议论纷纷。另有相关主题帖近10条，部分已被删除。 
　　部分同学对更正一事持异议，认为在庄重场合宣布的结果不应“随便乱改、重新洗牌”，也不应公布具体分数，“让得低分的院系情何以堪”。有同学质疑比赛存猫腻，怀疑其公正性，“居然拿不会说话的Excel当挡箭牌”，并“感谢主办方的娱乐精神”。 
　　也有同学力挺更正举措，认为不了解真相不应无端指责。信科院一位同学表示，举办大型比赛本就不易，Excel也确易出错，有错即改是负责任的表现。

