劫匪抢劫女子被其开导感化欲归还赃款
　　本报湘潭讯 张耀一直尾随在周洁身后，在周洁到家开门时猛地将其推倒，掐住周的脖子抢得1005元。周洁对着这名抢劫自己的人，循循善诱地做思想工作。当晚，受到感化的张耀打电话给周洁，想将钱还给她，被公安民警抓获。昨日，湘潭市雨湖区法院以抢劫罪一审判处张耀有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金二万元。
　　6月30日晚6时许，张耀尾随周洁至家，当周开门进屋时，张耀将其推倒在地，用手掐住其脖子。同时，张耀揪住周的头发将头往地上撞，周洁大声呼喊“救命”。这时，张耀威胁周洁：“不要叫，再叫就掐死你。”周停止呼救声，随后被张耀拖进卧室，继续揪住周的头发将头往地上撞，并在周的手提包内翻出1005元装入口袋。
　　随后，周洁循循善诱地做张耀的思想工作。交谈中，张耀谎称父亲被人砍死了，没办法才走这条路。这时，周提出到客厅交谈，张耀同意后将1005元放在卧室床上。两人在客厅交谈了一会，张耀被周洁的开导感化。临走时周洁将自己的手机号写给了张耀，同时周洁将1005元现金给了张耀。
　　事后，周洁将此事告诉其丈夫，周的丈夫立即报了警。到了晚上9时40分许，张耀打周洁手机说，想见面把钱还给她，随后公安人员在湘潭市杨家湾公安小区将被告人张耀抓获。周洁所受损伤经法医鉴定为轻微伤。案发后，公安机关将1005元的赃款追回并发还给周洁。
　　张耀(1983年生)在法庭上辩称，自己属犯罪中止，且有自首情节，请求从轻处罚。据了解，张耀2001年12月因抢劫罪被判处有期徒刑七年；2006年5月因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年六个月。法院认为，张耀辩称属犯罪中止，且有自首情节的辩解意见，与庭审查明的事实不符，其辩解意见不予支持。昨日，湘潭市雨湖区法院以抢劫罪一审判处张耀有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金二万元。
　　记者李志宏 通讯员朱哲涵

