商场厕所装门禁系统 如厕需办5千元贵宾卡
　　近来，重庆某商场一件怪事引起网民热议。网上称，重庆新开的商场“星光68”给一楼厕所安了门禁系统，如厕须刷贵宾卡或输密码，而办张贵宾卡至少得在商场一次性消费5000元。口口声声号称消费者是“上帝”，为啥偏不为上帝打开“方便之门”？
　　想“方便”？ 
　　先花5000元办卡
　　“星光68”是重庆新开的一家商场，位于江北区最热闹的观音桥商圈。商场开放不久网上就传出——该商场一楼的厕所“门槛太高”：厕所门上安了门禁系统，顾客必须刷贵宾卡或者输密码才能进，而办张贵宾卡至少要在商场一次性消费5000元。这立刻成为网络热议的话题。
　　周末记者来到“星光68”，发现一楼厕所玻璃门前果然有一个方形的密码锁，必须刷卡或输入密码才能进。台湾来的王先生就被挡在了“VIP厕所”门前。他说：“要消费几千块才能进去方便，我想不合适吧。”
　　记者发现，在大约一刻钟里，有七八名顾客被挡在VIP厕所门前，最初感到疑惑，知道缘由后多数人表示不满。重庆市民冯先生没有贵宾卡，工作人员要求其另找厕所。冯先生说：“难道上厕所也要分富贵贫贱吗？”
　　商场：
　　趁早办卡 以后要涨价
　　“星光68”商场一名保安告诉记者，一楼洗手间只有VIP客户才可以使用，非VIP顾客可以到其他楼层上厕所。
　　在商场VIP服务中心，工作人员告诉记者，商场10月28日开放，还未正式营业。“我们是全重庆唯一的奢侈品专卖商场，很多品牌你们可能听都没听说过。”这位工作人员催促记者赶快办会员卡，“这是试营业的优惠政策，等正式营业后这个金额就办不了了。”
　　记者实地对比了“VIP厕所”和其他楼层的厕所后发现，除了那道有门禁的玻璃门外，洗手间本身没有太大区别，设施和摆设基本一样。
　　对于商场“其他楼层可上厕所”的解释，多数顾客表示并不接受。一名顾客说：“我在这层逛，上个厕所还非得另跑几层楼吗？难道只有消费五千元以上的才是顾客吗？”
　　“VIP厕所”
　　九成网民“踩”
　　上不起的厕所引发了网民热议。某网站开设了题为“‘方便’之门为何不能予人方便”专栏，进行网络调查。其中89%的网民表示“强烈不满，感觉受到了歧视”，仅有4%的网友表示支持。
　　网民“兔子”说，理解商场急于走高档路线，但厕所属于商场设施的一部分，应该无偿给顾客开放。在一个给人方便的地方设上门禁，将人与人划分等级，对于未消费或者消费少于5000元的消费者是明显歧视。记者发现，绝大多数网民持类似观点。
　　重庆科能技术学院法学教师黎佳佳说，如厕问题虽小，但作为商家，能否提供细致服务，却凸显其公共服务水平的高低。顾客和商场的关系应被视为混合合同，例如商场对顾客的人身及财产安全负有特定的保障或保护义务，在代管物品时有保管合同关系等。在商场完全有条件和能力的情况下，应该为顾客提供免费的厕所。  (据新华社)

