房管局网站被曝内容混乱 工作人员称一直未更新
　　□记者温中豪文图
　　网友投诉称：有事需到西峡县房管局网站查询信息，没想到网站不但内容空洞，而且落后。更为可笑的是在“机构设置”、“局长寄语”栏目，看到的却是关于中国人民政治协商会议和南阳市政协的相关介绍。
　　房管局网站内容相当乱
　　昨日，记者登录西峡县房管局网站，在点击“本局简介”、“局长寄语”、“岗位职责”、“机构设置”等6个栏目时，出现的内容只有一条，竟是“中国人民政治协商会议”的相关介绍。这段内容的添加人显示为“办公室”，时间为“2009-12-10”。
　　其政务公告栏目下有“年检公告”、“预售公告”、“拆迁公告”、“廉租住房公告”等数个子栏目，点击这些子栏目后，只有“祝贺西峡县房管局网站开通了！”这条内容，添加时间也为“2009-12-10”。
　　前天，记者根据网站上留的24小时服务热线，在工作时间拨打多次也无人接听。记者只好通过当地114查询西峡县房管局电话，查出的两个电话号码，反复拨打仍无人接听。
　　工作人员说一直没更新
　　昨日下午，记者再次拨打网站上留的服务热线，一女工作人员接听了电话。当记者说网站内容比较乱时，她说自己不清楚，并叫来一名办公室的工作人员接电话。一工作人员接电话后说：“咱们这网站还没更新哩，建起来没多长时间。你要想了解东西，我可以给你各股室电话。”
　　当记者说“局长寄语”栏目显示的都是政协的信息时，她说：“我们专门负责此事的人有点事，没过来，一直没更新。”
　　可网站栏目内容的上传时间显示，早在去年12月，网站已开通。
　　对此，读者吴先生说：“西峡县房管局网站是花费纳税人的钱制作的，但花了钱制作出的网站却张冠李戴，无法让办事的人使用。”真希望政府网站能真正起到作用，而非用来装点门面！

