调查组检查猪肉加工点遭20余条狗拦截
　　日前，网友“解密事实”通过网上发帖称：公主岭市怀德镇城东村内有一家大型的加工点，每天运来的死猪上百头，运出的碎肉超过1500公斤。
　　昨日，公主岭市食品安全委员会办公室牵头，工商、公安等五部门联合执法。执法人员刚一叫门，院子里就窜出20来条大狗，朝着院外狂吠。
　　40多分钟后，屋内走出一名中年女子，女子表示，大狗全是她养的，“检查？狗我可看不住！
　　■网友发帖
　　每天运来死猪上百头 运出碎肉超1500公斤
　　12月2日，网友“解密事实”通过网上发帖称：“为了病猪死猪的事，早在一年前，曾向卫生防疫部门反映，愿意出面提供证据，香肠里吃出来蛆，一点都不奇怪，可没人听我的，我知道一个大规模的死猪肉加工点，每天上百头的量，从肉到骨头全部销往长春，为了证明我的话所言不虚，可以留我手机号以正视听。”
　　记下网帖上的电话号码，记者联系到了“解密事实”。据其介绍，他所举报的大型加工点位置在怀德镇城东村，“每天那儿进来的死猪上百头，然后他们找人加工，大锅每天不停地熬，运出的碎肉超过1500公斤，量非常大。”
　　■记者踏访
　　20来条大狗守在院里 烟囱不断冒出白烟
　　12月3日上午，记者驱车赶至公主岭市怀德镇城东村，在当地村民的指引下，顺着一条狭窄的胡同，前行约500米后，找到了“解密事实”所说的那个加工点。那是一个大院，院里有一间红色琉璃瓦屋顶的平房。记者走到大院门口张望，看到院子内的屋门口处，有20来条大狗趴在门口。
　　院子内，停放着一辆白色货车，车厢内壁沾满了血迹。记者刚要敲门，大狗全都跑过来，一阵狂叫，但屋内始终没人出来。
　　顺着村民的指引，记者看到在房屋后面的一间矮砖房，竖起的烟囱里不断冒着白烟，“这就是在煮呢，每天都这样。”村民说。
　　■村民透露
　　收购价每公斤一元 加工后卖5元一公斤
　　记者想绕到矮砖房后面查看，可矮砖房后是一条长长的排水沟。在矮砖房周围，房主特意砌起一座高墙，根本无法靠近。但能够看到的是，在矮砖房后面，有一些煮过的白骨。
　　据村民介绍，在这个村子，这间平房里面做的是什么，几乎全村皆知，已经两三年了。
　　“那里就是加工死猪肉的地方，每天都有人往这里送，有的是整个的，有的是零碎的，都已经形成了流水线，他们收购价是一块钱一公斤。屋子里雇了七八个人把运来的死猪肉扒下来，放在大锅里煮，煮好了之后就运出去，骨头和肉的价格每公斤涨到了5块钱。”村民赵先生说，因为有了这个加工点，村里很多人都被雇去干活，每扒下来一公斤肉，老板会付一块钱。
　　加工后的肉被运到长春的某个肉联厂
　　“死猪何时运来？”记者问道。“这个一般都是在晚上，白天没看见过。”村民介绍，主要是用一辆货车，还有一辆三轮车运输。“他们运输这些肉都是不定时的，好像里面的人弄好了，就电话通知，然后车就开过来了。而那些加工后的肉则被运到长春的某个肉联厂。”
　　村民说，每天他们都能看到矮房的烟囱不断冒白烟，并且是每天24小时不间断的。就在记者采访村民时，突然发现，矮砖房的烟囱停止冒烟了。“看看吧，里面的人一定是知道了，不干了。”村民说。
　　据知情人说，总体算下来，一头死猪能赚1000多元，如果按每天消化10头死猪估算，这个“黑作坊”一天至少能赚一万元。
　　■执法受阻
　　公主岭市食品安全委员会办公室牵头
　　工商、公安等五部门联合执法
　　昨日，记者赶到公主岭市，将此情况逐一向公主岭市工商局、商务局等部门反映。
　　经沟通，由公主岭市食品安全委员会办公室牵头，公主岭市商务局、公主岭市工商局、公主岭市动物卫生监督所、公主岭市怀德镇政府、公主岭市怀德工商分局、公主岭市公安局怀德镇派出所组成联合调查组。
　　13时许，公主岭市商务局副局长房朝辉、公主岭市动物卫生监督所副所长戢建、公主岭市工商局食品分局局长赵成武、公主岭市怀德镇副镇长郭立中、公主岭市怀德工商分局局长陶永波、公主岭市公安局怀德镇派出所民警在公主岭市怀德镇政府集合后，共同往公主岭市怀德镇城东村进发。
　　执法人员一叫门 20来条大狗冲上来
　　房主始终未让执法人员进院检查
　　到达网友举报的地点后，所有执法人员下了车。“有人吗？有人吗？”派出所民警最先叫门。
　　表面上非常平静，可当民警叫门后，院子里的20来条大狗顿时从四面八方跑过来，冲着执法人员狂吠。
　　所有大狗都聚集在内侧的大门口，不断朝大门上扑，记者看到，最高的大狗身长约有1.8米，扑得大铁门来回摇晃。“屋里有没有人？”民警再次叫人。
　　大狗的叫声越加凶猛，屋内依稀能看见人影，可始终没人回应。
　　大约30分钟后，房门终于打开了，走出来的是一名五六十岁的男子，走路颤颤巍巍，明显行动不便。男子嘴里骂骂咧咧，对执法人员不予理睬。
　　又过了10多分钟，从屋里冲出一名中年女子，穿着红色的棉衣，戴着一顶帽子。她对执法人员说：“我家里确实煮肉，可都是给狗吃的。”执法人员说：“既然是这样，让我们进去看看。”
　　女子稍微停顿了一下，“检查？狗我可看不住！”随后，女子不断说举报人不怀好意，始终没有让执法人员进入。
　　将向上级反映 研究解决办法
　　如查实为黑加工点会立即进行查处
　　公主岭市怀德镇副镇长郭立中说，网友举报的地点，他们前后共计来过10多次，同样是因为院内的大狗，没有一次能进去院的，无法得知屋内的情况。
　　下一步该咋办？公主岭市食品安全委员会办公室的工作人员说，他会向上级领导反映，然后研究出具体的解决办法。
　　堵在门口的20来条大狗该咋办？警方表示，如今农村的现实情况是，家家都养狗，无法进行干预。
　　工商部门称，如果此处是个黑加工点，那它在本地不会有销路，那些加工出来的肉很可能被销往长春，一旦查实，会立即进行查处。
　　动物卫生监督所等部门的负责人也表示，只要能进到房内，对于没有手续，原料动物来源不明，且死因不明的加工点将予以取缔，并查扣加工设备。
　　另据了解，去年年末，针对逐渐显露出来的“黑作坊”问题，怀德镇政府曾组织工商、公安、畜牧、卫生、动检等部门，对有问题的4个加工点给予了取缔并罚款。全镇共收缴病死猪肉1050公斤，统一焚烧销毁，并罚款1.5万元。镇政府还设立了举报电话：0434-6501365。
　　本报记者 曹文嘉 实习生 杜姗珊

