网帖称机关幼儿园不吃转基因食用油引热议
　　日前，有网民发帖指出，农业部机关幼儿园网站关于该园食品安全的介绍中，明确提到该园食堂“食用油采用非转基因油”。这被认为与农业部公开表态的要“积极稳妥推进转基因生物技术”相矛盾，尽管幼儿园很快删掉了这句话，但并没有阻止帖子在网上热传，并引发网民有关转基因食品安全的新一轮热议。
　　网友帖子指出，农业部机关幼儿园网站介绍“幼儿园的营养配餐及食品安全”时，以“安全保证”为标题，明确表示，“幼儿园……鱼肉类食品统一由为农业部机关食堂供货的优质水产品公司供货，食用油采用非转基因油。”
　　而就在昨天农业部的新闻发布会上，有记者问到“农业部如何看待转基因育种方面的问题”，农业部新闻发言人如此回应：“农业部将本着对广大消费者高度负责的态度，……积极稳妥地推进转基因生物技术的研发与应用。”
　　“按理说，农业部肯定转基因食品无害、安全，这么好的高科技产品为什么他们自己、他们的家人就绝对不能吃呢？”帖主说。
　　昨天下午，农业部机关幼儿园网站上，“鱼肉类食品统一由为农业部机关食堂供货的优质水产品公司供货，食用油采用非转基因油”已被删除，不过，众多论坛中网友提供的网页截图证明了原表述的存在。
　　对于为何明确提到“采用非转基因油”，农业部机关幼儿园的老师在电话中向南都记者表示“不清楚”，同时拒绝提供园长联系方式。
　　就在有关农业部机关幼儿园帖子发表的同时，网友“而今我谓昆仑”在人民网强国论坛上发帖称，福建省粮食局等四部门曾于12月3日联合下发《关于加强转基因大米监管的通知》，通知措辞严厉地要求“从源头预防转基因种子流入种植环节，对非法销售转基因种子和非法种植、生产、销售转基因粮食的案件，……坚决给予查处”。该通知被媒体广泛报道，然而，“仅仅存在了一天就已经被删除”。
　　这也成为很多网民质疑转基因食品的又一新“证据”。南都记者注意到，如同农业部机关幼儿园的“修改”未能阻止帖子被广泛转载一样，福建的做法也增加了网民的怀疑。“既然未批准商业化种植怎么可以销售？福建的通知合法合理，为何要被撤下？”
　　不过，科普作家方舟子并不认可网民的质疑。昨晚，他在微博上评论此事说，“有什么奇怪的，农业部的工作人员也是啥人都有，有的对转基因的认识未必比一般人强，说不定也很无知也怕得很。对农业部机关幼儿园的工作人员的科学素养和专业能力你就那么信任？转基因油是不是安全由他们来决定？那么多国际权威机构的话你不听，反而去听一个机关幼儿园的？”
　　话虽这样说，一些网民对转基因食品的信息显然已经发生了动摇。“敬请农业部的机关幼儿园采用转基因食品，给全国人民做个表率。”网友“东风压倒西风”在人民网强国论坛里跟帖说。
　　南都记者 张东锋

