韩国留学生因郁闷轻生被及时抢救脱险
　　本报讯(记者田贝尼通讯员池北溟)“我想帮韩国朋友寻找他在长春留学的儿子。”昨日10时，长春市公安局朝阳区分局桂林路派出所接到一名金姓男子的求助电话。
　　民警经了解得知，金姓男子受一位韩国朋友的委托，寻找已经失去联系4天的在长留学的儿子赵某。但当金姓男子找到赵某租住的房屋时，发现房门紧闭，他找来开锁公司试图打开房门，结果因为房门反锁没能打开，他又找来消防队，试图强行打开房门，同时向派出所求助。
　　桂林路派出所副所长杨帆得知情况后，立即派民警曾加隶、黄涛赶到现场。民警到现场后，消防官兵已经将房门强行破拆进入室内，当时并未发现屋内有人。
　　“从屋子里的情况看，不像好几天没人的样子。”民警没有就此放手，而是对屋内进行了再次检查，结果民警曾加隶发现床下躺着一名男子，手持一把尖刀，已经没有了呼吸。
　　经过金姓男子辨认，此人正是赵某。
　　在屋内电脑上，留有赵某写下的遗书，大概意思是对不起父母等等。
　　派出所民警立即将此情况向分局刑警大队进行了报告，刑警技术中队副中队长李立明带领法医秦秀治火速赶到，对现场开展细致勘察。
　　当李立明搬开床板准备对“死者”进行勘验的时候，细心的他突然发觉“死者”的腹部似乎动了一下，李立明立即和秦秀治一起对这名男子进行了细致的检查，发现此人竟然还有微弱的呼吸。
　　民警立即拨打120急救中心，协助急救中心人员火速将赵某送至吉林大学第一医院进行抢救。此时，长春市公安局出入境管理局两名民警也闻讯赶到医院。经医院初步诊断，赵某是服药自杀，必须找到他服用的药物才能为其对症解毒。民警李立明二话没说，再次返回现场仔细查找，最终在杂乱无章的屋子里找到了药瓶。
　　由于抢救及时，赵某终于转危为安，整个过程民警们一直陪护，防止其发生意外。
　　据知情人介绍，赵某，男，25岁，韩国首尔人，系吉大医学院毕业生。据他在遗书中所说，他是因为感觉无所事事，心情郁闷才导致轻生。
　　目前，赵某生命体征平稳，已经脱离危险，警方也已通知了他在韩国的亲属。

