女主播被指录节目时耍大牌 回应称正常压力宣泄
　　“烦死了，拍了好几遍，你搞点别的拍一下行不行啊？……看什么看，神经病！”近段时间，一则关于某卫视女主播王小牙冲摄像师和围观路人发飙的视频在华声等论坛热传。有好事网友在传播过程中甚至将视频标题改成了“女主持不雅视频流出”。对此，有人表示理解，有人指责其太没有职业素养，也有人质疑其又是一场炒作。   
　　网友：摄像使坏还是炒作？
　　视频在网上播出后，引发网友纷纷跟帖。
　　有网友认为，现代人工作压力大，公众人物尤其如此，可以理解，应对王小牙宽容一些。
　　网友“晓月”称，可能是摄像师不满主持人的恶劣态度，故意发到网上的。
　　“作为同一个摄制组的成员，把该事件完整记录下来，并且泄露到网上，逻辑上似乎说不过去，视频中的那一幕很可能是主持人和摄像师联合导演的。”网友“酱芒果”分析道。
　　也有网友指出，80后的王小牙拥有多重身份：主持人、广告策划师、作家、评论员。作为曾经策划过众多明星炒作的广告策划师，当这种事情发生在自己身上时，也难脱炒作之嫌。
　　王小牙：是正常压力宣泄
　　11月29日，在长沙举行的公益环保活动“宅女爱地球”媒体见面会现场，王小牙首次回应了视频事件，确认该段视频记录的是其为西藏卫视拍摄电视片《西藏诱惑》时发生的事情。她坦言视频，尤其是某些网友的“标题党”行为已对其生活造成影响。
　　12月9日，记者通过电话联系到了王小牙。她告诉记者，当时录制节目时在寻找一个场景，一直没有找到，走了很久的路，“我当时的行为算是一种正常的压力宣泄吧，我想每个人在工作当中应该都有过这样的经历。”王小牙称不知道为什么这段视频会被上传到网上，希望能够得到网友的理解。
　　好友：不相信小牙会那样
　　到底是一时的情绪失控还是另有隐情？记者随后采访了王小牙的朋友湖南娱乐频道主持人柯豆。
　　柯豆称，王小牙是一个人缘很好的人，平时为人很好，做事很稳重。“我没有看到网上的那段视频，但是我觉得如果真的是这样，那肯定是有原因的，就算她当时发了火，事后她也肯定会道歉。我更愿意相信这是小牙在高强度的工作压力下的一种宣泄。”
　　在吴昕、王小牙共同发起的“宅女爱地球”媒体见面会上，吴昕回答记者提问时也称，小牙在平时的生活当中比较随和、容易亲近、好相处，能够把朋友逗开心。吴昕表示不相信小牙会那样做，至少不像她认识的王小牙。
　　■记者 曾永红

