女大学毕业生帮男友贩毒被判5年
　　中新网徐州12月10日电 (李东艳 赵修文)工作再难找，也要找正经工作；男人嘴再甜，也要看清他的人品。否则，就会留下终生的遗憾。昨日，江苏丰县法院审理一起情侣贩卖毒品案，一名大学毕业不久的少女竟主动与瘾君子男友合伙贩毒，最终双双被判入狱。
　　25岁的小玲大学毕业后一直找不到理想的工作，暂时在徐州一家酒吧打工。刚刚离婚不久的张某经常去小玲所在的酒吧喝酒玩乐，还时不时的和小玲搭讪并给其数额不少的小费。不久，小玲就被张某的幽默和出手大方所吸引。渐渐两人的关系亲密起来，小玲下班时间也会跟着张某出入不同的场合与人交往。不久，二人就确定了恋爱关系。
　　在一次偶然的情况下，小玲发现原来张某的钱都是他和别人交易毒品得来的，不仅如此，张某也是个“瘾君子”。这时候，小玲并没有选择离开张某，反而主动利用自己在酒吧工作的便利，积极帮助张某联系买家，参与贩卖。直到有一天，两人在江苏丰县一家娱乐场所与人交易时，被早已埋伏的公安干警抓获。经公安机关侦查，张某先后贩卖冰毒60余克，K粉2204克；小玲帮助张某销售冰毒12克。
　　法院审理后认为，被告人张某贩卖毒品甲基苯丙胺五十克以上，其行为已构成贩卖毒品罪，应处十五年以上有期徒刑，并处没收财产。被告人小玲贩卖毒品甲基苯丙胺十克以上不满五十克，其行为已构成贩卖毒品罪，应处七年以上有期徒刑，并处罚金。违法所得予以追缴，上缴国库。违禁品予以没收。
　　经查，在被告人张某与小玲共同实施的犯罪中，系被告人张某提议、出资购买、出售，且对毒品具有所有权，在共同犯罪中起主要作用，系主犯，小玲起次要作用，系从犯。最终，法院依法判处被告张某有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产五万元；判处小玲有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元；违法所得予以追缴，上缴国库；冰毒18余克、K粉22.4克予以没收。

