教师因口角杀死企业高管后分尸续：一审获死刑
　　■“教师新村碎尸案”一审宣判
　　平静听完宣判后，方一把头低到胸前。也许是知道自己罪无可恕，方一全程表现得像死水一般，无论审判长如何询问，他始终一言不发。
　　本报讯昨天下午，备受关注的“教师新村杀人碎尸案”在合肥市中级人民法院一审宣判，被告人方一故意杀人罪、盗窃罪罪名成立，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1000元。
　　一审宣判定于昨日下午4时正式开始。3时30分，媒体记者、受害人家属、律师等就陆续赶到了法院，其中方一的辩护律师并未出现在宣判现场。
　　下午4时，方一被法警带入法庭，全场人的目光顿时都集中在他身上。而方一表情木然，除了必要的回应外，他一直耷拉着头，一动不动，并将这个姿势保持到结束。相比方一表面上的冷静，被害人家属则显得情绪激动，面容憔悴的张老师虽然极力控制，但仍无法抑制自己的悲伤，不时颤抖着从口袋里取出纸巾擦眼泪。
　　随后，审判长对方一宣读了长达12页的判决书。
　　法院经审理查明：2010年3月28日上午8时许，被告人方一与被害人李守龙在教师新村B区4-503室门外，因垃圾堆放问题发生争执并打斗。打斗中李守龙咬住了方一的右手中指、环指，方一用左手掐扼李守龙颈脖直至其死亡。随后，方一盗走李守龙的挎包，内有手机、身份证、银行卡等物品，离开李守龙住处外出治疗手伤。当日下午，方一购买编织袋等物后返回李家，将李守龙尸体肢解装入袋内，并清理现场。后因李守龙妻子等人返回家中，方一抛尸未成，待李妻出门后逃离现场。2010年6月11日，被告人方一在东莞被抓获归案。
　　法院认为，被告人方一仅因琐事即采用暴力手段非法剥夺他人生命，并为掩盖罪行而分尸，其行为构成故意杀人罪，犯罪情节特别恶劣，社会危害极大。方一杀人后又盗窃被害人财物，价值人民币1160元，其行为又构成盗窃罪，依法应当数罪并罚。被告人方一的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失应予赔偿。据此，法院依法判决被告人方一犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一千元；被告人方一赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币364769元。
　　宣判后，方一当庭没有表示是否上诉。
　　被告人：方一
　　罪名：故意杀人罪、盗窃罪
　　一审判决：死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金1000元
　　民事赔偿：36万余元
　　>>>法庭直击 闻死刑，方一低头叹气
　　黑色上衣，橘色的囚服套在外面，方一神情黯淡，步伐缓慢，头始终低着。当宣读到杀人细节时，方一的肩膀开始颤抖。
　　始终沉默
　　第一次开庭审理时，方一曾表示，“如果被判死刑，自己能接受，且愿意捐献有用器官”。昨天，当听到审判长念出“死刑”两个字时，方一一直低着的头微抬了一下，然后迅速低下叹了一口气。自始至终，方一没说一句话，随即被带出法庭。
　　宣判后，他立刻在判决书上签了字。
　　无人“送行”
　　法庭内的座席和第一次庭审一样，被挤得满满当当，法院的不少工作人员也来到法庭听宣判。为了维持秩序，法院出动了十多名法警。
　　方一的律师没有出现在现场，其妻子也没有来到现场。法官宣判时，只听到一阵叫好声。
　　原告满意
　　昨天，在听到刑事判决后，原告律师和家属均表示：对刑事判决结果满意。
　　在刑事附带民事赔偿案中，方一赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币364769元。原告律师表示，赔偿数额与索赔金额相差很大，对这个判决暂时没有决定是否上诉，要先回去商量后再做决定。
　　聂忠霞 本报记者 袁星红

