小学生捡到1.4万元现金 唱着儿歌上交警察
　　对于六年级的学生来说，1.4万元现金恐怕是一笔巨大财富，用它可以购买漂亮的文具和衣服、昂贵的游戏机和玩具。可是，袁林聪、马鑫、张泽宽3名学生在路上捡到这笔巨款时，没有丝毫犹豫，唱着“我在马路边捡到一分钱”，将巨款全额交到了附近的治安岗亭。
　　失主想不到能找回来
　　据介绍，袁林聪就读于官渡区清晨学校，而马鑫、张泽宽就读于新星源小学，他们都是六年级的学生。前日下午1点左右，3人相约到校上课时，在双凤菜市场附近的岔路口台阶上捡到一个棕色提包。打开一看，包里除了一大摞百元大钞外，还有身份证等物品。3人于是拿着捡到的包包，来到不远处的警务亭，将包包交给了值班民警。几分钟后，双凤派出所的警车来到警务亭，将3名学生带回派出所作笔录，并通过钱包内的身份信息寻找到了失主。
　　“真的吗？谢谢！太谢谢了！”接到双凤派出所民警打来的电话，失主陈先生激动不已。据了解，陈先生在昆明做皮鞋生意，包里的一万多元是货款。“钱包在哪里丢的、什么时候丢的，我都不知道。”陈先生回忆说，发现钱包不见后自己本来已不抱任何希望了，没想到被人捡到了还交到了派出所。
　　3个小朋友家里都不富裕
　　当得知捡到钱包的是3个小学生时，陈先生十分感慨。为了感谢几名同学，前天下午陈先生专门来到清晨学校找袁林聪，但碰巧袁林聪放学回家了。陈先生的登门造访，使袁林聪等3名同学成了拾金不昧的“名人”。而在此之前，马鑫和张泽宽的老师角晓亮已于事发当日下午最先知道了此事。
　　“我捡到了1万多元钱，把它交给了警察叔叔。”当马鑫将这件事告诉父亲时，父亲根本不相信，顺口表示如果是真的就奖励他5元钱。在确认事情真实可信后，袁林聪的父母表扬孩子做得对，不是自己的钱就是不能要。据了解，袁林聪来自贵州盘县，马鑫是会泽人，张泽宽是昭通人，他们的父母都是在昆明务工的外来人员，3家人的生活都不富裕。
　　昨天中午，准备到派出所取回钱包的陈先生专门写了封表扬信给清晨学校，清晨学校负责人当场表示，将对袁林聪给予表扬和奖励。(记者 王磊)(春城晚报)

