房客因出租屋起火被烧死 家属告房东获赔15余元
　　凌晨时分，房东家中发生大火，房客被困出租屋内，不幸身亡。事隔一年之久，起火原因却始终无法查明。日前，青浦区法院受理了一起因火灾事故而引发的人身损害赔偿纠纷，判决房东王某对死者赵某的家属承担20%的赔偿责任，共计15.4万余元。
　　租屋起火房客身亡
　　赵某2006年从湖南老家来上海打工，租住在青浦某村的王某家中二楼半处的一个单间，每月房租200元。
　　去年9月8日凌晨4时，王某家中突发大火，火势从房屋一楼半处的楼梯间位置一直蔓延到二楼半赵某的房内。房内家具均被烧毁，被困其中的赵某不幸身亡。
　　一周后，公安机关认定赵某死亡原因为火烧身亡。3个月后，经过多次现场勘察，消防机关出具了火灾事故认定书，认定起火原因“排除电气故障、使用电加热器具不当、使用明火不慎、自燃起火、遗留火种引发火灾的可能性，但无法排除放火及其他可能”，对于灾害成因，则认定为：“起火的楼梯间公共部位及楼梯间房间的墙面和顶部均采用木质夹板包敷，楼梯间内堆放可燃杂物，以致起火后火势迅速蔓延扩大；楼梯间二楼半房间的房门和南侧窗户正对楼梯间，通向室外的北侧窗户安装有防盗栅栏，居住在二楼半房间的受害人赵某未能及时逃生，导致死亡。”
　　告上法院要求赔偿
　　据此，赵某家人认为赵某死亡是因为王某的租房消防设施不符合规定、存在安全隐患所致。作为房东，王某对事故的发生存在过错，应承担全部赔偿责任。悲痛的赵某家人于今年4月将王某告上法院，要求他对因赵某死亡而产生的各项损失共计77万余元。
　　王某却称，对于起火原因，消防机关并无明确定论，不能排除他人放火的可能，故应当由放火的人对赵某的死亡事故承担赔偿责任。而火灾事故认定书中的“灾害成因”也不能等同于“起火原因”。尽管该房屋是用木制夹板装修，但这并不是赵某死亡的直接原因。房间虽装设有防盗窗，但底部已脱落，不可能妨碍其逃生，赵某隔壁住户就将防盗窗敲断后逃生。
　　房东负有一定责任
　　火灾事故发生原因无法查明，责任主体究竟是谁，赔偿比例又该如何计算？本案主审法官高金登觉得案件审理存在难点。经过多次赶赴案发现场调查、向消防机关咨询求助，结合两次开庭审理查明的事实，高法官最终认为，根据火灾事故认定书，王某对火灾的加剧并最终导致赵某因火灾死亡的后果负有一定责任。
　　至于起火原因，法官认为，是否系他人放火所致，公安机关至今无法查明。即便以后查证确为他人放火所致，也不妨碍本案中赵某依据前述王某的过错向其请求赔偿，并且在赔偿赵某损失后，王某还可以向放火人追偿。据此，法院最终作出了上述判决。
　　本报记者 江跃中通讯员 彭丽颖

