4岁脑瘫女童被弃医院大厅 派出所将其送福利院
　　本报讯 不知是哪位狠心的父母把一位智力发育不健全的四岁女童遗弃在省人民医院门诊大厅。前天，网友“皮皮monkey”在某网站上发了一篇题为《在医院大厅发生的一幕》的帖子。在这位网友的镜头中：一名身着红色衣服，大约三四岁的女童趴在医院门诊大厅的大理石地板上，眼神有些呆滞。身边的保安同志试图与该女童说话，但是女童只顾玩自己的，并不理睬前来问询的保安。
　　根据帖子上写的情况，记者了解到女童是在江苏省人民医院门诊大厅内与家人走失的。记者电话联系了江苏省人民医院保卫处张主任，据对方讲述事情是发生在12月2日的下午2点左右，保卫处的同志在门诊大厅发现了一位小女孩，眼神呆滞，在地上爬行不起。据观察，这个女孩大约4岁，初步判断有智障或者脑瘫，保卫处同志通过门诊和急诊寻其父母均未果的情况下，便第一时间联系了华侨路派出所。
　　记者电话采访了华侨路派出所的同志。一位工作人员称，12月2日下午确实带回来一个女童。有关同志试图和这位小女孩沟通，但是没有任何结果。“小女孩只是咿咿呀呀的只顾玩自己的。”这位工作人员称，最后，派出所把她送到了南京市儿童福利院。
　　昨天下午，记者赶到南京市儿童福利院，在保幼科工作人员的带领下，见到了这个被人遗弃的小女孩。由于无人认领，保幼科的阿姨给小女孩取了名字叫陶旺秋，意思是希望小旺秋身体旺旺，像秋天一样美丽。记者见到小旺秋的时候，她正在摇篮里独自玩耍，保育阿姨开始给小旺秋喂水喝。记者看见小旺秋虽然只有四岁，但块头却比同龄小孩壮了不少。保幼科阿姨也说，小旺秋能吃能喝的，身体比较健康。也许是想父母的原因，晚上就是不肯安稳睡觉，要保育阿姨哄好久才能入睡。“小旺秋刚来这里，初步诊断是智力发育迟缓。”一位儿童福利院工作人员称，这里的一日三餐都是有专门的营养师搭配营养餐，所以小旺秋可以得到很好的照顾。这位工作人员还表示，这里已经收养了接近200个小孩，全部都是被遗弃的，大部分都有一定程度的身体残缺。虽然小孩在这里生活不愁，却无法融入社会，无法接受正常的教育。这位工作人员呼吁，希望有更多的人关注被遗弃的儿童，给予他们更多的爱。
　　实习记者 季宇轩 本报记者 李海勇 文/摄

