丈夫拔掉呼吸机致妻子死亡获缓刑
    调查：你如何看待丈夫拔掉呼吸机致妻子死亡获缓刑？
　　法院认定被告故意杀人罪成立但属情节较轻 判处其有期徒刑3年缓刑3年
　　本报深圳讯 (记者王纳)发生在去年2月的“丈夫拔掉呼吸管案”在社会上影响颇大。昨天上午10时，深圳中院在刑事审判区第一审判庭对该案作出一审判决：文裕章犯故意杀人罪，判处有期徒刑3年，缓刑3年。由于判决10天之后才能生效，文裕章昨天被取保候审，予以释放。
　　在该案的刑事附带民事诉讼部分，文裕章赔偿了胡菁近亲属128万元人民币。
　　案件过程：
　　拔掉呼吸管致妻死亡
　　经法院审理查明，文裕章和胡菁是夫妻关系。2009年2月9日20时许，胡菁在位于深圳龙岗区坂田街道万科城家中昏倒，文裕章和胡菁母亲肖桂莲等人将胡菁送至龙岗雪象医院抢救。
　　次日凌晨0时许，胡菁被转至深圳市第二人民医院住院部ICU病房治疗，治疗期间，胡菁一直昏迷不醒，有心跳、血压，但只能靠呼吸机维持。2月16日下午3时许，文裕章在ICU病房探望胡菁时，将胡菁身上的呼吸管、血压监测管等医疗设备拔掉，病房内的医务人员见状上前制止，并表明要给胡菁重新插管实施抢救，但文裕章一直趴在胡菁身上阻止，并称要放弃治疗，病人太痛苦了。
　　当日下午4时许，胡菁死亡。经法医检验鉴定，胡菁见脑血管畸形(小脑与脑桥、第三脑室交界部位)伴破裂出血，脑出血集中于大脑基底部、脑干及小脑部位；死亡原因为死者住院期间有自主心跳，而无自主呼吸，由呼吸机维持呼吸，被拔去气管插管之后致呼吸停止死亡。
　　法院判词：
　　故意杀人罪成立但情节较轻
　　相比一般呆板干巴的法律文书，这次的法院判词却写得情理并茂，令人感触。
　　法院认为，被告人文裕章在知悉其妻病重无法救助后，强行拔去其妻身上所附抢救设施，致妻死亡，其行为已构成故意杀人罪，应依法惩处。
　　但文裕章与胡菁“本系大学同学，两情相悦，成婚十载，感情和睦，儿女双全，家境优裕。岂料一朝胡菁隐疾发作，夫妻竟作天地之隔。被告人眼见爱妻救助无望，悲痛欲绝，不能控制自己的冲动情绪而将其妻身上所附抢救设施拔掉，不仅亲手致其妻死亡，己身亦触犯刑律锒铛入狱，一双儿女，恩爱顿失，此案此情，令人扼腕叹息。”
　　综合评判本案发生于配偶之间、被告是初犯、故意杀人但属情节较轻、被告能够自首及众多居民联名请求法院从轻处罚等情节，深圳中院判决被告文裕章有期徒刑3年，缓刑3年。
　　庭审现场
　　被害人家属大呼“判得太轻”
　　37岁的文裕章已经一头白发，被法警静静地带上了法庭，又静静地带了下去。当他听完了判决结果被带下去时，脸上依然是平静的，没看到什么变化。而被害人胡菁的母亲肖桂莲和其姐姐十分激动：“判得太轻了，这是一条人命啊！”
　　PK
　　律师张兴彬：判决体现了人文关怀
　　昨日，记者就此案判决采访了资深法律评论员、金卡律师事务所律师张兴彬。他认为，判决结果一方面展示了司法制度上的法不容情，另一方面又恰恰体现了对家庭内部犯罪的一种人文关怀。该案的判决不会起到鼓励安乐死的负面效果，因为文裕章最终还是接受了刑事制裁，在经济上也作了很大赔偿。
　　刑法学专家吴学斌：量刑轻需斟酌
　　刑法学专家、深圳法学院教授吴学斌认为，这种量刑是故意杀人罪中最轻的量刑，深圳中院的判决仍值得斟酌。
　　吴学斌认为，故意杀人是一种严重危害社会的行为，起点刑就是3年。
　　除非是被害人有过错，或者自愿选择死亡，被告人帮助其自杀这种故意杀人中最轻微的情况，才有可能判处缓刑。但文裕章的行为，显然不符合这种情况。
　> 事件进展：
　　丈夫拔掉呼吸机致妻子死亡 动机成谜
　　丈夫拔管致妻死亡续:死者系脑血管疾病引发昏迷
　　丈夫拔妻子氧气管致死追踪:安乐死疑为杀人借口
　　丈夫拔妻子氧气管致死续：尸检样本送广州分析
　　丈夫拔妻子氧气管致死续：知情人均否认其出轨
　　丈夫拔妻子氧气管致死续:死者母亲疑女儿被谋杀
　　丈夫拔掉妻子氧气管致死续:其妻因脑部出血昏迷
　　丈夫拔掉昏迷妻子氧气管致其死亡

