大学生在宿舍被情敌刺死续凶手落网系高中同学
　　7日上午8时40分，西安建筑科技大学发生一起血案，一大一男生在宿舍内被校外人员用匕首刺死。事发6小时后，行凶者被抓获，嫌疑人系死者高中同学，因“女友被抢”而引发血案。昨日，记者获悉，案发后，西安建筑科技大学曾打电话给死者“女友”所在学校，通知保护她的人身安全。
　　受伤学生不知同学已去世 
　　昨日下午1时许，在解放军四五一医院骨科住院部一病房外，受伤大一学生段俊巍的家人称，由于失血过多，目前孩子仍处于手术后的三天危险期内。“他还不知道同学(李新峰)已经死亡，我们没敢告诉他。”其家人说，事发后，西安建筑科技大学支付了段俊巍的所有医疗费。
　　校方曾保护当事人“女友” 
　　昨日，西安建筑科技大学宣传部副部长陈荣介绍，案发后，学校根据掌握的信息，给李新峰“女友”媛媛(化名)所在的高校打了电话，通知他们将媛媛保护起来。“我们担心嫌疑人李博行凶后会去找媛媛，危及媛媛人身安全。从7日下午开始，我们还对参与救援的学生进行了心理干预。”
　　调查发现：女生宿舍楼男生能出入 
　　昨日下午1时许，记者来到了西安交通大学，一名学生称，东9宿舍楼是男生宿舍，东7宿舍楼是女生宿舍。
　　在东9宿舍楼记者看到，大厅内的壁挂电视上正播放着篮球赛，八九名学生正在观看。随后记者乘坐电梯上到了7楼。在楼道里记者发现，一间宿舍的房门大开，几名学生正在打电脑游戏，还有几间宿舍房门虚掩，几名学生正在上网。
　　随后记者又来到了东7宿舍楼，一张“男士止步”的红色标志牌非常醒目，但是大厅内同样没有宿舍管理员，男记者很轻易地在一楼大厅和二楼转悠了一圈，也没有人来询问和阻拦。
　　下午1时40分，在西安理工大学西四楼学生宿舍楼前的黑板上，写着一则通告：天冷，贼多，请保管好自己的物品……随后，记者也轻易地走进了宿舍楼。
　　本报记者 杨小刚 周金柱
　　相关新闻
　　美院宿舍门 刷卡才能进 
　　本报讯(记者 李彪) 记者昨日了解到，在西安美术学院有一套已实行了一年多的宿舍楼门禁刷卡系统。
　　昨日下午，在西安美术学院一栋女生公寓楼的大门处，记者看到设置着一套类似居民小区的门禁系统，每个学生进出时都需要在系统上刷一次门卡。刷卡成功，在宿舍管理人员面前的电脑屏幕上，就会显示出这名学生的照片、姓名、学号等信息。如果有人通过时没有刷卡或者刷卡不规范，系统就会发出提示响声。美院公寓管理科科长鲁引运表示，门禁系统首先是将社会闲散人员隔离在学生宿舍外。其次，该系统对于进出宿舍的人员有取像功能，宿管人员发现问题可及时地调取影像资料查询。

