兄弟俩遗弃病重父亲6年后起诉争28万遗产
　　路某兄弟俩在父亲丧失生活自理能力后，直到去世长达六年的时间里，始终没有履行过赡养照顾义务，却在得知父亲曾有一笔28万元的财产后，将接收这笔财产的两位姑姑起诉到法院，要求继承。然而，因为路氏兄弟对父亲住院治疗及日常生活置之不理，符合继承法规定的“遗弃被继承人”的情形，在此期间是姑姑尽到了合理的照顾义务，因此法院作出判决，路氏兄弟丧失对父亲的遗产继承权。昨天，记者从市北法院获悉，这起市北法院审
　　理的首例因遗弃被继承人而被判决丧失继承权的案件，二审后也维持了原判。
　　父亲去世后儿子要求继承
　　“这起案件是两兄弟主动起诉姑姑，要求继承父亲的遗产。”据介绍，路氏兄弟的父亲路某早在2003年便与妻子离了婚，那时因为路某身体状况非常差，他的两个妹妹作为委托代理人参加了诉讼，在路某分得夫妻共同财产28万元后，也是两个妹妹替他从法院拿到了案款。
　　2007年1月，路某因病去世，在路氏兄弟眼中，父亲离婚时分割到的28万元应为遗产，而他们作为路某的儿子，理应继承遗产，当姑姑拒绝拿出这些钱时，两兄弟将姑姑起诉到法院。路氏兄弟在诉讼中表示，父亲生前，两个姑姑阻止他们见父亲，而且在父亲去世后也隐瞒消息，更没有提过遗产的事情，这些信息都是他们自己从公证处了解到的。
　　姑姑反诉侄子不该有继承权
　　面对两个侄子，“姑姑”当即提出了反诉，并表示，她们的确曾代替哥哥办理过离婚诉讼案件，也的确拿到过28万元的案款，但这都是因为哥哥当时已经患重病，两个侄子又都对哥哥不理不问，只能由她们出面，但钱都已经交给了哥哥，而且按照哥哥的要求分配使用，用在了哥哥的日常生活及病情治疗、身体康复等方面。“姑姑”提出，从哥哥办理完离婚到去世7年间，没有对这笔钱的使用提出过任何异议，更何况治疗期间，哥哥各方面的支出费用远远超出了28万元这个数字，根本不存在遗产。
　　“解释”过28万元的去向，“姑姑”当庭向法院提出了反诉，称路氏兄弟在父亲病重时没有给予任何照顾，早已失去了对父亲遗产的继承权。“她们将父亲的房屋据为己有，不让父亲回家居住，任凭父亲流离失所都不管不问。”“他们的父亲去世后，我们曾通知过，可他们根本没有到场。”为了证明两名侄子的不孝，“姑姑”列举了侄子不孝的举动。
　　儿子遗弃老父丧失继承权
　　尽管路氏兄弟一再辩驳，他们之前非常希望照顾父亲，是姑姑将父亲“藏”起来，不给他们机会，然而包括路某生前住过的医院、工作的单位、老年公寓和姑姑家的邻居都一直作证，路某生前病重的几年里，根本没有见到过路氏兄弟尽到赡养义务。
　　法院审理后认为，路某生前患病多年，花费了大量资金用于治病，而且路氏兄弟也没有证据证明28万元目前仍有剩余，因此法院不能支持他们继承28万元财产的请求。相反，路某在患有多种严重疾病后，不包括门诊治疗，入院就16次，丧失生活自理能力，长期卧床，路氏兄弟既没有尽过赡养义务，也没有支付过任何费用，对父亲住院治疗及日常生活置之不理，构成继承法规定的“遗弃被继承人”的情形，依法应丧失继承权。
　　市北法院一审作出判决后，路氏兄弟提出了上诉请求，然而经过市中院审理，此案维持了原判。(记者 于顺 通讯员 陈楠)

