单位要求员工每月至少做十件好事并纳入考核
　　学雷锋做好事本是基于自愿，可近段时间，重庆赛智网络信息技术服务中心的员工却感觉“被雷锋”了———公司实行新的考核标准，要求员工每月做好事不低于十次，并纳入绩效考核。员工们困惑地说，如此做好事已成一种负担。
　　员工这样在做
　　做好事短平快
　　感觉敷衍了事
　　“佳佳这段时间变得越来越热心了。”曾家岩社区主任甘清尤说，在重庆赛智网络信息技术服务中心上班的艾佳，以前不怎么热衷公益，上月社区组织两次义务劳动，艾佳都主动报名参加，且常打电话到社区询问有没有公益活动。
　　热衷做好事本不错，80后的艾佳却告诉记者自己是“被雷锋”了。原来，上月公司出台新规，要求全体员工每月做不低于十次的好人好事活动，并将结果作为员工每月绩效考核的重要依据之一。
　　“为完成考核量，我天天变着花样做好事。”艾佳说，公司每周对员工做的好事进行登记，周五还进行“一讲、二评、三公示”集中学习，同事们将自己本周做的好事展示出来，由领导点评。为完成任务，也为了不在领导面前留下坏印象，“只能在生活中‘被雷锋’了。”
　　“为完成任务，我想尽了各种方法。”同一单位的周磊告诉记者，他向身边朋友广发“英雄帖”，甚至将自己的签名改成“我是活雷锋，做好事叫上我”。
　　周磊还认为，因为单位对做好事进行了量化，为完成任务，做好事只能“短平快”，如公车上让座、扶老年人过马路等。他说，有位同事上报了8件好事，每件都是在车上为人让座，只是让座的对象不断在老人和孕妇之间变化，感觉像是敷衍了事。
　　同一单位的莫建东说，像周磊、艾佳这样的同事，虽然对做好事有抱怨，但至少认真做了。有的同事为了应付，慌报自己做了多少件好事。
　　老总这样自评
　　通过这种方式
　　培养员工荣誉感
　　就好人好事量化考核活动，记者昨日对活动发起人、赛智网络信息技术服务中心总经理王雷进行了专访。
　　记者：为什么要在公司推出这样一个活动？
　　王雷：我父亲是老党员，我也有20年党龄了。我认为“赠人玫瑰，手留余香”，希望公司员工也能体会这个道理，在生活中做一个乐于奉献的人。而且，到我公司上班不仅是在这里打工，我对他们都有一份责任。
　　记者：单位领导参加考核吗？你做了什么？
　　王雷：公司包括我17人，每个人都纳入考核。我做好事主要是为员工谋福利这方面，比如我在江北三室一厅的房子没有出租，而是免费提供给员工居住，缓解他们的住房压力。
　　记者：你怎样对员工的好人好事进行量化考核呢？
　　王雷：单位没对员工做好事进行监管，即使没完成规定量也不处罚，不想给员工增加心理负担，全靠自觉。同时，对做得相对突出的员工进行精神及物质上的奖励，如公示表扬、奖励话费等。此外，职代会对好人好事进行评分，计入绩效考核，这部分占绩效考核的30%，200元左右。考核以奖励为主，希望通过这种方式培养员工的荣誉感。
　　记者：评选活动的效果怎么样？是否是形式大于内容？
　　王雷：不很理想，大多数同事没有完成考核量，有60%的员工表现出抵触情绪。现在的年轻人比较浮躁，没有信仰，缺乏社会责任感和自觉性。我希望通过这种方式树立感恩、善良、包容、快乐的理念。在实践过程中，确实有员工对这种形式提出质疑，但我希望他们转变观念，化被动为主动，能阳光地面对生活。当然，只是这个活动不一定能起到根本的改变，单位还会在其他方面做努力。
　　记者：这样的评选还会继续吗？
　　王雷：我认为穷则独善其身，达则兼济天下，这样的理念不变，这样的活动还会继续，只是形式上会根据实践作相应调整。
　　(本报新闻热线966988感谢陈先生提供线索)
　　记者 陈静 吴显佳
　　专家这样点评
　　引导员工树立
　　正确的人生观
　　做好事要量化
　　就是教条主义
　　■重庆聚能汽车技术有限公司董事长 甘时勇
　　作为一家企业，除了考虑经济效益外，还应考虑社会效益，尽到企业的社会责任。赛智公司开展好人好事评比活动，也许方式方法有待完善，但大力提倡员工为社会扬正气、树新风，将精神文明落实到具体工作中，引导员工树立正确的人生观和价值观，是值得肯定的。
　　做好事要量化
　　就是教条主义
　　■重庆社科院企业研究所所长 王秀模
　　企业希望承担起社会责任，使员工懂感恩、知责任，并固化为一种企业文化，把虚喊口号落到实处，这种精神是值得提倡的。但硬性规定好人好事次数的做法，本身就是教条主义的表现，容易让员工将本应发自内心的真情变成流于表面的敷衍，希望在引导员工承担更多社会责任时，更注重实际效果。

