12岁少年离家出走被拾荒老人收留
　　前日晚上8点，已入隆冬的东莞冷风瑟瑟，12岁的李德钊蜷缩在道?文化广场的一个凳子上。这一幕恰好被正在广场上捡废品的王秀勇老人看到。王秀勇将李德钊领回了出租屋。单薄的毯子下，两人紧靠着取暖过夜。昨日晚上，经过记者和民警的努力，李德钊的父亲从广州来到东莞，将离家多日的儿子接走。
　　少年穿拖鞋出走多日
　　东莞“扫黄风”渐弱之后，因为手绘“扫黄地图”一时名声大振的王秀勇做起了捡废品的老本行。因为担心被报复，他不得不四处换房子租住。昨日，当再次出现在东莞多家媒体记者跟前时，他成了收留出走孩子的好心人。
　　王秀勇说，前日晚8点左右，他在道?文化广场找塑料瓶等废品，注意到一个穿着成人上衣的男孩在广场上的健身器材上动来动去，接着又绕小圈跑来跑去，男孩脚上还穿着拖鞋。
　　“我当时是感觉到冷，想通过多运动，来防止哆嗦。”男孩自称12岁，名叫李德钊，广西桂平人，目前在广州一所民办学校读6年级。孩子说他爸爸李树忠在广州沙园市场卖鱼。“我已经出来一个星期了。”
　　拾荒老人好心收留
　　据道?文化广场旁一名保安说，孩子在广场流浪没超过三天。头一天看到他时，他还只是穿着一件长袖T恤。紧接着12月7日就大幅降温，孩子冷得不行，有路过的小伙子给他披了一件大衣。“我们都问他家是哪儿的，他就是不说。”
　　李德钊说，这几天他一直呆在道?文化广场上。“吃喝的都是叔叔阿姨给的，有时就空着肚子。”李德钊说，他离家之前身上只有几十块钱，在广州转了好几次车才来到东莞。“我没有来过东莞，是乱坐车乱走来的。”说起离家原因，李德钊说家人对他不好，老是怀疑他偷钱，他才一怒之下跑出来的。“我之前也有跑出过家。”
　　看到寒风中的李德钊冷得瑟瑟发抖，王秀勇将孩子带回了只有一张床和一张桌子的出租房。刚回到出租房，李德钊就喊饿。王秀勇为他煮了一碗面。当看到眼前没有油盐的面时，李德钊冷冷地说了一句“没想到你家这样穷，比我家差远了”。这让王秀勇大吃一惊。
　　生父称儿子经常离家
　　前晚，两人在王秀勇唯一的薄毯下紧靠着取暖过夜。昨日醒来，李德钊喊着要吃牛肉面。“出门时，他还鼓动我把家里唯一的电器电风扇给卖了”，囊中羞涩的王秀勇听完孩子的话后，又是大吃一惊，觉得这孩子肯定是走过“江湖”的。
　　问起他父亲的电话时，李德钊连续多次报假号码，并叫记者别打了。当记者声称联系不到他爸爸只能把他交到派出所时，他才说出了父亲李树忠的真实号码。接电话的男子承认是李德钊的爸爸。让记者感到诧异的是，起初李树忠并不愿意来接儿子。“他太不听话了，经常是偷家里的钱，然后离家出走几天，找回来还是会跑的。”李树忠说，上个月儿子就离家出走了八九天，搞得卖鱼生意都做不成。“这次12月5日又跑了，他假话太多了，你们别相信他说的继母对他不好的话，他偷钱，怎么可能不责备他啊？”
　　事后，在民警的教育下，李树忠才答应来东莞接儿子。昨晚8点40分，经过民警核对身份，李树忠把孩子接回了广州。
　　采写：南都记者 何永华

