村委会规定村民上访须经许可 违者将扣粮补款
　　最近一份被网民称为“史上最牛的村民守则”，将浙江台州小板桥村推上了舆论的风口浪尖。“守则”规定：“无正当理由、未经村两委许可的上访行为，扣除粮食补偿款1年至10年，情节严重的，一切后果自负。”除信访外，“守则”还把环境卫生、社会治安与村民的粮食补偿款挂钩。
　　据新华社电
　　调查 补偿款成管理村民“大棒”
　　来到台州市椒江区洪家街道小板桥村，记者见到了村支部书记洪金富。他说，小板桥村常住人口约千人，周围市场林立，有装饰城、陶瓷城、旧货市场、钢材市场及石材市场等。“村民的土地已基本被这些市场占用，每年村里以粮食补偿款的形式发放给村民。”
　　然而，这笔对失地农民的“补偿款”被当作了管理村民的“大棒”，触犯“村民守则”就有被扣罚补偿款的危险。
　　被上级部门曝光的农户和企业，也被“村民守则”列为处罚对象。如第6条规定：个人户被曝光的，扣除全家全年粮食补偿款；若村辖区内企业被上级相关部门曝光的，另行处罚，情节特别严重的，可立即终止合同，一切损失及后果由该企业自负。
　　一位村民代表告诉记者，从上世纪90年代开始，因为土地被占，村里每年按人口发放粮食补偿款，60岁以下的村民每人每年1500元；60岁以上的老人还有一笔老年协会的补助款，合计每年有四五千元。
　　一些不愿透露姓名的村民说，这笔粮食补偿款对一般收入家庭是一份“生活保障”，对困难家庭更是“救命钱”。村里制定的“村民守则”动不动“罚全家”，这不是“连坐”吗？
　　质疑 上访告村长须经村长同意？
　　小板桥村“村民守则”被发到网上后，关于侵犯群众信访权利的规定饱受质疑。一些村民和网友说，依法信访怎么还要经过“村两委许可”？“告村长还得村长同意才行吗？”
　　在采访中，一些村民告诉记者，村里制定苛刻的“村民守则”，一个重要原因是卖地办起的市场有些是村干部参与经营，怕群众上访反映问题。
　　对此，洪金富说：“村里不是不允许上访，是为了避免无理由上访。有什么事村里先解决吗。”这份“守则”是今年4月份制定的。当时上级动员要做好安保、清洁家园等工作，村里落实时就想出扣罚粮食补偿款的方法。
　　“我们要抓工作，没有别的手段，经济处罚比较有效。”洪金富表示，这个事情既然不合法，我们也打算改。
　　观点 应治理“村规大于国法”现象
　　浙江全力律师事务所周保清律师表示，这份“村民守则”有多处不合法，最重要的是主体不合法。“守则”多处规定要扣村民的粮食补偿款、扣老年协会的补助款，这些都是行政处罚行为。而村民委员会是基层群众性自治组织，没有行政处罚权。
　　中国城郊经济研究会名誉会长包永江认为，作为村民自治制度的一项重要内容，村规民约能有效约束群众的行为规范。对于各地“村规大于国法”的现象，亟待借新农村建设之机清理整顿。
　　包永江等专家建议，有关部门应设计可普遍适用的村规民约范本，在村民讨论修改的基础上形成正式制度条文，并报地方法制部门审核，最终交村委会执行。

