男子杀死妻儿后自杀 身背多起经济纠纷
　　昨日，一起由灭门案引出的房产纠纷，在平谷法院开庭审理。原告陈磊花20万购买了亲戚家的房屋，三年后亲戚一家三口死亡，警方调查发现陈磊当时拿到的房产证是假的，此房在2004年已卖给他人，并办理了真房产证。如今，陈磊一家被要求腾房，但他们认为，2004年的房屋交易是为骗贷款的“虚假买卖”，要求法院判决该交易无效。一套房子经过一波三折，到底权属归谁所有？
　　平谷城区中心地段，一栋楼房6层的三居室内，挂着陈磊的结婚照。
　　当年正是因为结婚用房，父母给陈磊买下这套房。
　　“买亲戚的房子，踏实点儿。”这是陈磊父母当年买房时的想法，他从王许明(陈磊姑父)手中买下这套二手房。
　　如今，由于王许明及妻儿的死亡，陈磊一家也许永远无法弄清，为何要拿假房本骗亲戚？
　　买房
　　图踏实购买亲戚房产
　　陈磊称呼王许明姑父。
　　王许明是平谷一家建筑公司的实验室检测员，妻子是小学老师，两人有个可爱的儿子。
　　2006年以前，王许明一家三口就住在这套108平方米的房子里。
　　“姑父身体不好，每次爬6楼都得歇半天，所以要卖这房子，想买有电梯的。”陈磊说，当年10月，王许明患上心脏病，在主血管放置了两个支架。
　　由于儿子结婚需要，陈磊父母当时也正想买房。
　　“买亲戚的房子，心里踏实。”陈磊父母做主，与王许明达成购房协议，买下这套房子。
　　支付了14万存折和6万现金，陈磊一家人从农村搬进城里来，花了6000元重新装修。
　　同时，王许明一家搬进了平谷区东方国际公寓。
　　交了20万元后，陈磊一家碍着亲戚面子，并未催促王许明办理过户手续。
　　“但始终心里不踏实。”陈磊母亲说，最后他们将身份证等材料一并交给王许明，让他办理过户。
　　三四个月后，王许明拿来一本房屋产权证，写着陈磊的名字，一家人的心终于放下。
　　出事
　　亲戚一家三口离奇死亡
　　东方国际公寓，是有电梯的高档住宅，符合王许明卖房的要求。
　　2009年7月24日，王许明家突然起大火。
　　根据消防部门出具的情况调查，当日火势呈剧烈燃烧状态，厨房燃烧较轻，排除天然气泄露失火。东卧室发现一名女子尸体，西卧室发现一名男孩尸体，头面部缠绕黄色胶带以及纺织物残片。
　　法医鉴定，女子系颅脑损伤死亡，男孩系机械性窒息死亡，两人均为他杀。
　　经辨认，正是王许明的妻子和14岁的儿子，而王许明不知去向。
　　王许明的朋友称，事发前王许明借走自己的黑色别克轿车。
　　7月25日，河北省滦县农村一玉米地内，发现该轿车被焚毁，车内有被烧成灰的尸骨残骸，警方经DNA对比，证实死者为王许明。
　　蹊跷
　　灭门案引出真假房本
　　亲戚一家三口离奇死亡，让陈磊一家陷入悲痛。
　　更让他们发蒙的是，调查此案的民警找到他们，说王许明身背多起经济纠纷，他们购买的房产可能也有问题。
　　随后，陈磊拿着过户的房本前往房管局查询。
　　结果让他更震惊，房本是假的，该房屋真正的户主是“关小利”。该房早在2004年，就由王许明过户给了关小利。
　　关小利是谁？
　　陈磊说，他认识关小利，是姑父王许明的朋友。
　　但陈家住进该房几年来，关小利从未来过他家。
　　“限期腾房，否则换锁”，就在此时，关小利给陈磊母亲发来两条内容类似的短信。
　　同时，警方在王许明的物品中发现过户给关小利的房本。关小利在该二手房贷款记录中，有两次显示是王许明还的。
　　这让陈家感到蹊跷。
　　调查
　　骗亲戚外还骗多人房款
　　更让陈磊一家震惊的，是王许明一家命案的调查结果。
　　警方认定，王许明将妻子、儿子杀害后，将楼房点燃焚尸灭迹，后驾车行至滦县一玉米地自焚身亡。
　　民警对王许明亲友走访中得知，王许明患上心脏病后仍经常饮酒，遭到妻子反对，妻子曾经威胁离婚。
　　2007年7月至案发，王许明以能在平谷区紫贵庄园小区订购楼房为名，先后从曹某等人手中骗得大量购房款。
　　对此，陈磊说，对于姑父能买紫贵庄园楼房一事自己有所耳闻，但也不知道是真是假。但事发后他已得知，东方国际公寓的房子不是王许明买的，而是租来的。
　　“为什么要用假房本骗亲戚？为何人一死，关小利就要房？为何他不自己拿着房产证？”
　　“如今当事人不在了，百口莫辩。”陈磊说，为此陈家将关小利和王许明的继承人告上了法庭，要求确认两者之间的购房协议是无效的。
　　诉讼
　　为骗贷款的房屋交易？
　　法院调查材料显示，关小利是王许明的同乡，以前开出租为生。
　　后来，关小利经营养殖场亏本，只好四处借钱。
　　昨日，法庭上，一份“关小利与王许明的协议”显示，关小利购买王许明房屋过户时，没有交付房款。双方约定，关小利办理的二手楼房买卖贷款12万元中，5.56万元替关小利还信用社贷款(已给王许明写下欠条)。其余楼房贷款归王许明，偿还房屋的二手房贷款。如果还不上，就以此楼房抵。在贷款偿还完后，关小利无偿负责把房屋过户回王许明名下。之前写有“关小利”的房本抵押在王许明手中。
　　庭审中，关小利则称，他曾经支付12.1万元给王许明作为首付款，只是在一次醉酒后，房本和收条都不见了。至于为何到了王许明手上，他表示不清楚。
　　同时，他还否认这份协议，称自己曾经在空白纸张上签字，协议内容是有人补上的。
　　现状
　　原告替被告每月还房贷
　　如今，这套三居室仍是陈磊一家居住。父亲过世后，陈磊成为继承人，目前他还在向银行偿还着以关小利名义贷款的按揭，每月1000多，还至2024年。
　　“贷款人是关小利，你为什么要还？”针对法官的问题，陈磊说，他们已经付给王许明购房款，并实际居住。此前银行通知他们催还房贷，如果不还就会收回房子。
　　“购房钱是父母在街边卖菜，一分一毛存起来的。房子不能被收回，我相信法院会给我们一个公道。”
　　此案并未当庭宣判。
　　■ 焦点
　　案中案将引更多诉讼
　　王许明一家死亡，给此案留下诸多未解开的谜。
　　2008年，“关小利离婚案”也是在平谷法院审理的，就曾提及该处房产权属。当时为确认夫妻共同财产，王许明曾出庭作证，他卖给关小利房屋只是一个手续，“为了拿贷款，实际上这个房子没有真的卖给他”。贷款除了一部分给关小利还账，剩下的钱还月供。
　　随后，平谷法院作出判决，“关小利未支付过该房屋的房款，也未支付过贷款，所以不是关小利的房屋。”
　　昨日庭审中，关小利改口表示，上次庭审中，他和王许明都做了伪证，目的只是向妻子隐瞒自己购买的此处房产。
　　对此，承办此案的法官表示，关小利推翻以前的说法，重新作出解释，也将作为法庭证据成为判案的参考。而已生效判决也将作为证据的一种提交法庭，判案时将作为重要参考。
　　法律人士表示，如果确认是王许明和关小利虚假房屋买卖，所签署的合同是不具有法律效力的。此案不论如何判决，都还将面临更多的诉讼。如果陈磊败诉，确认关小利拥有房屋，其前妻还有权起诉要求分割这套房产。
　　如果陈磊胜诉，房本变更，所偿还的贷款应该由谁来支付也是问题。
　　本版采写/本报记者 朱燕

