患矽肺病夫妻因打工砂厂停办无处索赔
　　□记者 李岚文 闫化庄 图
　　去年12月和今年5月，登封市徐庄镇王屯村村民曹书亮和妻子米耐先后被河南省职业病防治研究所诊断出患有矽肺病。根据推断，他们的病与在一家石英砂厂的打工经历有关。那家石英砂厂早在6年前就停办了，职业病又不属于新农合的报销范围，曹书亮夫妇在无助中追问：谁该为我们的矽肺病埋单？
　　小厂打工 三名村民患病亡
　　12月8日上午，记者赶到徐庄镇王屯村时，弓着腰的曹书亮正和妻子在村头晒暖。与他们一起晒暖的，还有另外几名咳嗽不止的村民。
　　曹书亮想起身打招呼，可未等开口，就剧烈咳嗽起来，他的妻子米耐赶紧劝他别着急。
　　据曹书亮讲，1995年的时候，有人在邻近的刘泉村开了一家双扶石英砂厂。他和妻子米先后进这家石英砂厂干活。
　　“我们在石英砂厂干的都是磨砂工，磨一车料能挣4元钱。为了多挣钱，大家不分白天黑夜地干。因不懂得石英砂对人体的损害，大家没有采取任何防护措施，石英砂厂的老板王某也从未给大家发过口罩等防护用品。到1998年，厂里一些人开始出现发烧、咳嗽、胸闷、气短等症状，其中一名叫曹松战的患病村民被诊断为肺结核。2000年春节刚过，曹松战就去世了。”曹书亮说，几年后，他们村又有两名在石英砂厂打过工的村民因“肺结核”病逝，一个叫王战生，一个叫王发旺。
　　双双患病 夫妻两人陷困境
　　8日上午11时，在村民的带领下，记者来到了曹书亮等人以前打工的双扶石英砂厂。如今，厂子已夷为平地，只剩下半孔残破的土窑。
　　曹书亮说，1996年前后，这个石英砂厂十分红火。自从有工人得病以后，厂里的生意也日渐冷清。6年前，厂子就停办了，老板王某目前不知去向。
　　“刚得病的时候，俺两口都以为是感冒。后来，走路的时候总是感到憋闷，走十分钟就累得直喘气。”曹书亮说，他们一直认为，患的是肺结核。
　　去年下半年，曹书亮和妻子专程赶到郑州，到河南省职业病防治研究所看病。去年12月曹书亮被诊断为矽肺三期。今年5月，米耐被诊断为矽肺二期。
　　曹书亮说，到目前为止，他已经欠了30万元的外债。曹书亮的妹夫刘先生说，曹书亮两口都参加了新农合，前段时间，两人病情加重相继住院，家里借了5万元为两人治疗。
　　出院后，刘先生去报销医药费时，工作人员说矽肺病属于职业病，不在新农合报销范围之内。
　　“难道我们只能等死吗？”寒风中，曹书亮握着妻子的手，一遍遍地叹息着……
　　相关链接：
　　矽肺是一种职业病，主要是由于长期吸入游离的二氧化硅粉尘引起的，严重者可影响肺功能，丧失劳动能力，甚至发展为肺心病、心衰及呼吸衰竭。此病多见于矿工，以及有大量石英、陶瓷和耐火材料等粉尘接触史者，发病一般较为缓慢，一般为5～10年，长者可达20年。

