120急救人员因医院要求出示救助单被困2小时
　　前晚，南京120急救中心城北站接到110指挥中心指令，五塘广场一名男子倒在路边昏迷，急救中心城北站的一辆救护车立刻赶到现场，将该男子抬上车送往下关医院。
　　急救医生和担架员将男子推到急诊室后转身要走，这时被下关医院值班人员拦了下来，要求他们将“救助单”交给医院。120急救人员说他们没有救助单，且急着要去执行其他急救任务，因为城北就一台120急救车，可院方表示光送人，不给单，无法确认120人员身份，双方发生了争执和推搡。医院一位负责人当即让保安将医院大门关闭，将急救人员和担架车一起困在医院内。双方僵持不下，都报了警，直到当晚10点多钟，事发段所属派出所送来“救助单”，此事才平息。
　　孰是孰非，各有说法
　　医院 有了救助单才能和民政结算 
　　昨天上午，记者赶到下关医院找那名被救助的男子，医护人员告知，男子酒醒后自行离开了。随后，记者找到该院的王副院长了解相关情况。王副院长说，当晚送来的病人满身酒气，神志不清，120送来后应该留下“救助单”，如果病人需要进一步检查或治疗的话，他们可以作为一个凭据，哪怕将来转院治疗等等都是需要的。“实际上就是工作衔接的问题，即便没有救助单，但是120医生若愿意留下电话，这事也不会发生，至少出了什么事情，我们可以联系上他。”王副院长表示，当时对方没有留下单据，总值班的行政人员见他们也没有佩戴工作牌。“按道理应该挂工作牌，不然我们搞不清楚他们身份。”王副院长说。
　　记者问，有救护车，又穿制服，难道会有人冒充120送人来？王副院长说，以前有人送过病人来丢在这里，说是120送来的，就走了，他们也找不到根据。记者问是不是没有“救助单”和费用问题有关系，以前是不是多次出现这种情况？王副院长反复强调，费用是其次的，他们从来没有拒绝过任何一个需要救助的病人，但是他们是二级医院，医疗条件有限，有的需要转院的，需要有相关手续，有的需要征得家属同意，所以手续很重要，其次遇到确实属于救助的病人，有手续才能与民政部门结算费用。
　　急救中心 扣留急救车不应该
　　昨天上午，记者来到南京市急救中心询问情况，该中心主任助理朱洁介绍，因为涉及到要经常抬运病人，工作牌容易刮蹭到病人，很不方便，因此他们不佩戴工作牌，不过在制服上都有工号，当晚，他们的驾驶员、急救医生和担架员穿了制服，“如果说，因为工牌和救助单的问题不让我们走，我们无法理解。”该中心宋主任说，他们的救护车是特种车辆，挂得也是公牌，如果怀疑身份，完全可以向120急救中心求证。
　　朱洁表示，这种情况在南京的一些其它医院也出现过，而且不是第一次发生这样的情况了，她自己也曾经被困过，他们向卫生主管部门多次反映，但执行上还有问题，而担心费用就是其中之一。据介绍，所谓的“救助单”实际上就是城市流浪人员救助单，上面会填写救助人员的自然情况，但很多时候病人自然情况不明确，医院要这样的单子主要是牵涉到费用问题，因为民政部门在这块有一些规定。
　　“下关医院向急救人员索要救助单是不对的，因为急救人员根本没有开‘救助单’的权力，正确的处理是，120救护车送病人到医院，交代一下情况就可以离开执行其他任务了，随后由接警的民警送来“救助单”，交接便完成了。”朱洁说：“前晚的事情，医院未免操之过急，担心拿不到救助单，却忽视了救护车还有其他急救任务。”据介绍，当晚三名急救人员被耽搁两小时后，就马上执行了两起其它急救任务，一起是中大医院病人转院至省中西医结合医院，一起是产妇需要用车，好在当时需要救护车的病人还能等得及，没有出事，不然责任就大了。
　　该中心的张书记说：“打个比方，如果路人做好事送来一个路倒病人，那么医院是不接收呢？还是拦住做好事的市民不让走。”
　　■相关链接
　　昨天下午，记者也咨询了120送急救病人的相关手续。一位民警告诉记者，如果路倒病人是通过110报警的，那么警方有处警记录，120送到医院后只需交代病人的基本病情，具体身份医院可以和警方联系。
　　如果没有报警信息，而是由路人直接拨打120求救的话，120送病人后该有哪些手续？记者又向其他医院了解了一些情况。南京一家医院急症部门的负责人告诉记者，如果病人是流浪汉的话，根据南京市的相关救助规定，可以找警方确定其流浪汉身份，出具救助单，只有拿到这样的证明，才能到所属区的民政救助站去结算抢救费用，如果病人不是流浪者，则无法结算，只有联系病人的家属或等待病人恢复后结算费用。而这些手续，也不是120能完成的。他也坦言，经常碰到救了人结不了账的问题，每年都会产生一笔“无头治疗费”，通常情况下，会由医院自行消化解决，但纠缠120有点“无厘头”。南京市第一医院相关人员也告诉记者，120送人来后，他们肯定先救治，如果病人身份情况不明，通常是与警方沟通，需作进一步治疗的，会让院领导批准。 　　实习生 李胜华 记者 任国勇

