男子吸毒产生幻觉驾车撞伤5人
　　本报长沙讯  张某和女友熊某吸食毒品后，产生了幻觉，认为有人要杀他，便开着本田车，冲进了某单位大院，撞伤5名执勤人员，并撞坏了4台小轿车。昨日，记者了解到，张某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被检察院批准逮捕。
　　某单位大院林姓工作人员说，10月26日凌晨6点多，他听到值班人员呼叫称有人开车闯入院子，通知其去拦截。后他和同事看到一台银灰色的本田车在单位院子里乱开，他们布了好几处防，车扎到阻车钉后，撞到了花坛才慢慢停下来。
　　据了解，5名执勤人员被撞伤，4辆小车被撞坏。开车的司机姓张，37岁，车上女子是张的女友。
　　经检验，张某和女友均吸食了毒品。张称有人要杀他。
　　熊某介绍，10月25日早晨7时许，她和张某吸了毒品后，张开着车并不是直接去单位上班，而是开车在市内乱转，且张满口胡言乱语。后来，张开车到了河西乱转。张的同事、领导闻讯都过来劝其下车，但张不同意。就这样，张两人就一直待在车上，到了第二天凌晨，张就开车到了某单位大院。
　　据了解，26日凌晨张某将车开在市内乱转时，还与一台湘AT3541的士发生刮擦并刮掉左反光镜。
　　在某单位大院门口执勤人员称要登记，但张没下车，也没停车，就开进了院内。后有工作人员拦他，他也不停车，继续开车。
　　熊某说，她看见有工作人员被撞，还撞了好几台汽车，后车子才被拦截下来。
　　对于撞伤工作人员，张某说不知撞了人，只是觉得撞了东西。
　　被警方抓住之后，张对自己的犯罪事实供认不讳。芙蓉区检察院以涉嫌危险方法危害公共安全罪对其批准逮捕。
　　记者全欣

