住户家中智能马桶爆炸 疑因电源短路引发
　　能洗屁屁能烘干的高级马桶，炸了还好当时上面没人
　　本报通讯员 杨雷 本报记者 王健 
　　镇海的王女士有两套房子，其中一套在镇海骆驼华丰花园20号楼。在这套房子的厕所里，王女士装了一个智能马桶。这种马桶安装了电机，能自动冲水，还能出水洗屁股、暖风烘干、加温座圈。
　　昨天凌晨，这个高级马桶突然爆炸。爆炸时，楼上邻居都听到了声响。爆炸过后，整个房间里都是黑色的烟尘。
　　幸好，马桶上当时没有人。
　　满屋子都是黑色的烟尘
　　华丰花园的这套房子，王女士只是偶尔去住住。前天晚上7点多，她离开这套房子。昨天中午12点多，才又回去。
　　当时一打开门，她愣住了，她事后回忆：
　　整个房子一片漆黑，还满是烧焦的气味。雪白的墙上、红色的木地板上、白色的沙发上，全部铺了一层黑灰。客厅、厨房、窗台上，127平米的房子里到处都是黑的。脚踩在地板上，能出现一个个清晰的脚印。
　　我想是着火了，连忙打了119。
　　大半个马桶已经炸掉
　　消防队员进屋一查，问题出在卫生间的马桶上面。这个马桶已完全变形，像一堆烂泥，里面倒是还有水。
　　通过两点，消防队员认定是马桶爆炸了——
　　一，大半个马桶已毁掉，爆炸痕迹明显。
　　二，整个房间，马桶及其附近的烟尘最厚，离马桶越远，烟尘越稀薄。
　　王女士楼上的邻居说，昨天凌晨，隐约听到了一声闷响。早上6点多打开窗户，空气里还夹杂着黑色的烟尘。
　　马桶爆炸原因还在调查中
　　王女士说，马桶是2004年为她装修房子的施工队买来的。她也不知道是什么牌子。但她记得，马桶电机的插头一直是插着的。
　　昨天下午，华丰家园的居民们都在讨论这事。有人说，这很可能是马桶电机的电源短路，将马桶里的水烧开，沸腾的水烫坏马桶，导致爆炸。
　　消防部门表示，马桶爆炸原因还在调查中。

