煤矿工队副队长连杀三工友后跳楼自尽
　　“我打死人了。你今天赶来还能见到我，明天来，就替我收尸吧！”舒某挂了电话，抬头仰望夜空。他并没有等到“明天”，10分钟后，他从三楼一跃而下，摔死了……而此时，他生前工作的办公室里和煤矿井下，分别躺着3具男尸，他们的鲜血从地上洇染开……
　　12月5日，位于曲靖市富源县的云南兴云煤矿内发生一起恶性杀人事件，受害者与凶手全部死亡。昨日，记者前往该地进行采访，根据当地警方对事件的通报以及对工人的走访，大致还原了这一事件的经过。
　　事件经过
　　镜头一
　　自杀前打电话：“我打死人了”
　　时间：2010年12月5日22时55分
　　地点：云南兴云煤矿联队综合楼职工洗澡池顶的三楼平台
　　声音：“不好啦，闯祸了！我打死人了！”
　　阴天，夜很黑，风在刮。没人知道舒某是什么时候爬上的洗澡堂楼顶， 22时30分许，舒某的弟弟和副矿长陈某相继接到舒某的电话，这时，陈某正在西双版纳出差。电话很短，舒某说的话很奇怪，他在给弟弟的电话里说：“不好啦，闯祸了！我打死人了！你今天赶来还能见到我，明天来，你就替我收尸把！”给陈某的电话则说：“掘四队(他所在的队)出事了，你回来看看。”据他的工友说，他还给老婆挂了个电话，问了孩子的情况。
　　10分钟后，在楼顶南侧，他向着黑暗迈出了腿，从楼顶跳下，头朝下坠地，当场死亡。据后所煤矿职工医院兴云分院的李院长称，送到医院时，舒某脑袋右侧已经粉碎。
　　镜头二
　　用木板和铁棍连杀3人
　　时间：2010年12月5日18时至22时30分许
　　地点：兴云煤矿井下及办公室
　　声音：“你过来，有句话跟你讲。”
　　在舒某跳楼之前，他做了一些事。
　　18时许，舒某和掘四队的职工尹某在煤矿井下发生争吵，后来舒某跟随尹某到了一个“水仓”边，趁其不备，用木板猛然打向尹某头部致其死亡，随后把尹某抛尸于“水仓”之中。2小时后，舒某找到当班职工刘某，说：“你过来，有句话跟你讲。”将刘某带到井下一巷道口后，用同样的方法将刘某杀死，之后他从井下回到地面。
　　21时50分左右，舒某来到离井口不远的办公室楼内，用一根40厘米左右长的铁棍将和他一样同为副队长的何某打伤后逃离现场，何某在送往医院的途中死亡。
　　现场目击
　　大放鞭炮 辟邪去晦
　　昨日，记者来到事发现场——云南兴云煤矿的职工洗澡堂。这是一栋白色的三层小楼，从大路走到这里后，必须沿着铁栅栏的楼梯往下走10多级台阶，才到分别写着“男澡堂”、“女澡堂”的门口。在“男澡堂”门口有用水冲过的痕迹，沿着地面看去，有一些红色的纸屑一直铺到澡堂的背后，一名职工告诉记者，这是昨日上午刚放的鞭炮，“也许有除晦辟邪的意思。”该楼楼顶则是一个平台。从对面的楼上可以看到，平台上仍有住户，一个戴着帽子的工人正在平台上用电锯修整着一座根雕。
　　就在澡堂旁边，10米左右的地方，就是何某死亡的办公楼，正值午饭时间，职工们陆陆续续走出办公室，记者问起该事，他们大多点点头表示听说过，但并不愿意驻足多谈。在澡堂背面不足100米处，就是舒某打死尹、刘二人的矿井的井口。即使是白天，从井口看下去，里面仍然是黑漆漆一片。井口两侧用红色的油漆写了两行字：“高高兴兴上班”、“平平安安回家”——这该是所有煤矿职工的心愿吧。
　　距离事发仅3天时间，一切都已经归于平静，看不出任何痕迹，那晚黑暗中的惊心动魄，或许只能想象了。
　　警方通报
　　凶手系故意杀人
　　事发后，富源县公安局后所派出所立即组织民警前往现场开展工作，并向县公安局汇报。鉴于案情重大，曲靖市、富源县两级公安机关启动了重特大案件应急预案，组织精干力量成立专案组展开工作。至12月8日，短短3天时间案件告破，定性为故意杀人的刑事案件。目前，该案后续工作仍在有序开展中。该县公安局李副局长表示，公安正配合煤矿上对死者家属进行安抚善后工作。
　　矿方说法
　　结案后会给家属补偿
　　而煤矿方在接受采访时表示：“正在进行善后工作，具体情况问公安局。”
　　记者多方联系，得到云南兴云煤矿“宣传部长”的电话，欲对该事件进行采访。电话中的男子称自己姓杨，现在正在矿上忙着解决死者家属的善后工作，“没时间接待你们”，对于记者关于事发时情况的询问，其称让找公安去了解，“他们知道的比较清楚，现在公安部门还没有一个书面的结论出来，我不好跟你说什么，请理解。”其透露，由于事发仅3天时间，家属情绪还比较激动，现在矿上正配合公安部门进行调查，并积极对家属进行善后安抚工作。同时他也表示，待公安部门有个书面的结案结果后，将会按照国家的相关规定对家属进行补偿。当记者询问其职务时，其称自己并不是管宣传的负责人，“领导都在忙，我只是个业务员。”
　　昨晚记者再次拨打此人的电话，欲了解善后工作是否有新进展，被挂断，再次拨打便无人接听。截至记者发稿时，仍未拨通其电话。
　　动机成谜
　　脾气暴躁导致行为失控？
　　有何仇怨让他痛下杀手，连杀三人？
　　云南兴云煤矿位于滇、黔两省交界处的富源县后所镇庆云村委会内，是一个省直属煤矿企业。42岁的舒某是该煤矿掘四队的副队长。
　　他和工友之间到底有着怎样的恩怨纠葛？对于这个问题的答案，坊间众说纷纭。死者何某的邻居说，也许是因为包活干分“公分”的时候闹了矛盾，也有人说，好像是因为打井深度测量上有分歧。然而这些说法，都无法和连杀三人联系起来。在警方的通报里，舒某和尹某、刘某、何某三人“素有不合”，据知情者称，舒某平时脾气有些暴躁，和队里的人关系处得不好，还和一些人吵过几架，何某和舒某是一起当上的副队长，舒某在工作上比何某更强势一些，一来二去，二人便有了些矛盾。
　　何某的邻居告诉记者，何某有5个孩子，平时为人不错，“和我们这些邻居相处和睦，口碑也好，队里、家里都管得好好的，怎么会……”
　　然而，到底是什么样的“导火索”让舒某在12月5日这天突然爆发，连杀三人后跳楼自杀，没人能说清。
　　记者 李俊蓉(云南信息报)

