店主因无法按时向妻子上交收入 杀害情侣后抢钱
　　东北网12月10日讯 一对大学生情侣毕业后事业顺利，正当他们即将步入婚姻殿堂的时刻，只因没有看清昔日好友的真面目，双双被“好友”铁丝夺命。11月22日，身负两条人命的犯罪嫌疑人葛某被大庆警方抓获。目前，涉嫌杀人的犯罪嫌疑人葛某已被大庆警方刑事拘留。
　　甜蜜“小两口”双双失踪
　　陈涛和于婷都是师范专业毕业，2008年，陈涛毕业后在大庆市让胡路区开办了一家辅导学校，因为工作业务强、认真负责，所以前来补习的学生不少，陈涛的收入在大庆也算是高收入一族。今年9月份，通过同学介绍，陈斌和于婷相识并成了恋人。于婷也加入到辅导学校担任教师，开始了两人共同创业的日子。不久后两人开始了同居生活，俨然一对恩爱的小夫妻，今年10月份，两人商量着准备春节前后把婚事办了，陈涛还在大庆让胡路区购买了一套住房，并交了4万元预付款。原本约好11月1日交第二部分房款12.5元，谁知，在这期间突然发生了一件奇怪的事，陈涛和于婷两人双双消失。
　　11月3日一大早，已经连续几天没有联系到儿子的陈有志匆匆忙忙地赶到派出所报案，他说从10月30日起就怎么也联系不到儿子和他的女朋友于婷了，两个人的手机都关机。陈有志说，因为儿子手里有大量交房款的现金，所以他越想越害怕，便立刻来报了案。大庆警方立即展开调查，首先对陈涛及其女友于婷的好友及同事入手，询问二人失踪前的情况，警方初步分析认为，两人受到侵害的可能性较大。
　　通过陈有志专案组了解到，最先联系不上陈涛的人是陈涛一朋友葛某，警方找到了葛某，葛某在离陈涛的辅导学校不远处经营一家理发店，陈斌经常到店里来理发，一来二去两人成了朋友。因葛某年纪比陈涛和于婷小，所以称二人为“大哥”、“嫂子”。葛某独自在家时，经常到陈涛家蹭饭，葛某结婚时邀请陈涛和于婷当自己的证婚人，陈涛还送给葛某一个大红包作为贺礼。葛某对民警说，他是11月2日没有联系上陈涛，所以就给陈父打去了电话。
　　11月3日，侦查员通过于婷的一位同学得知，10月29日12时许，她曾在网上遇到过于婷，两人还聊了一会。于婷告诉她，自己和男友正在大庆市大同区，带了几万元钱，是过来办事的，现在男友陈涛外出办事去了。根据这一线索，专案组又调取了陈涛、于婷的手机通话记录，发现两人最后几个通话均是同一电话号码，而该号码在10月28、29日两天内也频繁与陈、于二人通话。经过进一步调查，专案组发现，这个手机号码的机主正是葛某。
　　为了钱，他疯狂夺命
　　大同警方随即在大同区调查陈涛的宾馆住宿记录，记录显示，陈涛、于婷在10月28日入住，29日中午退房离开。通过调取宾馆监控录像，专案组又有了意外的发现，录像中，可以清楚地看见，10月28日葛某交了300元押金预订了房间，10月29日7时44分，陈涛先离开宾馆，被一辆现代吉普车接走，当日11时53分，于晓婷带着随身的背包退房，并在14时左右离开宾馆。专案组又调查了陈涛的银行账户，发现陈涛于10月28日在大同区一银行取走现金5万元。银行的监控录像显示，陈涛和于婷取款时乘坐的是同一辆现代吉普车。但在警方询问葛某时，葛某并没有提及曾去过大同为陈涛二人预订房间一事，所有线索都指向了葛某，专案组将侦查重点放在了葛某以及现代吉普车上。
　　侦查员来到葛某的理发店发现，店门紧锁葛某已不知去向。民警通过葛某父母得知，葛某已去哈市。同时，另一组侦查员也查清了现代吉普车的来源，这辆车是一家汽车租赁公司的出租用车，葛某在10月26日16时租了该车，10月29日19时送回。11月22日，专案组获悉葛某已偷偷回到大庆的消息后，于当日14时许，在大同一家小吃部内侦查员将正吃饭的葛某抓获。经过3个多小时的审讯，葛某放弃了狡辩抵赖，交代了自己设圈套抢劫杀死陈涛、于婷的全部过程。
　　今年只有22岁的葛某，很早就结婚了，现在妻子已怀有身孕4个多月，妻子怀孕后就回到娘家养身体，理发店里只有葛某一人。没有妻子的约束，葛某玩性大发，吃饭唱歌，桑拿按摩。葛某无心经营生意，店里收入锐减，他还在外面借了2万余元，但仍无法按时向妻子上交收入，没钱的日子，葛某过得很“憋屈”。
　　今年10月中旬，葛某得知陈涛要交房款，手上有大量现金，就萌生了杀人抢钱的念头。因知道陈涛喜欢车，葛某就编造出朋友有一辆九成新的伊兰特轿车，急于低价出售的谎言。而陈涛和于婷对他的谎言丝毫没有产生怀疑，就同意了去大同区看车。既然决定要杀人，尸体的处理是最大的问题。为了毁尸灭迹，葛某可谓是费尽心机。10月27日，葛某驾车到大同区寻找作案地点，选好一片偏僻的树林带后，葛某雇了一个“站大岗”的，他对“站大岗”的谎称自己的大哥把这片树林带都买了下来，要伐树做木材生意，不过“大哥”很迷信要在树林带里挖一个长2米，宽1米，深1米的大坑，埋“土地公”用来祭祀，挖一个坑给“站大岗”的500元。葛某还分别在两家五金商店购买了铁锹、铁丝和钳子，制作两个带拉手的铁环，将作案工具藏在车上。
　　杀人埋尸连害两人
　　10月28日上午，葛某检查了挖好的土坑后，便联系陈涛到大同来看车。当天中午，葛某对陈涛说：“车况挺好的，你还是先把钱取出来吧，一会看好了，直接交钱提车。”陈涛没有多想就同意了。葛某见钱已经取出来了，便让于婷拿着钱在宾馆等着，自己驾车带陈涛去看车。将陈涛带到准备好的杀人埋尸地点附近后，葛某有些怕了，骗陈涛说卖车人有事不能过来了，第二天再看车，随后将陈涛送回宾馆。
　　10月29日7时多，葛某决定动手，他开车到宾馆接陈涛，并让陈涛开车说让他先练练手。按照葛某指点，陈涛将车开到树林带，葛某说对方快到了，把车停在路边。等陈涛刚将车熄火后，葛某迅速将准备好的铁丝圈套住陈涛的脖子上使劲勒紧，陈涛挣扎了一会后，便没有了呼吸。随后，葛某将陈涛的尸体拖下车，掩埋到事先挖好的大坑里。杀害陈涛得手，更加激发了葛某的凶性。他又找来一个“站大岗”的以同样的谎话，让他挖了另一个大坑。当天14时多，葛某给于婷打电话说：“大哥已经看好车了，和车主去提车，顺便买菜，晚上一起吃饭。我现在过来接你，一会把钱交给车主。”于婷也没给陈涛打电话核实，就坐上了葛某的夺命之车。
　　葛某将车开到第二个杀人埋尸现场，趁于婷不备，将第二个铁丝圈套在于婷的脖子上。于婷挣扎了几下便没有了呼吸，随即葛某从于婷手包里翻出5万元现金后，将她和皮包一起埋在大坑里。
　　审讯的最后，侦查员问葛某还有什么想说的。始终平静的葛某说：“我知道，我不是人，我就是个畜生。告诉我父母，就当没生过我这个儿子……”从11月3日警方立案侦查，到11月22日葛某被捕，专案组仅用20天的时间，就成功侦破此案。目前，杀人嫌疑犯葛某已被大庆警方刑事拘留。

