分析称八大因素致民间发明人贫困
　　民间发明人痴迷搞发明，精神叫人感佩；生活赤贫，却叫人心痛。“发明致贫”的“魔咒”是怎样形成的？近日，记者走访多方人士，他们认为，原因很复杂，大致可归结为八点。
　　其一：孤独发明 效率低下
　　武汉民间发明人杨建林发明了负压式抽油烟机后，一个人包揽了从图纸变成产品的所有事务。一个人完成从研发到产品的全部事务，一项发明短则十年，长则几十年，效率低下。
　　其二：无人指点走进死胡同
　　企业拥有的专利，很多本身就是新产品或新技术，很容易转化为经济效益。但民间发明人的专利没人肯定，也没人否定。有时无用的发明或者陈旧的技术，也让发明人投入一辈子或者所有积蓄。即便是新技术，也没有人帮忙提升。
　　其三：风险投资
　　抛弃发明专利
　　国外许多专利还在实验室阶段时，就被风险投资者瞄上了。风险投资是国外孵化科技成果的重要资金来源。
　　据中国发明创业促进中心主任邹定国介绍，国内的风投基本只盯“准上市公司”，目的是期待其上市增值后套现，很少投资专利发明。
　　其四：缺乏专利“公估”机构
　　在很多发明人所撰写的专利说明上，常常可见这样的字眼：“转化后钱途无量”、“达到世界领先水平”等。这种自吹式的评价，不能令人信服。
　　中国缺乏权威的公共评估机构，不能对民间专利的商业价值、科技含量等，作客观、科学的评价和估算，不能为投资者提供可信的依据。一些民间发明人漫天要价，吓跑投资者。
　　其五：政府漠视民间发明
　　目前，政府对职务发明非常重视，资金等扶持很多。对非职务发明则显得漠视，民间发明人的专利技术，基本靠自荐，成功率就像中彩票。
　　其六：专利维权
　　成本高取证难
　　发明人申请专利后，专利的核心技术就公开了。一些企业就直接拿来生产，不付专利权人分文使用费。
　　发明人要维权，得有资金做后盾。取证很难，有的需要买回产品，发明人根本不可能买回。发明人打索赔官司，普遍掏不起诉讼费。
　　其七：多数企业宁可“山寨”
　　不愿承担创新风险
　　将一项专利转变为产品，过程困难而又复杂，需要源源不断的资金投入，需要承担市场风险。由于有种种风险，很多企业宁愿去“山寨”，也不愿去买专利做新产品，这就使民间发明人的“宝贝”，没有买方。
　　其八：骗子害惨苦命发明人
　　有的发明人智商高、情商低，由于很少与外界接触，缺乏识别陷阱的能力，经常上当受骗。
　　一些不法机构常会给发明人发去貌似官方红头文件的获奖通知或者评估通知，让他们缴纳参评费或评估费，少则几百元多则几千元。一个发明人省吃俭用花了近3万元，换回20多个证书。还有些人假冒投资商，常来到发明人处“考察”，骗吃骗喝。

