大学生村官记下民情笔记 帮助处理民众困难事情
　　河南省镇平县柳泉铺乡过岗村大学生村官李展到办公室的第一件事，是打开他抽屉里的“民情笔记”。天一天一天地冷了，他惦记着村里几户贫困户过冬的物资准备情况。今天，处理完村务后，李展骑上自行车要去这几家贫困户家里看看。这是他记在“民情笔记”里的首要解决的问题。
　　2008年年初刚到村时，李展和很多有冲劲的年轻人一样，憧憬着在农村这个陌生的舞台上尽情展现自己的才华：拉资金、上项目、搞工程，轰轰烈烈地大干一场！然而，投入工作后，李展才发现，现实与理想的差距有多大。过岗村面积2900亩，人口2269人，全村多处是丘陵地带，土壤贫瘠，水资源匮乏，无特色产业，传统农业依然是村里的主要收入来源……该从哪儿下手开展工作呢？李展陷入了深深的迷茫之中。
　　父亲在下乡前的那番谆谆教诲提醒了李展：“干农村工作，要脚踏实地，不能急功近利，更不能眼高手低；得有长远的想法，更要从眼前的小事做起，让老百姓们能切身感受到你是来为他们服务的。”是啊，“群众利益无小事”，这是总书记也曾经说过的话啊，“人民群众的利益是由无数个小事、个别利益构成的，看似琐碎，实则重要。群众利益无小事，桩桩件件总关情”。思路通了，李展的工作干劲倍增，他理了理头绪，重拾起扎根农村、干事创业的信心。
　　李展买了个笔记本，专门记录在走访过程中了解到的群众困难事情。这几年，村里的很多年轻人通过外出打工挣钱，生活有所改善，但仍有一些老弱病残的农户，劳动能力低下，只有靠天吃饭。2008年大旱，这些村民的收入锐减，眼看新年将至，怎样让他们过上一个温暖的春节？李展在笔记本上记下了这件事。每次回县城休假时，他都要跑民政部门寻求帮助。几经周折，2009年元旦过后，由县民政局拨付的首批救灾物资到位。李展在第一时间雇来车辆，把救灾物资和先前筹措的挂历、牙膏等生活用品一并运送到村里，当天全部发放到了贫困农户的手里。《南阳日报》在2009年1月8日头版报道了此事。李展的很多朋友闻讯与他联系，并纷纷表达自己奉献爱心的意愿。经过一番紧张的筹备，2009年1月19日，60多位爱心人士、20多辆车来到村里，车上装满了米、面、油、肉、鸡蛋、火腿肠及棉衣、棉被等生活必需品，同去的小朋友们还带来了自己用攒下的零用钱买的作业本、铅笔。活动现场，大家又募捐了一部分现金。
　　2009年年初，在一次与村民的闲谈中李展得知，村15组有个叫陆彦召的同学因为家庭贫困，随时面临辍学的危险，邻村的温岗村12组的龚梅萍同学也面临同一情况。怎样能帮助他们完成学业？李展把陆彦召、龚梅萍的情况记在“民情笔记”上，并把他们的资料发到自己所在的车友会论坛上，希望得到更多人的帮助。帖子发出后，车友会的朋友们积极响应。在大伙的提议下，车友会设立了助学基金，承诺对两位学生进行长期的帮助，提供每月100元的生活救助金，直到他们考上大学。2009年2月13日，第一笔三个月的救助金由李展交到了两位学生的手中。
　　过岗村属于经济欠发达村，很多人的生活都处在低保水平线以下，其中大部分人享受到了国家给予的低保补贴，然而由于种种原因，还有少部分贫困农户没有被列为低保帮助对象，生活艰难。针对这一情况，今年5月开始，李展频繁往返于县、乡、村，多次找到县低保办公室，向他们反映该村的实际困难。5月底，经过认真的讨论、细致的调研和乡民政所的实地查看，县低保办同意给过岗村增加10个低保名额。经村委会的商议及公示，很快就确定了帮助的对象并为他们办理了相关手续。
　　“农村是最广阔的舞台，村官是最小的‘官’，只有理清思路才能有所作为。勿以善小而不为，把做好群众关心的每一件事作为农村工作的目标，才能真正做到让群众满意。”这是李展“民情笔记”扉页上的题词。翻开他的笔记本，上面记下了诸如“村里有条小路难走得很，要想办法修一下”，“老乡们平时的文化生活太匮乏了，要搞个农家书屋，让大家农闲时间去那里看看书，充充电”……还有很多事情在等着李展去做。杨晓申 赵亮 李果

