国家医师资格考试泄密案9人受审
　　本报讯 (记者朱燕)国家医学考试中心工作人员叶某利用带针孔摄像头的手表，拍摄2009年国家医师资格考试的试卷，交给张某。张某等人则开设培训班，贩卖试题给考生，以此获利。
　　日前，叶某等7人因涉嫌故意泄露国家秘密罪，另两名购买试题的医生涉嫌非法获取国家秘密罪，被公诉至东城法院。庭审时，9人均表示认罪。
　　用手表拍摄试题给朋友
　　33岁的叶某是国家医学考试中心试题开发一处的工作人员，负责国家医师资格考试(临床类别)试题的开发工作。
　　叶某的朋友张某在协和医院工作，其找到叶某，称自己的妻子将要参加医师资格考试，希望叶某能够提供方便，并主动提供了一块带有摄像功能的手表。因碍于朋友情面，叶某答应下来。
　　据指控，2009年7月，叶某在国家医学考试中心内，使用该手表拍摄了2009年国家医师资格考试临床类别试题及答案共4套，提供给张某使用。经鉴定，上述材料为机密级国家秘密18项、秘密级国家秘密6项。
　　朋友开培训班“卖”试题
　　指控称，2009年7月至9月，张某伙同马某、朱某、吴某等人，以开办医师资格考试培训班的名义，在山东、天津等地，将上述试题及答案泄露给数十名考生，并从中牟利。
　　此外，张某还将部分试题复制到U盘，并提供给赵某使用，其从中获利15万元。随后，赵某又向全国各地数十名考生泄露了试题答案，经鉴定为机密级国家秘密12项。
　　公诉机关还指控，北京某医院医生裴某和曹某商议共同买题，联系上了赵某。2009年9月10日，赵某将试题答案通过赵某某发送给裴某。经鉴定，涉及机密级国家秘密8项。
　　“真题培训”收费上万元
　　由于案件涉及国家秘密，未能公开审理，但据了解，9名被告人当庭认罪。
　　此前，叶某曾向办案机关表示，他只想帮助朋友妻子过考试关，对于朋友用这些试题牟利的事毫不知情，且没有获取任何好处费用。
　　据张某等人供述，他们开设的培训机构对外承诺“真题培训”，收费上万元。培训过程中，他们对学员进行一对一辅导，实际就是告诉学员考题。他们还将学员接到宾馆，让学员当面背诵考题。
　　案件将于近日宣判。
　　■ 链接
　　“泄露国家秘密罪”案件增多
　　据东城法院介绍，近3年来，原东城法院和原崇文法院共受理国家公务人员职务犯罪案件75件93人，结案75件共90人。其中，公职人员职务犯罪34人，党员23人，副处级以上干部9人，而新型犯罪———故意和过失泄露国家秘密罪案件逐渐增多，去年占比重约为11%。

