儿子为逃避赡养责任离家 老父病危唤回其孝心
　　本报讯(记者 王秋实)为了逃避赡养父亲的责任，林老汉3个儿子中的两个离婚又离家，让法院执行陷入困境。昨天记者获悉，身患重病的林老汉被医院宣告病危后，法官的劝说重新唤起了儿子们的孝心，交纳了林老汉的住院费用。
　　72岁的林老汉身患哮喘等多种严重疾病，本来他与老伴和3个儿子约定，老两口在三人家中轮流居住，每次3个月，日常开支由儿子们轮流负担，其他重大开支协商处理。但在儿子家居住期间，老两口与儿子经常因琐事发生口角，他们只好起诉到法院，要求仨儿子给他们租房居住，并给付赡养费、医药费等。2007年12月，密云法院判决要求林老汉的3个儿子每人每月给付林老汉老两口赡养费300元，医药费由三人各承担三分之一。但3个儿子都未自动履行，林老汉无奈向法院申请强制执行。
　　法院强制划扣大儿子账户上的2400元后，林老汉的二儿子和三儿子都离家出走，各自与自己的妻子离婚并协议将所有财产归前妻所有。这让案件陷入执行困境。今年11月底，林老汉病危，进入医院的重症监护室治疗。他的老伴与承办法官联系后，法官连夜来到大儿子和三儿子家中，告诉他们林老汉病危的消息，并耐心地向大儿子说明情理。大儿子当时承认了错误，又向邻居借了2000元交纳了案款，并联系了居住在外的三弟。第二天两人到医院看望了老父，交齐了住院费及时做完了手术。目前林老汉已经出院。

