丈夫因乘车挨女子坐与妻争吵被砍3刀
　　“快送我去医院！”昨天一早，南岸区南坪后堡25栋1单元1楼，男主人满身是血地推开自家房门，说完便倒在地上。旁边窗户下摆着一把带血菜刀，这可吓坏了周围邻居。
　　记者了解到，砍伤男主人的是他妻子，起因让人啼笑皆非：丈夫乘车时旁边坐了个美女，妻子硬说他有外遇，后来竟用菜刀砍伤他。
　　目前，南岸区警方已介入调查。■记者 黄河
　　屋内发生争吵
　　男主人浑身是血
　　昨天上午，记者在事发地门口看见一件血衣，大门紧闭，窗户开着，屋内空无一人，摆设整洁。对门小卖部的老板是两口子，他们说起当时的情况，仍心有余悸。
　　昨天上午9时许，小卖部老板听见对门传出争吵声，而后是孩子哭泣声。不久，对门女主人3次出门到小卖部，两次端着茶水递给老板，第3次准备买烟，“她的神情很自然，语气随和。”小卖部老板回忆。
　　上午10时许，对门男主人推开房门，浑身是血，痛苦地倒在地上，窗户下还有一把带血菜刀，他的妻子从屋内走出，喘着粗气，骂骂咧咧。
　　伤者被送医院
　　警方带走他妻子
　　小卖部老板赶紧将对门男主人扶起，用运货的小摩托将他送到附近医院。邻居们不停安慰受伤男子的妻子，有人报警。
　　“人是我砍的！”不久，南坪派出所民警赶到，现场调查时，受伤男子的妻子语出惊人。民警在现场找到带血的菜刀，确定就是凶器后，将女子和菜刀一起带到派出所调查。
　　受伤男子在医院接受紧急手术。主治医生介绍，男子被砍了3刀，背部长约15厘米的伤口，深可见肌肉，虽没有生命危险，但因为失血过多，身体虚弱。
　　面对记者，男子大倒苦水：“她太横了！”
　　坐客车惹祸
　　同车女子成“小三”
　　男子叫彭某，湖北省人，今年29岁，和妻子曾某同龄，儿子1岁半。
　　“我是一名的哥，事发头天晚上一下班，就和她吵了一架。”彭某说，前天下午，两人在家门口坐定线面包客车时，妻子坐在副驾驶位，他坐在后排。途中，一名靓丽的白衣女子上车，和他坐在一排，直到终点站，同车时间有四五分钟。
　　一下车，彭某就被妻子扭倒费：“她是哪个？是不是你的外遇？”彭某介绍，自己根本不认识白衣女子，两人在车上也没有说话。但妻子坚持认为他有“小三”，两口子为此闹了一晚上。昨天上午8时，妻子又找彭某理论，他不理会，妻子拿出菜刀，用刀背砍他手臂吓唬他，直到10时，妻子恼羞成怒，猛砍他3刀。
　　彭某夺过刀，扔出窗外。他说，妻子平时就脾气暴躁，疑神疑鬼，时常和他吵架。
　　居民猜测：
　　曾某可能受了刺激
　　目前，曾某已被警方控制，案件正在进一步调查，具体原因还没有结果。
　　虽然彭某认为妻子是多心导致出事，但了解他们的邻居认为，两口子平时聚少离多，曾某脾气最近一直不好，砍伤丈夫，可能还有其他原因———
　　曾某从小就住在南坪后堡，看着她长大的张大妈回忆，曾某小时候曾摔伤过头部，可能留下后遗症，一遇烦心事就控制不住情绪。事发时，可能曾某后遗症发作，控制不住情绪。
　　邻居说，几天前，为了美观，后堡居民区开始统一安装地砖和晾衣竿，唯独曾某家门口没安。她气不过，时常找旁边的人理论，心里受到了刺激。
　　隔壁邻居说，去年5月他们有了小孩，曾某做起全职太太。彭某是一名的哥，常年在外忙碌，两人沟通变少，本来带小孩就辛苦，得不到丈夫理解和安慰，情绪低落，压抑太久后爆发。
　　目前，由于彭某夫妇的幼子无人看管，邻居们自发地帮他们照顾。
　　她为何
　　脾气火暴
　　1、她小时候摔伤过头部，可能留下后遗症，一遇烦心事就控制不住情绪。
　　2、当地最近开始安装地砖和晾衣竿，唯独她家门口没安，可能受刺激。
　　3、她丈夫是的哥，常年在外，夫妻间沟通少，她压抑太久后脾气爆发。
　　夫妻之间这样相处
　　夫妻为莫须有的事，竟险些闹出人命。网友提出一些点子，建议夫妻之间这样相处：
　　1、多关心、体谅对方，让对方能感受家的温暖。
　　2、寻找并欣赏对方的优点，你也不会为自己的选择而后悔。
　　3、做到以诚相待，相互取长补短，真诚会成为爱情的守护神。

