女护工获赠175万遗产续：记者调查发现诸多疑点
　　□记者朱长振
　　核心提示
　　天上真的掉“馅饼”了。昨天，广州几家媒体相继报道一名护工获赠百万遗产的新闻。这名来自河南的护工曾照顾过一名台湾老兵，深受感动的老兵返台离世后立下遗嘱，将折合175万元人民币的遗产赠送护工。但幸运的护工被这不期而至的“馅饼”砸中之后昨天已离奇失踪，其家人也相继失去联系。此事的背后究竟会隐藏着什么？砸中护工的是“馅饼”还是“陷阱”？
　　媒体报道：河南护工获赠百万遗产
　　昨天，广州几大媒体争相报道了一名河南护工武美(化名)获赠百万遗产的新闻。据前去采访的记者称，线索来源于东莞康华医院管理护工的管理人员。这名管理人员无意中听到护工在与别人谈论此事，遂打通报社热线电话报料。
　　广州媒体记者采访武美后得知，她曾经护理过的这名台湾老兵名叫黎秋林，祖籍江西。2008年年底，黎秋林在朋友的陪同下来大陆旅游，突发脑梗塞导致右半身偏瘫，住进了广州南方医院。武美当时正好在医院做护工，她被指派为老人做陪护，照顾其日常生活起居。
　　“老人年事已高，身体恢复起来很慢。”武美坦言照顾老先生很辛苦，“他心情不好时会骂人，不过反正我也听不懂台语。我平时都管他叫大叔，他没有亲人，好可怜，所以我把他当做自己的亲人来照顾。”
　　随着时间的推移，黎秋林老人渐渐地把武美当做亲人来看待。“他经常给我讲以前打仗的故事，但偏瘫让他讲话并不利索，断断续续的。从他的讲述中，我知道老人的祖籍在江西，退伍之后好像做过什么小生意，无儿无女又没结婚，老了就住进了老人院，平时每个月还能领1.3万元新台币的退休金。”武美说
　　去年6月，黎秋林老人突然对武美说，过世后想把遗产全部留给她，遗产折算下来大概有170多万元人民币。去年8月，老人身体好了一些后就在朋友的陪护下返回了台北。武美说：“他当时要我跟他一起去台湾，继续给他做护工，可是台湾太远了，去台湾的手续又很麻烦，所以我就拒绝了。”
　　今年7月底，老人的朋友魏先生给武美打来电话说，黎秋林老人已过世，希望她去台湾吊孝，老人把遗产都留给了她。听到这个消息，武美在难过的同时也对老人的遗产心存怀疑：“虽然以前他也说过把遗产赠送给我，但真到这一天的时候我还是不太相信！”
　　半个月前，老人委托的律师赶到康华医院告诉她，由于黎秋林老人在台湾地区没有任何亲属，所以老人临终前立下遗嘱，把价值175万元人民币的遗产都遗赠给她，以答谢她的照顾之情。“直到那时，我才最终相信这个事实。”武美说，她本月底就将赴台湾办理相关的手续。
　　记者调查一：台湾老人“子虚乌有”？
　　昨天，记者与当地媒体联动，一名同行赶到广州南方医院采访时了解到，武美根本就没在此当过护工，而所谓的台湾老兵更是子虚乌有。
　　南方医院病历档案科工作人员周小姐在系统中输入“黎秋林”后，显示有其人。但此“黎秋林”并非阿凤所说的台湾人，而是广东珠海人，且年龄只有30岁。
　　不死心的周小姐此后用医院目前可使用的6种方式进行搜索，分别输入姓名、年龄、住院时间、籍贯等，都查不到武美所说的“黎秋林”。“不可能有，所有的档案都在这里，如果有的话，应该一查就出来了。”周小姐说。
　　记者再向南方医院护工管理部门求证武美此前在医院上班的情况。在经过半个小时的查询后，工作人员吴剑鹏向记者证实，护工部记录上查无此人。“也就是说，这个人从来没有在这边上过班。”
　　记者昨日再次前往康华医院，试图找到武美询问真相，遗憾的是武美已没了踪影。“12月7日晚上7点左右，她就收拾行李走了。”护理部李经理说，此前，武美已经口头向她的领班请了13天半的假，晚上就离开了。
　　武美的一名领导当着记者的面拨通她的电话，武美在电话里说：“我照顾老人的地方在驻马店，不在南方医院。”
　　记者获得的武美的一份工作履历表显示，2008年至2010年间，她在一家名叫“十二医院”的地方工作，而河南并不存在这样一家医院。按照此前的报道，她就是在这段时间内与老兵黎秋林相识的。
　　记者调查二：律师遗嘱“空穴来风”？
　　廖律师是武美所说的“给她遗嘱的人”，而记者按照武美提供的电话打过去，却得到廖先生“并不是律师”的答复。廖先生说他只是一名企业员工，按公司老总的要求来做这件事情，“我们公司名叫枫成企业，老总是台湾人，遗嘱也是他安排我带给武美的”。
　　廖先生说枫成企业在广州市花都区，记者到花都区工商分局查询，工商人员明确告诉记者，在整个花都区注册的企业中，没有一家含有“枫成”字样的公司、机构。
　　记者在网上搜索“枫成企业”，显示为“不存在相关信息”。记者辗转再次和武美取得联系，有些生气的武美说：“其实我也不晓得，干脆把这个案子经办人的电话告诉你们吧。”
　　记者与武美所说的“经办人”的电话联系时，对方称：“只负责办理遗产案件，至于台湾老兵的情况，我不清楚。”
　　最新情况：护工之夫突然失踪
　　昨天中午，正在驻马店市区一建筑工地掂泥包的汝南农民刘林(化名)突然不辞而别。刘林是武美的丈夫，没人知道他不辞而别的真正原因，包括他最亲近的兄弟刘来(化名)。刘来也在工地上掂泥包，他媳妇则在工地上专门做饭。“不知道呀，神秘兮兮的，问他也不说，平时没啥事儿一般都不回去，车票多贵。”刘来的媳妇在电话中对记者说。
　　昨晚7点，护工武美所在村的村主任骑着摩托车又去了一趟刘林家。此前，他就受记者之托前去打探过一次，但家中只有刘林的哥哥及老娘，刘林并未回家。
　　村主任说，刘林弟兄三个，排行老二的刘林育有一儿一女，均已成年外出打工。农闲时刘林与兄弟一起去市区建筑工地打工挣钱。“几间平房，屋里也没啥值钱东西，天天锁着门。”村主任说。
　　刘林的妻子武美婚后一直在家务农，前几年才去南方打工。“人老实得很，今年收秋时还回来过，前一阵子还打电话说要回来，因为俺村要卖地了。”武美的婆婆说，“这几天倒没一点信儿了。”
　　问及武美家近来有啥变化，邻居及家人均称“没有”。而对于武美获赠台湾老兵巨额遗产之事，他们更是“一问三不知”。截至昨晚10点，刘林仍没回家。

