离婚女子因未得到抚养权投毒欲害死子女全家
　　四川新闻网成都12月9日讯 (卿树良 记者 刘侠)俗话说虎毒不食子，可一位离婚妇女却因不能争得子女抚养权而耿耿于怀，最后竟恶从胆边生，悄悄向婆家菜坛子里投毒，欲毒死包括自己亲身子女在内的婆家人，所幸被人及时发现，婆家四人才幸免被害。12月9日，记者获悉，故意杀人犯罪嫌疑人樊锐全被四川隆昌警方依法刑事拘留。
　　12月1日16时30分，隆昌县公安局云顶派出所接到报警称：石渔村一组三十一号村民曾贞容大娘发现有人向其家中菜坛子里投毒，请公安机关查处……接报后，派出所立即组织人员赶往现场。经初步勘验，曾大娘家菜坛子中的确已被人投毒，民警还在现场提取到作案嫌疑人遗留在菜坛子旁边墙角处散发浓烈农药味的饮料瓶子。经多方排查，警方在明确了嫌疑对象后，于12月2日将作案嫌疑人樊锐全抓获归案。
　　经查，现年三十岁的犯罪嫌疑人樊锐全(原籍云南省富民县人，现住四川省隆昌县云顶镇)系受害人曾贞容大娘已离婚的大儿媳妇，其对自己于12月1日傍晚潜入婆家将事先准备好的农药倒入菜坛内投毒，欲毒死婆家人全家的作案犯罪事实供认不讳。据交待，犯罪嫌疑人樊锐全和丈夫周某离婚后便离开周家暂时租住于打零工的当地石河场(小地名)街上，因为两个六七岁的子女抚养权归属男方，樊在离婚后一直耿耿于怀；为争夺抚养权，樊多次与婆婆曾贞容发生争执；随后，犯罪嫌疑人樊锐全在无法争得子女抚养权的情况下，滋生出毒死婆家全家人的恶念：我得不到，大家也别想得到。在此恶念的驱使下，犯罪嫌疑人樊锐全买来农药趁婆家人不备，于12月1日傍晚潜入婆家偷偷倒入了菜坛内。
　　目前，案件正在进一步侦查办理之中。

