妻子遭疑心丈夫砍伤反为其求情 法官从轻判决
　　亚心网讯(记者 李昀霞 通讯员 李娜) 一对结婚十年的夫妻，因为疑心，丈夫砍伤了妻子，又从四楼跳下试图自杀，造成腰脊椎压缩性骨折；惨剧发生后，妻子原谅了丈夫，又为丈夫求情。乌市头区法院近日对丈夫张爱贵从轻判处缓刑。
　　接到判决书后，张爱贵和林惠带着孩子离开新疆乌鲁木齐，回到了四川老家。因为，乌鲁木齐是他们的伤心之地，“不能再住了”。
　　12月8日，张爱贵在电话里告诉记者，自己现在能拄着拐杖走了，妻子手臂的刀伤也恢复得不错，“我们要把发生在乌鲁木齐的一切全忘掉，留在老家过生活”。
　　令张爱贵夫妻伤心的惨痛一幕，发生在5个月前的7月14日。
　　那一天，夫妻二人发生了冲突。这并非两个人第一次发生冲突。从今年年初起，张爱贵开始怀疑林惠有外遇，林惠备感委屈，她赌气不理张爱贵，两人多次发生争吵甚至打架。
　　7月14日，冲突也很激烈。“既然在外面有人，你就走吧。”张爱贵大声说。“你不相信我，那我就走！”林惠说完，抹着眼泪去卧室收拾衣物准备离家出走。
　　妻子的回答更加让张爱贵认定她的确有外遇，怒火中烧的他去厨房拿了把菜刀冲向卧室，挥刀向林惠头上砍去。林惠用双手护住头跑向门口，想打开房门逃脱，张爱贵又挥刀砍她的手臂。“我迷糊了，感觉流了很多血。” 林惠回忆道。
　　看着妻子倒在血泊中，张爱贵以为妻子死了，伤心绝望中，他打开客厅的窗户，从四楼跳了下去。
　　张爱贵和林惠有两个女儿。大女儿在四川老家，6岁的小女儿跟着他们来到乌鲁木齐。当时，小女儿目睹了一切，她哭着跑出去求救，邻居立即报警。
　　民警、医务人员赶来将夫妻二人送往医院。经鉴定，林惠为重伤；张爱贵腰脊椎压缩性骨折，无法站立，生活不能自理。
　　案发后，办案人员在侦查、公诉期间，多次前往医院告知林惠，她有提起刑事附带民事赔偿的权利。但病床上的林惠却为丈夫辩解，请求对丈夫从轻处罚。
　　“结婚10年了，我们的感情一直很好，两个女儿年幼还需要我们抚养。”林惠说，丈夫一直对她很好，“我一点不恨他，他是一时糊涂”。
　　考虑到夫妻二人的感情，乌市头区法院近日按妻子林惠的意愿对丈夫张爱贵从轻判处有期徒刑3年缓刑5年。
　　官动情从轻判决
　　头区法院受理此案后，办案法官了解到，林惠虽伤势严重，但因外伤恢复比较快，她在伤势稍有好转后，立即到病房探望丈夫，双方家人也对他们夫妇给予了经济资助和护理。张爱贵出院后，他的生活起居一直由林惠照顾。经过这次情感波折后，两人的感情与日俱增，林惠要求法院能对张爱贵判处缓刑，以便一家4口共同生活。
　　办案法官回忆说，在医院，张爱贵痛苦地摇着头，反复念叨：“我对不起老婆，对不起老婆。”
　　根据法律规定，故意伤害致人重伤的应判处3年以上10年以下有期徒刑。法官认为，如果单纯的从法律角度出发处理本案，社会效果不好。法院合议庭在综合考虑张爱贵的身体状况，以及张爱贵夫妇愿意共同生活共同抚养子女等问题后，在认定张爱贵有罪的前提下，判处有期徒刑3年缓刑5年。
　　法院合议庭认为，这个判决既有利于对张爱贵违法行为的惩戒和教育，又有利于张爱贵两个女儿的健康成长以及家庭和睦。这个判决结果实现了法律效果与社会效果的统一。

