三名男青年将少女骗至异地灌醉后活埋
　　新闻提示>>
　　犯罪嫌疑人张杰因缺钱花，3个“90后”密谋绑架弄钱。17岁的王某建议绑架自己的朋友，于是，她和男友强卫那驾车将在内蒙古打工的朋友——21岁的女子曹某(梅子)骗至清涧，伙同另一朋友张杰将其灌醉后活埋。
　　盯上朋友 做好下手准备
　　据了解，人称“梅子”的受害人曹某今年21岁，是陕西省榆林市榆阳区人，此前在内蒙古打工期间认识了20岁的强卫那(清涧县人，1990年生)、17岁的王某(女，内蒙古人，1993年生)与20岁的张杰(清涧县人，1990年生)。
　　王某是强卫那在内蒙古打工时结识不到一年的女友。两个月前，强卫那、王某、张杰三人密谋绑架个人弄点钱花。11月16日，在内蒙古伊金霍洛旗纳林陶亥镇金泰大酒店打工的曹某给王某打电话，说自己的二哥11月21日要结婚，可老板不给假，想要王某顶个班。一听曹某的二哥要结婚，估摸曹家应该有些钱，正在密谋绑架的王某便给男友强卫那说“不如绑架梅子”。于是他俩驾车去伊金霍洛旗，帮梅子讨回工资并说服梅子辞了职，力邀其先去清涧玩几天。半路上，强卫那给张杰打招呼要其“做好下手准备”。
　　灌醉受害人准备活埋
　　11月18日，梅子跟着王某一行到了清涧县城。在路上，强卫那的车没油了，还是梅子掏了200元加的油。19日，张杰也赶到清涧县城，上午4人一起吃了饭。下午，张杰佯称失恋，心情差要喝酒，梅子又掏了100元让他们买了两箱啤酒。之后，强卫那驾车带他们到笔架山上去玩。
　　据清涧县公安局刑警大队长周小健12月7日介绍：“在笔架山上，本不喝酒的梅子在强卫那、张杰威逼下喝了一瓶多啤酒，便醉倒了。强卫那驾车在清涧县旧车站附近买了一把铁锹，并买了安神补脑丸。当晚，三人准备将梅子活埋在笔架山上，但因山上不时有人经过，就驾车将其拉到距清涧县城10里的庵上村附近的喇嘛山上。
　　遇害前还把凶手当朋友
　　在路上，王某偷偷写下‘把我也绑起来’的短信交给了强卫那。于是，张杰就把梅子和王某的手用胶带纸捆住。到了喇嘛山，强卫那和张杰很快在山顶挖好一个深坑。被用啤酒强行灌了数十粒安神补脑丸的梅子此时醒了，张杰要王某与梅子掏出身上的钱，并佯装要打王某，梅子说‘有啥跟我说，别难为王某’。当身上的两张银行卡被搜去，嘴也被用胶带纸封住后，梅子才意识到不对劲。梅子被张杰扛起来扔进深坑，两次挣扎着要爬起来，均被两人用脚踩下去。最后，梅子被强卫那踢昏过去。强卫那用铁锹培土，张杰用脚踩实，很快梅子就被埋个严严实实。两人随后撒了一些野草做掩饰，并在上面放了一个石块做标记。随后强卫那、张杰跪地磕了三个头。”
　　索赎金 家人以为是恶作剧
　　作案后张杰去了榆林打工，强卫那与王某先去神木，后又到内蒙古玩了几天。11月21日，回到清涧后，强卫那用手机魔音给梅子家里打电话，称他们绑架了梅子，索要赎金10万。起初，梅子家人以为是恶作剧，可到梅子二哥婚礼时也没见梅子回家才着了急，到伊金霍洛旗公安局报了案。
　　11月30日，内蒙古警方请求清涧协助侦破。经过民警41小时的摸排，很快锁定强卫那、张杰、王某有重大作案嫌疑。12月2日，强卫那、王某被抓获。当晚，民警又将逃往榆林市区的张杰抓获。经审讯，三名疑犯对犯罪事实供认不讳。目前，三名疑犯被刑拘。
　　(据《华商报》)

