男子邀请三名醉汉至家中醒酒反被抢劫
　　河南商报见习记者 刘瑶
　　通讯员 南南
　　王先生半夜出门散心，路遇3个醉汉，好心请他们到自己家里醒酒。没想到，醉汉不但抢走了他的银行卡和200元钱，还把他打得满身是血。2010年12月7日，郑州市二七区法院对本案作出一审判决。
　　事起
　　夜遇醉汉，
　　好心请回家醒酒
　　审理此案的二七区法院法官邢燕介绍了事情的起末。
　　2009年11月5日晚上，3个来郑打工的年轻人李冬、陈大伟和小亮，与另外几个朋友相约去人民公园附近跳舞喝酒。
　　凌晨时分，3人喝完酒出来，在大街上一路走着来到了二七广场。
　　到天桥下的石凳边实在走不动了，小亮干脆直接躺在了地上，李冬也坐在凳子上休息。
　　凌晨2点左右，30多岁的王先生刚好路过。他在郑州做生意，租住在二七广场附近的一栋公寓内。因为与女友闹别扭，就自己一个人出来散心。
　　当看到3个年轻人大冷天醉倒在街上，便上前去问怎么回事。其中一人回答，喝多了，在这儿休息。
　　于是，王先生说自己家就在附近，叫他们跟自己回去醒醒酒、休息一下。3人都同意了。
　　就这样，王先生把素不相识的3个大男人领回了家。
　　突变
　　聊着聊着，“客人”动手抢钱 
　　到家后，王先生给3人每人倒了一碗糖水，让他们醒醒酒。
　　李冬、陈大伟、小亮与王先生攀谈了起来。
　　一时兴起的王先生打开衣柜，拿出了50元钱，让李冬他们下楼去买两提啤酒回来继续喝。
　　4人边喝边聊一直到凌晨5点左右。这时，李冬他们注意到沙发上放着王先生的一个钱包，便动起了心思。
　　李冬问道：“你知不知道我是干什么的？”
　　“不知道。”王先生回答。
　　气氛顿时变得紧张起来。
　　3人对王先生一顿拳打脚踢，之后抢走了钱包内的200元现金和一张银行卡，并逼问卡密码。
　　王先生不说，3人就用啤酒瓶殴打他，还从厨房拿出了菜刀进行威胁。
　　王先生被打得满身是血，招架不住，被迫说出了一个假密码。
　　等他们离开后，王先生拨打了120，120赶到后报警并将王先生送至医院。
　　提醒
　　不要随便把陌生人往家带
　　案发后一周，公安人员将案犯抓获。
　　2010年12月7日，二七区法院作出一审判决，被告人李冬犯抢劫罪，判处有期徒刑5年，并处罚金5000元。被告人陈大伟犯抢劫罪，判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金4000元。小亮另案处理。
　　参与办理此案的警官姚远回忆，王先生是东北人。
　　由于王先生已回到东北，留给民警的手机号是郑州本地的，一直关机中，所以，更多细节，只能靠民警姚远描述。
　　王先生说自己“热心肠，好交朋友”。那天看到几个年轻人大冷天醉倒在街上，于心不忍，就好心带他们回家醒酒，没想到反被他们抢劫了。
　　姚警官提醒市民：
　　要提高防范意识，不要轻易相信他人，也不要随随便便就把陌生人往家里带。
　　在路上遇到喝醉的人，如果情况比较严重，可以拨打110向民警求助。
　　热议
　　做好事必须确保自身安全
　　河南商报记者在河南商报企业QQ800051886上作了名为“夜遇醉汉，你会主动帮助吗？”的小调查。
　　结果显示，参与调查的47名网友中，24人明确表示不会主动帮助街头醉汉。
　　其余的23名网友则给出了更为理性的帮助方式。
　　清源A+ ：可能会在必要时给他件衣服披在身上，避免挨冻，但不会带他回家。
　　good-luck to：直接找警察是最好的解决方式，对他们安全，对自己也安全。
　　网友们也对王先生“好心反而引狼入室”的行为进行了评价。
　　冰下火：善良的一面是毋庸置疑的，但有点过于信任他人。
　　心静如水：现在帮助别人做好事要先确保自身的安全。在确保自身安全的情况下可以帮他醒酒，或者帮他联系家人。

