妻子被姘夫杀害 丈夫因偷情遭暴打不愿认尸
　　江西籍女子江萍(化名)在淮安被其姘夫杀害，当警方电话通知其丈夫来认尸时，丈夫不但没有丝毫悲伤情绪，而且极不耐烦地将电话匆匆挂掉。原来就在江萍在淮安被害期间，死者丈夫在老家因与情人幽会，被人家丈夫逮个正着，不但损失5000元，还被人家打了一顿。
　　11月13日凌晨，淮安市经济开发区公安分局接一拾荒老汉报警，他在拾荒过程中发现一颗女人的头颅。民警于是立即赶赴现场。通过死者生前的通话记录，民警很快将犯罪嫌疑人范某锁定。
　　据范某交代，他两年前在河北老家因赌博杀死一个人后便潜逃到淮安，办了一张假身份证后在淮安一些小工地上打工，在此期间，他在洗浴中心认识了江西籍卖淫女江萍，两个人很快在淮安市清浦区租房姘居。案发两个月前，他发现江萍似乎外面还有其他男人，便萌生将其杀死的念头。11月12日晚上，两人因为感情问题再次发生争吵后，气急败坏的他便用菜刀将江萍砍死，然后将尸体肢解后抛散在经济开发区境内。
　　淮安民警找到了死者的丈夫王强(化名)，此时王强腿脚行动不便，脸上也有伤痕。见到警方，王强不愿说话。民警通过其邻居了解到，原来王强与当地一妇女偷情，被她丈夫当场抓获，王强不但被暴打了一顿，还被勒索了5000元钱。
　　据死者江萍的丈夫王强介绍，他和江萍没有领取结婚证，两人感情多年不和。戚少雨 朱鼎兆

