男子翻墙欲打邻居不幸摔伤骨折 向邻居索赔
　　商报济南消息 自己的媳妇在巷道口和别人吵架，丈夫看自己媳妇吃了亏，二话没说抄起“家伙”从自家的院墙跳出去助战，孰料在跳墙过程中将自己的腿摔断，事发后，这名荒唐的男子竟然将与自己媳妇吵架的邻居告上法庭，要求对方赔偿上万元的医疗费，此案日前经济南市天桥区法院大桥法庭审查，法院依法驳回了该男子的诉讼请求，不予立案。
　　事情还得从一堆垃圾说起，前不久家住济南大桥镇的王女士在自家门前打扫卫生，在清理完垃圾后将扫起来的垃圾堆放到了巷道，刚好正对着邻居张某的家门口。王女士这一不经意的行为却招致了对方的不满，质疑王女士在自家门口对面堆放垃圾影响出行，邻居张某遂与王女士发生口角，两人在巷道里展开激烈争吵。
　　双方的争吵很快引起了王女士丈夫周某的注意，在得知自己的媳妇与别人吵架吃了亏的消息后，生气的周某从自家院墙底下找出一把铁锹准备前去助阵，由于院墙上有一个豁口距离事发地最近，于是周某二话没说抄起家伙就从院墙豁口处一跃而出……孰料，周某越过院墙时由于着地时没有站稳，周某的左腿当场被摔成骨折，痛苦的躺在了地上。见周某受伤，邻居和周某的妻子停止了争吵，紧急将周某送到医院，经过治疗，周某共花费医疗费用近一万元。
　　事发后没多久，周某来到了法院，交上诉状将邻居告上法庭，要求赔偿医疗费用等近万元。理由是自己受伤与邻居有关，如果不是对方和自己的妻子吵架，自己也不会发生意外事件受伤。然而，周某这一荒唐的诉讼请求在经过法院调查后却被驳回，不予立案。负责处理此案的法官告诉记者，周某的这一诉讼请求其实很荒唐，因为法院调查得知，周某是在准备前往“助阵”的途中发生的意外，邻居当时根本不在场，更没有对其实施侵害，所以周某摔伤的这一后果理应自己承担，与邻居无关，因此法院依法驳回了其诉讼请求，不予立案。 记者 李世武

