丈夫患绝症与妻子离婚 女方得知真相与病人复婚
　　本报通讯员 王雅琴 周欣 本报记者 黄娟
　　电视剧《过把瘾》当年的影响力绝不亚于近年来的《亮剑》、《潜伏》，它最后的情节是这样的：
　　王志文演的男主人公知道自己得了绝症，不想连累江珊扮演的爱人。他故意冷淡爱人，还假装有外遇。
　　伤透了心的爱人最终知道了真相，与男主人公抱在一起。病情已经恶化了的男主人公，从爱人肩头轻轻滑落……
　　鄞州区婚姻登记处昨天来了一对夫妻，他们的故事可能比《过把瘾》更曲折感人。
　　丈夫要离婚，说想跟前妻复合
　　男人很瘦弱，脸色苍白；女人一个劲地抹着眼泪。
　　“我们自愿离婚。再不离，就会拖累她了。”男人看了一眼身边的女人，幽幽地说。
　　男的姓杨，女的姓阮，都是50出头。这是一对再婚夫妻，结婚10年。
　　阮女士说，由于各自经历了一次失败的婚姻，两人特别珍惜这份感情。生活平静顺畅。
　　但今年上半年，杨先生变得反常。
　　“他平时每天上下班很准时，那时候却到了下班时间也不回家。”阮女士开始怀疑老公是不是有了外遇。
　　一天，杨先生告诉老婆，他这些天碰到了前妻，两人又走到了一起，他们打算复婚，要先跟她离婚。
　　得知真相，第二任妻子坚持复婚
　　可离婚后不久，阮女士从朋友那里得知，杨先生没有和前妻复婚。
　　于是，她又找到了杨先生。逼问之下，杨先生说了实情：他得了绝症，不想连累阮女士。不想让她照顾一个必死之人，更不想叫她将来背个“克夫”的坏名声。杨先生说，在他们住的地方，这个风俗是很浓的。
　　“我不想让他一个人孤孤单单地走，”阮女士坚持复婚，杨先生最终答应了。三个月前，两人复婚。
　　在丈夫坚持下，昨天两人再次离婚
　　尽管复婚了，但杨先生还是坚持，不能拖累阮女士。这两天，他又提出了离婚。
　　一开始，阮女士说什么也不答应。杨先生就拖着她到了婚姻登记处。
　　在婚姻登记处，阮女士始终流着泪，不肯在离婚协议书上签字。
　　杨先生说：“我没几个月好活了，你就听我一句话吧。你要是不答应，我走后不会安心的。”
　　阮女士最终在离婚协议书上签字。不过临走时，她依然默默地帮杨先生整理着东西。

