实习律师状告铁路部门讨要9元火车票款遭质疑
　　即将年满40岁，却还是个实习律师；原本在遂宁做教师，如今半路出家做律师；入行仅仅数月，仅代理过数起诉状，却要替自己打官司，状告铁道部新规。这位名叫呙斌的实习律师一跃成为了世人关注和议论的焦点。面对外界炒作、作秀的质疑声，呙斌举例王海打假称，自己是以私利手段达到公益目的。
　　本月4日下午，呙斌购买了当天22时21分从成都驶往金堂的K9492次列车车票，票价为9元。由于天黑、堵车，当他赶到车站时，已经迟到了约5分钟。于是呙斌找到车站工作人员要求对车票进行改签。工作人员却答复依据铁道部新规，“非动车组”乘客迟到，车票将作废。呙斌认为，“乘客迟到，车票作废”属于格式条款，有违平等原则和公平原则。此外，“乘客迟到，车票作废”仅仅针对“非动车组”，呙斌认为这是一种服务歧视。
　　“我的诉求很简单，请铁路部门退还9元票款并重修规定。”呙斌称，在诉状中，他请求法院依法判令被告退还原告票款9元(如果认定无效，全退)或退还7.2元(如果认定过高，扣除20%的手续费)。请求法院认定铁路部门新修订的《铁路旅客运输规程》和《铁路旅客运输办理细则》在程序上违法。同时要求铁路部门承担此次诉讼的全部费用。
　　据成都铁路局称，当天共有498名乘客迟到后成功改签到了下一班火车票，没有发生因未能改签而出现的乘客投诉记载。“我没有去投诉。”呙斌解释称。
　　还是实习律师的呙斌，是否在利用此举进行自我炒作？面对成都晚报记者的质疑，呙斌停顿了半秒，扶了扶黑框眼镜称，自己像若干年前的王海打假一样，是以私利的手段达到公益目的。针对有人所质疑其故意购买低价票、故意迟到、故意提出诉讼，以达到炒作目的的质疑，他予以了否认。
　　据悉，目前呙斌状告达成铁路有限责任公司、成都铁路局、铁道部，以实施新规为由，拒绝为其退票和改签逾期车票的诉状，已经递交成都市铁路运输法院。成都铁路运输法院工作人员也称确有此事，但法院是否受理，则不便透露。呙斌称，若不予立案，他将坚持上诉，直至最高法。

