18岁打工妹被玻璃刺破眼球捐出眼角膜
　　□通讯员 宋黎胜 本报记者 黄淼君
　　因为一次意外，她失去了眼球，但幸运地留下了眼角膜。痛哭之后，她毅然选择让别人代替自己“看”世界，作出捐献角膜之义举。
　　不过，18岁的江西女孩胡冬梅，还是没有想到自己的爱心之举竟然有这么多波折。
　　昨天，从上午8点半到下午3点40分的短短7个小时内，这只眼角膜让所有的当事人，经历了悲伤、期待、失望、惊喜等各种情绪。
　　［上午八点半］
　　表情：悲伤
　　1.5厘米的玻璃碎片刺破眼球
　　昨天上午8点半，距离眼角膜摘除手术还有一个多小时，18岁的胡冬梅平静地躺在省人民医院眼科病房内，坐在病床边的母亲暗暗啜泣。
　　“妈妈，不要哭了，我还有一只眼睛能看见的。”胡冬梅的这份平静，让家人更加伤心。
　　今年8月份，胡冬梅从江西老家来到杭州打工，在德胜东路一家KTV做服务员。
　　12月7日凌晨，小胡在工作时，不小心滑倒了，左眼磕在了玻璃茶几上，一起上班的同事马上将满脸鲜血的小胡送到省人民医院眼科急救。
　　省人民医院眼科主任医师戴晓秦细心地诊治后，艰难地告诉她这个结果：“小胡啊，你的眼睛怕是保不住了。”同时戴晓秦小心翼翼地问：“但是眼角膜还完好无损，可以帮助别人复明，你愿意捐献角膜帮助别人吗？”
　　原来，因为意外滑倒，玻璃茶几上一块长达1.5厘米的玻璃碎片，恰好从小胡的左眼下眼睑处插入眼球，使眼球丧失了功能。但是因为玻璃碎片进入的位置非常巧，处于眼球前方的眼角膜保持了完整。戴晓秦说，这样的概率非常低，大多数人眼球受伤后，眼角膜都会受损。
　　“她很平静地出来，和我们大家说，她的眼睛保不住了，她要捐献眼角膜，我被她吓坏了。”小胡的姨妈凌女士闻讯赶到医院后，看到的是刚出手术室的外甥女。
　　“她才18岁啊，一只眼睛就看不到了，这以后的路还很长呢。”凌女士和丈夫不死心地拉着医生问，表示即使有一线希望，也要留着眼角膜试一试，倾家荡产也要帮小胡重新恢复光明。
　　“姨妈，没关系的，我还有一只眼睛，还能看到这个世界。如果一定要留下眼角膜，可能连帮别人复明的希望都没有了。”小胡坚定地说。
　　［上午九点］
　　表情：期待
　　等了近3年终于等到角膜
　　此时，距离胡冬梅病房不远的另一个病房内，躺着25岁的杭州姑娘小丁，她脸上是难以掩饰的期待。因为胡冬梅捐献出来的眼角膜将移植进她的眼中，帮助她摆脱先天性眼病的困扰，不用再担心失明。
　　小丁6岁的时候，查出患有弱视，当时就觉得看东西有点费力，随着年龄的增大，情况越来越糟糕。两年前，小丁感觉眼睛很痛，就到省人民医院检查。
　　“双眼圆锥角膜，还是先天性的，当时我听到这个消息就傻了，我就问医生有没有办法。”小丁的妈妈高女士说。
　　圆锥角膜，顾名思义，就是眼角膜是圆锥形的，随着年龄的增大，眼角膜会变得越来越尖，最终破裂导致失明，再也看不到东西。
　　“她还只是个孩子，我就问能不能用我的眼角膜，医生说目前国内的法律还不允许正常情况下的活体移植，只能等待捐献。”高女士说。
　　前天下午，当接到省人民医院的电话后，高女士和女儿小丁高兴坏了，等了两年多快三年了，终于等来了角膜。此时，小丁的左眼已经病变得非常厉害，连视力表上最大的那个E字都看不清楚，如果再不移植，很可能永远失明。
　　兴奋的小丁听说了小胡的遭遇后，曾经在走廊上远远地望了望斜对面的病房，按照规定，两人还不能见面。她希望手术结束后，两个人能做朋友。
　　［上午11点］
　　表情：失望
　　激动导致眼压突然升高，手术被迫放弃
　　小胡被缓缓推进手术室，戴晓秦和叶海岚两位医生将要对她实施眼球摘除手术。为了防止健康的右眼被感染，必须摘除左眼的眼球，同时摘取眼角膜。
　　10点30分左右，眼角膜被取了下来，送往小丁所在的手术室。
　　此时的戴晓秦，还在给小胡做义眼座安装手术。义眼是一种用珊瑚等材料做成的假眼睛，安装成功后，可以像真的眼睛一样转动，但是没有视觉功能。
　　在距离小胡不远的另一个手术室内，省人民医院副院长、眼科中心主任洪朝阳，正准备为小丁做眼角膜移植手术。谁也没有想到的是，小丁因为太过激动，等待移植的左眼眼压突然升高。
　　“放松，深呼吸，深呼吸，不要太激动。”洪朝阳一边用语言安抚小丁，一边指挥助手，通过静脉注射的方式，将降低眼压的药输入小丁体内。
　　但是半个小时过去，小丁的眼压还是没有丝毫降低的迹象。
　　“小丁，我们必须放弃移植手术了，因为如果贸然移植，对你将是一件非常危险的事情。”一听到洪朝阳的话，小丁的眼泪夺眶而出，等待了漫长的近3年，眼看幸运女神就要降临，没想到却因为自己的身体状况，女神只跟自己打了个招呼又拂袖而去。
　　没有办法，小丁只能失望地放弃移植。
　　［下午3点40分］
　　表情：喜悦
　　等待了两年终于美梦成真
　　上午11点，当小丁放弃眼角膜的消息，从手术室传到眼科中心的接待室后，工作人员来不及惊讶，马上启动第二套方案。
　　“一般眼角膜取下来后，必须在48小时内移植。不过，如果能够在摘取后6小时内完成移植，那么眼角膜细胞的活跃程度是最好的，移植后，通过这片眼角膜看到世界的清晰度也是最高的。”洪朝阳解释。
　　所以，每一次在接到有眼角膜捐献的消息后，工作人员都会提前通知3名登记在册的等待移植者，让他们随时等待移植。虽然，这么多年来，每一次移植都仅用第一套方案就成功移植，但是这一次，准备的三套方案派上了用场。
　　下午2点30分，排在小丁后面等待的陈先生，风尘仆仆地从丁桥赶到了省人民医院。今年49岁的他，在两年前因为硬物撞击，左眼受伤，一直在等待角膜捐献者的消息。
　　前天，当他接到医院通知等待的电话时，虽然按惯例希望不大，但心里多多少少有过期待。没想到，昨天中午，期待竟然成真。
　　当时，陈先生正在上班，接到电话后难掩喜悦之情，简单准备，马上赶到医院。
　　3点10分，术前准备完成后，他被推到了手术台上。半个小时后，小胡的眼角膜顺利地在他眼眶内“安家”。
　　做完手术的洪朝阳，长长松了口气，小胡的爱心终于没有落空。
　　做完手术的陈先生，则满脸笑容。今天早上，他就可以睁开眼睛，像两年前一样，清晰地欣赏着世界，一周后，他就可以顺利出院。
　　而献出爱心的小胡，将在一个半月之后，将义眼放入义眼座内。两米之外，没有人会发现她的异常。虽然家里经济状况不佳，工作单位至今还没有明确的赔偿表示，但小胡还是坚信，自己能够用一只眼睛，好好地活着。

