公司将24幅名画借展后失踪索赔近5千万
　　著名画家陈逸飞、方力钧等人的24幅油画9年前出借给长城国际文化公司后，24幅油画悉数失踪，出借方北京世纪翰墨文化公司将长城公司告上法院，索赔4800万元。
　　2009年10月，在门头沟法院的调解下，双方达成协议，后翰墨公司申请强制执行。同年11月，法院查封了华仑大厦的66套房产。然而今年5月，门头沟法院以案外人有异议将执行停止。
　　今天上午，在暂停执行半年后，此案在门头沟法院重新开庭。原被告双方就24幅油画是否存在进行了激烈的辩论。
　　庭审现场
　　质疑24幅名画是否存在
　　上午9时，该案开庭。原告翰墨公司请来了证人，也是该案的经手人林朴出庭。林朴讲述了24幅画作出借、遗失、索赔的来龙去脉。
　　在法庭上，被告方长城公司的代理人反复询问证人，法官多次打断被告律师的询问，要求被告注意发问方式，并提醒证人一定要想清楚了在回答。
　　由于询问证人长达一个多小时，原告的律师提出了抗议，最后法官不得不宣布临时休庭10分钟，随后再次开庭。
　　在庭上，被告方表示，原告所说的24幅画作不存在，因为其中一幅张晓刚的画作《天安门》曾经在香港拍卖过。被告则反驳说拍卖的画作与24幅画作中的不是同一个作品，虽然都叫《天安门》，但是拍卖的画作是画在画布上的，而涉案的24幅画作中的《天安门》则是画在纸上的。
　　被告称他们并不知道长城公司向翰墨公司借24幅名画的事情，被告代理人称，王景论1999年就已离职，所以，长城公司不可能从翰墨公司借走名画。
　　原告则称，2009年10月9日，长城公司股东会决议已经认可与翰墨公司的债务并用华仑大厦的房产进行抵债，这说明长城公司知道借画、遗失及赔偿的事情。
　　原告出具了画家赵半狄、夏俊娜、李剑光和季大伟等人的证言，均表示将画作交予了翰墨公司。
　　案中24幅画作涉及11位作者
　　原告出具的协议书显示，2001年，长城公司为举办“中国21世纪油画力量大展”而向翰墨公司借画。
　　记者从清单中看到，24幅画作中涉及的作家共计11位。其中陈逸飞的画作为2张、杨飞云2张、方力钧3张、刘炜3张、张晓刚2张、周春芽3张、赵无极1张、夏俊娜4张、李天元1张、赵半狄1张、季大纯2张。
　　据记者了解，这11位画家中许多人在国际上已经很著名，画作的价值每年都在上涨。
　　比如陈逸飞的画作，2001年价格大约为200多万元，因其已故去，现在的画作价格都已经超过千万元。
　　曾上过美国《时代周刊》的方力钧，2001年时画作价格为几十万元，而现在为千万元。
　　按照现在的市价，“这24幅画要是现在卖的话，价格至少达到亿元。
　　至记者发稿时止，庭审仍在进行中。
　　来龙去脉
　　24幅名画出借后失踪
　　林朴是翰墨公司股东和出借油画作品的经手人。据林朴介绍，1998年他经画家、时任长城公司法定代表人的崔森茂介绍，认识了时任长城公司董事长助理的王景论。崔森茂请林朴帮忙出借一些绘画作品支持长城公司的艺术展览活动，林朴表示同意。
　　此后由王景论经手，多次从翰墨公司借过绘画作品并及时归还，双方合作良好。2001年4月，王景论再次找到林朴借走陈逸飞、方力钧、刘炜等著名画家的油画24幅和1件赵半狄的雕塑作品。
　　应林朴要求，王景论借走作品后将盖有长城公司公章的借据和24幅油画的作品清单送给林朴，双方约定2001年年底归还，如果损坏或遗失将赔偿3000万元。
　　2001年10月，林朴因经营的另一家公司非法经营被判入狱7年，与王景论失去联系。
　　2007年，林朴出狱后开始追讨长城公司借走的24幅名画。因王景论失去音讯，24幅名画也失去踪迹。几经周折，林朴找到长城公司前董事长、时任长城公司第一大股东的崔森茂，在崔森茂认可下，按照当时画作的市场价，长城公司最终同意赔偿林朴4800万元。
　　66套房产抵价名画
　　因长城公司当时没有现金，双方约定以其开发的华仑大厦的66套房子做抵押。2009年9月，因久等不见赔偿，翰墨公司将长城公司告上法庭，要求对方履行赔偿。经门头沟法院调解，2009年10月23日，门头沟法院出具了调解书。
　　此后因长城公司未履约，翰墨公司申请强制执行，当年11月8日，门头沟法院出具了民事裁定书，法院查封了华仑大厦的66套房产。
　　在替长城公司缴纳拖欠的千万元土地出让金和超面积罚款后，翰墨公司委托某中介公司办理了可以执行的50套房产的房产证，并将其中10套交给中介公司抵中介费用，32套房产网签出售，8套自用。
　　然而，今年5月份翰墨公司突然接到门头沟法院的通知称，因案外人提出异议，法院需要对抵债房屋进行审查，翰墨公司暂停办理50套房屋的各种手续。
　　文/记者洪雪

