老板借厂房研发防伪材料时爆炸致1死24伤
　　本报讯 (记者 王鹏昊)昨天昌平检察院透露，借用多彩印刷公司的厂房，老板王某等三人准备用化学品丙酮研究新型防伪材料。不料，实验时发生爆炸，致印刷公司1人死亡、24人受伤，财产损失980余万元。目前，因涉嫌危险物品肇事罪，王某等三人已被公诉。
　　检方称，王某在深圳开了一家防伪技术公司，一直试图研究一种新型防伪材料。在参加展销会时，王某看到一种新型防伪材料，并得知该材料由醋酸纤维素制作而成。此后，考虑到北京搞科研技术的院校较多，他便来到北京做新型防伪涂层实验，并找到了在昌平多彩印刷公司担任负责人的大学同学刘某。后者将印刷厂一间厂房借给王某。
　　今年4月11日晚，由于他们使用的丙酮属于易爆炸物品，使用过程中操作不当，丙酮发生爆炸。事故致该印刷公司车间墙倒塌，一名工人被砸伤致死，另有24名工人不同程度受伤。
　　事发后，王某赔偿了死者家属40余万元。根据印刷厂聘请的鉴定公司鉴定结论，该公司累计损失达980余万元。因损失数额较大，王某无力一次性赔偿，双方达成赔偿协议，由王某分期付款，在2年内全部付清。同时，认为王某等人未通过正当途径购买丙酮，并违规使用导致爆炸事故发生，检察院以涉嫌危险物品肇事罪对其提起公诉。

