导游持砖头追打游客续：系无证上岗被罚2万
　　丽江市旅游局介绍：今年11月18日，新浪等网站出现丽江市一导游人员追打游客的视频。经旅游行政管理部门及时寻找联系双方当事人进行初步调查核实，网络视频反映的事件发生于今年11月15日，地点为丽江市玉龙纳西族自治县拉市乡美泉村委会新马场，视频中的白衣导游褚中海(经查为无证导游，怒江兰坪人)，带团于11月14日晚8时40分左右到达丽江。11月15日上午9时左右，该旅游团在褚中海带领下到达拉市海美泉骑马场，因骑马项目，褚中海与当事游客发生冲突。褚中海拾起地上的一块砖头追赶游客，后被马夫、驾驶员及部分游客劝阻。事发后，双方当事人均未及时向旅游行政管理部门投诉或向公安部门报案。
　　视频曝光后，丽江市旅游行政管理部门对此事正式立案，并依据相关条例对违规旅行社及褚中海分别作出处理。同时，丽江市旅游行政管理部门开始在全行业中开展旅游市场综合整治，强化职业道德教育，提高服务质量，营造良好的旅游市场环境。目前，丽江市旅游局旅游执法人员已分组深入到全市各旅游企业、各景区(点)游客集中地段、各乡村旅游经营场所等开展以该事件为案例的警示教育和执法检查工作。
　　记者 王法(春城晚报)

