不会开车女子驾车自杀撞伤人 被判危害公共安全
　　本报讯 潘某不会开车，为了自杀竟去驾驶车辆，结果撞上行人和其他车辆，造成一人受伤一车受损，自己却安然无恙。武隆县法院昨日认定，潘某构成以危险方法危害公共安全罪，判刑3年、缓刑3年。
　　今年8月25日下午，武隆县城梓桐加油站，一辆长安货车和一辆皮卡车相撞。而在撞车前，该长安车已撞了一个5岁女孩。
　　通过相关证据和当事人描述，法官还原了事发现场。事发现场在一段斜坡，斜坡下是加油站。当时，一辆渝GC0388长安车拉着装饰材料，停放在斜坡上方的装饰门市部前。车是停稳的，驾驶员是位男性，下车后和门市老板谈事。此时，长安车突然向坡下滑动。目击者称当时车内有个女司机。当长安车快滑到加油站时，一位5岁女孩躲避不及被撞伤。长安车继续滑行，撞上一辆正在加油的皮卡车后再滑了四五米才停下。
　　事后警方调查，“女司机”潘某根本没有驾照，也从来没有学过驾驶。潘某供称，自己当时是为了自杀才去开动车辆。原来，潘某与肇事长安车驾驶员是恋人关系，平时也经常与男友一起送货。事发当天，她在车上提出与男友分手，并想要回放在男友处的身份证。双方为此在车上争吵起来。当男友下车去谈事时，她就有些想不开，心想自己不如死了算了，于是就从副驾驶位置移到驾驶员位置，想开车一头撞死。她虽没学过开车，但平时见过男友开，就学着男友把长安车的手刹松开。
　　因车辆满载货物，加之停车路段是下坡，手刹松开后长安车就开始下滑。“开始滑动时也没得啥子，后来看到要撞上人了，我也慌了，赶忙打方向盘，但方向盘不听使唤，最终撞了人也撞了车。”潘某称，她并不知道机动车在没发动时，方向盘是被锁死的，所以她扳不动方向盘。所幸小女孩只是轻微伤，被撞皮卡车损失也不大。案发后，潘某积极赔偿女孩1万多元，并支付了车辆损失。
　　法院审理后认为，潘某明知长安车前方有过往行人及车辆，也明知自己不懂驾驶技术，而松开车辆手刹任其向长下坡滑行，用这种危险方法危害了不特定人群的公共安全，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。考虑到潘某能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，案发后积极赔偿被害人，具有悔罪表现，最后决定对其从轻处罚。
　　记者 罗彬 通讯员 安昌荣 刘倩

