外籍青年打架致人死亡 入狱1年后获准回国服刑
　　文/图 羊城晚报记者 薛江华通讯员 刘洪群 尹华飞 阚淼
　　12月8日晚上10时，白云机场国际出发厅门口，从一辆警车上走下来一个身材高大、外形俊朗的年轻外国男子。他身着便装，双手插在裤袋里。在他身边，有几位警察“贴身护卫”。
　　这个特殊乘客，是正在广东东莞监狱服刑的一个法国籍罪犯，名叫让·蒙特里特。白云机场这一幕，发生在他被移管回法国的过程中。这是迄今为止广东第二例将外国罪犯移管回其所在国，也是监狱管理部门首次允许记者近距离接触移管过程。羊城晚报记者得以揭秘背后鲜为人知的故事。
　　中法代表监狱内执行移管 其他外籍犯人及时被开解
　　2010年12月7日晚8时许，移管仪式在东莞监狱会议室进行。监狱长何放代表移交方，法国驻广州总领事章泰年先生代表接收方。中国司法部派来的代表宣读了司法部《关于将法国籍被判刑人让·蒙特里特移交给法国主管机关继续执行刑罚的决定》。中法双方现场验证了被移管人让·蒙特里特的身份。中法双方签署了《交接笔录》。中方向法方移交了属于让·蒙特里特的所有个人物品。仪式结束后，服刑人员让·蒙特里特被带上警车送往广州白云机场。
　　据悉，让·蒙特里特移管的消息传出后，一度让其他在押的外国籍服刑人员产生心理不平衡。对一些因此事感到十分沮丧甚至夜不能眠的服刑人员，需要警方对他们进行一对一的谈心和开导，化解他们的抑郁。
　　法国警察带手铐登机被拒 愉快返乡路又起意外波折
　　让·蒙特里特愉快地踏上返乡之路。但没想到，一个意外的细节却让返乡路出现了小小波折。12月7日夜里，按原定计划，让·蒙特里特将搭乘当晚南方航空23时55分的航班飞往法国。当晚他非常兴奋，一位英语过硬的警察为平复他过于激动的心情，一路上和他闲扯。
　　到达白云机场后，中方与法国驻广州总领事馆工作人员以及前来押解服刑人员让·蒙特里特回国的两名法国便衣警察接上头。没想到，在登机安检时，机场发现两名法国警察准备携带手铐上飞机，按照中国国家公安部和民航总局的规定，这样是不能登机的，但两位法国警察坚持要带手铐上飞机。僵持之下，他们错过了航班。
　　12月8日凌晨0时，航班起飞时间已过，两名法国警察与让·蒙特里特仍在机场休息大厅。
　　“借宿”广州监狱心情沮丧 耐心安抚之下终带笑离境
　　让·蒙特里特不能按时离境，给中国警方带来了困扰：如何对他进行监管？又由谁来监管？后来，司法部、广东省监狱管理局和法国驻广州总领事馆等立即启动应急预案，法方临时将让·蒙特里特交给中方托管，并立即写出委托书。随后，让·蒙特里特被广东狱警由白云机场押往广州市内的广州监狱临时监管。
　　“心情糟透了。你们规矩太多了。”服刑人员让·蒙特里特因为机场的意外遭遇，感到非常沮丧。
　　“好好休息，不要有太多顾虑。”凌晨1时10分，在安顿让·蒙特里特的监舍里，广东省监狱管理局狱政处副处长李纯义不断安抚他，告知他这不是中方原因，也不是法方不愿意接收，只是技术上的原因，不必担心和有其他想法，好好睡觉。
　　考虑到刑人员让·蒙特里特在晚餐时因兴奋而减少食量，李纯义还交代值班狱警煮碗面，让他吃夜宵。为防止让·蒙特里特出现过激行为，还安排了监狱里改造表现好的几名服刑人员邻床陪他睡觉聊天。当天凌晨冷空气入粤，广州监狱为让·蒙特里特的临时睡床提供了棉被和加铺棉垫。
　　在广州监狱度过难熬的一天后，12月8日晚9时，让·蒙特里特再次坐上押解警车，由广州监狱开往白云机场。路上他恢复了笑容，并突然说起女友。他说还要回广东，回中山，寻找他曾经的那个中国女友。他无法忘记她。
　　12月8日晚，法方警察放弃了携带手铐上飞机的决定，服刑人员让·蒙特里特在两名法国警察押解下顺利乘飞机离开广州。
　　法国大学生到中国实习，为何身陷囹圄？
　　酒吧助友打架致人殒命
　　判监11年已服刑1年多
　　今年27岁的让·蒙特里特来自法国巴黎，判刑前是法国某大学的一名在校学生。
　　2005年，已完成大学三年学业的让·蒙特里特来到中国，因为按学校要求他必须完成6个月工作实践。他选择在广东江门和中山帮一位法国人打理一家小公司，从事灯饰出口贸易。
　　2007年8月12日凌晨，让·蒙特里特与来自俄罗斯的好朋友米高尔在江门市蓬江区卡仕酒吧喝酒。米高尔摸了一位姑娘的臀部，该姑娘的男友马某即刻与米高尔争执，并用酒瓶连续敲击米高尔头部后迅速逃离。米高尔追到酒吧门口时，遇到劝架的黄某，盛怒之下米高尔将黄某打倒在地，和让·蒙特里特一起对黄某拳打脚踢后逃走。黄某送医院后抢救无效死亡。
　　让·蒙特里特因故意伤害罪被判刑11年，2009年9月到广东省东莞监狱服刑。
　　让·蒙特里特是监区篮球队前锋，狱警夸他有礼貌很活跃
　　表现积极已达减刑条件
　　母亲请求让儿回国服刑
　　“法国人，年青，很活跃。”东莞监狱二监区监区长朱曙光对让·蒙特里特的印象很好，称他在监狱内有礼貌、讲文明；喜欢阅读英文报纸和看中央电视台第9频道英语节目；喜欢打篮球，是监区篮球队的前锋，经常代表监区参加监狱内服刑人员篮球比赛，前不久还参加了监狱迎亚运的运动会。
　　“他已拿了两个‘表扬’，本月可拿到‘改造积极分子’。”朱曙光监区长说，服刑人员要连续获得5个“嘉奖”才能得到一个“表扬”，朱曙光透露，让·蒙特里特已达到减刑的条件。
　　让·蒙特里特的母亲是教师，对他十分关爱，曾两次由法国到东莞监狱看望他，每次花费都超过万元人民币。让·蒙特里特的家庭在法国不算富有，探望费用是一笔不小开支。因此他母亲多次向法国相关官员提出让儿子回国服刑的请求。让·蒙特里特在监狱内也提出回国服刑申请，最终获批移管。
　　监区长朱曙光告诉记者，让·蒙特里特收拾行装时，除了自己购买的英文书籍外，还把一本厚厚的《法英汉字典》塞进了行囊。
　　移管，可减轻
　　国内关押压力
　　避免外国籍服刑人员产生孤立感
　　“外国籍服刑人员移管在东莞监狱是第二次，在广东监狱系统也是第二次。”广东省东莞监狱何放监狱长表示，移管被判刑人是国际上普遍采用的一种司法合作方式，被判刑人在自愿的基础上回国服刑，有利于实现对被判刑人的改造，减轻我国监狱关押外国籍罪犯的压力。
　　何放说，由于种族、民族、宗教及文化、语言等环境不同，外国籍服刑人员在判刑国面临着很多生存困境，会产生孤立感。为了保障外国籍服刑人员的合法权利，改善外国籍服刑人员的服刑境遇，外国籍服刑人员的移管问题越来越受到国际社会的重视。
　　据了解，外国被判刑人的移管，是指将被判刑人从判刑国移交到执行国。这项国际刑事司法协助活动20世纪70年代发端于欧洲，现已在世界范围内推行。联合国大会曾通过《有条件判刑或有条件释放罪犯转移监督示范条约》，为各国提供了一个非常灵活的框架，允许通过转移监管责任的方式，将被判缓刑、假释或被判刑罚暂停执行的外籍罪犯移交给其国籍国或其他国家。
　　据悉，全球化大潮使跨国人员流动规模日增，外国人在中国犯罪并被国内定罪的情况随之增加，这使开展外国被判刑人移管的国际刑事司法协助活动越来越重要。

