小伙感觉失去亲情爱情三天内自杀四次(组图)
　　本报讯 记者章娜、实习生彭靖报道：昨日下午，一名年轻男子突然仰天大叫，随后，纵身跳入南湖。南昌市墩子塘派出所民警阮强得知后，立即跳入冰冷的湖水中，将轻生男子救起。因为痛失亲情和爱情，三天来，他割腕、跳楼、跳湖，但都被救活。小魏感慨道：“苍天弄人，为什么我想死都死不了。”
　　男子仰天大喊后跳进南湖
　　昨日下午3时30分许，记者来到南湖路边。据附近的居民称，当日下午2时40分许，一名黑衣男子突然仰天大叫“啊……”后，跳进了南湖。
　　据家住南湖路的刘大妈称，她带着小孙女在南湖边上晒太阳，突然看到路旁有一名男子一拐一拐地冲向湖边。“开始根本就没想到，一个大小伙子会跳湖自杀，他当时喊的声音真的好大，等我反应过来时，他已‘扑通’一声跳进湖里了。”刘大妈告诉记者。
　　社区民警跳入湖中救人
　　发现小伙子跳湖后，路人立即拨打了110报警，墩子塘派出所民警立即赶到现场。“民警二话没说就跳到湖里寻找轻生男子，几分钟后，他拖着昏厥的小伙子上岸。”一名居民告诉记者。
　　随后，记者来到墩子塘派出所，社区民警阮强刚刚换下湿漉漉的衣服。他告诉记者，还好那个轻生男子无大碍，上岸后就苏醒了。
　　男子三天里四次自杀未遂
　　轻生男子自称姓魏，今年20岁。记者发现小魏身上有多处伤痕，两个手腕内侧有刀割伤痕，走路很吃力。小魏称，他三天内多次自杀。6日晚上他用刀片割腕自杀，当时朋友来找他，发现里面没有人回应，就将门踢开，立即给他止血。7日下午，他再次割腕自杀，被朋友发现。当晚他从3楼跳下，只是脚受伤，并无大碍。“我想这次我去跳湖，应该很快就会淹死，没想到还是被人救了。”小魏对记者说。
　　失去亲情和爱情便轻生
　　问及轻生原因，小魏向记者吐露了心声，“我的父亲从来没把我当儿子看待，前几天我在家里睡觉，父亲就赶我出去租房子住，不准我回家。几次我自杀，父亲都没有来看我，我的妈妈在外地，也不愿意管我。现在我的女友也要跟我分手，我觉得活着太没意思了。”
　　事发后，民警试图联系小魏的父亲，但是对方手机关机。民警只好暂时将小魏安排在派出所内休息，等他情绪好些，再让他回家。

