再婚夫妇签忠诚协议 丈夫出轨后被判赔20万
　　亚心网讯 (记者 杜疆鸣 通讯员 李碧成) 丈夫起诉离婚，可因双方婚后签订“夫妻忠诚协议”，妻子却以丈夫违反“夫妻忠诚协议”为由反诉出轨的丈夫，要求对方赔偿名誉损失和精神损失费20万元。
　　去年3月份，通过征婚，离过婚的赵雪与同样离异的贾平相识。接触三个月后，两人登记结婚。由于两人均系再婚，赵雪不想再因婚姻受伤，于是提出双方签订一份“忠贞协议书”，此想法征得贾平的同意。
　　协议约定，夫妻婚后应互敬互爱，对家庭、配偶、子女有道德观和责任感。赵雪和贾平在协议上签了字，为能够更有效约束对方不违反协议，两人还在协议书最后特别强调，“若一方在婚姻关系存续期间由于道德品质问题，出现婚外情，要赔偿对方名誉损失和精神损失费20万元”。
　　今年3月，赵雪发现丈夫变得很神秘。经观察，赵雪发现贾平和他单位的一个女孩存在不正当关系，在劝说无效的情况下，赵雪提出了离婚。但对于当初两人签订的忠贞协议，贾平不愿遵守。
　　离婚已成定局，贾平将一纸诉状递交到法院，诉求法院准予两人离婚。赵雪对离婚之事不持异议，但她反诉贾平，要求其支付20万元违约金。但贾平认为，妻子向他索要“忠贞协议书”违约金没有法律依据，请求法院依法驳回。
　　奎屯垦区人民法院审理认为，忠实义务是夫妻婚姻关系最本质的要求，婚姻关系稳定与否，很大程度上有赖于此。夫妻应当忠实于对方，如一方有重婚、有与他人同居的情形之一而导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿。
　　最终，法院认定，双方签订的“忠贞协议书”有效，法院支持赵雪要求贾平支付20万元违约金的诉求。
　　(文中人物为化名)

