警方微博悬赏征集破案线索 网友帮忙几天破案
　　河南商报记者 王世宇
　　在官方微博上，厦门警方悬赏通缉幼童被杀案嫌犯，短短6天时间，该微博被转发1万多次，收到线索100余条，随即犯罪嫌疑人被抓获。几乎同时，江苏常州天宁警方也利用微博“淘凶”，征集杀人犯线索，并7天破案。
　　微博因其互动及传播快的特点，甫一问世就备受关注，很快成为继网络新闻发言人、QQ等官方“触网”途径后，又一全新的官民沟通渠道。
　　在网络时代，政府应该如何加强官民沟通、处置公共事件，也成为部分基层官员和学者关注的焦点。目前，官方“触网”渐成趋势。然而，是否成常态机制仍需谨慎对待。
　　淘凶
　　警方利用微博
　　破获命案
　　11月23日，一条“悬赏寻尸全城通缉”的消息出现在“厦门警方在线”的新浪微博里：“11月14日，一具女童的尸体被冲上高崎附近海滩，最后‘陪伴’她的只有一身破旧的衣裤和一个编织袋……警方悬赏5000元征集线索。”随后，厦门警方持续更新了办案过程。
　　之后，这条微博在网络中持续发酵。短短6天，该微博收到网友评论3000余条，转发1万余次，网友提供线索100余条。
　　11月29日，民警通过网友提供的线索，将犯罪嫌疑人——被害女童的父母抓获。
　　几乎就在同时，另一场微博“淘凶”也在江苏常州紧张展开。
　　11月26日，江苏常州公安局天宁分局工作人员在官方微博“天清地宁”上发布“天网1号”悬赏令，悬赏500元至1万元向网民征集命案线索。8天后，“天清地宁”发布结果：在一网友的劝说和陪伴下，犯罪嫌疑人常学军归案。
　　这两案，开创了微博“淘凶”先河。
　　趋势
　　303个公安机关开通微博
　　一直关注厦门警方微博缉凶的网友张?看到结果后感慨：“要相信网友的力量。”
　　在他看来，警方自通过微博发布通缉令后，命案进展可用神速来形容：“就好像警方和网民集体演了一部侦探推理剧。” 
　　2010年7月15日，中国互联网络信息中心发布统计报告显示，截至2010年6月底，我国网民达4.2亿人。而根据新浪微博公关部毛先生提供的数字，目前，仅仅9个月，全国有303个公安机关开了微博。
　　原因
　　微博几何式裂变传播提高了破案效率
　　无一例外，政府以及公安微博的关注度都很高，“天清地宁”粉丝有3000多人，“厦门警方在线”粉丝突破2万。
　　江苏常州公安局宣传处工作人员谢先生称，常州公安局的微博由民警24小时打理，警方利用此搜集破案线索，并进行信息公开，“案件得以迅速破获。”
　　郑州大学新闻与传播学院讲师张淑华表示认同，微博有警务信息公开的功能，辟谣、提醒、直播案情，体现出了透明度。同时，由于中国网民对网络的参与性强，“帮助警方破案，既有公民的社会责任在里面，也是为自己创造良好的社会环境。”
　　张淑华认为，最主要的是，微博是一种全新的信息渠道，信息通过微博呈现出几何式裂变传播，“警方恰恰是利用了这个特点，广开信息渠道，使得破案效率大大提升。”
　　探索
　　利用网络互动河南已“试水”
　　针对警方利用微博破案一事，郑州市负责警务宣传工作的一位民警认为，“这是个好的事物，还是一个什么样的事物，需要很多真实案例尝试以后才能说明。”
　　事实上，郑州市委、市政府和公检法机构已开始“试水”网络问政。
　　今年7月17日，郑州市委、市政府网络新闻发言人ZZIC第一次出现在网络论坛中，截至10月29日，受理网络事项4169件。对发生在郑州境内的重大热点事件，ZZIC大都能迅速给出回应。
　　除此之外，8月19日，河南省高级人民法院开通“爱说话的朋友们”QQ群。这一QQ群被舆论评为“第二信访接待室”，从一开始，就受到了舆论和网友热捧。
　　疑问
　　1问
　　是否会成为形式主义？
　　就在各地基层政府和公检法系统频频“触网”之际，有关此事的争议也始终没停止。
　　有网友乐观地认为，政府触网推倒了政府和民众之间的围墙，使双方交流更加方便，意见也更容易被接受。但也有人一针见血地指出，如何避免这一新事物“搁浅”，还需要进一步观察。
　　既然扎根于网络，一些官方微博已渐有网络气息。不少警方微博上，已习惯使用网络用语，比如，“天清地宁”在网络缉凶时，用了“淘凶”一词。
　　但河南商报记者看到，有些发布官话习惯并没有彻底改变。部分微博发布的内容，除了案情公布外，还有不少生硬的工作动态。例如，“平安肇庆”是最早开通的警方微博，它的前15条微博全部都是自宣材料，“宣传味”和“官味”很浓。
　　网友张?担心，官方微博、法院QQ，可能会成为一些地区“局长信箱”的翻版，热闹一阵就淡出公众视野。
　　“披的是网友外衣，说的却是官话。”有网友表示，这样的警方微博不可爱。
　　2问
　　模式局限如何突破？
　　同时，任何一种政府“触网”模式都有局限。
　　河南省高级人民法院开通了“爱说话的朋友们”QQ群，但郑州市民张喜玲想投诉自己的案子，却“不知道在哪找群号”。
　　另一方面，由于群容量只有200人，而要求入群网友达到5000多人，开通4天后，河南省高院网上即发公告，称“敬请网友谅解，不要再申请验证”。
　　“目前运转方式适应网友的要求，也利于网友问题的解决。我们不贪大求多，那样网友的问题解决不了，兑现不了承诺。”河南省高院网络办主任陈海发解释。
　　陈海发说，QQ群是流动的，“发表完意见和建议就给后来的网友腾位置，给后面的网友说话的机会。”
　　3问
　　怎样避免伤害公信力？
　　张淑华认为，在网络间传递信息，一方面会澄清谣言，有利于政府的信息公开；另一方面，因为网络语言的自由随意，又难免会在传递信息中出现一些无法预料的负面影响。
　　针对这个问题，此前， 广东省公安厅宣传处处长邓建伟接受采访时曾说，警方开的微博，传递的是公众安全信息，一定要准确、权威，不允许有半点儿虚假。
　　张淑华认为，因为官方微博、QQ、论坛等只是工具，最终发布还是靠人，怎样避免不被利用而散播谣言及如何区别好坏都需要讨论。
　　“这也需要发布者有一定的新闻意识、文字能力和网络能力。”张淑华称。
　　未来
　　是否成常态机制对政府提出高要求
　　12月1日下午，“厦门警方在线”发布，厦门市公安局思明分局召开警务博客工作推进会，推广将警务博客运用于公安工作。“目前警务博客已经成为警民沟通的重要交互工具”。
　　张淑华认为，政府“触网”的尝试值得肯定，但推广要持谨慎态度。
　　她认为，政府“触网”尚在尝试和探索中。“它需要一个更为成熟的运作机制，不能一出现新模式就大量推广。”
　　张淑华说，目前的机制本身并不成熟，需要大量事实来证明“触网”模式的可行和有效，才能慢慢成为公众参与公共事务的常规渠道。
　　“比如，是否可把几种‘触网’模式融合到一起。”张淑华说，同时，这也对政府提出了更高要求，“政府需要以更及时、更公开的姿态去面对网民”。

