女子在卫生院打针出意外 医生见状未抢救逃跑
　　救死扶伤，是医生的职责。12月3日，一名妇女前往虎门社岗卫生站看病打针时出现意外，主治医生龚某见势不妙，不仅未尽职责对病人进行抢救，反而趁机跑路。最终，这名看病的妇女因抢救无效死亡。
　　目前，涉事卫生站已赔偿死者家属近29万元，但跑路的当事医生龚某仍不知所踪。
　　女子去卫生站看病身亡
　　来自广西的李先生介绍，他和妻子王丽花都在虎门打工。12月3日上午10时左右，妻子离开家，他当时并不知道妻子去了哪里。当天上午11时许，他才得知王丽花在社岗卫生站看病时出现意外。
　　当他火速赶到卫生站时，医生正在对妻子进行抢救。然而，妻子已经奄奄一息，不省人事。10多分钟后，医生宣告妻子已经死亡。
　　当事医生不去救人忙逃跑
　　王丽花到卫生站到底看什么病呢？李先生说，他膝下已经有一个小孩。最近，妻子又怀孕了。他怀疑妻子是去社岗卫生站做人流手术后打针出现了意外。
　　前日下午，社岗卫生站主任赵清介绍，王丽花确实是在卫生站看病后死亡的。“我们初步判断，患者死亡原因是由于对药物的超敏反应引起的。”赵清一再强调，王丽华到卫生站没有做人流手术，是打针时出现的意外。
　　那么卫生站为王丽花治疗的是什么病呢？打针用的是什么药物？
　　“我不是当事医生，我不知情。”赵清说，当天负责接待的是一名龚姓女医生。在为王丽花进行初步检查后，龚医生开药为王丽花打点滴。但在打点滴的过程中，王丽花突然出现身体不适。
　　“我听说此事后，赶紧进行抢救。”赵清说，就在他对王丽花抢救期间，龚医生突然离开现场。后来王丽花不幸死亡时，龚医生去向不明。
　　“我不是当事医生，我不知情。”
　　——社岗卫生站主任赵清
　　“经初步调查，怀疑当事医生私下答应为王丽花做人流手术。”
　　——虎门博涌社区主管医疗卫生的王主任
　　处理
　　涉事卫生站被责令停业
　　死者家属获赔近29万元
　　社岗卫生站位于虎门博涌社区。社区主管医疗卫生的王主任说，目前，虎门公安、卫生等部门都介入了调查。虎门卫生部门已暂扣了社岗卫生站的医疗机构执业许可证，封存了为王丽花看病时所用的药物，同时责令卫生站暂停营业，并在大门上贴了封条。
　　“经初步调查，怀疑是当事医生私下答应为王丽花做人流手术。”王主任说，出现意外时尚未进行手术，只是打了点滴。“见病人出现意外，龚医生擅自跑路，是不负责任的表现，我们正寻找。”
　　卫生站主任赵清介绍，龚医生今年40岁左右，四川人，到卫生站上班仅几个月。12月6日，卫生站已一次性赔偿死者家属近29万元。
　　对于此次事故，相关部门正在调查具体原因。

