女子热恋中被男友拍裸照后遭勒索
　　女子网上结识无良男子 热恋中拍裸照遭勒索
　　本报讯(记者李锐 通讯员长春 张? 实习生程莹) 网上结识男友，热恋中拍裸照后多次遭勒索。昨日从?口区检察院获悉，钱某因犯敲诈勒索罪被判刑3年11个月。
　　2008年初，女子王某在一相亲网站上认识钱某，对方自称是某名牌大学研究生，在一知名集团公司当总裁助理。两人很快坠入爱河。当年3月的一天晚上，钱某开车送王某回家，到汉口某体育场时，钱某提出要给王某拍几张裸照。热恋中的王某没多想就脱光衣服，用手捂脸，让钱某拍了两张全裸照。
　　4月初，王某接到钱某电话，称其次日办土地出让手续，要借两万元。王某拒绝，钱某以裸照威胁，顺利拿到两万元。同年夏天，钱某又以做生意差1万元周转为由，向王某借款。“如果不拿钱，就把你的裸照放到网上。”王某四处筹钱，再次满足钱某要求。此后，钱某多次以裸照威胁索要钱财，并让王某在武广刷5000元现金卡。
　　今年3月，王某报警。警方在钱某落网后查明，其实际年龄40岁，和前妻离婚后再婚，有个8岁女儿。
　　今年8月，王某突然接到一杨姓女子电话，称其是钱某朋友，愿拿1.6万元补偿王某，条件是王某向检察院申请不追究钱某刑事责任，自己与钱某是借贷关系，钱已还清。在杨某的威胁下，王某应允。
　　办案检察官秦川军心存疑虑，借机查看王某手机，发现杨某教唆其虚构事实的短信，当即将杨某“请”进公安机关。

