物价上涨农民工1个月不买水果 白领上班带饭
　　调查显示：六成市民认为受物价上涨影响大
　　根据国家统计局佛山调查队最新公布的数据显示，10月居民消费价格总水平(CPI)同比上涨3.6%，涨幅比上月收窄0.1%，其中食品类价格上涨9.5%。佛山CPI今年以来一直居高不下。连日来，记者走进佛山不同人的生活。了解在物价持续上涨的背后，他们的生活都发生了怎样的改变。
　　商家：有人欢喜有人忧
　　同济市场菜贩：虽说菜价涨了，我却没赚到钱
　　一听记者来采访物价，同济市场的菜贩们全都围了上来。同济路市场鸭档老板胡哥说：“去年鸭一斤卖6元，今年卖8元，涨了三成多。好多单位饭堂的补贴没涨，他们都不来买鸭肉了。”一旁的菜档老板叶师傅称：“总体来看，今年的蔬菜也贵了两三成吧。不过，最近很多本地菜上市，一两元一斤的菜不少，现在吃菜便宜了些。”猪肉档的梁师傅则说，“往年到年底很多人买猪肉回家自制腊肉，但今年很少了。”
　　“市民都说肉菜贵，一两毛钱都磨嘴皮讲价，但今年我都没赚到钱，”张哥说，“以前一天能卖2000多斤菜，现在每天只拿200多斤菜，全卖光也最多赚100多元。”
　　菜贩们的期盼：补贴农户降低生产成本，提高供应量才能平抑物价。
　　商场：未见遇冷 销量不跌反升
　　记者调查了东方广场、兴华商场等多个大型商场发现，今年市民逛商场依旧热度不减，受访商场纷纷表示今年总体销量稳步上升。
　　兴华商场相关人士称：“服装、饰品等商品，基础价格相对固定，而且市民多为阶段性购买，不是频繁消费，所以受物价上涨影响较小。”
　　东方广场明珠百货的有关负责人则认为频繁和大规模的促销活动带动了商场的销售。除了传统的服装、鞋类商品外，该商场的金银饰品销量也比往年好，“有部分市民的确因为物价上涨，而喜欢购买有收藏和保值作用的商品。”
　　调查
　　昨日，根据市政府网关于“居民消费价格指数上涨的影响”调查结果显示，约六成投票者认为今年物价上涨带来的影响较大。另外，还有近七成的投票者认为，当前物价涨幅远超CPI数据，认为CPI指数与自己的消费感受不符合。调查还显示，仅有不到2%的投票者认为物价上涨并没有任何影响。
　　猜想
　　春节前会不会继续涨？
　　专家称难说
　　中山大学岭南学院财政税务系主任林江教授表示，从目前的情况看，佛山10月份CPI涨幅比9月收窄了0.1%，但仍高于3%的警戒线，佛山的通胀压力还是比较大。
　　业内人士认为，近来，虽然国家和广东省最近都出台措施稳定物价，但游资炒作农产品的情况仍然存在。该人士建议，佛山应采取对困难人群发放补贴，打击炒作行为，扩大农产品采购渠道等多方面出台举措，进一步稳定物价。
　　众生相
　　公司老板：工人要涨工资，留不住人难请人
　　晓玲是禅城区一家广告公司的老板娘，跟老公收入都不错，一家四口一个月的开销多要一万多元。一开始，晓玲对涨价感触不深，但认真想了想，发现养车、孩子念书、剪头发等都在涨价。“最大的开销是孩子念书，孩子在念实验小学，学费加上学琴费，一年要花四万多元。学琴费明显涨价了，原来是120元一节课，现在涨到150元了。” 晓玲说。
　　另一个开销明显见增的是养车费，晓玲算了算也吓一跳，养车费涨了近千元，“家里两辆车，一个月大约要2000元~2500元的开销。油价涨了，原来250元的油能用一周，现在4天就用完了。”“剪发也贵了，常去的发廊连锁店，剪发从68元涨到100元，心疼死了。”
　　晓玲说物价涨了今年生意也很难做，“现在很需要政府调控、稳定物价，像我哥哥在广州开厂的，原材料价格在涨，工人工资又不断地往上提，他们工厂是包饭的，菜价越涨越贵，今年的工厂经营压力很大，难请人，留不住人！”
　　晓玲的期盼：最希望政府调控、严控物价增长。
　　白领：不在外面吃饭 乐当“便当族”
　　昨晚8时，在禅城区卫国路上班的85后白领小琪，加完班不是马上回家，而是去到东方广场的一家超市“扫货”。她的菜篮子里，有6元4串的烧烤，有买一送一的丝瓜，还有原价10元特价7元的寿司，花费在20元以内。小琪说，现在菜价都翻倍了，连方便面也贵了，为了让日子过得滋味一些，她已经习惯了下班再到超市买菜。
　　据小琪介绍，她每月收入约为5000元。现在和一位在南海工作的好朋友合租一间房子，在海三路小学附近。小琪觉得，两个人同住最大的好处还是能够一起做饭吃，连中午的饭都可以轮流做。“我们晚上一般在家里随便解决，然后轮流做第二天中午的饭，一般是白米饭，再炒个菜，拿到公司用微波炉叮热就可以了。”
　　小琪说，自己也是3个月前才开始成为“便当族”的，她发现，办公室的几个女孩都开始自己带午饭了，单位也专门为大家配置了两台微波炉。以前，她和男朋友经常到东方广场美食楼吃饭，两人每月仅伙食费就要支出近2000元，现在男朋友中午也是只吃5元或8元的面条或者盒饭、盖浇饭，他们算了一下，两人每月要节约1000多元。
　　小琪的期盼：年底奖金有4个月工资?多，开开心心过年。
　　农民工：两人一顿饭只吃一个菜
　　昨日中午11时30分，张槎玉带制衣城的服装技术工娄健峰与平常一样随大队伍走出工业区后直接回家。“我老婆做了饭，我们现在连中午饭都在家里解决了。一切都涨了，鸡蛋以前是3元多一斤，昨天刚买的要5元钱了，西红柿以前是两元多，现在都超过三元了，一些绿叶菜和排骨都涨了一两元钱，排骨现在都要16元一斤了。”
　　娄健峰是今年年初从南海某制衣厂过来到张槎上班的，在这里，每一个月娄健峰能拿到接近4000元工资，“我们是计件工资，我是因为原来就做这个，积累了不少经验，所以才能拿到4000元，像我老婆，她就是每个月2000元不到。”
　　昨日中午，记者随着他回家，他的妻子田燕香已经着手做饭，他们夫妻俩只吃一个菜。“就一个青椒炒鸡蛋，中午不是太饿，就不会做肉了，买了5元钱的瘦肉，打算今晚炒青椒。”这就是他们简单的午饭，不吃水果吗？“水果都不敢看了，梨子每斤涨了五毛钱，”娄健峰说，这一个月来，他们都没有买过水果。这样的生活让娄健峰跟妻子每个月的花费控制在1000元以下。每个月基本攒下来的4000元都寄回家给小孩。
　　娄健峰的期盼：工厂能增加点福利，过年发几张购物券。
　　文/记者李传智、廖银洁、钟敏
　　通讯员?影妍、梁文福
　　图/记者何波

