女子发现丈夫偷情短信欲拿其手机去公证
　　小情侣婚前同居要感情公证，买下小区停车位转让也要公证，夫妻怀疑对方“偷情”要短信公证……据了解，随着公民法制意识的增强，岛城市民选择公证的越来越多，公证的内容也“五花八门”，很多公证因为内容太“新潮”或缺乏法律依据，岛城公证处多不接单。
　　“这两年出现的新型公证很多，很多富有争议的，我们一直在探讨中。”7日，青岛市市中公证处的相关人员告诉记者，这两年，随着年轻人同居现象的增多，有不
　　少小情侣拿着同居协议到公证处要求做公证。据介绍，这种情况一般都是情侣选择了婚前同居，为了保持爱情及今后婚姻稳定或者相关财产而签订了一份同居协议，为了增强协议的法律效力，便要求做公证。
　　据公证人员介绍，这两年，很多市民前来咨询和公证这种同居协议，但是因为公证的内容比较抽象，缺乏明确的实物证据，都被公证处拒绝了。随着社会的发展，婚前同居已经非常普遍，对这方面的课题，公证部门正在探讨中，不过，像婚前财产公证在市民日常生活中已经相当普遍，公证处这方面的业务也比较成熟了。
　　市南公证处相关人员介绍，近年来，关于电子信息的公证越来越多，比如电子邮件、手机短信、网上聊天等方面的公证。去年底，一位女士拿着丈夫的手机到公证处要求公证。经了解，该女士的丈夫在外面公开与别的女子以夫妻名义同居。一天，她不经意间翻看丈夫的手机，发现里面有几条没有及时删除的“偷情”短信。
　　据介绍，这两年类似的公证经常出现，因为电子信息存在着可能人为捏造的因素，因此公证处在公证的同时，也会告诉对方主要公证短信存在的事实，至于是谁发的短信不予以公证。
　　记者了解到，短信公证是近年来新开展的公证业务，一般来说，申请短信公证主要是两方面的原因，一是因为婚外恋，二是债务纠纷。
　　“很多公证本身存在法律漏洞，因此没法公证。”市南区公证处的相关人员告诉记者，前几天，有一个市民来到公证处反映，他在小区里花了15万元买了一个停车位想进行转让，因为没有产权，想办理一下转让公证，但关于停车位的买卖是近两年才兴起的，公证部门对这方面的公证还比较谨慎。
　　公证人员说，业主小区内的停车位是可以买卖的，它与房产所有权一样，是专有部分。但是，停车位的买卖应当是开发商出售，开发商有权对所有权进行处分。由于停车位不能办理产权证，因此业主转让停车位，需要通过双方协商签订一份转让使用权的协议。公证处对于这份转让协议进行保全证据难度很大，需要与开发商甚至物业进行真实性核实，而这个真实性因为没有产权而缺乏了公信力。
　　近几年，随着房价越攀越高，房产越来越受到老百姓的重视，父母给子女买房，也想到了到公证处请求公证。“很多父母都想在给子女买房后，仍对房产有控制权”，市南公证处梁主任告诉记者，为了不让子女随便变卖房产，近两年有不少父母来公证处要求对为子女买房进行公证。
　　公证员小舒告诉记者，父母给子女买房做公证，这种要求在法律上讲是不合法的，父母给子女买房了，这房产证上写的是自己孩子的名字，那这房子在法律上就属于子女了，该怎么支配也该由子女说了算，父母就无权干涉了。公证员表示，不经父母同意子女不能随便卖房子，这类公证请求公证员是无法进行公证的。另外对一些可公证可不公证的公证请求，为了谨慎起见，他们大多都选择了不予公证。
　　舒文说，父母出资给子女买房分为借贷和赠予两种关系，如果双方有借贷协议，可以公证借贷保全证据，也可以办理赠予关系。另外，子女婚前，父母给子女买的财产，如果没有约定一般属于子女个人，而婚后买的财产若没有约定，则属于双方财产。这些约定如果进行了公证会更有法律效力。
　　随着人们法律意识的不断加强，办理公证已逐渐得到人们的重视，大到集团项目小到几块钱，人们都会想到来公证处做公证，从而使得公证处近几年业务量骤增。
　　市中公证处张主任告诉记者，如今人们的法律意识越来越强了，做事情都考虑得比较全面，很多可做可不做公证的事情，大家都选择了最安全的方式———到公证处做公证。所以这两年公证处业务就火了起来，公证员从早忙到晚，负责人也要轮流出来值班。
　　记者了解到，过去人们办理的公证，主要涉及财产、遗嘱等方面。但是近几年，随着社会的发展，公证机构的业务范围有了新的发展，出现了很多“新潮”公证，像电子协议保存、遗产的保管与信托、同居协议等。记者在采访中发现，一些过于“新潮”的公证请求在具体实践中遭遇尴尬，被公证处拒之门外。
　　市南区公证处公证员小舒向记者透露，一些“新潮”公证内容虽然不违法，但是却不在国家规定的公证范围之内，或者是有些公证请求虽然在情理，但却与法律相违背，也不能给予公证。(记者 刘玉彩 见习记者 刘丹)

