老人故意制造车祸诈骗百余人被判7年
　　本报讯 (记者 朱燕)昨日，在房山一家养老院，“最牛碰瓷老人”孙万祥听候专程前来的法官对他宣读判决。因被认定碰瓷诈骗12.4万余元，孙万祥被东城法院判处有期徒刑7年，鉴于其身体状况，法院决定对其监外执行。
　　法院查明，2001年2月至2009年9月间，孙万祥先后在多处路口的人行横道内，利用自行车故意碰撞机动车后假意摔倒，骗取被害人邹某等138人人民币共计123613元。此外，在孙万祥身体不便之后，其伙同邻居李建军，由李建军驾驶电动三轮车将其送至交道口、雍和宫等地区的十字路口处，碰瓷骗取被害人朱某等18人人民币共计9840元。事后两人分赃。
　　由于孙万祥已半身不遂，法官、检察官曾亲自前往孙所住的房山区一家养老院，就地开庭审案。当时，孙万祥被护工抬上临时设立的法庭，对于指控，他表示认罪。
　　昨日，法官再次来到养老院，对其宣读判决。
　　法院判决，孙万祥诈骗罪名成立，判处有期徒刑7年，并处罚金7000元，但因孙万祥身患疾病，决定暂予监外执行。承办人表示，孙万祥将一直在养老院执行处罚。
　　坐在轮椅上的孙万祥听完判决，表情平静，被问及对判决有何意见时，他声音模糊地说“服从判决”。
　　昨日，其同伙李建军则在法院听取宣判。法庭认定其属于从犯，判处有期徒刑1年，并处罚金1000元。继续追缴违法所得，发还被害人申某等人。

