准公务员因先育后婚政审被淘汰起诉当事单位
　　今年10月27日，快报曾以《未婚先育，“准公务员”没过政审关》为题，报道了泰州的“准公务员”小陈因先生育后结婚而政审被拒一事。昨天上午，小陈委托律师将泰州市人力资源和社会保障局(简称人社局)起诉至泰州海陵区人民法院，要求法院判令泰州市人社局不录取他的行为违法，同时提出精神损失等一系列索赔要求。当事人小陈表示，无论法院是否立案，他都会平静对待。  
　　未婚先育，政审没过
　　今年3月，泰州的小陈报名参加了泰州市公务员考试。他报考的职位是泰兴市某乡镇的组织人事岗。随后，小陈顺利通过了笔试、面试和体检等各项环节。在很多人看来，最后政审不过是“走过场”的形式罢了，于是小陈辞掉了在苏州的工作，与妻儿来到泰州等待去他报考的单位报到。
　　9月13日，小陈突然发现网上公示的公务员录用名单中没有他的名字。小陈向泰州市人社局及有关部门询问后，得知他因先生孩子后结婚，违反了《江苏省计划生育条例》，所以被认定政审不合格，不予录取。小陈认为自己遭到政审歧视，随后，他着手准备通过法律途径为自己维权。
　　诉状已交，立案待定
　　昨天上午，小陈的代理律师鞠俊杰向泰州市海陵区法院递交了行政上诉状，要求法院判令泰州市人社局不予录取小陈的行为违法，并判令人社局录用原告，同时小陈还向泰州市人社局索赔精神损失费5万元，以及交通费、住宿费等各项损失1000元。
　　目前，海陵区法院立案庭已经接收了诉状和相关材料。“具体是否立案，要等行政庭审核后再作决定。”昨天下午，海陵法院立案庭的一位工作人员对记者说，本月20日前，立案庭将作出是否立案的决定。
　　当事小陈，心态平和
　　昨天下午，记者致电泰州市人社局时，一位工作人员表示人社局对他们成为被告一事并不知情，至于人社局如何回应此事，该工作人员称需要请示相关领导再作答复。
　　“这件事过了这么久，我已经想通了很多。”昨天，小陈告诉记者他目前正忙着与朋友开公司创业，生意还在起步阶段，对于这次诉讼，他的心态特别平静。“如果能立案，那我会继续打官司，要被驳回我也能接受。”小陈说，“等到20日以后再说吧。”
　　同类诉讼，败诉告终
　　徐州和小陈有相似遭遇的王莹曾多次起诉，都以败诉告终，可她认为此事引起的讨论和影响远大于事件本身。王莹一案曾被中国人民大学宪政与行政法治研究中心、许崇德宪法学发展基金评为“2009年度十大宪法性事例”。可实际上，先育后婚到底能否构成拒录公务员理由，争论始终分成明显两派，一方认为先育后婚已经普遍到不算道德问题，可也有一方认为，先育后婚不值得提倡，对考公务员的考生应严格要求。
　　曾帮助过王莹的北京益仁平中心负责人于方强表示，小陈的遭遇和王莹如出一辙，此事值得重视。“《公务员录用规定》第26条规定了考察内容，包括了对报考者的政治思想、道德品质等方面的考察。但具体哪些是合格的，哪些是不合格的，法律法规都没有明确说。只要没有影响到他人，在这种情况下，都应对公民做有利的解释。”快报记者 张瑜

