3名劫匪洗劫珠宝店抢走价值300万元珠宝
　　抢匪携带枪支刀具，蒙着面戴着手套，黑洞洞的枪口指着女店员，抢劫得手后驱车扬长而去，整个抢劫过程同电影镜头如出一辙。昨日上午8时30分许，三位蒙面男子持枪洗劫了位于楚雄市区鹿城西路的戴梦得钻石店，8时35分许驱车而逃。短短五分钟，抢走钻石店内价值三百万元的大件黄金、首饰。抢劫过程中没有人员伤亡。
　　刚开店抢匪就到
　　昨天中午12时许，记者在现场看到，两辆警车停在戴梦得钻石店的门口，店铺的三道卷帘门的左右两道已经锁起，中间的卷帘门仅开半人高，着黑色套装的女店员三三两两站在门前，默不作语，一位店员脸上的泪痕清晰可见。透过卷帘门看到，店内地面上放着不少白色杂物，此外十多个钢架倒在地上，数名警察在店内拍照取证。
　　昨早8点30分，是匪徒的作案时间。楚雄市民一般没有起早逛街的习惯，路边的服装、珠宝店铺还没有开门营业，地处楚雄市中心的鹿城西路上行人并不多，街道比较安静。鹿城西路的戴梦得钻石店内4名店员和往常一样，掀开卷帘门入内，将黄金、珠宝等摆上柜台，卷帘门同以前一样虚掩着。卷帘门突然被掀起，一声响。“要活命就立即蹲下”，抢匪将黑洞洞的枪口指向店员。抢匪的枪是真是假？店员称当时懵了，没敢看，“他们没开枪”。
　　店员当场被吓晕
　　“他用枪指着我，叫我蹲下”，戴梦得钻石店店员小李说：“蹲下后，我脑子一片空白，就晕倒了”。
　　小李是个20岁出头的姑娘，来店内工作只有3个月。“当时我背对着门口，一转身他们就来到我眼前”，回忆起当时情景，小李惊魂未定，“他们对我说‘要活命就立即蹲下！’很凶。”因为惊吓过度，小李在柜台前晕倒，迷迷糊糊中只听见抢匪在对同伴大叫：“快点装！快点装！”
　　抢匪走后，小李被其他店员叫醒，店员马上报警。“我现在还很害怕，不敢相信早上发生的一切”，小李心有余悸，“只在电影上看过这样的镜头，我被吓得心惊肉跳！”
　　300万元黄金珠宝被抢
　　“他们都蒙着面，戴手套，随身携带着枪、刀，还有电警棍，其中一个人手上还拿着把斧子。”案发后赶到的店长小谢说：“清点后初步估计，损失的黄金及珠宝价值在三百万元。”
　　小谢说楚雄的治安一直都比较好，开店多年，这还是第一次遭遇抢劫。“我真不敢相信楚雄大白天竟然会发生持枪抢劫的事情”。小谢介绍，抢匪是开着车来抢劫的，当时店内的保安追了出去，不过并没看清抢匪长什么样子，“抢匪听口音是楚雄本地人，我希望警方早点破案，早点把抢匪抓获。”
　　警方正全力追捕劫匪
　　昨日劫案发生后，省公安厅发布通报称，当时3名犯罪嫌疑人持械进入鹿城西路戴梦得钻石店实施抢劫，抢走店内部分商品后驾车逃走，无人员伤亡情况发生。案件发生后，楚雄州各级党委、政府和云南省公安厅领导高度重视，分别批示要求楚雄州、市两级公安机关尽快查破此案。目前，楚雄市公安、交警等相关部门已在各个路口设立关卡，对三名匪徒进行追捕，案件正在全力侦破中。同时，警方希望广大群众积极提供相关案件线索，协助公安机关尽快破案。
　　记者 吴奔明 周佶(云南信息报)

