患者手术后导管留体内 医院称将重新会诊
　　本报热线4249400消息 近日，来自阜阳市的罗女士给本报打来电话反映，11月19日她的丈夫刘先生在合肥一家医院做治疗脑血管畸形的血管内介入手术，不想，手术时主治医师将栓塞管留在了刘先生的体内，现在他腰部弯曲困难并且疼痛不止，而医院方面所说的会诊、协商一拖再拖。
　　栓塞管无法从体内取出
　　12月9日下午4点半，记者来到这家医院住院部的10楼见到罗女士夫妇俩。刘先生躺在病床上，面容憔悴。“现在只要走上10分钟就会疼得再也走不了。”罗女士看着丈夫黯然说道。
　　原来，今年10月末，刘先生癫痫病犯了，夫妻俩去医院做了全面检查，医生说是患上了血管瘤即脑血管畸形。“我们一直在上海打工，可是还是觉得回家乡医院做手术会更方便更好。当时主治医生张主任就跟我们说，他每年像这样的手术都得做个两三百例，从来没有出过事故。”
　　11月19日下午，刘先生被推进了手术室，然而，正当手术进行到一半时，张主任把罗女士叫进了手术室，“他说，手术中，从我丈夫大腿大动脉伸入到脑中畸形血管团的栓塞管，被导入的胶粘住了，如果强行取出可能会导致动脉破裂。建议不取出管子，”由于担心丈夫的安危，罗女士同意了医生的建议，将管子留在了体内。
　　协商会诊未见踪影
　　对于管子遗留体内是否会留下后遗症，“张主任对我们说，只要吃半年的抗磷药就可以了。”但罗女士咨询了安医大第二附属医院的专家，专家告诉她，管子粘在动脉血管里，现在取出来确实具有一定的危险性，但是留在体内，以后很可能会导致血栓、血管堵塞，刘先生还得终身吃抗磷药。
　　11月29日，医院的鲁副院长给他们写了张条子，记者看到上面明确写着“事实无争议，可根据患者意见，封存病例资料，医院也愿意协商解决，12月6号进行专家会诊”。
　　可是罗女士等到6号却迟迟不见专家来会诊，7号找到傅院长，对方表示让罗女士走法律途径，随后他们就再也没有找到傅院长和鲁副院长的踪影。
　　12月9日下午5点10分，记者随同罗女士来到了傅院长的办公室。记者看到，罗女士60岁高龄的公公窝坐在傅院长办公室一角的地上，希望能等着院长归来协商手术的事情。
　　记者进傅院长办公室不到10分钟，就有一位医院保安跟了进来。“这些保安就在那看着，就想把我们赶出去，现在把办公室电也停了。”罗女士的公公说道。
　　医院准备重新会诊
　　时值医院下班，记者无法找到主治医生张主任。随后，记者和罗女士一起找到医务科的申主任，申主任表示，“签过手术协议，风险我们就要共同承担。明天就会给你们一个协商的结果，这段日子你们正好可以在医院观察。”
　　据了解，刘先生除了因为医生打胶过多而导致栓塞管留在体内没有取出之外，手术中脑中的畸形血团也未完全清除。 “他才24岁，要吃一辈子的药，这样下去就失去劳动能力了。”罗女士显得很绝望，“手术已经花了五六万，接下来的手术费还不知道从哪里来，我的公公婆婆都已经60多岁了，女儿才两岁，这以后该怎么办呐！”
　　(汪林 刘冀冀)

