2岁男童常常不洗手吃东西 肚中长蛔虫钻进肝脏 
　　华龙网12月9日17时讯(数字记者陈丹、通讯员袁儒青)  由于不讲卫生，让大量蛔虫在云阳2岁男童洋洋(化名)体内安营扎寨。蛔虫钻进洋洋的肝脏形成了十几处脓肿，导致洋洋连续发烧20多天。今日，经过手术，医生从洋洋胆管里取出两条长约10厘米的蛔虫。 
　　据洋洋的妈妈张女士称，他们家住农村，不像城市那么讲究卫生。儿子洋洋经常在地上耍，不洗手就吃东西，没想到坏习惯差点要了儿子的命。11月下旬，洋洋开始发烧，突然从口中吐出两条虫子。家人将其送到当地医院，被诊断为蛔虫病。由于蛔虫在肝脏上形成了十几处脓肿，导致洋洋持续高烧不退。日前，张女士将发烧20多天的洋洋转到了重庆医科大学附属儿童医院手。 
　　今日，肝胆外科主任张明满教授为洋洋做了肝脏脓肿切开引流、胆管取蛔虫手术。术中，由于蛔虫虫体位置较深，加之肝内外胆管较细，手术难度极大。经过2小时的努力，张明满教授成功将蛔虫头尾两端分别从肝内胆管拖至胆总管内，最终将两条长约10厘米的蛔虫完整取出。“蛔虫钻进胆管爬到肝脏，形成十几处脓肿，病情如此严重，很少见。”张明满教授称，蛔虫病是农村和牧区等生活水平较低地区的常见病和多发病。 
　　近年来，蛔虫病的发病率在偏爱进食生菜的人群中有所升高。蛔虫可以在体内到处乱窜，引起细菌感染，严重的将引起败血症危及生命。张明满教授提醒家长，要少食生菜，注意卫生。出现腹痛、恶心呕吐，应及时就诊。(

