前妻卖房照顾离婚12年病重前夫
　　■记者 赵羽 报道/摄 
　　本报吉林市讯  12年前，卢艳玲和前夫夏金声因为感情不和离婚，离婚后第4年，卢艳玲再次嫁人。今年12月1日，卢艳玲闻讯前夫患了脑梗死，她迅速卖掉离婚时分给她的公产房，放弃自己正在经营的小摊床，来照顾前夫。医生预言，夏金声出院后会瘫痪在床，卢艳玲决定即使保不住自己现在的婚姻也要照顾前夫给他送终。
　　感情不和已离婚12年 
　　1983年，卢艳玲与比她大7岁的夏金声结为夫妻。婚后，夫妻双方的性格差异渐渐显露出来。用卢艳玲的话说：“夏金声是典型的家庭妇女型，他总像要求一个军人一样要求我，我的性格是男人婆，根本受不了这些。”
　　“我爸爱嘟囔，爱干净，更爱骂人，性格暴躁。”这是儿子对夏金声的评价。1998年，两人因为性格不合离婚了，离婚时，一处公产房和15岁的儿子都归了卢艳玲。
　　毅然决定照顾住院前夫
　　离婚后，卢艳玲在吉林市朝阳街手机市场回收旧手机，2002年，卢艳玲再婚，嫁了一个比她大13岁的退休男人，用她自己的话说：“后老伴对我很好，给了我前夫没有给过的爱，我很知足。”
　　这么多年，她和前夫并无来往，“听儿子说，离婚后他靠拾荒为生，2005年得了脑血栓，走路都需要人搀扶。”卢艳玲说。
　　今年12月1日，她儿子接了一个电话后，慌慌张张地说：“我爸脑血栓再次复发，住院了。”卢艳玲想都没想，就和儿子来到吉林市医院神经科。“刚一见夏金声，我都愣住了，他瘦得皮包骨。”卢艳玲很心酸，前夫的父母双亡，唯一的亲人是他哥哥，智力残疾，她立即决定由她来照顾前夫。
　　卖房弃摊只想救前夫命
　　“丈夫允许我去照顾前夫，还来看我前夫并扔下500元钱。”卢艳玲说，丈夫的举动让她心里很温暖，但医生的话让她似乎看不到希望。医生说，夏金声得了脑梗死，他以前得过脑血栓，走路需要别人搀扶，这次病愈后留下的后遗症就是瘫痪，他肯定是需要有人长期照顾他。
　　夏金声患病前，和哥哥一起生活在一个私搭的小房子里，他每月有1000多元退休金，哥哥有低保，但看病没钱。“我以最快的速度把离婚时判给我的公产房卖了3万元给他治病，现在床子不干了，我就全心地照顾夏金声。”卢艳玲哽咽地说。
　　“很多人都认为我疯了，我现在照顾夏金声，不是因为我对他还有感情，他就像我的亲人，我很爱我现在的丈夫，但每个人的生命都是第一位的。”
　　“这几天，丈夫没太和我联系，他说让我照顾他到出院，但我已经想好了，他出院后，我也要全心全意地照顾我前夫，一直到他死，即使我为此离婚，我也认可。”卢艳玲解释，这和感情无关，只和人的生命有关。
　　夏金声同病房的病人家属有的赞成，并祝愿她好人一生平安，有的反对，让她珍惜现在的幸福。记者电话采访了卢艳玲的丈夫，他表示，他同意妻子照顾住院的前夫，但他没想过她前夫出院后的情况，等他出院再说吧。

