银楼老板勇斗劫匪抢下手枪 1名歹徒疑紧张猝死
　　台海网12月10日讯 据台湾《苹果日报》报道，2名抢匪9日晚闯进台北县一家银楼，其中一名持枪抢匪朝天花板开枪示威，并命令将金饰装进手提袋内，顾店老板兄妹不从，与抢匪扭打，混乱中妹妹胸部中枪，老板奋勇夺下手枪，转过来开枪击伤另名抢匪，而与他扭打倒地的抢匪脸色惨白已无心跳，疑似被吓死。
　　警方调查，抢匪贺琦(39岁，枪炮通缉犯)与同伙黄万昌(43岁)昨晚近6时，头戴半罩式安全帽，持枪闯入台北县一家银楼抢劫，银楼老板陈朝顺与妹妹陈品蓉(41岁)与两抢匪扭打成一团，陈品蓉遭贺嫌开枪击中右胸。
　　陈朝顺目睹妹妹受伤即缠着贺嫌扭打，夺下手枪，反过来开枪打中黄嫌左大腿，陈朝顺持枪喝令2人不准动，待他回过神后，发现倒地的贺嫌早已一脸惨白，稍后送医不治，贺嫌身上无外伤，疑似受到惊吓猝死。
　　一名目击者表示，当时听到隔壁银楼传出巨大声响，还以为是吵架，怕闹出人命而报警，没多久传来一声“抢劫！”他与同事好奇前往察看，赫然发现店内有人打斗、又传出枪响，于是与同事拿棍棒再回银楼帮忙，期间又听到另一枪响，进店内，看到陈朝顺手拿着枪制伏2名抢匪，并喝令对方：“你给我跪下！不准动！”目击者说，中弹的陈品蓉倒在店内右侧，黄嫌左大腿中弹躺在店内中央，贺嫌则趴在店内最左侧，没多久5名警员获报赶抵，急忙将送陈品蓉送医，随后将中弹的黄嫌拖到店外，欲处理贺嫌时发现他趴在地上奄奄一息，虽紧急施以心肺复苏术急救，仍未见好转，紧急将2人送医救治。黄嫌一度供称，贺嫌前几天从屏东北上找他，说要干一票大的，但没多久又改口，指贺嫌请他陪同前往银楼买黄金，怎知贺嫌进入店内，就开枪伤人，他也很错愕，由于黄嫌供词反复，警方将待其伤势稳定后，再进行讯问厘清案情。
　　针对贺嫌抢劫过程中休克不治，警方说，据贺嫌家属表示，死者生前有心血管疾病，不排除可能因头戴全安帽、又与人扭打，疑似因紧张导致猝死。医师郑耀铭则说，贺嫌若原本就有心血管疾病，抢劫过程中因心跳加速，产生心室震颤，导致心跳突然停止，“抢劫过程中被吓死，是有可能的。”
　　检察官相验后决定择期解剖贺嫌遗体，以厘清死因。针对台北县枪击案不断，台北县新闻处长陈惠敏说，事发后警局已陆续向县长周锡玮回报讯息，县长已要求警方立刻调查，全案尚待警方厘清。台北县议员江永昌则痛批，永和发生连胜文遭枪击案才不久，紧邻的中和市又发生重大银楼枪击案，“证明台北县治安太烂、警力松懈，民众在外有流弹，做生意怕被抢，叫民众如何安心度日，警察局长林国栋应负责下台，否则对民众无法交代！”

