学校规定须在校吃午餐 学生发微博表达不满
　　南都讯 见习记者 陈万如 12月7日，广州天河一中学实行午休时学生须在校用餐的新规，引起部分学生不满，学生在微博上发表反对学校新规的意见后，担心会受到校方处分。校方回应此举是为学生的健康和安全考虑，与饭堂没有利益关系，并在昨日承诺不会处分学生。
　　学生称食堂太小卫生差
　　该校高三男生小陈(化名)告诉记者，周一学校突然宣布从次日起实行中午封闭校门的新规，要求在校午休生不得出校就餐。回家午休的学生可请家长写证明后申请通行证出校，但要到下午两点才能进校。他和其他不愿在饭堂买饭的学生都反对这一规定。
　　小陈解释，学校食堂面积太小，最多只能容纳数百人，而在校用餐的学生接近2000人，卫生也不好，同学在食堂的菜中多次发现塑料管、昆虫等异物。
　　新规宣布后，部分学生与校方沟通无果，用微博及其他方式表达反对意见，但校方警告会处分表达意见方式不当的学生。次日校方向学生道歉，表示不会处分学生。
　　校方称将改建食堂引入竞争
　　副校长黎志刚承认，食堂面积确实太小，但正在申请改建，食堂有能力供应1800人的饭菜。“学生会提出引入校外饭盒后，我们就联系了三家饮食店在饭堂内售卖盒饭。正在征集学生意见，考虑引入更多他们喜欢的饭盒。”
　　“中午封门是在家长要求下进行的，不仅仅是为了保证学生的饮食安全。”该中学正校长谢向红解释，最近有其他学校的学生中午在校门外发生交通事故，令她很担忧。她认为，如果家长支持孩子不在校用餐，就应负起监管孩子午休的责任，或让学生带饭到学校吃。
　　至于学生反映的食堂饭菜卫生问题，谢向红表示不大清楚，“总比外面小食店干净吧”。她否认饭堂承包者与校领导有私人关系的说法，“校方会在学校饭堂内引进竞争机制，给学生更多选择。”
　　表达不满者不会被处分
　　两位校长接受采访时表示，不会因学生表达不满就处分学生。黎志刚表示，学生可通过学生会、校长信箱提意见，或直接找校领导谈话。不过他承认校方需要加强和学生的沟通，学习使用微博。
　　“原来我还不知道微博是什么，经过这次总算知道了”，谢志红称，年轻人在微博上发言不受约束，若凭感觉宣泄情绪、发表过激言论的话，容易造成负面影响。她和黎志刚都表示，需要对学生加强网络道德教育。

