两名男子为200元债务打架致1人死亡
　　记者 赵洁 朱敏娜
　　12月6日晚6点44分，余杭警方接到报警：乔司朝阳村一出租房内有两个男人打架，其中一人受伤。
　　乔司派出所民警赶到现场，出租房内有打斗痕迹，椅子东倒西歪，地上躺着一个男人，旁边有大量血迹。男人被送往医院，经抢救无效死亡。
　　余杭刑侦大队调查发现，死者姓李，与他同住过十多天的廖某有重大作案嫌疑，12月9日中午12点，正在七堡一家网吧上网的廖被警方抓获。
　　廖某，24岁，湖南人，来杭州打工好几年，曾在一家KTV工作，认识了同事李某，李是云南人，比廖小2岁，两人私交很不错。
　　有一次，李跟廖借500元钱，之后还了300元，另外200元一直欠着，那时两人关系好，廖毫不介意。
　　今年4月，李跳槽到余杭，在乔司朝阳村租房；7月，廖到九堡一家服装厂做仓管员。
　　11月，廖某带着行李搬到李的租房。两人同吃同住十多天后，终于因为生活琐事大吵一架，廖搬走。
　　11月底，廖某开始催李还钱，李不肯。
　　一个使劲催，一个就是不还，两人僵持到12月6日。
　　案发当天晚上，廖到李的租房，房门紧闭，门内有灯光，还传来歌声。廖敲门，没人应。廖叫门，李置之不理。李的冷漠让廖火冒三丈，当下跑到街上买了把水果刀，折回租房，狂敲大门，在屋里听歌的李终于忍不住了，拉开大门。
　　“找你要钱来了！”廖大吼。
　　两人扭打起来，趁李倒地，廖拔出水果刀朝着李的左大腿刺了进去，然后逃走。
　　当民警在网吧找到廖时，他根本不知道李已被自己刺破动脉失血身亡。

