16岁男孩绑架邻家4岁女童 勒索不成杀人抛尸
　　受害者和嫌疑人
　　受害者：欣欣，一个爱干净爱漂亮的4岁女童。父母每天一大早就要出门卖早点，因此欣欣一个人睡在家里。
　　嫌疑人：姓郭，苏州人，16岁，租住在欣欣家隔壁。案发前数周，郭某曾借用欣欣爸爸手机打了个电话。
　　早报记者 顾文剑 杨洁
　　实习生 郑小青 
　　花一样的4岁女童遇害了，凶手竟是住在隔壁的16岁少年。
　　前天早晨，宝山区向阳村内，一未成年男子在隔壁邻居家入室行窃时，绑架了邻居家4岁女童，勒索钱财不成后杀死女童并抛尸河道。在偷走银行卡并短信索要银行卡密码以及勒索赎金之后，这名只有16岁的嫌疑人最终在受害人家长报警9小时后即被警方抓获。记者了解到，前晚该案件告破，嫌疑人姓郭，苏州人，郭某到案后交代绑架并杀害4岁女童的犯罪事实。
　　“我感冒了，你别碰我”
　　案发地点位于宝山区真朋路和华和路附近的向阳村内。
　　受害者家庭条件比较差。来自安徽的孙氏夫妇，和他们4岁的女儿，租住在一栋两层楼二楼的一间房内。
　　按照男主人孙先生的说法，因为要卖早点，所以他们夫妇每天天没亮就出门卖早点。屋内往往只剩下女儿欣欣(化名)一人，独自熟睡。
　　孙先生说，他一般是在4点30分左右出门。而根据邻居的描述，在事发当天清晨4点40分左右，他听到欣欣家屋内出现异常。
　　“欣欣哭喊着，‘我感冒了，别碰我’。”邻居说。
　　这名邻居随后发现孙先生的房门被撬开，而床上的欣欣不见了踪影，便立即去通知孙先生夫妇。
　　短信索要银行卡密码
　　昨日上午，刚刚从殡仪馆回来的孙先生一家悲痛不已。在整理欣欣的照片和花裙子等遗物时，夫妻俩说着说着，泪流满面。
　　前天下午，嫌疑人落网后，人们在附近的一条河道里，打捞出遇害者欣欣的遗体。
　　根据孙先生的描述，欣欣身高已经有1.2米，被打捞出时身上只穿着睡衣，光着脚。
　　从欣欣哭喊到被发现沉尸河道，这期间发生了什么？
　　孙先生说，案发当天5点半左右，一个陌生男子曾打来电话，以为对方打错电话的孙先生很快挂上了电话。随后，孙先生收到了一条短信，内容大致是，“告知银行卡密码，否则还要不要女儿？”
　　孙先生预感不妙，而匆匆赶来通知的邻居，证实了这种预感。夫妇俩很快赶回家中，发现银行卡和身份证等物品被盗走。
　　于是，孙先生报了警。
　　又要求付5000元赎金
　　报警后，孙先生陆续接到了147开头的手机号码发来的短信，屡屡声称不要拖延时间，否则就卖了欣欣。
　　孙先生一边与对方周旋，一边开始寻找欣欣，但房子前后左右均没有发现欣欣的踪影。
　　接着，发信人开始“气急败坏”，并声称“不要拖延时间，没有时间陪着玩”，而且“不肯给密码，就不再联系”。 
　　孙先生注意到，发送的短信中错别字较多，而且故意制造一些假设情景，对方曾发送短信，声称看到了“孙先生”，并且“身穿红色上装”，但当时孙先生正在配合警方调查。
　　其间，对方要求孙先生到真北路的某一路段上，找到一辆面包车，并交上5000元的赎金。根据短信的描述，欣欣和发信人在一辆白色的面包车上，而欣欣睡得很香，他还特意给欣欣盖了衣服，欣欣安然无恙。
　　但是，孙先生和警方并没有找到这样的白色面包车。
　　嫌疑人曾借用过手机
　　前天下午3点多，报警9小时后，经过警方的缜密调查和布控，嫌疑人最终被抓获。随后，嫌疑人交代了自己杀害欣欣，并弃尸河道。
　　前天傍晚，警方在河道里组织打捞欣欣。记者看到，这是一条最深处至少两米的河道，河道两旁有村落，也有农田。因为绿化带的遮蔽，两个小时后，欣欣才被打捞上岸。据悉，欣欣在被抛入河道前可能没有死。“她脖子上还留有勒痕，身体里全部灌满了水而肿胀开来。”孙先生说。
　　据悉，嫌疑人姓郭，来自苏州，今年只有16岁，是欣欣家的隔壁邻居。
　　记者在嫌疑人的家中看到，郭某的房间里家具摆设简陋，所谓的床是一张木板搭在4块砖块上，衣服随意扔在旅行袋上，脸盆和洗衣粉摆放在门边。屋内的地面上有一堆垃圾，大堆瓜子壳、一个酒瓶，以及一只泡沫塑料碗。屋内散发着潮湿而又难闻的气味。
　　根据邻居的描述，郭某刚搬来两个月，没有固定工作，平时喜欢昼伏夜出。
　　孙先生回忆，案发前数周，郭某曾借口手机故障，而向其借用手机打了个电话。
　　这也是郭某与孙家人之间的唯一一次对话。“他可能借机偷偷地记下了我的手机号码。”孙先生说。 
　　母亲回忆
　　4岁欣欣很懂事很爱干净
　　现在一切只剩下回忆
　　早报讯 孙先生家境一般，在租住的10多个平方米的屋内，一家三口只有一张床。房间里陈设简单，没什么像样的家具。家里唯一的家电就是一台电视机。记者注意到，这台电视机尺寸很小。
　　孙先生说，自己每天早上做完早点生意后，还要去打点零工，以补贴家用，买来的牛奶也舍不得吃，都是“专供”欣欣的。记者看到，房间里乱七八糟地摆放着一些空牛奶盒子。孙家还有一个大女儿，在安徽老家念书。
　　昨天在出租屋内，孙氏夫妇整理着欣欣的作业本和相册，眼眶经常湿润。在作业本上，有红笔标注着“很好”。欣欣的笔迹很清晰而且很整齐。欣欣妈妈回忆，女儿爱干净，也要漂亮，但现在，一切都只剩回忆。 
　　欣欣妈妈说，因为家里人出门早，曾屡次吩咐女儿，不要给陌生人开门。
　　欣欣的回答是，“知道了，如果有人问我们家钱藏哪里，我不会告诉他。”
　　这样的母女对答，在前天戛然而止。 顾文剑
　　欣欣妈妈整理欣欣生前的作业本时，又一次流下眼泪。

