女生为省钱救血液病弟弟每天吃方便面
　　本报讯(记者 韩政 实习生 谢朝睿)10日中午，放学铃声刚刚敲响，开县临江中学的学生们陆续进入食堂，挑选自己喜欢的饭菜。而今年16岁的杨光，悄悄回到女生宿舍，从床底箱子里拿出一袋方便面泡上，她已连续吃了一个月了，目的是省下钱来救治患有血液病的弟弟。
　　杨光家住开县新城，在今年暑假之前，她的生活充满了阳光：父亲开出租车，母亲操持家务，还有个可爱的弟弟，一家人过得平淡幸福。
　　6月14日下午，在弟弟杨凌晨参加升学考试时鼻子突然流血不止，用矿泉水瓶接了一瓶，但他还是坚持着考完，被开县中学录取。父母将他送进医院检查，发现他得了急性再生障碍性贫血，骨髓已丧失造血功能，目前在西南医院接受治疗。
　　“这个暑假，让我们家彻底改变，不但耗尽了10万元积蓄，而且还欠下10多万元外债。”杨光神色黯然地告诉记者，为了救治弟弟，全家人省吃俭用，上学期，父母每个月给400元的生活费，这学期，懂事的杨光从没伸手要过，外婆每月给她200元，这钱是老人捡废品挣来的。
　　食堂一顿饭至少要3.5元，200元哪里够用。为了省钱，杨光选择了方便面。“一袋方便面只要2元钱，200元生活费刚好够用。”
　　据了解，以前的杨光活波可爱，喜欢唱歌，见人就笑。自从弟弟生病后，她变得沉默寡言。记者见到她时，脸色苍白，身上只穿两件衣服，在冬季刺骨的寒风中，双手冻得红红的。因为方便面吃得太多，嘴角上火，裂开了口子。
　　同学廖丹说，杨光很节俭，过冬衣服都没买，一个月来，天天吃方便面，早餐根本不吃，有时同学买多了，就分点给她。
　　睡在下铺的同学李江华介绍，在前不久的体检中，杨光被查出贫血。近一段时间，她经常出现头晕。
　　“我和弟弟相差一岁，感情很好。”杨光说，她希望弟弟能尽快好起来。
　　“杨光成绩很好，是班上前几名，这学期，明显感觉到她承受着巨大压力。”班主任付骥说，最近，杨光曾流露出辍学的念头，想外出打工挣钱，给弟弟治病。
　　昨日下午，在西南医院血液科，躺在病床上的杨凌晨听说姐姐要辍学，马上拨打电话给姐姐：“姐，我不许你辍学，你要坚持下去，我的病你就别操心了。”此时，站在床旁的父母眼角早已湿润，母亲王道春不停自责：“都是我们没用，让孩子受苦了。”
　　付骥透露，杨光还有一年就要毕业了，现在放弃很可惜，学校已经为她争取了2000元贫困补助，希望她能参加高考。

