网民曝丽江一座澡堂开进派出所 警方已通知拆除
　　派出所门头挂个洗浴室广告牌，该派出所也因此被网民称为“丽江史上最牛的洗浴室”。昨天上午，网民“zhang_712”在金碧论坛里发出名为《丽江史上最牛的洗浴室》的帖子，帖子中是一张照片。照片中，派出所常见的蓝色装饰墙面很醒目，门头的左半部分是红色的洗浴室招牌——大众洗澡室，门头的右半部分可见有警徽和“police”字样，照片上未见具体的派出所名字。照片图说与标题名字一致。
　　这样一个简单的帖子，引发了跟帖网民的种种猜测。有人说竟然把澡堂子开到派出所，“牛”，也有人认为这张照片有ps的可能。对于有人认为ps照片的质疑，一位匿名网民回复给出了这个派出所的详细地址，另一位叫做“99045”的网民给出了更为准确说法：“这个派出所已搬到新的地方了，不在那里办公了。我去办理过户口。”
　　丽江人小杨看到该帖子后认出照片中的派出所为丽江市古城区西安街派出所原址，“在福慧市场侧面”。小杨说，他和这个派出所一共打过三次交道，第一次是2006年办理身份证，去年6月份，大学刚毕业的小杨到该派出所办理户口事宜，今年6月份，他再去时，发现派出所已经搬迁，当时没有注意门头上是否有洗浴室的广告牌，“这个派出所好像就十来个人的样子，服务态度还可以。”
　　西安街派出所和警官说，派出所的新办公楼盖好后，于半年前搬走，搬迁后他们的原办公地点被一位老板接手。他们也于昨日发现了这个帖子，已经及时通知对方拆除，“现在过去已经看不到照片中的样子了。”
　　首席记者 李鸿睿(都市时报)

