房主阻止高压线施工被打伤
　　本报讯 (记者林阿珍)因电网改造，11万伏的高压线将架在大兴礼贤镇西白疃村村民李通的房子上空。李通称，补偿协议未谈成，他和父亲在阻止施工时被对方打伤。礼贤镇政府相关人员表示，昨日没有强制施工，“风大，架子之前搭了一半，有危险，来看看”，并称李家多次阻挠施工的行为不正确。
　　“父子俩被摁倒在地”
　　昨日，大兴人民医院急诊室，礼贤镇西白疃村村民李通与59岁的父亲李子东在接受治疗。
　　李通的嘴角和眼角有瘀伤，右腿软组织有挫伤。他说，父亲被送过来后就一直没睁开眼，幸好拍片显示暂无生命危险。
　　李通表示，昨日上午9时许，他和父亲母亲在家，10多人过来准备在他家房后搭架子架设高压线。
　　“高压线正好从房上头通过，我们一直没同意”，李通说当时他和父母阻止施工人员搭架，但很快又来了10多个人，“把我们打伤了”。
　　李通的母亲说，20多个人把李通和李通父亲都摁倒在地，她也被四五个人拽住。
　　目击村民称，李通和其母亲被抬进一辆金杯车里，李子东当时已经开始翻白眼，“老头子有心脏病，那些人就把老头子放地上，都跑了。”
　　村民担心辐射有影响
　　李通母亲表示，前天镇里找李子东谈补偿问题，“说给我们30万，没得商量，不同意就强架线”。李子东当时要求另外再给解决住处，但镇里没有同意。
　　李家表示，平房是去年刚盖好，住了7口人，他们担心高压线带来辐射不利于小孩成长，认为必须搬离此处，“在补偿协议没有谈成的情况下，他们就强制架线了”。
　　西白疃村村支书表示，李子东家是村里唯一一户房顶通过高压线的村民，高压线为11万伏。镇里干部和施工方的包工头找到他，让他帮忙给李家做工作，协调了几次都没成。
　　电力公司称拆迁由政府负责
　　昨日，礼贤镇政府相关负责人证实，李家人没有同意30万元的补偿协议。他表示，正在铺设的电网是重点工程，北京市供电公司委托大兴供电分公司来实施。李家人阻止施工毫无道理可言，“要是不同意(架线)，该起诉起诉，阻挠是不正确的”。
　　对于李家人被打伤一事，该负责人表示现场是电力公司的人，他们不是去强制架线，“因为风大，架子搭了一半不安全，过去看看”。
　　昨日，北京电力公司有关人员称，“高压线下不得有建筑物”，有建筑物需要拆除。经过了解，与李家人发生冲突的是拆迁工人，拆迁工作由当地政府负责，与电力公司无关。
　　大兴警方已介入此事。

