网帖称反贪局长被殴致死 尚无证据证明系遭报复
　　本报记者 王国强
　　日前，网上一篇《辽宁鞍山市铁东区反贪局局长被市纪委一室主任殴打致死》的帖子引起关注。
　　帖子称，42岁的鞍山市铁东区反贪局局长侯伟在11月24日的一次宴会中，遭到同席人员的殴打，并耽误了抢救时间，导致其死亡。侯伟家属判断此次事件是因为侯伟平时秉公办案，“引起相关人员不满甚至产生报复心理”。
　　侯伟家属称，事发后，他们调取并保存了有关的监控录像，不过目前他们并没有公开这些视频。
　　此事中，有许多环节引起人们猜测：如果事情确如侯伟家属所说，并有监控录像为证，警方为何数日不立案？此事迟迟没有官方说法，是否因为家属所怀疑的打人者是比侯伟这位铁东区反贪局局长级别更高的市纪委监察一室主任张强？有关部门在处理这件事情上是否存在压力或出现明显的程序问题？
　　12月9日，中国青年报记者赶到鞍山，对此事进行了解。记者多方调查发现，目前尚无证据证明反贪局局长因反腐遭报复致死。
　　网帖称反贪局局长“被殴打致死”
　　网上这篇帖子这样描述事发当天的情况：2010年11月24日17时30分，侯伟等7人先后到鞍山市巨无霸酒店506包房吃饭，其中3人走后，应在此包房内的市纪委干部苏某相邀，20时02分市纪委监察一室主任张强带领其他4名市纪委干部来到506房间。
　　“当晚20时08分，侯伟走出包房喊服务员加菜，此时的侯伟神志清醒，无酒多状态。20时42分张强与侯伟等7人出包房进电梯……侯伟等3人走出电梯到缓步台时，侯伟右侧1人跌倒致侯伟摔倒，后2人起身，侯伟扶正眼镜笑着走向大门。”
　　“一群人走到在鞍山巨无霸酒店门外，不知道什么原因，侯伟突然被市纪委监察一室主任张强等5人围攻。在厮打过程中，侯伟眼眶、鼻梁、嘴部均被打伤，眼镜打碎，不知去向(张强找服务员作伪证，称侯伟在包房内自己摔伤)。后侯伟和其中一男子倒地，张强将侯伟狠狠地拽起，双手拽住侯伟用力向前推，将其推倒在马路牙子上，致使侯伟后脑着地，不省人事。张强等人几次探身查看，并使劲拽侯伟胳膊数次，均未拽起。后张强等5人将侯伟上身拽起，其中1人用腿部顶住侯伟之身，伪造侯伟是醉酒状态，后张强离开。”
　　“晚上9点多，反贪局的工作人员接到电话，到巨无霸酒店来接侯伟，而此时距侯伟倒地已过去43分钟，也就是说抢救侯伟生命的最佳时机已经错过，反贪局的人到现场后，有人告知侯伟喝多了，在包房里摔了，眼镜摔坏了，你们把侯局送回家或送到宾馆吧。反贪局4位检察官准备扶侯伟上车，看见侯伟头部有长约3厘米的伤口，衣服上有许多血迹，感到伤情很严重，就急忙打120来急救……”
　　“死者家属称，以上事发经过已经被酒店门外的视频监控所记录。”
　　“案件发生后，侯伟家属向鞍山市公安局铁东区分局报案。然而，侯伟死亡至今已有十多天时间，该事件的几位当事人不但未被绳之以法，反而四处活动，捏造事实，目前案件调查已陷入停滞状态。”
　　“据死者家属和同学介绍，侯伟年仅42岁，在反贪工作中政绩突出，公正执法，秉公办案；在任反贪局局长近一年的时间里查处了数十件大案要案，很可能引起相关人员不满甚至产生报复心理。”
　　家属怀疑“不是喝死的”
　　12月9日，记者在鞍山见到了侯伟的妻子和他的三位姐姐。
　　侯伟的妻子说：“24日当晚10点，我在家接到反贪局干警的电话，跟我说侯伟酒喝多了，摔了，打120送医院去了。”
　　侯伟家属迅速赶到医院，看到侯伟躺在急诊室，“眼睛睁着，眉骨和鼻梁也破了，不能说话了”。
　　医生说，侯伟的情况比较严重，要送进ICU病房，于是反贪局的几个干警办了手续，把侯伟送进ICU。然而，“到ICU病房，弄上仪器后，(医生)就跟我们说不行了”。
　　据侯伟家属说，后来，当时参加宴席的人之一、鞍山市纪委的一名干部来到医院。此人说他是后来去的，去的时候侯伟已经喝多了。
　　此后，侯伟的尸体就被送到殡仪馆，但并没有被火化。因为侯伟家属在回想当时的情景时，觉得此事有疑问。
　　侯伟妻子说：“一直说是喝酒喝的，家里也准备办后事。但头一天和他喝酒的人，也没有一个人来解释这个事情。家人后来就想，要弄清楚当天到底发生了什么情况，就让人到酒店调出录像来看，结果就看到我们帖子里说的状况。”她告诉记者，包房和电梯里没有摄像头，但“电梯外和酒店门口都有”。
　　侯伟的一位姐姐说，当天在医院，对于侯伟死亡的原因，医生“怀疑心源性猝死可能性大”。她说，弟弟身体非常好，“实际上没确定死因”。
　　随后，侯伟的一位姐姐到铁东区公安局报了案，并把侯伟的尸体运到尸检中心。
　　“我们26日中午报案，27日去铁东分局问情况，铁东分局跟我们说不是我们想的那样，他们不认为是打的，不是刑事案件。”
　　据侯伟家属说，当时公安局也跟他们说过，如果家属认为死因不明，可以提书面申请对尸体进行解剖，他们可以等尸检结果出来后下结论。
　　然而，记者了解到，当时侯伟家属并未提出书面申请要求尸检，一直到12月8日，他们才向铁东分局提出申请。
　　侯伟的一位姐姐对记者说，当时不提尸检，是对当地有关部门“不信任”。
　　监控录像里到底有什么
　　那么，侯伟家属从监控录像中，到底看到了什么画面？
　　12月9日，记者看到了这些由侯伟家属提供的视频。
　　监控录像显示，当天傍晚，侯伟到酒店的时间比较早，此后来了几个人，进入包间。
　　过了较长时间后，又有几个人进入了包间。张强被辨认出在后来进入包间的人当中。
　　其间，侯伟从包间出来了一次，从画面看，应该是侯伟在跟饭店服务员招呼什么。侯伟家属称“此时的侯伟神志清醒，无酒多状态”。记者看到，是否“酒多”无法准确判断，但侯伟的行为动作较正常，并无明显摇晃或站立不稳的状况。
　　根据视频上显示的时间，20时40多分，包房中一行人走出来，进入电梯。从包房出来到进电梯这个过程中，画面中诸人行为举止无异常之处。
　　从一楼电梯出来后，与侯伟并排走着另外两人，侯伟右侧那人坐倒在地，因为三人互相拉扶，导致侯伟也坐倒在地，几个人互相拉了起来。
　　帖子称：“一群人走到鞍山巨无霸酒店门外，不知道什么原因，侯伟突然被市纪委监察一室主任张强等5人围攻……”
　　记者观察视频中一行人走出酒店后的情形发现，由于摄像头位置较远，并且当时是晚上，又有正对着的车灯照射，视频的辨认有时比较困难，特别是人较多时。但从画面看，并没有清晰的“围攻”和“厮打”场面，因为位置原因，这一行人在视频中有时显得很模糊。
　　这段视频中，关于张强将侯伟“推倒在马路牙子上，致使侯伟后脑着地”这个细节比较清晰。不过，记者反复看了这个细节后，无法确定究竟是张强“推倒”侯伟，还是受侯伟向后跌倒拉扯而一起摔倒。不过，张强正面用手拉着侯伟，然后两个人一起朝侯伟的方向倒下去，导致侯伟后脑着地，这个画面是清楚的。
　　此外，记者看到，在侯伟和张强一起摔倒之前，两人之间有推拉动作，旁边人有拉他们两人的动作。由于没有声音，记者无法确认现场究竟是什么状况。
　　监控录像显示，后来张强先离开了，并在离开之前返回了一次饭店。侯伟家属认为，这是张强回去找服务员作伪证。
　　张强离开后，有三人留下守着侯伟。帖子称：“其中1人用腿部顶住侯伟之身，伪造侯伟是醉酒状态。”记者看到，其中一人确实用小腿支住侯伟上半身，让侯伟的上半身坐起来而不是躺在地上，“伪造侯伟是醉酒状态”则是其家属的分析。
　　从侯伟走出包间后的监控录像看，侯伟确实喝了不少酒。
　　留守侯伟的三人，直到反贪局的几名干警到来，才离开饭店门口。
　　鞍山警方：“暴力殴打”无证据
　　据了解，侯伟为鞍山市铁东区人民检察院反贪局局长。12月9日，铁东区人民检察院政治部一位姓孙的主任向记者介绍说，对于此事，公安机关在处理，区检察院并没有什么特别的措施，不过事情发生后，侯伟家属在处理侯伟后事时，区检察院也尽力配合做好后勤保障工作。
　　此后，记者来到鞍山市公安局铁东分局，被告知此事“敏感”，让记者去鞍山市公安局；而鞍山市公安局有关负责人对记者说，有关情况已经汇报到市里，可以到市里了解情况。
　　记者来到鞍山市纪委，提出采访此事件中的当事人、鞍山市纪委监察一室主任张强，被告知张强到沈阳出差。
　　不过，通过鞍山市有关部门，记者看到了鞍山市公安局关于此事刚交上去的一份《关于侯伟死亡有关情况的说明》。
　　报告说，11月26日，鞍山市公安铁东分局刑警大队接到报案称：鞍山市铁东区反贪局局长侯伟于11月24日晚在铁东区巨无霸酒店与他人聚餐后，送医院抢救无效死亡。其家属在处理其后事时发现侯伟面部有外伤，在观看酒店门前的监控录像后，认为侯伟酒后在酒店门前被他人殴打致死。
　　报告称：“接到报案后，鞍山市公安局迅速成立了‘11·26’专门调查组。经询问在场人员、调看监控录像等一系列调查证明：事发当晚，侯伟宴请多人就餐。席间，由于侯伟饮酒较多，摔倒在就餐房间地上，致使其眼镜摔坏，右眼眉上方划破流血。宴请结束后，参加宴请的张强馋扶侯伟离开酒店，其间，侯伟又先后在大厅摔倒1次，在酒店门外摔倒两次，后由专程赶来送侯伟回家的3名同事随120救护车送侯伟到中心医院急诊科，侯伟经抢救无效死亡。从公安机关目前调查取证的情况看，没有证据证明侯伟在此期间受到暴力殴打，其体表伤痕也不能认定为暴力殴打所致，不符合立为刑事案件的条件。”
　　报告还说：“12月8日上午9时，侯伟家属向公安机关提交了尸体解剖鉴定书面申请书，并对尸体鉴定机构及人员提出了具体想法。鞍山公安机关将依据尸体解剖鉴定结论，决定是否立案。”
　　此报告中还特别注明，张强是侯伟的中学老师。
　　尽管有监控录像和公安机关的调查说明，但在此事中，一些疑点还未解开。
　　侯伟家属指出，侯伟多次摔倒，最后一次后脑着地，当时市纪委的人为什么不在第一时间将侯伟送到医院或拨打120叫急救车？
　　侯伟家属认为这次事件可能是因为侯伟办案“引起相关人员不满甚至产生报复心理”，但究竟在那次宴请中众人是否提到相关案件，是否出现争执，公安机关的报告中也未提及。
　　侯伟和张强一起倒地导致后脑勺着地，究竟是张强在推，还是他被拉倒？也有人建议，侯伟家属可将整段视频上网，让更多的人来判断。
　　目前，侯伟家属和公安机关都在等待尸检，但双方存在分歧。侯伟家属对记者的说法是，他们希望委托更权威的机构来检验。而鞍山市有关人士向记者透露的说法是，侯伟家属提出，在做尸检时，除了鞍山市公安局的法医，还要有更高级别的公安机关和法院的法医以及律师参加，但这被鞍山市公安局认为超出了他们的权限。

