男子冒充纪委书记与21位网友发生性关系
　　今年6月中旬，一则名为《一个在校大学生二奶堕胎的那一天》的帖子，赫然出现在天涯、猫扑等国内知名论坛上。帖子以一名女大学生的流产经历，痛斥并揭露南通市纪委一“周姓干部”欺骗女性的丑陋嘴脸，很快，这则抓人眼球的帖子迅速成了网上焦点，并被全国多家网站转载，造成极为恶劣的社会影响。
　　南通市纪委专门就此事展开调查，很快就发现并无网帖所披露的“周姓干部”。当地警方也很快介入，并由此抓获了一名冒充南通纪委干部，通过QQ聊天大肆骗取女性信任，继而与其发生性关系的男子。经查，这名36岁的赣榆男子周某，在一年多时间内，竟然和21名女网友发生过性关系。
　　网曝“纪委干部”致女生流产
　　“他没有给我买过贵重的东西，没有给我大把零花钱，没有房车。只有那些很苍白的承诺，我被骗了……介绍下他吧，他说他是南通市纪委的，专门查办贪官……”今年6月中旬，上述内容出现在《一个在校大学生二奶堕胎的那一天》的网帖中。
　　这则网帖的发帖人，以一名女大学生的身份，讲述了自己做二奶后因怀孕而流产的痛苦和辛酸过程。并称包养自己的男子姓周，在南通纪委工作，曾给她看过一张1000万的支票。网帖中还透露出，该“周姓干部”有尼桑和别克轿车，眉间有一颗痣，并有一对双胞胎。
　　因被举报者身份特殊，这个帖子以极快的速度被天涯、猫扑等国内众多网站转载。短时间内，仅猫扑论坛的点击量就达十几万，造成十分恶劣的社会影响，也给南通市纪委带来极大被动。
　　这一严重损害纪委干部形象的事件，让南通市十分重视，市纪委在系统内部展开仔细排查。同时，当地警方也介入调查此案。
　　“纪委干部”原是无业男子
　　根据网帖所提供的“周姓干部”的体貌特征、家庭情况和车牌号码，经过仔细排查，南通市纪委并无符合特征的“周姓干部”。
　　而警方的调查，则揭开了一个通过网络聊天大肆“骗色”者的丑恶嘴脸。不久，冒充南通纪委干部、现年36岁的连云港赣榆籍男子周某落入法网，周某“纪委干部”的光鲜身份也被打回原形。
　　周某网名曾叫“轮回千万”、“回归自然”等，在如皋搞家禽养殖及销售。早在16年前，周某就曾因盗窃被赣榆县检察院免予起诉。
　　从2009年初开始，周某冒充南通市纪委干部，以能帮人找工作、联系生意或解决困难等为借口，还制作了假冒证件，骗取女性信任。而大多数被害人在证词中都承认，她们看中的是周某的身份和权力，加之一般都有求于他，便愿意与他发生关系。而周某的丑恶嘴脸和行骗伎俩一旦被揭，很多受害女性都懊悔不已。
　　令人啼笑皆非的是，在周某伪造的工作证件上，封面注明“中国人民武装警察部队警官证”，里面的内容却又是“南通市纪委发证”的“监察科科长”、“二级警督”。此外，警方还在周某住处发现一批“南通纪委”抬头的住宿、餐饮发票以及他人委托其找工作、申请保外就医等材料。
　　让人吃惊的是，从2009年1月至今年7月案发，周某先后在如皋、连云港、云南等地，共骗取了21名女性网友的信任，这些女性先后一次或多次，甚至长期和周某发生过性关系。记者发现，仅2009年4月，周某就用“纪委干部”的身份，在一个月内连续骗取了蔡某、严某、朱某、浦某等4名女子的信任，并先后在如皋、海安、南通等地与4名女子发生性关系。
　　伎俩不高明连骗21名女性
　　其实，周某行骗的伎俩并不高明，大都是靠自己的吹嘘以及一本伪造的所谓“纪委工作人员证”。和女性发生关系后，周某偶尔还送一些假手表、假手镯等以表“爱意”。
　　女孩莉莉(化名)在去年3月通过QQ聊天认识了周某后，交往了几个月，并请周某帮忙找工作，但并没找到。去年年底周某以谈对象的名义和莉莉交往，不久，莉莉发现自己怀孕。其家人知道后一打听，发现周某并非南通市纪委人员，周某也承认自己是做生意的。今年3月，莉莉和周某领了结婚证，7月流产。即使莉莉怀孕在家，周某也几乎不关心妻子的生活，仅仅送过一次鸡蛋和水果。
　　21名受害女性中，一名女大学生在身心俱伤后，决定上网发帖“举报”周某。这名女大学生在2009年底和周某开始网聊，并多次发生性关系。今年初，该女生发现自己怀孕。此后，周某为摆脱责任，多次提出分手，并承诺补偿该女生100万元，但该女生堕胎后，周某却迟迟无法兑现承诺。为了“报复”这个“纪委干部”，女生找人上网发帖，通过讲述自己做二奶并怀孕流产的痛苦过程揭露周某。
　　归案后，周某对自己的行骗行为供认不讳，并自愿认罪。如皋市法院审理认为，周某冒充国家机关工作人员招摇撞骗，其行为已触犯刑律，构成招摇撞骗罪。本月8日，如皋法院以招摇撞骗罪，判处周某有期徒刑1年。

