司机将所撞倒80岁老人送到医院后悄悄溜走
　　记者 王耀辉 报道/摄
　　本报通化讯 “老张开车去东北，撞了；肇事司机耍流氓，跑了……”这首风靡全国的《东北人都是活雷锋》相信很多人都会唱。12月10日9时许，通化市一位80岁的老革命军人王宝臣就遭遇到了类似的事情，他被一辆厢货车撞了。这位肇事司机当时没有跑，而是将老人送到医院，还急忙挂了号要为老人拍CT。就在老人等着肇事司机交钱时，这个司机却跑了！
　　80岁老人被撞
　　司机医院开溜
　　12月11日13时许，记者在通化市一家医院的病房内见到了王宝臣，老人头发已花白，双眼紧闭。老人上身穿着浅绿色带肩章衬衫，胸前戴有多个荣誉勋章。老人有头晕、恶心的症状，他的子女和亲属都显得非常焦急。
　　据老人的亲属邹女士回忆，12月10日9时许，王宝臣老人和邹女士从通化市康馨园小区往山下走，当走到一公厕附近时，一辆厢货车往上开，由于距离太近，车的后视镜刮到了老人，老人“啪”的一声摔倒在地。邹女士急忙将老人搀起来，这个厢货车向前继续行驶了一段才停下。
　　“车撞人了你咋还不站下呢？”王宝臣老人问司机。“我没看着。”司机说，“你哪块被撞了，走吧，咱们上医院去。”就这样，司机把车停在原地，与邹女士搀扶着老人去了医院。
　　在一楼门诊，肇事司机先挂了号，然后对邹女士和王宝臣老人说，“我去交钱，你们坐这等着。”邹女士和老人就坐在医院走廊内的凳子上等着。“可等了半天，也没看到人，我心想不好，就出来找，结果发现司机不见了。”邹女士说。
　　司机已被录下
　　家属誓讨说法
　　据邹女士回忆，这个男子身高1.70米左右，30多岁，大眼睛，圆脸，穿一个灰白相间的棉袄。车是白色的厢货，后侧的门是对开的。
　　王宝臣的女儿王杰说，父亲回家后并没有说被撞了。自己躺在床上疼得直哼哼，闭着眼睛说迷糊，还要吐。她感觉情况不对，因为父亲身体特别好，别看80岁了，生活都能自理，从不让儿女操心。她一再追问，老人才说出了实情。
　　王杰说：“事情发生后，肇事司机哪怕给我们子女打个电话再走，我们也能理解。我们最主要的是心疼我爸，我唯一的要求是希望肇事司机站出来给我们一个说法！”
　　老人家属讲，王宝臣老人1947年参加革命，那时才17岁，从东北跟随部队一直打到广西，立过很多功，现在享受国家很多特殊待遇。
　　王杰还向记者提供了肇事司机在医院内挂号的监控录像，通过录像记者看到，肇事司机于12月9日9时30分左右进入医院一楼大厅，在问过导诊去哪里交费挂号后，在医院来回窜了几趟，于9时40分若无其事地走出医院大门，录像中男子的相貌清晰可见。
　　目前，老人的家属已报警，通化警方已介入调查此事。

