香港金领为应对高房价购房船 每艘两百万设施全
　　再过几天，由顺德一企业自行设计制造的“房船”又将运抵香港。在此之前，已有五艘顺利停靠在香港愉景湾畔。买“房船”回去住，已成为高房价下香港金领的剑走偏锋之举。据介绍，这些“房船”每艘总价在200万元以上，但相比香港的高房价还是便宜不少。12月7日，羊城晚报记者来到顺德德胜河旁，见到了这艘正在进行内部装修的房船。
　　书房客厅应有尽有
　　在工作人员的带领下，记者近距离参观了船的全貌。记者看到，船通体白色，挡风玻璃为黑色。工作人员介绍说，主甲板上有三层：一楼主客房，二楼客厅厨房书房，三楼按摩浴缸、露天厨房和小客厅，外带一个可以摆放杂物的地下室。
　　从“房船”的一楼进入，正前方与过道左手边是两个收纳柜，可存放鞋子、衣服等。经过过道转角处便是楼梯，楼梯右边一间客房，一间休闲室。左边是主人房，进主人房前有通往地下室的入口，主人房内船的另一侧还设置了另一个入口。 
　　经环形楼梯上去，二楼船尾部分为客厅，走出船舱有一个十几平方米的空间，工作人员介绍这里是“房船”的“阳台”，主人可以在这里养花。船头是室内厨房和餐厅，大餐桌前，主人可以边品尝美食，边极目船外怡人的夜景。楼梯旁设计为书房，日光透过窗户正好铺满房间。   
　　三楼依船形设计面积缩小，除小客厅外，船尾处是一个露天的厨房，连体的桌椅围着餐桌凹字形展开，案台水盆齐全，随时可以开BBQ派对。船头是驾驶室。
　　香港金领自有盘算
　　该船设计制造方的一谢姓负责人介绍，“房船”不像一般的房子，用电都是自给自足的，因此十分注重低碳环保。谢先生打开通道的灯告诉记者，遍布船身的这些灯都是LED灯，最多只有三瓦，全船用电来源于船顶的太阳能板。“一块太阳能板即可满足照明所需，八块太阳能板则可以满足日常娱乐需求”。
　　据介绍，“房船”的排污处理按照环保要求设计。“房船”上一般会安装一个黑水箱和一个灰水箱，马桶里的水与黑水箱连接，而厨房和浴室里的废水则与灰水箱连接，“房船”停靠在泊位上可以将两个箱子里的废水排往岸上的接收装置。
　　“买房十多万/平方米，一套100平方米的房子就要花上千万元；如果租房每月也要十万元，对那些没有打算长期居住的人来说当然不划算。”谢先生说这是香港买家的“小算盘”。
　　据他介绍，订购房船的均是英国人，属于香港的金领一族，他们大多由于工作关系来到香港，并没有长期居住的打算，面对香港不断高涨的楼价，越来越多的金领一族倾向于购置一艘“房船”。“需200多万元的‘房船’装修用料很考究，而一般的房船只需近百万元，购买者比较能接受。唯一的不足就是无法解决户口入户的问题，但外国人没有这个顾虑。”谢先生说，目前国内还没配备齐整的港湾供购船者停靠，因此市场并未打开。
　　羊城晚报记者 郑诚 卢凯阳 
　　(发自佛山)

