女白领辞职卖豆浆月净收入超两万元
　　如果你是一个女孩，在杭州一家上市房地产公司上班，岗位稳定、月薪5000多元，还有基本的保障，你是不是觉得日子还不错？No！对于27岁的王丹来讲，她才“不满足”呢！今年四月，她毅然辞去月薪5000元的房地产工作，自己创业开了一家豆浆店。现在，她的月收入涨到了2万多。
　　如果你也是一个正在创业的大学生，从这个故事，或许可以学到一点东西。
　　辞职原因
　　收入还不错但看不到出路 
　　王丹，27岁，河北唐山人，江西理工大学毕业，来杭州两年多。今年4月份以前她在一家上市房地产公司做策划，月收入5000元。她丈夫是建筑设计师，月薪3000多元。两人于去年9月份在丁桥买了套100万的房子，每个月要还3000多元的按揭。
　　尽管收入还不错，但王丹总觉得在工作中看不到有什么出路，一辈子混好点也顶多做个经理。
　　纸上权衡
　　工作PK开店：1:2  
　　辞职前，在“工作”和“开店”间，她从稳定、家庭和发展这三方面，做了一番权衡考虑。
　　稳定方面：在单位工作毕竟每月至少有5000元的收入， 而开店的话要冒着生意不稳定的风险。她在工作栏里打了个钩。
　　家庭方面：自己创业可以给我足够的自由和空间，而且女人要调养身体，为以后生小孩做准备。她在开店这一栏里打了个钩。
　　发展方面：毕业几年，慢慢感到在单位工作，越往上奋斗越累，承受的压力也越大。于是她又在开店这一栏打了个钩。
　　创业准备
　　出差时顺带“考察”  
　　王丹从知道豆制品对身体好，所以她坚持每天早上在家做豆浆喝。有一次，王丹出差到广东，发现那边有五谷豆浆，不仅口味多，也可以根据自己的身体状况来选择不同的豆浆。王丹觉得这样的小店很有创意，也很健康。
　　再三斟酌后，她决定自己开个豆浆店。家里除了老公，父母都在泼她冷水。单位的同事都说没有王丹这样的勇气。可是，王丹坚持了自己的想法，并且很快地执行起来。
　　为选店面路口数人流量
　　“好的位置是成功的一半。”2009年年末，王丹利用工作之余，走街串巷，考察市场。当时她选了3个位置，但是定不下来。于是，她每天早上7点起床，到每个候选位置附近的路口去观察，第一天数上班的人数，第二天数拿着早点的人数、第三天数那些拿早点当中有豆浆的人数。
　　最后一比较，她确定就在教工路这个店。
　　父母朋友成“试验”对象
　　今年3月，王丹辞去工作后，每天都尝试着做豆浆，因为没有经验，她不知道应该放多少糖，爸爸妈妈老公成了她的试喝对象。
　　后来大家喝到对豆浆的甜度不敏感了，王丹又找了一个朋友来品尝，一次尝3杯豆浆。朋友帮忙喝了一个星期，每次喝完都胀着肚子逃回家。她还在店铺门口挂牌“试喝3000杯”，希望大家能够多提提意见。
　　创业情况
　　高峰期只做两种豆浆  
　　今年4月，王丹在杭州开起了一家属于自己的豆浆店，店面不大，7个平方。每天早上7点开业，因为8点到9点是每天最忙碌的时段。考虑到这个时间人多，所以只做黄豆跟红豆两种。
　　叮嘱一些顾客别喝豆浆
　　见过王丹的人，都说这个人实在，像个邻家大姐姐，因为她很会关心男生和女生。
　　王丹是个很细心的人，平常也注重学健康保养方面的知识。顾客中有一个女孩子天天来买黑豆浆喝，王丹就留心了，问她是不是生理期。一问是，她就没卖给人家女孩子，还叮嘱女孩要多吃点红枣，吃点猪肝。
　　有顾客说自己胃痛，想买杯豆浆喝，也让王丹给拒绝了，她说胃疼，喝豆浆不好。
　　那些手心出虚汗的人，如果被王丹在接钱的时候摸到，她会提醒你，体质虚寒，需要注意保暖。
　　每天卖出600多杯豆浆
　　由于王丹服务周到，心眼又好，自4月份开张以来，小豆浆店已经攒得不少回头客。
　　几个月下来，来买豆浆的排队就要排到老远处。“天气热时，生意不好做，现在天越来越冷，喝豆浆的人越来越多了。”事实证明，王丹选的这个店的位置不错，人流量大而且周围有学校和上班族。
　　现在，王丹的豆浆店，每天能卖出去600多杯豆浆。
　　净收入每个月2万多元
　　“现在的净收入每个月应该有2万多吧。”王丹微笑着告诉记者，当初开这家豆浆店的成本花了9万多，其中包括3万块钱的转让费，店面租金每月3000元，但花了5个月，就把整个店的投资给赚回来了。
　　开店8个月不到，她已经摸索出做豆浆的技巧，她还在豆浆杯子上写了加盟热线。
　　创业经验
　　对于想开豆浆店的人，王丹有几点经验可以与他人分享：
　　1.质量不能坏：她开豆浆店这几个月，也经常有人来给她推销添加剂和增稠剂，但都被她拒绝了。“那些杭儿风，一阵阵刮过，不留下痕迹，就是被商家自己搞坏的。本来是凭着健康新鲜卖钱，结果反其道行之，结果可想而知。”
　　2.选址很重要：不光是豆浆店，开其他店也是一样，没分析好客群和人流量，再好的理念也要失败。
　　3.真诚待顾客：开店的别只想着赚钱，除服务态度要好，还要多为顾客着想，如提供适合该顾客体质的豆浆，这样人家才会记住你。要把服务真正地做到顾客的心坎里去。

