松子价格翻倍市场难见到 疑与游资炒作有关
　　价格翻倍市场难觅松子 目前每斤售价50多元商户不敢进货疑与游资炒作有关预计春节前不会再涨
　　年根儿近了，往年置办年货时市民常买的松子却难觅踪影。连日来，记者走访一些批发市场发现，松子的价格已从每斤20多元涨到了50多元，这翻了一倍的价格让市民连连喊“贵”，部分商户也因松子价格太高，将其下架。
　　探访
　　松子价翻倍有标价却难觅实物
　　昨日，家住安贞的市民刘女士发现，入冬前还是20多元一斤的松子，如今售价已经超过每斤50元。“涨得太厉害了，往年100块钱能买三四斤，今年却连2斤都买不到了。”刘女士频频感叹。
　　记者在安贞桥附近农贸市场的干果摊上看到，松子每斤售价标为“55元”。但记者走访了五六家摊位，都没有见到松子的踪影。
　　“价格涨得太高，卖不动。”商户吴先生说，松子零售价一直在25元至30元1斤之间，可入冬后，价格突然飙升，他担心卖价太高，招来“坑人”嫌疑，干脆不再进货。
　　而经营干果生意3年多的老吴表示，往年节前干果价格会出现小幅波动，但今年行情“诡异”，他看不好走势，不敢盲目进货。
　　记者走访发现，除了松子外，其它类干果也有10?的涨幅。
　　原因
　　减产不是主因疑与游资炒作有关
　　据松籽商务网发布的数据显示，今年东北松子大丰收，8月时，原料价格仅为30元/公斤，因此，目前松子“高身价”的主因并不是产量减少。
　　今天上午，记者就今年的干果行情采访了北京锦绣大地水果批发市场的部分商户，北京锦绣绿源商贸有限公司的干果批发商张立东表示，从去年春节开始，由于产地减产，松子的价格就已经出现飙升。今年虽然产量上来了，但松子的价格并未回落，批发价也涨到了每斤45元以上。
　　张立东分析，松子等的高身价可能与今年物价整体上涨和游资炒作有关。
　　由于涨价，今年松子的销售量锐减六成。“往年到这个时节，我们都忙得不得了，企业会有大批订购，但今年却一点动静也没有。”他说。
　　预测
　　目前已到顶峰预计明年会降价
　　业内人士分析，从目前情况来看，松子的价格在春节前应该不会再有太大的上升空间，春节后可能会下滑。根据情况来看，目前的价格已经是高位了。
　　此外，由于明年东北的松子产量预计是今年的3到5倍，因此明年同期松子的价格应该比今年降低不少，初步预测可能降到20块钱一斤。
　　文/记者 刘靖宜 丁姗姗 实习记者 袁文

