男子吸毒欠高利贷 卖房遭拒烧父母所开旅馆
　　晨报讯 毒品可以让一个人道德沦丧到何种地步，高玮松的体会刻骨铭心。吸毒欠下高利贷后，他找到了年迈的父母提出卖掉房子。在遭到父母拒绝后，高玮松发出了“与父母同归于尽”的“豪言”，不顾父母所开设的旅馆内住着多名旅客，他引燃了旅馆，甚至还阻止别人灭火。
　　要卖房还高利贷，遭拒后扬言同归于尽
　　高玮松虽然才30多岁，但已经是一个名副其实的瘾君子。从十几年前开始，高玮松便沾染上了毒品，并陷入了毒品的泥淖而无法自拔。多年来，高玮松曾因为吸毒、贩毒而多次被强制戒毒、判刑和劳动教养。
　　几年前，高玮松成了家，可是毒瘾却一直无法戒除。渐渐的，近年来高玮松为了吸毒欠下了不少高利贷。被放高利贷的逼急了，高玮松便开始打起家中拆迁补偿的那套房子的主意。他开始反复劝说父母将此房卖掉，卖掉的钱正好由他用来还高利贷。“房子卖了我们住哪？”家人坚决拒绝了高玮松的这个提议。多次遭拒后，高玮松对父母产生了憎恨：“这不是见死不救吗？”为了此事，高玮松和父母间争吵不断，扬言要与父母同归于尽。
　　不顾20多名旅客，引燃被子烧了旅馆
　　据了解，高玮松一家人开设了一家旅馆，平时主要靠父母和妻子来打理。每次和父母吵架，高玮松都会将旅馆乱砸一通。有一次，高玮松甚至打开了旅馆厨房内的煤气，说要把旅馆烧掉，这样大家都不要活了。当时的情形，吓出了年迈的父母一身冷汗。
　　谁也想不到，今年8月份的一天，高玮松竟将威胁的言语付诸实践了。当天旅馆生意不错，住了20多人。凌晨2点多，高玮松从旅馆房间拿了一床被子，边走边用火机点燃了被子。当行至三楼的时候，高玮松随手将点燃的被子扔在了沙发上，沙发随后燃起，火势越烧越旺。
　　阻止别人救火救人
　　此时，高玮松的父母已经惊醒过来，连忙叫醒了其他睡梦中的旅客，让其赶快撤离。没想到的是，高玮松竟然将三楼楼道的两个灭火器拿在了手里，看着火势越烧越旺哈哈大笑，并阻止父亲前来灭火。此时，民警也已经赶到了现场，最让人担忧的是，一楼一房间内仍有两名旅客正在熟睡之中，急需解救。高玮松显然已经被怨气冲昏了头脑，他走到了门前，阻止民警进入旅馆解救这两名旅客。
　　现场气氛剑拔弩张，而且旅客的生命危在旦夕。庆幸的是，消防武警很快赶了过来，三楼的火势很快被消防武警控制并扑灭，可是三楼已经被烧得不成样子，幸亏没有人员伤亡。随后，高玮松被警方制服。
　　构成放火罪被判入狱四年
　　其实，早在事发前一天，高玮松就已经准备烧掉旅馆了。那天，他用打火机点燃了衣服，并将引燃的衣服丢在了床上引发大火，幸亏是被人及时发现灭掉了火，才避免了人员和财产的损失。没想到仅仅一天之后，高玮松竟再次引燃了旅馆，真的是准备与父母同归于尽。
　　“我欠了很多高利贷，压力很大，当时我也不知道怎么就烧旅馆了。“日前，栖霞区法院开庭审理了此案，高玮松在被告席上有气无力地辩解着。
　　法院审理认为，高玮松故意放火，尚未造成严重后果，其行为已构成放火罪，依法应予惩处。
　　最终，高玮松因犯放火罪被判处了有期徒刑四年。(文中当事人为化名)
　　作者：栖研 姚均祥/来源：南京晨报

