男子调包同事U盾盗走近万元玩网游
　　本报讯(记者 于杰通 讯员郭岩)嫌犯李某因玩彩票游戏缺钱，借机调包同事的U盾，从网上盗走同事账户内钱款近万元。丰台检察院昨天披露，李某涉嫌盗窃罪已被公诉。
　　2008年，23岁的李某到一家网络电话公司上班，接触到一款网上虚拟彩票游戏，玩家在平台上注册账户，经网络银行操作将资金存入游戏账户中，并用游戏账户中的资金购买虚拟彩票，如果赢了就挣钱，输了就赔钱。一年后，李某因玩这款游戏赔光积蓄。
　　2009年9月的一天，李某的女同事翟某开始玩这款游戏。当天中午，李某帮翟某安装网络银行控件以及注册支付宝，其间李某暗暗记下了翟某的工商银行卡卡号、U盾卡密码及支付宝密码。李某趁翟某不注意，将事先准备好的自己的U盾与翟某的U盾调换。
　　当天下午，李某在支付宝上注册了一个虚假账户，然后用翟某的U盾、银行卡号、U盾密码，进行网上资金转账业务，将翟某工商银行卡内的9800元人民币转入了刚刚注册的支付宝账户内。转账成功后，李某又将9800元钱分几次转入其游戏账户内。截至李某被捕，其所盗钱款已经全部用于博彩游戏。
　　>>名词解释
　　U盾，是实体银行为网络银行客户提供的一种客户证书USBkey，作用为保护网上银行资金安全，大小如U盘。从技术角度讲，U盾是用于网上银行电子签名和数字认证的工具，确保网上交易的保密性、真实性、完整性和不可否认性。

