村民因矛盾雇凶将同村人砍伤
　　两个多月前，宁海人民路一银行门口，两男子持刀砍人，受害人陈某身中10余刀。
　　因为案发地点就在宁海闹市区，且发生在下午2点，路边行人车辆众多。两男子光天化日下行凶，案件引起当地居民的广泛关注。
　　昨日，宁海警方向媒体通报了案件进程，砍人者已被警方逮捕。
　　□通讯员 周国亮 记者 郑振国
　　刚走出银行大门
　　遭两男子持刀狂砍
　　2010年9月25日下午2点左右，宁海人陈先生从银行出来，刚想上车。“走到车旁的时候，遥控器一开，两个人就冲过来砍我了。”陈先生说，他根本来不及跑，就准备躲进车里。
　　可他刚打开车门准备上车时，一名穿黑白T恤衫的年轻男子拿着刀，跑过来一脚将他直接踢进车内。随后，躲在另一边的男子也拿着刀冲了出来。“被踢后，我的脚被卡在门里。”陈先生说，两名男子就拿刀砍他，砍了10多刀。
　　案发时，周围不停有车辆和人员经过，周围群众便打电话报警。当民警赶到现场时，两个砍人男子都跑了，伤者也被送到医院。现场就剩下一辆白色的广本车，停在银行大门口，车里车外都是血迹。
　　随后，警方从医院了解到，陈先生无生命危险。
　　警方调取监控
　　发现两男子一路尾随
　　宁海城区的各个主要道路和路口，均装有监控摄像头。案件发生后，宁海县公安局立即成立了专案组，全力侦破此案。
　　警方从监控发现，案发前，两男子就在银行门口踩点等候陈先生出现。那么，这两人是什么时候来到这里的，行凶完以后又去了哪里？
　　在陈先生开车来到银行门口下车不久后，紧跟着的一辆黑色轿车也停了下来。车内下来两名男子，守候在银行旁边的树阴下。20分钟后，陈先生从银行出来，两男子便持刀冲了出去，对他一顿乱砍。
　　陈先生从副驾座逃跑后，两男子追了过去，可马上又折回逃离现场。“两人马上向银行对面劳动大厦跑过去，我们调取了劳动大厦附近的监控，发现两人上了一辆小车。”办理此案的冯警官说，调取沿路监控发现，小车是往西站黄坛方向开的。
　　砍人者被抓供出
　　是同村人雇凶伤人
　　通过查找车辆轨迹以及车主的信息，警方得知车主姓陈，跟受害者陈先生是同村人，而且两人平时有点过节。
　　“我们并没有马上采取抓捕措施，而是先对陈某的社会关系、平时的活动进行了进一步的调查。”冯警官说，陈某没有正经工作，案发前他经常跟几个小混混在一起。
　　经过进一步调查，警方成功锁定了犯罪嫌疑人陈某，以及行凶的刘某、贾某。案发后，刘、贾两人逃到河南。10月22日，警方在宁海县南门一家棋牌室将陈某当场抓获。另外，刘、贾两人也在河南被成功抓获。
　　经审讯，陈某等三人均供述是受葛某指使。原来葛某也是水车村村民，与受害人陈先生存在矛盾纠纷，便指使同村的陈某以及外地人刘某、贾某去行凶，以解其怨气。
　　案发后，葛某已经潜逃。目前，警方已将葛某上网追逃。

