研究生赴异地为职工做培训 与人产生矛盾失踪
　　本报讯(记者张志杰 实习生陈军军 赵源) 24岁的黄亮在北京读研究生，12月1日他来西安给一家单位职工搞培训，由于与职工产生了矛盾，黄亮突然不辞而别。10天过去了，不管是他的家人还是学校的师生，再没有他的任何消息。
　　儿子来西安后失踪了
　　“都9天了，还没有一点儿消息，儿子啊，你到底在哪里？” 12月9日下午，从河北唐山赶到西安寻找儿子的田聪珍来到报社，双手颤抖地从包里拿出儿子的照片，向记者讲起了儿子的失踪经过。田聪珍的儿子黄亮今年24岁，是中国石油大学(北京校区)油气田开发系2008级的研究生。12月1日，黄亮来到西安给高陵长庆油田职工培训，按计划，12月3日培训结束后黄亮返回北京。但12月2日早上，田聪珍突然接到了居住在西安的外甥女的电话，说黄亮前一天晚上住在她家，半夜里却不见了人影。
　　儿子不见了，田聪珍四处打听，可一个星期过去了，儿子没有一点信息，手机打不通，QQ也没有再亮过，能联系上的亲戚朋友都没有儿子的消息。
　　12月9日，田聪珍从唐山赶到了西安。到儿子搞培训的单位打探，对方说第一天发生矛盾后，没有培训完黄亮就不辞而别了。
　　从表姐家不辞而别
　　田聪珍的外甥女家在东七路群策巷小区，黄亮以前去过几次。电话里，外甥女告诉田聪珍，12月1日晚，黄亮去她家之前并没有提前告诉她。当晚10时左右，黄亮提着笔记本电脑来到她家，她感觉有点不对劲儿，几次问黄亮是不是出啥事了，但黄亮都说没事。她也就没多想，给黄亮准备了一个房间，然后就先睡了。
　　接下来的事情让大家没想到。凌晨3时左右，表姐起床上厕所时发现黄亮房间的门开着，黄亮却不见了，他随身带的包和笔记本电脑也不在房间。
　　“走之前，没给我打电话也没发短信，一声不吭人就不见了。”表姐告诉记者，当时她赶紧给黄亮打电话，发现他的手机关机。第二天一早，仍联系不上黄亮，她赶紧给黄亮的妈妈打了电话。12月4日， 她到东五路派出所报了案。
　　曾跟女友说买好了回京车票
　　田聪珍说，黄亮失踪的那天晚上曾给在北京的女朋友打了电话，通话时间将近一小时。10日下午，记者联系到了黄亮的女友。女友说，1日晚11时左右，黄亮确实给她打了电话，说在西安给油田职工培训时，和职工产生了一点矛盾，“当时他显得很生气，说他已经买好了回北京的火车票，可到目前为止他并没有回到北京。”
　　昨日下午，田聪珍告诉记者，儿子所在大学的领导也于10日来到西安寻找黄亮，目前还是没有儿子的任何消息。
　　田聪珍希望儿子看到报道后赶快和她联系，也希望有黄亮消息的好心人能及时与她联系，电话13473935297。

