男子自制ICU病房救子续儿今入院微博直播全程
　　本报讯(记者 孙韬 陈懿萍 惠武 吴海虹/文 吕诚/图) 听到小剑峰今日要入住福州总院的消息，网友老榕(王峻涛)说：“太好了，终于有正式的ICU了。”正是老榕第一次的微博（http://t.sina.com.cn/laorong ）转发，引发了小剑锋事件热潮，现在他长长舒了口气。
　　父亲为救病重儿子在拆迁房建ICU，此情此景无比感人，但是，在这灰尘飞舞，成堆的垃圾发出难闻气味的环境里，对胸口已经开口的小剑锋来说，极易感染，很危险。
　　“这样的环境，多呆一天都是危险的！”一三甲医院ICU病房主任说。小剑锋当务之急是要赶紧离开这个糟糕的环境，住进医院的ICU病房。 昨日上午，一位市民带着一箱口罩来到小剑锋家说道：“每个进来看剑锋的人，最好都带上口罩，这样可以防止病菌的传播。”
　　前日，本报发动为小剑锋捐款的行动。截至目前，已经收到了近6万元的善款。随后，要为小剑锋找一家医院。同时，本报的报道，也引起了部分医疗机构的关注，很多医院都表示愿意伸出援助之手。听说南京军区福州总院的神经外科在福建很有知名度，小剑峰和他的家人就表示想去福州总院治疗。为此，记者找到福州总院神经外科王守森主任，把孩子的情况告诉他，王主任听后表示，医院将克服困难想办法安排小剑锋今日入院。
　　随后，记者将这个消息第一时间通知了剑锋的父母，纯朴的他们高兴得说不出别的话，只是一个劲地说：“谢谢你！太谢谢你了……” 从今天开始，家人紧绷整整20天的神经，终于可以稍微放松一点了。
　　本报记者惠武与魏医生(小剑锋的主治医生)取得联系，昨晚9时，惠武发微博称：刚跟总院老魏通完电话，先谢谢他对小剑峰的帮助，明天的病情发布会是什么情况，我问他准备好了没，他说很紧张，这么多媒体和网友一直在关注，这件事比上手术台还让他紧张。我好歹安慰他一下哈。关于小剑峰的床位，明天十点半之前，他会同领导和护士长协调，腾出一张监护病床给小剑峰，具体情况到时再公布吧。
　　今日本报官方微博将直播小剑峰入住总院全过程。
　　剑锋，还有他们在关注你
　　李炜“接棒”姚晨
　　越来越多人加入了爱心转发微博的行列，福建明星李炜“接棒”福建明星姚晨，对本报救助小剑锋的微博做了爱心转发，粉丝数高达47万的李炜对微博的转发掀起了人们关注小剑锋的又一个高潮，微博转发数高达两万多。
　　12月9日23时56分，李炜转发了本报的微博。李炜一直关注小剑锋的病情，此前一天，他的手机坏了，无法和记者联系，凌晨12点多才上网给本报记者飞信。李炜说：“看了《东南快报》对小剑锋的报道后，我心里很难过。剑锋，你要相信自己一定会好起来的，我们所有人都为你加油！”正在四川拍摄《汶川故事》的演员吴健也转发了微博，他说：“我相信剑锋一定能坚强地战胜病魔，希望更多的人为他祈福，给他更多的支持与关爱！”
　　捐款已有近6万
　　截至昨晚7时30分，在小剑锋父亲银行卡账户上已经收到37988元，比昨日多了将近3万元，加上还有很多热心市民亲自到小剑锋家，送上捐款，以及加上昨日的2.5万元，今日已有捐款将近6万元。而这些还不包括省红十字会账号内的定向捐款数目，省红十字会工作人员介绍，小剑锋的家属带上他的户口簿复印件便可以领取，或者省红十字会相关人员前往医院看望小剑锋时将款项送过去。
　　捐款
　　方式
　　账户名：福建省红十字会 开户行：建行福州市鼓楼支行 账 号：35001896307052501732
　　注意：通过银行、邮局、网上捐款时请在汇款票据“附言”或“用途”栏注明捐款人姓名、通信地址、捐款意向(“救助福州小剑锋”)，以便邮寄捐赠收据及捐赠证书。捐款意向请一定要注明。
　　剑锋父亲黄福森的建行账号：6227 0018 2357 0124 500
　　开户行 ：中国建设银行城南支行王庄分理处
　　东南快报新浪微博
　　http://t.sina.com.cn/dnkb
　　本报仍在通过东快网 http://www.dnkb.com.cn/ 及官方微博实时更新小剑锋事件进展。欢迎广大读者参与讨论。

