水牛出圈逃跑顶伤四人 民警牵其同伴将其引回
　　12月11日，一头高大的水牛，在清溪镇三中村的一处“牛圈”，准备被装上车子拉走时，突然“发疯”。“疯牛”见人就顶，然后逃到山上。其中3男一女在此事件中受皮外伤。最后，警方出一妙招，用另外两头牛将“疯牛”引到“牛圈”中，最后装上车拉走。
　　水牛发飙逃之夭夭
　　12月11日上午11时许，一辆货车开进清溪镇三中村鹿溪谷生态农庄附近的一个关牛小院里。货车司机是奉命到这个院子(专门为屠宰场关牛)里，将几头水牛，拉到凤岗镇官井头的一处宰杀场宰杀的。
　　货车停在小院里的一堆沙子旁。司机下车后，将水牛牵上车。第一头水牛很温顺。司机很轻松就将它装上车。
　　“出来！”司机又打开“牛圈”，牵着第二头水牛。这头水牛身高一米六左右，约有一吨重。
　　被牵着鼻子的大水牛，准备走出“牛圈”时，突然发起脾气，头一低，就朝着司机顶了过来。司机身手比较敏捷，转头就跑，没有被顶到。但是，大水牛趁机冲上了小院的后山上。
　　一路狂奔撞伤三人
　　当时，大水牛已完全失去控制。山上的荔枝林里有一对夫妇在给荔枝树除草。大水牛见到他们后，就直奔过去。夫妇俩被吓了一跳，急忙避让。可两人还是被顶伤。还好，两人仅是皮外伤。
　　两人被顶伤后，大水牛继续往山上冲。在约200米开外的山路上，途经此处的一名男子，也被“疯牛”顶伤。
　　“疯牛”伤人后，便在荔枝林里绝尘而去。
　　抓牛时反被牛突袭
　　“疯牛”连伤三人后，司机被吓出一身冷汗，立刻叫上看守“牛圈”的杨先生及在附近养猪的冉先生，一同上山找牛，以防意外事故再次发生，同时还报了警。
　　发生“疯牛”脱缰伤人，在这个“牛圈”还是头一遭。杨先生和冉先生立刻跟司机上山“缉拿”凶手。
　　3人越过荔枝林，爬上了后山。当时，他们正在议论“疯牛”可能的藏身处时，突然，“疯牛”从一处草丛中窜出，向他们直冲过来。
　　“快逃啊……”冉先生最先发现“疯牛”要袭击他们，便大叫起来。冉先生动作也灵活，他转身就爬上一棵大树上。司机在慌忙之中，也爬上了一棵小树上。杨先生反应不及时，来不及上树，便朝前跑。
　　“疯牛”紧追其后，并低着头朝杨先生顶去，情况非常危及。
　　事后，杨先生说：“我两条腿，哪跑得过四条腿的。我回头见它顶过来的一瞬间，就立刻转个弯跑。‘疯牛’顶了个空，那个情景，就像斗牛士斗牛一样。”
　　避开“疯牛”一击后，杨先生也立刻爬上树避险。
　　可能是因为货车司机爬上的树较小，并爬上树的位置不高，“疯牛”转身又顶货车司机。小树被顶了正着，猛摇了一下，货车司机险些掉下树。
　　“疯牛”未能伤人，转了两圈后，便消失在他们的视野中。
　　民警“以牛制牛”巧擒牛
　　不久，当地的民警与治安员赶到。众人分头寻找“疯牛”。结果，民警在山坡上的一处草丛中，发现了“疯牛”的身影。
　　由于有了3人先后遭“疯牛”袭击事件，细心的民警并没有去惊动它。而是，在远处监视着“疯牛”的一举一动，不让意外再次发生。同时，警方立刻研究解决“疯牛”的方案。
　　有人提出，一枪解决掉“疯牛”算了。但是，假如一枪未能杀死“疯牛”，那么后果就不堪设想。因此，“枪毙”并不是最佳方案。
　　经过多方论证后，警方决定等“疯牛”的情绪稳定下来后，牵牛圈里的两头水牛上山，把“疯牛”引下山。
　　当天下午4时30分左右，警方牵着两头水牛上山，情绪已经稳定了的“疯牛”看见两个同伴后，便凑了过来。
　　牵牛的民警急忙牵着两头水牛往山下走，并成功地将“疯牛”骗回牛圈里。
　　不过司机再次将“疯牛”装上货车时，“疯牛”再次发狂，又顶伤了一位年轻人。不过，“疯牛”最后被装上车拉走，运到屠宰场被宰杀。

