小伙送不为人民服务锦旗续前雇主称其不诚信
　　中新网无锡12月11日电(记者 洪晓红 孙文荆)因给政府送“不为人民服务”锦旗爆红网络的“锦旗哥”周力近来引发社会关注，其前雇主无锡通用电气公司今日正式就此事回应，确认周力在任职时提供虚假学位，违背了公司诚信准则，被发现系主动离职，并未受任何胁迫。
　　通用电气医疗大中华区企业传播总监李可佳今日对记者表示，周力在07年底员工评定时，教育背景填写的是中国科技大学硕士和美国Rochester大学博士，而公司在08年审核中发现，周力并没有相应学位证明，事实确认后，周力主动提出了辞职。
　　李可佳强调，通用在企业诚信政策中明确要求员工保持正直诚信的品质，提供虚假教育背景严重违背了公司要求的诚信准则。根据公司掌握的证据，经美国、中国两地公证，表明其提供虚假学位信息的事实不容置疑。
　　据了解，周力离职后，遂向无锡新区劳动仲裁委员会提出了申诉，声称自己被迫辞职并要求恢复工作。仲裁委员会经过审理，于2009年3月做出裁定，未支持该请求。周力随后向无锡市新区法院起诉，法院于2009年4月判决其败诉，周力不服上诉至无锡市中级法院，中院于2009年7月判决驳回，维持原判。
　　李可佳称，周力要求恢复工作的申请被一再驳回后，一直以各种方式提出仲裁和起诉，不断变换诉求，诸如公司侵犯他的择业自主权、健康权、人身自由权等，许多所谓维权行为已经超越了法律底线。记者了解到，两年多来，周力因不同的诉求先后一共启动了18个法律程序，各类诉求多达20余项，大多以败诉和他本人自己撤诉告终。
　　周力在两年间还持续以粗俗的语言对其前任经理、前任人力资源经理、前任工厂总经理发送人身攻击短信，并持续在互联网上发表诋毁公司声誉的言论。李可佳称，公司和相关个人均保留在适当时机对周力提出起诉的权利。
　　对于有报道称法院判处通用电气医疗赔偿周力加班费五万余元之事，李可佳表示，公司没有违反加班规定，根据判决书，五万余元部分是公司同意在周力顺利完成离职手续的前提下额外支付的一个月薪酬，部分是周力履行竞业限制义务的补偿金，与加班费毫无关系。在2010年7月法院判决通用电气医疗支付额外经济补偿金和“竞业限制”补偿金五万余元后，公司立即履行，周力也领取了这两项补偿金。
　　关于“锦旗哥”事件焦点不定时工作制问题，周力提出通用医疗存在“大量超时加班”现象，要求公司支付他和其他有关员工的加班费， 且有一系列视频证据。李可佳解释，不能因为晚上有人加班就认定公司违法。公司与周力签订的合同是合法的，包括对不定时工时制的实施在政府部门的申报和审批。但对这一问题的争议，目前法院还在审理中。(完)

