男子深夜背尸被女大学生识破后弃尸逃跑
　　本报讯 前晚，一名男子背着女尸，从一个黑漆漆的巷子行走至南京大校场路，被两名女生发现后，慌忙丢下女尸，抢上一辆自行车，快速消失在黑夜中。目前，南京秦淮警方正在调查女子的死因，同时全力追查丢弃女尸的男子下落。
　　女大学生小祁和学姐小储都是外地人，临时租住在大校场路附近。前晚11点多，两人推着辆自行车，准备回住处休息。可刚走到了大校场路22号附近时，马路对面一个黑巷子内走出一个黑影，背上背着东西。随后，双方越走越近，两个女生这才发现，迎面来的是个40岁左右的男子，后面背着个人。不一会，男子突然在马路中央停顿了一下，喘了口粗气，将背着的人扛上肩膀，继续过马路。这时，小祁、小储隐约看清楚男子背着是个女孩，女孩脑袋一直耷拉着，一动不动的，脸色十分苍白。
　　“女孩身高不到一米五，瘦瘦小小的，看上去跟个小孩一样，耷拉着脑袋一看就像生病了。”小祁和小储起先认为耷拉着脑袋的女孩是男子的女儿，男子大概是背着女儿去看病的。她们看男子累得气喘吁吁的，便主动上前搭话，问男子需不需要帮助。男子当即慌忙躲闪，一言不发，反而加大步伐向前走。小祁和学姐都觉得奇怪，立即推着自行车跟了上去。这时，小储细心摸了一下女孩的额头，发现女孩头部冰冰凉的，更觉得不对劲。“她身体怎么冰冰凉的，赶紧送医院呀，我帮你喊救护车？”小储急忙停好自行车，追到男子跟前，掏出电话要拨打120。男子听到小储的一席话，当即愣了一下，快速将扛在身上的女孩放了下来，然后抢上小储的自行车，便迅速逃离了现场。
　　见此情况，小祁和小储都不知如何是好，立即跑到路边一家超市求助，同时拨打了120。后两人随超市老板一起来到现场，大家试着探一探鼻息，都吓得连连倒退，女孩已经没有了气息。随后，小储又拨打了110报警电话。很快，120救护车赶到现场，急救医生对女孩进行了检查，发现女孩已经死亡多时。当晚11点50分，机场派出所民警赶到现场，将女孩的尸体拖走做进一步调查。
　　昨天下午，记者从秦淮警方了解到，死者大约30岁，目前身份不明。由于女子个子不高，又非常瘦小，才被两大学生误认为小孩的。她被两大学生发现时，已经没有了气息。后警方发现其手臂上有许多针孔，初步认定女子是吸食毒品过量身亡，但还需要法医解剖做进一步论证。同时，警方正在全力追查逃跑男子的下落，只有抓到那名男子，整个事情才会真相大白。
　　(曹卢杰)

