女旅客给婆婆治病现金掉下火车 民警寻找34公里
　　本报讯 (记者王鹏昊)女旅客王敏携带着给婆婆治病的万元现金在火车上如厕时，不慎将藏于内裤中的钱掉下列车。昨天，北京铁路警方透露，民警在34公里的铁路上连续寻找了7个小时，最终寻回了9500元。
　　12月7日下午6点，北京铁路公安处民警接到王敏的求助，她称在乘坐北京开往齐齐哈尔的1801次旅客列车上厕所时，不慎将放在内裤里的1万元现金掉下列车。王敏说，为了给婆婆治病，她来京做保洁员，每月只有1000多元的工资。她原本想工作到年底再回老家，没想到近日婆婆就病重住院。临上火车前，为了防止钱丢失或被偷，她特意将现金放进了内裤里。 
　　接到王敏的求助后，滦平车站派出所长宗建民立即带领民警对此事展开分析，将丢钱的地点圈定在虎什哈车站139公里至滦平车站173公里之间的34公里区段。据了解，京通铁路是一条在山区运行的铁路，途中多山路、多隧道。 
　　很快，由4名民警和3名滦平车站职工组成的搜寻队出发了。为了加快寻找速度，7个人以五道河车站为中心，兵分两路从34公里区间的两端向中心推进。此时，由于天已漆黑，加之山区的气温已经降到了零下15度，给寻找带来了很大难度。两个多小时后，两组人员在五道河车站汇合，大家都没有找到。 
　　民警说，当时他们怀疑圈定的地点出现误差，再次找到王敏询问此事。通过让其再次回忆，他们发现事发时车厢里已经有人在收拾行李准备下车。根据这一重要线索，他们断定是女子记错了时间。为此，大家再次将掉钱的位置缩小，圈定在平坊车站至滦平车站间。 
　　8日凌晨1点半，两个小组继续展开寻找。借助微弱的手电筒光，民警在平坊车站附近首先捡到第一张百元的现金，随后，顺着该方位又在铁轨及两边的荒草丛里先后捡到了7000余元现金。最终，民警及铁路工作人员在周边的杂草丛中再次寻找了两个多小时，又找到了散落的1600元现金。最后，经过清点，民警共寻回9500元。 
　　8日上午，民警在再次寻找未果后，将寻回的钱财交给王敏。从民警手中接过失而复得的钱财，王敏连连向民警表示感谢。12月8日下午，王敏拿着改签的车票，登上了返乡的列车。

