两对老夫妻拟AA制合租度晚年(图)
　　合租的行为在时下比较流行，一般合租的对象多为年轻人，或因无房、或因图方便等进行合租。不过最近，古荡街道的古北社区里有两对年过花甲的老夫妻也做了一件被邻居们称作是“很潮”的事——合租。他们将自己的房子出租，在老余杭的山西园新村租了一套房子，搞起了合租，生活上实行AA制，第一个合租期是五年。
　　突发奇想
　　两对老夫妻成了合租者 
　　吴阿姨，56岁，家住古北社区，丈夫老胡64岁，夫妻俩只有一个女儿，几年前远嫁丹麦，很少回来，两位老人相依为命。
　　钟老师，65岁，也住古北社区，妻子季阿姨，63岁。儿子工作很忙，很少回来，平时就两老一起生活。
　　吴阿姨的父亲今年刚过世，为了照顾80多岁的老母亲，吴阿姨夫妻俩准备出租古北的房子，搬到山西园新村和母亲一起住。因为吴阿姨和钟老师同为志愿者，在一次活动中，吴阿姨得知钟老师家正在装修，需要找个住所过渡一下。
　　“当时我就突发奇想，干脆两家人都住到我母亲旁边，大家都有个照应，还可以热闹热闹。”吴阿姨说，钟老师很热心肠，他老婆又是我多年的小姐妹，两家人很熟悉。
　　这个想法得到了其他三人的认同。说干就干，吴阿姨在老余杭的山西园新村找到一套两室一厅的房子。10月7日，四个人正式开始合租。
　　合租后
　　生活开始实行AA制
　　两对老夫妇合租后，主要生活开支实行AA制。吴阿姨曾跟女儿在国外生活过，“外国人实行AA制，这样就没有经济纠葛了，我想我们也可以借鉴。”
　　吴阿姨他们合租的房子是一楼的两室一厅，外带一个院子，加起来有80平方米，每月房租650元，每家平摊325元，每月的水电费平分，每人每月上交伙食费300元，由钟老师的妻子季阿姨当家。
　　其实大家对开支也没怎么计较，吴阿姨的丈夫老胡喜欢喝黄酒，自己买了黄酒回来，钟老师只能喝一点，有时陪老胡喝一点，季阿姨做饭时也会用到黄酒。到了月底，季阿姨要给老胡黄酒钱，老胡还不要。钟老师调侃说：“大家把多下来的钱买糕点和水果吃，我们都设立‘水果基金’了。”
　　磨合期
　　用玩笑解决问题
　　毕竟是两户人家，一下子住到了一起，一开始还是有点不适应的。钟老师说：“住进来的第一天，我都不敢上厕所，总觉得解手有声音，有点不好意思。”
　　季阿姨烧的菜有点咸，老胡就开玩笑地说：“盐贵了，以后稍微少放点，盐吃多了还容易得‘三高’，看病还要花钱。”以后季阿姨烧的菜就不咸了。
　　大约经过了一个星期，两家人都开始适应了，还会相互间开玩笑。合租在一起，家务事经常由老胡和季阿姨做，有时候，老胡感到不平衡：“怎么做家务的都是我们俩？”这时候，季阿姨在一旁打趣道：“不吃亏的，一户出一个。”
　　住得融洽
　　子女表示赞同
　　现在两户人家已经住了2个月了，双方都觉得住得很融洽。钟老师每天4点起床，喝早茶看报纸，老胡5点起床，坐车去古荡跳舞，回来时把菜买好、弄好。午饭就随便解决，有志愿者活动的话，钟老师就会和吴阿姨一起去参加，没有活动的话吴阿姨就会和季阿姨一起去古北搓麻将，钟老师在家搞搞小发明。傍晚，大家都回来了，季阿姨负责做饭，老胡负责刷碗。大家住在一起其乐融融。
　　现在两家决定制定第一个“五年计划”，准备先在一起住五年。他们下个月还有一个旅行计划。
　　子女们则都赞同老人的做法。吴阿姨的女儿觉得只要老人高兴就好，钟老师的儿媳妇也说：“老人相互有个照应，我们放心很多。”
　　合拍就好
　　老年人合租应该推崇
　　“像这样合租的形式，我觉得值得借鉴。”浙江大学社会学系教授冯钢表示，四个老人相互帮助的做法是非常值得学习和推崇的。
　　目前，社会对老年人的关注比较缺乏，特别是他们晚年生活，像钟老师他们四个老年人生活在一起，有共同语言，生活方式又相近，只要觉得合拍，没什么不好。这种合租方式，老年人之间还可以相互照顾，值得其他老年人学习。

