男子上厕所时被狗咬伤获赔3900元
　　本报讯(孝感晚报记者吉东)男子没有注意墙上“小心狗咬”的提示语，上厕所时无辜被狗咬伤。昨日，记者了解到，孝南区法院作出判决，狗的主人李某承担次要责任，赔偿被咬伤男子丁某医疗费、误工费、营养费等各项经济损失的30%，总计3978.23元。
　　今年6月11日，丁某陪同他人前往孝南区新华街渡口村李某家。期间，丁某在李某家上厕所时被李某所饲养的一条狗咬伤左小腿。
　　丁某住院5天，花费医疗费7399.76元、交通费1500元。
　　7月26日，经法医鉴定，丁某的身体损伤不构成伤残；自受伤之日起，医疗休治期为60日；医疗费用原则上按实际发生计算，凭医疗机构收费收据。
　　法院查明，李某在所养的狗周围墙上写有“朋友小心狗咬”的字样，且该狗用铁链锁着，但与外界没有安装护栏。
　　法院认为，饲养动物造成他人损害时，动物饲养人或管理人应当承担赔偿责任，李某在其鱼池边将狗用铁链锁拴养，并在墙上注明提示语，虽尽到一定管束义务，但没有最大限度地加强注意义务以防止危害发生，应承担无过错责任。丁某急于上厕所，没有注意提示语，误入狗的活动范围，被狗咬伤，自身存在重大过失，故丁某受伤自己应承担主要责任，即70%的事故责任。

