北大男生下催情药强奸前女友案终审获刑4年
　　分手前骗对方喝下掺药矿泉水 一审后检方认为证据不足建议重审 二审法院裁定维持原判 北大男生“迷奸”女友终审获刑
　　本报讯 (记者 李奎) 曾被多家媒体报道的北大男生“迷奸”女友案目前有了终审判决。记者上午获悉，市一分检提出的“发回重审”建议被法院否定，一中院终审以强奸罪名判处小陈有期徒刑4年。
　　据了解，来自江苏的小陈和小薇曾是高中同学，后来分别考入北京大学和北京航空航天大学，正式成为男女朋友。
　　2009年5月3日，小陈为挽回与女友小薇的感情，以谈分手为名将小薇带到北大南门附近一家宾馆开房。在宾馆内，小陈骗取小薇喝下一杯事先放有春药的矿泉水后，强行与小薇发生性关系。
　　小薇回到学校后，向新男友哭诉了自己的经历，新男友立即打电话让小陈到北航把事儿谈清楚，并报了警。小陈很快被警方抓获。
　　在接受办案人员询问时，小薇称当时自己四肢无力，小陈为了不让她出声还捂着她的嘴。
　　2009年10月底，海淀检察院以小陈涉嫌强奸罪为由，向法院提起公诉。
　　就在该案即将开庭时，小薇给公检法三部门分别发信，表示她与小陈发生性关系是自愿的。小薇在信中说：“当时我也明白开房会发生性关系……开始我是有些不愿意，但他并没有强迫我。”
　　警方随后多次找小薇谈话。小薇最后承认，她是受小陈家人多次恳求后，一时心软才同意递交一份翻供书面材料的。
　　2010年5月初，此案在海淀法院进行了审理。
　　在法庭上，小陈否认自己的行为构成强奸，称二人真心相爱自愿发生性关系。
　　法院判决
　　2010年5月25日，海淀法院作出一审判决，认定小陈强奸罪名成立，判处其有期徒刑4年。之后小陈提出上诉。
　　值得一提的是，北京市一分检对此案提出审查意见认为，本案部分事实不清，证据不足，建议二审法院将此案发回重审。
　　时隔半年之后，一中院于12月8日对此案作出终审判决，认为小陈欺骗小薇喝下了事先已掺有药水的矿泉水，后强行与小薇发生性关系，该行为已符合强奸罪的构成要件，故裁定维持原判。
　　对于检方“发回重审”的意见，一中院认为不能成立，故不予采纳。
　> 相关报道：
　　男生下催情药强奸前女友续:校方证明其是好学生
　　北大男生药物迷倒女友发生关系被指控强奸

