离家老人先后遭3辆车撞碾身亡 警方征破案线索
　　本报记者 胡倩
　　12月7日下午6点，金华市郊的虹戴公路上，因为入冬的缘故，天色已经完全暗了下来。
　　城里正是晚高峰时段，虹戴公路上的车辆也同样络绎不绝。一个老人走在公路边的慢车道上，只是，他没有意识到危险正在逼近。
　　一辆汽车飞快地开过来，把老人撞倒在地。后面又开过来一辆汽车，或许司机没有注意到路上倒着一个人，车子没有减速，从老人身上碾了过去。然后是第三辆车……
　　终于，有一辆私家车停了下来。司机下车查看了一下，他像是被现场的惨状吓到了，赶紧跑回车内报了警。
　　老人死了。马路上的斑斑血迹，差不多漫延了30米。
　　交警说
　　起码有三辆车从老人身上碾过
　　接到报警后，金华市交警支队直属三大队事故中队的执勤民警很快赶到了现场。
　　眼前的这一幕，让见多了车祸场面的交警们，也觉得惨不忍睹。
　　老人趴在慢车道上，个子不高，身上的衣服还算完整，但两只布鞋，掉在了10来米开外的地方。
　　浓稠的血液，在老人身下漫延开来。交警在更远的地方，也发现了大片的血迹。老人的身旁放着一丛树枝，交警说，那是有些路过的人放在老人身边的，这样可以提醒下路过的司机，注意减速。
　　“现场的车轮痕迹相当杂乱，初步判断，起码有三辆以上的车从老人身上碾过。”交警事故中队中队长陆聪说，从老人的身体判断，他应该没有遭受过大型货车的撞击和碾压，“而且，从现场的血迹分析，老人被碾压后，还被拖行了近30米。”
　　手机上有90多个未接来电
　　他离家出走已经四天了
　　交警在老人身上发现了一只手机，上面显示有90多个未接来电。通过这些未接来电，警方很快找到了老人的家属。
　　当天晚上8点30分左右，老人的家属从永康赶来了。
　　原来，老人的老家在湖北，女儿在永康上班。之前，老人一直在永康和女儿住在一起。
　　几天前，老人突然不辞而别离开了家，家人疯了一样到处寻找。
　　“我们找了他四天，打他电话也一直不接。没想到，最后得到的却是这样的一个结果。”老人的家属说。
　　老人离家时，身上只带了100元钱。
　　“我们在他的身上发现了45元现金。”陆聪说，另外的那55元钱，老人应该已经花掉了。
　　警方希望
　　知情人士提供破案线索
　　为了这个案子，陆聪和他的同事们已经连续两天加班了。“家属希望能早日抓获肇事逃逸的司机，还老人一个公道。”
　　“这条路上，来往的很多车辆都是外地车。需要查控的范围太大，很难锁定目标。”陆聪说，最麻烦的是，事发路段没有监控，缺少第一手的现场资料。
　　交警已经找到了不少事发当晚途径此地的司机，但结果并不理想，“许多司机要么一点印象没有，要么就只有一点模糊的记忆，无法提供有用的线索。”
　　“我们现在重奖征集破案线索，希望知情者可以及时与我们联系。”陆聪说。
　　记者了解到，12月1日，虹戴公路刚发生过一起交通事故。一辆本田轿车，将一位带着放学的孙子回家的老人撞翻在地，老人不治身亡，孩子幸运地躲过一劫。

