出租车女司机夜班路上遭劫 身中18刀后成功逃生
　　今晨5∶30
　　今晨2点左右，一辆行驶在颍上路往北二环的出租车上，发生一起血案。女出租车司机刘丙凤在营运途中遭遇劫匪，凶残的歹徒向的姐身上先后刺了18刀，劫车逃窜。刘丙凤被人救起死里逃生。
　　深夜开车路遇劫匪
　　早上6点，记者赶到市二院。伤者的亲人介绍刘丙凤38岁，肥西官亭人。今天凌晨2时许，刘丙凤在颍上路载了一名男性乘客，瘦瘦高高的，小眼睛，单眼皮，穿了一双拖鞋，坐在后排座位。该男子上车后声称要去中铁国际城附近，车子开起来不久，这名男子突然露出凶相，从后面抽出一把匕首，一把揪住她头发，没等刘丙凤反应过来，其后背就被歹徒刺了一刀。
　　“老实点，快把钱拿出来！”歹徒大声叫嚣。受到惊吓的刘丙凤，按照歹徒的要求一一照做，将自己的钱包和手机全部交给劫匪。歹徒挥舞着匕首，强迫刘丙凤将车开到僻静的地方，出租车随后开上了振东大道。
　　被刺10多刀寻机逃脱
　　当车子行驶到一处铁路桥下方时，凶残的劫匪并没打算放过她，而是残忍地朝其后背猛刺了10多刀，想杀人灭口。刘丙凤疼痛难忍，鲜血直流，当场昏厥过去。当她醒来时，自己已经被凶手移到后排座位上，凶手自己开车。
　　一想到家里还在读书的两个女儿，还保持一丝清醒的刘丙凤咬紧牙关，伸手将车门的保险栓打开，推开车门，整个人直接滚了出去。歹徒见状，快速往回倒车，试图轧死她。刘丙凤当时一下子滚到了路边的绿化带上，歹徒随后扔下刘丙凤，驾车遁去。
　　热心人将她送到医院
　　后来有一辆车从附近经过，车上下来一位女子，看到躺在绿化带上的刘丙凤一身是血、奄奄一息，这名热心女子将刘丙凤搀到自己车上，猛踩油门，高速朝二院方向开去。刘的亲人说，“要不是她，丙凤就真的凶多吉少了！她是活菩萨，我们全家人都感谢她！”
　　在医院的走廊里，出租车车主徐先生也闻讯赶来。记者从徐先生口中得知，刘丙凤驾驶的这台出租车并没有安装防护网。
　　早上8点钟左右，刘丙凤下了手术台，被转送到监护室。据主治医师孙医生介绍，全身共有18处易见刀伤，其后背伤已经穿过肌肉层，差一点就伤到内脏，右下腭的一处刀伤再偏1厘米就伤到大动脉，后果不堪设想。经过救治，目前伤情相对稳定下来，但还没脱离生命危险。此案也已经引起警方高度重视，警方已经介入调查。
　　实习生 张维嘉 记者 谢华兵

