盗车团伙成员多在狱中认识 镇政府内也下手
　　楚天金报讯 文图/特派记者周寿江 通讯员龚轩
　　摩托车、电动车、私家车被盗案，每天都在发生，令人防不胜防。今年以来，天门市公安局“打、防、控”并举，“治、管、改”齐抓，先后开展了严厉打击盗窃摩托车、电动车、自行车“三车”犯罪活动和打击多发性侵财犯罪“百日会战”行动，打掉16个盗抢犯罪团伙。昨日，天门警方详细披露了其中一个以董某为核心成员的盗、收、销一条龙的特大盗窃机动车犯罪团伙案。据统计，在侦办董某团伙案件中，警方目前已追缴赃车100多辆，其中包括多辆面包车和小轿车等。
　　偷车案发：
　　网吧监控视频“指证”盗车贼
　　今年4月的一天晚上，当地一居民骑摩托车到天门城区一网吧上网。
　　等他上网出来，发现停在网吧门前的摩托车已不翼而飞。摩托车主当即报警。
　　据天门市公安局党委委员、刑侦支队支队长丁明辉介绍，自2008年以来，和其它地方一样，当地摩托车、电动车被盗案时有发生，令很多车主苦不堪言，医院、超市、网吧、酒店及学校附近的停车棚等成为“重灾区”。天门警方根据警情研判，对这类民生小案给予了高度重视。在接到该名车主报警后，天门警方当即派人赶赴现场。
　　经过勘查现场，民警发现，该网吧门前装有一个摄像头。通过调看监控视频，结果振奋人心：这段监控视频不仅记录了犯罪嫌疑人偷盗摩托车的全过程，且记录的嫌疑人的身高、长相等体貌特征都比较明显。
　　以案找人。警方历时三个多月，通过在重点人群中寻访辨认，最终，有人指称，视频中的嫌疑人好像是当地人董某。
　　案件出现转机。通过这个突破口，警方随即锁定了董某、汪某等十余名目标人物。
　　8月初，抓捕行动开始。警方先后在天门、京山、应城、钟祥、潜江、襄阳等天门周边的市县，将多名涉案人员抓获归案。
　　成员身份：
　　九成是牢友 有人“四进宫”
　　随着多名犯罪嫌疑人的落网，一个以董某等为核心成员的特大盗车团伙浮出水面。警方称，该团伙90%以上的成员系劳释人员，其中有一名陆姓成员，此次落网前，曾经“四进宫”。
　　办案民警介绍，这伙人最初几乎都是在监狱里认识的，出来后，你联系我，我联系你，渐渐纠合在一起。因为都曾有过狱中经历，他们的反侦查能力一般都很强；作案时，他们一般是在甲地作案，然后到乙地销赃，以此来逃避打击。据该团伙成员交代，他们有“规定”，作案地和销赃地至少要间隔60公里，以免被发现。
　　但该团伙内人员分散，大团伙套小团伙，管理上也较松散，如有的团伙成员作案地相对集中在天门，有的则相对集中在沙洋等。这样，也留下了一些蛛丝马迹，比如：如果有成员在天门偷了车，会马上和在沙洋或者在京山的成员联系销赃，在销赃地往往又有固定的销赃点，也就形成了盗销一条龙运作。
　　团伙“大佬”：
　　其貌不扬 40秒就搞定一辆车
　　据警方介绍，该团伙核心成员董某今年32岁，他偷一辆摩托车，最快时仅用时40秒就可搞定。
　　正是因为董某“业务水平”高，作案能力强，其貌不扬的董某逐渐成了该团伙的核心成员。
　　据该团伙成员交代，他们对通过偷盗、销赃得来的钱财，往往不心疼，一般出手大方；他们不作案时，就打打牌、泡泡妞，据称，几乎每一个团伙成员都有一个“女跟班”。
　　警方介绍，偷摩托车只是该团伙的“主业”，其他车辆他们也不放过。目前，该团伙已交代的所盗100多辆车中，包括4辆面的、2辆桑塔纳轿车，另有7台拖拉机。除此之外，超市、小卖部甚至耕牛等，都是他们的作案目标。
　　作案工具：
　　网上“偷师”广东引进“T形钥匙”
　　警方透露，该团伙在偷盗摩托车、电动车时，除了拆线或直接推走车等常规作案手段外以，更多的时候，他们用的是一种“T形钥匙”——盗贼在踩点选好目标后，神不知鬼不觉地来到目标车辆旁边，掏出“T形钥匙”直接捅进龙头锁或者电门锁的锁孔，强行将龙头锁或者电门锁破坏，然后用液压钳将车上的其它锁具直接剪断，然后将车盗走。
　　警方说，通过调查，嫌疑人交代，这种“T形钥匙”最初是从互联网上查到，然后从广东引进过来；“T形钥匙”需要打磨，不同品牌种类的车，需要不同打磨程度的“T形钥匙”。
　　办案民警称，当团伙成员作案得手后，往往会在城区寻找一个固定的点，将盗得的车直接送到固定点停放；停放前，他们一搬还会摘下车牌，将车洗干净，将车的尾箱等有明显特征的部分稍作改动，将车上贴的贴花等撕掉；等得手的车达到一定数量后，再由专人租车将这些赃车运往异地销赃。
　　目前，该团伙成员已到案10余人，警方还在追捕其他几名嫌疑人。
　　藏身地点：
　　昼伏夜出“大本营”在城郊接合部
　　记者采访中了解到，该团伙有一个固定的活动场所，自2008年以来，他们在汉江边租了一栋两层楼的私房，供团伙成员集中吃和住。
　　警方介绍，因该私房所处地人员繁杂，加上这伙人主要是晚上出去“活动”，也懂得“兔子不吃窝边草”的道理，他们一般不在房子附近“下手”，平时也很少与外界联系。因为种种原因，这个“大本营”竟在江边隐藏了两年多，直到嫌疑人相继落网才暴露出来。
　　据了解，每次作案后，团伙成员会根据各自在该团伙中的“地位”及作案时所发挥的作用大小来分赃。一次，该团伙的三名成员一起到彭市镇政府院内偷一辆雅马哈摩托，得手后，赃车被卖了2300元钱；但这三人并非平分赃款，其中两名主要犯罪嫌疑人各分了1000元，负责望风放哨的嫌疑人仅分得300元。
　　而对于所租房子的费用如何分担的问题，这个盗车团伙也有一套“应急措施”——每到要交房租前，就有团伙成员挑头带人去作案，所得赃款不分赃，直接用于交房租，因当地租房价便宜，往往只要做一单就够好几个月的房费。另外，如果有团伙成员作案后需要在“大本营”吃饭，往往将偷盗所得的钱拿出一两百元，交给其他团伙成员拿去买菜做饭。
　　警方呼吁：
　　部分车辆“无主”请失主前往认领
　　8日上午，天门警方举行退赃大会，将今年以来所追缴的、包括从该团伙所追缴的众多摩手车和电动车，退还给广大失主。“真没想到，我2008年在仙桃郑场被偷的摩托车也能找回来，谢谢民警！”退赃大会上，来自天门岳口镇的刘先生高兴地在现场找到了自己被盗的摩托车。 面对失而复得的车辆，当地居民纷纷向民警表示感谢，有居民甚至送上印有“人民公安为人民”、“一心为民，破案神速”等字样的锦旗。
　　不过，警方表示，目前，还有部分被盗车辆暂无人认领，被盗车主可携带购车发票、身份证等到天门市公安局刑侦支队认领，并协助警方落实有关案情。
　　链接
　　警方支招：U形的钢芯锁更能保爱车安全
　　摩托车、电动自行车频频被盗，原因是多方面的。
　　其中一个重要的原因就是，有些车主在街头随意停放，这使得不法分子作案更加容易。据天门警方统计，从目前掌握的情况来看，相当一部分车辆是被车主临时停放在路边时被不法分子盗走的。
　　其次，就是车主选用的锁具不利于防盗。一些车主用的是链子锁或弹子锁，盗贼用几秒钟时间就可打开，直接将车推走。有的车主用的一些链子锁虽然价格昂贵，但不法分子也能轻易剪断，所以推荐用U形的钢芯锁比较好，这种锁不易被剪断，而且一辆车用两把锁比较安全。
　　警方还介绍，根据他们所掌握的情况，盗车团伙主要针对停放在银行、市场、学校等附近的无人看管车辆下手，下手前会试探车辆是否安装警报器。电动车主要选择大品牌的车辆，摩托车主要选择小帅哥一类“易出手”的车辆。嫌疑人作案使用专用工具，每次作案均在几十秒内撬开车锁，如没有撬开即放弃此车。
　　根据办案了解的情况，警方以案示警，提醒车主：
　　首先，车辆应尽量停放在有人值守的停车场，切勿因小失大；其次，是要给车辆安装报警器；第三，要给车辆加装防盗锁。同时警方还提醒广大市民，新购车辆要主动办牌办证，提高防范意识；一旦发生车辆被盗案件，应及时向公安机关报警。

