华裔女孩被指夸大所获美国总统奖
　　23岁的美籍华裔女孩叶菲是很多人心目中的励志典范：她出身名门，小小年纪便游学欧美，高中毕业时获“美国总统奖”，进入名校主修传媒，19岁即出版自传体图书《做最棒的自己》。日前，著名打假人士方舟子对这名光环笼罩的女孩提出质疑。他在微博中发帖，称其所获“美国总统奖”含金量并不高，只相当于国内的“三好学生”，叶菲夸大其词误导他人。    
　　>>叶菲自述
　　全美每年只有数十人获奖
　　叶菲在其2006年12月出版的畅销书《做最棒的自己：一个获美国总统奖的女孩的成长经历》中称，她出生于北京一个京剧世家，自幼随父母去匈牙利读书，后随父母去美国完成中学阶段学习，高中毕业后进入素有小哈佛之称的纽约锡拉丘兹大学，主修传媒专业。 
　　叶菲在书中称，自己初到美国时连一句英语都不会说。经过1年多的学习，她熟练掌握英语并当选学生会主席，在任期间组织成立了亚洲俱乐部，让同学们了解亚洲文化。在2005年6月16日的高中毕业典礼上，她获得了当年度的“美国总统奖”。“在所有人的鼓掌和父母激动的挥手祝贺中，我快步跑上领奖台，从校长手中接过获奖证书。”她在书中这样写道。 
　　叶菲在书中称，时任美国总统的小布什在写给她的贺信中说：“祝福你获得美国总统奖！这些都是你努力学习得来的，我和我的夫人劳拉为你感到高兴，我们衷心希望你好好学习，快乐地成长！你们将是这个世纪美国的精英。” 
　　今年11月27日，一期讲述叶菲成长经历的节目在央视播出，叶菲在接受专访时，对着摄像机展示了自己所获“美国总统奖”的奖状。她说，这个奖项是美国高中毕业生可以获得的最高荣誉，美国50个州，每个州只能有1名高中毕业生获得这个奖项，奖状由时任美国总统的小布什亲自签发。 
　　在节目中，叶菲还讲了一段趣闻：2008年北京奥运会期间，小布什总统认出了在美国代表团任志愿者的她，径直向她走来，“他当时对我说，哦，我还记得你，给你颁过总统奖”。叶菲推测，能被认出可能因为自己是当年唯一获奖的中国人。
　　>>方舟子质疑
　　每年获奖者多达几十万人
　　在央视的节目播出不久，便陆续有网友在天涯论坛上发帖，称叶菲在电视节目和此前出版的书籍中，过度夸大自己的经历，“把国内那些平民的孩子吹晕了，都恨父母没有把自己带到国外。”网友留言说。 
　　“她居然还把奖状拿到央视念出来给大家听，就露馅了。”12月3日，著名打假人士方舟子在微博上发帖，对叶菲所获“美国总统奖”提出质疑。 
　　方舟子说，他根据网友爆料和自己调查得知，被俗称为“美国总统奖”的奖项实际上有两个，含金量较高的是一个叫“总统学者奖”(PresidentialScholars)的奖项，全美每年只有141名获奖者。而叶菲所获的，实际上是另外一个“总统教育奖”(President'sEducationAwards)，这个奖是美国每年每个学校都有十几名甚至几十名学生可以获得的，全美总共有12万所学校有资格颁发这个奖项，据此计算，每年约有几十万人得奖，“类似于国内的‘三好学生’，布什根本不可能给获奖者亲自颁奖，叶菲收到的总统贺信也只是统一印制的，改一下名字而已，而非美国总统亲自给她写的信。”方舟子在接受本报记者采访时说。 
　　“看到方舟子揭露叶菲吹嘘自己得了每个州只有一个名额的‘美国总统奖’，想起女儿初中毕业时也得过一个奖，拿出奖状一看，居然和叶菲在电视中展示的一模一样，不过我女儿奖状上的总统签名是奥巴马。我女儿说那一年学校少说也有十几个得奖的。”有网友在方舟子的微博上这样留言。 
　　“这是一种恶习，从上世纪80年代出国潮开始，便出现这种通过吹嘘自己国外经历来拔高身份的现象。”方舟子说，这种风气甚至已经影响到年轻人，“可是他们没有想到，时代已经改变了，互联网时代，吹牛撒谎都很容易被揭穿”。
　　>>记者调查
　　“总统学者奖”名单中无叶菲
　　据中新社驻美国记者魏唏介绍，美国中学的“总统学者奖”(PresidentialScholars)始设于1964年，用于选拔美国每年最杰出的应届高中毕业生。这个奖美国50个州每年一般只有两个名额，分别颁给一名男生和一名女生，是每个高中生能够获得的最高荣誉。一年全美高中生获奖者不超过141个人。该奖项颁发方是总统奖学金基金会。 
　　另一个由美国基础教育校长联合会颁发的“总统教育奖”(President'sEducationAwards)，英文与前者完全不同，是由每个学校自行决定的，奖励给优秀学生，不仅是高中生，连小学生、初中生也能获得。她说，在美国基础教育校长联合会的网站上，每个学校都可以自行上网订购奖状和证书，这个奖每年获奖人数成千上万。 
　　昨天下午，记者登录“总统学者奖”(PresidentialScholars)官方网站，从1964年至今历届获奖学生的名单、照片和介绍，该网站均有详细记录。据叶菲自己介绍，她是2005年获得“美国总统奖”，但在2005年141人的获奖名单里，记者并未找到叶菲(英文名FeiYe)的名字和照片。 
　　对于质疑，叶菲的母亲孙萍此前在接受媒体采访时表示，叶菲把自己的东西拿出来跟大家分享，并非炫耀，而是想励志，这件事情让时间来说明问题就行了。 
　　昨天下午，记者致电孙萍，她称自己目前正忙，对于外界对叶菲的质疑，她表示解释“没有必要”。截至发稿，叶菲本人暂未公开对此事做出回应。
　　本报记者王维维

