男子因怀孕女友提分手杀死与自己合租女孩
　　晨报讯有图财害命的、有寻仇报复杀人的……一般来说，杀人都是有动机的。但日前发生在南京市栖霞区的一宗杀人案，死者和疑凶无冤无仇，她的被杀只因疑凶的怀孕女友要与其分手，疑凶绝望之下称要做一件惊天动地的事情。就这样，他选择了杀害和自己合租房的年仅20岁女孩。
　　案发：出租屋内发现女尸
　　这宗杀人案的发现，还是来自河南洛阳警方的一份协查信息。12月8日中午11时许，南京市公安局栖霞分局接到河南洛阳警方的信息称，他们接到洛阳当地一对母女报警，有人可能在马群南湾营馨康苑一出租房内，把一名女子杀害了。但由于这对母女不知道信息是真是假，所以打了110报警，希望南京警方能去现场看看情况。
　　突如其来的一宗杀人案随即引起警方高度重视。接报后，栖霞区副区长、公安分局局长张军、副局长吕丹迅速带领刑警大队、网保大队及马群派出所警力前往调查。
　　果不其然，在马群南湾营馨康苑一出租房内发现一具女尸！
　　调查：失踪合租室友被列为重要疑犯
　　证实了河南洛阳警方的信息后，栖霞公安分局立即将案件上报。南京市公安局刑侦局局长宋里宁、副局长宋敏接报后也迅速赶至现场。南京市副市长、市公安局局长徐珠宝要求，时至年底，双节将至，刑侦部门要快速侦破此案，挽回影响。南京警方抽调精干警力组成专案组立即投入到对此案的侦破工作中。
　　通过现场调查走访，专案组很快查实死者身份，死者姓李，系南京市六合区人，今年20岁，在马群某超市打工，租住在馨康苑14栋某出租房内。同时，专案组了解到与死者合租的还有一名男性，叫谈某，12月6日已离宁外出，至今未归。综合各方面的线索，专案组锁定谈某有重大作案嫌疑。
　　抓捕：30小时内，杀人疑凶被带回
　　专案组随即将谈某的信息反馈给河南警方，请求协助。在省公安厅、南京市公安局的大力支持和协调下，当日，河南洛阳警方根据南京警方的请求，将谈某抓获！
　　12月8日下午5时30分，专案组立即驱车长途跋涉800公里赶往洛阳。12月9日凌晨1时30分左右，专案组到达洛阳，与洛阳警方办理交接手续后，于当日下午3时许启程返宁，晚11时30分左右，历经30小时，专案组将谈某顺利押解回宁。
　　震惊：怀孕女友分手，他心情不好杀人
　　面对民警，谈某很快承认了一切，称被他杀死的李某，和他无冤无仇，之所以杀人，主要是因为他心情不好。
　　调查显示，今年22岁的谈某是南京人，父母双亡，有盗窃前科。一次偶然的机会，谈某遇到了王红，双方一见钟情，两人很快建立了恋爱关系，并开始同居。
　　可好景不长，王红的意外怀孕让两人的感情出现了沟壑，王红的母亲知道后极力反对，并决定将女儿带回河南老家。谈某得知后非常着急，再三挽留王红，但母女二人最终还是毅然回到了河南老家。
　　此后的一段时间里，谈某多次联系王红，但在王红母亲的极力阻挠下始终未能见面。恼羞成怒的谈某扬言“如你这样做，以后就再也见不到我了，我要做一件惊天动地的事情！”在多次请求无果后，12月5日，心情极度低落的谈某一时冲动将在合租屋内的李某杀害，并于次日逃到洛阳。
　　到了洛阳后，谈某终于找到机会和王红见面，告诉王自己在南京已经杀了人等事实，并警告王红不得报警。惊恐不已的王红将此事告知了母亲，母女二人经过两天的思想斗争后，终于于12月8日拨打了当地110报警。
　　目前，犯罪嫌疑人谈某因涉嫌故意杀人已被栖霞警方刑事拘留，案件正在进一步审查中。(文中王红系化名)
　　作者：栖文轩 王业全/来源：南京晨报

