5名青年绑架15岁男孩勒索60万元
　　■赵彦东 记者 高鸿 报道/摄
　　本报四平讯  12月9日，四平市公安机关与内蒙古通辽、辽宁铁岭两地警方协同作战，迅速破获“12·7”绑架15岁中学生案，5名犯罪嫌疑人全部落网，人质未受到伤害，被安全解救。
　　男孩被绑架 遭索60万赎金 
　　12月7日22时50分，四平市铁东区居民闻女士来到铁东公安分局刑警大队报案称，当日22时许，接到一部手机电话称，“你儿子在我们手里，马上准备现金，明天再打电话告诉你交易地点，否则撕票。”8日凌晨1时许，又接到对方电话称，“准备60万赎金，收到后放人。”
　　接到报案后，警方高度重视，成立专案组展开调查。
　　为保人质安全 先给劫匪汇去2000元
　　民警一边调查被绑男孩的老师、同学等社会关系，一边根据掌握的活动轨迹，进行全方位排查。经调查，受害人15岁，是四平市第二中学初三学生，父亲是一家企业普通职工，母亲下岗后打临时工，家庭并不富裕。
　　8日，经过广泛深入细致的调查、取证、甄别，警方确定了嫌疑人的去向。为确保人质安全，民警让孩子父母将2000元现金打到嫌疑人的账户上。随后，民警兵分三路分赴辽宁昌图、开原、铁岭等地展开追击。
　　5劫匪通辽落网 人质安全被解救
　　9日16时许，经调查，追踪民警发现嫌疑人出现在内蒙古通辽市。在通辽市警方大力配合下，在通辽市明仁大街通过设卡堵截将歹徒王某抓获。民警乘胜追击，在通辽市科尔沁区一家旅社内，将涉嫌绑架的王某某、齐某、马某、包某等4名歹徒抓获，并将人质安全解救，缴获夏利车等作案工具。
　　经审讯，嫌疑人王某(男，24岁)、王某某(男，26岁)、齐某(男，22岁)、马某(男，18岁)、包某(男，19岁)对其犯罪事实供认不讳。
　　外地5青年驾车来四平绑架
　　据犯罪嫌疑人供述，王某在沈阳打工时，通过他人认识了其他4名嫌疑人。11月30日，王某因手头紧，想到绑架来钱快，便纠集王某某、齐某、马某、包某等4人预谋绑架作案。王某用捡来的一张身份证办了一张邮政银行储蓄卡，又买好电话卡、胶带、尖刀、镐把等作案工具。因王某曾在四平生活过，对四平市区的情况相对熟悉，于是5人决定到四平伺机作案。
　　放学后去游戏厅 男孩被盯上
　　12月7日，王某开着自家的夏利车拉着齐某等4人到达四平。当日20时许，5人驾车流窜到铁东区一个游戏厅门前，他们对从游戏厅走出来的一个男孩进行跟踪，途中将该男孩强行拽上车，在车内用胶带将男孩的嘴封上，用黑毛线套帽套住男孩的头部，驾车先后逃往辽宁昌图、开原等地。其间，歹徒持刀逼向男孩，用手机与男孩的母亲通电话，索要60万赎金，最后5名犯罪嫌疑人将男孩绑架到通辽市一家旅店。被劫男孩在旅店玩电脑，其他嫌疑人在屋内向男孩的家长讨价还价要赎金，最后讲到5万元。
　　男孩说只要不伤害他 要500万父母也给
　　10日17时许，记者在铁东区公安分局刑警大队见到了5名犯罪嫌疑人。据嫌疑人王某讲，他们最初想能弄到三万就行，没想多要。可是男孩被一吓唬，便说只要不伤害他，他们要50万、100万、500万，他的爸爸妈妈也会给他们，他们心里才有了底，于是向家长索要了60万。
　　据办案民警讲，孩子被绑架后表现很机智，配合警方抓获嫌疑人。
　　目前，5名犯罪嫌疑人被刑事拘留，此案在进一步审理中。

