网友反映部分团购网站收款后无音信
　　“网络团购真好呀，我是忠实的‘团友’。”11日，家住济南文化东路的林小姐指着眼前的眼霜告诉记者，“这个是我刚刚‘团’来的，原价300多元，只花70元就买到了，正品，绝对超值。”林小姐告诉记者，网络团购兴起后，她的衣服、化妆品基本都是“团”来的。
　　日前，济南一团购网客服小李接到一个电话，让他感受到了网络团购的热度。一位60多岁的老人不知从哪打听到他们组织团购的消息，也想参加进来，但老人不会上网，也不知该如何交钱，于是就打电话咨询。
　　从今年上半年开始，团购网雨后舂笋般在各地生根发芽。随便登录一家团购网，“原价102元的大餐，仅需49元”、“原价1680元的瘦身套餐，0.1折即可享受”等推销口号会扑面而来。价格优、折扣多，让人难以抗拒。
　　用想都不敢想的价格，买下想都不敢想的商品。这样的“好事”，在网络团购中是“稀松平常”的现象。
　　不到一年的时间，网络团购之风不仅越刮越猛，而且波及的领域越来越广，几乎到了“无所不团”的地步。
　　然而，团购带给人们的，不只是方便，也有烦恼……
　　消费人群
　　七成以上是女性
　　“我‘团’的东西，绝大部分是吃的。”济南的高女士告诉记者，她平均每个月会在网上团购两三次。“吃的东西可以一次性消费完，不像衣服、化妆品，一旦出现质量问题，协调起来很麻烦。上个月‘团’了一家比萨店的券，原价98元，团购只要32元，太划算了。”
　　在北京移动公司工作的小王和男朋友都很喜欢看电影，“以前只有在打折的时候才舍得去看，一张电影票80元，太贵了。”后来，小王听说能团购电影票，她就试着“团”了几张，“原价80元，现价只要33元”。
　　记者从济南几家大型团购网了解到，热衷网络团购的人群中，七成以上是女性消费者，“25—30岁之间，没生孩子或孩子很小，收入相对固定，有购买欲望但又希望省钱的女性，是目前团购的绝对主力。”维团网创建人康康对记者说。
　　正因如此，目前餐饮、美容、健身、旅游、摄影等团购热门产品主要都是针对女性群体。对此，网友“似水骄阳”开玩笑说：“七成以上是女的，另外三成‘男团友’买下来是为了送给女生。”
　　记者随机采访了10个“团友”，其中8人是女性，只有两位男性。他们“团”过几次游戏币。
　　千团大战
　　“大鱼吃小鱼”的洗牌已经开始
　　今年1月16日，闯荡网络世界多年的冯晓海创办了国内首家GrouPon模式(美国人梅森所创)团购网———“满座网”，并开通了北京、上海、青岛三家分站。
　　3月4日，校内网创始人王兴创建“美团网”，第一张单子是“50元体验4杯葡萄酒，兼免费传授品酒知识”。从这天的零点到23点59分，这份五折套餐共卖出79个。
　　随即，窝窝团，F团，拉手团、淘宝“聚划算”等团购网接连创立，餐饮、化妆品、健身卡、电影票，越来越多的产品出现在团购网上，并以低廉的价格吊起年轻一族的胃口，尝鲜者不断加入。
　　团购网兴起，专门收录团购网的团购导航网应运而生。5月9日，国内第一家团购导航网创立。目前，该网站收录了上千家团购网站，几乎囊括了国内所有的团购网。
　　眼下，团购网站发展出现新局面，大型团购网因资金雄厚，提供产品和服务相对更有保障，吸引了越来越多的消费者，优质团购资源(如大酒店、大型美容机构等)也不断向这些网站倾斜。
　　“不同于先前的‘百团大战’，我认为网络团购业‘大鱼吃小鱼’的洗牌已经开始。”济南最早的团购网站之一———维团网的创始人康康告诉记者。“之前虽然也有全国性的网站，如美团网、拉手团、F团、QQ团等，但它们在与地方团购网站的较量中占不了上风。”不过，随着网络团购门槛越来越高，全国性网站的后发优势逐渐显现，青岛、西安等地的市场基本都被这些大网站占领。
　　团购网市场目前已过了“群雄逐鹿”的时代，大型团购网开始瓜分地盘。创新工场董事长兼首席执行官李开复认为，1000多家团购网血拼后会剩下约10家有规模、能营利的。
　　“团友”之苦
　　部分网站收款后玩蒸发
　　尽管消费者从网络团购中得到不少实惠，但由于一些网站或盲目追求团单的数量，或急于扩大网站影响力，前期对商家资质审查不严，导致消费者通过网站团购的产品、服务与网站所宣传的不一致。
　　网友“踢踏舞”告诉记者，她团购了某理发店的优惠券，该店声称可以让消费者低价享受“中国美发优质品牌连锁”式服务。“踢踏舞”到了理发店后却发现，店面非常小，总共也就十几个平方米，卫生条件很差，工作人员态度也不好，跟网上宣传的有天壤之别，于是她转身就走。
　　还有一些所谓“团友”盯上了团购商品低廉的价格，大量低价购进，再以低于市场价的价格售出，在一定程度上影响了团购的信誉。据报道，济南某影院的电影票通过团购售出15000多张，但很大一部分被“倒票党”搞到手，高价转卖后赚取中间差额。有律师表示，这种倒卖行为一旦造成纠纷，消费者利益难以保障，对团购网信誉也会造成不利影响。
　　据统计，2010年以来，中国电子商会主办的315消费电子投诉网收到团购方面的投诉共计850宗，在第三季度投诉势头尤为猛烈，主要集中在货不对版、商品假冒伪劣、发货不及时、收款不发货、虚假宣传等方面。还有不少消费者反映部分团购网以低价产品先骗取信任，收取货款后便人间蒸发，或者以团购失败的名义诱导“团友”再次支付货款。
　　各方支招
　　应留存消费凭证
　　针对网络团购中出现的问题，济南中正荣凯法律服务所的李庄国律师坦言，目前我国在网络购物方面的法律尚不健全，不少人向他咨询相关问题，但真正解决的问题却很少。消费者在网络团购过程中一旦发生纠纷，若走法律途径，将面临两方面问题：一是网站只有网址，导致被告难以确定；二是诉讼成本较高，费时耗力。
　　李庄国律师建议，消费者在网购过程中，一定要留存消费凭证，如发票、小票等，同时，选择一些信誉度高、口碑好的大网站进行物品购买，尽可能到实体店查看相关物品，是否与网站宣传相符。
　　维团网的创始人康康表示，实现健康购物，网站要自律，要严格审查代理商资格，同时国家也需尽快出台相关规定，规范网络团购市场。他建议消费者尽量不要去无资质保障的小团购网，对于一些价格明显低于市场价的产品，要保持足够警惕，擦亮眼睛，避免上当受骗。
　　还有资深“团友”表示，网购过程中一定要理性，尽量减少购买不必要的物品，这样遇到纠纷的几率就会降低。同时，多跟其他“团友”交流，购物过程中遇到问题，及时找网站反映。

