7旬地产大亨控告女助理以婚外情勒索
　　中新网12月12日电 据香港文汇报报道，一名在香港有业务的70多岁地产大亨近日入禀英国法院，指39岁华裔女助理胡福声称怀有他的骨肉，勒索300万英镑(约3685万港元)现金，或给她买一座1500万港元豪宅，否则向传媒爆料，揭露两人的婚外情，甚至向其妻子要求替婴儿起名。
　　据报这位已婚富商是全球最富裕的地产大亨之一，他在庭上作供称，在香港、东京、伦敦和瑞士都有酒店和物业资产，所进行的地产交易往往涉资数十亿英镑。
　　案情指出，富商在2006年4月因欣赏胡福的商业才干，聘请她为私人助理，在伦敦和日内瓦的办事处工作，基本薪金为5万英镑(约61万港元)。2008年底，胡福向富商声称怀有身孕，勒索对方300万英镑现金或一座豪宅，否则她的父母会到富商在香港的办公室，当众与他对质。富商说：“她说会告诉我妻子，要她替孩子起名。”他否认与胡福发生性关系。
　　辩方律师珀内尔在庭上称，富商确曾与胡福有婚外情，富商更于2007年的情人节，送价值100万英镑(约1229万港元)的礼物给被告。
　　珀内尔指，富商声称是在伦敦一间餐厅与胡福见面之后才聘用她，但实情是富商看到胡福在一份中文报章刊登的征婚广告，主动接触被告。珀内尔表示，富商是蓄意向这位前度情妇进行恶意攻击。胡福否认勒索及企图诈骗罪名。案件日后继续审讯。

