男子骗色不成持刀划伤被追求女子面部
　　亚心网讯(记者 徐栋 通讯员 宁丽) 以“老板”身份骗色的应某，在被对方识破身份并与其断绝来往后，恼羞成怒竟对被骗女子挥刀相向，痛下杀手。
　　12月8日，阿克苏市公安局新城派出所接到群众报警称，有人在阿克苏市健康路持刀行凶。民警即刻赶赴现场制服了行凶者并把伤者送到医院救治。
　　经审讯，行凶者交待了自己化名冒充老板骗色后遭拒行凶的事实。
　　行凶者名叫应某，是从外地来阿的一名打工人员。三个多月前52岁的应某在阿克苏市某售楼处看上了只有25岁的售楼小姐王某。应某以买楼为名索取了王某的电话，之后他不断以咨询为借口频频地给王某打电话约其出去，他告诉王某自己叫李建华，是做水果生意的，在阿克苏周边有多处果园。
　　在一次拿着应某给的银行卡去取钱却发现密码错误后，王某意识到自己上了当。为躲避应某的纠缠，王某辞去工作、换了电话号码，并重新找了一份工作。
　　让王某没想到的是，一个多月后，应某又找到了自己的新单位。王某很气愤，便到旁边的商店打电话报警。见王某如此绝情，应某拔出随身携带的水果刀上前划伤了王某的脸，并用刀割王某的耳朵。附近群众赶紧报了警，民警赶来制服了应某。
　　目前，应某已被警方刑拘。

