夫妇带智障女儿异地打工 无奈将孩子锁在空商铺
　　楚天都市报讯 (记者彭一苇) 近日，江岸区二七路东立国际小区的居民发现，在小区25栋楼下空置的商铺内，关着一个年轻女孩。
　　这个女孩所在的商铺，就在小区东门外。由于东门旁的道路尚未完全修好，从这里通过的行人较少，很多商铺都还空着。前日，记者找到这里时，女孩正坐在空商铺里。商铺被塑料布隔成两部分，里间放着床铺，玻璃门被铁链锁住。女孩目不转睛地盯着外面，对外人的招呼也没有任何正常反应。
　　附近居民说，这名女孩和家人住在商铺已有一个月了。白天，女孩被关在商铺里，晚上家人回来后，才放她出来。有人曾看见她在路边小便，显然不是个正常人。“这是没办法的办法”。记者在附近找到了女孩的父亲老吴。老吴是安陆烟店镇人，家中只有1亩土地。女儿琴琴20岁，先天性智障，从小就被关在家中。由于仅靠种地无法糊口，4年前，48岁的老吴来武汉当搬运工。今年初，老婆也带着女儿来汉打工。
　　起初，老吴一家住在出租屋里，但因为白天无人照看，琴琴容易惹出麻烦。几个月后，房东就再也不愿意租房了。无奈之下，老吴好不容易找到这个空商铺安顿下来。
　　空商铺还没有通水电，但距老吴打工的地方很近。每天中午，老吴还可以回来为女儿做饭。“虽然女儿过的几乎是一种囚徒生活，但条件所限，也顾不得这么多了。”
　　有一件事令老吴很发愁：他们一家是给小区物业打过招呼才临时入住这个空商铺的，不晓得哪一天就得搬走。“到那时，带着个智障孩子，在城里哪儿能找到栖身之处呢？”

