幼儿园老板女儿要解雇后勤主任致老师不满停课
　　晶报讯(记者 李果 实习生 麦惠芳/文、图) 昨日上午，宝安区龙华街道365花园里的幼儿园突然停课，导致大批幼童和家长徘徊校门外。据了解，由于幼儿园老板女儿要强行解雇后勤主任，引致老师不满导致停课。目前宝安区教育局已经介入调解。
　　幼儿园突然停课急坏家长
　　接报后，记者来到事发现场，只见365花园幼儿园大门紧锁着，数十名带着孩子的家长围着大门，小区保安正在尝试维持秩序。
　　家长张先生说，昨日上午7时50分，他带着儿子来幼儿园，却发现大门紧闭，很多家长在外面等候，但始终没有老师出来回应。家长表示，他们之后还要赶去上班，这种情况让他们不知所措。
　　老板女儿要炒人让老师担忧
　　经多方联系，记者找到了一名幼儿园老师。据她介绍，这家幼儿园原本一直经营得很平稳，但老板女儿突然横加干涉，要求校方炒掉后勤主任。但园方并不同意随便解雇员工，而且后勤主任表现优秀。“这样我们怎么还有心思教学？”这名不愿透露姓名的老师说。随后记者尝试联系幼儿园老板，但始终未能联系上。
　　区教育局要求下周一复课
　　宝安区教育局证实，事件确实是因老板女儿干扰幼儿园的正常教学秩序而起。
　　宝安区教育局副局长陈代刚在接受记者采访时表示，他们下午将组织幼儿园内的所有老师开会，协调处理此次事件；此外还要求幼儿园方面向家长们道歉，而且下周一必须恢复正常上课。中午时分，经过区教育局协调，家长才陆续将孩子带回。

