男子因女友突然离别残害女邻居泄愤
　　□首席记者 任双玲 通讯员 李辉
　　本报洛阳讯 女友突然离别，南京青年谈某拿无辜女邻居泄愤，在对女邻居实施奸淫后，竟将女孩活活掐死。洛阳警方得到重要线索后，立即将杀人后来洛阳见女友的谈某抓获。
　　屡教不改 伤透女友心
　　犯罪嫌疑人谈某今年24岁，家住南京市下关区。据介绍，谈家父母双亡，有一哥哥在苏州打工。从18岁开始，谈某就因盗窃罪多次被公安机关劳教。今年9月，谈某经哥哥介绍，认识了19岁的洛阳姑娘王某。王某因身体原因，随其母在苏州生活。同谈某结识后不久，王某便来到了南京同谈某同居。此事遭到王某母亲的坚决反对，但因为王某身体不好，母亲担心女儿因心急犯病，只得勉强答应，为照顾女儿，王母也搬到南京与女儿一同居住。随后，王母和谈某商量，要谈某做点小生意，也好养家糊口。谈某立即答应下来，于是王母给了谈某1000元，谈某拿钱后就打麻将去了。
　　12月4日，谈某一夜未归。看到谈某不思悔改，王母决定带着王某回洛阳老家。当天回家的路上，王某给谈某打电话，说自己太伤心了，要回老家住几天。
　　发泄不满 女邻居遭毒手
　　12月5日下午1时左右，谈某打牌输光了钱回到南京市租住处，睡到夜里11点左右，谈某感觉到租住在隔壁的女孩子下班回来了，谈某进到女孩的房内对其实施了奸淫。之后，谈某把女孩的钱包翻了出来，通过威胁得到了银行卡的密码。此时，已失去理智的谈某将女孩掐死，用女孩的银行卡取了900元钱后逃窜。
　　洛阳约见 警方趁机抓获
　　逃离南京的谈某当即搭乘火车赶往郑州，之后给王母打电话说想见一下王某。在聊天过程中，谈某告诉王某自己杀人了。王母知道后感到事态严重，遂向洛阳警方反映了这一情况。
　　洛阳公安局天津派出所民警非常重视这一线索，立即与南京警方进行联系，南京警方到谈某租住的房子进行查看时发现了尸体。当洛阳警方得知谈某想来洛阳见王某的信息后，决定在洛阳对谈某实施抓捕。12月8日，当谈某在洛阳出现时，民警立即将其控制。12月9日，犯罪嫌疑人谈某已被移交南京警方处理。

