妻子看到老公手机中女同事短信后跳楼
　　台海网12月11日讯 新竹县的祝姓女子因看到丈夫手机里有女同事传的短信，怀疑丈夫与女同事搞暧昧，一气之下就从10楼住处跳下，不幸死亡。
　　据台湾“中央社”报道，新竹县竹北警分局今天表示，27岁祝女凌晨4时左右从竹北市的住处坠下，不幸死亡。
　　警方调查，祝女昨晚与丈夫及丈夫的公司主管、两名同事聚餐，随后回到竹北市的公寓继续喝酒，约喝至凌晨2时，后来主管睡在客厅的沙发上，另两名同事回房休息。
　　祝女此时看到丈夫的手机里有女同事传的短信，怀疑丈夫与女同事搞暧昧，一度作势要往阳台的窗外跳，但被丈夫拉住。因两人争吵，惊醒3个月大的女儿，丈夫去安抚女儿，未料在这短暂时刻，祝女已往窗外跳。
　　祝姓女子的丈夫向警方说，他看到祝女往客厅方向走去，本想拉住祝女，但想先照顾女儿，未料才一会儿就听到主管说，祝女跳楼。
　　死者的母亲说，祝女与女婿曾经争吵要离婚，两人9日回台北娘家拜托她调解，她问女婿是否还爱女儿，女婿答“是”，因此她要两人再试着相处；且她昨晚还与女儿通电话，女儿说已与女婿和好，没想到会发生此事。
　　死者的母亲认为，祝女不会轻生。新竹检方为此要求警方重回现场加强采证，并安排解剖，厘清真相。

