母亲为救病儿翻唱春天里续募得爱心款近10万元
　　新华网杭州12月12日电(记者 商意盈)杭州西城广场12日举行了一场特殊的全民爱心义演演唱会，帮助为了给孩子筹钱治病在杭城街头唱《春天里》的农民工母亲，仅义演现场就筹得爱心款9万5千余元。
　　杨德彪是一名在浙江湖州打工的安徽籍农民工，去年9月被确诊为重型再生障碍性贫血。为了筹钱给重症儿子治病，他的母亲董观荣在杭州繁华街头学唱由两位农民工旭日阳刚翻唱走红的《春天里》，在网上迅速走红，网友亲切称她“春天妈妈”。
　　董观荣说，儿子手术和输血都需要大笔费用。为了给儿子治病，家里能卖的东西已经全部卖光了。而治愈这种病最好的方法就是进行骨骼移植，但至少需要40万元的费用。“我不会唱歌，实在没有办法了，才想到走这一步。”
　　“春天妈妈”的举动感动了不少人，甚至还有专程从北京、上海、安徽赶来捐款、出力的爱心人士。北京画家程远在得知“春天妈妈”的故事以后，立即放下手头的工作，赶赴千里之外的杭州，现场作画进行义卖，以此帮助这对落难母子。
　　杨德彪说：“我不是一个人，有那么多人和我一起在跟病魔战斗。为了妈妈，为了那么多好心人，我一定要尽快好起来。”
　　据了解，为了帮助“春天妈妈”筹款，12月18日还将有一场更大规模的义演，届时以翻唱《春天里》走红的农民工歌手旭日阳刚将与董观荣同唱这首歌。

