司机撞死醉汉后逃逸获刑4年
　　酒，可以助兴，也可以要了人的性命。昨天，东城法院宣判了两起与饮酒有关的交通肇事逃逸案。李某将一位醉卧在机动车道内的行人撞死后逃逸获刑4年；酒后驾驶残疾人三轮摩托车的刘某将老人撞死后逃逸获刑5年。
　　案件一：出租车撞死醉汉逃逸
　　去年11月5日凌晨4时，出租汽车司机李某行至安德路27路公交总站时，撞了一个人。李某回忆，他感觉有个人弯腰蜷缩在地上，车轧过去时有声响，但又不确定。李某在不远处的小胡同调头返回现场查看，发现确实撞了人。但闯祸的李某没有及时报警，而是驾车离去，在确认自己的车没有损坏后，李某又返回了现场。
　　此时，警方已到现场调查。李某称，他返回的目的是确认一下现场是否有监控探头，随后其回家睡觉。但不料警方很快就传唤其去调查，李某此时才得知，死亡的王先生是因为饮酒过度醉卧在车道内，被李某驾驶的出租车卷入车底拖带，致其肋骨断裂刺入心脏，造成心脏破裂大出血死亡。交管部门调查显示，王先生每百毫升血液中酒精含量高达385.7毫克，最终认定李某负主要责任，王先生负次要责任。
　　死者王先生的家属提起了附带民事诉讼，要求李某赔偿各项损失和精神损害赔偿。同时被起诉的还有李某所在的出租汽车公司及保险公司。昨天，法院对此案宣判，判处李某因交通肇事罪获刑4年。对于民事赔偿责任，法院认为因王先生有责任，因此判令李某和出租汽车公司及保险公司在交强险范围内，共同承担70%的额度。
　　案件二：无证酒驾残摩撞死老人
　　而在同时宣判的另一起交通肇事逃逸案中，50岁的刘某于去年12月21日下午3时，和两个哥们儿喝酒后，无证驾驶残疾人三轮摩托车回家，在经过骑河楼街东口时，将正在过马路的79岁老人撞倒。刘某称，他担心自己酒后驾驶会被警察发现，没有停留径直驾车离去。刘某肇事后回家睡觉，两个小时后即被警方抓获，而此时被撞的老人已经不治身亡。昨天，负有事故全部责任的刘某被依法判处有期徒刑5年，同时赔偿老人的家属16万余元。
　　■庭后追访
　　悲剧本可以避免
　　在昨天的宣判现场，两位被害人的家属均到庭，面对肇事者，他们都表现得很冷静。但两位肇事者的家人并没有露面，李某和刘某对于自己的肇事逃逸行为没有辩解，认罪服判。东城法院刑一庭的狄启骋庭长表示，两起案件都有一定的代表性，值得广大驾驶员注意和思考。醉卧在机动车道内的王先生被李某驾车撞死，如果李某不逃逸，选择报警，那么王先生将要承担自己的过错，李某不会担责，而李某最终不理智地选择逃逸，换来的是高额赔偿以及4年的刑期。
　　而刘某本人有残疾证，其驾驶的残疾人三轮摩托车也是有正规合法手续的车辆，但刘某酒后驾驶不说，居然没有驾照。刘某的事例不是个例，有一些残疾人驾驶员认为，驾驶残疾人三轮摩托车并不需要驾照，但实际上这样上路是违法行为。
　　晨报首席记者 王彬/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄

