85后妈妈贪玩忘记喂孩子 被丈夫打后欲闹离婚
　　昨日记者从市中院获悉，据不完全统计，岛城两级法院今年以来审理了上万“家务事”案件，离婚案是“重头戏”之一。今年的离婚案中，出现了“85后”小夫妻，其中年龄最小的只有23岁。年轻人离婚的理由五花八门，甚至有些“无厘头”。
　　年轻妈妈疯玩挨揍要休夫
　　市北法院民五庭庭长王卫青告诉记者，一个20多岁的女士找到法官非要 “休夫”，因为对方动手打她了。事情是这样的，这名女士是个刚生完孩子的年轻妈妈，做完月子后，她和久别的老友们出去玩，压根忘了喂宝宝。老公回家看到孩子在家里哭，心疼得不得了。妻子兴冲冲地回家后，他动手打了对方。后来经过法官做工作，女士主动撤诉了，和老公和好如初。
　　还有一对感情不错的年轻人登记后，还没来得及举办婚礼，就到法院称“过不下去了”。法官一打听才知道，两个年轻人都很有“小性格”，只因为男方给的彩礼不够大手笔，女方觉得没诚意，双方的老人也加入到“战局”，最后走上法庭闹离婚。
　　“英国郎”婚后不久消失
　　通过网聊，孙女士和英国男子Tom(化名)很快恋爱了。五年前，两人登记结婚。让孙女士没想到的是，结婚没多久丈夫就回国了，这一去就彻底“消失”了。孙女士曾多次到英国寻找，但连对方的影子也没见到。
　　万般无奈，孙女士日前来到法院结束这段离奇的婚姻。在诉状中孙女士坦言，因为双方婚前很少直接接触，婚后分居长达四年多时间，夫妻关系名存实亡。在此案审理过程中，Tom始终没有现身。日前，法院一审准予两人离婚。
　　当庭索要5万彩礼钱
　　两年前，王女士和赵先生登记结婚。结婚后刚半年，王女士就来到法院要离婚。法院一审驳回离婚请求后，王女士再次将老公告上法庭。她表示，俩人婚前缺乏了解，个性和不来。去年过年期间，她就被迫离开家。赵先生是一名残疾人，他当庭同意离婚，但要求对方还他5万元彩礼钱。法院审理后认为，两人结婚时间较短，没有建立起牢固的夫妻感情，夫妻感情受到伤害，准予两人离婚。另外，赵先生索要彩礼的请求被驳回。 (记者 王萌 通讯员 陈楠)
　　相关 新闻 法院轻易不准判青年离婚
　　王卫青说，现在的80后在父母的呵护下长大，迈进现实的婚姻后，很多人措手不及。走上离婚法庭的小两口有些共同的特点，遇到事情不为对方着想，处事不够宽容。“今年我们受理了736起离婚案，大部分得以调解协商解决。 ”王卫青告诉记者，按照最高院出台的司法解释，夫妻一方第一次提出离婚，如果没有确切的证据足以证明双方感情破裂，法院一审会给他们一次和好的机会，通常都会不准予离婚。第一次起诉离婚6个月后，如果双方还是不能和好，法官才会判他们离婚。

