兰花价格下跌投资客亏损2000余万
　　时间回溯到三四年前，能拥有一盆名品兰花的人是百万富翁甚至千万富翁。而今，他们成了名副其实的“负翁”。曾经标价60万元一苗的“馨海蝶”只卖400元，两年前18万元一苗的“奇花素”如今只卖150元……在岛城，对普通爱花人来说遥不可及的天价兰花不见了踪影，在经过几年疯狂炒作后，无论是投资者、种植者还是炒兰者都已“伤痕累累”。作为兰花炒作的源头，本报记者亲赴云南昆明，从兰花种植户到批发商到经销商，从源头调查兰花重归寻常百姓的原因和历程。
　　青岛◆◆ 名贵兰花卖出“韭菜价”
　　“兰花便宜甩卖了，十元三盆！ ”12月9日，在万寿路开花店的程先生把他的三十多盆兰花单独搬了出来，在马路旁搞起了促销。家住市北区的张女士花200元买了一盆5苗的“红龙字”，她高兴地指着这盆花对记者说：“我一直很喜欢兰花，早就想买，但前几年红龙字一苗都卖到350元，这盆一共有5苗，没有1700元买不了的，根本买不起。 ”
　　“现在什么都涨，只有兰花一直往下跌。”程先生无奈地对记者说，就算赔本也要卖，和他一样卖兰花的几乎都赔了五六万元。越是便宜，买的人越少，现在他都不敢多进货了。
　　随后记者在南山花鸟鱼石市场转了一圈，只看到三家花店在卖兰花，并且每一家所销售的兰花只有君子兰、春兰、墨兰、红龙字等几个常见品种。一盆君子兰售价85元、墨兰260元，但记者看到，前来买花的人寥寥无几。一位兰花经销商告诉记者：“兰花持续暴跌，进货等于扔钱，所以大家干脆不卖兰花了。 ”
　　青岛市兰花协会的资深会员告诉记者，几年前，大量资金进入兰花的炒作，从珍爱到投资、从投资到投机，种植者、商户、投机者都来爆炒兰花，最高甚至炒到上千万元。在经过几年的疯狂炒作之后，兰花暴跌，“炒兰热”也已在岛城迅速退潮。今年2月27日，岛城2010兰花博览会上，往年动辄上百万元一苗的天价兰花也不见踪影 ，参展的200多个兰花品种中，绝大多数身价在数百元左右。
　　“兰花市场就跟股市一样，大家都买涨不买跌。 ”资深兰花投资者丁日成告诉记者，大部分人买兰花都是为了炒作，真正因为爱好买回来收藏的不到5%。
　　昆明◆◆ 青岛客赔进2000多万
　　青岛市场的兰花大部分来自“植物王国”云南昆明。 12月10日，记者奔赴云南昆明最大的兰花市场“春城兰都”进行调查。下着小雨的昆明透着阵阵凉意，然而比天气更寒冷的，是这里大约二百多家兰花商铺冷清的生意，这里曾经活跃着一批青岛的投资客。
　　“跟扔进垃圾堆里一样。”在这里做了八年生意的青岛人韩志伟至今无颜回山东。他现在提起来就生气，八年前来到昆明工作，因为爱好兰花，他前前后后买了一百多盆，纯粹为了欣赏。后来兰花越炒越热，变成一种经济，在亲朋好友的鼓励下，他走上投资之路，尝到甜头后投资越来越多，但没想到在顶峰时兰花突然暴跌，现在赔了两千多万元。
　　“欣欣兰花”的店主黄彩芬指着满屋的兰花对记者说：“这五百多盆兰花没有一个不掉价的，不赔才怪。”她说，往年兰花市场人挤得走不动，但现在赔本卖也卖不出去。她端起一盆“大唐凤羽”说，原来贵的时候被炒到350万元一苗，现在只要1万元就能买到了，“大雪素”原来5万元一苗，现在500元还卖不出去。“赔了多少我也算不清，几百万肯定是有的，突然就跌了，感觉跟做梦一样。”她还劝记者道：“你不是想投资兰花吧？兰市其实就跟股市一模一样，投资有风险，入市需谨慎啊。 ” (见习记者 张艳利)
　　■炒作手法 自买自卖抬高价位
　　从暴涨到暴跌，兰花是如何被炒作的？ “只能用一个词来形容，那就是疯狂。 ”昆明市五华区兰花协会会长赵晖告诉记者，2007年兰花炒作达到高峰，“大唐凤羽”、“星海蝶”、“黄金海岸”等高端兰花一苗难求。兰花就跟房地产一样，有泡沫，有炒作，大家一起把价位抬高了。炒作兰花一个最典型的方法就是，由几个资金雄厚的庄家投入上千万元资金联手坐庄。如庄家以3万元一苗的价格购买一批兰花，然后又以5万元一苗的报价对外销售，合伙庄家再买回以10万元高价卖给另一个庄家。不断买进卖出的过程中，再通过媒体的软性宣传，吸引其他投资者跟风买进，造成某一个或某几个兰花品种价格飙升。而当这些游资赚取巨额利润撤资之后，天价兰花无人接手，市场随之很快坍塌。“这样炒作，害苦了不知情的种植户和销售商，很多人赔了之后，一无所有。 ”
　　相关 新闻 玉石和藏品投资都应警惕
　　作为当年兰花炒作的见证者，看到今天玉石和藏品疯狂的表现，赵晖提醒投资者，在看到巨大利润的同时，还应注意投资过度蕴含的风险，股市如此，兰花如此，其他的投资品亦如是。青岛名昊律师事务所的律师别同龙认为，无论是农副产品，还是兰花，如此容易被炒作，是因为缺乏相应的市场机制来制约。无论是“黄金有价玉无价”的玉石市场，还是“千金好觅一画难求”的藏品市场，只要是市场缺乏权威定价机制，都会很容易被炒作，他呼吁有关部门能出台相应法规，避免市场大起大落。
　　名贵兰花暴跌前后价格对比 名称 三年前价格 现价
　　大唐盛世 260万元 400元玉海棠 40万元 30000元圣麒麟 30万元 3000元大唐凤羽 350万元 10000元黄金海岸 40万元 150元馨海螺 80万元 200元大雪素 5万元 500元馨海蝶 60万元 400元

