20个月幼儿误食药片重度昏迷
　　本报讯(记者 商西 通讯员 庄海红)11月8日，未满两岁的小男孩周周(化名)跟随姥爷进京，欲与父母团聚，却因药物中毒陷入重度昏迷。经抢救，周周已脱离生命危险，现在八一儿童医院观察治疗。
　　飞机上昏睡不醒
　　周周1岁零8个月，老家云南泸西，父母在京打工。11月8日，周周跟随姥爷，从昆明坐飞机来京。
　　能与爸爸妈妈团聚，周周特别高兴，在昆明机场活蹦乱跳，登机后还与邻座乘客玩耍。“后来慢慢就睡着了”，途中，姥爷并未看出孙子有何异常。
　　周周父母早已在机场等候。周周母亲岳女士迫不及待地抱过儿子，连叫几声，却怎么也唤不醒。她伸手一摸孩子的额头，微烫。“以为是感冒发烧”，便带孩子到顺义儿童医院。
　　误食药片致中毒
　　经抽血输液，周周仍昏迷不醒，并持续低烧，丝毫不见好转，当晚7点，被救护车转至北京军区总医院附属八一儿童医院。
　　血检结果显示，周周体内复方地芬诺酯药物含量超高，被诊断为急性药物中毒。岳女士赶紧打电话回家，得知家中亲戚将此药搁于饭桌上，“说瓶子确实被拧开了，大概少了6片”。“6片已达致死量”，医生说。
　　周周入院时，呈重度昏迷状态，自主呼吸很弱，且有大量分泌物阻塞气道。医护人员立即给周周插气管，上呼吸机，做纤维支气管镜检查，并迅速按中毒常规处理，进行静脉注射和持续血液净化。经彻夜抢救，周周终于脱离生命危险，观察几日便可出院。
　　该药对幼儿禁用
　　八一儿童医院儿童重病中心主任许煊介绍，周周误食药物名为“复方地芬诺酯”，适用于急、慢性功能性腹泻及慢性肠炎，新生儿及婴儿服用后易中毒。“英国规定4岁以下、美国规定2岁以下禁用，我国也有类似规定”。
　　>>特别提醒
　　儿童意外伤害当及时送正规医院
　　八一儿童医院儿童重病中心主任许煊特别提醒家长，不要将药片或其他能导致孩子误食、误吞的圆球状玩具给孩子玩耍。同时，也不易给玩耍中的婴幼儿食花生米、瓜子、豆子之类的食物，“最近接连救治数例因食用上述食物而呛入气管，生命受严重威胁的重症患儿。”许煊建议，孩子遭遇意外伤害，家长当及时送正规医院救治，“千万不可在家中延误时间”。

