5岁女孩13层楼摔下后生还 专家称藤椅缓冲救命
　　本报通讯员 温振寒 菡卉骁
　　本报驻温州记者 苗丽娜
　　前天凌晨，温州市区黄龙银夏公寓，一个小女孩从13层楼家中不慎坠落至3楼平台，居然自己爬起来“呼救”……
　　闻讯而来的家人，被眼前的突发事故和生命奇迹给惊呆了。
　　医生抢救小女孩时，她的嘴里不停地喊着：“妈妈，我肚子疼。”女孩妈妈告诉医生，女儿从自家13楼坠下，摔在了3楼阳台上。被发现时，女儿正坐在3楼阳台一张椅子上，没哭也没有吭声。
　　窗边椅子上
　　有两个脚印
　　小女孩名叫琳琳(化名)，今年5岁，家住温州市区黄龙银厦公寓13楼。
　　琳琳妈妈说，琳琳是12月8日晚上9点左右入睡的。当晚11点15分左右，她去楼下不远处取东西，出门时把家门反锁了，家里仅剩琳琳一人。
　　半小时后，琳琳妈妈回家，却发现门打不开了，叫来开锁工人。开门进屋后，却发现琳琳不在床上，客厅窗户开着，窗边还有一张椅子，上面两个清晰的脚印。
　　琳琳妈妈慌了，大声叫琳琳，但没有回应。
　　她又到楼下喊，隐约听到楼上琳琳的应答：“妈妈，我在楼上。”
　　声音从3楼平台传来。琳琳正坐在一张藤椅上，肚子上有伤口，肠子和胃都露在外面。
　　从13楼到3楼，这落差足足有10层楼。
　　大难不死
　　医生连称奇迹
　　琳琳大难不死，就连接诊医生也连称奇迹。虽然伤得很重，但小女孩还能睁着圆溜溜的眼睛，和医生对上几句话。
　　经过进一步检查，医生又发现，小女孩的头部、四肢都没受一点伤。
　　凌晨1点，温州附一医院在最短的时间内组织了手术抢救，还联系了育英儿童医院儿外科专家。医生修补了小女孩破裂的胃，摘掉一个受损严重的脾脏。目前琳琳的生命体征还算稳定，已转入病房进一步监护治疗。
　　医生分析，琳琳能够生还，关键是头部未受伤。另外，她在坠落途中被挡了一下，虽然伤及内脏，却也减缓了下坠的速度。
　　一把藤椅
　　救了女孩的命
　　琳琳妈妈说，女儿比较胆小，一个人在家会害怕。当时，可能是琳琳醒了后，发现家里没人，家门又被反锁起来，她又在慌乱中按了门锁的保险，就搬椅子爬窗户。
　　记者琳琳家看到，客厅窗户敞开，未安装防护栏，旁边放着一张椅子。窗外，外往下二三米有个雨棚，上面有明显的凹陷，再下面，就是琳琳坠落的3楼平台。
　　在3楼平台上，有一张玻璃圆桌和四张藤椅，其中一张藤椅被压坏。藤椅下方，还有一把弯曲的菜刀，上面留有血迹，琳琳爸爸说，菜刀是他家的，不知道怎么会在3楼平台上。
　　3楼住户陈女士说，当晚10点40分左右，她还在平台晾衣服，后来关门去了卧室看电视。由于她家通往平台的玻璃门是双层的，隔音效果较好，一家人都没有听到小孩坠楼的声响。直到当晚12点左右，琳琳家人过来，才发现小女孩坐在平台一张藤椅上，旁边一张原来好的藤椅被压坏。
　　琳琳的家人说：“可能是琳琳自己从被压坏的藤椅上挪到另一张藤椅上的。”
　　专家分析说，琳琳当时正好落在藤椅上，而藤椅本身具有弹性，有较大的缓冲。正是这把藤椅，救了小女孩一命。

