男青年谎称酒店内有炸弹勒索200万
　　本报讯(孝感晚报记者周鹏)云梦90后男青年魏某利用网络虚拟电话，谎称在天津市一家五星级酒店“安置”了炸弹。不想偷鸡不成反蚀把米，12月9日，警方利用网侦技术将其抓获。
　　11月29日上午，天津市经济技术开发区某大型酒店总服务台接到一名男子电话，对方称已在酒店内放置炸弹，向酒店索要人民币200万元，并威胁不许报警。
　　工作人员接到电话后，立即将情况汇报给酒店领导，酒店管理者告诉服务员，大家要保持冷静，并迅速报警。
　　接警后，天津市公安局刑警、防爆等相关部门民警第一时间赶到现场，并出动“排爆车”做好应急准备。
　　据了解，这家大型酒店所在大厦一共32层，民警迅速疏散大楼内近千人，由专业技术民警对酒店现场进行逐层搜查，不放过任何一个角落。
　　2个多小时后，全部搜索完毕，没有发现爆炸装置。
　　警方调查发现，谎称酒店藏炸弹敲诈的男子使用的是网络虚拟电话，上网地址在云梦下辛店镇，随后，警方将其列为网上逃犯追逃。12月9日，警方利用网侦技术，锁定该敲诈男子在下辛店镇黄门村1组一黑网吧内。云梦县公安局网监部门联合下辛店派出所迅速出动，将该男子当场抓获。
　　经查，犯罪嫌疑人魏某年仅18岁，云梦县下辛店镇泗洲寺村人，由于待业家中，手头拮据决定找点门路。魏某对谎称放置炸药勒索酒店钱财一事供认不讳。
　　目前，魏某已依法移交天津市公安局开发区分局刑侦支队。

