男子被带回派出所途中与警方搏斗遭制服
　　昨天傍晚，杨浦区街头突现惊险一幕：一男子在被警方带往派出所调查途中，突然从怀中摸出一把26厘米长的尖刀，疯狂地向巡逻民警和社保队员刺去，随后夺路而逃。增援民警在2分钟内设下包围圈。经过一番激烈搏斗，负隅顽抗的犯罪嫌疑人于某某被擒。
　　今天上午，警方向记者证实，犯罪嫌疑人身负两起命案：2004年在山东杀害一名孕妇，2006年在浙江余姚劫车杀人。
　　一不小心露马脚
　　昨天傍晚6时30分，杨浦分局民警带领社保队员巡逻至许昌路、惠民路口时，发现一名男子形迹可疑。见到警察，他不自觉地目光闪烁，像是要躲闪民警的视线。民警薛平立刻上前盘查。
　　面对措不及防的询问，男子脱口说出自己的姓名：于某某。但当民警要求他出示身份证时，于却拿不出来，这增添了民警的怀疑。薛平立刻通过电台呼叫指挥中心，想把于带回派出所进一步调查。
　　可能是民警呼叫电台的动作让于某某产生恐惧，他突然从身上拔出一把刀向面前的民警和社保队员刺去，随后夺路而逃。
　　令他想不到的是，增援民警居然来得这么快，就在他反抗的二三分钟里，已经陷入了一个包围圈。自知绝不能落入警方手中，于疯狂挥刀与民警搏斗，民警最终用警棍将其擒获。
　　像一枚“定时炸弹”
　　警方在于随身携带的包中，又翻出一把匕首，此外还有5张车票。车票勾勒出于某的行动轨迹：12月4日从河南出发，途经商丘、亳州、阜阳、合肥、南京最终于8日下午抵沪。没想到到上海仅仅一天就被警方擒获。
　　经调查核实，警方很快发现于某某在2004年6月9日在山东海阳市曾杀害一名孕妇，随后潜逃在外。今天上午的进一步调查结果显示，于身负的命案不止一起——潜逃过程中，他又在2006年1月24日在浙江余姚劫车杀人。虽然于某某目前仍未交待来沪的目的，但身负两起命案，带着两把凶器来到上海的他，无疑是一枚可怕的“定时炸弹”。
　　防控体系显成效
　　杨浦警方负责人在接受采访时表示，身负命案在逃6年的杀人凶嫌之所以如此快地落入法网，与上海警方启动世博安保以来，密织街头防控体系的做法分不开，也与民警的敏锐和奋不顾身的勇敢分不开。
　　据透露，近期在原有的巡逻力量基础上，杨浦警方针对岁末年初各类案件可能多发的事态，不断增派警力，实行叠加式巡逻，力求第一时间发现、侦破各类侵财性案件。
　　杨浦警方的做法，其实是上海完善街面防控体系的一个缩影。为打击各类街面违法犯罪，警方在世博结束后并没有减少强度，而是通过进一步完善世博安保期间形成的“视频+实兵”的巡逻防控体系，加强警种联动，快速处置“街面两抢”案件，及时拦截各类嫌疑人员，确保街面治安秩序良好。
　　本报记者 潘高峰 许明 房浩

