老人被关押1年猝死续：家属另提尸检方案
　　本报讯 (记者仇日红)11月24日晚，福田区看守所涉嫌合同诈骗的在押人员张文(男，63岁)突发疾病，经送医院救治无效死亡，医院诊断为猝死(详见本报29日深圳A21版报道)。事件发生后，福田区检察院和市公安局相关部门立即介入展开调查，初步认定属正常死亡。记者昨日从福田警方了解到，虽然警方积极开展工作，但由于张文家属不同意办理尸检手续，致鉴定部门无法开展尸检。
　　死者一家四口涉案
　　2009年11月30日，张文因涉嫌合同诈骗犯罪被福田警方刑事拘留。此前，为侦查此案，张文的女儿张芳芳、儿子张鹤、前妻魏继红、前妻侄魏晓鹏都因涉案被福田警方刑事拘留并在检察机关提起公诉后相应获刑。张文以合同诈骗罪论处，但因其死亡，法院对其审判终止。
　　福田公安分局办公室有关负责人告诉记者，张文由于年龄偏大，并且患有高血压、癔病，在被关押期间，福田区看守所一直对其予以特别照顾。其在关押期间家属曾向公安机关申请取保候审，因其病情尚未达到不宜关押标准，涉案案值巨大且赃款未追回，不符合取保候审法律规定，故侦查机关未予批准。
　　家属另提尸检方案
　　张文因病救治无效死亡后，为及时查明死因，检察机关第一时间告知其家属将委托市人民检察院进行尸体检验，但其家属不同意在深圳市及广东省内的鉴定机构进行尸检，同时提出必须在张文妻子见到张文遗体后方可进行尸检。11月30日下午，张文妻子到达深圳见到张文遗体。12月1日，张文家属向区人民检察院书面提出：要求委托最高人民检察院鉴定中心、中国政法大学或者西南政法大学鉴定机构进行鉴定。为了尽早开展尸检鉴定，福田警方多方协调，专门聘请了西南政法大学鉴定中心法医4人于12月6日到达深圳。12月7日中午，张文家属与4名法医见面后拒绝在《尸体检验同意书》上签署意见，以还需继续商量为由离开协商现场。随后至尽家属仍拒绝继续协商，致使尸检工作暂无法开展。

