烈士1948年牺牲长眠他乡 家人寻找62年
　　距离重庆千里之外安徽阜南的烈士陵园里，长眠着一位烈士，他叫陈寄宇。这位重庆籍烈士已经在那里长眠了52年……
　　家乡重庆，他的妻儿整整寻找了62年。时隔半个多世纪，终于找到他了。
　　也许，牺牲前的那一霎，他一定也很想回家，一定很想再见一眼久别的家人……
　　父亲最后一封家信是在1946年
　　从此与家人失去了联系
　　陈明德是陈寄宇烈士的小儿子，他的两个哥哥都已经离世。对于父亲，他隐约记得一副黑黑的眼镜框……因为那时他才5岁，而如今他已是84岁高龄。
　　年事已高的陈明德老人对幼时的记忆已经非常模糊了，父亲对于他来说更多的是一个称号，还有就是母亲口中时常念叨的一个名字。
　　老人家依稀记得，父亲不大爱说话，教过书，一年难得回家一次，很少陪他们三兄弟玩，更不准他们问自己工作的情况。而这些记忆都是5岁前的，非常零星。他懂事以后，就再没见过父亲，已经79年了！
　　父亲究竟是哪一年离家的，陈明德老人确实无法回忆起来了(根据他所说当年5岁，我们推算了一下应该是1931年)，不过他听母亲说过，父亲刚刚离开的时候，每个月都会给家里写封信报平安，可是慢慢的，写信的频率越来越少，每个月一封变成了两个多月一封。
　　陈明德老人家里还保存着父亲寄回家的每一封信，最后一封寄回的家信是在1946年2月11号，信封上都是用毛笔写的繁体字，信里面表达了他对妻子的愧疚和感谢，可是从此之后他就与家人失去了联系。
　　虽然父亲失去了消息
　　但家人没有放过一点寻找他的机会
　　在陈明德老人家里，他坐在沙发上，细细地抿着茶杯中的普洱茶，不时端详放在茶几上的父亲的照片，慢慢地述说着他们的寻找。
　　没有父亲消息的日子里，一家人虽然照旧生活着，但是一到相聚的时候，空出来的座位总是让母亲平添悲伤，她一个女人拉扯三个孩子长大不容易，她对父亲的期盼有深深的爱，也有着深深的怨恨。
　　解放初期，三个儿子都已长大成人，看着母亲鬓角的白发，把父亲“抓”回来的愿望更加强烈，他们先后给中央民政部、父亲以前参加工作的部队写信寻找下落，但都石沉大海。
　　父亲最后的一张照片是留给大哥的，那是他离家之前与战友们的合照，这张照片也成了全家人的珍藏。他们拿着这张照片，辗转找到了照片上的人，但是最近一次见过父亲的人，也是在五六十年前部队与部队汇合时有过短暂相聚。
　　妈妈临终前，一直念叨着：
　　一定要找到他……
　　从1948年开始，找父亲就这样断断续续地持续着，线索时有时无，一晃就过去了60年。
　　母亲、大哥、二哥相继去世，而陈明德也步入了人生的黄昏，越是在这样的时刻，他就更加想完成母亲、大哥、二哥的遗愿。妈妈临终前，一直念叨着：一定要找到他……
　　可是年逾古稀的老人也只能是心有余而力不足。
　　不过陈明德老人一点也没有灰心，因为他的子孙们在他们的感染下，也全部背负起了这个重担，一定要找到这个亲人。家里的大小聚会，一家人只要围坐在一起，“找爷爷”必定是全家人热议的话题，拿着那张泛黄的老照片，有时全家人会陷入沉思……
　　一个普通家庭，60余载的传承，该是一种如何的精神？
　　偶然的机会在网上找到
　　一位名字读音相同的烈士
　　今年清明，全家人又聚在一起，讨论了62年的话题又被重提。
　　聊天中，有人提到网上流行的“人肉搜索”，反正也没有试过不如一试？陈明德老人的孙女正在用手机上网，立即在搜索引擎里输入“陈寄宇共产党员”。
　　惊喜出现了！弹出的窗口显示出和“陈寄宇”只有一字之差的先烈名字“陈继宇”，这篇文章出现在安徽阜南一个网站里，文章里介绍：每逢清明节期间，阜南中小学生和社会各界群众给“陈继宇”等革命烈士扫墓。
　　全家人急忙拿出照片和平日里在图书馆查阅的资料作对比，发现相关材料与当时的时间都吻合，大家觉得文章中的烈士很有可能就是一家人苦苦找寻62年的亲人“陈寄宇”。
　　一家人所找的亲人在1948年4月牺牲
　　今年11月15日，陈明德的儿子陈源波和8个堂兄弟姐妹一起，带着爷爷早年的照片、同事的回忆和家信等珍贵资料，从重庆出发千里赴阜南寻亲。
　　临行之前，陈明德老人表现出前所未有的平静。他没有告诉我们其中的原因，我们猜测也许那时他心里更多的是一种踏实的感觉，还有一些或许是对有可能失望的坦然……
　　寻亲的队伍在阜南县委党史办公室副主任王学科的带领下，找到了现年90岁的石恒山老人，他说：“那是1948年4月28日早晨，陈指导员(即陈寄宇)正在给别人送粮食，当时我听到枪声后就告诉陈指导员敌人来了，叫他离开，可陈指导员为了掩护其他战友离开而没有离开，叫我先走，后来我才得知陈指导员牺牲了……”
　　陈源波拿出爷爷当年的照片，石恒山老人一眼就认出了陈指导员，他说：“陈指导员给我印象很好，说话和气，见人热情，个子不低，眼睛不好，经常离不开眼镜，很像四五十岁的年纪，老百姓都很敬重他。”
　　“陈寄宇”就是“陈继宇”
　　根据对大量证据材料的综合分析，经过多次的走访寻问和辨认照片，陈家几代人苦苦找寻的亲人陈寄宇就是阜南革命先烈陈继宇，安徽阜南县党史办也发了一份函，予以确认。
　　一家人曾经想过把他的遗骨迁回祖籍，可是陈继宇烈士的烈士陵园在当地已经成为红色教育的基地(1958年陈继宇烈士长眠于此)，每年都会有无数人在那里接受爱国主义教育，他的精神在阜南县正在一代代地传承。
　　经过全家的商议，大家决定不迁回亲人的遗骸，打算只在他的家乡——荣昌烈士陵园为他竖一块碑。
　　父亲终于找到了，84岁的陈明德老人这一次心里真的平静了。子孙们也带着这个好消息在陈明德母亲的坟前告慰了她的亡灵。陈明德老人没有去，他的身体状况已经不允许了，他用淡定、释然的微笑结束了这段62年的“寻亲记”。
　　本报记者 邹宇 实习记者 陈静

