清华大学房管处两名干部受贿获刑
　　本报讯 (记者张媛)翻修墙面、粉刷墙壁、改造监控系统，都成了清华大学房地产管理处综合科原科长倪晓军的受贿渠道。
　　近日，因受贿15万余元，倪晓军被北京市一中院终审判处7年有期徒刑。
　　行贿人向清华纪委举报
　　直到2008年11月22日，昔日的行贿人杨付勇向清华大学纪委举报，倪晓军的所为才最终浮出水面。
　　据法院审理查明，2006年7月至2007年12月期间，倪晓军利用担任清华大学房地产管理处综合科科长的职务，多次收受他人好处费，共计15万余元。
　　其中包括帮助被告人王忠礼、杨付勇承揽清华大学精密仪器系大楼檐口及外立面翻修；帮助杨付勇承揽清华大学华业大厦内墙粉刷项目；帮助杨付勇承揽继续教育学院光华路小区装修改造工程等。
　　为获支持好处费分领导
　　案卷材料显示，在倪晓军的多项收受好处费过程中，事后为了取得主管领导的支持，他又将部分好处费给予了清华大学房地产管理处原副处长杜嘉。
　　事发前，二人分别33岁、35岁，都是研究生文化。
　　清华大学接到举报后，于2008年12月会同教育部纪检组开始到相关银行查询倪晓军等账户资料。随后，倪晓军主动到纪委办公室交代了案情，并与杜嘉分别到检察机关投案。
　　法院认为，倪晓军、杜嘉身为国家事业单位工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，已构成受贿罪。鉴于能主动投案并退缴全部赃款，最终法院予以从轻判决，判处倪晓军有期徒刑7年，杜嘉受贿3万余元获刑两年。
　　此外，王忠礼、杨付勇也分别因行贿罪判处有期徒刑六个月和一年六个月、缓刑两年。

