男子开车撞坏5棵树被索赔十三万
　　因为交通事故，撞坏路边绿化带上的5棵树，最后竟然被绿化公司开出了13万的天价赔偿，这着实让人听着有点咋舌！但这件事还就是真的，就发生在苏州市干将路的苏州市草桥中学附近。
　　昨天，记者在苏州一论坛上看到这篇名为《草桥中学附近撞翻一棵树竟要赔13万多？》的帖子，在短短2天内，点击率就已经超过了4000。
　　帖子中，除了有四五张被撞树木的照片外，发帖人“蓝极星”还详尽地介绍了这13万罚单的由来：上个星期五，发帖人“蓝极星”朱先生开车经过苏州市区主干道干将路，没想到却出了点小意外，车子刚行驶到草桥中学旁边时，一辆逆向行驶的电瓶车突然急速驶来，为了避让这辆逆向行驶的电瓶车，朱先生急忙猛打方向，结果汽车冲进了道路左侧的绿化带，虽然没有撞上电瓶车，却把一棵五针松撞翻了。朱先生说：“我当时车子已经刹住了，树也倒了下去。”见此场景，朱先生赶紧拨打了110报警，民警赶到现场后立刻通知绿化公司前来查勘，等来了绿化公司的工作人员，经过一番交涉后，朱先生先回了家。
　　没过几天，朱先生收到了一张罚单，罚单写明被朱先生撞倒的五针松，一棵就要三万七千多，还有旁边被撞伤的树木都要赔，总共加起来一共要赔十三万。
　　面对罚单车主连称“看不懂”
　　昨天上午，在当事人朱先生的带领下，记者来到了事发地——苏州市干将路草桥中学附近。远远看过去，记者并没发现附近绿化带有什么异常。在走近后，仔细一看，才注意到那些枝子被撞断了的地方，已经都被工作人员涂上了红色的油漆。
　　“当时我估计也要不了多少，谁知道收到的罚单把我吓了一跳。”朱先生说着把账单拿给记者看。记者看到，罚单上列出了5棵受伤树种，分别是羽毛枫、五针松、大叶黄杨球、五针松、罗汉松，价格则为28000、37500、280、37500、31000元，最后杂七杂八算下来，一共要134280元。其中，连这5棵树旁边被折断枝叶的树也通通要赔。
　　“面对这样一笔巨额的罚款，我现在实在有点摸不着头脑，保险公司也不肯赔偿。”朱先生无奈地表示。
　　绿化公司称要考虑被撞树木的“死亡风险”
　　记者随后联系到了绿化树木的所有方——常熟古建园林建设集团苏州分公司的王经理。对于为何会开出高达十三万元的罚单，王经理解释说，被朱先生撞倒的是造型树，这种造型树本身价格就比较贵，撞了之后绿化公司作了一些简单的处理，而这些被撞的树能不能存活，现在还不能下结论，所以死亡风险都在里面了。按照王经理的说法，这棵树现在的市场价格是四万元，目前是存在百分之七十的死亡率，朱先生就要承担两万八的苗木费，其余的各种养护费、运输费、人工费总和则要九千多元，其它的树木也都是按照这样的算法。随后，王经理就以自己正在高速路上开车为由，挂断了记者的电话。
　　那么，这些树木是否果真如绿化公司所说价值不菲呢？随后，记者联系到了苏州市绿化管理站。该站有关工作人员表示，他们确实从没遇到过这么一大笔的损毁绿化的赔偿，有些意外，而到底赔偿金额该是多少，还需要和上级部门进行沟通才能有最终的定论。
　　■网友支招
　　买棵树种回去
　　在看过照片和帖子后，有不少网友纷纷出谋划策。比如就有网友建议车主，可以去花木市场上找一找，买棵相同品种大小差不多的树种在那，这样一来价格不会太高，同时绿化公司也无话好说了。
　　当然，对如此天价罚单，一些网友也为车主抱起了不平：这也太贵太黑了！网友人“依然晴天”就感慨到：天呐！既然这些树那么的珍贵，当初为什么要选这种呢？有些网友则建议车主找物价局裁定价格。“不能他说多少钱就给多少钱吧，至少请物价部门给个说法。”
　　■保险公司表示
　　面对这一天价罚单，记者联系上了朱先生车辆投保的太平洋保险公司。
　　负责此次保险赔偿的工作人员毛先生表示，因为朱先生的车辆上了保险，所以这次的费用将由他们保险公司承担，不过13万这个价格有点虚了，如果在价格方面谈不拢的话，他们将根据物价局的最后定损进行赔偿。
　　姚一鹤 薛马义 张毕荣 文/摄
　　女子称被同事传染乙肝后遭裁员 告公司索赔17万
　　公司将24幅名画借展后失踪索赔近5千万
　　患矽肺病夫妻因打工砂厂停办无处索赔
　　沃尔玛因性别歧视面临索赔 原告可能达160万人

