护士被指未核实患者姓名致输错液
　　本报讯 (记者孙雪梅) 12月8日晚，朱先生带58岁的母亲去民航总医院看病，护士错将其他患者的药输到朱先生母亲体内。事后，朱母称血压偏高而且头晕，朱先生要求医院带母亲去其他医院体检。昨天下午，院方承认出错并答应赔偿500元，对于患者去其他医院体检的要求，院方称“如果体检结果与输错液没有直接的因果关系，医院不承担体检费用”。 
　　12月8日晚7点半，朱先生带着58岁的母亲到民航总医院急诊室看病。朱先生说：“当时我妈感觉恶心，一直呕吐不止。”经急诊室诊断，朱母患肠胃炎，医生要求她到留观室等待输液。
　　朱先生说，刚进留观室几分钟，一名护士端着药水走了过去，并给他的母亲插上了针，“当时觉得，这速度还挺快的。”
　　5分钟后，朱先生的心情却发生了大转弯。另一名护士端着药水进了留观室，并喊他母亲的名字，“这不刚输上了吗？怎么又来问输液的事儿？”朱先生说，他马上反应过来，输错液了。朱先生母亲患肠胃炎，输液的药水中应包含葡萄糖、消炎药等成分。但是输错的液体，却用于治疗心血管疾病，含有天麻、安定等成分。
　　同在留观室的一名女士称，输错的液体其实是给她母亲的。这名女士说，她和母亲比朱先生先到留观室，但等了10多分钟也没有输上液，在朱先生说输错液后，她赶紧跑过去看，“不得了，我赶紧让护士给人家拔下来，确实是输错了！”
　　护士未认真核对信息
　　朱先生说，输液的护士进屋后，并没有核实姓名、年龄等信息，就开始给他母亲输液，所以才会输错液。
　　同在留观室的女士介绍说，护士在进入留观室前，在对面的护士室内喊了她母亲的名字，她当时答应了，但没想到护士进屋后，却直接走到了朱先生母亲那边。“我母亲82岁，他母亲58岁，年龄差距这么大，稍微认真点核对一下，就会避免出错。”她说，如果朱先生的母亲对某些药物过敏，身体可能受重大影响，“幸好当场没有重大的不良反应，也没有出现生命危险。”
　　发现输错液后，朱先生让护士换成正确的药水，继续给其母亲治疗，他开始找院方交涉。事后，其母亲血压变得不正常，“平时是80和100，现在成了100和130了，这两天都一直头晕。”朱先生说。
　　昨天下午，记者欲找当事护士了解情况未果，护理部工作人员说，“找她也没用。”
　　家属考虑起诉维权
　　“输错液”事件发生后，朱先生多次找院方交涉，希望院方承担其母到其他医院体检的费用，但院方称只能赔偿500元，如果家属要求体检，“体检结果与输错液没有直接的因果关系，医院不承担体检费用”。
　　昨天下午，民航总医院护理部主任贾金霞承认输错液一事。她称，事后已对责任护士进行处罚，“500元的赔偿，由护士长出。”贾金霞称，当事护士是一名进修学生，具有执业资格，但事故责任应由带她的赵姓老师承担，赵老师即护士长。
　　对于朱先生提出的赔偿要求，贾金霞称，“如果是500元解决问题，我马上就给你”，但如果朱先生一定要带着他母亲去体检的话，“体检结果出来后，如果和输液没有直接的因果关系，医院不会承担费用。”贾金霞说，朱先生带着其母亲到其他医院体检后，还需要找医疗机构鉴定“体检出的坏结果是否与输错液有关”，最后才能决定医院是否出体检费。
　　“我妈是因为输错液了才去体检，怎么能说这没有直接的因果关系呢？难道非要出重大的医疗事故才负责？”朱先生表示不满。贾金霞回应说：“给她输错液，两小时内没有看出不良反应，这只能算是差错，算不上医疗事故。如果鉴定结果是事故的话，医院该赔几十万就拿几十万。”
　　昨天下午，朱先生没有接受院方500元的赔偿。他表示，如果近期仍解决不了体检一事，他考虑起诉，用法律手段为母亲维权。

