男子自制ICU病房救子续儿子因无床位暂缓入院
　　本报讯(记者 孙韬 陈懿萍 吕诚 文/图) 昨日，剑锋父亲在拆迁房中自制的ICU病房里，来了福州总院的主任医师及护士长。
　　据总院称，原定于剑锋昨日入住总院的计划，因为前晚突发事故，重伤患者占据床位而不得不推迟。为此，神经外科刘峥副主任来到现场对小剑锋进行诊断，并表示：“一有床位，立即通知，马上住院。”    
　　昨日，刘峥与科室的两名护理人员赶到小剑锋的家，对他进行了诊断。
　　在这间简陋的病房里，呼吸机已经过专业人士调制，吸痰器能定时清痰，氧气机还有一台备用的，加上停电时能继续使用的呼吸球……刘峥对设备的齐全表示惊讶。经过简单检查，刘峥告诉剑锋家长，孩子气色比刚出院好很多，但还是太瘦。
　　小剑锋妈妈称，在拆迁房里随时面临危险，一是怕停电，二是怕感染。刘峥表示，目前，小剑锋没有感冒“很不错”，并教家长关于孩子护理的常识，同时纠正了他们一些错误的手法。
　　对于剑锋家人的护理，刘峥评价是“照顾得很好”。
　　据介绍，前日神经外科本来已经为小剑锋调出了一张床位，但由于凌晨来了两个重伤病人，急需抢救，所以先让他们住下了。刘峥向剑锋的家人解释了情况，剑锋家人也很能理解。“抢救生命是头等重要的，我们愿意再等几天！”剑锋妈妈说。
　　“现在总院十分关注小剑锋的情况”，刘峥表示，神经外科的ICU病房，一旦有床位，就立即通知剑锋父母，将小剑锋接进总院。    
　　病情
　　“手术风险太大了”将请京沪专家会诊
　　昨日，刘峥还就小剑锋的病情再次和孩子的爸爸妈妈进行讨论，他告诉孩子的父母，小剑锋的病情十分严重，当时就是因为没有找到更好的治疗方法，才让孩子出院的。
　　“剑锋所患脊索瘤部位，处于脊椎和大脑中间，加上现在不能自主呼吸，极为棘手。”刘峥介绍，他将孩子的情况请教了一些教授，仍然没找到能进行第二次手术的人，目前，他们准备把孩子的片给上海、北京的一些顶级专家会诊，希望能找到一个好的治疗方案。
　　同时，刘峥强调，小剑锋就是再次手术，风险性十分大，有很大的可能在手术台就下不来了，“希望家长认真考虑是否愿意冒这个风险。”
　　爱心
　　胡军加入爱心传递 
　　昨收到捐款近4万元
　　昨日，著名电影明星胡军也加入了微博传递爱心行列，越来越多的人关注着小剑锋的现状。
　　与此同时本报发起的捐款活动还在继续。昨日收到捐款近4万元，已经捐助过3万元的象园村企业家，昨日又带来2万元，称“其中一万是代别人捐的”。而总院神经外科也带来2000元慰问小剑锋。
　　截至昨日傍晚，总捐款达到9万多元，还不包括省红十字会的定向捐助款项。
　　特写
　　冰冷“ICU”里的暖暖亲情 
　　昨日凌晨2点，风从破碎的窗玻璃里钻进室内，这是一家人搬进自制“ICU”的第22天。
　　身患糖尿病的奶奶，起夜给小剑锋热了炖好的鸽子汤，“鸽子汤能长力气”。
　　奶奶摸了摸剑锋的手脚，发现有点凉，再检查两边不那么热的热水袋，立即转去烧开水。
　　裹着被子躺一旁的父亲，也赶紧下床加了件衣服，用注射器给小剑锋喂鸽子汤。
　　奶奶今年70岁了，夜里都要几次起床，为孙子煮东西。看寒风吹在孙子的头和脸上，她找来很多毛巾，将剑锋的头与两侧都裹得严实。
　　每晚父亲都通宵监测着剑锋的情况，隔一小时就要给剑锋注射一次氯化钠，维持伤口的湿度。凌晨4点，妈妈也起床了，开始煮早餐。
　　天气越来越冷，家人也越来越担忧，“是不是该买个取暖器了”，家人商量着，天色一点一点地亮了起来。
　　爱心账号
　　账户名：福建省红十字会
　　开户行：建行福州市鼓楼支行
　　账 号：35001896307052501732
　　注意：通过银行、邮局、网上捐款时，请在汇款票据“附言”或“用途”栏注明：捐款人姓名、通信地址、捐款意向(“救助福州小剑锋”)，以便邮寄捐赠收据及捐赠证书。捐款意向请一定要注明。
　　剑锋父亲黄福森的账号： 
　　账户名：黄福森
　　开户行：中国建设银行城南支行王庄分理处
　　账 号：6227 0018 2357 0124 500
　　东南快报新浪微博 
　　http://t.sina.com.cn/dnkb
　　本报仍在通过东快网 http://www.dnkb.com.cn/及官方微博实时更新小剑锋事件进展。欢迎广大读者参与讨论。

