八旬老汉将一套房产赠送保姆 老伴起诉离婚
　　本报讯(通讯员高蕾 张建丽) 已经80岁的贾老汉以公证遗嘱的形式将一套房产赠送给照顾自己多年的保姆，老伴徐老太认为贾老汉与保姆之间存在不正当关系，起诉至顺义法院要求与老伴离婚并分割房产。
　　原告徐老太诉称，她与贾老汉在1964年登记结婚，未生育子女但收养了一个女儿。2005年，家里雇用了女保姆苏某。但贾老汉和保姆产生了不正当的感情，甚至超过原、被告之间的夫妻感情。徐老太称自己年老多病，丈夫却不予照顾，而是抛下她与保姆一起生活，最终导致夫妻感情破裂，于今年2月分居。丈夫于2007年采取欺诈的手段，将一套房产以公证遗嘱的方式给保姆苏某，这一行为违背了夫妻相互忠实义务，徐老太起诉要求与贾老汉离婚，并依法分割双方共有的6套房产。
　　被告贾老汉辩称，他与徐老太结婚时是再婚，带着两个儿子。结婚后，他与徐老太两个人共同打拼家业，置得宅院一所，后该宅院拆迁分得6套楼房。双方曾就楼房分割达成协议，每人3套。他现在80岁了，雇保姆照顾他，这很正常。将其中一套楼房公证赠给保姆苏某，是因为夫妻二人和苏某约定，由苏某为他们养老送终。贾老汉不同意妻子的离婚诉讼请求。

