男子疑因债务问题卧轻轨 致200余乘客被困半空
　　华龙网12月10日12时讯(数字记者 庞可) 今晨8时许，一名男子突然携电子产品等物，走上了重庆大渡口平安轻轨站的轨道上，导致轻轨被迫停运，一辆由较场口开往新山村方向的轻轨车辆停在轨道上，致约200余乘客被困悬空。
　　轻轨停运 200余乘客被困 
　　据现场市民刘女士介绍，这名男子约30岁左右，穿深色外套，还携带了背包和电脑、帐篷等物，坐在轨道上时，还不时拿出DV机拍摄，但并非之前传闻的iPad，而是一款白色的笔记本。随后，男子还甩下了一些传单，刘女士表示，传单上面写的内容是该男子某工程款债务问题。 
　　由于事发突然，轻轨站台工作人员立即采取停电措施，轻轨暂时停运，一辆由较场口开往新山村的轻轨车辆被迫停在200米外轨道上，车上约200余名悬空被困。 
　　男子持刀与救援人员对峙 
　　大渡口消防支队第二中队的官兵很快赶到现场，与现场交巡警合力救援，并快速架设起安全气囊。由于该男子情绪激动，约9时30分左右，当消防和交巡警利用消防车爬上轨道时，他竟掏出一把水果刀架在自己脖子上，与救援人员对峙。 
　　僵持约半个小时后，10时20分许，消防和交巡警再度爬上轻轨线，用木棒将其强行推下轨道，跌落在安全气囊上，并将其成功制服。 
　　该男子被制服后被带走调查。10时40分，轻轨全线已恢复正常运行，200余被困乘客也已顺利脱困。

