丈夫拔氧气管杀妻案判词被指很有文采
　　南都讯 记者 刘晓燕 陈乐伟 引人关注的深圳“拔管杀妻案”于前天宣判(详见本报昨日深圳读本报道)，审判该案的法官因被质疑轻判，而感到压力。然而其撰写的判决书被认为融合情、理、法、人文关怀等，受到公众的关注。
　　胡菁遗体尚未火化
　　文裕章案的一审判决结果出来后，胡家有5天时间来考虑是否申请抗诉。胡家聘请的隆安律师事务所律师朱先生昨天表示，是否申请抗诉，由当事人肖桂莲决定。
　　不管是否抗诉，胡家的时间表上都还有两起官司：胡菁的遗产继承官司、向深圳市二院索赔案。两起案件都因文裕章“拔管杀妻”案尚未判决而中止。
　　胡菁的遗体目前仍保存在殡仪馆中。据了解，深圳殡仪馆一天的保存费用是100元，按照这个标准计算，到现在为止保存费用已经超过6万元。
　　文家昨天称，事情还没有结束，不过胡家要继承胡菁的财产，将不会是一件轻而易举的事情。
　　判词被指很有文采
　　昨天，公众注意到，拔管杀妻案的判决书中一段判词十分有文学水平，让人感觉过去那种冷冰冰的法律也具有了温度，以前看惯“八股”一般死板的判决书的人也忽然感受到传统文化的韵味。
　　南都记者昨天试图联系判词的撰写法官，但对方拒绝接受采访。据一些熟悉该法官的人士介绍，这位法官在业务上水平比较高“确实比较有才”。
　　●两种声音
　　安乐死合法化前文裕章有罪
　　深圳市律师刑事法律业务委员会副主任、淳锋律师事务所陈正沓认为判决定性正确，量刑适当。陈正沓认为，在中国，安乐死的案例判决结果基本都围绕这样一个结果，在他看来，该案虽然是脑死亡的争议，但也类似于安乐死。
　　文裕章案与安乐死有区别
　　深圳大学法学院副教授、刑事法专家彭勃博士认为，文裕章案的判决定性正确，量刑过轻。
　　主要研究领域为刑事法的彭勃也认为该案可以归类为安乐死案例。但对于判三缓三的量刑，他认为“确实轻了”。他认为，需充分考虑文裕章的拔管动机，而且此案类似安乐死，与安乐死有区别。

