男子看到79岁老太在家赤裸上身后将其奸杀
　　<<新闻回放： 
　　2010年12月3日，家住榆树市新立镇英嘴村小什家屯3组的老人张淑珍，遍体鳞伤，裸死家中。79岁的张淑珍平时一个人居住，因为老人没有脱衣服睡觉的习惯，加上家中突然多出了一个手电筒，家属怀疑，老人可能是被害身亡。6日，家属到榆树市公安局刑警队报了案。经法医初步鉴定，张淑珍老人身上有多处外伤，肋骨多处骨折，死因为失血性休克，并确定为他杀。
　　■实习记者 杨兴 报道/摄
　　本报讯 昨日，榆树市警方将犯罪嫌疑人孟庆忠抓获。面对警察，孟庆忠几度狡辩，最终在铁证面前低下了头。
　　全屯排查 揪出嫌犯
　　张淑珍老人被杀后，榆树市警方迅速成立专案组展开调查。榆树市公安局刑警大队副大队长梁桂友说，由于案件发生在傍晚，而张淑珍老人十几年来一直独居，除了和自己的直系亲属，基本不与人接触。于是，专案组首先对全屯所有独身和有前科的男性进行调查，根据案发现场和被害女性岁数大并且独身等特点，警方初步锁定了12名嫌疑人。在警方走访排查过程中，同村村民孟庆忠进入警方视线。
　　孟庆忠，男，55岁，性格孤僻，一年前妻子因患精神类疾病去长春救治后，便一直独居。案发后，有村民发现孟庆忠脸上有伤，但之后他就像人间蒸发一样去向不明。随后专案组对其所有家属进行调查，先后走访了孟庆忠在榆树市附近的亲属，均未找到他。但此时警方获得一条重要线索，得知孟庆忠可能去了长春的儿子家。8日21时许，警方在孟庆忠儿子朋友家的空房子内将孟庆忠抓获。
　　DNA检测 是他干的
　　虽然孟庆忠被抓，但刚开始他拒不交代犯罪事实，对于警方所提问题，不是拒不回答，就是绞尽脑汁地辩解。办案民警说，孟庆忠脸上和前胸恰恰有被抓伤的痕迹，而对此孟庆忠说出了几个理由。但最后警方通过DNA检测，确认孟庆忠就是将张淑珍强奸致死的凶手，此时在大量的证据面前，孟庆忠终于低下了头，交代了犯罪经过。
　　门前路过 起了色心
　　据孟庆忠交代，3日19时，他从张淑珍家门口经过时，发现老太家的灯还亮着，并且从门缝看到张淑珍光着上身在炉子前烤棉袄，于是长期独居的他便起了色心。孟庆忠说，他本打算将张淑珍抱到里屋实施强奸，但张淑珍大声喊叫，他怕惊动邻居，将张淑珍扔到炕沿下，就跑出屋去，到院子里看有没有人来，在确定无人后，他又再次返回到屋里。
　　“我把她放屋里炕沿子底下，又抱到炕上，我一抱起来，她就把我脸挠了一下。”孟庆忠说。据了解，平时孟庆忠和张淑珍两家人关系还不错，孩子们都相互熟识，可谁也没想到竟发生此事。现在孟庆忠称他非常后悔：“把别人害了，自己也啥也不是了。”
　　目前孟庆忠已被刑拘。

