英国12岁男孩说话礼貌被同学嘲讽后自杀
　　据英国《每日邮报》12月9日报道，英国南约克郡一名12岁男孩在学校遭人欺辱后回家上吊自杀，而他被人嘲笑讥讽的原因竟然是“说话太过礼貌”。
　　这名男孩叫布拉德利·怀斯曼，生前就读于南约克郡艾德灵顿镇的托马斯·沃顿爵士公学。他的尸体于当地时间12月6日下午4点半在家中被发现。
　　惨剧发生后，怀斯曼的数百名好友在微博上建立了一个哀悼网页，在表达哀思的同时痛斥那些曾在学校欺负嘲笑怀斯曼的人。谢利·欣德利是怀斯曼的好友，她在微博上写道：“希望他们永远受到罪恶感的折磨，希望他们能够意识到自己所犯错误的严重性……愿亲爱的怀斯曼安息！”安东尼·拉什顿也写道：“你不应该以这样的方式结束自己的生命，任何人都不应该这么做。我们所有人都对此感到震惊，也因此受到伤害。”
　　此外，从本周早些时候开始，邻居们也自发组织起来、力图帮助怀斯曼37岁的母亲走出丧子的阴霾。怀斯曼在邻居们的眼里是一个“活泼、可爱并且十分有礼貌的男孩”，大家都为他的离去感到伤心和震惊。一位邻居表示：“我们都聚集在怀斯曼母亲的周围、想要帮她走出困境。怀斯曼是一个十分可爱、有礼貌的孩子，如果他在学校没有受欺负的话，是绝对不会自寻短见的。那些因为怀斯曼说话讲究礼貌就嘲笑讥讽他的人实在是太可恶了！”
　　另外一名邻居则透露，由于怀斯曼讲话非常得体，旁人根本无法得知他曾面临如此困境。
　　据悉，怀斯曼不仅举止彬彬有礼，还是一名运动健将。他利用课余时间在当地一家橄榄球俱乐部的少儿队打边锋。球队的教练约翰·威尔斯对怀斯曼的评价很高，认为怀斯曼是一个“开朗活泼”的男孩，与其他球员也相处得很融洽。他说：“怀斯曼十分热爱橄榄球运动，有时候，他的父母和兄弟姐妹也会过来陪他一起训练。”但威尔斯表示，从未发现怀斯曼在橄榄球队训练或者比赛时被人欺负。
　　托马斯·沃顿爵士公学的校长玛丽·麦科里也对怀斯曼的离去感到十分惋惜，她说“怀斯曼是个很阳光的男孩，在学校里很受欢迎”，但校方从未收到怀斯曼在校园里受到欺辱或者面临其他困境的报告。
　　据悉，南约克郡警方已经开始调查怀斯曼的死因，从现场的情况看自杀的迹象非常明显。
　　(来源：中国日报网 谌融)

