镇政府以新农村建设名义征耕地 建商品房出售
　　□本报记者 刘 勰
　　“俺们村的耕地被镇政府以新农村建设的名义占了，可镇政府却把地转给了开发商，建商品房高价出售，你们下来调查调查吧，争取能把俺们的养命地还给俺！”
　　近日，一位郏县安良镇安西村的村民向本报打电话进行反映。为了解真相，12月6日，记者赶赴当地进行采访。
　　不定期的租赁合同
　　出了郏县县城，一路向北，汽车行驶了大约9公里后到达安良镇，郏神大道从镇区穿过，直达与之相邻的钧瓷重镇——禹州神?镇，来往货车不断，镇区显得颇为热闹。
　　被占用的67.8亩地位于镇区北部，属于安西村二组，紧邻郏神大道，地理位置优越。一位村民告诉记者，2010年3月，安西居委会与安西村二组签订土地租赁合同，以新农村建设的名义将土地租下，租赁费用按每年每亩1000斤小麦原粮计算。其提供的合同第三条写着“租赁期限为长期”。
　　村民说，他们听说镇政府将地卖给了开发商，准备在该地块开发“祥安新村”，建筑13栋5层高、4种面积不等的商品房，售价为每平米630元至1600元不等。
　　明明只是不定期租赁的土地，怎么就能建楼房了，而且售价还这么高(县城的商品房均价也就每平米1600元左右)？疑惑的村民向镇政府询问，镇政府的相关人员却告诉他们，土地已经归开发商了，开发商说多少钱就是多少钱，镇政府管不了。
　　售楼处里的村支书
　　依着村民的指引，记者来到了被租用的土地前，该地块紧邻郏神大道，位于路西。在现场，记者看到，一栋5层楼房已经基本建好，还有5栋楼房正在建，而地的南部则空置着。
　　路的东边，立着一块巨大的广告牌，展示着祥安新村的效果图，十分醒目，而该图上并没有任何能体现新农村建设的字样。
　　记者走进附近一座挂有“祥安新村展示中心”牌子的两层小楼，一位工作人员迎了上来，向记者介绍起该楼盘的户型、价位等基本情况，并表示这里的房子卖得好，“已经快卖完了”。记者从售楼处提供的宣传页上看到，除了在建的6栋楼房，在目前闲置的土地上还将建设7栋楼房。记者还发现，宣传页上显示该地块的南边是“待建用地”，而土地租赁合同上则注明相关地块为“安西四组耕地”。整个宣传页，仍然没能看到新农村建设的内容。
　　记者留意到，售楼处提供的“安良镇祥安新村购房合同书”上，代表甲方签字的是“郏县安良镇新农村建设办公室”。
　　“将来镇里负责办房产证。”该工作人员保证。
　　在售楼处，记者见到了一位自称安西村村支书的人，面对记者的采访，他表示，该项目就是新农村建设的项目，只有符合条件的人才能购买。对于自己怎么会出现在售楼处里，他解释说，开发商是外地的，不了解情况，他就在售楼处向前来买房的人宣传相关政策，不只是他，“附近3个村的书记都在这儿帮忙。”但安西村的村民却告诉记者，他们听说有不少外地人来这里购房。
　　摸索中的偏差
　　12月7日，通过郏县县委宣传部的协调，记者见到了安良镇分管新农村建设的副镇长赵延亭。
　　赵延亭表示，“祥安新村”就是新农村建设的项目。镇里的宅基地已经停批几年了，为了满足村民建房的意愿，根据相关规划和实际情况，就租用了安西村二组的地建楼房，将来通过土地置换，还能多出不少耕地。而“祥安新村”也只有安良镇符合条件的人经过审批才能买，绝不是对外出售的商品房。该项目也没有开发商参与其中，他们只是请了县城的建安公司负责施工。
　　赵延亭还说，该地属于挂钩增减的建设用地，并不是基本农田，村民们虽然一直在这块地上耕种，但并不知道地的性质已经是建设用地了。
　　记者拿出土地租赁合同，向其询问为何要以租赁的方式取得土地？在租赁的土地上建房出售，购房者的利益如何得到保障？且该合同属于不定期租赁合同，根据《合同法》规定，双方可以随时解除合同，届时，村民和买房者的利益都会受到影响。
　　对此，赵延亭解释，用地手续直到现在还没有批下来，镇政府就用“以租代征”的形式将地临时占用了，相关手续都会逐步补齐。
　　至于房屋的相关证件，赵延亭保证，虽然现在都没有，但手续正在办，将来都会有的。
　　“安良镇第一次搞这种试点，我们也是在摸索，摸索中有偏差了，再纠正。”赵延亭最后说道。
　　采访中，记者还问到了卖房的收入如何支配的问题。安良镇一位柴姓副镇长表示，该项目的建设标准较高，应该不会有多少结余。随后又说，自己不分管财务，不了解情况。
　　就安良镇“以租代征”建小区的问题，记者电话采访了省国土资源厅执法监察处的同志，他们告诉记者，“以租代征”是不允许的，即便是在挂钩增减的建设用地上建小区，也要履行相关手续，绝不能未批先建。
　　省政府下发的豫政(2009)55号《关于进一步严格土地监管促进依法依规用地的通知》中也明确规定：严禁以建设社会主义新农村和设施农业等名义违法圈地和进行房地产开发……严禁建设用地违反国家政策未批先占、边批边占。各类建设用地必须办理用地手续。

