男子突患怪病染洁癖 一天用12卷卫生纸
　　本报通化讯 通化一男子突患怪病，特别爱干净，只吃饭店做的饭菜，看谁都嫌埋汰，用手遮住口鼻要求远离，几经检查也没查出结果。4年前从7楼跳下导致下肢摔伤后，怪异行为更严重，开始赤身裸体，1尺半长的头发不让剪，吃喝拉撒全在屋内。其父母年近六旬，虽然生活过得十分拮据，却极力满足儿子到饭店点菜的要求。
　　[得怪病 爱干净]
　　一天用12卷卫生纸
　　昨日上午，记者来到通化市新站附近怪病男子的租住处。这是一栋老式建筑楼房，住户自己烧炉子取暖。走到门口时，正巧碰到了从超市为儿子买东西回来的范女士，冻得哆哆嗦嗦地说，“没办法，儿子得了怪病后，就不吃家里的饭，嫌埋汰，一天就用一件(12 卷)多的卫生纸，我刚从超市买回方便面、可乐和猪头肉，仅每天给儿子买饭就得花掉五六十元，我们家一个月就1000元的收入，实在难以维持啊……”
　　走进租住屋内，一股臊臭味和发霉味。火炕上，一个胖乎乎的男子浑身脏兮兮地侧卧在被窝中，头发足有一尺半长。“这就是我儿子，他整天躺着。”范女士说。
　　记者试着与男子沟通，他用怪异的眼神瞪着记者，并用手挡住口鼻，一句话也不说。
　　[打架后 变怪异 ]
　　只吃饭店的饭菜
　　“就是这怪病，别人说话他都嫌埋汰，担心唾沫星会四处飞，我都养成习惯了，给他送饭时都用纱巾挡住脸。”范女士无奈地拽起纱巾挡住脸。
　　据范女士介绍，她今年55岁，儿子28岁。儿子以前很活泼，学习也挺好。可多年前却突然患上了怪病。这场病源于他和伙伴们的一次打架，从那次受了刺激后，回到家看到生人来了他就会生气，还会摔家里的东西，开门时都用脚踢，不用手推。起初，范女士只是觉得孩子脾气变了，也没想到怪异的举动会愈演愈烈。
　　此后，儿子整天待在屋里，眼神怪异，自言自语，神志也不清醒。更离奇的是，从那时候开始儿子变得特别爱干净，一天会洗10多次头，而洗澡则从早晨洗到晚上，看到家里哪都嫌脏。
　　从那时起，儿子就开始不吃家里的饭菜，只吃饭店的饭菜和有包装的食品。无奈，范女士一日三餐都会去饭店给儿子买饭，地三鲜、酱牛肉、酱
　　茄子等等都是必点的菜，儿子不喝家中的水，必须喝可乐，而且必须自己打开。他吃饭时，别人都不能靠前，必须都出去，可吃不多少，扔得到处都是。
　　[做检查 没治好]
　　想知道是啥怪病
　　范女士怀疑儿子精神有问题，2003年，夫妻俩带着儿子到长春市、梅河口市等地的精神病院做了检查，但并未发现异常。曾经按照强迫症治疗过，但也没治好。
　　2006年秋天，儿子总说耳边有女子对他说话，怂恿他跳楼，他在住宅的走廊内来回不停地走，突然从7楼跳了下去，幸运的是竟然奇迹般地活了下来，只是下肢落下了残疾。为了给他治疗，家里共花掉20多万，原本生活还不错的家庭，现在也只好租房子住了。
　　“他的头发不让剪，也不让人碰。2010年夏天，我找人帮忙想把他的头发剪短些，想多给些钱也可以。可儿子发怒了，谁碰他一根头发丝都不让，他嫌弃别人埋汰，没招就留了这么长。”范女士苦恼地说。
　　范女士说，“我最受不了儿子怕埋汰这个毛病，我们夫妻俩都年近60岁了，整天为儿子治病累得筋疲力尽……”如今范女士最大的心愿就是想知道儿子得的是啥怪病，用啥招或者啥药方能治好。

