老人车祸中大脑受刺激错走六千余里寻子
　　亚心网讯 (记者 王霞 实习生 杨琪 通讯员 肖秀丽) “太感谢新疆人了，谢谢公交公司的司机师傅和领导。”12月8日晚上，杨科从四川乘机赶到乌市后，直奔乌市公交集团公司经营一部4车队，终于见到了走丢十多天的杨父。
　　927路公交车司机徐华雨说，8日9时40分，他开公交车行驶到红山公园跟前时，有位老人操着浓重的四川口音走到他身边问：“啥时候到射洪啊？”“射洪？不是在四川吗？”徐华雨发现老人语言含糊，说不清家在哪儿，就把他带回了车队办公室。
　　老人提供的身份证显示，他叫杨付善，今年65岁，家住四川省射洪县东岳乡文昌庙村9组10号。一张11月27日成都至乌市的K452次火车票和一张乌市的旅馆住宿发票显示，在经过6000多里路后，老人11月30日到了乌市，并在火车站附近一家旅馆住了一晚上。徐华雨说，从11月30日至12月8日这期间怎么过的，老人并不清楚。只能从老人的只言片语里了解到，他来是为了找儿子的，可问他儿子在不在乌市，他说：“我不晓得。”
　　“你们找辆车，让我回射洪吧。”老人多次对车队工作人员说。工作人员几经辗转，在13时40分，终于联系上了老人所在的村组，查到了老人两个儿子的电话。当时两个手机均关机。经证实，老人没有家人在首府。
　　约40分钟后，一个电话打到工作人员的手机上，“喂，我是杨付善的儿子，你说我父亲在乌鲁木齐？”老人的大儿子杨科兴奋地说。原来，老人数天前出门未归，急坏了一家人。
　　杨科说，父亲在一次车祸中大脑受过刺激，对路和食物有时分不清楚。“我以前在新疆当过兵，现在在射洪县委宣传部工作，估计我父亲脑子一时糊涂就买了到乌鲁木齐的火车票。”
　　12月9日中午，杨科带着父亲登上了飞往成都的飞机。

