官员将200万专用款借给同学获刑14年
　　本报讯（记者 徐勤）黄定伦本是铜梁县最年轻的一位镇党委书记，但为帮朋友解决资金困难，他竟将专款专用的200万元安全生产风险抵押金借给同学，并收下20万元感谢费。昨天，记者从铜梁县检察院获悉，黄定伦已因挪用公款罪和受贿罪被判刑14年。
　　铜梁县职侦局检察官聂涛称，在印象中，黄瘦瘦的个头儿，架一副眼镜，尽显书生气。他爱好不多，只是喜欢喝点小酒。2004年，31岁的黄定伦当上了铜梁县某镇党委书记，被誉为该县最年轻的镇党委书记。两年后，他被调任该县蒲吕镇任党委书记。
　　据介绍，黄定伦有一从事建筑行业的高中同学，姓赵。2007年，赵因修工程缺钱，连工人工资都发不上。赵某找到黄定伦，希望他能帮忙借点钱以解燃眉之急。
　　随后，黄定伦找到当时的镇下属企业出纳李某，以及镇里分管该公司的领导杨某。在了解到该公司的账户上还有几百万元安全保证金后，黄便提出让他们借点钱给赵。李、杨二人答应后，在2007年，分两次借给了赵共计200万元。
　　有了这200万元，赵某不但顺利度过了资金周转困难的困境，还大赚一笔。2008年12月，赵的工程顺利完工。同时，他也连本带利，分多次将钱全部还给了该企业。赵某为表示感谢，先后送给李、杨各5.5万元。2008年12月，他打电话给黄，表示要送他感谢费20万元。当时，黄家中正在装修房子，于是收下这笔感谢费。黄怕被人查到，最后赵将钱汇入了黄妻一好友账上，分多次将其取出。
　　去年2月，有人向铜梁检察院举报，称镇下属企业账目有问题。检方介入调查，发现该公司账目混乱，有一项专款专用的安全生产风险抵押金有人私自动用，并分多次划入了一私人账户，金额涉及200万元。
　　聂涛称，按规定，这笔主要用作安全事故的抢险救灾等的“救命钱”必须专户储存、任何单位和个人不得截留和挪用。于是，检方顺着线索往下查，黄定伦挪用公款，以及受贿行为被发现。
　　去年4月16日，黄定伦因涉嫌受贿被拘留。随后，检方以涉嫌挪用公款罪和受贿罪，将他起诉到铜梁县法院。经过审理，法院认为检方指控罪名和事实成立，判处黄有期徒刑14年。黄定伦在上诉后，二审法院维持了原判。
　　聂涛说，他们在提审黄定伦时，黄最先认为自己只是帮同学借点钱，同学也把钱还回来了，这根本不算啥事。黄表示，他生在农村，通过刻苦努力考上了大学，最后又走上从政之路。“如今走错一步，却是万劫不复！”

