药厂经理称给个药盒就可制药 同种药粉变不同药
　　□记者 张? 张瞧 文图
　　记者暗访两家制药厂发现诸多怪事，同一种药粉装进不同胶囊就成了不同的药
　　核/心/提/示
　　在郑州市高新技术开发区冬青街10号院，深藏着两家奇怪的制药厂。记者在连续4天对这两家制药厂暗访中发现诸多怪事：在其中一家制药厂，同一堆药粉分装进不同颜色的胶囊中，就成了两种药；在另一家制药厂，一名经理说给个药盒子他们就能照着生产药品、保健品。
　　省食品医药监管局领导表示，对这样的制药厂，应立即立案查处。
　　反映：这两家制药厂很奇怪
　　12月4日，郑州市民张先生向记者反映说，在郑州市高新技术开发区冬青街10号院内大楼中，藏着两家奇怪的“制药厂”。
　　“这两家工厂很奇怪，大白天都门户紧闭，门上连个公司名称和车间号都没有。看到有生人来，他们都死死盯着，小心得很。”张先生说。
　　张先生告诉记者：“这两家工厂在这儿隐藏好几年了，他们生产的有治疗哮喘、高血压、风湿病和癫痫病的胶囊，还有些减肥药。他们在保健食品和中药中添加西药药品。其实，无论这些药装进什么样的盒子，所用的药粉都来自相同的一堆药，你想想，那能管用吗？”
　　张先生透露，早8点和晚上为“制药厂”运送工人、加工原料和出货的时间。
　　暗访：制药厂正加班加点生产
　　5日上午，记者来到冬青街10号大院门口，迎面看到一辆面包车从院内开出，车上装满了整箱的药品。
　　记者走上该院3号楼四楼，发现最西侧一间房的房门虚掩，房内传来机器的轰鸣声，门上并无任何标示。记者以应聘为名走进去，看到阴暗的走廊中堆着10多箱花花绿绿的成板胶囊，其中有“骨头帮”、“30定喘”等。
　　在北侧一间房内，5个年轻人正在操作灌装机，将大铁盒里盛着的棕黄色药粉装入胶囊中，再将从机器上蹦跳着出来的深红色胶囊放至需密封的塑料板中。记者走进南侧另一加工室内，一中年男子正用压膜机密封胶囊，成板胶囊从铁漏斗内不停地落进纸箱。
　　在另一车间，一男子得知记者是来应聘的，立即说：“人已经招满了。”他匆匆将记者送到屋外，然后立即关上了铁门。
　　记者看到一女孩去洗手间，就上前与其攀谈。这个来自商丘的女孩说她是负责粉碎药粉的。记者看她鼻翼两侧堆积着厚厚的药粉，就问：“你不担心这些药粉对你身体产生副作用？”
　　女孩摸了摸鼻子笑道：“平时我都戴两层口罩。这些药粉都是失效的，没啥用，不碍事。”
　　“失效的药都是从哪来的？”
　　女孩说：“不知道。”
　　记者问这些药的原料都是啥成分，女孩说：“中药和西药都有，具体是啥药，我也不太清楚，老板也不给我们说。”
　　现场：同样药粉造出不同药
　　12月6日上午，记者再次来到冬青街10号院，进入3号楼五楼中部的一个封闭车间，这个车间里有很多小套间。
　　记者发现，在门左侧墙下放有10多个“盐酸洛美沙星”的空桶。靠南侧里间放有粉碎机，一年轻男子正用扫帚把落在地上的药粉扫进铁斗，再倒进药粉堆里。
　　记者在东侧小房间内看到，5名工人正把一堆药粉分装到红、绿两种不同颜色的胶囊中。记者问：“同一个药堆上的药，咋装到两种颜色的胶囊里啊？”一个女孩笑着说：“药名不同，一种叫‘双果’，另一种是‘肺心康’。”
　　同一堆药粉，装到不同颜色的胶囊里，竟然就成了不同的药。
　　药厂：给个盒子就能照着做
　　记者随后敲开五楼东侧一个“制药厂”的铁门，房间内几十个年轻人围坐桌边，正把成板的胶囊往包装盒内塞。
　　记者自称在县城老家开了一个药店，因房租太高不挣钱，对药厂的产品很感兴趣。负责生产的刘经理听后，爽快地给记者指了一条赚钱“捷径”：“在我这里低价购进保健品再高价卖出，利润大得很。我们公司有几个主打牌子，降压、风湿、哮喘、糖尿病等老年人常用的保健品都有。”
　　刘经理说着递给记者一张销售部李某的名片：“你跟他联系，在网上你可以随便挑你想要的牌子和包装。”
　　“也就是说，我给个牌子和包装，咱就能照着做？”
　　“对，只要有盒子，你给他说做成哪一批的货就行。”刘经理手拿香港天力堂药业有限公司的“追风100”乌蛇枸杞胶囊外包装给记者传授“秘笈”：“比如你想要做这种货，只需将外包装上的字换一个或改一下字的排列顺序。要是看中那个治糖尿病的外包装，可将颜色调换一下，包装还是这个包装。啥你都不用操心，俺一条龙服务到底，药和包装都给你弄好。像这10板一盒的出厂价10块，到代理商手里都卖30多块。”
　　记者：“是不是市场上最近什么药好销，都能在咱这儿加工？”
　　刘经理说：“有些可以，有些不行。”
　　记者问保健食品怎么能治病，刘经理说：“现在食品类的(保健食品)，早打到药类产品里了。”
　　主管部门：应立即立案查处
　　昨天，郑大药学院刘宏民院长告诉记者：“在中药里添加西药是绝对不允许的。有些企业在止咳中药中添加盐酸洛美沙星等西药，在治癫痫病的中药中添加抗癫痫的西药，在壮阳的中药中加入西药成分，这都会对人体产生很大危害。这些中药没标示含多大剂量的西药，它会误导患者。有人认为中药无毒副作用会多吃一些，但这些中药中有西药成分，结果有些患者就会用药过量。”
　　省中医一附院药剂科中药师孟菲说：“同一堆中药粉剂分别装入不同的胶囊，就分别成了‘肺心康’和‘双果’，这肯定是假药。销售药品的想要啥药，制药厂就能给加工啥药，这太离奇了。想不到会混乱成这个样子。”
　　省食品药品监督管理局稽查局局长兰洪生说：“在中药粉剂中擅自添加化学药品，这肯定是假药。按照国家有关规定，在中药里是不允许添加化学药品的，如果添加就是违法的。对此，应根据生产数量和情节，包括其产生的后果依法查处。关于对人体的危害，要看添加的是什么西药，如在止咳中药中添加强的松或其他西药，会让服用者产生依赖性。”
　　省食品药品监督管理局稽查局另一领导听记者讲述情况后当即表示：“这种情况应立即立案查处，必须坚决打掉这种坑害百姓的制假窝点。这些药不能治病，还会耽误患者的病情。不论是保健食品或药品，只要随意添加西药，都是违法的。”
　　链接：一家制药厂曾被处理
　　记者根据暗访的两家制药厂的名称上网查询，发现其中一家制药厂正面向全国“火爆招商”，招商范围达21个省。
　　该厂的招商广告中说，他们推出的“30定喘”是百年老字号，咳喘第一药，服用30天，彻底告别老咳喘。
　　记者同时发现，该厂曾在今年9月19日被湖南省食品药品监督管理局查处。湖南省食品药品监督管理局在查处时说，“30定喘”本是食品，但宣称“产品适宜于咳嗽多痰、急慢性气管炎、支气管炎、支气管哮喘、肺气肿、呼吸不畅等人群”。非药品标注适用疾病名称和疾病症状，显然违法。

