小伙因差2000元加盟费被传销组织推下楼
　　华商网-华商报讯 (记者 贾晨 高樾) 昨晚7时许，在火车站东广场停车场，杨波多次谢绝民警送他就医的要求，爬着、喊着：“一定要回家！”他说，数小时之前，传销人员将他从二楼推下，双脚骨折后，传销人员将他送上一辆从临潼开往西安的公交汽车。
　　双脚伸直坐广场不肯去医院
　　下午6时50分，公安站前分局东广场派出所接到报警，民警迅速赶到火车站东广场停车场。
　　处警民警吴新良说，当时户外气温寒冷，他看见一小伙穿着布鞋、单衣、双脚伸直坐在广场上。“他说他的双脚骨折了，身上没钱，是一个朋友把他送上公交车，来到了火车站。希望有人能帮他买张火车票。我说带他去医院，他说什么也不去。”
　　与吴新良说话间，小伙不断变换姿势，或趴着、或躺在地上，脸上露出痛苦的表情。
　　吴新良询问他是否有家人、是否愿意说出家人电话，被小伙拒绝。“求你了，让我回家吧，或者送我去救助站。”小伙说。
　　吴新良判断，如果送他去救助站，脚伤会变得更严重，吴新良再次提出送他去医院并拨打了120。“就算爬，我也要爬回家！”小伙口气开始强硬。
　　经吴新良半个多小时的劝说，小伙同意去医院。“他根本站不起来，是我和120工作人员将他抬上车的……但他自始至终没说摔断脚的原因。”
　　“工友邀我开挖掘机一到西安却让我搞传销”
　　晚8时许，小伙被送进西安市第二医院。医生初步检查，认为他是双踝骨粉碎性骨折。“粉碎性骨折的剧痛是难以承受的。”医生说。
　　起初一直嚷着要回家的小伙，终于说出了一切。
　　他叫杨波，28岁，四川天全县人。“我是被他们从二楼推下来摔断腿的！”杨波说。
　　“11月中旬起，我以前一个工友不断给我打电话说，他在西安开挖掘机，一个月能挣4500元。”杨波说，因为工资高，他心动了。11月27日清晨6时许，他到西安，工友让他在火车站坐915路或者914路车，坐到临潼区西安科技大学站下车。
　　接他的是个陌生人，进了西安科技大学临潼校区对面一个村子。杨波说，进了一间民房后没多久，一群人对他搜身，拿走了他身上所有值钱的东西，之后，便有专人看着他，日夜不离开他。“后来让我和他们一起干传销。”
　　“因差2000元加盟费他们把我推下二楼”
　　杨波说，12月7日，这伙人第一次跟他提钱，“他们说我需要交2800元的公司加盟费，还有2200元的生活费，我没带钱，他们就对我拳打脚踢逼我给父母打电话要钱。”杨波被折磨得受不了了，为能尽快脱身，就给父母打电话让他们汇来3000元钱。“交完3000元钱后，他们一直逼我尽快交剩余的2000元。”杨波说，昨日中午，他们又对他施以拳脚，“好几个人把我拖到2楼阳台，说不交钱就把我推下去……”
　　杨波说，随后，自己被他们推下二楼。
　　摔伤后，杨波的那个工友和其他几人将他带到临潼医院检查，发现“没出人命”，便把他“扔上”了915路公交。“脚疼得要命，我坐在公交车的座位上，很想哭……大概过了很长时间，到了火车站，我从公交车上爬了下来，大家都在看我，我也顾不上那么多了，后来就躺在路边……”
　　目前，对杨波所说的情况，东广场派出所正在调查。

