男子向他人借钱被拒后实施抢劫
　　中新网南昌12月11日电 (王昊阳 刘宇星 何俐)江西省新余市渝水区一男子因手头紧，向他人借钱，遭拒后竟实施抢劫，但未能得逞。12月11日，此案在渝水区人民法院审结。法院审理认定，该男子虽属犯罪未遂，但抢劫罪名成立，终获刑三年零两个月。
　　据审理此案的法官介绍，1月19日晚，被告人符某路过新余市城北一理发店时，看见被害人陆某正在理发店内，手上拿着一个夹包。符某知道陆某是生意人，认为其包内有钱，便走进店内向陆某借钱。
　　陆某表示不认识符某，并拒绝借钱。符某遭到拒绝后并未离开，一直留在理发店内。
　　随后，陆某离开理发店，符某一路尾随其后。步行约50米后，符某拦住陆某，再次向其借钱，陆某依然没有答应。
　　当陆某又走出数十米远时，符某见四下无人，遂提起一根棍子追赶陆某，逼迫陆某拿钱。陆某见状，拼命逃离。符某并未抢得分文，随后被抓。
　　法院审理认为，被告人符某的行为已构成抢劫罪，而且其属累犯，在被判处有期徒刑刑罚执行完毕之后，在五年内又犯有期徒刑以上之罪，依法应当从重处罚。
　　因符某在实施犯罪行为时，由于其意志以外的原因未能得逞，属未遂，比照既遂犯从轻或减轻处罚。最终法院一审判处符某有期徒刑三年零两个月。(完)

