村民赴宴谈拆迁补偿酒桌上被拆迁方刺死
　　“我丈夫被叫去喝酒谈拆迁的事，结果就死在了那儿。”农安县农安镇南关村7组的李某说，她家所在的区域拆迁，双方的拆迁价钱没有谈拢，12月8日，拆迁方的杨某找她的丈夫孙方学吃饭，在饭桌上孙方学被杨某持刀刺中后身亡。    
　　死者家属：拆迁方多次威胁
　　11日19时，记者赶到了农安县农安镇南关村7组的孙家。关于孙方学的死，孙家人认为跟南关村7组拆迁用于帝豪花园二期小区有关，帝豪花园二期拆迁办公室(以下简称“拆迁方”)同南关村7组村民谈拆迁费的问题，7组一共有几十户村民。孙家一共有两趟房四间屋，拆迁方承诺给孙家一室一厅的回迁房子，再加一个车库，但不再支付拆迁费用。
　　拆迁方提出的条件，孙家表示无论如何不能接受，尤其是孙方学更是坚决反对，他不满意拆迁方开出的条件，迟迟不肯在拆迁合同上签字。
　　后来，拆迁方做了让步，提出给孙家两套回迁房，一套70平方米，另一套50多平方米，仍被孙方学拒绝。李某说，他们多次受到拆迁方的威胁，拆迁方的人每次来都骂，说的话特别难听。有一次，拆迁方的杨某过来，指着孙方学的鼻子说：“你不是不搬吗，你等着，有人收拾你。”
　　孙家还提到，南关村7组很多没签拆迁合同的村民家，在晚上都被人砸了玻璃。  
　　饭桌上被害人遇刺
　　据了解，因为杨某的舅舅王某和孙方学是同学，两个人的关系很好，所以杨某和孙方学之前就认识。杨某找到舅舅王某，让王某给孙方学打电话，约他到王某家吃饭，借机谈拆迁的事。
　　8日下午，孙方学应邀来到了同学王某的家里吃饭，杨某也在场。饭桌上，除了有杨某、王某，还有其他人。  
　　在大家吃饭期间，话题转到了拆迁的问题上，孙方学仍然不同意杨某之前的补偿方案，两人便在饭桌上撕扯起来。杨某拿出随身携带的刀具，往孙方学上身扎了一刀，孙方学当场倒地。随后有两个人把孙方学送到了医院，并对医生说这个人被车撞了。医生仔细检查了孙方学的情况后，发现并不是车祸所导致的，并且上身有一处刀伤，随后医院保安把两个人控制起来，并拨通了报警电话。
　　事后警方鉴定，孙方学系腹主动脉破裂、失血性休克死亡。 
　　事发当晚嫌犯自首
　　孙方学在饭桌上被刺后，杨某就跑了，然后有人报了警，农安县公安局刑警大队受理了此案。8日21时左右，杨某向警方自首，并交代了有关情况。
　　民警来到医院后，两名男子交代了案发经过和现场的位置，办案民警到杨某的舅舅王某家中调查时，发现现场已经被破坏，有人打扫过了。
　　随后，警方找到了当时和孙方学一起吃饭的8人。据警方事后调查，一起吃饭的共有9人，其中有两个人是和杨某一起的，都是拆迁方的工作人员。除王某外，其余人都是王某的亲属。
　　据了解，在杨某和孙方学在饭桌上撕扯期间，杨某舅舅王某看见后和另一亲属离开了饭桌，在场看见杨某扎了孙方学一刀的仍有6个人。
　　事发后拆迁方人去楼空
　　事情发生以后，孙家人前去找过帝豪花园二期的拆迁方，但是始终大门紧锁，再也见不到他们的人了。
　　昨日20时左右，记者来到了帝豪花园二期拆迁方，铁门从外面锁着，看不到里面有人，敲了半天也没人出来。附近居民说，这两天也没有看到过拆迁方的人，之前他们特别忙碌。
　　目前，警方仍在对此案进行调查中。
　　(记者 费义勇 助理记者 赵俞锋 文/摄)

