6旬环卫女工赤手掏阴沟垃圾续获城管局长慰问
　　昨天，南京市城管局局长许卫宁带着围巾、手套、护手霜和一千元现金慰问本报曾报道的双手掏阴沟的环卫女工杜孙氏。面对随之而来的赞誉，儿子觉得丢脸催她回家，杜孙氏表示，自己仍将扫下去，把地扫干净，让市民走得舒服。
　　本报讯 7日，本报曾报道了南京女环卫工杜孙氏寒风中赤手掏阴沟垃圾的消息，南京电视台、央视《24小时》、《共同关注》也对此进行了报道。昨天下午，南京市城管局局长许卫宁将围巾、手套、洗面奶、护手霜及一千元现金作为慰问品，送给了杜孙氏。他将围巾戴在了老人脖子上，对老人辛苦、敬业的工作表达了感动与支持。“老人家用双手掏阴沟的垃圾，让我们感动很惭愧。”许卫宁说，城管局有责任和义务来关心、爱护环卫工，下一步他们将通过提高定额标准和机扫率，逐步改善环卫工的作业条件。“大家比较关注的五险一金的问题，是我们明年工作努力的目标。”
　　以前一片落叶掉到马路、绿岛和人行道上，分归市政、园林、城管三部门管辖，而大部制改革后，这片叶子无论落在哪，都归城管一个部门管。对于承担了主要职责的环卫工人，许卫宁表示，考虑到实际需求，近期将为他们发放手套和工具，避免用双手直接操作，不再用双手掏阴沟。
　　“洗面奶我不知道怎么用，回去让媳妇告诉我用法。”拿到了慰问品，杜孙氏的反应很直白朴实。短短三天时间，登了报纸、上了央视，她从一名普通的环卫工成了红人。面对周围的赞誉，老人没有想象中开心，儿子前天看到老人上电视，觉得丢人，让她不要干了。
　　“她儿子不让她干的事，我也刚听说。”玄武区后宰门保洁中队王队长告诉记者，杜孙氏老人不怕脏不怕累，自食其力干这份工作觉得很踏实。“我们工作不丢人，社会分工不同，三百六十行都得有人干不是？”
　　儿子劝归劝，老人继续扫大街的念头却没有动摇。“把马路扫干净，市民走路也舒服。”每天早上4点多出门，工作十多个小时，每月1200元的收入老人没有抱怨，仍然感到满足。“前几天有个老太太跑过来夸我，说像我这样的环卫工多几个就好了。”简单的一句话，暖到杜孙氏老人心里。　　　　 (王亚楠)
　　老环卫工推着自行车一路刮牛皮癣
　　昨天，西祠胡同上一篇和环卫工有关的网帖再次引起网友热议。网友“康娘娘”这篇名为《今晨路遇一刮“牛皮癣”的可敬老人！》帖子中写道：今早上班的路上，看到一个老人手推着自行车，又不骑。心里觉得有点奇怪。后来还发现这个老人手里拿着一把刮刀，目光紧盯着地面。后来我发现了，原来他是在清理路上的小广告。大清早的，真不容易！原来他和城市的环卫工一样，也是南京城的美化师。于是，我急急掏出手机，想要给老人拍张照片。征得老人同意，于是有了以下的照片！
　　紧跟在文字之后的这张照片，这名环卫工人左手扶着自行车把，右手拿着刮刀，艰难地弯着腰，刮一张紧紧贴在地面上的小广告。老人前方的道路镜头中拍摄不到，但老人后方的道路干干净净，没有一片“牛皮癣”。
　　网友“ranranhome”感叹道：这样的老年人，令人敬佩。网友“童曹嘟嘟”跟帖道：路上刮牛皮癣的老人挺多的，要感激一下。网友“红外衣”则由此联想到对“牛皮癣”的管理上：刮“牛皮癣”的老人值得尊敬，但贴“牛皮癣”的人更可恨。据我所知，南京的有些路段，一天甚至要清理两次“牛皮癣”。我们的城市管理者致力于清理这些“牛皮癣”的同时，是不是应该想些办法，杜绝贴小广告这种行为？还有网友称，南京环卫工都很可敬，刚刚出了个“掏沟婆”，现在又出了个“刮癣伯”。
　　那么，这位环卫老人究竟是谁呢？记者昨联系了南京市城管局环卫处。工作人员看了照片后表示，照片拍到的是老人低下头的样子，一时还难以判断老人的身份，但环卫处还是会想办法找到这位老人。
　　环卫处同时表示，最重要的，也许还不是确定这位老人的身份，因为他们都是全南京成千上万环卫工人中的一员。“非常感谢这些好心的市民，能够意识到他们的存在，并给予他们尊敬。这些环卫工人，每天都是默默地工作着，为我们这座城市的建设贡献自己的力量。但是有时候，他们却还要承受一些人的轻视和白眼。真心希望各位市民朋友能对我们的环卫工作给予理解和支持，能对我们的环卫工人给予尊重和照顾。同时还希望广大市民朋友能减少一些不好的生活习惯，减轻环卫工人的工作压力。”这位工作人员向记者表示。　本报记者 肖雷

