女教师坚守大山11人学校6年不放弃
　　新华网沈阳12月11日电(胡仁、范春生)5间简陋的瓦房，一个破旧不堪、摇摇欲坠的篮球架子，1名女老师和11名孩子，构成了辽宁省绥中县加碑岩乡羊岩子小学的全部。女教师吴艳兰在这个偏僻大山里的校园任教，从带两个孩子开始，一呆就是6年，期间虽经历不少困难，但始终不弃教，赢得当地群众认可。
　　从葫芦岛市赶往下辖的绥中县加碑岩乡黄木杖子村羊岩子小学，需3个多小时的行程。记者感受最深的是，这一路都是崎岖狭窄的盘山土路和河套路，而且道路两边根本没有护栏，陡坡急弯，下面是山涧，几米一个大弯。羊岩子小学位于近乎与世隔绝的大山深处，是附近十里八村孩子们所能上的唯一小学。
　　据吴艳兰介绍，自己今年44岁，是这里唯一的代课老师，1988年毕业于绥中县一高中，后担任加碑岩乡羊岩子小学代课老师。“第一天来上课，当看到简陋不堪的校园，我怀疑自己走错了地方。”她告诉记者，当时学校里只有2名三年级的小男孩儿，自己更是心灰意冷。可是，当看到两个孩子渴望知识的眼神和守在大门外的家长，尤其得知两名小学生来求学每天爬山越岭至少要走1个小时后，吴艳兰的心软了，从此开始了艰苦教学。
　　记者从绥中县教育部门了解到，吴艳兰的家在距离学校六公里外的王台村，每天翻山越岭过河套要走一个多小时。学校里的班型是根据附近村屯孩子们的年龄现状特别设立的。目前学校的11名孩子分学前班和三年级两个学年组，她一个人包揽了语文、数学、英语、心理、交通、科学等所有科目的教学任务，而代课费只有每月400元。
　　“这个地方落后，从当地找一个代课老师根本找不到，从外地往这边调更没人愿意来。为了这些孩子受点儿苦，只能是苦了我一个。”吴艳兰说，自己每天往返回家都得趟河，下大雨和山洪暴发时更害怕，有好几次鞋都被水冲跑了，无奈只得绕道回家，手脚磕碰出血都是常有的事儿。她还坦承，曾对孩子们说不干了，让回家和父母说一下。当得知这个消息时，10多个家长找到吴艳兰苦苦央求，孩子们更是依偎在她的怀里，哭得和泪人一样。看到这样的场景，吴艳兰也跟着哭，从此彻底打消了弃教的念头。
　　如今，吴艳兰已送走了两届学生。每一个离开学校的学生都会给她写一封感谢信，所有信件吴艳兰都珍藏着，这也是她能够坚守深山小学的精神动力和慰藉。

