网帖算这辈子还能和父母相处多久 结果让人心酸
　　中广网北京12月12日消息 据中国之声《央广新闻》报道，最近，一道计算与父母相处时间的计算题在天涯、新浪、搜狐等各大论坛广为流传。不少网友仔细计算之后，对答案感到心痛。我们来连线中国之声的值班编辑韦雪了解详细情况。
　　主持人：先给大家介绍一下这个计算跟父母相处时间的帖子里究竟都说了些什么呢？
　　韦雪：最近一个名叫“这辈子还能和父母相处多长时间？”的帖子是在各大网站论坛中流行，帖子中写到，从呱呱坠地到咿呀学语，和你相处时间最长的是谁呢？很多人都会回答是父母。如果你和父母分隔两地每年你能回去几次，一次几天？中国人平均寿命是72岁，就算父母能活到85岁，算一算这辈子你还能和父母相处多久？帖子发布之后不少好奇的网友都纷纷计算起来并跟贴晒出了自己的计算结果。
　　主持人：那么计算之后网友们都得出了什么样的结果？对这个结果大家又有怎样的评论和感慨呢？
　　韦雪：网友们计算出与父母相处的时间最长的是有十几年，最短的只有十几天，尽管结果各不相同但网友们都不约而同的表示和父母能够真正相处的时间真是太短了。比如网友“末路花开”就回复说这辈子我也许只能和妈妈相处了25天了，我在外地上班，每年只有春节能回家一次。我妈妈今年55岁了，如果上天眷顾妈妈能活到85岁，在她最孤独的那30年里，我在她身边的时间不超过600小时，也就是25天，还不到一个月，这个结果真是太残酷了。
　　网友“彼岸花”则说想起两个小时前我在电梯门口碰见专门来帮我大扫除的妈妈，我自己只是急匆匆的打了个招呼就离开了，那个时候电梯还在20楼，妈妈肯定要一个人等一会儿，我现在回想起来真该在电梯门口陪她说会儿话。
　　还有许多网友都表示说与其想着日后如何孝顺父母，不如现在开始就好好珍惜与父母相处得每一分、每一秒。

