保送生考试遭质疑 校方称疑为高科技作弊
　　中广网北京12月12日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，近日，长春外国语学校的一场保送考试引发家长和同学的广泛质疑，据同学和家长举报，不少平时成绩平平甚至经常排在全年级倒数的同学，成绩突飞猛进，凭借这次考试一举获得了保送资格。
　　为什么这次考试引得全校如此多的争论？这些学生的成绩突飞猛进的背后，是学校教学方面的“先进经验”？还是有考场之外因素的影响？详细情况我们连线对此深入采访的《中国青年报》记者白雪。
　　主持人：请给我们介绍一下，为什么这次保送生考试被称为蹊跷的考试呢？
　　记者：最近我们接到长春外国语学校的举报，家长和同学们告诉我们，在前不久举行的保送考试当中，不少平时成绩一般甚至经常排在年级倒数的同学这次成绩突飞猛进获得了保送的资格。以几个学生为例，有的同学2010年的11月高三期中考试年级排名第129，这次排在年级第18；一个过去三年成绩常常是全班倒数在今年6月的考试中排名年级277的学生，这次排名排在年级第六。从这些成绩来看，我们觉得这次考试确实像学生和家长说的有点蹊跷。而且他们还告诉我们，除了最后的名次排名上这些人有问题外，整个考试的时间也比较奇怪，往年这个学校考试是在11月第二的周末考，但是到今年11月第二个周末之前，传说不考试了，而且那一天确实也没有考试，但是在11月的第三个星期的星期三突然接到通知说本周六考试，突然就考了，考试的时候没有什么不一样，很多同学也没有觉得哪里有问题，但是考完试的结果就呈现这种状况，所以他们就觉得这种现象比较奇怪，大概情况就是这样。
　　主持人：是什么原因造成了这些奇怪的现象呢？
　　记者：我们了解了一些情况，手上也掌握了一些证据，初步判断来说大家可能会觉得这次考试有不公正，这种不公正是由什么现象造成的，到底是学生个人的作弊，还是真的像同学和家长怀疑的那样——权钱交易，我们还在进一步调查当中，现在手头证据已经指明了这次考试是有问题的。
　　主持人：在你采访过程当中，学生、家长以及学对这次事件的反映分别是怎样的？
　　记者：学生、家长和学校我们都采访了，大部分学生因为不清楚这次考试会为什么造成这种状况，对考试的公正性很怀疑。在我和一些同学接触的过程当中他们都跟我说，这次事情发生以后，内心觉得很悲凉，不知道是否还有公平的存在，家长也很忧心孩子的状况。在我们采访的过程当中痛哭的，经常讲着讲着情绪失控的家长大有人在。但是也有一些家长他们比较执着，他们就是想寻求一个真相。学校这边我们也采访了，学校有关负责人告诉我这次的情况疑似高科技作弊，因为他说，学生和家长怀疑学校收了钱而做了手脚。但是学校这位负责人告诉我，当他们在考试的时候就发现考场有强烈的信号，这种信号不是手机能够做到的，比如说手机的电话是打不进打不出的，但他认为现场一定存在着某种高科技的作弊设备，他们当时在用无线电搜寻的时候发现了一些异样，但是具体的情况他说他们也没有掌握具体的证据，他们把这种情况向上面汇报了，也希望司法系统现在在介入这个事情，究竟怎么样我们还要进一步的关注。
　　主持人：好的感谢白雪，我们希望事件早日水落石出。
 
 
 

