渔民义务清洁洞庭湖湖面 每3天回收1吨废油
    本报记者 刘勇
　　今年53岁的张建设家住岳阳县鹿角镇。2003年之前，他是一名地道的渔民，在洞庭湖捕鱼14年。2003年之后，他却转变“角色”，成了洞庭湖上的一名“清洁工”。
　　就是在2003年，张建设捕鱼一年只收入了2万多元，算是10多年来最少的了。他发现，问题出在湖面上那层薄薄的油膜上。平日里，他常看到湖面上有一大块一大块漂浮的废油层，自己的渔网上也经常沾满了薄薄的油层，网里的鱼自然也就少了。
　　油层是从哪儿来的？来自于行驶的船舶。张建设了解到，一艘载重50吨的机船，每天从动力仓向湖里舀出废油水，一年可产生近50公斤的废机油污染。
　　“总得有人来管一管这事吧。”张建设开始搜集信息。他打听到，南京的长江江面上，有从事回收废机油的专业户。于是，他自费前往南京，花了一个多月，学会了回收废机油的相关技术。回来后，他马上向岳阳县政府和县环保部门递交了在洞庭湖上开展废油回收的报告。得到批准后，他从银行贷款5万元，买回一艘机动船和相关设备，安装成既能捕鱼又有回收废机油功能的工作船，开始了湖面义务“清洁工”的工作。
　　可是，这个“清洁工”做起来并不容易。清除湖面油污最好的办法就是直接上船回收废油水，但许多船主认为老张是打着环保的幌子，把废油搞去赚钱，十分不配合。张建设只好苦口婆心地给各个船主做工作，有时还带上一些大米、鲜鱼、洗衣粉等生活用品，向船主表示“意思”，人家才让他上船抽废油水。
　　2004年6月的一天，张建设发现洞庭湖上的一支挖泥船队随意排泄油污，于是找上门去要求清污，但对方根本不理睬他。第二天，张建设再次找上船，没想到，船上的一只狼狗扑上来将他咬伤。张建设没有放弃，第三天继续来，船主终于被他感动了，将他迎进机房。结果，他从这支船队的船舱里抽出5吨多废油水。
　　近年的一些枯水季节，洞庭湖遭遇罕见低水位，附近渔民不时从湖底打捞出日军侵略时留下的炸弹。张建设决定利用回收废油的空隙清除水底炸弹。从2005年5月起，他尝试用磁铁在湖底打捞炸弹。那些打捞上来的炸弹锈迹斑斑，随时都有爆炸的可能。这些年，张建设冒着生命危险打捞出60多枚炸弹，全部交给当地公安机关。 
　　据不完全统计，张建设至今已经在洞庭湖上回收废油800多吨，平均每3天回收1吨。此外，他还在湖底打捞出废弃金属30多吨，义务协助东洞庭湖环境管理所打捞出2个浓硫酸罐子。
　　回收的废油越来越多，捕鱼的生计受到严重影响。他妻子彭辉辉说：“以前捕鱼时攒下了10多万元的积蓄，现在没有了，还欠了3万多块钱的账。”
　　张建设的事业得到了政府和有关部门的热情鼓励和支持。为了支持老张的工作，岳阳县环保局特批：在老张的船身上印制“中国环保”4个鲜艳夺目的大字，并帮助特办了全省第一个回收废油的执照——“废弃危险品经营许可证01号”。 2007年6月5日，张建设荣获“全国十大绿色卫士”称号。日前，他又被评为湖南省劳动模范。张建设感慨地说：“保护母亲湖，功德无量。这件事无论有多难，我会坚持下去。”

