的哥收天价打车费拉走乘客行李被刑拘
　　■“套牌出租车高收费推乘客抢行李”追踪
　　推下乘客拉走行李
　　12月4日凌晨，山西来京的胡先生在北京站打车，带着行李准备到军事博物馆附近。在乘车过程中，他发现出租车计价器“一分钟跳五六下”。到了军博，车费已经跳到了396元。
　　胡先生给北京朋友打电话后，确认自己被骗，开始质问司机。随后，胡先生被司机推下车，胡先生放在后备厢的行李被带走。
　　随即，记下车牌号的胡先生报警求助。警方核实该车牌号时，发现该车牌号有涂改。
　　涉嫌遮号牌改计价器
　　通过走访，12月9日15时许，民警在朝阳区平房村将董宝华(男，51岁，个体出租司机)等涉案人员控制，同时起获部分赃物。
　　经初步审查，犯罪嫌疑人董某称他驾驶涂改号牌、改装计价器的个人出租车搭载胡某，因车费问题与胡某争执，后抢走后备厢财物。
　　董某称，在北京站、北京西站等地，多名出租车司机改装计价器、涂改号牌后，专宰外地客人。
　　目前，董某因涉嫌抢夺罪被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　受害人胡先生昨日表示，他已经到警方核对财物，“除贵重物品和现金，其他都在。”
　　■ 警方提示
　　在火车站应在调度站乘车
　　1、北京站、西站及机场等地均设有正规的出租车调度站，乘客应选择在调度站乘坐正规出租车。
　　2、乘客不要与出租司机进行砍价，应按照计价器金额支付车费。
　　3、在到达目的地后，乘客应先拿好行李再支付车费。
　　4、针对北京站、西站及长途场站等旅客集散地人多难打车的情况，建议乘客尽量乘坐公交、地铁等公共交通工具，或在远离客运站的地方打车。

