男子因林权纠纷欲跳28楼 县委副书记将其劝下
　　本报讯 记者邓旭敏、实习生熊丹报道：抚州南丰县一男子承包林地多年，在苦苦等待林权证时，却发现林权证早已在别人的名下。眼看着自己承包的林地变成他人财产，无奈之下，男子选择跳楼讨说法。昨日，男子在28层高楼上与救援人员僵持了7个多小时后，终于被劝了下来。
　　当日11时许，记者赶到现场，在省城北京东路名都商务酒店的28楼楼顶，挂出了两条白色条幅。由于被风卷起，无法看清条幅上写的字。在酒店一楼，消防人员已经充起了气垫，随时准备营救。附近围观群众越来越多，甚至还有人拿出了望远镜。
　　“男子8时许爬上去的，也不知道是为了什么要跳楼。”该酒店物管对记者说，当日上午，物管人员到楼顶平台巡查时，发现一名男子翻爬到了楼顶护栏外。物管人员欲与对方沟通，但是对方只喊着要死，不肯听物管人员的话。无奈之下，物管人员只好拨打了110报警。
　　随即，辖区派出所及消防人员抵达了现场。在酒店28楼楼顶，只见一名身穿牛仔裤的男子站在1人多高的护栏之外，由于护栏较高，男子站在大楼边缘。消防人员只要翻越护栏，就有可能刺激到轻生男子，于是只好隔着护栏和轻生男子沟通，劝说他打消跳楼念头。不论如何劝说，男子始终不肯回到安全区域。救援工作陷入僵持状态。
　　当日14时20分，轻生男子的妻子陈某赶到现场。起初陈某很沉默，当记者询问为何她丈夫要跳楼时，陈某变得十分激动。陈某告诉记者，她和丈夫是抚州南丰县人。2003年，他们以丈夫父亲的名义签下合同，承包了退耕还林的500多亩林地，并种了树。因为种种原因林权证一直没有办下来，当陈某和丈夫还在等着办林权证时，2009年春节，有人来砍他们的树。陈某和丈夫立即向相关部门反映情况，这时他们才知林权证已经在别人的名下。陈某和丈夫向抚州南城法院起诉，法院认定林权证所有人造假，但是不予以注销其林权证。无奈之下，陈某的丈夫选择了跳楼来讨说法。
　　当日15时许，南丰县委副书记也来到现场。经过沟通，该副书记表示会彻查各个环节。此时，陈某的丈夫才终于答应下楼。图/记者李伟

