30余职教学生拿棍棒堵初中门口打伤10余人
　　本报讯(记者 赵春刚)“怎么在医院了？”昨日19时许，军军(化名)醒了过来，他只记得放学刚刚走出校门，后脑被人打了一下，然后就什么都不知道了。
　　刚出校门被打伤
　　军军在农安一中北校读初三，昨日18时许，学校放了学，军军随着同学走出校园，门外围着好多学生。他不知道怎么回事，后脑就挨了一下，当时就晕了。经医生检查，军军脑部有外伤，现已入院观察。
　　军军忙着中考，和同学没有什么过节和恩怨，也不认识校外站着的人，“那些学生好像不是我们学校的，是不是认错人了？”
　　挨打的不止军军一个，他到了医院没多久，好几个同学都被送进医院，多是头部、手臂受伤。而且，他们和军军一样，也不知道为什么挨打。
　　同学闹矛盾找来外校学生
　　一位家长打听了半天，了解到一些情况：农安一中有一名初三学生和同学之间闹了矛盾，找到农安县职业教育中心的学生帮他出气。昨晚初三放学时，职教中心的30多个学生拿着棍棒，堵在农安一中门口，见到男同学就打，一共打伤了十多人，“想找的那个学生反而没有受伤，受伤的都是无关的！”
　　昨日23时许，农安县医院急诊室的医生表示，共接治十多名受伤的学生，其中也有职教中心的，目前有多名学生住院观察。
　　“学校不让向外提起这件事”
　　但是有些受伤学生和家长否认自己的身份，“学校已做了家长和学生的工作，不让我们向外提起这件事，也不让我们承认自己的身份！”军军爸爸说。
　　事发后，农安县政府、教育局相关领导到医院看望了受伤学生，并积极处理善后事宜。目前警方也已介入调查。

