训练师揭秘警犬生活住豪华犬舍牺牲健康和性福
　　不问出身血统，不问年龄体重，不问资历年限，这是一场没有硝烟的大战！唯一的决胜指标就是杰出的专业能力。
　　昨天上午，公安部组织的第三届全国警犬技术大赛浙江赛区开战，省内各地的多种警犬集结于杭州，在公安部飞行考官神秘小组的见证下，进行了“巅峰决战”。昨天，本报记者独家探访位于浙江警察学院的赛场以及杭州警犬基地，披露现场的精彩时刻。
　　2分多钟，即可找到汽车下的炸药
　　上一次全国警犬大赛还是2004年，事隔6年，新一代警犬早已成长起来。昨天的寒风冷雨给参加比赛的警犬们出了难题，尽管如此，露天考试照常举行。
　　在搜爆赛场地，10米外，一辆藏有炸药的面包车停着。一条娇小的史宾格警犬出发了，这里嗅嗅、那里嗅嗅，前后打了个来回。不会是找不到吧？
　　“有风，气味飘忽不定，嗅源的位置很难判断。”资深杭州警方警犬训导专家张平对记者解释。
　　“坐下来了！”小跑了三个来回之后，这条叫“杰克”的警犬终于在车身中部的底下一屁股坐好。这表示它确定这个位置有炸药。
　　整个比赛完全跟实战一致，车下放的是真正的炸药包。为了搜爆犬和现场群众安全，在平时的千百次训练中，要训练搜爆犬发现炸药之后一不能去扒、二不能叫，示警动作只能是“就地卧倒”或者“坐下”。
　　看看计时器，其实找到炸弹只花了2分钟多一点点时间，感觉却好像有10分钟那么久呢！
　　36只箱子的藏毒迷魂大阵，难不倒它
　　搜毒品的赛场最壮观，在警察学院的篮球场上，36只旅行箱排成一个6×6的大阵。其中有一只或者几只里面藏了毒品，等待警犬发现。
　　盛警官牵进来的是一条皮毛油光水滑的黑色拉布拉多犬。“它叫黑丽，6岁了。”黑丽面对那么多陌生人，照样很沉静。
　　找毒品，不光要找得准，还要找得快。找到之后，警犬的标准示警动作是“扒”或者“拱”。
　　“别看这个示警动作很平淡无奇，平时得一遍遍重复训练，练上千百次、几万次。”训导员说。
　　“现在人体带毒的违法犯罪者也不少，但是搜毒犬并不会去咬他们，而是采用比较温和的方式，跟在你旁边或者坐下。你看，这些警犬一般都是中小型犬，样子非常可爱，这样普通人接受检查也不会产生太大的恐惧和抗拒心理。”
　　话音未落，黑丽已经朝可疑的箱子一扒，麻利地完成了比赛。
　　稀释数十倍的血，狗狗也能完成“连连看”
　　警犬鉴定赛，是让6位测试者各自把2团纱布放在身上10分钟，然后考官会把这些纱布团分离静置3到5个小时，拿来考验参赛警犬。
　　考题也是抽签的。训导师抽到哪一块纱布团，给参赛警犬闻一闻，警犬就要马上去找出另一团“配对”的纱布。这个可比电脑小游戏“连连看”难多了吧？
　　获得胜利的鉴定犬，是杭州市公安局警犬基地选送的德国牧羊犬“妞泰”。德国牧羊犬就是俗称的“黑背”、“德国大狼狗”。毛发浓烈，体型健美，冷静沉着。它的主人于华周警官有着必胜的信心。因为，“妞泰”可是公安部颁发过嘉奖令的“功勋警犬”哦！
　　果然，只是沉思了一下，“妞泰”就果断地拍了拍3号储物器皿，表示这里面的纱布和训导员给它闻的是一对儿！
　　最高难度的要算是神秘的搜血赛了。据说，比赛现场还算是容易的，要在一个空间内把几块滴了血的三夹板找出来。训导员们说，平时的训练力度更难，他们会把一滴血稀释数十倍乃至数百倍。训导员们说：为了破案，这都是应该做到的！
　　任何一条好狗狗，都可训练成警犬
　　哈士奇雪橇犬歪着脑袋傻傻地打量着我们；拉布拉多犬热烈地舔着客人伸出的友好之手；马里努阿犬，因陌生客人的拜访紧张到不停地原地打转；金毛猎犬则端庄地凝视我们；史宾格犬则一次次从地面到1米多高的墙面之间蹦上蹦下；毛发浓烈、体型庞大的德国牧羊犬和藏獒则分别对我们发出浑厚有力的狺狺之声……
　　记者专程探访了杭州市公安局警犬基地，见识了神勇警犬的日常生活。这里生活着8条搜爆犬、6条刑侦犬、5条防暴犬、1条缉毒犬，还有4条刚开始训练的新警犬。
　　1983年杭州警方组建警犬项目至今，张平已经跟警犬们“厮混”了27年。他说，警犬并不特别强调血统纯正和英俊帅气，看重的还是工作能力。“只要训练好了，任何一条好狗都可以成为警犬，就看它能不能训练出水平来。当然，训犬要坚持严而不苛、爱而不宠、怒而不打……”
　　当警犬，得牺牲一生健康和性福
　　位于杭州富阳的中村金家岭，占地6亩的杭州市公安局警犬基地堪称狗狗们的豪华别墅区。24条警犬，个个都有“一室一厅一厨一卫”，外加“前屋后院”的豪华配置。
　　但是，警犬们的生活并不都是奢华和宠爱，除了枯燥乏味的严格训练、繁重的出警任务，警犬生涯也意味着严重的职业病。
　　“搜毒犬、搜爆犬，从小就天天接触真的炸药和真的毒品，反复熟悉它们的气味，但是这种气味实际上对它们的健康损害很大。持续多年的高强度训练和工作、实战，会使它们的嗅觉敏感性退化，到那时就不得不退役了。警犬的职业生涯一般是从八九个月开始，到八九岁结束。它们是为人类献出了健康，以及个体的‘性’福。”
　　张平说，作为警犬，意味着一生都没有“恋爱结婚”的权利。

