退休女干部母女无证经营日租房容留卖淫女过夜
　　民警推开门，有人在看A片；开另一扇门，有人刚吸完毒正随着音乐摇头晃脑；再开一扇门，光着身子的卖淫嫖娼者正在进行不法活动……你相信吗？以上场景不是出现在常见的色情场所，而是发生在一个退休女干部在主城某步行街边开的日租房(按天数出租，收费类似于宾馆)里。
　　12月11日，渝北区交巡警重拳出击，打掉了暗藏在主城某步行街旁一小区的毒淫窝。
　　民警假扮酒水老板暗访
　　这批日租房紧邻步行街，出行十分方便。表面上看，它所在小区的管理非常规范：门口不仅有值班人员，进出还需刷卡。然而10日，渝北区公安分局交巡警支队案侦队却得到群众举报，称该小区A、B两栋商住楼，经常有各色男女深更半夜在小区日租房内吸毒、卖淫。
　　民警很快找到该小区。但被举报的日租房关门闭户，如何打开缺口？一组民警扮演酒水老板上门打探。通过与日租房老板、租赁客人交谈、聊天，掌握了日租房的房屋构造、出入通道等信息。
　　连搜十多间房场景不堪入目
　　10日晚8时许，由辖区交巡警支队案侦队，洛碛平台及兴隆平台的18名交巡警，悄悄埋伏在了该小区周围。11日凌晨1时许，小区A、B两栋楼突然来了一大批男女开房。民警立即行动，将早先监控的A、B两栋13套房间逐一打开。一个个不堪入目的镜头出现在民警眼前———
　　有人吸完毒，正光着屁股随着音乐左摇右摆；有“粉友”正在边吸毒边斗地主；有人在吸毒，并裸身淫乱；还有的房间，有人竟赤身裸体来开门……突见民警闯入，有人吓得钻床脚，有人躲进厕所，现场混乱不堪。
　　经营者是名退休女干部
　　当天的搜捕中，警方共抓捕9男9女，除2名涉嫌贩毒的嫌疑人和14名涉嫌吸毒和卖淫嫖娼人员外，还有日租房的2位老板。她们也居住在日租房内，给房客提供方便。
　　当天警方共搜查了13间日租房。令民警吃惊的是，其中6间日租房同于属一个老板———她是主城某区区级机关的一名年近六旬的退休女干部。
　　民警调查发现，该退休女干部与其女儿，在该小区经营的日租房共计10多间，但她们并不是房屋真正的主人。据了解，该小区有相当部分房主购买房屋后并不居住，而是委托物管或其他部门代为租赁，母女俩作为“包租方”，将房屋租到手，按日租方式分天租赁，以赚取高额利润。
　　据了解，该退休女干部母女经营的日租房，并没有办理相关经营许可手续，而且长期容留“粉哥”、“粉妹”吸毒和嫖客、卖淫女子过夜。
　　记者 涂静 通讯员 王成志  摄影报道
　　小区安保形同虚设
　　涉案日租房关门歇业
　　昨日，记者回访了事发小区。该小区看上去管理很规范：业主进出需刷卡，门口有人值守，还竖有“外来人员请登记”的字牌。但记者几度进进出出，均无人上前询问，相关设施及人员形同虚设。
　　11日凌晨被警方搜查的各个日租房，昨日均大门紧锁，敲门无人应答。小区楼层、电梯等地，已没有任何日租房的广告。
　　不用登记即可入住
　　日租房渐成犯罪重灾区
　　警方调查发现，被搜日租房管理十分混乱。据嫌疑人交代，到日租房租房十分便捷：不需要提供身份证，也不用登记，只需打个电话就可搞定。警方搜查出的日租房登记册上，只有租客的电话号码，无任何身份信息。
　　更让租客们满意的是，日租房老板非但不问来历出处，服务还十分周到。除了不代为管理物品外，要酒给酒，要赌博就提供赌博工具。
　　警方介绍，由于大多数日租房处于无证经营状态，加上旅客大都入住不登记，身份不审核，极易衍生出偷窃、抢劫、吸毒贩毒、卖淫嫖娼、赌博等诸多治安问题，易成为不法分子的藏身之地及进行违法犯罪活动的重要场所。

