出租车司机捡到醉酒女乘客财物送还 曾遭其殴打
　　本报讯 (记者黄亚平 实习生何昊飞) 12日晚，的哥郑师傅拉了一名喝醉酒的女乘客，结果这位乘客不但没付车钱，还打了他一拳。  乘客离开后，郑师傅又发现乘客的挎包落在了车上，他又开车把包送到了出租公司。折腾了好几个小时，物归原主后的郑师傅又开始了正常的营运。
　　醉酒女摇摇晃晃乘上车
　　12日晚上10时许，驾驶陕AT3013出租车的郑双林师傅在甜水井等红灯时，上来两名女乘客，其中一名女乘客上车时摇摇晃晃，明显是喝醉了，还得靠另一名女乘客扶着才能在车上坐稳，她俩上车后告诉郑师傅她们要去土门。
　　当车开到草阳村附近时，喝醉的女乘客忽然要求下车，郑师傅只好将车停在路边，那名女乘客开始不停地呕吐，郑师傅连忙下车过去帮忙搀扶，谁知，喝醉的女乘客不但不领情，还突然朝着郑师傅头上用力打了一拳。这样还没完，这名醉酒的女乘客又借着酒劲朝车门踹了一脚。当时郑师傅心里很生气，但他转念一想，对方喝多了，也就不计较了。这时，另外一名乘客说她们要休息一下，让郑师傅先走，也没给车钱，哭笑不得的郑师傅就驾车离开了。
　　下车时大量财物落在后座上
　　晚上10时20分，当郑师傅驾车行驶到西关正街附近时，后座位上突然传来手机铃声，郑师傅连忙停下车子，这才发现座位上有一个女式挎包，肯定是刚才那两位女乘客落下的。
　　为了慎重起见，郑师傅直接开车将挎包交到公司，此时已经是晚上11时多了，经工作人员现场清点，挎包里面除了两部高档手机外，还有166元人民币，8900元港币，两张银行卡以及身份证等不少物件。当天晚上12点，西汽三公司4车队值班人员就通过包里的线索联系上了失主。
　　昨天早晨，两名女乘客来到西汽三公司4车队领取挎包，经工作人员现场清点，包内财物一件不少。那名女乘客也专门给正在营运的郑师傅打电话感谢：“郑师傅，真对不起，多亏了您拾金不昧。”
　　“不义之财咱绝对不能要”
　　记者昨晚也拨通了醉酒乘客康女士的电话，康女士说，她这次是专程从福州回西安探亲的。12日晚她与好友欢聚，一高兴就喝多了，对于当晚发生的事情，康女士说自己非常不好意思，也想借本报给郑师傅道歉。“我觉得自己很幸运，能碰到这么好的人，本来想当面感谢郑师傅的，但他当时出车了，不在现场。”康女士说，她一定要通过本报再次对郑师傅说声“谢谢”。
　　据了解，今年37岁的郑师傅是河北人，2002年来到西安打工，2005年起开起了出租车，全家生计都靠自己开出租车维持，由于家里经济状况一般，所以孩子与妻子到现在都呆在老家。“不管多赚少赚，心态要好，不义之财咱绝对不能要。”采访结束时，郑师傅对记者说。

