大三学生创造1小时记忆2280个数字世界纪录
　　12月5日，有“脑力奥运”之称的19届世界脑力锦标赛在广州结束。22个国家的148名选手中，武汉大学大三学生王峰创造了4项世界纪录——1小时记忆2280个数字、24.22秒记住一副洗乱的扑克牌等。 
　　被常人视为特异功能的背后，有着怎样的技巧和辛苦？舞台上的神奇，又能在现实生活中发挥多大的威力？ 
　　近日，本报专访王峰。这个不玩网游、成绩中上的90后认为，作为一个智力游戏，记忆术是一个适合他的、让他能和自己战斗的游戏。
　　记忆大师
　　12月10日晚，武大校外的小饭馆。1.68米的王峰走进来，武大土地资源管理专业08级的37名学生齐声鼓掌、高喊“大师、大师”，声音一浪盖过一浪。 
　　同学们1个多月没见到王峰了。11月初，他请了一个月假，搬出宿舍，以每天60元的价格在东湖新村租了一间房子，开始“闭关”——他要备战第19届世界脑力锦标赛。 
　　这是一个非官方性质的比赛，被记忆界人士俗称为“脑力奥运会”。赛事发起于1991年，每年举办1次，已成为大脑思维运动方面最具影响力的国际性赛事。2003年，中国的脑力爱好者开始参与这项赛事。 
　　12月2日，第19届世界脑力锦标赛在广州“开锣”。这项赛事首次在中国举办，由中华全国学生联合会指导、相关单位具体承办。赛事吸引了来自22个国家的148名选手。 
　　为期3天的比赛中，这148名选手要在记忆抽象图形、二进制数字、人名和头像、马拉松数字(1小时记忆尽可能多的数字)等10个项目中，进行角逐。10个单项分别设置金银铜牌，比赛总冠军的头衔将落在10个项目的总分最高者。 
　　与上届伦敦大赛只奖励机票、酒店费用不同，本届总冠军得主的奖金空前“丰厚”，为2万美金，由赞助商提供。 
　　20岁的王峰是第2次参加此项赛事。上届在伦敦的比赛，他总分排名世界第五、中国第一，获得了世界记忆大师的称号。 
　　这次参赛，他计划挑战总冠军。赛前，王峰格外关注德国赛区的冠军马劳，对方在德国赛区的成绩是8900分，是他的最大竞争对手。王峰对比了各项成绩，马劳胜在记忆抽象图形、二进制数字上，他胜在马拉松数字和快速记忆数字上。 
　　王峰的策略是用优补差。“闭关”期间，王峰不上网、电话静音，躲在一个人的世界里，“编码、解码”。 
　　12月5日17时14分，最后一个项目“快速扑克牌”比赛开始——选手要在5分钟内尽可能快地记忆一副扑克牌，并准确地说出扑克牌的花色和数字。 
　　摄像头下，王峰陷入沉思，他双手撑头，抓牌后俯身低头记忆。然后，说出了一长串的扑克牌。很快，裁判示意，“Ok!Yes!” 
　　24.22秒！王峰打破了他上次保持的该项世界纪录，并夺得了本届锦标赛的总冠军。 
　　修炼 
　　“怎么记住三十六计？”“我来告诉你方法——第3计是借刀杀人。3很容易对应到耳朵上，你可以想象成一个大耳朵上挂着一把刀，一甩耳朵，刀出杀人。再看到3，你会不会马上想到‘借刀杀人’？” 
　　这是2009年4月，大一新生王峰在武大记忆协会里上的第一堂课。 
　　从食堂吃完饭走出来，王峰看到武汉大学记忆协会的招新宣传后，以玩的心态闯入修炼记忆术的圈子里。 
　　记忆术，是一个智力游戏。方法是，每个数字或词语都有图形参照物作为代码——00是“望远镜”，15是“鹦鹉”，24是“闹钟”……这些代码储存在记忆库中，不相干的数字，变幻成一组组有逻辑联系的图片，类似于放动画片。 
　　去年暑假，王峰决定留校参加记忆协会的集训，先攻基本功：在几分钟内快速、准确地记忆更多的数字或扑克牌。 
　　王峰使用的是记忆术中常用的“地点定桩法”。在他的大脑里，有一个储存信息的“货架”，这个“货架”由他最熟悉的室内场景组成，有门、桌子、沙发、茶几等，场景固定不变，可以“上演”不同信息。他将接收到的信息转化成图片后，依次“摆放”在固定场景中，加强记忆后，他再提取信息，按顺序播放这些图片。
　　初学时，王峰常常混淆“代码”。大脑“卡”了后，必然影响速度和准确率。常犯的一个错误是，23和28在他脑中最初的转换代码是和尚和恶霸，两者都是光头人物。同时出现在一组数字中时，经常混淆。 
　　后来，他决定用动作和声音强化“代码”。改进后，23和28的代码，分别变成敲木鱼的梆子和电影中的狼牙棒。调整后，他的进步非常明显。 
　　大脑里的马拉松 
　　集训一周多后，王峰的测试时间降到2分钟。这让“老师”袁文魁初次注意到他——在这个混杂着天赋和勤奋的游戏里，有人练习2年都达不到这个成绩。 
　　25岁的袁文魁，曾是武大文学院学生。他是湖北的首位世界记忆大师，目前在一家培训机构就职。2007年，他创办武大记忆协会。这是一个大学生社团，通过训练开发会员用右脑图像快速记忆数字、英语单词、知识点等各种信息的能力。首批会员10人，目前已累计吸引了300多位记忆爱好者。 
　　加入者各有机缘。武大城市设计学院的研一学生李佳(化名)称，她加入记忆协会的目的在于考研——她所学的专业，需背诵的内容不少，让她很是“恐惧”，她准备进行有针对性的记忆训练。 
　　与王峰同期进入的苏苏(化名)自觉记忆力还不错，就是想看看协会到底是怎么回事。她在训练中成绩不错，但她并不想去参加赛事。 
　　在她看来，竞技训练太辛苦，大脑完全处在紧张状态，“一小时下来，脑袋都大了”。 
　　武大每年都有十几人参加暑假集训，在没有空调的教室里汗流浃背，同时大脑从早到晚转动六七个小时。坚持到最后的人也就三四个，能参加比赛的就更少。4年来，武大有勇气和资格参加世锦赛的人数是5个。 
　　袁文魁说，放弃的人原因多样，有的担心参赛费用，有的是挺不下来训练，有的是心理素质不好——“在比赛‘表演’时分心”。 
　　很难有人能做到天天专注于技术训练，很多人因此在中途放弃，而王峰要更专注、更有毅力一些。每天六七小时的训练，他称“觉察不到枯燥和痛苦”——“关上门窗，静坐下来，脑海里就能呈现出一幅幅画面，信息随自己导演，着迷、喜欢”。 
　　8月底，王峰第一次在大脑中练习“跑马拉松”(1小时中准确记忆尽可能多的无规则数字)，发现自己记了1200多个数字。 
　　这个成绩意味着他离世界记忆大师很近，每个脑力爱好者都自动套用世界记忆大师的标准来检验自己。该奖有3项评判标准：一小时记住520张扑克牌，一小时记住1000个数字，2分钟之内记住一副扑克牌的排列，通过即可成为大师。 
　　在脑海中跑完这个“马拉松”，王峰躺在床上动都不想动。袁文魁表扬王峰，他天资不错，专注力也够——在记忆的江湖里，这是两个缺一不可的条件。 
　　在这个团队里，相互鼓励是扶持他们走下去的重要动力。“大家都不了解(我们)，时不时的会感到很孤独，就像身上爬了小蚂蚁一样，痒痒的”。 
　　和自己战斗的游戏 
　　上届“世锦赛”在伦敦举行。报名前，王峰给母亲打电话，要2万多元各项费用。其中的100美金是参赛费，其他的是他赴英期间的费用。 
　　听说去伦敦比赛，王峰的母亲“吓了一跳”。电话中的王峰说，“我能拿到奖项，也想去见识一下”。 
　　“他说能，我就对他放心，虽然我不知道那是什么比赛”。王峰的父母长年在外打工，这不是一笔小数目。 
　　这届比赛，王峰总分排名世界第五。赛事规则规定，总分前3名，可获得免费机票和一个星期的比赛豪华酒店套房，第4至10名可获得免费酒店住宿。 
　　今年12月5日，亲戚朋友在电视上看到王峰夺冠，竞相打电话贺喜，让夫妇俩很开心，特意去饭店庆祝。 
　　这一次，王峰获得了2万美金，让同学很羡慕，“他要怎么花啊”。 
　　夺冠后，王峰的电话被轮番拨打，并受邀参观厂家、见不同的领导、录节目，还有几家搞记忆力培训的公司找到学院向他提出“包装”建议，他全部拒绝了。 
　　走在路上，他忍不住说“累啊”。再有电话打进来，他说，“我下周有3门考试，20号之后再说吧”。 
　　比赛之后，王峰对自己的设想是支教：沉下心来搞课程研发，找到各学科的适用方法，传授给协会成员后，联系中小学进行免费培训。他认为，掌管美术、音乐、空间形象的右脑，因未获重视开发不足。他想通过推广记忆术，让更多的青少年去找到快速记忆的方法，减轻学习之累。 
　　他称自己是记忆术的受益者——大一下学期，接触“记忆术”才2个月，他以576分一次通过英语四级。 
　　王峰大一时的成绩，在班里39人中是中下等，大二升至中上等。他解释称，父母帮他选的专业，他没啥兴趣，追求也不高。 
　　采访中，王峰更愿意谈记忆术的“功效”。银行卡账户和密码，他编码后，一长串数字记下来是小意思。周末购物时，他不用费力想要买什么，“从脑袋里往外放图片就行了”。 
　　晚上，宿舍熄灯后的“夜聊”中，室友热烈地讨论学校的人和事、高涨的房价。多数时候，王峰会打开mp3修炼自己的记忆术。这个90后不玩网游、不喜欢对抗性的体育运动，也没有女朋友。他的性格平和、内敛，被记忆协会的人开玩笑说，这是夺冠的必要条件。 
　　为什么花那么大的精力去记忆那些枯燥的数字？想了一会儿，王峰说，这是一个有乐趣的、适合他的游戏，在这个游戏里，他“可以和自己战斗”。
　　■人物
　　王峰
　　20岁，男，江西吉安人，武汉大学土地资源管理专业08级学生。 
　　去年3月，他加入武汉大学记忆协会，接触记忆术。同年赴伦敦，参加第18届世界脑力锦标赛，获世界第五名，获“世界记忆大师”称号。今年12月5日，第19届世界脑力锦标赛在广州落幕，他获本届锦标赛总冠军，打破了马拉松数字、快速数字、快速扑克、抽象图形4个项目的世界纪录。
　　■关键词
　　世界记忆大师
　　世界脑力锦标赛是由“世界记忆之父”托尼·博赞于1991年发起、由世界脑力运动委员会组织的世界最高级别的记忆力赛事，每年举办1次，俗称“脑力奥林匹克运动会”。 
　　世界记忆大师，是世界记忆锦标赛上的一个奖项，代表获奖者在记忆力技巧和应用方面有突出的表现。该奖有3项评判标准：一小时记住520张扑克牌，一小时记住1000个数字，2分钟之内记住一副扑克牌的排列，通过即可成为大师。
　　本报记者王丽娜    插图/李明辉

