住户为自杀释放天然气引发爆炸续被判赔108万
　　昨天下午，“省城?景湾爆炸案”在合肥市庐阳区人民法院公开宣判。法院一审以危害公共安全罪判处韩某某有期徒刑7年，22户受损业主获赔约108万元。对于这个判决结果，韩某某的家人和受损业主都不满意。
　　判决书回应庭审焦点
　　合肥市庐阳区法院经审理认为，韩某某意图自杀，将天然气管道单嘴阀和天然气灶具之间连接的软管分离，造成天然气大量释放并最终导致爆炸发生，造成?景湾小区多家住户及小区公共设施财产损失，已经鉴定的损失为5078000元，应认定危害严重，且不属情节较轻，其行为已构成“过失以危险方法危害公共安全罪”，故一审判决被告人韩某某有期徒刑7年，赔偿受损业主损失约108万元。
　　“善待儿子，如果有来生我还娶你。”“姐，我先走一步……我的资产归你管……来世还做姐弟，弟绝笔。”根据事发前韩某某发给妻子和姐姐的短信，公诉机关称韩某某有自杀倾向。法院认定，通过相关证据证实爆炸前韩某某发生家庭矛盾，并给家人发出短信表明自杀的事实。
　　开庭时，韩某某一方辩解，没有直接证据证明韩某某拔掉天然气管道的连接软管，但法院综合各方意见证据认为，该室厨房内的天然气管道的连接软管是人为分离，并只有韩某某一人所为。
　　开庭时，代理附带民事赔偿诉讼的十几位原告律师对于韩某某罪名的定义有不同看法，他们认为：“韩某某的危害公共安全罪不是‘过失’，而是‘故意’。”法院经查，认定韩某某间接故意犯罪的证据不足。
　　原告和被告都想上诉
　　“我们还不知道判决了，是怎么判的？”接通电话时，韩某某的母亲并不知道此案已判。当她得知判决结果后坚决表示：“一定会继续为他上诉。”随后挂断了电话。韩某某的父亲也表示“肯定会上诉”。他说：“你们参加庭审的媒体当时应该也听到了，公诉方没有证据证明天然气管道是我儿子拔的。我们请了中国知名的刑事学专家，专家的结论已经出来了。”但记者再问时，韩父显得很神秘：“现在我还不能告诉你们，到二审的时候你们就知道了。”
　　韩某某的刑辩律师倪泽仁表示，自己没有看到判决书，不发表任何看法。
　　“判决赔偿太少，我和律师商量后，再决定是否上诉。”昨天下午，一位受损业主接受记者采访时说。
　　受害业主胡敏初的代理律师、安徽金晟律师事务所的陈军律师表示，胡敏初要求韩某某赔偿各项经济损失60多万元，其中包括房屋贬值损失50万元。但是在最后判决中，房屋贬值损失并没有纳入赔偿范围，法院判令韩某某向胡敏初赔偿3万多元。“我坚持之前的代理意见，房屋贬值损失应该纳入此案的审理范围，这项赔偿是必不可少的。”鲁岩  聂忠霞  本报记者  袁星红

