男网友称征婚女子为亲爱的骗走数千元
　　本报讯(成都晚报记者 刘沁)一句“亲爱的”，就给素未谋面的男网友打去3600元；一句“媳妇儿”，她又打去了3600元，这7000多元竟然是4个花篮钱！昨日，“男友”消失后，女子才发现被骗，赶紧拨打了110报警。
　　最近，家住青羊区天成街的宋女士在某知名交友网站上注册了信息。没多久，一名外地口音的男子通过网上留下的信息，打电话主动联系了她。觉得对方彬彬有礼，谈吐也不错，宋女士很快与这名男子熟悉起来。
　　前日，男子打来电话，亲切地称宋女士为“亲爱的”，并告诉她自己的新店马上要开张了，希望她能送两个花篮冲冲喜。听到对方喊得如此甜，宋女士一口答应了。但因男子称自己的店铺在外地，不能亲自送上花篮，宋女士通过银行给男子的账户打入了3600元。
　　当天下午，宋女士的电话再次响起。“媳妇儿，你好，新店开张，再送两个花篮嘛！”没想到，这次通话的竟是男网友的父亲，听着老人家一口一个“媳妇儿”，宋女士满心甜蜜地又打去了3600元。可等到晚上她再给对方打电话时，却发现电话怎么也打不通了。
　　昨日下午4时许，在朋友的劝说下，宋女士拨打了110报警。很快，青羊巡警大队三中队民警赶到现场，将宋女士送往了草市街派出所。目前，警方正对此事展开调查。

