妻子患绝症全身瘫痪 丈夫不离不弃照顾其8年
　　妻子患绝症全身瘫痪，深情丈夫不抛弃不放弃守候八年，他说：“幸福的家，一个也不能少”
　　八年之前，他的妻子被医院诊断出患有被称为脑部癌症中最复杂也是最难治的“星形胶质细胞瘤Ⅱ级”，一纸诊断书宣告生命进入了倒计时，全身瘫痪且神志模糊。时隔八年，他妻子从瘫痪几年的病床上站了起来，开始在家做起了家务，脑部仅剩的20%癌细胞都全部钙化。到底是什么让死神频频召唤的病人变得越活越滋润？昨日，记者前往患者家中进行了采访。
　　意外车祸脑内查出罕见“脑癌”
　　李正磊是一名修文县国税局干部，他妻子胡素琴是修文县物价局干部，儿子成绩也好，一家生活也其乐融融；谁知，美好的日子被一场意外车祸后中断。
　　2002年3月11日早上8点左右，胡素琴在上班途中，被迎面驶来的面包车撞倒在地，后脑勺撞击在坚硬的地面上，人失去了知觉。在送往省医治疗检查过程中，车祸对身体影响较少，医生却查出她大脑内已经患有罕见的“星形胶质细胞瘤Ⅱ级”，用通俗的话说，就是“脑癌”中期，并正在恶化之中。
　　在医院放化疗期间，李正磊除按时给妻子喂饭、喂药外，每天坐在病榻前给妻子讲故事、谈人生、谈理想。由于经济和精力的不济，胡素琴的病情好转后回家疗养。
　　死神临近妻子全身瘫痪且神志模糊
　　2002年8月5日，胡素琴的父亲尿毒症复发，家中无人照顾，胡素琴向单位请了一周的公休假前去黔西县农村照看父亲，以尽当女儿的孝道。8月10日中午，胡素琴刚为父亲洗完脸准备拾腕吃饭时，发现右手握不住筷子，并已失去了知觉；她用左手拨通了李正磊的电话。经贵阳医学院检查，由于癌细胞复发并迅速扩散，病情日益加剧，导致胡素琴全身瘫痪，大脑失去记忆，终日神志模糊。
　　经医生诊断，胡素琴患的瘤细胞已进入晚期，生命已无法挽回。医生建议李正磊将病人接回县医院进行保守治疗，尽量满足病人的要求；也意味胡素琴离死神的距离只能按天来计算了。
　　回到家中后，由于胡素琴治疗期间做过脑部癌细胞切除手术，瘫痪在床的她，并发症癫痫也随之而来；最严重时，一天就会发作四五次。
　　胡素琴在饱受病魔痛苦时，李正磊一天也如座针毡，除了上好班，下班还得照料好妻子，病情在加重，他的精神也随时处于崩溃边沿。
　　执着丈夫踏上万里求医路
　　看到妻子遭受大难面临死神频频召唤，李正磊就不信邪，千方百计让他妻子一天天活下去。李正磊将妻子接到修文县医院后，一边配合医生为妻子进行保守治疗，一边到处打听治疗癌症的良方。
　　2002年9月初，县医院的一名老中医建议他用新鲜的三角枫和羊艾两种中药材煎制后，将水倒在木盆里泡澡，他立即请木匠打了一个木盆抬到医院里，利用周末时间走乡串寨购买三角枫和羊艾两种中药材，由于每天需要大约40斤药材才能煎制，附近市面上的药材早已不能满足他的需求，他便动员在农村生活的战友和亲朋上山采药。并坚持每天将瘫痪在床的妻子抱在木盆里泡澡，不分春夏秋冬，每天下班后的第一件事就是为妻子煎药泡澡，并进行搓脚按摩。
　　2003年7月，听说镇远有一种中草药效果很好，他立即赶往该县寻访，可医生的治疗方法很奇特，要求每天病人在半睡半醒间吃第一次药，凌晨5点钟吃第二次药，他只得将闹钟调成两次，8年来，从未间断过一次。
　　在他的眼里，只要有一线希望，他也要争取。
　　8年真爱换回妻子生的希望
　　好人终有好报，在他的悉心照料下，妻子的病情逐渐好转，在床上瘫痪三年的胡素琴于2005年奇迹般从床上站了起来。
　　胡素琴的病虽然有所好转，也能慢慢下床，扶着床沿挪动脚步，但记忆力差，神志不太清楚，有时连自己的丈夫和孩子都分不清楚，经常叫错名字。
　　为恢复妻子的记忆，中午，李正磊下班回家后，一字一句地教妻子说话，识字，帮她按摩手和脚；下午吃完晚饭后，搀扶着妻子在外面散步，锻炼妻子的腿部肌肉；晚上，她上街买来妻子爱听的音乐，随着妻子咿咿呀呀的声音唱歌跳舞，锻炼妻子的发音能力。
　　2010年7月，经省医脑科专家复查，胡素琴脑内残留的20%的癌细胞已基本钙化，除头上有明显放化疗的痕迹外，能正常与人交谈，能正常料理日常家务。
　　“我非常感谢我的丈夫”
　　“给孩子一个完整的家，是我永不放弃的信念。”李正磊说，支撑着他走过这八年的，是坚持不移维持一个“一个也不能少”的家庭的信念。无论逢生面死，只要一想到这个温暖的三口之家，就对生命多一分坚持，对死亡少一分恐惧。
　　如今，胡素琴退休在家休养，除了右脚和右手不太灵活之外，日常生活已经和正常人无异。李正磊说，妻子的癌症已经基本治愈，但为了避免复发，仍服用着药物，不过用药量已经减少了一半。
　　记者赶到李正磊家中时，看到胡素琴正在拖地，言谈思维都很正常，并称前几天天气好时，她还出去步行逛了几公里路程的街。并拿出刚从照相馆洗出的照片给记者喜滋滋地说：“儿子大学毕业后在北京找到了工作，现在还找到了女朋友，说不定过两年就能抱上孙子。”
　　李正磊告诉记者，八年来，他从没有因为照顾妻子影响过工作，县局和科室分配的任务他都准时完成。2007年、2008年、2009年他连续三年分别被修文县直属机关党委、贵阳市国家税务局评为优秀共产党员。
　　“我非常感谢我的丈夫，如不是他的坚持和无微不至的照顾，她早已失去生存下去的意念。现在身体开始变好，就想每天都能给丈夫洗衣、做饭，准备过两年专门在家带孙子。”胡素琴笑着说。

