赵作海将于元旦结婚 今后欲和妻子种地做小买卖
　　□记者 韩景玮 实习生 段昊书 文图
　　核/心/提/示
　　“婚房已经准备好了，就等着元旦结婚了！”昨日上午，赵作海携女友李素兰来到郑州，向记者透露了他们将要结婚的最新消息。同时，李素兰告诉记者，自从媒体报道她偷卖赵作海玉米的事后，她被全国几十家媒体追着采访。事实上，这里面有很多隐情和误解。为证明自己并非图赵作海的钱财，她决定和赵作海正式结婚。
　　认识经过：本报报道给他俩牵的线
　　昨天上午10时30分，在郑州市北部陈寨村一家酒店内，记者找到了赵作海和李素兰。李素兰看上去干净利索。说话过程中，李素兰的手机不停响起，她告诉记者，都是媒体记者要来采访她的。有两家媒体已在郑州等着要采访她，都被她拒绝了。
　　李素兰告诉记者，自从大河报刊登她卖赵作海8000斤玉米的事情后，全国20多家媒体纷纷联系，要采访她。现在她已经接受了至少15家媒体的采访。很多电视媒体还将她叫到现场录播。
　　李素兰说，沾赵作海的光，她现在多少也算个名人了。不过，赵作海告她偷卖玉米是受人蛊惑的，此事有很多隐情和误解。
　　谈起和赵作海的认识过程，李素兰说，赵作海出狱和大河报的报道有关，而她和赵作海认识也和大河报有关。今年6月23日，大河报刊登了《高院院长向赵作海鞠躬致歉》的报道，她拿着报纸找到赵作海，希望赵作海能帮她女儿维权。
　　李素兰说，她今年56岁，家住夏邑县会李镇西街农村，也是个苦孩子出身。她早就没了父母，结婚后先后生了4个女儿。由于夫妻感情不和，她早年间就离婚了，靠走街串巷卖包子、卖牛肉、卖卫生纸等小买卖，将4个孩子拉扯大。她小女儿被丈夫遗弃导致瘫痪，她一直在帮她小女儿维权。看到本报的报道后，她找到了赵作海，希望赵作海能帮忙。
　　玉米风波：她说此举是为贴补家用
　　李素兰说：“我有4个孩子，他也有4个孩子。他蹲过大狱，我也受过很多苦。”她觉得自己和赵作海都是经过苦难的人，同病相怜，最终俩人就好上了。她搬到赵作海家共同生活三天后，便以婆婆的身份参加了赵作海大儿子的婚礼。
　　日子本来就这样平淡地过着。但有一天，赵作海报案说她偷卖了玉米。当时，她心里很恨赵作海，但她更恨另一个人。李素兰说：“那个人就是蔺文财。”她认为，所有这一切，都是蔺文财在搞鬼。
　　李素兰说，蔺文财是在赵作海儿子结婚时到他家的，还带来了两条极品云烟和200块钱贺礼。当时，她很信任蔺文财，希望他能帮助自己的女儿维权。随后，在蔺文财的引导下，赵作海成了“公民代理人”。在一个多月的合作中，赵作海和蔺文财先后到河北遵化、云南昆明、重庆、四川成都等地，代理了多个案子。但蔺文财一直没帮她维权。她认为是没给蔺拿钱。
　　11月4日，赵作海在四川维权时接到亲戚急电，称家中8000斤玉米被李素兰盗卖。赵作海遂去派出所报了案。
　　李素兰说，自己卖玉米原本是为了贴补家用。赵作海临走时，只给了她60元钱。她没钱花了，就将家里的玉米卖了。但她没卖8000斤，而是卖了3000多斤，共卖了3543元。摩托车她也没卖，而是转到朋友家了，主要是怕丢了。
　　在一旁的赵作海告诉记者，之所以说是8000斤，是因为听人说金额不到5000元警方不立案。
　　李素兰说，这纯粹是蔺文财在搞鬼。为此她还病倒了。她气愤之下，曾在院子里堆土堆并插上几个木棍，以乡间的方式诅咒蔺文财。
　　李素兰认定蔺文财绑架了赵作海。为了夺回赵作海，她跑到郑州，先到医院买了40片安眠药，然后给赵作海打电话说“你不来我就自杀”。赵作海最终跟李素兰回到村中。
　　在蔺文财多次挽留无果后，赵作海最终和蔺文财断绝了联系。蔺文财在其网站上说，因赵作海女友被曝为有夫之妇，对他产生了不良影响，他决定暂停带赵作海学习维权的行为。
　　李蔺之争：双方互指对方想骗钱
　　让赵作海想不到的是，李素兰曾在商丘花190元买了一个录音笔，瞒着赵作海录下了她与赵作海的谈话。在那次谈话中，赵作海说蔺文财在外边带他去找过小姐，但他拒绝了。
　　本报关于李素兰卖赵作海玉米的报道引来全国多家媒体关注，李素兰在接受媒体采访时，将矛头直接对准了蔺文财。
　　蔺文财认为，李素兰跟赵作海是想骗他的几十万元补助款。而李素兰认为，蔺文财是借着赵作海的名头，骗那些求助者的钱。她在接受媒体采访时说，蔺文财曾给赵作海介绍对象，还带赵作海找小姐。
　　11月30日，蔺文财向昆明市五华区法院送交了起诉书，起诉李素兰侵犯他的名誉权。他在起诉书中说，李素兰故意捏造他绑架赵作海、带赵作海找小姐的虚假事实，诋毁他的名誉。他要求法院判令李素兰公开向他赔礼道歉。
　　记者昨天把这些消息转告李素兰后，李素兰不以为然，她说她还准备起诉蔺文财呢。一旁的赵作海则一笑了之。
　　李素兰将赵作海找回家后，首先让赵作海和蔺文财断绝了联系。她和赵作海进行了深入沟通。赵作海也担心李素兰尚未离婚，担心犯重婚罪。
　　对此，李素兰说，那些传闻都是蔺文财搞的。
　　当时蔺文财唯一的证据就是打印出来的一个户口信息，信息上显示，户主是高某，而李素兰的身份则是高某的妻子。李素兰说，她和高某早在1997年就已经离婚，但由于她没有固定住所，至今没有将户口从高某的户口本上迁出。
　　赵作海说，他在上海期间，一个男子曾打电话说是李素兰的丈夫。针对此事，李素兰说，这个男人是她和第一个丈夫分手后又认识的一个男子，她和对方没有领结婚证。两人生活期间，由于她带着4个女儿，对方嫌她负担太重，最终两人分手了。
　　元旦结婚：
　　她要证明她不是贪图钱财
　　得到李素兰的这些解释后，赵作海基本原谅了李素兰。此前，李素兰多次答应和赵作海结婚，但赵作海担心李素兰会图谋自己的钱财，一直没答应。这次，赵作海最终答应和李素兰结婚。为此，赵作海要求李素兰必须拿出和前夫离婚的证明。
　　这个证明开着相当麻烦，因为李素兰和前夫根本没办结婚登记手续。但由于李素兰和前夫生有4个孩子，已和前夫构成事实婚姻关系。按规定，必须先办理结婚手续，然后再办理离婚手续。李素兰先在村里开了一个证明，证明她早在1997年就和前夫离婚了。随后，她到民政部门和前夫先办了结婚手续，又办理了离婚手续。李素兰拿出自己的离婚证让记者看。记者看到，离婚证上的日期为2010年12月3日。
　　李素兰说，下一步，她和赵作海准备回去办结婚证。现在他们的新房已准备好了。他们新购了席梦思软床、组合柜、梳妆台，先后花了4000多元。
　　李素兰说，如有可能，她还真想到香港度蜜月。但她担心赵作海舍不得出钱。赵作海对钱看得很重。她和赵作海接触这么长时间，她给赵作海要钱，赵作海每次都是一百、二百地给。最多的一次，她回老家，赵作海给了900元。赵作海给她买的最贵重的礼物，是一个金手链。当时赵作海拿出5000元钱，加上女儿给她的3000元钱，她才买了个重20多克、价值8000多元的金手链。
　　李素兰说，实际上赵作海也没啥钱了。65万元国家赔偿，半年间只剩下30万元了。跟蔺文财出去做公民代理人，赵作海落了一条裤子，是蔺文财花80元钱买的。还有一条皮带，因为赵作海当时的腰带是个布绳，蔺文财看着不雅观，就给他买了条皮带。此外还有1300元钱。其中500元是蔺文财给的，800元是上海寄来的稿费。
　　赵作海说，他不会再当公民代理人了，准备跟李素兰回家种地，做点小买卖。他们已将结婚日期定在元旦，希望记者前去喝他们的喜酒。
　　李素兰说，和赵作海结婚是她真实的想法，她想借此向人们证明，她并非贪图赵作海的钱财。
　　注：记者未能联系到蔺文财，因此文中关于蔺文财的情况未得到本人核实。

