企业招聘存歧视条件 要求女性承诺几年内不结婚
　　“现在听招聘宣讲会，我们习惯性地先问，有没有性别要求。”长安大学大四女生小张，正忙着找工作，投递了20多份简历，没收到一份回应。
　　拒绝的原因并非专业、学业，而是那些附加条件，让他们深感挫败和无力。“性别、身高、地域……场场招聘会都能遇到，我们已经从愤怒到习惯，再到麻木。”
　　小张的遭遇并非个案。西北政法大学路天等人调查发现，这些带有歧视性的限制条件，几乎充斥在各行各业的招聘和就业过程中，有些更为残酷和荒唐。
　　15所高校调查就业歧视
　　日前，由中国政法大学宪政研究中心发起，全国13座大城市的15所政法大学和高校法学院，共同开展“大学生就业歧视状况调查”。这已是连续第三年开展此项调查。其中在西安的调查由西北政法大学人权法研究中心负责，交“农村社区法律诊所”(简称社区诊所)实施。路天是本届社区诊所的班长。
　　12月4日全国法制宣传日，社区诊所在西安街头和高校举行了反就业歧视宣传，并在大学生中发放调查问卷。目前问卷已转交中政大宪政研究中心统计分析。
　　女性更容易“被歧视”
　　从社区诊所调查情况看，歧视性限制条件主要包括性别、身高、地域、相貌，女性更容易被歧视。
　　小张说，他们现在参加招聘会，特别留意简章中是否有“只限男生”，“男生优先”之类的字眼，这样会避免做很多“无用功”。
　　过了性别关，还有身高关等着你。“比如西安一家医院招聘，所有岗位都要求身高、相貌、气质，甚至连招网编都要1.65m以上。你说坐着工作和身高有什么关系？”
　　好不容易过了身高关，又可能来个地域关。社区诊所的任美艳在调查中，曾遇到一家陕北的石油企业招聘，“明显倾向于陕北地区的毕业生，只有在招不满的时候才考虑其他地方的”。
　　“显性”歧视变“隐性”
　　“招聘简章中列出的，算是‘显性歧视’。而现在很多是‘隐性歧视’。”路天解释，只要不公开列出，但在招聘中实际执行，就属于“隐性歧视”。例如禁止乙肝病毒携带者、户籍限制等，会通过面试、体检进行筛除，而不向求职者说明真实原因。  
　　路天说，近两年由于法律完善健全，执法力度加大，很多地区显性歧视已经消除很多，隐性歧视则愈演愈烈。
　　“招聘阶段遇到就业歧视，大不了再换个目标。而一些歧视发生在试用期间，采取多种手段逼迫你主动辞职，这对求职者伤害更深。”路天说，这类歧视的受害者同样多为女性。
　　“承诺几年内不能结婚”
　　“女性求职者如果试用期内表现不错，用人单位可能会从工作方式上施加压力，比如增加工作量，或把准备怀孕或正在怀孕的安排到她们比较担心的岗位，迫使其主动提出辞职。”
　　在做普法宣传时他们就遇到过这样的案例。一位女士怀孕三个多月，仍可正常上班。但公司得知后，将其岗位调为文员，大部分时间都在电脑前工作。担心胎儿受影响，这位女士不得不请长假。请假期间，公司却通知她，最近应聘人员比较多，业务繁忙，与其请长假不如辞职。
　　不少毕业生的直观感觉是，女本科生比女研究生更容易就业。这种现象，社区诊所的王红枝给出了例证。她的一位朋友在某公司做高管，朋友告诉她，招女性时更偏向本科生，“女硕士通常已经二十七八岁，刚毕业就面临结婚、怀孕，到公司一年半载就要休婚假、休产假，我招你干吗”。这位高管还透露，虽然招聘信息上不说明，但私下会要求女性承诺，几年内不能结婚、生孩子。
　　公务员招考也有歧视
　　如果你认为就业歧视只存在于企业，那就错了。这些高校此前两次联合调查的结果显示，60.7%的被访者在企业单位应聘中受到就业歧视，而在政府机关和事业单位，这一比例分别为43.44%和38.61%。有些条件比较苛刻甚至畸形。
　　路天说，比如公务员招考对年龄和学历的限制，要求28岁以下硕士以上学位，或35岁以下博士学位，以及多少年工作经验，有的甚至要求女性1.7m、男性1.8m以上。“我还见过更典型的例子，某公务员招考简章的最后一条要求，必须是二胡业余二级。这明显是为某个人量身定制的”。
　　会的多未必就好
　　调查中了解到的情况，让他们感到残酷和彷徨。
　　路天说，大一时他在学生会的安排下，参与过西北地区大学生就业状况调查。在那次调查中，毕业生普遍认为，一专多能型最吃香，然后才是经验、学历。“当初以为会的多肯定好。但这次有针对性的调查让我们发现，条件再好也敌不过用人单位的规定。”

