深圳一名民警涉嫌醉驾被拘 公安微博披露进展
　　深圳特区报讯 (记者 赵新明) 日前，罗湖巡警大队一民警涉嫌醉酒驾驶，被交警部门查获。昨日，深圳公安微博主动披露事件进展，称涉事民警王某岗目前已遭行政拘留处罚，并暗示根据公安部“五条禁令”，其还将遭到进一步纪律处罚。
　　“猎虎”查获醉驾民警
　　12月11日零时，交警在全市范围内开展大规模“猎虎”行动。零时40分许，深南东路、东门南庆街路段，一辆牌号粤BWL××68的银白色丰田RAV4驶近了交警查车点。其间，该车曾在路中停下，想往后退，但又遭后车紧逼，执勤民警见状上前检查。当时，车上有一男一女，皆是休闲打扮。看到交警要求其进行酒精吹测，男子神情略显慌张，几度借故拖延。对此，交警果断要求其下车接受检查。
　　零时45分左右，男子下车走向执勤交警，手里还捏着一本证件。现场，眼尖的媒体记者当即发现这是一本警官证。经吹测，仪器显示该男子血液酒精含量为84mg／100ml，已构成醉酒驾驶。看到这样的结果，当事男子一脸懊丧。在登记资料时，记者看到该男子名叫王某岗，其证件登记单位系罗湖巡警大队。事后，该男子被交警部门带回。
　　公安微博主动通报情况
　　事后，民警醉驾被抓的说法也在坊间纷传。不过，由于当事人身份相关部门一直未予核实，此事一度停留在猜测的阶段。昨日，市公安局在公安微博上主动披露此事。
　　公安微博原文如下：“我局罗湖分局一民警醉驾被拘留。12月11日凌晨1时许，交警在开展交通违法行为整治行动中查获司机王某，经现场酒精检测属醉酒驾驶，经核实王某系罗湖巡警大队民警。经单位领导协调王某回单位办理完工作交接后，当晚930被交警带回，随后处以行政拘留十五日。”
　　有网友借机提出涉事民警是否会因此遭到更严重的处罚，诸如开除之类。对此，公安微博上回答，根据公安部“五条禁令”第三条规定：严禁酒后驾驶机动车，违者予以辞退；造成严重后果的，予以开除。这一表态，也几乎已经“明示”了涉事民警将因此遭到辞退。
　　根据“五条禁令”，民警违反上述禁令的，对所在单位直接领导、主要领导予以纪律处分。相关工作人员表示，涉事民警醉酒驾驶，首先将遭受到法律的处罚，即行政拘留。待行政处罚完毕后，还将有纪律处罚，公安部门内部将对其作出进一步的严肃处理，甚至其所在单位相关负责人也将因此受罚。
　　公安表态赢网友好评
　　昨日，深圳公安微博的这条记录，在短时间内被数百网友转发，另外许多网友纷纷在公安微博上留言，表达他们对该事件的看法。
　　网友“爱家的一刀”留言说：“行政处罚以后还有纪律处罚，按照公安部的五条禁令，这位警察是没得做了！”网友“谷山峰”表示：“网友们对深圳公安敢于‘家丑外扬’，表示敬佩！”

