学生引燃垃圾堆中化学品 2岁男孩旁观被烧伤
　　深圳特区报讯 (记者 赵新明) 一群男孩引燃垃圾堆里的废弃化学品，并用木棍挑起玩耍。两岁男童子强(化名)在旁观望时，不慎被火团砸中，面部惨被烧伤，近乎毁容，这是前天下午南山西丽牛成村百旺学校旁发生的一幕。
　　前天下午5时50分许，8名学生在百旺学校边一垃圾堆旁玩耍。据了解，垃圾堆里当时摆放着多只废弃的化学品罐，部分已被打开。几名男孩看到后将其点燃，并用木棍挑到空中。其间，两岁大的子强趁母亲不注意走近观看，不幸被一个火团砸中面部，当即疼痛大叫起来。母亲魏女士看到后，连忙赶来相救。虽然火最终被泥土盖压扑灭，但孩子面部已经惨不忍睹。事后，几个玩火的小男孩也都四散逃开。
　　昨天下午，记者从宝安人民医院了解到，子强为三度烧伤，主要集中在脸部和耳部，眼睑被烧后无法正常打开，整个面庞已经基本毁容。据院方表示，以伤者目前的情况看，还须接受多次手术。事后，辖区派出所民警已介入此事的调查，包括当事男孩及其家长在内的多人先后被带往派出所。目前，该事件仍在进一步调查处理中。
　　事发地居民告诉记者，附近有几处涉及废品收购、化学制剂的作坊，因此，该垃圾堆经常堆放被人丢弃的化学品罐，有的是油漆，有的则是胶水，从使用期限上看都已经废旧过期。昨天下午，社区工作人员已经对现场残留的化学品进行了清理。

