六旬老人吃饭不慎咽下六颗假牙
　　本报讯(记者刘伟) 吃饭时竟不慎咽下六颗假牙，假牙倒钩在食道壁上附着较紧，难以取出——— 近日，65岁的张大爷经历这样惊险一幕，老人因误咽假牙而被送往石家庄市第一医院。经过耳鼻喉科专家的紧急救治，患者转危为安。
　　事情还要从张大爷吃饭说起。上周，他在吃饭时自己感觉到咽下硬物，当时未在意。吃完饭后张大爷感觉到咽痛及胸骨后痛，并发现自己的假牙不见了。此后，张大爷到石家庄市第一医院耳鼻喉科就诊。经过X光检查，专家发现张大爷的胸片显示上纵膈区有金属丝及异物影假牙，大约位于第1、2胸椎水平，考虑为假牙。
　　医院耳鼻喉科组织专家紧急讨论手术方案。专家发现患者假牙巨大，倒钩在食道壁上附着较紧，难以在食道镜下取出。经紧急、周密的术前准备，医务人员为张大爷在全麻下取颈侧径路切开食道取异物。术中，医务人员发现异物巨大，下缘靠近锁骨下动脉，上缘平第七颈椎，长约6cm，且食道壁已经穿透。在纵行切开食道壁长约3cm后，医务人员将假牙从食道内取出，并反复冲洗清洁创面，将切口细致缝合后结束手术。医务人员清点后发现，取出的假牙竟有6颗。
　　术后，张大爷经过一段时间恢复，现在已经能经口进流食，并于近期痊愈出院。
　　石家庄市第一医院耳鼻喉科主任医师周维安提醒市民，为了防止食道异物，需要注意做到“四不”：一是吃饭时不要讲话，饮酒时不要同时吃带刺或有骨头的食物；二是对小儿不要喂坚硬、带核、带刺的食物；三是吃饭时细嚼慢咽，不要囫囵吞枣；四是喝汤不要太急，防止误咽汤中骨头等物。

