记者暗访揭窃听手机骗局 骗子销售时言语恐吓
　　【提要】最近，很多人都收到一个短信，称在自己的手机里输入他人的手机号，然后就可以任意窃听他的通话，看到他所有的短信，确定他的精确位置。而中国移动、中国联通和中国电信的运营商客服人员都非常肯定地表示，目前一般人都做不到这种sim卡的复制技术。记者暗访揭秘骗子行骗全过程。
　　中广网北京12月13日消息(记者陈振玺 实习记者肖源) 据中国之声《新闻纵横》报道，在你的手机里输入他人的手机号，然后就可以任意窃听他的通话，看到他所有的短信，确定他的精确位置。这样威力强大的手机，你信吗？在互联网上百度：窃听手机，可以得到相关网页1100多万个。很多神秘的公司把他们的手机窃听技术吹嘘得神乎其神。近日，中国之声记者就对这种电信诈骗手段进行了暗访，揭秘骗子行骗全过程。
　　“只要你提供一个号码就可以让你亲耳听到对方所有通话及短信内容，是你情场、商场的好帮手。”日前，记者的手机上突然收到这样一条短信。怎么有人公然做这样的生意？这种窃听手机的手段真的存在吗？记者决定一试真伪，拨通了短信中留下的手机号码。
　　记者：喂，你好。你们是腾飞电子科技是吧？
　　王经理：对对对。
　　记者：我之前收到个短信说你们能监听别人电话，有这回事吗？
　　王经理：对对对。
　　记者：就是任何电话就可以吗？
　　王经理：对对对。联通、移动、小灵通全部都可以。
　　当记者问到具体的监听技术时，电话中的王经理非常顺溜地就把一整套流程介绍了出来。
　　记者：我都能听到什么内容呢？
　　王经理：别人打电话给他，你都能听到他们两个人说什么话。
　　记者：就他打的时候，我当场就能听到吗？
　　王经理：对对。现在有个人给他电话，你这边现在用的这个手机是一模一样的有振动铃声，然后他们那边接了你自动接。他们说什么话都清清楚楚的。你把他的电话号码告诉我，然后我就复制一张相同号码的手机卡。那手机卡里面安装两个软件，一个窃听软件和一个短信窃取软件，安装好之后你就可以窃听到看到所有的通话和所有的短信。
　　记者表示怀疑，这名自称王经理的男子声称，可以先使用，后付款。为了进一步摸清情况，记者当即买了个新的手机号作为被监听号码，并再次拨通了“王经理”的电话，将号码告诉了对方。经过讨价还价，复制SIM卡监听的价格最终定为一千两百元整，并约定好下午在北京市复兴门附近交易。
　　下午三点，记者如约来到指定地点，这时，“王经理”再次打来电话，声称他们公司派了一位业务员来进行交易，并且该业务员已到达现场，会主动与记者联系。为了让记者更加信任自己，“王经理”还多次强调这个买卖是不正当的、非法的，业务员都是公司请的无业人员，而且不能现金交易。
　　王经理：就是我跟你说清楚，等一下我们业务员过来，他会拿做好的卡打电话过来给你测试好的，装在我们公司专卡专机诺基亚8800的手机上打电话给你测试好的。你确认号码没错，通话质量行的话，那就先把钱打到我们公司的帐号上，知道吧？我们业务员到那边是不拿现金的，我们业务员都是社会上请的无业人员，我们自己都不敢送货的。
　　记者：但是你当时不是说等一切都弄好了之后再给钱吗？
　　王经理：对啊。我们做好了嘛，现在给你送过来了嘛。他给你测试好之后，你就把钱交好，你就在哪个的等他，他就会开车到你面前，他就会告诉你怎么使用，怎么操作的。
　　过了大约十分钟后，记者的手机再次响起，屏幕上显示的果真就是记者所提供的那个手机号码，但是这个号码的SIM卡明明还装在记者的口袋中。这是怎么回事？
　　记者随即接听了电话，一位自称是“业务员”的男子与记者测试了通话质量和监听功能，并要求记者先到银行汇款后再见面交易。
　　业务员：大哥，我不能陪着你到银行里面一起去的知道吧？就是你把这个钱交好，银行不是给你一个回单吗？回单不要丢，你在银行门口等我就可以了。我最多两分钟就可以到，而且还可能用不了两分钟。
　　记者：不是。我如果把钱汇了给你，万一你不给我怎么办？
　　业务员：大哥啊，我们在这里做生意不是一天两天了。我们不可能就做了一个人的生意就跑了，我们就不可能在这里做生意的，不可能的事情对吧？
　　虽然“业务员”百般劝说，记者仍旧不肯先汇款。“业务员”只好让记者与“王经理”沟通。不久，“王经理”又打来电话，催促记者汇款。由于记者还是迟迟不肯，“王经理”的语气也由最开始的商量变成了恐吓。
　　王经理：我做好了你不要。我跟你说，你要是做人是这样的话，我跟你说，到时候你不要逼我们做出什么出格事情！你现在就可以回家！如果你要说认为我们找不到你人，算你有本事好吧兄弟啊！你不要说你想来就来，想走就走，天底下没有这么便宜的事情！我先跟你讲清楚！如果东西做好了你不拿走，看老子怎么弄死你！！！
　　在之后的通话中，“王经理”更是恶语相向。最后，为了试探对方接下来还会采取什么行动，记者答应分两次汇款过去。汇完款后，记者打电话催促对方尽快来当面交易。但对方却又蹦出了另外一个“理由”。“王经理”说，因为复制的SIM卡是专卡专用，所以记者必须将买手机的4800块钱交齐后，交易才能继续下去。
　　王经理：这个手机是专卡专机，窃听王手机。他们已经给你安装好测试好了。这要把这个手机前交好，他们就会把手机和卡交到你手上，最多不会超过五分钟。价钱方面你觉得贵的话，我就按我们公司最低价给你，最多给你打八五折。
　　最后，记者还是不愿继续交易，“王经理”又再次用上了威逼恐吓的手段。
　　王经理：这个手机安装好的话，产生费用的话，这个手机是必须拿走的。如果说不拿走，到时候我们业务员打电话给原机主，叫原机主过来买单。如果说原机主不买单，到时候我们兄弟就给他砍上几刀，就说是你要砍的。我们会把你的录音放给他听的。
　　记者挂掉电话后分别致电了中国移动、中国联通和中国电信的客服热线。电话中，运营商客服人员都非常肯定地表示，目前一般人都做不到这种sim卡的复制技术。
　　客服人员：刚才我到相关技术部门那去问了下，一般这种情况一般人是做不到的，现在一般这种情况都是骗人的。
　　客服人员：这肯定是不会的。先生您可以放心。就是如果别人确实是窃取了您的线路，窃听了您的电话，我们这都是可以探测到的。
　　既然一般人是无法做到窃听手机的，刚才的那个骗子又是如何让来电显示为记者所提供的号码呢？记者随后就这个问题咨询了电信业内人士。他们表示，目前，有一种软件可以帮助使用者随意改变手机号码的属性信息，让对方看到你想让他看到的号码，这种软件很容易买到，甚至在网上商城就有出售。
　　之后，记者向北京市公安局二龙路派出所报了案，警方确认这是一种电信诈骗手段。警方提醒，目前还有假冒绑架、谎称孩子住院、谎称法院有传票、邮局包裹涉毒、亲友借钱等各种名目的电信诈骗手段。二龙路派出所的民警告诉记者，就在当天，刚刚有人被骗了30多万。

