男子以玩性虐为由约见网友并将其杀死
　　○他以SM为由约见网友后杀人烧屋，逃跑时被大火堵住熏昏
　　○检察院以涉嫌故意杀人罪将其批捕，案件已进入诉讼阶段
　　这是一起火灾。2010年2月5日下午，开福区湘雅路上麻园岭一出租屋起火，一男子身亡，一男子昏迷被救。
　　但这起火灾，又并不简单。警方发现死者身上留有十几处刀伤。
　　自然起火，还是故意纵火？死者自杀，还是他杀？死者和获救者为什么都在案发现场？他们又是什么关系？
　　终于，昏迷的男子醒了。种种谜团得以解开：这不是简单的火灾，而是一起命案，而这名昏迷的男子就是凶手……
　　本报记者全欣 长沙报道
　　出租屋起火一死一伤
　　2010年2月5日下午5时，开福区上麻园岭257号7楼一出租屋起火。
　　宿舍门卫说，当天下午听见有人喊起火了，他跑过去看见7楼一房间阳台上冒出了浓烟，跑上楼去敲门，房里没有人回答。
　　消防官兵赶来，破门而入，奋力救火。20分钟后，大火被扑灭。
　　门卫说，他看见消防官兵从房间内抬出两个人，一个是用塑料包着的，已经死了，另外一个体型稍胖，约30岁的男子，昏了过去，送往医院抢救。
　　住在6楼的居民尹女士说，火灾前她听见从楼上传来很重的脚步声，很乱，以为是楼上有人打架。这种声音连续几秒钟后，楼上就没有了动静。过了不到一分钟，又听见玻璃掉在地上的声音，接着就听到有人喊起火了。
　　尹女士说，她也去敲了7楼起火的这间房子的门，但没有人开门。
　　以玩性虐为由见网友
　　火灾后，市民对火灾原因议论纷纷。有市民怀疑这起火灾并不简单，说死者身上有10多处刀伤。
　　赶到现场展开调查的警方证实了刀伤说法，死者脖子上插有一把黑色的刀，现场还有一副手铐。
　　出租屋是自然起火，还是故意纵火？死者系自杀，还是他杀？死者和获救者为什么在案发现场？他们又是什么关系呢？……种种谜团，只能等到昏迷的男子，醒过来才知晓。
　　警方调查发现，这是一起故意杀人案。而作案的就是那名昏倒的男子。
　　男子姓周，26岁，湘乡人，和死者曾某是在网上认识的，得知曾某是同性恋者，并有受虐待倾向。
　　周说，此前就有想杀人，以此追求刺激的想法。
　　在网上认识曾某后，周提出想玩性虐待，曾某同意了，并要周来自己的出租屋。
　　杀人后放火毁尸灭迹
　　2010年2月5日中午，周带着事先准备好的手铐，来到了曾某的出租屋。周说，两人在房间说了两个小时的话后，周便叫曾某趴在床上，用手铐将其铐住。
　　然后，周从厨房找来刀子，趁曾某不备，朝他脖子上连捅数刀。周说，曾某还没来得及呼救，就不动了。
　　周以为曾某死了，将手铐松开，然后在房间四处搜寻财物。在房间，周找到两台笔记本电脑准备带走。可就在这时，他突然发现曾某从床上爬起来，拼命往门外跑。周追上去，将曾某抓住，用右手连续朝其颈胸部猛捅十几刀。
　　曾某死了，一动不动，房间到处都是血。
　　为了毁尸灭迹，周决定放火。周点燃了被子，想自己跑出去。可不料，周被大火堵住了，其醒来时已在医院了。
　　目前，周已被芙蓉区检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕，案件已移交长沙市检察院，进入诉讼阶段。

