小学生上学带两个书包 装满课本教辅书
　　小学生书包4.5公斤重 应对调课家长准备“AB包”
　　本报讯(通讯员陶火应) 昨日一大早，新洲区邾城街的刘女士背着大书包，把读小学三年级的儿子小凯(化名)送到学校；小凯则背上另一个小书包，用来装当天要使用的课本。
　　小凯的父亲李先生说：“有一次我用秤称了一下，孩子的书包太重了，竟然有4.5公斤重！”
　　李先生建议小凯每天只背当天上课要用的书。小凯却说：“学校有时调课，如果没有带老师要上的课本，那怎么办？”
　　无奈之下，李先生和妻子前不久商量再买一个小书包。每周一上午，刘女士把孩子一周要使用的书、作业本、文具等放进大书包，自己背到学校。孩子背一个小书包，每天放学只背回当天的课本和作业本。周五时，刘女士再把孩子的所有东西背回家。
　　昨日一大早，笔者在小凯上学前来到他家。刘女士打开大书包，把里面的东西拿出来数了数，除了作业本、日记本、文具外，还有16本书，其中有课本、校本教材以及《同步作文》、《英才》等教辅书。
　　笔者带着书包里各种书籍的清单向小凯所在小学求证。校长说，学校严格按照市、区教育局的规定配发书，没有多发一本书。
　　这位校长说：“一些教师建议学生买一两本教辅书，没有强行规定必须要买。有的学生家长望子成龙、望女成凤，自己又给孩子增加了教辅书，这也是加重书包重量的原因之一。”
　　另一所小学的教师说出心里话：“我们当老师的也难。学生如果没有教辅书，考试成绩不理想，家长一样会责怪老师。”

