宋山木涉嫌强奸案再开庭 床单血迹仍存疑云
　　新快报讯 记者 曹晶晶 实习生 李慧 报道 备受关注的宋山木涉嫌强奸一案于12月9日第二次不公开审理。本次庭审，法官让公诉机关补充提交了5份材料，用以核实第一次开庭的证据。宋山木在被告席上非常冷静，在最后陈述阶段，他表示相信法律是公正的，法院会给他一个公正的判决。
　　床单血迹仍存疑云
　　12月9日，案件第二次开庭审理，受害女子罗云并未到庭参加。这次开庭主要是法庭让公诉机关补充提交了5份材料，用以核实证据。例如事发当天罗云正处月经期，据罗云回忆，在被强奸之前，她曾在床单上留下血迹，宋山木见状，就拿出一条蓝色毛巾，让罗云垫在身下。
　　而宋山木则称毛巾是罗云主动拿出，之前也未在床单上留下血迹。罗云在床单上的血迹遂成为重要证据，但在侦查机关做DNA鉴定时，并未检出罗云的血迹。法官遂让公诉机关提供材料，了解未检出的原因。专家答复，检不出DNA的原因多样，有可能是检材的量比较少，样本有杂质等等。对此，宋山木的辩护律师甘勇明表示，床单上检不出血迹正好表明了罗云的证词不真实。
　　给钱时未知被通缉
　　此外，法院还让公诉机关核实宋山木得知自己被追逃的时间。警方找到山木培训主管人事的副校长，当时正是他通知宋山木回深圳接受警方调查。经副校长确认，他是在5月9日用电子邮件通知宋山木的(因手机未打通)。
　　辩护律师甘勇明分析，法院想确认的是，5月4日宋山木给罗云3000元时他是否已经知晓被通缉。甘勇明认为这个时间点正好能说明宋山木在与罗云发生关系后，给罗云多发了一个月工资，两人发生关系属于自愿。但此前罗云表示，这多发的3000元是山木集团发给她的离职补偿金，她与宋山木之间并无金钱交易。该案将作进一步审理。

