6岁女孩母亲出走父亲溺亡 奶奶将其遗弃派出所
　　本报讯(记者 张隽 通讯员 郑文 文/图) 昨日上午7时30分许，在福州上渡派出所案审组门前，一名依姆放下一个6岁的女童后，撒腿就跑。民警将她拦住一问，得知依姆是女孩的奶奶，由于儿媳出走、儿子溺亡，她无力抚养，就想将小孩送到派出所后偷偷走掉。
　　“没办法了。”小女孩的奶奶一直重复地对民警说。她姓洪，南安人，现在和老伴一起暂住福州仓山。孙女今年6岁了，出生2个月时母亲就出了一场车祸，回娘家再也没回来，为此她父亲精神失常。这几年女孩是由洪依姆和老伴养大。不料，今年3月份，洪依姆的儿子突然失踪，后被发现溺亡。“突然遭遇这样的横祸，我们实在没办法了。”
　　民警劝了半天，洪依姆还是坚持要将孙女送走。民警只好找来小女孩的爷爷，但两位老人在派出所商量了半天，还是要将孩子留在派出所里。两位老人称，他们曾经将小女孩送走过几十次，其中，送到媳妇家就有20多次，但从来没有送成功过。这一次，他们铁了心，“先找人养到18岁了，我们再来把她领回家。”
　　下午2时30分许，小女孩的爷爷看了她一眼，抹了把眼泪，就和奶奶先后离开了。
　　小女孩不相信自己要被遗弃，仍是很开心地和派出所的女警玩耍。小女孩告诉民警，她上过2个多月的幼儿园，她还写了自己的名字。民警做事时，小女孩就在一旁安静地画画，期间，她也没有哭闹着要找爷爷奶奶。可能她已经习惯了，因为这不是她第一次被独自留在陌生的地方。
　　下午5时许，民警只能将小女孩送到福州市儿童福利院。跟小女孩相处了半天的女警十分不舍，哽咽说道，“这么漂亮乖巧的孩子，有条件我都想领养了。”

