重点高中保送生考试遭质疑 排名倒数学生获保送
　　近日，长春外国语学校的一场保送考试引发家长和同学的广泛质疑，不少平时成绩平平甚至经常排在全年级倒数的同学，成绩突飞猛进，凭借这次考试一举获得了保送资格。“飞跃”而上的同学有些平时爱打麻将、打桌球，有些成绩一直垫底。但他们要么是教职工亲属，要么家庭殷实。当着家长的面，学校有关负责人曾表示这一情况“疑似作弊”，并允诺彻查，争取重考，但次日就表示不再重考。
　　■令人瞩目的保送
　　曾排名第277，保送考试排第6考试的水分不可估量
　　12月10日，记者在长春外国语学校围墙外看见一张“喜报”，加粗字体写着：令人瞩目的保送。
　　2001年起该校具有保送资格，现为教育部制定的全国17所具有高校保送资格的外国语学校之一。该校向全省招收新生的宣传单上写着：接近30%的毕业生直接保送升入国家重点大学(不参加高考)。“绝大多数学生来这里就是奔着保送。”高三学生王波(化名)说，学生如能排到年级百名内，保送几乎不成问题。
　　记者从学生手中留存的成绩单和该校今年的保送考试成绩(文科)单的比较中，发现有些学生的成绩发生了令人瞩目的“飞跃”：
　　一名学生在2010年11月的高三期中考试中，年级排名第129，保送考试中排名第18。
　　一个在过去3年中成绩常常为班级倒数、在2010年6月的考试中年级排名第277的学生，在保送考试中排在年级第6。
　　“老师在班级里公布成绩的时候，从排名正数第一的女生念起，听见她的名字，大家都以为是从最后一名念起的。”高三学生王爽(化名)回忆说，发布成绩当天，这名女生没来上课，她的父亲是当地一家健身房的老板。
　　某学生在同学们眼中是“公认的不爱学习”，常常出没于学校对面的桌球室，有时在那里打麻将。她成绩常排在年级300多名，有时能在年级200名开外，虽然她经常公开说自己要去北京某大学学习播音，同学们都不太相信。现在她排名在50名内，获得了保送资格。
　　……
　　在文科保送资格考试成绩排名表上，此类成绩明显“飞跃”的学生频频出现。据同学、家长向记者反映，此次保送考试中排在年级前10名的学生，有5名学生在以往的考试中从未排名如此靠前；排在年级百名以内的学生，“假得可笑”的有16名。
　　“这些不过是明显的典型，这次考试的水分不可估量。”一人以学生身份把具体情况逐条列在百度贴吧中。
　　■令人疑惑的考试
　　成绩发布“高三走廊里全是哭声”众多好学生没有“上榜”
　　据多位家长和学生共同回忆，这次考试确有蹊跷之处。王波记得，往年的保送考试大都安排在11月-12月，“往往是11月的第二个周末”，但今年11月的第二个周末也就是11月13日、14日并没有考试。
　　11月17日下午，王波突然听说，“3天后要考试”。“我感觉到，学校肯定早已准备好了这场考试，只是一直没说。”
　　考试当天，多名家长和学生看见，校外停着屏蔽信号的设备车。一些考场的检查也很严格，有同学穿着缀有金属的衣服，会被要求脱下严查；有同学戴一个金属挂饰，也被老师用金属探测仪再三扫描。
　　只是王波稍有疑惑，“手机不允许带进考场，我就把手机开着放在屋外，考试开始后，我的手机收到一条短信。”让他不明白的是，屋外既然有信号屏蔽车，“按理不该收到短信。”
　　考完试，学生们不免对答案。在一道地理题上，4名学生对什么是正确答案起了争执。一名平时成绩不好的学生说了一个“听上去很生僻的答案”，没人相信。但随后发现，这个答案是正确的。最终，这名同学的考试成绩排在年级前10名之内。
　　12月1日，成绩终于发布。当时“高三走廊里全是哭声”，孩子们纷纷哭着给家里打电话；在一些班级，班主任抱着学生哭，自责“没有把孩子带好”；在另一个班级，由于成绩排名“太离谱”，“全班都笑了。”
　　关于这次考试，学校里流传着各种各样的版本，有人说，买题的是少数，多数是被改了分数；还有人说，全套题买下来要20万元，有的家长把车卖了买题；还有人说，有家长按单科5万元买了题，为了“平衡收益”，又以每科2万元的价格“转卖”了一些。
　　无论是不是在上课，学生们聚在一起都会讨论。“保送”成了被揶揄的名词，学生间开始流传网络流行语“恨爹不成刚”。
　　■令人期待的公平
　　学校负责人答复家长称“不可能重考”
　　部分家长去找学校讨要说法。学校相关负责人双手抱胸，说这种情况“疑似作弊”。
　　校方曾经允诺，并建议家长联名写信要求重考。但第二天，学校有关负责人告诉前来听答复的家长们，“不可能重考”。
　　这些天来，失魂落魄、恍恍惚惚是大部分家长的状态。一位家长私下告诉记者，如果早知道学校这样操作，“只要在家庭能承受的范围内，我也愿意出钱。”
　　12月10日下午3点，记者赶赴长春外国语学校。学校有关负责人告诉记者：“学校已经发现这次考试有问题，疑似高科技作弊。”
　　他向记者解释了什么叫做高科技作弊，“当时我在现场，手机是打不出电话的。考试成绩出来后，学校非常重视，因为出试卷和判卷子都不是在学校内部进行的。甚至拿回来核分也分为3组同时进行，谨防某一组誊抄作假。即便如此考试还是出现了问题，学校向有关领导汇报了情况，司法机关也介入了，相信两三个月后，家长能看见这段时间学校所做的工作。但目前具体细节不便透露。”
　　他还说，出问题后，学校把被怀疑的学生家长资料调出来核实，“确实没有太大官的。”
　　该负责人还表示，这次只是一次保送资格考试，当学校前来招生时，学校会把孩子平时成绩如实向高校介绍，便于他们作出判断。对于目前家长怀疑的权钱交易、买题等说法，他表示，目前没有掌握切实证据，欢迎社会各界向学校举报。一旦证实某人作弊，学校将取消其保送资格。他介绍，家长举报后，他们曾把被怀疑的学生卷子调出，与本人笔迹核对，并未发现明显问题。
　　习惯了考风不正环境的学生坦言：
　　“不让作弊，就是最好学校”
　　提起江苏省某大学，王爽(化名)轻描淡写地说：“前几天到我们学校来过了，听说不怎么好啊，都没人报名。”
　　但听说这所高校严打作弊，曾有一场思想政治考试因监考不严被巡考发现，随后全考场成绩取消，她瞪大眼睛：“真的有这样的学校？我能去那么好的学校吗？”她眼睛放光，转头急切地问家长，“我能去吗？”
　　这个长春外国语学校的高三学生已经习惯了这样一个学习环境：
　　上课，是轻松愉悦的。老师和同学们关系很亲近，嘻嘻哈哈，每节课开始前，“先唠一唠”。自习课，同学们都找借口出去，“但都没离开学校，找了老师，在上一对一的课。”进入高三3个月来，她在补课上花了1.6万元，是班级里花费少的。
　　在这个学校，花得起这钱的孩子很多。有的同学拿着“8000多元的手机”。有的同学回一趟家，开着悍马回来。
　　哪怕补课，也有“怎么也教不好的”。不过在这里，考试，是可以作弊的。王爽曾亲眼看到几个同学，肆无忌惮地在考场上掏出手机查答案。朋友之间互传答案，“大家合伙的很多，平时考风就不正。”
　　保送考试的考场很严，不能作弊，一开始王爽很高兴。但她认为结果仍不公平。那几个有钱的孩子，终究获得了保送资格。“你想去什么样的大学？”记者问。“不让作弊的学校，就是最好的学校。”王爽说。
　　(据《中国青年报》)

