网民叫卖弓弩有效射程70米杀伤力大 警方称违法
　　本报记者 王金强
　　刘师傅和女儿一起上网时，意外发现有人竟将弓弩专卖的广告和用弓弩杀死的动物图片发到他的QQ群里，他认为这会对不经意接触到这些信息的孩子产生不良影响，遂把这些信息反映给记者。记者采访警方得知，弓弩属于严格管制物品，不得随意产销和购买。
　　网上频现弓弩专卖广告
　　近日，跑运输的刘师傅和女儿上网时，突然，一条“弓弩专卖”的广告出现在他的QQ群中，上面附有对方的QQ号和手机联系方式。紧接着，这名发广告的网友把战果发到QQ群里———几只猫和鸟的尸体以及一张弓弩的图片。一看如此血腥残忍的画面，刘师傅立即把女儿支开，并关闭了QQ。
　　“如此有杀伤力的东西竟公然在网上叫卖，还把猎杀的动物尸体拍成照片发到网上，太不合适了吧？”刘师傅说，如果孩子接触到这些信息，将对他们产生不良的影响。
　　伤力大最远射程达70米
　　12月10日，刘师傅把这些信息转发给了记者。其中一条广告称，正品弓弩，货到付款，并留下了QQ号码和手机号。另外两张图片中，两只猫、几只鸽子和一只野兔的尸体一字摆放在地上，旁边还有些许血迹，一旁的地面上是一只安装有瞄准仪的弓弩。
　　记者将发布信息的网名为“弓弩·小凯”的网友加为好友，他的QQ资料上显示他来自河南洛阳。他表示，可以先发货后汇款，或者在网上交易。
　　在他的QQ空间里，记者看到，各式弓弩一应俱全，价格从400多元到4800元不等，如果买价格高的弓弩，还可获赠钢珠和鱼叉箭等。
　　“弓弩·小凯”还称，这些弓弩很多都是配有光学瞄准镜的，精度很高，最远有效射程可达70米。另外，他还在空间里图文并茂地介绍了这些弓弩的性能、材质和保养方法等信息。
　　随后，记者在网上输入“弓弩专卖”字样，便找到相关网页数千篇，各类买卖弓弩的信息都十分详细。
　　德州市德城公安分局民警看了照片后，认为这些弓弩杀伤力较大。
　　警方提醒
　　禁止擅自买卖
　　对此，记者采访了德州市德城公安分局治安大队大队长孙振江。他认为，网上叫卖的这些弓弩，属于国家严格管制物品。
　　孙振江说，弓弩是一种具有较强杀伤力的器材，根据国家相关部门要求，各级公安机关将弓弩纳入治安管理范围。对弓弩使用单位持有的弓弩，要逐一核对购买手续、登记造册、建立台账、纳入管理。对辖区内未经许可制造、销售、使用弓弩的单位，一律依法予以取缔，彻底收缴非法制造、销售、持有的弓弩。
　　另外，他还介绍，根据国家相关法规，明确由省级人民政府公安机关对弓弩的制造、销售、进口、运输、使用实施行政许可。未经许可，擅自经营按照国家规定需要由公安机关许可的弓弩买卖的，将按照《治安管理处罚法》进行处罚。

