学者用数学方程证明富不过三代谚语科学性
　　武汉学者用数学方程证明“富不过三代”
　　本报讯(记者胡孙华) “富贵传家，不过三代”是中国古语。延续至今，还被称为中国家族式企业的魔咒。不可思议的是，武汉一位学者竟然用数学证明了这句谚语的科学性。
　　这位学者叫甘德安，江汉大学文理学院院长、湖北省社科院硕士生导师。甘德安是中国最早研究家族企业的学者之一，早在2002年，即率先出版了中国第一部家族企业研究专著，承担了国家社科基金关于“家族企业”研究的第一个自主的课题。甘德安教授论证“富不过三代”的过程见于他的新作《复杂性家族企业演化理论》中。有业内专家认为这部著作有望获得中国经济学界的最高荣誉——孙治方经济学奖。
　　在其著作的“复杂性的家族企业传承论”章节中，甘德安认为“富不过三代”是家族企业传承的整体规律，他说：“如果从混沌经济学的观点来看，在纷繁复杂的经济系统中具有内在的随机性，通过混沌经济学的整体把握，‘富不过三代’是逻辑的必然。”用数学论证的过程有函数、有方程、有数据，当记者向甘教授请教时，分岔与分形理论、迭代方程、非线性模型等学术名词相当专业，让人不得其解。
　　记者在书中发现，稍微通俗一点的说法就是：没有企业家精神的传承就没有企业的传承，也就是“富不过三代”；子承父业的过程中“富不过三代”现象，不过是继承人缺乏人力资本而导致非人力资本，比如货币资本、实物资本丧失的过程；所以“富不过三代”不过是人力资本与非人力资本非线性良性互动机制的丧失。
　　武汉大学经管学院院长、博导陈继勇看了甘教授的著作，对其原创性表示赞赏，说：“甘教授借助复杂性科学，特别是混沌经济学中的分岔与分形理论探究家族企业代际传承的理论机理。明晰地证明迭代方程在控制变量u的不同状态下家族企业传承的各种可能性，并从复杂性科学对子承父业提出了对策建议。”技术经济学家及数量经济学家李京文院士也认为甘教授的研究是“从独特视角、独辟蹊径研究中国家族企业的原创性著作”。
　　甘教授告诉记者，他下一步将做中国家族企业命运史研究，并努力找到破解“富不过三代”魔咒的钥匙。

