女老板拾到6000余元现金苦等失主两天
　　本报讯 (记者 周杨)昨日，市民黎女士将从店中拾到的6000多元现金，就近交到渝北回兴交巡警平台，两天来悬着的心终于才放下来。
　　一叠现金摆在椅子上
　　黎女士在回兴经营一家鸡杂店，生意不错，熟客也多，她做起生意来高兴又带劲。但连续两天来，她却因为意外拾到一笔现金而苦恼，用她的话说，想起这事就吃不好睡不香。
　　本月10日晚，忙碌了一天的她，与店员正在吃工作餐，一辆越野车停在店门口，4名中年男子进店吃饭。
　　“老板，还有菜噻？”一男子进门就问。黎女士判断肯定是熟客，赶紧招呼客人就座。客人因为要开车，他们都没有喝酒，只点了饮料，约半小时后吃完饭，一人付了钱，客人们都离开了。
　　随后，店员收拾桌子准备休息，打扫卫生时，黎女士和店员都发现，刚才一位客人的座位上有厚厚一叠现金。大家追出门，越野车早已开走了。
　　由于遗留在椅子上的只有现金，没有其他东西，无法联系失主。因担心食客会返回来寻找，黎女士将6000多元现金放进餐馆的钱柜里，同时安排自己的弟弟睡在餐馆里帮忙照看，一来防止意外，二来担心食客会随时回来，好第一时间将钱还给失主。
　　怕误会不敢存银行
　　可两天过去，失主却仍没现身。 “把钱放在餐馆的钱柜里，虽有人看护，但万一丢了怎么办？”黎女士原想把钱存入自己的银行卡上，但如果失主来认领，可能会让失主产生不必要的误会，所以她一直放心不下。
　　经人提醒，昨天中午，黎女士决定将钱交到交巡警平台。在记者陪同下，黎女士把钱清点后，交到了离店不远处的回兴交巡警平台。接待黎女士的交巡警张警官，对她的拾金不昧的精神表示肯定。
　　张警官告诉记者，以前也曾有好心市民将拾到的银行卡和现金交到平台，但现金一般在几百元，黎女士交来的6000多元算最多的，他们会将此事汇报给支队，同时希望失主带上相关证明前往认领。而一旦失主前来认领，也会通知黎女士。

