老妇得嗜睡怪病15年 曾7天7夜未醒
　　得了15年的嗜睡怪病越来越重，令全家人不安
　　本报讯(记者 陆续 实习生 张香磊)57岁的王亚珍家住德惠市米沙子镇兴顺村。15年前开始，她得了怪病——嗜睡，最多一次睡了7天7夜，这让她的家人非常担心。
　　病是咋得的？
　　捐出积蓄 内心自责
　　15年前，王亚珍捐了一次款——600元钱，这是那时全家的积蓄。家里本来就很拮据，儿子上高中还是借的钱。她心想捐钱的事儿，家里人肯定得说她。她内心很挣扎，是说还是不说呢？
　　最终，王亚珍还是坦白了，没想到，丈夫并不在意，还安慰她，“没事，捐就捐了吧”。丈夫的豁达让她更是自责。
　　“从那个时候开始，她就得了这病，一睡就是好几天。”王亚珍的儿子刘先生回忆。
　　有哪些症状？
　　身体僵硬 扔雪地都不醒
　　“怎么叫都不醒，家里人都吓坏了，用了各种方法，我们把她抬起来也不好使，她的身体都是僵硬的，后来我们都没招了。没想到她睡了几天，自己醒过来了。”回忆起第一次叫醒嗜睡母亲的情形，刘先生这样说道。
　　“有一次，我父亲气急了，把她扔到雪地里待了10多分钟。大冬天的，天那么冷，老太太也没醒。”刘先生说。后来，父亲实在不忍心，气儿也消了，这才把老太太抱了回来。
　　15年了，王亚珍一直这样嗜睡，最久的一次睡了足有7天7夜。在这7天7夜里，她不吃不喝，滴水未进，家人没办法，都在旁边干着急。
　　又生变故
　　半年前病情加重
　　“老太太虽然不说，但是我知道，她睡觉的时候别人说什么她都能听见，也都知道，就是醒不过来。在她睡觉的时候，我们说到她的病情，我看见她哭了，眼泪从眼角淌了下来。”提到母亲的病，刘先生显得特别的难受。
　　刘先生说，这么多年了，母亲一直这样，父亲一直照顾她，但是半年前，母亲病情突然加重了。原来是睡几天，醒了之后能清醒几天，跟正常人一样，还可以下地干活。但是最近这半年，不仅睡的时间加长了，而且总想睡觉，现在隔几个小时就想睡觉。
　　老太太说
　　睡觉不是因为困而是觉得累
　　昨天早上，刘先生掐人中才把睡了3天母亲的掐醒。
　　“这不，我让孩子陪她玩会扑克，怕她一会儿再睡过去。”刘先生说。床上3人玩扑克正高兴，王亚珍和她的小孙女还有亲家母。王亚珍隔一会儿就换个姿势，还不时地表示很累。记者问她想睡觉是不是因为困，王亚珍说道：“不困，就是觉得累，身体累，心也累。”
　　面对嗜睡的母亲，刘先生说：“最怕的就是哪天母亲一睡不起！”
　　这病到底该咋治？
　　中医西医都看过没治好
　　“这么多年了，不是没治过。看过西医，拍片子检查，说是老太太身体挺好；也请老中医把过脉，大夫给起了个名说是‘易癫症’，也没查出什么异常。现在越来越严重，我也不知道该怎么办了！”刘先生说，他想带母亲再去医院看看。
　　刘先生表示，他希望了解这种病情的人能帮帮他。
　　小编在百度上输入“一睡不醒”，发现患“嗜睡症”的人还真不少，这种事例中外都有。
　　相关新闻1
　　四川老人一睡几个月不醒
　　据《沈阳日报》2007年10月26日报道，四川省内江市中区交通乡红星村5组年逾古稀、有着“睡翁”之称的李志明老人，35年来，老人一睡几个月不醒，一醒又可数月不睡。刚出现这一症状时，家人四处求医，但从医生到精神病专家，都无法对老人这一行为作出明确解释。
　　相关新闻2
　　嗜睡大妈连睡7天不醒
　　据《南京晨报》2009年6月25日报道，南京有位60岁的王女士，被神秘的嗜睡病困扰了两年，经常是一睡不起，时间最长的一次居然7天没醒。
　　南京市第一医院神经外科副主任周俊山认为，王女士患的这种病叫做“发作性睡病”，根据国外报道，患病率大概在千分之二到千分之九，15到25岁是发病高峰期。“这是一种不可抗拒的短期睡眠，有的人走路走着走着就突然倒在地上睡着了，不过一般只持续几分钟到半个小时，像这样一睡一星期的非常少见。”周主任说，因为发病原因现在还不清楚，所以也没有有效的根治办法。
　　相关新闻3
　　英国15岁小美女一觉睡两周
　　据英国媒体今年年初报道，现年15岁的小姑娘路易莎·鲍尔患上一种罕见的怪病，她经常睡起觉来多日不醒，有时一次能睡两个星期。
　　后来她被确诊患有复发性嗜睡症。这是一种神经紊乱引起的疾病，患者发病时长时间昏昏欲睡或干脆睡着，仅在吃饭或上厕所时才醒来。而醒来后患者的行为方式会变化，常常表现得幼稚、茫然、沉默寡言、缺乏活力和感情。即便在醒着的时候他们也无法上学、工作甚至照顾自己。不过在睡眠周期之外，患者又能完全恢复正常。

