陶瓷厂10余人被确诊尘肺病 公司出资1500万赔付
　　南都讯 记者 欧阳少伟 今年9月开始，佛山乐华陶瓷厂2000多名员工进行职业健康检查，其中200多人肺部经查出现问题，10多人被确诊为尘肺病。这起“职业卫生事件”发生后，顺德区和乐从镇政府、企业分别成立事件处理领导小组，乐华陶瓷公司更出资1500万设立企业职工职业病专项基金，针对尘肺病的诊断及后续赔付已展开。
　　复检结果会尽快出炉
　　昨日下午，顺德区疾病预防控制中心与顺德乐从镇相关负责人，以及省疾病防治控制专家专门召开了专家答疑新闻发布会，并同时宣布此事件已专门成立了专家组。
　　专家答疑会上，首先公布了顺德区相关部门从2007年起对乐华陶瓷厂的监控调查情况，“个别车间粉尘超标，不符合国家相关规定标准；问题车间已经整改或停产，其中乐华陶瓷厂的一分厂已整体停产。”
　　而对于目前仍在复检的200名左右乐华厂粉尘车间工人，相关负责人表示复检结果会尽快出炉。
　　专家认为尘肺病可治疗
　　国内尘肺病权威张东辉认为，乐华陶瓷厂会发生此次职业卫生事件主要原因在于：企业没按照国家职业病防治法相关规定对厂区内生产环境进行适当配置，比如个别车间的通风防尘工作没有达到标准，工人没有配备好合格口罩。
　　张东辉认为尘肺病可治疗，但目前工人要耐心点，先进行职业病体检，相关结果出来后再进一步做职业病诊断，确诊为职业病后可获得经济赔偿。
　　南都记者了解到，顺德区和乐从镇政府已要求该企业设立了由镇、企两级工会共同监督的“企业职工职业病赔偿专项基金”，目前首期1500万元已缴存至基金账户，基金将专款专用；另外，要求企业继续组织乐华陶瓷厂工人进行职业病体检，并主动为经职业健康检查为疑似尘肺病的工人申请职业病诊断鉴定。

