6名儿童集体失踪数小时 陌生人称将其带走上课
　　本报记者 赵杨 见习记者 关铭荣
　　本报讯 闽侯甘蔗镇南山村的多名儿童，昨日午后突然集体失踪。苦寻数小时无果后，家长们报警，经过查看监控画面，家长们最后在昙石村安置房找到了自己失踪数小时的孩子。甘蔗派出所在调查后澄清并非拐卖，但具体的目的待查。
　　妈妈的眼皮下 孩子失踪了
　　家长方银花说，自己当时在洗衣服，5岁的女儿小怡正在和7岁的小翔、13岁的红红一起玩。她在楼上看见女儿走出门外，大喊女儿的名字，女儿回头看一眼，还继续往前走。方银花急了，跑下了楼，结果连女儿的影子都看不到。随后她打电话给小翔妈妈李美英和红红妈妈林香梅，三个家长都找不到自己的孩子。
　　红红妈妈林香梅回忆，在前一天晚上，红红曾经讲到，一个阿姨告诉她，圣诞节快到了，到时有抽奖，还有很多好吃的，红红说要去。林香梅当时就反对，说千万不要去。昨日中午，林香梅特意看着红红，到了12时30分许，红红问几点钟，林香梅如实回答，红红当时就急哭了，说约好的是12时，去晚了就抽不到奖了。林香梅进去洗碗，结果接到了小翔妈妈李美英的电话，孩子们失踪了。
　　绝望妈妈 狂找几个小时
　　几个妈妈如热锅上的蚂蚁，15时30分，绝望的妈妈们打了110报警，随后又赶到了甘蔗派出所。那里还有三个家长也说孩子失踪了。
　　孩子们可能被人拐走了，妈妈们想着最不好的结果，非常揪心。大家开始往昙石村安置房的方向，喊着孩子们的名字，寻找着最后的希望。终于，红红的一名同学告诉林香梅，曾经在附近看见过红红。也不记得找到哪条路上时，女儿的喊声“妈妈”突然出现在了身后，林香梅回头，正是女儿，喜极而泣。下午5时许，其他的几个孩子也陆续出现在了家长的视野中。
　　陌生阿姨 带他们去上课？
　　多达6名的失踪儿童都被同一个女子带走，心绪难平的家长们找到该女子，并将她扭送到了派出所。家长们说，就是想问问她到底什么目的。
　　失踪近4个小时的小翔告诉记者，他们被阿姨带到了一栋房子的三楼，6个刚来的小朋友们坐在地垫上，然后有人给他们讲故事，没有抽奖发礼物。在红红的带路下，记者找到了小朋友们失踪时所在的昙石村安置房16座三层，是一间普通的居民房，但仍可见地垫、黑板等物。房间内的依姆不愿多说。
　　甘蔗派出所昨晚告诉记者，被家长们扭送到派出所的女子，是为了给孩子们上课才将孩子们带走，结果造成了家长的误会，但其具体目的待查。警方对该女子已经进行了批评教育。(文中小孩为化名)

