23年收养400余流浪儿老人去世 9个孩子归宿未定
　　新华网济南12月14日电（记者王志、陈灏）23年救助400多名流浪儿童的济南好人郑承镇去世已经一个月了，但他生前收养的最后9名孩子的归宿问题仍被社会各界所关注。他们会被长期安置在救助站能否进福利院还是最终回到原籍与可能找到的家人团聚
　　“流浪儿之父”郑承镇的离世，从一个侧面折射出当前我国流浪儿童救助管理之痛；我们在褒奖好人义举的同时，更应该反思流浪儿监护存在的政府缺位、亲属监护权履行不到位。
　　 9名流浪儿将来归宿引关注
　　11月14日，63岁的济南好人郑承镇因病去世。他从1987年开始收养流浪儿童，23年间共收养了400多名流浪儿，被人尊称为“流浪儿之父”。为了“孩子们走上正道”，多年来他一直默默奉献，给予流浪儿无私的温暖。
　　在郑承镇的帮助下，很多流浪儿童已经成才，有的考上了大学，有的参军入伍，还有的已经成家立业。郑承镇先后被评为济南市“阳光老人”、山东省未成年人保护工作模范个人等，并获得首届全国道德模范提名奖。
　　郑承镇去世后，他生前收养的最后9个孩子的归宿问题引起社会各界关注。经济南市各级政府、民政等有关部门积极协调，11月16日，9名孩子陆续被接到济南市救助管理站安置居住。
　　记者在济南市救助管理站看到，9名孩子被安排在一间50多平方米的宽敞宿舍里集中居住，房间里暖气很热乎。救助站给孩子们每人发了两套崭新的过冬衣服，还有专门的学习用品和餐具。
　　济南市救助管理站站长史本君告诉记者，这9个孩子都是从外地流浪到济南的，年龄最大的16岁，今年正在读初三，年龄最小的只有8岁。为给他们营造一个“家”的氛围，救助站专门安排了一位经验丰富的职工照料他们的日常生活，还专门聘请了3名大学生对他们进行心理和学习辅导，上下学都有救助站的车辆接送。
　　为了不给孩子们增加精神上的压力，救助站婉言谢绝了记者与他们见面的请求。“他们的郑爷爷去世后，有的孩子刚开始还接受不了。”史本君说，让人欣慰的是，现在他们已经开始适应救助站的生活，个别以前有厌学情绪的孩子在大学生社工的帮助下，也恢复了对学习的兴趣。
　　郑承镇的“接力棒”该传给谁
　　为保护未成年人的身心健康和合法权益，我国《未成年人保护法》明确规定，父母或者其他监护人应当创造良好、和睦的家庭环境，依法履行对未成年人的监护职责和抚养义务。县级以上人民政府及其民政部门应当根据需要设立救助场所，对流浪乞讨等生活无着未成年人实施救助，承担临时监护责任……
　　济南市救助站的照顾让郑承镇最后收养的这9名孩子暂时安顿了下来，但这并非长久之计。根据我国《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法实施细则》的规定，“救助站应当根据受助人员的情况确定救助期限，一般不超过10天”。他们已经在救助站居住了近一个月，将来该何去何从
　　山东大学哲学与社会发展学院教授马广海指出，目前我国对流浪儿童的救助主要是短期的救助站救助和长期的福利院收养。但救助站只能提供短期救助，而福利院只能收留本地孤儿，对于外地来源、身份无法核实的流浪儿，缺乏有效的救助方式。在一些发达国家，慈善机构可以对流浪儿童进行长期收留，而我国在这方面还基本是空白。
　　对于9个孩子的最终归宿，史本君也很担忧。“等到孩子们的情绪和生活都稳定下来，我们将按照法律规定的责任来安置。在此之前，救助站将联合9个孩子来源地的政府部门，对每个孩子的家庭真实情况进行调查，为将来他们可能回家之后的生活做好充足准备。”史本君说。
　　“流浪儿之父”离世折射流浪儿救助管理之痛
　　“有郑承镇这样的好人，是我们社会的幸事，也是社会的悲哀。”在史本君看来，郑承镇23年如一日无私关爱流浪儿童的精神和行为可嘉可表，但他不希望再出现第二个“郑承镇”。很多本该由政府和监护人承担的责任，不应交给一个与孩子们非亲非故、不应当承担监护义务的人来承担。
　　流浪儿童作为社会特殊群体，他们的救助、保护和管理一直受到广泛关注。我国政府一直非常重视流浪儿童救助保护工作，近几年通过采取有效措施，不断加强对流浪儿童的救助和管理，力争给流浪儿童创造一个温暖的家。据统计，2003年8月至2009年底，我国民政部门、各救助站和未成年人救助保护中心累计救助流浪、乞讨未成年人87万多人次。
　　郑承镇生前接受记者采访时说，根据他的观察，前些年发现的流浪孩子多是由于家庭困难、无人管教，而这两年与家长闹矛盾、离家出走的“网瘾少年”越来越多，他们在外游荡很容易学坏，这一社会现象令人担忧。未成年人违法犯罪活动越来越多，对社会是个巨大的危害。
　　史本君介绍，近几年流浪儿童数量已有所减少，以济南为例，今年救助站共救助未成年人800多人次，占救助人群的比例约为12％，且绝大多数为外地流浪儿童。尽管这一数字比两年前下降了4个百分点，但流浪儿童救助依然任重道远。
　　马广海认为，郑承镇老人去世引出的流浪儿归宿问题，折射出当前我国救助体制的不完善。目前，我国对未成年人的抚养和监护还是以家庭为主，以社会救济为辅，家庭履行监护责任格外重要。政府部门有责任监督未成年人合法监护人的监护行为，对于不履行监护义务的个人，应当进行相应处罚。
　　山东省社会科学院研究员鲁仁认为，流浪儿童救助亟待引起关注，各地政府应加大对流浪儿童的救助和安置力度。特别是流浪儿来源地的政府及有关部门，应切实帮助他们及其家庭解决生活、学习上的实际困难，不让流浪儿再在大街上流浪，让他们感受到政府的关爱和家的温暖。同时，积极规范民间救助行为，为流浪儿童提供适宜他们健康成长的生活和教育环境。

