男子冒充警察诈骗获利300余万获刑16年
　　台海网12月13日讯 据“中央社”消息，以陈姓男子为首的诈骗集团，涉嫌以假冒公安等方式诱导大陆民众汇款，一个月内得手人民币300多万元。台北地院今天依诈欺罪判处陈嫌16年徒刑，拘役120天。全案可上诉。
　　判决指出，陈姓男子等人自2009年9 月起，以每月新台币2 万至4万元的底薪，外加诈骗金额8%到15%的奖金报酬，吸引多名成员加入诈骗集团，专门向大陆民众行骗。
　　成员们在台北县三重市等处设立电信机房，发话给大陆民众，先假冒电信客服人员，佯称对方积欠电信费未缴，身份疑遭冒用，要求被害人打电话向“公安机关”报案。
　　其后，成员将受骗民众电话转至另一诈骗基地，由其它成员接力假冒公安人员，向被害人表示其个人账户遭冒用为洗钱人头户，要求进行账户资金审查，藉以诱导被害人将存款汇入诈骗集团户头，仅在今年4 月间，诈骗集团便得手人民币300万余元。
　　陈嫌在法院审理时虽坦承犯案，但法官认为陈嫌正值壮年，却不奋进工作，以恶劣手段骗取财物，因此以46个诈欺罪重判陈嫌16年徒刑，拘役120 天。其余同伙分别遭判5年4个月到9年不等徒刑。全案可上诉。

