7岁男孩发烧输液后不到3小时死亡
　　本报讯 (记者 曾志铭) 发烧39.1℃，7岁男孩小伟(化名)到厦门市海沧区钟山村卫生所看病，输了三瓶药液后，不到3小时，小伟就因抢救无效死亡。
　　昨日下午1时许，坐在厦门市第二医院海沧分院的地板上，来自云南的李先生怎么也想不到，儿子会因一次感冒发烧没了命。他称，原本想把孩子从老家带出来读书，这下再也不可能了。
　　记者赶到时，小伟一家已在医院内哭成一团。据小伟的父亲李先生介绍，他今年35岁，4个月前从云南来厦门在建筑工地搭外架。安顿好后，他从老家把两个小孩接到海沧上学。小伟是小儿子，在上学前班。
　　12月11日晚，小伟说头疼，他们发现小伟在发烧，于是带小伟到附近的诊所，医生开了一些药可小伟吃后并不见好，昨日早上9点多，他又带小伟去海沧钟山村卫生所，当时小伟依然在发烧。
　　据李先生回忆，诊所的蔡医生称需要给孩子打点滴，打了三瓶。前两瓶输液时，情况有所好转，第三瓶打下去之后，孩子的状况突然恶化，于是他们找来医生，医生检查后认为是因为发高烧。
　　“打完点滴，我问医生多少钱，医生向我收了60多元。”李先生说，他们将小伟抱回家后小伟还是一样，他感觉不对马上将小伟抱回诊所，蔡医生按了小伟的人中和太阳穴后，认为情况紧急建议赶紧送大医院。当送到厦门市第二医院海沧分院儿科时，医生马上抢救，但小伟还是离开了人世。
　　据厦门市第二医院海沧分院负责抢救的栾医生介绍，孩子10点30分被送到医院，医院立刻组织抢救，孩子送来时昏迷不醒，心率很快，瞳孔放大，出现肺水肿，经多方努力，孩子的心率还是不断下降，到了11点54分，他们宣布孩子死亡。应孩子家人的要求，他们对孩子的死因进行了解，给孩子做了脑颅CT，结果发现孩子的肺部水肿、颅内也有问题。至于小伟的死因，栾医生说，只能等警方的进一步调查。
　　随后，记者驱车来到钟山村，在该村村委会办公地点旁，记者找到了这家钟山村卫生所。此时，诊所大门紧闭，透过窗户记者看到，该卫生所墙上挂着“医疗机构执业许可证”。
　　对该卫生所的情况，记者随后从当地村委会一名正在办理计生业务的工作人员处了解到，该诊所确实是村里的卫生所，村里的“疫防”工作就由其负责，有两名医生。记者试图找到村委会相关负责人，但未果。
　　于是，记者按诊所广告牌上的联系电话，拨通了蔡医生的电话。蔡医生称，他开的药没问题，孩子因何死去，要第二医院的医生诊断后才能更加清楚。记者提出看药方，蔡称他不在村里不便提供，并称事发后他也已经报警，但还未向相关卫生部门反映。至于是否属医疗事故，还要看警方的调查结果，如果最后调查出来是他的责任他会承担。
　　记者试图向当地警方了解案件进展，但未果。

