夫妻结婚22年未领证 丈夫与别人成亲被诉
　　本报讯 (记者张蕾)丈夫到北京闯荡10余年，妻子张萍(化名)一直留在老家照顾孩子，却意外发现，丈夫竟然在京另结新欢，并办理了结婚证。44岁的张萍一气之下将丈夫告上法院，要求和丈夫离婚，分割财产，并索赔精神损失3万元。今天上午，该案在朝阳法院开庭。夫妻二人两地分居10余年，再次见面却是在法庭上。“你是想用不幸的婚姻来榨取钱财。”法庭上，丈夫王勇(化名)瞪眼指责坐在对面的妻子张萍。
　　1988年，张萍与丈夫王勇在老家黑龙江省鸡西市梨树区办理了正式结婚仪式。据张萍讲，由于自己的户籍原籍在安徽，当时进行结婚登记时需要开介绍信，她先后开过两个介绍信，但均不符合鸡西市民政局的要求，因此搁置了结婚登记。
　　婚后，张萍与王勇有了两个儿子，现在都已成年，但两人一直没有办理过结婚证。1998年，王勇来到北京打拼，张萍则留在老家照顾孩子。张萍说，2007年，为了儿子毕业后能在北京居住，她与王勇协商后，在朝阳区晨光家园购买了一处住房。然而，经到房管局调查她却发现，该房屋被登记在了王勇和另外一名女子的名下，同时房管局还有其二人的结婚证备案。
　　张萍万万没想到，王勇在2009年8月与他人登记结婚，并居住在晨光家园的房屋内。记者了解到，王勇今年46岁，他后娶的这位老婆今年才26岁。
　　张萍提出离婚的诉讼请求，要求将晨光家园的房屋判给她所有，并索要精神损害赔偿金3万元，同时要求王勇承担两个儿子的学费、生活费。张萍还向法院提交了老家黑龙江鸡西市梨树区村委会出具的证明，证明她与王勇是夫妻关系。
　　“我俩是1988年4月经人介绍认识，因父母催得急，10月就结婚了。自从结婚至今，我就没见过她的一个有效证件，包括身份证和户口本。”王勇认为，他和张萍没有领取结婚证的过错在于张萍。
　　王勇说，他自1998年来北京后就与张萍分居了，其间张萍来过一次北京，他们也没有同居。“2003年，我给她(张萍)打过一个电话，说跟她离婚，她也同意了。之后我还按她的要求，每月给她汇去2000块钱。我也咨询过律师，但人家说因为我们没有结婚证，没法办理协议离婚，只能到法院起诉。”王勇说，由于害怕离婚的事会影响到孩子的学习，他没有到法院起诉。
　　王勇认为，他已经尽到了作为丈夫和父亲的责任，而晨光家园的住房是他来北京后跟朋友借钱买的，与张萍没有任何关系。王勇向法庭出示了给张萍的汇款凭证以及朋友的证言，证明他当时为买房从朋友那借款76万。
　　“你胡说八道，你不怕遭报应啊！你说让我在老家照顾孩子，等孩子毕业了把我们娘仨都接到北京来，现在你有别人了，你就把我甩了。”听到丈夫的答辩后，张萍激动地反驳。张萍说，王勇去年才跟她提出离婚。而在王勇看来，张萍是在图他的钱，是在用不幸的婚姻“勒索”他。双方为此争论不休。上午，此案没有当庭宣判。

