彩票大奖得主捐1.2亿新台币做公益
　　中国台湾网12月14日消息 据台湾“中央社”报道，台湾威力彩最高单注头奖11.2亿元(新台币，下同)得主，捐款1.2亿元做公益，共有5万多人将因此而受惠，台东在地弱势团体分配到近3000万元。
　　据报道，今年9月6日威力彩在台东“幸运星彩券行”开出公益彩券史上最高单注头奖奖金，由台东妇女独得11.2亿元，由于中奖人是在台东出身、成长，当时许多台东弱势团体，对捐款充满期待。
　　台彩公司今天在台东举办捐款捐赠仪式，得主捐出1.2亿元，分别捐给台东和其他县市15个机构，超过5万6000人受惠。其中最幸运的受赠单位是经营台彩的台湾“中国信托商业银行”的台湾“中国信托慈善基金会”，获得5500万元善款，此次捐赠共有5万多人将因此而受惠。
　　台东弱势团体获得3250万元善款，其中救星教养院获赠2000万元，院方相当讶异、兴奋，因为这是最近几年最大的单笔捐款。另外，台东县政府教育处700万元，台东肢体障碍协会150万元，台东牧心智能发展中心50万元，阿尼色弗儿童之家350万元。
　　台彩公司董事长薛香川表示，得主捐款如果没有指定受款机构，就会将善款放在台湾“中国信托慈善基金会”，如果得主有指定，就依照得主的指定机构分配捐款。(中国台湾网 冯江)

