女子殴打环卫工被网上曝光后遭人肉搜索
　　天！我被“人肉”了
　　对象：在义乌经商的陈女士经过：孩子乱丢纸屑→环卫工人劝说→双方发生争执并扭打→网友发帖讲述经过→个人信息被“人肉” 后果：天天被人骂，陈女士很痛苦
　　本报见习记者 贝远景本报特约记者 张? 本报记者 陶玉其
　　这几天，在义乌商贸城做围巾生意的陈女士(化名)，是在恍惚中度过的。
　　12月8日，她在送女儿上学的路上，和一名环卫工人发生口角，双方后来又打了起来。在派出所的调解下，陈女士赔了环卫工人500元钱。
　　本以为，这件不愉快的事就到此为止了。可哪知道，事情经过被网友发布到了网上。同情环卫工人的网友发动了“人肉”搜索，陈女士和老公的个人信息被曝光。
　　昨天，陈女士致电本报《浙中城事》热线0579-89111111：这几天，我不断接到陌生人打来的电话。他们说的话，都很难听。这个经历太可怕了，我现在心力憔悴，已经无法正常生活了。
　　被打的环卫工人：
　　我本是好心劝说
　　昨天下午，记者在义乌贝村路菜市场，见到了网友帖子中所说的被打的环卫工人李美莲，她是河南人。
　　说起当天发生的事，李美莲情绪有些激动：
　　“那天上午9点多，一辆小轿车(后来经目击者证实，那是一辆乐驰牌轿车)停在贝村路邮政局附近，车上下来一个四岁左右的小女孩。可能因为无聊，小女孩开始撕纸，并顺手把撕碎的纸扔到地上。”
　　“那个小女孩撕的是标签纸，我是做清洁的，知道这种纸有粘性，掉在地上不容易清扫。于是就走过去对小女孩说，‘小朋友，你不能这么撕的，这纸粘在地上，阿姨不好扫的’。说完这句话后，我就走开继续扫我的地。”
　　“可是，过了一会儿，我看到小女孩还在撕纸。就又跑回去，想叫她不要再撕了。”
　　小女孩的母亲就是陈女士，她当时坐在副驾驶座上，坐在驾驶座上的是陈女士的老公。看到女儿被一个清洁工人“教训”，陈女士就对李美连说：“你扫你的地，别和一个小孩子一般见识。”
　　李美莲觉得委屈，于是就回了几句嘴。
　　“她可能是见我还敢回嘴，就怒气冲冲地跑下车，冲向我就打了起来，一边打还一边喊坐在车内的老公下来帮忙。”
　　后来，有人报了警。
　　“在稠江派出所，民警劝我们火气都小一点。那对夫妻起先想给我100元钱，被我拒绝了。后来，经过民警调解，他们给了我500元钱。其实，这个不是钱的问题。那个女的态度一直不好，有点看不起人。他们把钱给我就走了，连声‘对不起’都没说过。”
　　陈女土：我当时心里很烦
　　陈女士在义乌商贸城做围巾生意，关于事发经过，她是这么说的：
　　“那天早上，本来打算开车送女儿去幼儿园后，就赶回店里出货的，之前已经有好几个客户打来电话催了。”
　　给孩子买好早饭后，陈女士发现车子不能启动了，就打电话把老公叫来帮忙修车。
　　“在等老公的这段时间，客户一直打电话来催，搞得我心情非常烦躁。那个清洁工第一次过来和女儿说的时候，其实我也知道是女儿做得不对。但是，你不知道我的女儿，你越不让她做什么事，她越会去做。那个时候我又心烦，就没有说什么。”
　　李美莲第二次来劝说陈女士女儿的时候，陈女士的老公已经赶到并把车子弄好了。
　　“我也不知道怎么回事，下车后拉了一下那个清洁工。没想到她用扫把打了我的头，嘴里还说，‘你打啊，你打啊’。我的火气一下就上来了，和她打了起来。我老公是一直到后来看我们打得凶了，才下车打算帮我的。可没想到，老公也被那个清洁工的女儿打了一巴掌。后来，我老公就和那个清洁工打了起来。”
　　陈女士说，因为客户催得急，所以才赔完钱就赶回店里去了，并不是不愿意说“对不起”，“怪只怪，我当时心情不好。”
　　被网友“人肉”，后果很“严重”
　　在派出所赔完钱，陈女士以为这件就这么过去了。可没想到，12月10日，有朋友告诉她，义乌当地的一些论坛都在讲她和清洁工人打架的事。
　　“我到论坛一看，立即就傻眼了。我的店面的位置、我和老公的电话号码、我们车子的照片和车牌号码等个人信息都被公布在了网上。”陈女士说，“还有网友说，要来拍我的照片放到网上去。”
　　陈女士这回是真的害怕了，可让她更难受的，还在后面。
　　“这几天，每天都有乱七八糟的电话打进来。后来，我电话都不敢接了。结果，有些电话是客户打来的，他们说我不愿意接单子，故意不接电话。”陈女士很是烦恼，“这些天，还有很多人加我的淘宝旺旺，然后骂我，骂得很难听。”
　　陈女士说，自己脾气可能太硬了，有些话不愿意说出口。这次的事情想着过去就过去了，没想到闹成这样，“我这辈子都没想到，在我的人生中还会出现这种事情。”
　　这几天，陈女士一直神情恍惚。
　　“已经有好几个亲戚上门来劝我，他们都为我担心。我现在最怕的就是这事影响到我的女儿，她每天要坐我的车去幼儿园，我也不太可能去换一块车牌。”陈女士说，“我真的是心力交瘁了。”
　　记者手记
　　陈女士付出的代价，够大
　　打人虽然不该，但陈女士为此付出的代价，也足够大了。她做梦也没有想到，自己会成为论坛热帖的主角，而且还被网友像对待明星一样被“人肉搜索”。
　　也许，网友的初衷是好的，他们只是想对社会上的一些不公正的现象进行抨击，帮助被打的清洁工讨一个公道。但事情发展到后来，网络的力量慢慢地变成了一种“暴力”。
　　在这件事中，陈女士也最终变成了一个受害者。最起码，我们应该给犯了错的人，一个改过的机会。

