男子自制ICU病房救子续儿子已入院接受治疗
　　本报讯(记者 孙韬 陈懿萍 谢丹) 小剑锋的事情不仅牵动了众多读者的心，同时也牵动医务人员的心。昨日，记者从南京军区福州总院获悉，他们已经就小剑锋的事情召开了专门的讨论和研究，但是就目前反馈的信息看，情况并不乐观。
　　“我们将尽最大的努力治疗小剑锋。”据总院有关人员介绍，昨日上午，他们才召开了专题研究会议，“目前反馈的信息并不乐观。”
　　据魏医生(小剑锋的治疗医生之一)介绍，医院已经对小剑峰进行了一些基本检查，从结果看，波动不大，“目前已经请示医院领导，就小剑锋的病情向省内知名专家发出会诊申请。”魏医生表示，等申请批示下来，小剑锋将得到我省专家的一次权威会诊。
　　此外，许多网友在网络上提供的一些知名专家信息，本报记者也在第一时间告诉了医院，魏医生说，他们正与北京301等医院进行联系，并表示，“如果网友们认识更好的专家，也请尽可能给我们提供消息。”
　　“入住ICU，小剑锋现在情况如何？”许多读者拨打热线表示关心。
　　昨天下午，小剑锋的大伯前去探视ICU。因为小剑锋跟大伯的关系很好，所以父母把宝贵的20分钟探望时间留给大伯，小剑锋母亲在知道电视台有进去拍摄小剑锋后，晚上一直锁定电视节目，就为了看儿子一眼。
　　大伯介绍说，之前家人24小时守在身边，小剑锋一下子可能适应不过来，“话变少了”、“看得出来是想家了。”大伯还带去了当天的《东南快报》鼓励小剑锋，“有这么多人在关注你，一定要坚强地活下去。”
　　小剑锋没有说话，只是点头。魏医生介绍说，小剑锋对治疗还是很配合的。
　　“请把病情资料给我一份，我委托联系了解放军总医院、空军总医院、海军总医院、武警总医院、二炮总医院的相关专家……”
　　网友微博联系专家 叶一茜匿名汇出上万元
　　本报讯(记者 吴海虹)微博继续24小时关注小剑锋事件的进展，网友们也从最初的转发微博、捐款救助发展到为小剑锋的病情出谋划策、联系专家。昨日，叶一茜悄悄将一笔上万元的爱心款汇入了小剑锋爸爸的账户，用实际行动献出了自己的爱心。
　　北京的网友CJ通过微博联系了本报记者，他说：“请把相关病情资料给我一份，我委托联系了解放军总医院、空军总医院、海军总医院、武警总医院、二炮总医院的相关专家，拿到资料后我将转给相关人员进行初步诊断。”著名出版人、电视策划人粲然捐款后，在微博上提议：“能不能通过网络找国外的相关基金会帮助，如果需要我可以帮忙联系。”
　　昨日，小剑锋爸爸的账户中收到了一笔上万元的爱心款，令小剑锋一家非常感激，但汇款的好心人却行事低调没有留下姓名。经过多方打听，记者了解到汇出爱心款的很可能是咱们福建明星叶一茜。当记者联系上叶一茜时，她再三表示，只想匿名为小剑锋做点事。叶一茜说：“我是福建走出去的，为福建的小老乡做点力所能及的事情很应该。”
　　《体育画报》主笔易小荷等众多网友也表达了对小剑锋父母的敬意，易小荷发微博说：“一会儿去银行汇钱，希望转告剑锋父母他们是天底下最伟大的父母。”
　　爱心账号
　　账户名：福建省红十字会
　　开户行：建行福州市鼓楼支行
　　账 号：3500 1896 3070 5250 1732
　　注意：通过银行、邮局、网上捐款时，请在汇款票据“附言”或“用途”栏注明：捐款人姓名、通信地址、捐款意向(“救助福州小剑锋”)，以便邮寄捐赠收据及捐赠证书。捐款意向请一定要注明。
　　剑锋父亲黄福森的账号： 
　　账户名：黄福森
　　开户行：中国建设银行城南支行王庄分理处
　　账 号：6227 0018 2357 0124 500
　　东南快报新浪微博 
　　http://t.sina.com.cn/dnkb
　　本报仍在通过东快网 http://www.dnkb.com.cn/及官方微博实时更新小剑锋事件进展。欢迎广大读者参与讨论。

