伊朗男子泼强酸致情敌失明 被判受以眼还眼之刑
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》12月12日报道，伊朗圣城库姆一家伊斯兰法庭日前按照“以眼还眼，以牙还牙”的准则宣判，一名向情妇丈夫脸上泼强酸导致其失明的伊朗男子，脸上也将被泼强酸。
　　这名伊朗犯人名叫默杰塔布，他在与情妇默杰德赫的私情曝光后，向其丈夫、出租车司机亚力雷扎脸上泼强酸导致其失明。当地法庭日前按照“以眼还眼”的伊斯兰法则，判处默杰塔布受强酸泼脸之刑。检察官说，受害者有权行使自己“以眼还眼”的权利。
　　伊斯兰教法律有“以眼还眼”之说，即将受害者受到的伤害作为对犯人的惩罚措施。然而，如果受害者选择接受“血钱”补偿，被告依然有逃脱这种极端惩罚的机会。伊朗和沙特阿拉伯都曾发生过这样的案例：谋杀犯的生命在最后时刻得到了受害人亲属的宽恕。8月份，一名被控袭击导致一名男子瘫痪的沙特人，被判切断其脊髓以示惩罚。但这项判决最后并没有执行，因为医院拒绝做这种手术。2009年2月份，一名伊朗大学生向拒绝其求婚的女同学泼硫酸，导致其双眼失明，但没有后续报道称判决已经被执行。
　　但是伊朗法庭这项“以眼还眼”的判决，触怒了伊朗改革主义者，国际人权组织也称这是一种“司法虐待”的“恶行”。(沈姝华)

