员工身亡30万股期权被作废 儿子求助人大代表
　　晶报首席记者 邹玮 记者 张国防/文、图
　　46岁的高级工程师朱珂就职于信义汽车玻璃(深圳)有限公司长达11年(以下简称：信义公司)，身兼要职，他在信义公司逐渐壮大过程中发挥了自己的作用，更是朱家的顶梁柱。然而，今年4月17日下午，朱珂在海南海文高速公路不幸出车祸身亡，噩耗传来，朱家老小悲痛欲绝。妻子沙岭和儿子小明在为朱珂处理后事时，发现朱珂生前在公司认购的30万股港股股票期权被告知作废了。在与信义公司多次协商无果情况下，小明致信深圳60位市人大代表，寻求援助。
　　信义功臣
　　海南遇车祸身亡
　　记者从朱珂的个人简历中看到，他去世时年仅46岁，1986年武汉理工大学硅酸盐玻璃专业本科毕业，分配到兰州平板玻璃厂工作，1999年获得高级工程师，在玻璃行业核心期刊《中国玻璃》发表有多篇论文，享有一定的名声。1999年9月，朱珂被深圳信义玻璃集团以人才引进。
　　“当时信义公司只是一个几百人的小型汽车玻璃加工厂，只能加工汽车玻璃而不会生产玻璃。朱珂为武汉理工大学科班出生，又有技术和多年生产经验，他来信义公司后成了骨干力量，负责横岗总部一期、二期、三期的土建工作，负责筹建厂房、设备订购以及建设钢化玻璃、夹层玻璃、压延玻璃的玻璃生产线，自此，信义玻璃集团得以自主生产各种类型玻璃，不再是单一的汽车玻璃加工企业。”朱珂妻子沙岭介绍说。
　　“2003年，朱珂负责筹建信义玻璃集团虎门玻璃工业园。负责浮法玻璃生产线的建设，浮法玻璃线建成之后，信义玻璃集团一跃成为国内乃至国际上的浮法玻璃主要供应商。此后几年，朱珂又负责信义玻璃集团芜湖、天津浮法玻璃生产线建设，自此，信义玻璃集团成为世界前列的玻璃生产厂商之一。”说起丈夫生前的功劳，沙岭一脸骄傲。她说：“信义公司由几百人的小厂发展壮大为拥有几十亿资产、年盈利额达好几亿的上市公司，信义的每一条生产线都凝聚了朱珂的心血。”
　　朱珂的能力也得到了信义集团的肯定，此后，他先后担任了信义深圳公司总裁助理、信义东莞公司、东莞物流部采购组组长、信义玻璃海南文昌矿业公司总经理等多个要职。
　　朱珂的事业蒸蒸日上时，一场灾难却突然而至：今年4月17日，朱珂在和公司总裁董清波在海南谈完一项合同后，乘车在海南海口海文高速公路时，不幸遭遇车祸，当场身亡。朱家的顶梁柱就这样倒下了。
　　生前认购30万股期权遭剥夺
　　正当一家人沉浸在失去亲人的悲痛中时，妻子沙岭和儿子小明又在处理朱珂后事时发现，朱珂分别于2007年7月1日、2008年4月20日以及2009年3月31日共分4次从信义公司认购了30余万股港股股权，据他们介绍，这些期权是按照朱珂与信义公司约定的年度业绩指标考核挂钩，一旦在本年度完成指定业绩指标，将可获得总购股权的四分之一至二分之一不等的数额奖励，而每一普通股在当年的认购价从港币3.37元至6.71元不等。
　　昨日，沙岭向记者出示了这4份股权认购书，“这是信义公司激励员工的一种做法，而朱珂在生前每年都能出色完成指标，在2006年1月27日从公司认购的5万股，我们于2009年在香港股市中成功售卖了；而我们认购的这些期权在与当年业绩挂钩之后的3年，才能行使股权，也就说2007年7月1日购买的10万股期权，到现在可以到香港股市售卖了，而目前这些期权的价值近百万元。”
　　据他们介绍，正当沙岭和小明拿着认购书去信义公司索要朱珂的期权密码时，却被信义公司告知朱珂已去世，其生前享有的30万股股票期权作废，家属不得继承。
　　儿子致信
　　人大代表求助
　　鉴于以上事实，小明和母亲查阅到信义公司《购股权计划条款概要》第(11)段“身故时之权利”规定：倘购股权承授人全面行使购股权前身故，且并无出现下文第(17)段所述可终止受雇，董事职位、职位或获委聘之若干事件，则其遗产代理人可于承授人身故当日起计六个月内(或董事会决定之较长时间)行使承授人于身故当日有权行使之购股权(以可行使而尚未行使之购股权为限)。”小明再查阅第(17)段“购股权失效”规定，购股权在下列时间将自动失效及不得行使的7项要求，与朱珂遭遇车祸身亡并无关联。“根据条款的这些要求，我和母亲是父亲这30多万港股股票期权的合法继承人！”但是，家属曾多次与信义公司协商，恳求偿还他们应得的利益，均遭到公司拒绝。
　　目前在深圳某大学就读的小明告诉记者：“我和母亲也多次到龙岗区政府和横岗街道办的信访办反映情况，却没得到任何回复；现母亲待业在家，爷爷奶奶年事已高，我们母子两人在深圳举目无亲，在走投无路的情况下，我从今年6月份开始就分别给60多位深圳市人大代表，通过电子邮件写信的方式求助，恳请各位市人大代表能秉持法律，申张正义，维护我们合法权益，给予我们这个生活陷入困境的家庭以援助，也让我父亲在九泉之下安息！”
　　“但是……”小明哽咽着说，“但是，我只接到过深圳市社保局工作人员关于我父亲遇车祸工伤赔偿的电话询问。”
　　信义公司律师回函
　　前天，记者试图进入位于横岗街道信义路的信义公司采访，采访车刚停驶到工厂门口，就遭到两名保安员的野蛮阻拦，迫于被保安员恐吓的压力，记者只好离开。随后从沙岭手中，记者获得了一份信义集团法律部律师曹卫于今年9月7日给小明关于朱珂30余万股期权问题解释的回信，从中可以看出信义公司的态度和理据——
　　经法律部仔细研究后认为，由于信义公司是一家在香港主板上市的企业.....。.具体到你反映的情况，根据信义公司关于购股权规则和条款的相关规定，行使股权时权利人必须是公司的在职员工，由于你父亲朱珂确实是在能够行使股权前去世，已不属于公司的在职员工，所以按照法律的规定，相关权利人已丧失了行使权利的资格。所以你来信中的相关要求无法得到法律的支持，并非信义公司不作为，的确是因为法律的不允许！
　　□律师说法
　　信义的做法
　　难理解
　　深圳地平线律师事务所律师张书亭于昨日下午认真审阅朱珂生前的期权材料后，从材料的基本原理中认为，信义公司作为一家在香港主板上市的企业，很难理解该公司会对原员工的家属有如此做法，因为信义公司《购股权计划条款概要》第(11)段“身故时之权利”和第(17)段的规定，已明确了信义公司、购股权承授人及其遗产代理人的义务和责任。张书亭律师表示，“由于涉及到信义公司在港股上市，对于期权的操作细节可能会更缜密，而香港的相关法律条文也与内地不同，建议朱家人到香港去咨询当地的律师，这样做更稳妥，日后双方一旦诉诸公堂，对朱家人更有利。”

