男子疑患精神病持铁棍打伤10人
　　新华网云南频道12月14日电 (记者 杨跃萍)12月13日傍晚时候，云南省华坪县城内发生一起疑似精神病人行凶伤人案件，造成10人受伤，其中2人伤势较重。目前，犯罪嫌疑人已被公安机关采取强制措施，案件侦办工作正在紧张有序的开展之中。
　　2010年12月13日17时18分，华坪县公安局110接警台接电话报称：“在客运站门口处有个疯子一样的男子在打人。”接警后，110指挥中心立刻下达出警指令，通知就近执勤的交警和巡警立即处置，值班民警也迅速赶往现场。行凶者被执勤的交通民警和派出所巡逻民警及周围群众及时制服。
　　经查，犯罪嫌疑人黄某系广西壮族自治区宁明县人，是到华坪县的务工人员。据家属反映，黄某近5天来睡不着觉、精神恍惚，于12月12日到华坪县人民医院看病，经华坪县医院初诊为疑似精神病，建议其转到精神病医院作专科检查。12月13日17时许，黄某在妻子及同乡钟某的陪同下，从华坪县城客运站准备坐车离开华坪返乡治疗时，突然用从一商铺抢来的一根铁棍对路人进行殴打，打伤无辜群众10人。其中伤势较重的2人已转院到攀枝花医院治疗，目前无生命危险。伤势较轻的6人在华坪县医院住院观察治疗，有2人伤情轻微在门诊观察治疗。
　　案件发生后，华坪县委、县政府和丽江市公安局高度重视，县委县政府要求“尽一切力量抢救伤员，做好受伤群众及家属的安抚工作”，华坪县副县长梁维东和副县长马湘代表县委、政府到医院看望了受伤群众，要求医疗部门全力以赴救治受伤人员，立即开通救治伤员绿色通道，安排民政部门垫付救治伤员的治疗费用。
　　目前，犯罪嫌疑人已被公安机关采取强制措施，案件侦办工作正在紧张有序的开展之中。

