网友直播网上信访处理进度称始终未获回应
　　深圳未来的发展，需要政府人员争分夺秒，拿出特区建设早期“效率就是生命”的精神，再现“深圳速度”，创造发展的“深圳质量”，打造高效政府。
　　——— 深圳市市长许勤
　　每天在网络上更新自己在深圳政府在线的网上信访，举报一家无证经营场所，在长达两个多月的网上直播中，被称为“深圳最较真网友”的“hutu1”称自始至终，自己的举报从未获得任何政府部门任何方式的直接回应，不得不黯然关帖。
　　有关政府办事效率的话题，最近几年频频成为奥一网络问政平台、深圳新闻网等本地论坛上最受网友和市民诟病的话题。
　　对“深圳速度”的重溯与再现背后，一个不可回避的事实是，三十年前叫响全国的“深圳速度”正在逐渐放慢。无论是布吉关口的交通拥堵，还是深惠路的改造，无论是企业的项目审批，还是个人的社保办理……城市管理中的种种细节，似乎越来越多地展示出深圳在一些地方正在“慢”下来。
　　南都将从今天开始推出寻找“深圳速度”系列报道，通过对兄弟城市和深圳发展的梳理与分析，追问“深圳速度”在哪里，与即将迎来新一年脚步的特区，一起探讨与展望城市前进的步伐。
　　在深圳政府在线网站举报某无证场所已70余天，却始终未得到政府部门回应，网友“hutu1”11月8日无奈关闭了这则已经盖起了158层“楼”，长达8页的网帖。“hutu1”昨日表示，自己的举报只是“抛砖引玉”之举，目的在于引起政府部门以及全社会对政府执行力的关注。“类似的事件可以说在深圳时有上演，政府的执行力是该检讨的时候了。”
　　较真网友直播投诉
　　自今年8月29日开始，深圳新闻网论坛上出现一则名为《举报纪实(持续更新)》的帖子，网友“hutu1”称，在深圳庆祝特区成立30周年之际，作为普通网友，“为了检验特区政府的执行力，本人今天特意在深圳政府在线网站的网上信访栏目举报了一无证经营场所，希望有关部门查处。”并表示从当天开始，将每日在网上更新相关部门对自己的这一投诉的反馈情况和自己举报的该无证场所的经营现状。
　　南都记者注意到，这则帖子从当天开始持续更新，在前8天的“直播”中，通过政府在线网上信访的这一投诉(回执编号201008290005)，一直显示“您的投诉还未处理，请耐心等候”。
　　从第九天开始，“直播”进度显示，网上信访回复“已经收到相关 投诉，信息正在处理中”。自9月6日至26日，在长达20天的时间里，相关部门的回复一直没有任何变化。而该名网友也执着地每天在帖子中汇报情况，虽然每天帖子的内容都是同样的回复。
　　该网帖发出后随即引起网友关注，有网友直言，现在深圳这样“较真”的人太少了，更多的网友在回帖开玩笑地称其为“举报钉子户”，并对这种较真的行为叫好，表示将会一直跟帖，看事件如何发展，以及最终的处理结果。
　　直播网帖显示，9月27日当天，该网友看到宝安区市场监督管理局、文化局、观澜街道执法队等9个部门依法对该场所进行了查封，场所的大门贴上了宝安区市场监督管理局的封条。“hutu1”表示，虽然没有部门给其任何反馈，也不知道是不是自己的举报发挥了作用，但认为执法部门进行查处的行动，还是值得称道的。
　　有意思的事，本应该结束的举报纪实，却在10月23日重新开帖，该网友称，自己举报的营业场所自10月23日开始重新开张营业，而直到“直播”的最后，该网友称其举报的无证经营场所依旧在照常营业。
　　举报纪实黯然收场
　　“今天是11月8日，自8月29日举报该场所至今已有70余天，该场所所有项目(溜冰、蹦迪、酒吧)照常开放。在深圳政府在线网站的网上信访栏目查询，还是没有任何消息，也没有任何人联系过我。”在深圳新闻网上，这则已经盖起了158层“楼”，长达8页的网帖正式“关帖”。
　　根据《信访条例》相关规定，信访事项应当自受理之日起60日内办结，情况复杂的，经本行政机关负责人批准，可以适当延长办理期限，但延长期限不得超过30日，并告知信访人延期理由。法律、行政法规另有规定的，从其规定。
　　“hutu1”认为，显然，有关部门已违反了上述规定。自己的信访经历也说明了深圳市的网上信访渠道是不畅通的。
　　南都记者随后在网上联系该网友表示希望采访，在回信中，其表示，自己的举报只是“抛砖引玉”之举，希望能够有更多的人参与，并拒 绝 了 记者的采访要求。“我此举的目的在于引起政府部门以及全社会对政府执行力的关注，与我个人或我所举报的个别场所关系不大，也不希望把其具体化，否则，意义也不大。类似的事件可以说在深圳时有上演，政府的执行力是该检讨的时候了。”该网友表示，自己随后在新版的深圳政府在线网站输入受理编号查询，已经查无数据。
　　而昨日南都记者在查询中，网站也显示没有相关数据或者投诉咨询尚未有回复的字样。
　　社保退钱半年无果
　　事实上，有关政府办事效率的话题，最近几年频频成为奥一网络问政平台、深圳新闻网等本地论坛上最受网友和市民诟病的话题。在龙岗工业城工作的市民周小莉告诉南都记者，自己从今年5月底开始想退掉在深圳的社保，咨询过相关工作人员，得到明确答复可以办理。
　　周小莉的老家在江西，按照社保部门要求，她特别请假回家开了身份证明，也找单位盖了公章，向社保提交了材料后，一切都很顺利，7月上旬她接到社保部门的回复，说可以退钱给她了，不过财务需要30天的周期。
　　没想到这一等就是5个月，其间，周小莉多次前往社保部门询问，为何钱迟迟不能到账？得到的第一个理由是，2010年7月，龙岗社保部门把一个工作站分成两个工作站，周小莉的资料转移到新开的工作站，所以延误了时间。但这个理由周小莉认为难以接受，“11月份我去新的社保工作站也查了，自己的资料已经转移好了，显示还是没退款。此后又过了一个月，我还是没拿到钱。”
　　社保部门给出的另一个理由是，电脑系统出现了问题，需要等，但具体要等到什么时候，则并没有明确截止日期。周小莉不能理解：“深圳的政府部门工作效率太低了，本应该在7月底就解决的事情，现在都12月了，我还没拿到应得的钱。”
　　对于这一投诉，昨日龙岗社保部门负责对外联系的办公室副主任李莹表示将积极处理此事，已经将周小莉的社保号发往新的工作站调查事情始末。稍后，李莹又联系记者，称按照流程，她不能直接将结果通报给媒体，她会将结果转交给市社保局新闻发言人。截至昨日18时，李莹并未给出调查结果，市社保局新闻发言人也没有联系记者。
　　而周小莉的遭遇，已非个案，科技园一家高新技术企业负责人也告诉南都记者，自己申报的一项政府专项资金，从今年年初开始便一直在提交各种资料，“今天去说还缺这个，明天去说还少其他的。”该企业负责人表示，本来自己看到政府宣传的相关政策后，抱着试试看的心态去申请，但整整一年的时间下来，他决定放弃，“这样的资助成本太高，我们难以支付。”
　　政府提速迫在眉睫
　　“深圳速度”应该从政府提速最先起步，亚洲周刊高级编辑呙中校认为，“深圳速度”在这些年的褪色，最明显的体现就是在政府的行政效率上，这也是从长远来看对深圳影响最大的问题。
　　事实上，来自民间的种种反映之声，已经让深圳官方有所触动。在上月25日召开的深圳市委五届五次会议上，省委常委、深圳市委书记王荣直接批评深圳部分政府工作人员办事作风，“我听到反映，深圳的不少干部在落实上还有很大的不足，‘帮你问问’成了口头禅，(要办事)找了很多干部，都是这句话。”
　　《法制日报》评论指出，这种“帮你问问”的情况背后，折射的恰恰是官员不作为和官僚病态的写照。长期下去，对于行政效率、政府部门的执行能力将产生极大的损害。
　　12月8日，深圳市市长许勤主持召开了一次全市加强制度创新、提高行政效率大会。许勤在会上表示，深圳未来的发展，需要政府人员争分夺秒，拿出特区建设早期“效率就是生命”的精神，再现“深圳速度”，创造发展的“深圳质量”，打造高效政府。
　　在深圳都会城市研究院院长高海燕看来，之所以出现举报迟迟无结果，市民投诉政府反馈效率低，归根结底在于政府的终端执行能力比较弱。“所有的政府处理事项，都有明确的时间界定，但我们没有明确，如果超过回复时间，承办人该承担什么责任，是罚款还是降职，甚至辞退。”高海燕称，这是对公务员缺乏细化管理的表现，作为政府效率体现的具体执行人，对这一管理领域，深圳也需补课。
　　统筹：南都记者 王莹
　　采写：南都记者 王莹 刘勇

