男子喝雪碧遭情人投毒 为掩盖关系向警方撒谎
　　马赛以“雪碧汞中毒”案受害者身份进入公众视野，其后事件的发展完全超出这个21岁青年的掌控。警方介入调查后，他与情人刘晓静间的感情纠葛、情杀阴谋等“浮出水面”。
　　昨天上午，马赛因涉嫌损害商业信誉、商品声誉罪，在西城法院出庭受审。他当庭表示将尊重法院判决。其辩护律师则为马赛做无罪辩护。可口可乐表示暂无索赔要求。
　　>>庭审现场
　　“是不是犯罪我不知道”
　　昨天上午9点，马赛被带入法庭。因旁听席有限，马赛的大部分亲朋未能进入。
　　21岁的马赛与大他7岁的女同事刘晓静发展成情人关系。后因马赛逐渐疏远刘晓静，两人产生感情纠葛。刘晓静向保安高星原“诉苦”，高支招称可用投汞的方式毒死马赛。去年11月，刘晓静取出体温计中的汞珠，三次投毒，前两次均失败。去年11月7日第三次投毒。当天，刘晓静、马赛等在西单大悦城豆捞坊就餐。趁马赛未到，刘晓静向雪碧内投汞。马赛饮用后被诊断出急性汞中毒。警方经过调查发现，并非雪碧有毒而是有人投毒，马赛则因捏造自己亲手打开雪碧的谎言被抓。
　　法庭上，马赛说：“事儿是真的，我承认我有错，但是不是犯罪我不知道。我主观上以为是雪碧里的，此前也发生了几起食品安全事件。”马赛说，公安机关问他是谁打开的雪碧，“我怕扯出刘晓静，发现我们的情人关系，就说是自己打开的。”他给刘晓静发短信统一口径，是为了圆谎。
　　最后陈述时，马赛说，如果法院认定有罪，他将尊重法院判决。马赛还当庭向可口可乐致歉，说可口可乐以德报怨，他深受感动。
　　法院将择日宣判此案。检方指控马赛涉嫌损害商业信誉、商品声誉罪，该罪名最高刑期为两年。此外，刘晓静、高星原将因涉嫌故意杀人罪于今日受审。
　　>>争议焦点
　　罪名是否成立
　　据检察官介绍，马赛曾供述，他谎称自己打开了雪碧，就是为今后和可口可乐谈判时做筹码，只是他还未提出索赔公安机关就介入了。马赛知道事态的影响和后果，他明知会损害可口可乐的商业信誉，还向媒体散布虚假事实，说明他有犯罪的直接故意，完全符合利用互联网或其他媒体损害商业信誉的情形。
　　马赛的辩护律师易胜华为马赛做无罪辩护，他认为，谁开启了雪碧不是关键事实，并不意味着汞是在生产环节中出现的，不直接损害到雪碧的声誉，马赛的目的只是为了掩盖其与刘晓静的情人关系。事发后，马赛和家属一直在等待警方的调查结论，并未提出索赔。
　　损失如何计算
　　马赛的律师易胜华称，在检方的材料中，可口可乐提供损失清单称其遭受损失230余万人民币，包括消费者调查费用、广告制作费、媒体跟踪费。损失清单是否作为检方的证据还需进一步商议。除此之外，检方出示了一份美国一家机构所作的英文评估报告。因马赛看不懂英文，未发表意见。昨天的庭审未针对这部分质证。易胜华表示，如此高额的损失是否与马赛有关尚不确定。另外，该损失未经司法鉴定。
　　据悉，检察官在事发一年后进行网友调查，仍有46.4%的网友认可雪碧中有汞，49.5%的网友表示不会再购买可口可乐饮料。
　　>>庭外追访
　　亲朋评价 单纯从不设防
　　昨天上午，马赛的父亲、亲戚和朋友来到法院。其亲戚说，马赛母亲受此事打击，身体状况不好。马赛的父亲说：“我儿子就是单纯，但不是个坏孩子。”
　　刘先生是马赛的发小，他表示：“马赛就是太傻太天真，对人从不设防。”刘先生说，马赛身为环卫工人，从不觉得丢人，“他就在家的附近扫大街，从不戴口罩和帽子”，和朋友聚会时，也会主动说起他的工作。在马赛住院当晚，刘先生就赶到医院。马赛怕母亲着急，还特意嘱咐不要告诉他母亲中毒的事。
　　庭审后，走出法庭的马赛回头喊了一声，“放心吧，没事的”。
　　可口可乐 品牌受到影响
　　北京可口可乐饮料公司公共事务经理李欢表示，马赛是有完全行为能力的成年人，应对其行为负责，他相信法院会作出公正判决。因这是刑事案件，且已进入法院，可口可乐暂时还不便就致歉发表意见。
　　马赛在致歉信中提到可口可乐曾给其垫付医药费用，也未提出索赔，他深受感动。李欢说，可口可乐公司从人道主义角度出发，在案件不明了的情况下，出于对消费者的关心和责任感，先行垫付了医疗费，“但目前还没有追偿及索赔的要求”。
　　关于此案对可口可乐销量的影响和经济损失，李欢表示，属于商业机密，不便透露，但损失和对品牌的影响肯定是很大的。
　　本版采写 本报记者 王丽娜 王鹏昊

