老汉向儿子讨要生活费未果被其连砍五六分钟
　　有什么过不去的坎
　　儿子竟刀砍父亲五六分钟
　　被缝300多针，病床上的老父亲一再叮嘱记者：
　　不要写我儿子坏，最好能帮我去说说，把他放出来
　　41岁的谭勇(化名)和妻子、两个儿子以及父亲老谭在鄞州横溪住了10多年。谭勇夫妇做啤酒运输生意，出事前，64岁的老谭帮儿子管着一个仓库。
　　12月9日晚上，谭勇闯进父亲老谭睡觉的仓库，对父亲连砍了五六分钟。老谭被120送到明州医院，全身上下缝了300多针。目前，老谭手术后被送进重症监护病房，谭勇被警方刑事拘留。
　　□通讯员 赵挺 记者 贺艳 文/摄
　　老人全身上下缝了300多针
　　10日零点左右，明州医院急诊科送来了一位“血人”。
　　据急诊科当日值班医生罗涛回忆，老谭送来的时候因为失血过多，已经休克，头部密密麻麻全部是伤口，头发也被血染成暗红色，全身上下有多少伤口也数不清了。医院紧急组织医生脑外科、骨科、五官科等七八个医生抢救老谭的生命。手术后，老谭被送进了重症病房。
　　11日，度过生命危险期的老谭转到骨科。据骨科医生王相介绍，老谭头部、脸部、右手多处骨折，全身上下缝了300多针，光头部就有200多针。
　　六旬父亲：我去找儿子要生活费
　　昨天，记者在明州医院骨科见到老谭。他的头部、脸部密密麻麻地布满了像蚯蚓一样的缝线。因为双手要么骨折，要么有瘀伤，点滴只能打在脚上。
　　老谭如今已经能开口说话，但回忆起那天晚上的那场“暴风骤雨”，他说有点头疼，儿子人不坏，是儿媳在挑拨离间。
　　我们一家是从四川来的。老伴20多年前就走了，是我一手拉扯大他(儿子谭勇)。他做啤酒运输生意，我身体好的时候帮他搬搬啤酒，干点杂活。
　　今年上半年，我检查出有脑梗塞、高血压，就到横溪当地医院住院。我有病了，不能帮儿子干活了，儿媳看我碍眼。出院后，我就搬到儿子放啤酒的仓库吃住。
　　你知道，一个人生活油米酱醋样样都要有，现在物价又涨得快，一天开支起码要10多元，300元一个月的生活费不够啊。
　　9号晚上，我吃过晚饭后向他要生活费。当时，他和几个朋友正在打牌。
　　见我来要生活费，他估计打牌正在兴头上，有点不耐烦。没钱？打牌就有钱了？我气不过就打了他两耳光。当时好多人都来劝架，后来我就回去回仓库睡觉去了。
　　晚上9点多，他突然闯进仓库，手里还拿了一把菜刀。喊我狗娃(老谭的小名)，说要我的命，然后卷起铺盖把我裹在里面，我动弹不了，他拿菜刀就朝我砍。
　　大概砍了五六分钟，他停手了，我听他打电话给120、110。
　　后来，我被医生送到医院，他被警察带走了。
　　儿媳：公公从来不承认我是他儿媳
　　出事后，儿媳李大姐去医院看过老谭两次。
　　昨天下午，记者联系上了李大姐。她说，事发当天，她洗了衣服就去睡觉了，不知道老公会发那么大的火去砍公公。
　　电话那头，李大姐不愿意多说什么。不过，她直言不讳：“我和公公之间的关系确实不好。”
　　“我这个公公，从来就不喜欢我，不承认我。是我老公实在喜欢我，我们才结婚的。就这些倒也算了，我和他儿子结婚都20年了，但他还几次当着亲戚朋友的面，不承认我是他儿媳”。
　　侄儿：伯伯脾气暴，骂起堂哥来很凶
　　老谭的侄儿小谭也在宁波打工。出事后，他赶到明州医院探望伯伯，并请了个护工照顾他。
　　看着全身都是伤口的伯伯，小谭心里很不是滋味，“老人不慈，儿子怎么可能孝呢？”
　　“我伯伯这个人，什么都好，就是脾气暴躁，性格差。我去他家开过几次家庭会议，伯伯骂起堂哥来是非常凶的，骂得堂哥都没法开腔。我想，堂哥心中的怨气就这么积累起来的吧！”
　　说到堂哥，小谭似乎不敢相信他出手会这么重。“堂哥平时为人温和，尽管伯伯骂他骂得那么凶，但他对伯伯还不错，平时也不怎么让他干活。”
　　可小谭怎么也没想到，这次事情会变得如此严重。
　　●老谭的希望
　　虽然儿子把自己砍得那么惨，但躺在病床上的老谭却不怨儿子。“你们不要写我儿子坏，最好能帮我去跟警察说说，把他放出来。”

