青年用捡来钥匙开走轿车 撞人后将车弃失主家旁
　　本报通讯员 俞浙前 本报记者 胡晶晶
　　一年前捡到把感应车钥匙，一年后竟然碰到了匹配的车辆，碰到这种“天上掉馅饼”的好事，舟山的阿辉想也没想就把车开跑了。一周后，他开着这辆车撞人后逃逸，把车丢在失主家附近。这次，他偷车又撞人的事，被捅出来了。今年8月，阿辉因涉嫌盗窃罪被依法逮捕，目前检察机关已对其提起公诉。
　　捡到把车钥匙，能开皇冠车
　　阿辉家住舟山普陀东港区，在一家汽车销售服务公司打工，开一辆比亚迪汽车。今年7月的一天晚上，他开车带女朋友去舟山定海兜风，结果路上两人起了争执，女朋友一甩车门走了。
　　阿辉下车去追，女朋友没追到，但他发现自己经过一辆黑色皇冠车时，皇冠发出“咔”一声，车灯还闪了几下。
　　这是汽车车锁打开时的声音。但是深夜无人，车门怎么会自动打开呢？
　　平日就跟汽车打交道的他知道，这辆车用的是感应锁，司机只要带着感应钥匙靠近，车门会自动打开，现在车附近应该有一把感应钥匙，所以能自动打开车门。难道自己身上有这把感应钥匙？
　　这时，他忽然想起，去年在一家餐厅捡到过一把感应车钥匙，之后就一直放着包里。“难道捡到的感应钥匙，就是这辆黑色皇冠车的？”
　　他掏出钥匙，插进车锁试了试，顿时心跳加速：这么巧的事情，真让自己碰上了！
　　丢失一周，皇冠车神秘归来
　　拿着这把车钥匙，阿辉可没打算把钥匙物归原主：“这辆车开着，比比亚迪有面子。”想也没想，他直接发动这辆皇冠回了东港。
　　那天晚上，阿辉把车座套、脚垫、车子的牌照全部扔掉，第二天换了个沪B的假牌照。这辆车他不敢白天开出来，到晚上才偶尔开出来兜个风，因此也没有被人察觉。
　　另一方面，这辆车的司机，家住定海的王先生，傻眼了。
　　他是定海一家企业的司机，每天负责开公司的一辆价值30万元的皇冠轿车。可是这天他到了停车的地方，发现车不见了，周围没有任何线索。他立即报警，但警方也查不出任何线索。
　　王先生也记起自己一年前曾经丢过把车钥匙，但他怎么也想不到，真的有人捡到这把钥匙，又用钥匙把车开走了。
　　更让他想不到的是，一周后，消失的皇冠车又神秘出现，停在离王先生家不远的一处空地，尽管牌照已经没了，但通过查车架号，证实正是王先生的黑色皇冠。
　　肇事逃逸后，他把车扔在车主家旁
　　原来前一天晚上10点多钟，阿辉开着这辆皇冠车，从普陀东港沿沈白线往定海方向开，结果途经329国道与73省道交叉口时，因为车速过快，把一个骑电瓶车的人撞倒在地。
　　一见发生车祸，阿辉紧张了：万一交警赶到，发现他开的车是偷来的，那还得了。他开着车就跑，过了东皋岭隧道，把车随便停在一处僻静的空地上，拆下假牌照就跑了。
　　巧的是，他把车停在了王先生家不远处。
　　经过侦查，警方最终还是找到了阿辉，他也承认了偷车和肇事逃逸的事实。

