美国流浪汉写微博为无家可归者讨公道
　　中新网12月13日电 据美国媒体报道，美国流浪汉Eric Sheptock充分利用Facebook、Twitter、博客和邮件等网络媒体为无家可归人群声讨公道、驱逐偏见、争取住房。
　　Eric Sheptock今年41岁，有4548名Facebook好友，839名Twitter关注者，两个博客及一个邮箱。他的网友们包括决策者、倡议人等等。
　　如今，流浪已经成了Sheptock的专职工作了，这不仅给他提供了一种归属感，也使他的无家可归为众人所知。
　　他目前寄身在华盛顿的庇护所，同另外11个人挤在一个大约24平米左右的屋子里。他的收入也不定，11月份算不错的，博文及演讲总共给他带了330美元的收入，虽不足以付房租，但还可以付手机费和买几件衣服。
　　Sheptock在华盛顿的主要工作是给政府施加压力，以促使他们采取实际行动为无家可归人群提供更多的庇护所和廉价住房。据政府官员透露，他们已经从Sheptock收到了无数封邮件，抱怨政府针对流浪人群所做的工作。
　　据Sheptock说，每天他大概花5-6小时上网。社交网站是他为的主要战斗阵地。他曾在一篇博文中提到，很多无家可归的人都指望着他，他不能丢下他们不管。
　　Sheptock有一个曲折的童年，婴儿时被父母遗弃，之后被好心人收养。高中毕业后开始工作，但因与老板争吵被解雇。随后，逐渐开始了流浪。

