父子两人开轿车借卖铜丝抢劫拾荒老太
　　晨报讯  老太太在外面拾荒，遇到两个从轿车上下来的男子，男子手中拿着一把“铜线”说要卖给老太太，就在老太太拿出钱时，男子出手抢劫。12月9日，滁州多警种配合，抓获了这对以卖铜丝为名实施诈骗的“父子兵”。
　　开轿车的抢了拾荒的
　　12月9日10点左右，一名年轻男子跌跌撞撞地跑到交警西阳中队报案：“我们被抢了。”
　　原来该男子的母亲朱老太太是一名拾荒者，刚才在西阳村附近拾荒时，遭到开轿车的两男子的抢劫，老太太被抢走153元。该男子看到后便骑上摩托车紧追，一直到交警西阳中队岗亭都没追上。
　　民警经过询问朱老太太得知：9日9点左右，朱老太太一人在西阳村附近拾荒，这时，从一辆黑色轿车上下来一老一少两名男子，手拿一把“铜线”，告诉老太太说是黄铜，问老太太要不要收购。
　　朱老太太接过“铜线”，出价160元。当老太太把钱拿出来后，两男子一把将老太太手中的钱夺走，并将老太太推倒在瓦砾堆上，两人接着跳上车开车就跑，而此时老太太手中的“铜线”也撒了一地，老太太这才看清楚“铜线”原来是泥巴做的。
　　老太太说，轿车的车牌号好像是“皖S6××××”，轿车朝着明光方向逃去。
　　多警种联合擒获俩父子
　　当日10点10分，明光110指挥中心接到滁州110指令“堵截皖S6××××”后，立即启动重大警情处置预案，调集多警种在嫌疑人可能经过的地段层层设卡拦截。
　　嫌疑车辆随后出现，但其以时速180公里的速度闯卡向明光方向逃窜，警方立即驾车紧跟其后。
　　鉴于情况紧急，指挥中心又调派警力在池河大桥单向设卡拦截。随后经过堵截，警方终将嫌疑人抓获。
　　经查，犯罪嫌疑人张小龙(化名)与其父亲张大龙于12月8日从涡阳驾驶一辆皖S6××××黑色伊兰特轿车从淮南驶向合肥方向伺机作案。随车装有两个袋子，一袋是铜丝，一袋是泥巴，两个袋子外包装一致。
　　父子两人沿途以卖铜丝为名，在讨价还价时实施调包诈骗，且已在淮南至合肥沿线实施诈骗五六起。12月9日，这对父子在滁州对朱老太太实施诈骗，被人识破后驾车向明光方向逃窜。
　　目前，嫌疑车辆和嫌疑人已被移交办案单位。
　　李琦 本报记者 孟庆超

