老汉摔倒后围观民众无人敢施救 就医时生命垂危
　　一起“彭宇案”，让众多助人为乐的人，有了束缚感……
　　上周五下午，在庆丰桥江东段，一骑自行车的老人，在非机动车道上不知为何，倒地不起。众多的过往行人，冷漠旁观、麻木、不为所动……而来宁波创业的老蒋，好心的为老人拨打了求救电话，随即守护在一旁，等待急救车的到来。而出于“谨慎”，老蒋在等候过程中，拍了照片，为的是“保护”自己。
　　昨天，不幸的消息传来——被救老人生命垂危！目前暂不能得知的是，在出事的那天下午，老人究竟有没有错过最佳抢救时间。但是，是什么，让我们的心如此冷漠，如此不愿伸出援助之手？而当我们遇到同样倒地、需要帮其一把的人，我们又该如何处理？
　　记者 周一
　　老蒋在论坛发的网帖
　　可怜老汉 离奇动作横卧庆丰桥
　　人情冷漠无人理
　　“昨天下午(12月10日)看见庆丰桥由西往东方向，一人横躺在庆丰桥非机动车道上，过往几十辆电瓶车却无一人理睬，大多只是侧眼看一下，就呼啸而过。有人甚至根本连看都不看一眼。更别说机动车道上的车辆，会有人停下车来看看。
　　我走近一看，原来是一老汉侧卧在庆丰桥上。特别奇怪的是，老汉侧卧在路上的姿态，竟然还保持着骑自行车的姿态，连忙拔打了110和120。
　　急救车辆迟迟未到，我催了两次，说是交通阻塞影响。二十多分钟后120终于来了，急救人员把可怜的老汉抬上了急救车。
　　星期六一早，接到交警电话，说这老汉生命垂危，也不知老汉是自己撞桥倒地、被人撞了还是突发病自己倒地，交警要研究照片后才能得出结论。
　　老汉性命不保，不禁感叹：是人情冷漠和交通阻塞害了老汉性命。老汉也不知在桥上躺了多久，却一直无人问津，如果第一个看到老汉倒地人能第一时间报警，也不会延误最佳治疗时间；如果报120后不是因为交通阻塞，急救车也许能在十五分钟内赶到。
　　保佑这老汉平安！
　　记者核实：
　　三天过去了，老蒋一直在为那倒地的老汉祈祷，祝福其度过危险期。
　　上周五下午，老蒋骑电瓶车下班回家。行至庆丰桥江东段，他看见一人倒在非机动车道上，一动不动。桥上，过往的电瓶车有很多，有人停顿一下，低头看一眼，然后离去；有人则迅速离开，惟恐引火上身……
　　老蒋是惟一一个不怕“麻烦事”的人。他将电瓶车停靠在一边，拿出手机拨打110和120，准确说出地址后，等待对方救援。
　　在等待过程中，老蒋蹲下身，试图唤醒老人，但对方没有一点反应。随即，他仔细观察了一下老人的姿态———侧卧在路边，左手紧紧保持着自行车扶手，右手放在腹部，两眼迷茫。
　　“对于摔倒的人，不能随便碰的，我不懂急救。我惟一能做的，就是帮老人找急救人员，然后静静守护在一旁，耐心等待！”对于老蒋的做法，记者表示理解，他说十分感谢。
　　在等候过程中，老蒋还拍了照，方便交警取证。他说，此举另一目的，也是为了“保护”自己。
　　120急救车赶到后，将老人火速送往三院进行抢救。随后，交警赶到，现场取证，并让老蒋做了笔录。
　　昨天一早，江东交警大队事故中队副指导员王伟杰说，老汉生命垂危，医院正在全力抢救。至于他是如何倒地的，中队还在调查。
　　当天下午，在三院ICU重症室，值班医生说，老汉当天被送往医院后，医生当时的诊断是———脑颅内出血，身上没有其它突发疾病。目前，医院正在和死神赛跑，但已向老人家属发出病危通知书。
　　“如果大家不是那么冷漠，如果第一个目击者能为老汉拨打一个求救电话，或许就能赢得宝贵的时间。”得知老汉命悬一线，老蒋很是痛心。
　　为什么那么多目击者
　　不愿伸出援助之手
　　为什么会有那么多人袖手旁观，不愿对老汉伸出援助之手，甚至连拨打110和120的勇气都没有？很多人认为，这一切的始作俑者，便是南京的“彭宇案”。
　　4年前在南京，彭宇在公共汽车站扶起跌倒的徐老太，并送其到医院检查。经查，徐老太骨折，要花数万元医药费。其后不久，徐老太及其家人便咬定“救助者”彭宇先撞人、并要他承担医疗费。彭宇拒绝赔偿后，徐老太便向法院起诉，要求彭宇赔偿各项损失13万余元。法院一审判彭宇赔偿45876元，彭宇不服上诉。在各方关注下，双方二审达成和解。此案引起极大舆论风波，可谓“做好事被诬陷”案件的“鼻祖”。
　　老蒋将此事在网上公布后，多数网友支持其选择。他们认为，如今这个社会，遇到类似的事，最好的方式就是报警，或者拨打120，
　　对于出现那么多的袖手旁观者，众多网友也表示理解。他们举例，假如一个人摔倒在路边，需要救援，除了你，再没有旁人目击者，你该怎么办？如果拨打了报警电话，万一对方咬定是你，你怎么辩解？个人因惧怕“碰瓷”而不对弱者施救，只能说是不得已而为之的“理性的选择”。
　　“不是人世的冷漠，而是看多了农夫与蛇的故事。” 一网友叹息到。   

