身高1米孕妇高难手术后产下5斤重男婴 
　　家住农安县21岁的赵长凤患有先天性软骨症，她的身高只有1米左右。2010年她与身高1.75米的张红岩结为夫妻，怀了孩子之后却面临着需承担巨大风险的剖腹产手术。12月13日，赵长凤在吉林国健妇产医院经过高难度的手术顺利产下一名5斤重的男婴，术后身体恢复很好。
　　不幸
　　患先天性软骨症
　　21岁身高只有1米
　　21年前，赵长凤来到这个世界上，由于母亲裴玉琴本身就属于软骨症患者，赵长凤在出生一段时间后也被查出患上了先天性软骨症，下肢无法正常行走，如今21岁的她身高却只有1米左右。
　　“那时，我觉得挺对不起孩子的，因为自己患病连累了她，不过我家丫头从小就很要强，性格很开朗，也很懂事，她除了不能下地走路别的一点都不比别人差。”裴玉琴说。
　　相识
　　走亲戚时俩人意外相遇
　　“女孩坚强精神感染了我”
　　2010年12月12日，记者来到吉林国健妇产医院，此时的赵长凤正在丈夫悉心的照料下躺在床上休息，她的腹部高高隆起，脸色红润，一脸幸福的模样。
　　谈到和妻子赵长凤第一次见面的时候，丈夫张红岩开心地笑了起来。“那还是2009年的时候，我去农安的亲戚家串门意外见到了她。”张红岩回忆说。
　　张红岩今年27岁，是德惠市人。2009年他来到农安县走亲戚，结果意外看到了坐在轮椅上的赵长凤。“起初我看到她觉得很惊讶，因为她的面容已经是一个成年人，但是身高却只有1米，而且下肢行动不便，后来我才知道她患有先天性软骨症。”张红岩说。
　　经过了解，张红岩渐渐对这个坚强的女孩产生了好感。“她真的很坚强，那种精神感染了我，和她聊天的感觉也很好，那时候开始我发现自己不知不觉已经喜欢上了她。”张红岩说。
　　相知
　　为追女孩常去帮忙干活
　　“喜欢就应该去努力争取”
　　发现自己喜欢上赵长凤后，张红岩便对她展开了猛烈的“攻势”。“那会，他三天两头总往我们家跑，不仅帮我们做家务，还帮我们家干农活，每次来还带东西，我的家人对他的印象都很好，但是当时我有些不敢接受。”赵长凤说。
　　由于赵长凤从小就和其他的孩子不一样，虽然她外表很坚强，但是内心还是很脆弱。张红岩的身高是1.75米，是一个正常人，所以赵长凤觉得很自卑配不上他。“喜欢就是喜欢，所以喜欢一个人就应该去努力争取，当时我就是这么想的。”张红岩说。
　　相爱
　　被他的执着感动结为夫妻
　　“相信他是真心爱我”
　　面对爱情，张红岩显得异常执着，经过数月的努力，他终于打动了赵长凤的芳心。“他很执着，不论我怎么拒绝他都不放弃，后来我被感动了，也相信他是真心爱我，就答应嫁给他了。”赵长凤低下头羞涩地说。
　　2010年，两个人终于走到了一起，正式结为夫妻。当女儿被新姑爷抱着走进婚礼大厅的时候，母亲裴玉琴哭了起来。“我没想到女儿这么快就能找到自己的归宿，我也知道红岩这孩子对她是真心的，他一点都不嫌弃她，这样我这当妈的就放心了。”裴玉琴说。
　　人生愿望
　　为丈夫生个正常的孩子
　　“让婚姻变得更加完整”
　　对话孕妇
　　“不论孩子今后怎么样，我们都会好好去爱护他”
　　记者：孩子就要出生了，你现在的心情怎么样？
　　赵长凤：有点紧张，但更多的还是开心，因为我就要当妈妈了。
　　记者：担心孩子出生后的身体情况么？
　　赵长凤：是啊，我最担心的就是孩子出生后像我一样，我这几天晚上都睡不好，估计今天晚上也睡不着。
　　记者：手术的风险很大，你害怕么？
　　赵长凤：还可以，不过我们相信国健医院，有张院长，荆主任，我放心。再说现在医学水平这么发达，这的条件还这么好，我妈妈当年生我的时候都没事，现在就更不会有事了。
　　记者：现在压力大吗？
　　赵长凤(回头看了看自己的丈夫笑着说)：没事，我有坚强的后盾，而且我们都说好了，不论孩子今后怎么样，我们都会好好的去爱护他。
　　生产
　　这种情况国内只查到39例
　　手术难度极高 风险很大
　　吉林国健妇产医院院长助理杜万荣介绍，孕妇的体形很小，所以分娩的难度很大，危险性很高。“当时她是被丈夫抱着来到医院的，她的情况很特殊，接诊的难度很大，她属于染色体异常的疾病，骨骼发育存在很大的问题。”杜医生说。
　　由于赵长凤患病的特殊原因，所以在手术中要承担很多的风险。“手术中存在麻醉的风险，她的胸腔不够大，术后感染的危险很大，心肺的承受能力也很弱，在手术中她很容易骨折，所以我们请了很多骨科、麻醉科、心肺专家来会诊，一定要用最好的方式对她进行手术。”杜医生说，像赵长凤的情况在国内很少见，目前国内能查阅到的只有39例。 
　　顺利生下5斤重男婴母子平安
　　“当姥姥了，我高兴啊”
　　2010年12月13日7时40分，赵长凤被推进了手术室进行手术。母亲裴玉琴和丈夫张红岩一直都在手术室外焦急的等待。
　　“肯定没事，在国健生，安全应该有保障，女儿一定能生个大胖小子，我就要当姥姥了。”裴玉琴说。而张红岩则是目不转睛的盯着手术室的大门，一步都不离开。9时50分左右，医生抱着一个可爱的婴儿，推着赵长凤走出手术室。“母子平安，是男孩，5斤重！”随着这名话，整个大厅都沸腾了。“我终于等到这一天了，我当姥姥了，我高兴啊！”裴玉琴开心地说。
　　吉林国健妇产医院业务院长张美荣介绍，孩子的状况很好，其实手术一个小时就结束了，但是一定要好好观察一段时间在特别安全的情况下才能带出来。“赵长凤属于高危产妇，她的软骨发育不全，并且家族史里有两代人患上这种病，她在怀孕前没做过检查，来到我们医院后才做了全方面的检查，这种手术的风险性很高，不过今天做的很成功，母亲没有危险，孩子也很健康。”张院长说。
　　孩子初步发育正常
　　“孩子没事，我知足了”
　　得知母子平安的消息后，最开心的还是张红岩，他拿出准备好的糖果塞给大家。“来来都吃，都吃，这是喜糖啊，我当爸爸了，真没想到会这么顺利，我太开心了，真的感谢大家的帮忙啊！”张红岩说。赵长凤看到儿子健康的样子，她苍白的脸上也露出了微笑。“真好，孩子没事，我知足了。”赵长凤轻声说。
　　据张院长介绍，目前孩子的初步发育很正常，但是详细情况还需要等染色体检查报告出来后才能确定。“这种病的遗传概率是很高的，不过目前孩子的躯体和肢体都没有出现异常情况，手术非常顺利，血压和脉搏都很正常，可以说是缔造了一个奇迹啊！”张院长说。
　　(本组稿件 记者 李秋实 实习生 于佩瑶 张睿)

