老太发心脏病停止呼吸 被抬进棺材1小时后呼救
　　■记者 王春胜/报道
　　本报讯  在农村，人确认咽气后，就要被抬进棺材。但令人没想到的是，有位老人被抬进棺材后，却奇迹般地“复活”了。农安县靠山镇80岁的张老太12月10日突发心脏病，还没等家人送她到医院救治就停止了呼吸。家人认为老人已经死亡，便开始大办丧事。出人意料的是，老太躺在棺材里一个小时后竟奇迹般地苏醒，并大声呼救：“快点放我出去”。正在灵棚守灵的亲属听到棺内的呼救声先是吓得四处逃散，认为是民间传说的“诈尸借气”。但确信老太“复活”后，急忙将老人从棺材里抬出来。
　　老太“死”后被抬进棺材 
　　农安县靠山镇的张老太今年80岁，患有心脏病，曾多次复发。10日，张老太还没起床，家人突然发现她呼吸急促，全身抽搐，便立即找车想把她送往医院抢救，但还没把老太抬上车，她就停止了呼吸。家人认为老太已经离开了人世，就在自家院内搭建了灵棚。同时，张老太家的亲朋好友接到消息后纷纷前来吊唁，老太的“尸体”被抬进定制好的一口棺材内，封盖后临时停放在院内的灵棚里，其家人和亲属披麻戴孝，一片痛哭。为了寄托哀思，老太的女儿还花重金雇来了鼓乐队，顿时现场哀乐低回，哭声一片。一时间，张老太“去世”的消息传遍全村。
　　棺内大喊：“快点放我出去”
　　然而，就在张家人紧锣密鼓地为张老太操办丧事的时候，一个小时后，棺材内突然传出了老太的声音：“这是啥地方啊？快点放我出去！”起初，老太的声音还很微弱，后来就越来越大。老太的孙子媳妇首先听到了呼声，然后一声惊叫，在场所有人吓得四处逃散。老太的儿子得知这一情况后，大胆地跑了过去，确信是母亲的声音后，便大声喊道：“妈！你还活着，我马上叫人来！”说完，他喊来亲属和邻居，几个人迅速将棺盖撬开，把老太背到了火炕上。老太的亲属说，在农村，人咽了气，马上就要被抬进棺材，但人在棺材里“复活”很少见，“复活”的人都会被认为“借气诈尸”，所以很少有人敢靠近。当时帮助张老太守灵的侄子说，外面冷，又有风，在灵柩旁实在太害怕了，棺材里虽然是自己的姑姑，但还不敢确信真活了。
　　老太“复活” 已恢复正常
　　老太被儿子背到炕上后，慢慢地睁开眼，发现自己全身上下一身黑黑的寿衣，孙男弟女们一个个披麻戴孝，顿时明白了一
　　切。大儿媳急忙端来一杯热水，浑身发冷的张老太接过水几口就喝下了，张老太一点点恢复了正常。随后，张老太脱掉了一身寿衣，换上了平日穿的衣服，家人拆掉了灵棚，这几天张老太已经恢复了正常状态，还能领着孙子到村里的食品店买东西。
　　医生解疑假死现象
　　在采访中，记者问起张老太的亲属，怎么判断张老太去世的，找医生诊断了吗？家属们都说，他们没有找医生诊断，也没有号脉，仅凭农村的老经验，认为她身体发硬发凉，手放到鼻子下面，发现没气了，以为不行了。对此长春市急救中心的医生说，从现代医学来说，人死而复生不可能。
　　根据张老太家属描述的情况，他认为张老太当时没有死亡，造成她出现死亡假象的原因可能有两种，一种是病情发作，病人的精神受到刺激时，身体僵硬、不语，貌似死亡；另一种是心脑血管病复发，造成人神志昏迷。张老太“复活”这件事，从尊重生命的角度出发，一旦发现病人有生命危险，应当首先看医生，要经医生鉴定病人是否死亡，而不要自己轻易作出死亡的结论。如果人发现不及时，或者因为害怕“诈尸”耽误抢救时间，短时间内棺材内的人就会窒息，因此验证病人是否死亡，最好由医生鉴定。

