男子赴宴谈补偿在饭桌上被拆迁方刺死
　　新快报讯 据《重庆晨报》报道，“我丈夫被叫去喝酒谈拆迁的事，结果就死在了那儿。”吉林农安县一村民李某说，她家所在的区域拆迁，双方的拆迁价钱没有谈拢，12月8日，拆迁方的杨某找她的丈夫孙方学吃饭，在饭桌上孙方学被杨某持刀刺中后身亡。
　　死者家属：拆迁方多次威胁
　　关于孙方学的死，孙家人认为跟南关村7组拆迁用于建帝豪花园二期有关。帝豪花园二期拆迁办公室(以下简称“拆迁方”)承诺给孙家一室一厅的回迁房子，再加一个车库，但不再支付拆迁费用。
　　拆迁方提出的条件，孙家表示无论如何不能接受，孙方学迟迟不肯在拆迁合同上签字。后来，拆迁方做了让步，提出给孙家两套回迁房，仍被孙方学拒绝。李某说，他们多次受到拆迁方的威胁，拆迁方的人每次来都骂。有一次，拆迁方的杨某过来，指着孙方学的鼻子说：“你不是不搬吗，你等着，有人收拾你。”
　　饭桌上被害人遇刺
　　据了解，因为杨某的舅舅王某和孙方学是同学，两个人的关系很好，所以杨某和孙方学之前就认识。杨某找到舅舅王某，让王某给孙方学打电话，约他到王某家吃饭，借机谈拆迁的事。
　　8日下午，孙方学应邀来到了同学王某的家里吃饭，杨某也在场。在大家吃饭期间，话题转到了拆迁的问题上，孙方学仍然不同意杨某之前的补偿方案，两人便在饭桌上撕扯起来。杨某拿出随身携带的刀具，往孙方学上身扎了一刀，孙方学当场倒地。随后有两个人把孙方学送到了医院，并对医生说这个人被车撞了。医生仔细检查了孙方学的情况后，发现并不是车祸所导致的，并且上身有一处刀伤，随后医院保安把两个人控制起来，并拨通了报警电话。
　　后经鉴定，孙方学系腹主动脉破裂、失血性休克死亡。
　　孙方学在饭桌上被刺后，杨某就跑了，然后有人报了警，农安县公安局刑警大队受理了此案。8日21时左右，杨某向警方自首，并交代了有关情况。
　　目前，警方仍在对此案进行调查。

