北大男生下春药迷奸前女友终审判4年
　　本报讯(记者 王秋实) 因为女友小缪提出分手，北大男生陈某将她约到宾馆，骗其喝下含有春药的矿泉水，然后与其发生关系。一审法院以强奸罪判处陈某有期徒刑4年。昨天记者获悉，陈某提出上诉后，一中院未采纳检方提出的“发回重审”建议，终审维持原判。
　　陈某和女友小缪既是江苏老乡又是高中时的恋人，两人分别考入北京大学和北京航空航天大学后，小缪在本校有了新男友。为了挽回与女友的感情，去年5月3日，陈某以谈分手为名，将小缪带到北大南门附近的一家宾馆开房，并给她喝了一杯自己事先放了春药的矿泉水，之后两人发生性关系。陈某很快被警方抓获。
　　该案开庭前，小缪给公检法三部门分别写信称，她是自愿与陈某发生性关系。经警方核实，因陈某父亲多次求小缪，她也可怜陈某，才写了这些材料。警方曾以涉嫌伪证罪传唤小缪，后来其未经拘留直接取保候审。今年5月初，此案在海淀法院不公开审理，法院采纳了控方意见，判决陈某构成强奸罪，获刑4年。
　　宣判后，陈某立即提起上诉。此外，北京市一分检也提出审查意见，认为此案部分事实不清，证据不足，建议二审法院将此案发回重审。但一中院终审认为，陈某欺骗缪小姐喝下事先已掺药的矿泉水，后强行与缪小姐发生性关系，行为已构成强奸罪，依法应予惩处。一审法院的判决定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，裁定维持原判。对于检方“发回重审”的意见，一中院认为不成立，不予采纳。
　　陈某的辩护律师表示，对此终审判决，陈某仍然不服，他的家人目前已经考虑申诉。

