赌徒为避警察将20万现金扔下楼遭哄抢
　　12月11日下午，合肥市公安局蜀山分局刑警二队在安徽饭店17楼一房间捣毁一特大赌场，现场缴获赌资81万元，9人被拘留。当民警冲入赌场时，有参赌人员竟将20万元现金从阳台洒下，随后遭到哄抢，一分钱都没有追回。同时，面对民警的抓捕，赌客们竟然说：“打个小牌，至于这样兴师动众么！”
　　◆惊人一幕
　　警察来了20万元现金17楼洒下
　　12月11日下午4时许，合肥市公安局蜀山分局刑警二队接到群众举报，安徽饭店1712房间内，有几名“老板”正在赌博，数额比较大。接到报警后，4名民警迅速赶往现场。
　　为了防止有人通风报信以及防止赌徒突然逃窜，一名民警留在一楼大厅监控，其他3名民警直奔1712房间。
　　在服务员的配合下，房门被悄悄打开，然而屋内的人却从里面上了搭扣。就在服务员和民警试图挑开搭扣时，屋内人员被惊动了。
　　“哪一个，干什么的？”
　　“我们是警察，快开门！”
　　听到民警来了，房间里顿时炸了窝。紧接着，民警将门打开，冲入屋内。
　　这时，一名中年男子飞快将桌子上的一堆现金抱起，冲上阳台，洒了下去。据警方事后统计，这笔钱有20万元。
　　◆雷人之语
　　赌徒竟说至于这样兴师动众么
　　据了解，赌场所在的房间是一个套房，里外两间房子都挤满了人，有二三十人，有男有女。其中，外面一间房间的人正在推牌九，桌子上散落着大量现金。
　　由于举报者在举报时，只说有四五个人在赌博，没想到一下子堵住这么多人！3名民警一边控制现场，一边请求增援，同时让守候在一楼的民警立即赶到阳台下面控制洒钱现场。然而，在附近干活的数十名工人以及一些路人看到天上洒下了钱，纷纷冲过来哄抢，所有现金被抢走。
　　几分钟后，增援民警赶到现场，迅速将所有嫌疑人员全部控制住。
　　由于人员过多，一个刑警队无法容纳，现场人员被分流到蜀山公安分局下辖的三个刑警队，分头进行审查。而在抓捕过程中，还有人在大喊：“打个小牌，至于这样兴师动众么！”
　　◆即兴开赌
　　搬家设宴客人酒足饭饱设赌局
　　他们打的真是“小牌”吗？也许在这些参赌者眼中是“小牌”，但在法律面前，就绝对不是了。
　　不计算被抛洒到楼下的20万元现金，仅民警在现场查获的赌资就高达80余万。根据我国《刑法》相关规定，3人以上、赌资5万元以上，即构成聚众赌博罪。
　　经审查，案发当日，王某搬家，在安徽饭店设下数十桌酒席宴请亲友。酒足饭饱之后，有人提出玩玩，王某便在饭店开了房间，请想“玩”的客人玩玩。其中，客人李某随车带了一副牌九，当即拿了出来，众人一起玩起了牌九。
　　◆输赢惊人
　　民警听到有人大呼一把赢20万
　　由于并非是盈利性赌场，当日并无人“抽水”，且由童某、许某、王某某等人轮流“坐庄”。而根据他们的交待，东家王某并未参赌。
　　尽管在审查中，参赌人员只承认一把牌九几万元输赢，但民警估计远远不止如此。因为在破门之前，民警曾在门外听到，屋内有人在兴奋地叫喊，一把赢了20万，也有人在说一把输了10万。
　　据酒店方介绍，当日王某等人开房间时是说要休息的，酒店并不知道他们开房间是用来赌博的，否则是不会同意的，酒店本来就有严禁赌博的管理规定。
　　目前，当日轮流“坐庄”的童某、许某、王某某已被依法刑拘，其他6名参赌人员被依法行政拘留，该案件仍在进一步调查之中。  
　　本报记者 常国水

