小村10余年间40余人患癌身亡
　　新闻回放>>
　　十几年来，榆树市环城乡朝阳村韩家屯，这个只有百余户的小屯，40余人接连死于癌症。村民们不仅经受失去亲人的痛苦和疾病来袭的恐惧，还要面对村里小伙难娶、姑娘难嫁的尴尬。到底什么原因导致癌症的高发？这始终是个谜，村民唯一的怀疑就是，村中曾有一条三四米深的垃圾沟，一到夏天散发恶臭。如今，垃圾沟虽被填平，有没有可能是地下水被污染了。在本报记者协调下，村民将水送至榆树市疾病预防控制中心进行检测。
　　■记者 马晓鹏 实习生 刘珠慧/报道 
　　本报讯 近日，榆树市疾病预防控制中心传来消息，按国家生活饮用水27项标准进行检测，韩家屯的水氨氮、锰超标，仍无法说明是否含有致癌物质。昨日，记者得知，韩家屯的情况得到了当地政府部门的高度重视。目前，韩家屯及周围村屯的水质检测，关于韩家屯打造深水井，并安装净水设备等已被提上日程。
　　检测结果>>
　　按国家标准检测 氨氮、锰超标
　　榆树市疾病预防控制中心一名负责人称，村民将水送到站内后，他们立即按照国家生活饮用水标准进行检测，但因设备有限，只能检测27项，检测结果显示水中的氨氮、锰超标，但超标并不严重。他说，这两项超标没法断定与癌症的关系，但如果长期饮用的话，对身体一定会带来危害的。“遗憾的是我们无法进行更专业的检测。”该负责人称，作为县级检测单位，毕竟技术有限，设备也较落后，无力进行下一步检测，但如果有需要会全力配合。
　　政府部门>>
　　计划打造深水井 配置净水设备
　　昨日，榆树市政府方面表示，感谢本报的报道，他们已对此事进行了调查。经核实，近十几年中，经医院确诊韩家屯村民死于癌症的有34人，他们已责令下级政府调查并妥善处理此事。目前，已经有三个解决方案，现在正与居民协商，会尽快施行。
　　方案一，环城乡政府准备为村里打造一口深水井，并上安全饮用水设备，水质经过安全检测后再流入每户村民家中。但这个方案有一点问题，深水井至每户的沟渠费用，需要村民承担。
　　方案二，近日，环城乡政府将组织工作人员，不仅到韩家屯取水样，也把朝阳村的其他自然屯列入其中，随后一起送到吉林省卫生监测检验中心进行检验。如果确定水质有问题，朝阳村将在吉林省凯尔环保净化设备有限公司(已联络好)进一套净化水设备，消除水质隐患。
　　方案三，经榆树市政府调查，对于屯中间的垃圾沟，村里曾派来挖土机，对大沟进行填平。这样，上游留下来的水不会囤积屯内，而是顺着填平后的位置流出屯外。
　　环城乡工作人员补充，以上工作已被列为重中之重，绝不耽搁。让村民出一部分费用挖井，需要与他们进一步协商，而一切的源头是否是垃圾沟，还要等水质检测结果。
　　村民>>
　　担心拿不出挖渠钱 怕计划搁浅
　　得知政府方面的声音，韩家屯“屯长”宫宝有很高兴。他说，平时自己在村里了解过，大家日夜期盼喝上放心水，这次的被关注是一件大好事。但宫宝有也担心，病魔的打击已经让村里的很多家庭家徒四壁，挖渠的费用不是小数目，不知日夜盼水的人们能否拿得出这笔钱。而一旦有人不同意，这个计划可能就搁浅了，韩家屯人以后怎么办？另外，他也担心水井打成后的问题，例如设备的维护及故障维修等。
　　被癌症笼罩的小村何去何从？谁来保障村民的安全和未来？本报将继续关注此事。
　　链接>>
　　氨氮、锰超标对人体的危害
　　据了解，氨氮是一项重要的饮用水污染指标，不仅与饮用水受到人畜粪便污染有关，而且与饮用水中细菌指标相关，而锰超标对人体健康危害极大，长期饮用锰含量超标的地下水，容易引发患者因缺氧导致大脑功能不全、继发肾病等。

