老妇医院打点滴后病危离世 家属质疑用药过量
　　本报琼海12月13日电(见习记者 林文泉摄影报道)12月7日傍晚，潭门镇多亩村委会59岁的老妇何某，因风湿性心脏病到琼海市人民医院住院治疗，在打第三瓶点滴时就病危很快离开了人世。儿女看完母亲的病历后惊讶地发现，医生开的是7毫升的氯化钾针水，护士却注射了10毫升的氯化钾针水，此外还存在多处疑问。对此，院方表示，目前要按医疗纠纷来处理，走法律程序。
　　事发  
　　老妇入院打第三瓶点滴就病危
　　据何某的侄子介绍，7日晚7点多的时候，用车送老人到琼海市人民医院，当时医生说是心脏有问题，需要住院打针治疗。据侄媳妇回忆，老人是在晚上8时30分左右开始打第一瓶吊针，第一瓶吊针只打了一半药水的时候，老人觉得很热，全身出汗。“当时，天气比较凉，怕老人出什么问题，我用手摸老人的后背，发现都是汗水。”
　　看着老妇何某全身大汗，其亲属便跑到市场买回风扇。就这么一边吹风扇，一边打针。不料打到第三瓶的时候，就出了问题。侄媳妇回忆说，第三瓶药水才下去了大约3厘米左右，老人的嘴唇就开始发紫，看到情况不对，侄媳妇马上跑出去喊护士，之后一名医生来看了情况，又继续打针。
　　晚上11时左右，老人想上厕所，侄子和侄媳妇架着老人，举着药水瓶来到厕所，回来的时候，老人已经全身瘫软。侄子和侄媳妇叫来了护士和医生。其侄子称，“老人躺回病床后，不到5分钟就病危了。”
　　之后，院方开始对老妇何某进行抢救，直到8日0时10分许，老妇仍旧没有脱离危险，家属将老妇送回家中。据侄子回忆，“还没有到家里就已经去世，8日给办了后事。” 老妇何某在外打工的儿子得知后马上赶回家中。8日傍晚，处理完后事，亲戚们便到琼海市人民医院讨说法。在院方、家属方和琼海市卫生局人员在场的情况下，家属复印了病历表等就医材料，原件则封存在医院。
　　疑点
　　家属查看病历表后发现多处疑点
　　拿到病历表等复印件后，老妇的儿子林某发现了多处疑点。疑点一：医生在何某的医嘱上写的是使用7毫升的氯化钾，可护士在打针的时候，静脉输液治疗单上却显示用的是10毫升的。多出的这3毫升的氯化钾到底对身体有没有伤害？
　　疑点二：在复印的病历表中，为何会有一名姓叶的病人病历记录表，从表上得知，叶某是一名老妇，75岁，在三个月前患卵巢肿瘤，已手术切除并化疗治疗。
　　疑点三：在12月7日23时20分下达的病员病危通知单上，显示的是母亲在12月7日20时入院，入院病情是危重，为何还在普通病房治疗，不去ICU治疗？
　　疑点四：在抢救的过程中，院方要求父亲在没有院方意见和签字的《授权委托书》和《医患沟通表》上签字，这样做的目的到底是什么？
　　医院
　　按医疗纠纷处理 走法律程序解决
　　13日，记者针对此事前往琼海市人民医院采访，该院的院长助理姚先生表示，此事按医疗纠纷来处理，走法律程序。
　　对死者家属提出的疑问，姚助理部分进行了解答。他表示，患者家属手中持有的那张叶某的病历记录表是另外一名患者的，医护人员表示未给患者家属此张病历记录表，且此张病历记录表与何某住院治疗完全无关。此外，医患沟通内容已口头告知患者的丈夫，患者丈夫当时表示理解并签名，但值班医生当时忙于抢救没有及时填写医患沟通内容。
　　多打的3毫升的氯化钾到底对身体有没有伤害？姚助理表示其余两个疑点要通过专家来确定；此事可通过医疗鉴定，走法律程序解决。
　　卫生局  
　　家属可以通过医疗鉴定等途径解决
　　琼海市卫生局相关负责人介绍，12月8日卫生局工作人员到现场了解情况，对当时的主治医生做了询问笔录，也调查了主治医生的行医资质。卫生局工作人员表示，死者死亡未超过48小时，可以进行尸体解剖，但家属估计出于风俗等顾虑，拒绝做尸体解剖。
　　卫生局相关负责人表示，在该局工作人员的见证下，何某家属与院方将何某病历等相关材料封存在院方。若何女士家属对何女士此次的治疗有疑问，可以通过医疗鉴定等法律途径解决。

