12岁男孩掉进消防池身亡 家属将获赔43万
　　本报记者 龚振岳 倪王镇
　　昨天下午，天下着小雨。余姚市泗门镇陶家堡村的诸大爷呆坐在雨棚下。他的老伴倚着门，眼神空洞。两天前，他们失去了12岁的孙子小萌(化名)。
　　吃完午饭，他再也没有回来
　　12月11日下午1点，在塘后小学念书的小萌跟爷爷打了个招呼，就跟小伙伴一起出去玩了。
　　“我告诉他，玩1小时就好回家了。”诸大爷事后说，到了2点多，有人敲门。诸大爷去给孙子开门，可看到的却是警察。
　　“他们告诉我，小孩掉进消防池里了，人还没捞起来！”说起这些，诸大爷几度哽咽。
　　消防池一角用玻璃覆盖，孩子上去后跌落池中
　　小萌家人说，孩子玩的地方，在329国道边的一家超市后面。这是超市北面的一个停车场。记者在现场看到，靠近北边围墙有一个篮球场，球场南面是个约1米高的消防池，小萌就是在这里出事的。
　　消防池用水泥板盖着，但一个角落上没盖严实，覆盖了几块石头。
　　旁边超市一位知情的工作人员说，事发时消防池一角用玻璃盖着。小萌爬到玻璃上，玻璃破碎，孩子掉了进去。
　　“人救上来时就不行了。”这位工作人员说。
　　家属将获赔43万元
　　在这个消防池边，贴着提示：消防水池，注意安全。在昨天的雨水中，字迹已经开始模糊。
　　附近居民说，提示是在小孩出事后才出现的。
　　超市一位工作人员说，超市2007年开业，消防池是跟超市一起建成的。超市的楼是从一家烟草公司那里买的，但消防池所在的地却是两家单位共有的，只是日常养护和管理工作归超市。
　　小萌家人告诉记者，他们已跟超市和烟草公司方面达成协议。由烟草公司赔偿10万元，超市方赔偿33万元，总共赔偿小萌家43万元赔偿款。泗门镇政府工作人员也确认了这一信息。

