22岁女子因为抢吃龙虾捅死女同事
　　二十二岁女子一刀毁了两个家
　　如果不是亲眼所见、亲耳所闻，谁能相信，只是一盆鲜美的龙虾也会让两个二十岁出头的女孩发生争执。而争执的结果竟是：一个人远离了人世，一个人坐等漫长的铁窗岁月。
　　案件背后有没有更深层的原因呢？笔者走近这个八○后被告人，一个无人守候的童年，一度被牺牲掉的教育，一段挣扎于流水线上的时光，便这样浮现于面前。
　　也许，这不是案件发生的全部原因，但作为警示，这已经足够了
　　许野 成原
　　身材瘦小，脸色苍白，始终低着头，说话时声音哽咽，如果李萌不是坐在法庭里那只有一人宽的被告人席上，如果不是审判长宣布案由是故意伤害致人死亡，那么，很少有人会相信，这个刚满22周岁的女孩，会拿起一把长约20厘米的尖刀对准自己的同事一刀捅下，而事情的起因，不过是两人抢吃龙虾发生了争执。
　　2010年11月29日，江苏省淮安市中级人民法院对此案作出了一审判决，认定李萌构成故意伤害罪，判处无期徒刑。
　　“一定要让她道歉”
　　2010年5月8日傍晚，苏北某县一个商务会所里，突然传出的一声惨叫，撕裂了原本宁静的氛围。
　　很快，人们从该会所的待钟房里抬出了一个女孩，将她送上了呼啸而来的救护车。警车也接踵而至，在人们惊疑的眼神中，另一个女孩被带上了警车。
　　熟悉她们的人很快便认出来，被送到医院的女孩叫周娟娟，被带上警车的女孩叫李萌，她们都是这家会所的技师，来自同一所技师培训公司，而且是中学同学。平时，这两个女孩相处得还不错，她们之间怎么会持刀相向呢？
　　事情得从前一晚说起。
　　5月7日晚，该会所的老板请新进人员一起到附近的一家饭馆吃饭。上班一个月的李萌和周娟娟也在受邀之列。因为是第一次参加单位的聚会，李萌和周娟娟“叽叽喳喳”地说个不停。
　　席上，老板点了一盆龙虾。谁不知道龙虾味美？李萌和周娟娟几乎同时抓住了餐桌的转盘。
　　当发现对方的意图之后，李萌和周娟娟都没有主动放下手，而是更用力地较起劲儿来，直到周娟娟凭借身体优势“获胜”，把龙虾转到自己的面前，夹出一只大吃起来。而“落败”的李萌气得转过龙虾，抓起一只朝周娟娟的脸上扔去。周娟娟也不示弱，抓起面前一个玻璃杯砸在了李萌的头上。鲜血顿时流了出来。
　　同行的人立刻将李萌送到医院，但直到包扎好伤口从医院里回来，李萌也没有看到周娟娟。
　　“一定要让她道歉。”第二天一早，李萌就去找同事协调，让周娟娟向自己道歉并赔偿医药费。可是她得到的答复是，周娟娟不同意。
　　自己的头上被砸了这么大的一个口子，可是周娟娟连一个小小的道歉也不愿意，李萌再也坐不住了，跑去找周娟娟理论。刚走到待钟房，李萌忽然听到周娟娟和其他同事说笑的声音。
　　“我在这里流血，她却还在逍遥，我一定要让她也出点血。”李萌冲进旁边的厨房，拿起一把尖刀，跑进了待钟房。
　　短短20秒，一声惨叫之后，李萌迅速跑出了房间，而正在房间和周娟娟闲聊的同事这才回过神儿，看见周娟娟的腹部只露着刀柄。
　　周娟娟被送往医院，而李萌则呆在隔壁的房间。这时，口袋里的手机响起来了，她一看是父亲李成的电话。李萌不打算接电话，她只想一个人静一静。
　　电话持续响了10次，李萌才按下了接通键。
　　“小萌，你别离开现场啊，就在那儿等着，爸爸会尽快赶去的。你不要害怕。”电话那头是父亲的声音。
　　“爸爸，对不起，真对不起，我都做了什么呀！”李萌说。
　　很快，警察来到现场，将李萌带回公安局。这时，李成已经从村里辗转到了城里，再包了一辆出租车上路了，那一晚，原本不过几小时的路程就花了他800元。“我是第二天凌晨3时30分到的，先去了医院，我说要不惜一切代价抢救周娟娟，然后又让老婆回家筹钱。”然而，清晨时分，周娟娟的生命也耗到了尽头。
　　2010年10月25日，公诉机关以李萌构成故意伤害罪提起了公诉。
　　“她太好面子”
　　1988年秋季，李萌出生于皖南的一个农村家庭。因为家境不好，她先天营养不足，导致肋骨发育不全。而这个缺失了营养的孩子，也缺失了家人的关护———父亲李成和母亲常年忙于水产养殖，13岁之前，李萌或者是在外公家，或者是和弟弟呆在家里。
　　那时，李萌听到门响就向着门口奔去，期待着父母的身影能够出现在眼前，“童年里记忆最深的就是爸爸带着礼物回家，吃过饭之后，他坐在一边笑着，看我和弟弟两个人嬉闹”。
　　2004年，李萌没有考上重点高中，她很想去上职业技校，但每个学期1800元的学费再加上生活费，令已经捉襟见肘的父亲非常为难。
　　考虑再三之后，父亲将继续学习的机会给了成绩更好的弟弟，为此，李萌曾经绝食几天，但终究拗不过父亲。最后，她只能去广州打工。因为没有一技之长，她只能在一个服装厂做了一名车工。
　　在李萌看来，流水线上是一块黑沉沉的磨刀石，它会慢慢磨平所有的希冀，甚至将所有的日子都磨得“面目”相同。李萌就这样在流水线上过了整整3年，只为了每个月400元的工资，只为了能在年末的时候多寄一点钱回家。
　　“我希望在家人眼里，我能变得更重要”，而这种“重要”，从某种程度上看是由对家庭的经济贡献决定的。李萌想要多赚一点钱的愿望，在流水线的单调生活中变得越来越清晰，曾经有8个月，她总共只花了150元。
　　但是这样的节约，并不能让她的存款增加太多。2008年年初，李萌到安徽某足疗连锁机构报名学习足疗，她想做一名足疗技师。而李成对此不太赞同，因为这个行业里鱼龙混杂，还要承受种种偏见。
　　可是每个月1800元的底薪再加上其他补贴，还有假期，比起流水线上的辛苦不知要轻松多少，还能回到家附近的城市上班，种种优越的条件，让李萌很坚定。
　　见她作了决定，李成也没有再阻拦，而是让她的母亲陪着一起去参加公司的培训，让她专心学技术。
　　“我的女儿命真苦。”李成一再地重复这句话，“我对她没有尽到义务。她太好面子，怪我们平时没有顾上好好地教育她。”
　　而李萌每每一提到往事，眼泪就直往下掉，“现在，我不能怪我的爸妈，我现在这个样子，他们心里不会比我好受的”。
　　“我毁了两个家”
　　“我跑出去的时候，脑子里一片空白”，时隔4个月之后，李萌再次回想起那个改变她命运的晚上，用刀戳伤周娟娟的场面依旧清晰。
　　依稀记得事后有人在她耳边说，“李萌，你快跑吧”，可是，她一直坐在旁边的房间里，直到警察把她带走，甚至没有挪动一步，“既然是我做的错事，我就应当承担责任”。
　　李萌的弟弟现在已经在一所重点大学上学，而且上大二了，李萌一直羡慕弟弟能在大学那宽敞明亮的教室里学习，也一直以他为傲。在看守所里，李萌每次收到弟弟寄来的信，都会好好收藏起来，有空的时候就拿出来一遍一遍地看。
　　但她不敢回信，“一个罪犯的弟弟”，人们会不会这样评价她的弟弟。还有，她的父母在家乡那个平静的小镇上，会不会遭受人们的冷眼。
　　“我害怕庭审，我不知道该怎样面对我的家人，不知道怎样面对周娟娟的父母。”在提讯时，李萌一再地重复着这句话，“我毁了两个家。”
　　但她的害怕无法让时间停滞，这一天终究还是来了。
　　2010年11月11日下午，庭审现场，当审判长询问她对起诉书、对公诉人出示的证据有无意见时，她便轻声说道：“我认罪，我没有意见。”声音里还夹杂着一丝颤抖。
　　从庭审开始直到结束，她始终没有回过头去看一看旁听席。像她一样瘦小的母亲不时用手擦拭着眼角，李成则身体僵硬、面无表情，还有她那特意请假从学校赶来的弟弟。
　　让她同样不敢看的还有左上方的公诉人席旁，那里坐着周娟娟的父母。
　　“我们不要钱，我们就要她偿命。”当法官询问被害人的亲属是否愿意调解时，周娟娟的父亲盯着李萌，从嘴里慢慢地迸出这句话。
　　“如果判我死刑，我也认了，我错了。”在最后陈述时，李萌说出了这句话，她仍旧低着头。初冬的暮色，黑沉沉地，从窗户里漫进来，模糊了她的脸，只有低低的抽泣声在这一刻无法平静。
　　2010年11月29日，法院对此案作出了一审判决，认定李萌构成故意伤害罪，判处无期徒刑。

