男子殴打女友被拘 双手被扣背后仍偷警车逃跑
　　据美国媒体12月12日报道，当天美国得克萨斯州达拉斯市发生了一宗离奇的被捕罪犯逃脱案件。一名男子因殴打女友被当地警方拘捕，警员给他戴上手铐把他押上了警车后排的座位，然而他竟趁警员们都不在车上，设法把手扭到身前发动了车，在众目睽睽之下逃跑了。
　　这名男子名叫詹姆斯·赫弗，现年31岁。事件要从12日凌晨4点半左右说起。当时警方突然接到一个报警电话，报警人称有一名男子正在殴打自己的女朋友。警方随后就按照电话中提供的住址在第一时间赶到了案发现场，随后他们在公寓中找到了詹姆斯并当场将他拘捕。警员们先是将詹姆斯押上警车，然后转身忙着处理其他的相关事宜。可是他们却怎么都没料到，戴着手铐的詹姆斯不知哪来的本事，虽然被手铐铐住，还是想办法把胳膊从背后移动到了身体前面，然后又从车后座悄悄爬到了驾驶员座位上。就站在离车子不远处的警员忽然听到汽车发动的声音，但等到他们反应过来早就为时已晚，只能眼睁睁看着詹姆斯驾车逃跑了。接下来的时间，达拉斯警方一直密切追踪着这辆警车的去向，他们发现詹姆斯开着车一路狂奔，最终在大约早上7点钟，他行驶至阿林顿后停下来弃车而逃。
　　此后，达拉斯警方向阿林顿警方说明了案情，并请求他们通力配合抓捕詹姆斯。两地警方联合在一起对詹姆斯展开了大范围的全面搜捕，但到现在为止仍然没能找到狡猾的詹姆斯。目前，警方的搜索还在继续进行中，他们分析詹姆斯或许还戴着手铐，很有可能是躲到了阿林顿的熟人家中。编译 曹丽娜

