幼儿园劝顽皮男童退园拒绝退学费
　　本报讯(记者 彭扬)上周六，6岁的浩浩(化名)在丰台区青塔西里腾龙双语幼儿园午休时，脸部被老师踢伤。昨天，当事老师表示并非故意踢伤浩浩。园方称，浩浩太顽皮，且其家长来幼儿园吵闹影响不好，希望其退园。退园通知规定，浩浩已交的学费不退，且若其执意上学，则园方对浩浩此后受伤不负责。家长质疑此为霸王条款。
　　一年前，浩浩转学至青塔西里腾龙双语幼儿园上学前班。浩浩的父亲鲁先生说，上周六下午5点，他从幼儿园接浩浩回家后，发现其脸上有一块淤青，询问得知，浩浩午休时被老师踢醒，“不知道是什么原因，正好踢在脸上”。气愤的鲁先生立即赶到幼儿园讨说法。当时，园方未否认浩浩被踢一事，但双方就此是否系故意行为争执不下。当天，该幼儿园的园长提出希望浩浩退园。
　　昨天一早，鲁先生来幼儿园打算办理退园手续，“但退园不退费”。鲁先生说，园长手写了一份退学通知，其中规定，将不退还浩浩家长当月缴纳的学费，若浩浩家长执意让其在此上幼儿园，孩子自己碰伤或被其他小朋友、家长打伤，园方不负责。鲁先生说，园方应退还剩余学费并赔偿浩浩的受伤损失，“学费每月420元，这月还剩18天，应该把钱退给我”。
　　昨天，记者在该园刘园长办公室看到了退学通知，其内容与鲁先生所述一致。
　　对于浩浩被踢伤一事，当事的焦老师昨天称，事发时，全班在类似地铺的床上午睡，她睡觉时无意踢到浩浩面部，“直到孩子家长找到学校我才知道踢到他了，不是故意的”。焦老师已向鲁先生表示歉意。刘园长说，浩浩在幼儿园期间十分顽皮，多次打伤其他小朋友，引起多名家长不满。并且，浩浩受伤后，其家长来园吵闹影响不好。考虑以上原因，才建议其退园。“我们没办法接收这个孩子了”，若浩浩家长执意不退园，园方将不承担其受伤的责任。至于退学不退费，“这是学校的规定，一视同仁”。
　　丰台区教委宣传科工作人员表示，腾龙双语幼儿园是在工商注册的培训学校，未在教委注册，不属于教委管辖范围，退费由该企业自行约定。若是在教委注册的正规幼儿园，对执意上学的儿童受伤不负责任是不对的。

