城管遇摊贩抗法持喇叭喊无关人员站开走红网络
　　近日，一段名为《城管群殴摊贩，用喇叭高喊“无关人员站开”》的视频红遍网络，甚至还上了江西卫视、黑龙江卫视的节目，“无关人员站开”也引起热议，被称为“雷语”。视频主角——曲靖市富源县城管却喊冤，到底发生了什么事呢？
　　城管和摊贩纠纷热传网络
　　这段被江西卫视《新闻早报》节目12月7日最早引用的网络视频上传于12月2日，36秒的画面记录了曲靖市富源县太和街上城管和摊贩之间的纠纷。
　　视频一开始，事发的茶饮店门口就已聚集了不少人，其中有10余名身穿黑色制服的男子，由于拍摄距离问题，只能看到一群人正在推搡拉扯，现场非常混乱。期间能听到有人不断高喊：“不要打啦！”之后，视频中能清晰听到一名男子用喇叭重复喊道：“无关人员，请你们站开！”电视节目对此解读为，“用喇叭高喊‘无关人员站开’，让正常的执法行为演变成了赤裸裸的、有组织的群殴。”
　　搜索显示，此视频热传网络，某门户网站和土豆网、PPTV等视频网站都有大量转载。
　　摊贩：卖了10多年 没占道
　　昨日，记者来到富源县太和街中段，找到视频中的一名主角董先生。40来岁的董先生和妻子是富源县本地人，在太和路工商银行对面卖包子。在视频中的茶饮店旁边，有一条10多米长的小巷，宽约1米。董先生说，他和妻子就住在巷子里，巷口挂着一块牌子，上面写着“巷巷小吃，经营包子、米线。”
　　说是小吃店，但董先生并没有店面，只在巷口支了一个小炉子，放了两层蒸笼。“我们在这里卖了10多年了。”董先生说，12月2日发生纠纷的起因是城管来叫他把炉子收进去，而他并不认为自己占道经营。“他们样样都要叫收进去，我们不收，他们上来就按着打，旁边劝架的人都被打。”董先生的妻子伸出左手无明指和右手大拇指，记者看到上面的皮已裂开，露出肉来，她说是在和城管纠缠时挣裂的。
　　“之前他们也来说过几次，叫收进巷子里去卖。”董先生指着身后的的巷子说，“窄成这样，又黑，怎么卖？再说，我们的炉子靠着墙，哪里占道了？”
　　城管：摊贩持刀抗法引混乱
　　富源县城市建设管理监察大队大队长姚朝江称，11月25日，富源县委、县政府下发了《富源县城环境综合整治实施方案》，12月2日，他们大队和富源县中安镇环境卫生管理所组成联合执法工作组，对太和街等占道经营、环境卫生、市容市貌等违章行为进行“地毯式”整治。
　　姚朝江称，发生纠纷的董先生家的店铺“算得上是市容整治过程中的‘钉子户’”，“之前对他们无数次的说服教育，其他家都搬进去了，他家还是摆在人行道上经营，严重影响此路段的环境卫生、交通秩序和市容市貌。”对此说法，董先生承认，城管确实多次找过自己，“我们也挪进去一点了。”
　　姚朝江称，当日15时30分，工作组再次找董先生一家进行教育，并将炉子等物搬进巷子，想叫他们到巷子里卖。“他们不让搬，将一盆开水泼向执法人员，其中一名叫周鹏的执法人员被用板凳击中头部，伤势严重。随后，董先生突然拿着一把刀从巷子里跑出来，指着执法人员说‘谁敢再搬，就捅死谁！’执法人员在避让的同时奋力夺取其手中的刀将其制服，才出现了视频中的骚乱。”
　　至于用喇叭高喊“无关人员站开”，姚朝江称，疏散围观者是为了防止事态扩大和误伤，“事发的人行道非常狭窄，一乱起来千万不能让人群集中，否则事态扩大，堵塞交通就麻烦了。”
　　富源县建设局局长卢雄认为网络视频“完全是断章取义”：“执法人员前面的准备工作(说服教育)他们没有看到，后面的整治成果也没有看到，就把抢刀时骚乱那几十秒拍下来放到网上。”卢雄表示，“也是考虑到老百姓不容易，所以以教育说服为主。”但之后，执法人员还会对董先生一家占道经营的违法行为进行整治。
　　一名执法人员事发时致电派出所报了警，目前警方仍在调查此事。
　　记者 李俊蓉 (云南信息报)

