美国七旬男子坐轮椅抢银行 为进监狱有人照顾
　　据美国媒体12月11日报道，美国加州圣地亚哥市一名七旬男子竟然坐着轮椅抢银行而获刑，但是出乎人们意料的是，他这么做可不是为了钱，而是为了发泄和找到归宿。得知自己重病缠身老人十分绝望，不想自己拖着病弱的身体流落街头，就想出了故意抢银行被抓的怪招儿。
　　这个老人名叫彼得·巴里·劳伦斯，今年已经71岁。今年7月，原本就被困在轮椅上的彼得感觉身体每况愈下，去医院检查后得知自己患有多种疾病，而且康复几乎无望。于是他就非常绝望，7月26日上午10点半左右，他手持一把模型手枪，乘着轮椅闯进当地一家银行实施了抢劫。警方表示，彼得一共抢走了2000多美元现金，之后向南逃跑。警方接到消息后，结果短短五分钟就在相邻的街上抓到了彼得，并缴获了他的手枪和抢劫的现金。
　　被捕后彼得告诉警方，他之所以要抢银行就是为了找个能收留自己的地方，监狱就是个不错的选择，他之前进去过一次、曾经得到了很好的医疗护理，所以他很想再次回到里面，因为那人至少有人照顾，好过他一个人流浪街头。
　　在法庭上，彼得的辩护律师肯尼斯·卡米尼斯基称，他的当事人并不想伤害任何人，他只是想找个理由被抓回监狱而已。但是检察官们认为彼得对社会公众而言是个危险分子，虽然这次他使用的是假手枪，但难保他将来不会使用真武器。12月11日，法庭最终以抢劫银行和持有仿制手枪的罪名而判处彼得长达21年的监禁。法官杰弗里·弗雷泽表示理论上说来，彼得到90岁的时候就可以被释放了，因为到那时他就不会再对社会构成任何威胁了。
　　编译 曹丽娜

