男子演双簧诈骗女网友 线上扮老总见面成助理
　　□记者康锦 通讯员王倩
　　本报讯 在网上是开贸易公司的老总，见面后又成了老总的助理，28岁的许某在这两个本就不存在的身份间“来回转换”，通过交友网络疯狂行骗。这不，年纪轻轻的马某，就被他打着“考虑结婚”的旗号，骗走了近两万元钱。
　　交友网络上
　　结识“国外有情郎”
　　今年7月，马某在交友网络上结识了自称开贸易公司的徐博。交往中，徐博用花言巧语取得了马某的信任，两人很快“坠入爱河”。其间，徐博告诉马某，他在郑州某小区买有新房，等他从国外回来，就考虑和马某结婚，年纪轻轻的马某对此深信不疑。
　　借口资金周转不开
　　“情郎”借钱“做手术”
　　10月，徐博借口在国外做眼睛手术资金周转不开，让马某想法给他筹集治疗费用，马某东拼西凑筹来1万元钱，交给了徐博的助理江涛。在此之前，江涛曾替徐博签收过家具用品，和马某有过一面之缘，因此，对于江涛的“助理”身份，马某没有怀疑。
　　“情郎”再借钱
　　支招用信用卡套现
　　没过多久，徐博再次在网上向马某借钱，当得知马某“实在没钱”后，就给她支招可以用信用卡套现。“我的助理江涛认识套现的，你把信用卡借给他，去套现。”徐博说。
　　被徐博许诺的美好婚姻冲昏头脑的马某没有多想，就把信用卡交给了江涛，由江涛到通讯店刷取了5000元钱。10月23日，在给马某送来2000元钱让其把信用卡最低还款还上后，江涛就再没有出现。
　　“情郎”不再热情
　　痴情女终于发现被骗
　　马某通过QQ联系徐博，但对方却以“刚做完手术，不能老上网”为由来推托，而通过浏览徐博的网友留言，马某渐渐发现，与她有相同遭遇的，还有网友白某，所不同的是，在白某的描述中，江涛是公司老总，徐博成了助理。通过辨识白某发来的照片，马某惊讶地发现，照片中的徐博竟是一直以“助理”身份和自己见面的江涛。直到此时，她才恍然大悟，所谓的徐博和江涛，其实是同一个人。累计被江涛骗走19000元的马某当即报案。
　　嫌疑人虚构俩身份
　　网络和现实交替出现 　
　　经过侦查，家住郑州市21世纪社区的犯罪嫌疑人许某很快落网。经讯问，28岁的安阳人许某供述说，因为没有找到工作，在大专毕业后，他就虚构了徐博和江涛两个身份，在网上交友行骗。
　　昨日，记者从金水区检察院获悉，28岁的许某已被提请批捕。

