深圳千万富豪名单在网上泄露 大部分电话无误
　　晶报讯(记者 肖宇/文、图) 黄埔雅苑2000多业主资料遭泄露后不久，又有一份涉及数十个小区、约8000名业主的信息被放到网上。与此同时，还有一份名为“深圳千万富豪名单”也惊现网络。接二连三的个人信息泄露事件的发生，引起市民强烈关注。目前，涉嫌发布黄埔雅苑业主信息的嫌疑人已被警方立案调查。
　　数十小区业主信息遭泄
　　黄埔雅苑业主资料遭泄之后，尽管在业主要求下，这份文档被删除。但业主的心情还未平静，结果又有业主发现，部分黄埔雅苑业主的资料再次出现在网上另一份名为“深圳2010最新8000业主手机”的文档中。
　　记者在网上搜索到了这份文档，一共144页，涉及深圳数十个小区，内容包括8047名业主的姓名、住址、手机号，该文档上传时间为2010年12月8日，不需积分注册便可下载。截至12月13日，该文档浏览1142次，下载231次。随后记者随机联系了文档中的多名业主，全都能打通。在与对方核对姓名和住址后，记者发现该文档信息准确率较高。
　　据了解，该文档最早于10月17日被发布在网上，在警方介入调查之后，该文档一度被删除。
　　“千万富豪名单”外泄
　　除了普通业主资料信息遭泄露之外，此次，连不想“露富”的隐形“富豪们”也被网络大起底。当记者在网上输入“深圳千万富豪”之后，立即出现一份名为“广东深圳千万富豪名单”的文档，该文档共62页，涉及1400多位市民。文档以个人资产多少排列，从2000万以上开始排列递减到500万以上，内容包括“富豪”的姓名、住址、手机号码。记者随机抽取了多个电话进行调查，发现除个别电话停机或无人接听外，大部分名单无误。“名字跟电话都符合，所谓的资产却是胡乱猜测。”一名被访者在谈及资产一事时甚至还调侃说，“应该说一个亿才好，这样才更唬人。”
　　尽管被涉及的市民不愿就名单的真实性作正面回答，但从文档公布市民的住址来看，其中不乏各类豪宅甚至别墅，如果文档中住址确实正确，那么被涉及的大部分人家境应该殷实。此外，记者还注意到黄埔雅苑的业主再次出现在这份“富豪榜”上，对此，被涉及的黄埔雅苑的业主更是气愤不已但也万般无奈。
　　这份“富豪榜”于12月8日发布，目前，仍可在网上下载，只是需要20个积分。即便是不能下载，但也丝豪不影响文档内容的查阅，因而浏览量和下载量仍在继续攀升。截至12月13日，已浏览了227次，下载129次。

