高校规定学生宿舍禁养宠物 违规饲养将被捕杀
　　楚天金报讯 “学生公寓(宿舍)内禁止饲养宠物，若违规饲养，宠物予以没收甚至捕杀。”2日，武昌某省属高校内学生宿舍区的公告栏里都贴出了这样一纸“禁宠令”，引来众多学生围观议论。“后勤管理真给力，不过这样‘杀无赦’也太血腥了吧。”大二女生徐丽摇摇头说。
　　该校后勤管理中心办公室一工作人员告诉记者，出台这样强硬的管理措施实为不得已。学校的住宿管理条例明确规定学生生活区内禁止饲养宠物，但因为缺乏有效的监管手段，一些受影响的学生怨声载道。
　　记者走进该校几栋学生公寓楼，发现几乎所有楼栋都有宠物出没。08级学生李华(化名)饲养的一头松狮犬已经在他的寝室里生活了近一年，“我平时很注意处理好狗的卫生问题，尽量不对室友造成太大干扰，他们也没向我表示有什么意见”。
　　几名楼管员则不约而同地表示，学生的宠物狗常常在楼道里随意乱窜、排泄，给宿舍卫生管理带来了极大不便。
　　大学生小山也曾为室友养的狗烦恼不已。“那狗老会掉毛，身上的气味也不好闻，半夜还老是叫，很影响我们休息。”小山说，由于担心影响寝室关系，他一直忍着没说。
　　对后勤管理中心的此项规定，学生们看法不一。不少学生赞成学校的做法，认为学生宿舍不是娱乐消遣的地方，对宠物说“NO”也是应有之义。
　　“只要取得寝室成员的一致同意，搞好动物卫生，不影响其他人，在寝室里养个宠物也未尝不可。”大一新生小杨说，小动物能活跃寝室气氛，学校的规定太过强硬。
　　学生徐创虽然赞同寝室里要驱逐猫狗，但却认为捕杀方式过于残忍。“违规饲养的宠物完全可以送到动物保护站里去嘛。”他说。
　　对此，后勤管理中心负责人明确表示，例行巡查会定期在学生寝室里进行，但捕杀的“杀手锏”不会随意出手，首先他们会劝说学生将宠物放生或寄养他处。“只有在劝说无效，或是出现个别攻击性很强、威胁到其他学生安全的动物时才会捕杀。”(记者梅莹 通讯员刘文骁、孙雨田)

