民警值班30小时突发脑溢血殉职
　　好警长陈锐走了，年仅42岁。
　　12月8日一早，寒风中，啜泣声此起彼伏，亲人、战友、同事和社区群众2000多人把盐都殡仪馆的室内外挤得满满当当。大家都来为一个好民警送行。他就是江苏省盐城市公安局亭湖分局大洋派出所第三警区警长陈锐。
　　6天前的那个晚上，连续工作30多个小时的陈锐突发脑溢血，倒在办公桌前，再也没能醒来……群众拄双拐为他送行
　　陈其珍终于挤进殡仪馆，看着陈锐的遗像，泪水再次涌出。3天前，得知陈锐出事，她死活不相信：“这周他才帮我把营业执照年审了，还垫了钱，我还没好好谢他呢！”
　　48岁的陈其珍双腿残疾，出行拄着双拐，靠开小旅馆维持生计，生活困难。陈锐知道这个情况后，总找机会去帮她。今年端午节、国庆节时，陈锐买来水果，并从工资中拿出700元给陈其珍当生活费，还说将尽快帮她申请低保。
　　有人告诉陈其珍，陈警官的父母和岳父母都在农村，爱人下岗，还有上高二的儿子，一家七口仅靠他一人的工资生活。听到这些情况，陈其珍懊悔地说：“他家比我还困难啊，我原以为钱是派出所给的。晓得这样，我说什么也不会要啊。”
　　不光对陈其珍，陈锐从部队转业到社区做民警8年，对这儿的下岗职工和特困家庭都非常熟悉，想方设法为他们解决困难，已先后资助10余名孤寡老人和困难群众。告别仪式现场，他们都来了：“陈警长，我们永远记得你。”
　　最后一班岗值了30多个小时
　　“你怎么说走就走呢？叫你注意休息，你都说不碍事……”大洋派出所所长左之祥说起陈锐，悲痛不已。
　　12月1日，陈锐值主班，从早8点半值到第二天上午8点半。当晚12点，巡逻盘查、接处警、调解纠纷、登记暂住人口……忙下来的陈锐本可休息一会儿，可刚躺下，警情纷至———
　　2日零点35分，手机接到一起110报警！滩涂新村5号楼有人酒后打架。陈锐立即带辅警前往，将人带到所里处理。谈话、做笔录，到双方酒醒、握手言和已是凌晨4点。
　　5点20分，大洋村11组有人报警，称家中有人闹事。是家庭纠纷，陈锐赶去调处。
　　5点35分，刚处完警的陈锐又接到报警：文港超市有人打架。他立即赶赴现场。
　　7点5分，接到通榆北村四区群众报警，称车库被撬。一身疲惫的陈锐出现场，做笔录。
　　“连续加班好几天，又一夜没睡，我看他脸色不好，叫他回家休息。他说不要紧，手头有点事。”2日上午8点半，派出所副所长李亚提醒陈锐。陈锐却和辅警郑建春约定下午去登记暂住人口，接着又忙活好一阵子才回家。
　　当晚7点40分，陈锐来到警务室，让郑建春一起检查旅馆人口登记。可没说几句，郑建春发现他的脸色不好，头上冒汗，问他怎么了。陈锐刚说“头昏”就晕倒在办公桌前，再也没能醒来。
　　这是陈锐的最后一班岗，他前后工作了30多个小时。对家人的承诺已无法兑现
　　从警11年，陈锐没请过一次假。他辖区内的滩涂新村个体商业网点密集，是盐城最大的小商品批发市场聚集地，出租屋和暂住人口多，小旅馆也多，治安极为复杂。陈锐摸清了暂住人口情况，组织了专职巡防队和“红袖标”巡逻队，使社区刑事发案量比上年同期下降23.4%。
　　把自己交给社区的陈锐，把诸多遗憾留给了父母、妻子和孩子。父母双亲马上要过70岁生日，陈锐答应二老去拍一次全家福，摆酒为父母庆贺生日，可如今白发人送黑发人，曾经的承诺已成为永远的不可能。
　　妻子姚爱月与陈锐青梅竹马，情深意笃。
　　“他这星期脸色一直不好，周三有空，我劝他去医院看看，他答应了。但周三那天调解纠纷，他又没能去成。”
　　“我到现在都不能接受这个事实，他说倒就倒了。”
　　泪流满面的姚爱月捧起手机深深地亲吻。手机的画面上，陈锐对着妻子笑容满面。

