美71岁绝症老汉为进监狱抢银行 
　　据12月12日美联社、《圣迭戈市联合论坛报》报道，欧·亨利著名小说《警察与赞美诗》中的戏剧性情节真实上演———美国加州圣迭戈市一贫如洗的71岁老汉彼特·巴里·劳伦斯罹患绝症，为了被警方抓住送去坐牢，他竟乘坐轮椅持枪去银行抢劫。最终他被判21年有期徒刑。
　　坐轮椅持枪抢银行
　　彼特曾在1997年和1999年两次抢劫银行并被判有罪。但从那之后，他就洗心革面重新做人，在亚利桑那州找了一份开巴士的工作。然而今年初，彼特因脚踝关节持续疼痛而不得不放弃这份工作，从此他也只能靠轮椅行动。今年6月，彼特又被查出患结肠癌、帕金森氏病和II型糖尿病，然而，彼特根本无力负担昂贵的医疗费用。
　　万念俱灰之下，彼特想持枪去银行抢劫，让自己被关进监狱。如此一来，他不仅可以不用整天露宿街头，更重要的是，监狱中的医疗条件也可以让他的各种疾病得到适当治疗。
　　7月24日，彼特带着一把BB枪，乘坐轮椅前往美国大通银行的一家分行。他平静地滑动轮椅来到柜台前，然后面带微笑地向接待他的银行职员递上一张纸条，称他想要2000美元现金，同时掀起衣角，向银行职员展示他腰间插着的那把BB枪。这名职员将2000美元现金递到彼特手中，彼特不慌不忙将钱放进口袋离开银行，一出银行大门，几名保安就将他逮个正着。
　　全世界最高龄银行劫匪
　　彼特老汉堪称是“全世界最高龄的银行劫匪”，12月10日，圣迭戈市高等法庭对这一离奇银行劫案进行了审理。法官杰弗里满足了彼特坐牢的“心愿”，判处他长达21年的有期徒刑，这意味着彼特很可能将在牢里度过余生。法官杰弗里表示：“我希望彼特能活着服完他的21年刑期，不过到那时彼特将是90多岁高龄，而他显然再不可能实施抢劫案了。” 旺旺

