男子索要他人资料遭拒后连杀3名旅馆服务员
　　本报讯 (记者 王秋实) 长期住旅馆的彭毓峰只因为索要他人的住宿资料被拒，就掏刀连杀3名旅馆女服务员，事后他被鉴定为患有精神分裂症。昨天，彭毓峰因涉嫌犯故意杀人罪在一中院接受审理，3名死者的家属向他提起了530万元的刑事附带民事索赔请求，并拒绝在精神鉴定结论上签字。
　　斯文住客意外杀人
　　今年39岁的彭毓峰是四川人，没有固定职业。他1996年大学毕业后，曾经营过电脑生意，当过教师，后来辞掉工作四处游荡，去年8月来到北京，住进了位于右安门内大街的邮天宇招待所。这家招待所是中国邮政集团公司邮票印制局的下属单位，3名死者中，郭某和武某都是该单位退休返聘员工，47岁的朱某则是招待所的主管。
　　据招待所其他工作人员回忆，彭毓峰在招待所居住时表现很正常，甚至可以算是个很好的住客。他把自己住的房间收拾得很干净，当服务员来打扫时，他会说：“谢谢您，我已经打扫完了。”住宿费也是每隔两三天就交一次，从不拖欠，每次喝完啤酒，他都将空酒瓶送还服务台，从不乱扔。
　　在与招待所服务员客气有礼地相处了1个月后，去年9月11日，彭毓峰因为一点小事将3人杀害。据检察机关指控，彭毓峰因为怀疑其他住客跟踪自己，向工作人员索要他人住宿资料被拒绝，便掏出随身携带的尖刀行凶。在搏斗中，3名女职工被扎，其中两名女职工当场死亡，另一名女职工经抢救无效死亡。
　　法庭认为可从轻处罚
　　昨天上午，由于彭毓峰被司法机关安排在精神病医院治疗，庭审比预定晚了两个多小时。法庭上，彭毓峰对于检方的指控表示认罪。检方认为，彭毓峰无视国法，故意非法剥夺他人生命，致三人死亡，犯罪性质极其恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。鉴于被告人彭毓峰实施犯罪时为限制责任能力，可以从轻处罚。
　　家属质疑鉴定结论
　　据悉，案发后警方曾得出鉴定结论，认为彭毓峰“患有精神分裂症，没有行为能力”。但死者家属均拒绝在这份鉴定书上签字，并要求警方重新鉴定。此后的鉴定结论显示，彭毓峰实施犯罪时为限制责任能力，死者家属对于这份鉴定结论仍不予认可。死者家属称，他们曾从警方处了解到彭毓峰来京前曾留有遗书，因此认为他行凶杀人是事先有预谋的，应是完全责任能力人。其已向法庭提交了之前与警方通话的录音，但法庭上公诉人表示没有这份证据。
　　烈士申请已被受理
　　昨天上午，被害者朱某、郭某和武某的家人捧着她们的遗像来到一中院门前，武某的儿子还打出了写有“妈妈儿想您”字样的横幅。据悉，在刑事附带民事诉讼中，朱某和郭某的家属各要求彭毓峰赔偿160万元；而武某的家属则要求索赔210万元，她的爱人解释说，武某遇害后，家人想尽办法瞒着已经80多岁的老母亲，但老人最终还是得知了真相，承受不住打击，不久就病逝了。
　　此案将择日进行宣判。据悉，目前3名死者的家属正在为她们申报烈士，民政部门已经受理申请。

