10岁男孩20楼坠下生还续：日前已出院
　　从贵阳市国恩大厦20楼坠下却无大恙的10岁“奇迹男孩”肖肖出院回家了，昨日，他父亲向记者证实了这个消息。
　　昨日，记者再次来到省医神经外科病房，探望于10月25日从国恩大厦20楼坠下的10岁男孩肖肖。却发现孩子并没有在病房。“已经出院了。”病房护士说。
　　记者随后立即致电肖肖的父亲，对方在电话中证实了这个消息：“其实11月下旬，儿子的伤势就无大碍。”肖父介绍，随着伤势逐渐康复，就动了回家休养的心思，医生也表示赞成，三天前他们已经离院回家。
　　在家没事就练习走路
　　肖肖康复回家，全家上下十分高兴。就在一家人准备走出大厦电梯口时，肖父突然想起：“儿子当时可就是从这掉下去的，不知道重回故地会不会勾起不好的回忆。”
　　庆幸的是，肖肖并未多看坠楼窗口一眼，便高高兴兴径直回家了。
　　“回家后，在医院闷出来的暴躁脾气改好了许多。”肖父笑着介绍，儿子现在每天在家就是看电视、读书，没事就练习走路。
　　他透露，尽管现在肖肖的走姿犹如蹒跚小儿，摇摇晃晃，而且每次走的时间不过几分钟，但肖肖每天在家都会来回走好几次。“我相信就凭着他的这种坚持，过不了多久他就能像以前一样跑上跑下了。”
　　暂时不会重返学校
　　肖肖父亲接受采访时表示，亲戚朋友知道康复出院的消息后，都轮番前来看望，肖肖能在家中和同辈的孩子们一起玩耍，别提有多高兴了，就连晚上睡觉都很香甜，再也没有出现过惊醒的情况。有时候还会主动拉着家里的大姐姐听写作业。
　　虽然儿子重新拾笔，可父亲还没有打算让肖肖重返校园。“现在还是以休息调理为主，别先背负上学的包袱。”
　　过段时间会再找心理医生帮忙
　　从肖肖出院至今，肖父还有个心愿未完成，就是希望有心理医生能帮儿子走出坠楼阴影。
　　“前段时间倒是找了一位，但在治疗过程中，孩子有点不配合。”肖父说，儿子进行心理治疗后显得烦躁不安，治疗不得不中断。
　　“当时我甚至在想，是不是找心理医生是错的，不该再让孩子回忆起那段痛苦经历。”但他转念一想，回忆是不可改变的，发生的事如果不去面对，就会一辈子都有个“结”盘踞在心，“我现在想通了，要帮儿子坦然面对。”他表示，过段时间，会给肖肖再找位心理医生，帮助他心理痊愈。

