7岁男孩因母亲出走独自照顾瘫痪父亲和重病奶奶
　　楚天都市报讯 本报记者王功尚 通讯员向继武
　　他5岁的时候，父亲因工摔断脊椎骨，瘫痪在床，年过7旬的爷爷奶奶身患重病。
　　他7岁的时候，母亲不堪家庭重负，离家出走，至今杳无音讯。照顾亲人和生活的重担，无法避开，直接落在他那稚嫩的肩头。
　　6年过去了，依然单薄的他，坚韧地撑起了一个风雨飘摇的家。
　　他，就是感动荆楚第二届“十大孝老爱亲模范”最小的当选者、恩施州建始县三里乡凉风垭村13岁少年王德飞。
　　老屋破败借住堂兄家里
　　从建始县城东南方向，穿过20公里阡陌点缀的山林，就到了一条县道的尽头，这里有一个叫凉风垭的村子。走3公里泥巴路，翻越一道垭口，过了300米长满马叶兰和枯茅草的斜坡，就是王德飞家的房子。
　　房子用几根木头简单地支着，防止屋顶坍塌，房门已腐烂，门前稻场早已被杂草占据。“这曾是我们的家。”9日，王德飞从学校回到家，他说，父亲和83岁的奶奶寄居在堂兄王德容的房子里，堂兄一家到沿海去打工，才有了这个不漏雨透风的住处。
　　得知王德飞回家了，41岁的父亲王道阶拄着拐杖赶回，王德飞连忙跑过去，扶着父亲到门前坐下。83岁的奶奶背着一背篓红薯回家，他赶过去扶着气喘吁吁的奶奶，然后去给奶奶和客人泡茶。
　　随后，王德飞和小伙伴一起，找来塑料纸和钉子，用小石块当钉锤，把窗子封起来。他说：“不封好，冷风会让奶奶和爸爸遭罪的。”去年，他的爷爷王光寿病逝。
　　13岁的王德飞身材矮小瘦弱，身高1.4米，体重仅31公斤。他在县城七里坪中学读书，周末寄居在邻村村民卢平开设的“心一家留守儿童服务站”。卢平的妻子说：“这孩子的担子太重了，身体才不肯长。”
　　灾难突降7岁孩子早当家
　　“听说今后站不起来了，我眼前一黑。”王德飞的爸爸王道阶回忆起2002年那场令自己致残的事故，依然欲哭无泪。
　　2002年11月的一个晚上，王道阶在建始县城一工地上踩空，摔下陡坡，脊椎骨断裂，被工友们送到医院抢救。那时，王德飞才5岁。从那天起，他在床上瘫痪了4年。
　　从此，这个爹娘慈，儿孙孝的清贫家庭失去了笑声。
　　为了治病，王家把家当变卖一空，但由于王道阶脊椎断裂移位，他丧失了劳动和生活自理能力。
　　74岁的盲人爷爷王光寿长期卧病在床，奶奶常年病痛，生活的重担，自然压到了王德飞的母亲张梅(化名)身上。两年后，家里只能勉强揭开锅，但王道阶还是把儿子王德飞送到了学校。王德飞的早餐是煮红薯或玉米粥，中餐由学校为他免费提供，晚上就打饿肚。
　　2年后的一天，王德飞放学回家，看见奶奶愁眉苦脸，爸爸躺在床上叹气。原来，妈妈张梅离家出走了，从此杳无音信。连番变故，让这个清贫的家庭变得支离破碎。“我来照顾你们。”从此，7岁的王德飞默默挑起了家庭的重担。
　　稚嫩肩头为亲人遮风挡雨
　　除了家务、农活，儿时还有什么美好的回忆？王德飞记不清了。
　　妈妈走后，他每天清晨就起床，草草洗漱后就去喂猪，然后做好早饭，喂爷爷和父亲吃饭，自己匆匆扒几口，再奔向数公里之外的小学。
　　中午休息，王德飞跑回家，他踩着小板凳做饭，帮奶奶喂猪，洗碗，扫地。然后再割上一背篓猪草才去上学。村民说：“猪草把他都盖住了，看不见人。”
　　放晚学后，邻家孩子做完作业就去玩耍，看电视，而他还要和奶奶一起，服侍卧床不起的爷爷和爸爸大小便。有时，他还和奶奶一样，帮爷爷和父亲清洗沾满大小便的裤子和床单。等他上床睡觉时，往往已是深夜。“他妈走了之后，家里两个男人瘫着，重活都要他来做。”奶奶张典贵疼惜孙子，她记得，那时他才40多斤重，却能背得起50来斤的粮食。
　　经过手术，王道阶如今已能拄拐行走了。他说，要不是儿子能够早点当家，他恐怕连活下去的勇气都没有。
　　去年冬天，爷爷王光寿去世，王德飞代表爸爸挨家挨户上门磕头，找乡亲们来帮忙办丧事。
　　感动众人引来爱心相助
　　自助者得天助。王德飞和他一家人的坚韧，感动了许多人。
　　左邻右舍经常周济王德飞一家，乡政府和村干部一起为王德飞一家办了农村低保。
　　前年，“心一家留守儿童服务站”负责人卢平，看见张典贵背着红薯倒在田里，他赶紧送老人回家，了解到她家的情况后，便将王德飞接到“心一家”，周末带他吃饭、休息，帮他检查作业。
　　去年秋天，在卢平帮助下，王德飞上了中学。每到周末，王德飞依然回家帮爸爸和奶奶做事，一些单位和个人为他捐款。卢平和爱心人士帮忙，凑钱为王道阶做了两次手术，此后他能够下床，并借助拐杖行动。
　　今年5月，卢平与业州镇金银店村村民刘宏井一起，为王道阶买了一辆麻木，靠麻木跑跑运输，王家总算有了一点经济来源。
　　在今年的感动荆楚第二届“十大孝老爱亲模范”评选活动中，王德飞是最小的当选者。
　　王德飞的班主任说，王德飞的学习基础薄弱，但他很勤奋。对此，王德飞说：“现在我要努力学习，把成绩搞上去，才对得起社会上那么多关心我的好心人。”

