女大学生应聘被问是否会喝酒 要求上班穿黑丝袜
　　东南网-海峡导报12月13日讯 (本网记者 梁静 沈晓丽/文 张向阳/图) 近日，厦大一艺术系本科毕业生小陈在面试一家地产商营销岗位时，面试官直接问她会不会喝酒，还说出因工作需要，上班时必须穿黑丝袜。这让小陈当场被雷倒。
　　导报记者随后调查发现，目前有些企业在招聘时，特别是一些公关性质岗位的招聘都要求应聘者会喝酒，长相好，或有家庭背景，一些面试官甚至会问到应聘者的血型、星座等，并称仅作参考。
　　事件
　　尴尬面试让应聘者打退堂鼓
　　“上班要会喝酒，还要穿黑丝袜？”听到这个要求后，小陈一时摸不着头脑，因为小陈应聘的是国内一家相对还较知名的地产商，应聘的还是营销岗位，这一岗位跟接待根本就擦不上边。
　　小陈告诉导报记者，这段时间里向这家企业投简历的毕业生很多，但最后进入面试的几乎都是艺术系的学生，很多应聘者在 “相貌”这一环节被卡住，企业对应聘者的相貌有很高的要求。
　　进入面试环节，面试官的“会不会喝酒”和“工作时要穿黑丝袜”两道面试题就直接把她雷倒，“会喝酒，是不是意味着以后经常要跟着老板上‘酒场’？不会喝酒，老板会不会觉得我是个不合格的员工？况且，上班还被要求穿黑丝袜，这跟出卖自己的色相有什么两样……”小陈说，面试还没结束，她就打消了去这家企业上班的念头。
　　调查
　　七成人认为“灰色技能”很重要
　　眼下正是大学生求职的高峰期。导报记者随机采访了几十名大学毕业生，大多数学生反映面试时并没被问到“会否喝酒”或 “家庭背景”之类的问题。不过，有一小部分大学生在应聘营销、销售、企划等岗位时经常被问到是否会喝酒等问题。调查结果显示，超过七成的人认为在职场竞争中具备 “灰色技能”很重要，其中两成的人表示“非常重要”。在受访者中，超过六成的人表示自己具备“灰色技能”。企业 是否需“灰色技能”要看岗位
　　一家在厦保险公司的相关负责人告诉导报记者，应聘者是否需具备相关的“灰色技能”，主要看所应聘的岗位。“不是所有岗位都需要这些‘灰色技能’，但像销售、客服等一些服务类的岗位确实比较需要员工会喝酒或长相好等。”该负责人说，在面试时，有的企业会直截了当地问应聘者是否会喝酒，是否有相关的人脉关系，但大多企业的提问还是比较含蓄的。
　　他表示，有一个好的家庭背景、好酒量，对一些特别的岗位非常重要，对公司的盈利会直接带来影响，因此现在不少企业也很注重这方面的“技能”。
　　专家
　　大学生要把握好自己的原则
　　就此事件，导报记者采访了厦门大学管理学院职业发展中心副主任张胜强。他表示，招聘时会明确要求应聘者具备 “灰色技能”的一般都是一些比较“不入流”的企业，一般大型正规的企业都比较看重应聘者的专业、个人素质及能力方面。
　　他提醒大学生，虽然现在就业压力很大，但应聘时一定要注意个人安全并把握好自己的原则

