女子身份证丢失涉倒卖发票被捕续家人盼早破案
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日17时30分许，经过5个小时的长途跋涉，已取得内蒙古警方取保候审通知书的于女士被丈夫刘先生接回家。从被警察抓、进看守所再到内蒙古兴和县公安局，回忆这几天的遭遇，于女士用“噩梦”一词来形容。
　　昨日凌晨5时48分，刘先生在新浪微博上发布消息称，根据程序，他的妻子还是需要被带到内蒙古兴和县公安局接受调查。“由于路上塞车，经过五六个小时的车程，晚上10点才到兴和县。”刘先生说，兴和县公安局的办案民警和领导考虑到他妻子在家里有小孩和老人需要照顾，于是下车后立即着手为他妻子办理取保候审手续。
　　昨日清晨6时零4分，刘先生再次发布微博消息称，内蒙古兴和县公安局的办案民警及领导经过四五个小时的工作，昨日凌晨2时多，他的妻子终于拿到了取保候审通知书。“妻子终于可以和家人团聚了，但她的嫌疑仍无法排除。”刘先生说，只能祈求内蒙古兴和县公安局尽早破案，还他妻子的清白。
　　昨日上午，刘先生在电话中告诉记者，他的妻子已从当地公安局出来，和他在宾馆休息。由于连夜坐车，两人均十分疲乏。中午12时，两人起床后直接驾车往北京赶，17时30分，刘先生载着他的妻子终于回到位于朝阳区来广营北苑家园小区的家中。
　　记者了解到，只要嫌疑人上了公安部内网的通缉令，全国各地的公安机关都能在网上看到，因此北京大兴公安分局黄村派出所的民警得到这个通缉令后，正好得到消息确定了于女士的地址。“黄村派出所跨区抓人的另一个原因就是，抓一个这样的网络追逃的嫌疑人，还会有奖励。”据北京警方一位知情者表示，如果此次黄村派出所抓人成功，按照惯例，内蒙古警方就会支付五千至一万元不等的费用，这个费用就是奖励。
　　■新闻回放
　　12月12日，朝阳区北苑家园的刘先生在新浪微博上发帖称，他的妻子于12月10日在家莫名被大兴黄村派出所的民警带走。内蒙古承办此案的民警称，于女士是陕西一家公司的法人代表，涉嫌非法出售增值税专用发票。对此，刘先生坚称妻子从未到过内蒙古，不可能违法，并表示妻子的身份证于2006年丢失，可能与此有关。

