女子被肇事司机扶起后再次遭撞身亡
　　昨日早上5时40分左右，合肥市包公大道与文忠路交口西100米左右处的园上园小区门口发生一起连环车祸。一名年轻女子在过马路时被一辆货车撞倒在地，而当货车司机赶过去将她扶起时，两人却被从后方驶来的一辆面包车撞上。女子不幸身亡，货车司机也被撞成重伤。
　　女子刚被扶起又遭撞击
　　记者赶到现场时，被撞女子和货车司机已被送往附近医院。
　　在旁边一个小区值夜班的一位保安介绍，车祸发生的位置几乎就在他值班所在的保安岗亭的窗户前， “当时那名女子是和另一位同伴一起过马路，准备到马路对面打车。她的同伴已经到了路北面，并且拦下了一辆出租车，招手喊她快点过去。这时，一辆拉塑钢的货车由西向东驶来，那女子被碰了一下，摔倒在路中央，头上也流血了。”
　　这位保安还介绍，货车司机随后靠边停车，跑上前去查看女子的伤势，“把她扶了起来，那位司机坐在路中间喘了口气，然后就掏出手机报警。谁料，就在这时，一辆银白色面包车从西边开来，撞上了两人。”据目击者称，货车司机被撞飞出去了好几米，头部流血不止；而女子则被卷入了车底，看上去情况更糟，“那个女子的同伴被吓傻了，紧张得直哭。”
　　面包车司机正接受调查
　　在现场记者看到，事发路面上满是碎玻璃渣、塑料碎片以及大片的血迹。目击者介绍说，车祸发生后，面包车司机并未逃逸，随后交警赶到现场，将其带走调查，并将事故车辆拖离现场。
　　记者在现场还看见了事发面包车司机蔡师傅的几位家属，据他们介绍，蔡师傅是做生意的，早晨开车去办事，不想出了这样的事。几位家属面有忧色，很是焦急，一个劲地向目击者了解事发时的情况。
　　记者在采访中还了解到，在事发路段上行驶的车辆速度都很快。“而且事发时路灯已经灭了，但天还没彻底亮，这可能会给驾驶员的视野造成影响。”一位目击者说。
　　随后，记者从合肥市第二人民医院了解到，送往该院就医的两名伤者中，年轻女子因两次撞击，已经不幸身亡；货车司机脑部严重受伤，目前仍在医院的脑外科留院观察。
　　朱沛炎 本报见习记者 任?  本报记者  刘玉才

