男婴刚出生即掉进床边取暖火盆 随时有生命危险
　　今天这样一则新闻，让我们湿润了眼睛：安康一个刚刚出生的婴儿掉进火盆，全身60%深度烧伤，随时有生命危险
　　想象着幼小的身躯要承受如此苦难，怎不让人揪心？
　　也许我们无法直接帮助他，只能默默关注
　　但我们可以一起双手合十，为他祈福……
　　本报讯(记者 陈静涛) 对刚做父亲的31岁安康农民喻家米来说，12月13日是个痛苦的日子：当晚10时55分许，他的儿子刚一生下来，就掉进了产床下边取暖的火盆里。
　　婴儿身体全裹着纱布
　　昨晚6时许，在西京医院烧伤创伤外科重症监护室内，刚出生仅43个小时的婴儿，安静地躺在新生儿取暖箱里。孩子面部仅左耳有伤口和血迹，但当护士长周琴揭开盖在孩子身上的被褥时，记者看到婴儿的身体全裹着纱布。
　　该医院烧伤创伤外科副主任董茂龙副教授说，孩子全身60%深度烧伤，烧伤主要集中在后背。医院的病历记录显示，这个可怜的孩子是12月13日晚上10时55分分娩时，掉入了取暖的火盆，被烧伤头、面、颈、胸、双上肢、后躯、双下肢，除面部、下腹部、小腿外，其余均为烫伤面，并布满大小不等的水泡，后躯表皮已脱落。
　　目前孩子生命体征基本平稳，但由于病情严重，随时可能出现休克、低体温以及呼吸、心跳停止等情况。医院方面已给孩子的父亲喻家米下了病危通知书。
　　董茂龙说，婴儿刚一出生就掉进火盆的病例，他没有遇到过，也没有听说过。
　　咋掉进火盆 有两种说法
　　婴儿是怎么掉进火盆中的呢？
　　家住安康市庙沟村二组的喻家米介绍，当日下午4时多，将要生产的媳妇开始肚子疼，便去了当地卫生院。经接诊的医生检查，估计生产要到当晚11时。晚上10时许，他媳妇再次肚子疼，医生当时检查后认为还没到时间，医护人员便都站到了外面，产房里当时只有待产的媳妇一个人。“不到20分钟，就听见‘扑通’的一声，负责接生的医生胡世勇当时连鞋套都没顾上套，就冲进了产房。”喻家米说。等他冲进产房时，医生正把孩子从火盆里抱起来，放在产床上。
　　喻家米回忆，这个火盆是他从家带来给产房取暖的，在孩子出生前三个小时，他就用焦炭生火，他说担心“刚生的火容易产生煤气，”当时在外面把火烧旺才拿进了产房。
　　由于当地医院无法救治，12月14日上午10时许，孩子被送进了西京医院。
　　昨晚近9时，记者电话联系了喻家米提到的医生胡世勇，但他的说法却与喻家米不同。据胡世勇说，他们当时都在接生，但由于刚出生的婴儿身上比较滑，其中一位接生的医生没有接住，致使婴儿掉进了取暖的火盆里。他表示，火盆是家属从家里带来的，因为当时卫生院的取暖器坏了。
　　医生说救治难度很大
　　西京医院目前对婴儿采用输液等治疗，并进行了特级护理。护士长周琴介绍，目前婴儿的状态很差，一天仅能进食20毫升的奶粉，而在12月14日，仅进食奶粉5毫升。而正常婴儿每天要进食六七次，每次进食量可达20~30毫升。
　　婴儿能否治好？董茂龙说，对婴儿来说，各个器官不完善，功能差，同时这么大面积的深度烧伤，救治难度很大。目前至少需要半个月治疗、观察，才能决定是否脱离危险。如果皮肤长不好，将来还可能需要进行植皮手术。而且可能会留下后遗症，孩子产生畸形的可能性很大。

