系列劫杀出租司机案主犯一审获死刑
　　新华网西安12月16日电(记者 梁娟)西安市中级人民法院15日对“3·18” 系列劫杀出租司机案作出一审判决，主犯秦锐刚被判处死刑，从犯余超被判处无期徒刑。
　　今年3月14日至18日，西安市纺织城连续发生6起出租车被劫案，致使出租司机1人死亡、1人重伤。专案组民警随后抓获犯罪嫌疑人秦锐刚和余超。检察机关指控，秦锐刚、余超共作案6起，抢劫现金3000余元，造成司机王涛死亡、马兆安重伤，抢劫所得现金全部在赌博游戏厅中挥霍。
　　法院认为，被告人秦锐刚、余超以非法占有为目的，采取暴力手段多次抢劫他人财物，抢劫数额巨大，且在抢劫的过程中将被害人王涛杀害，致被害人马兆安重伤。二被告人的行为均已构成抢劫罪，依法应予惩处。秦锐刚虽然能主动交代包括抢劫杀害王涛在内其他5宗犯罪事实，他在抢劫共同犯罪中，提出犯罪计划并积极实施犯罪，直接用砖块砸死被害人王涛，又持水泥块将被害人马兆安砸成重伤，犯罪手段极其残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，社会影响极其严重，依法应予严惩。余超系从犯，对被害人王涛的死亡及马兆安的重伤承担次要责任，认罪态度较好有悔罪表现，请求从轻处罚的辩护理由予以采纳。
　　西安中院判决秦锐刚犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；余超犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。秦锐刚免予赔偿给王涛家人造成的经济损失，余超赔偿王涛家人经济损失151608元。判决后，秦锐刚表示将上诉。

