遗传病10年内夺走同一家族4人生命
　　夺走4位亲人生命 姐弟同时被确诊
　　遗传病10年“纠缠”家族三代人
　　本报讯(通讯员熊静 张智) 二姐两个月前的临终遗言不幸应验：陈亮和大姐也被查出患上“大肠腺瘤性息肉病”。这种家族性遗传病已使4位亲人相继离世。
　　昨日，在省肿瘤医院病房，22岁的陈亮和26岁的大姐陈文芳，讲述“纠缠”其家族10年之久的“怪病”。
　　●二姐临终遗言：你们一定要去做检查
　　陈亮一家来自湖北咸宁市嘉鱼县。最近10年，陈亮的奶奶、父亲、叔叔都相继去世，死亡年龄分别为51岁、36岁、32岁，死亡原因均为大肠癌。死者生前均出现便血和其他相似症状，这引起了家人警惕。
　　医生告诉陈亮，父辈们患有一种叫家族性“大肠腺瘤性息肉病”的遗传病，进而恶化成大肠癌，而后代有很大几率患病。今年10月，陈亮的二姐也因该病去世，她临终遗言：“你们一定要去做检查。”
　　料理完二姐的丧事，陈亮和大姐一同来到省肿瘤医院就诊。结肠镜检查显示，姐弟俩的大肠里长满了如葡萄般大小不一的息肉。二人被确诊患有该病，本月初相继住院治疗。
　　●唯一治疗方法是早期发现
　　陈亮说，他还有一个大伯，大伯及子女经检查未发现患病。
　　该院副院长张克亮主任医师介绍，该病早期属于良性肿瘤，具有遗传倾向。后代患该病的几率接近50%。患者一般30岁左右发病，如未经手术等治疗，40岁后恶变为大肠癌的几率几乎为100%。该病目前唯一的治疗方法是早期发现，切除可能发生病变的大肠部位，阻止癌变发生。
　　●母亲靠采茶为生 家庭举步维艰
　　据了解，陈亮姐弟病情严重，急需治疗。因亲属相继患病治疗，已经花去巨额医疗费用，家庭举步维艰。陈亮的母亲和大姐在农村靠采茶为生，刚毕业不久的陈亮收入微薄，一家人急待社会伸出援手。
　　专家介绍，国内外研究表明，大肠癌的发生与遗传因素密切相关，大肠癌患者后代患病几率比一般人要高3至4倍。专家建议，家族成员如有大肠癌患者，其他成员应定期体检，做到早发现、早诊断、早治疗。

