民警送复旦学生坠亡续：获救游客承认未买门票
　　调查：你如何看待民警护送迷路复旦学生下山时坠亡？
　　18名上海“驴友”黄山寻刺激遇险一名营救民警不慎坠亡 当事人承认没买门票  
　　12月12日，以复旦大学学生为主的18名上海驴友通过网上拼团的方式，组团前往黄山未开发区域探险时迷路，经当地部门全力搜救后安全脱险，但黄山风景区公安局24岁的民警张宁海在营救行动中不幸坠崖遇难。
　　昨日中午11点，上海复旦大学本部、南区、北区的食堂前拉起了“向张宁海同志致以深切哀思，英雄一路走好”横幅，同学们陆续向13日凌晨在营救到黄山户外运动的复旦学生牺牲的黄山民警张宁海献花祈福。
　　但这起事故却在网上掀起轩然大波，网友纷纷批评此次活动“组织草率”。更有质疑称这18名驴友探险是为了逃票，同时认为，民警牺牲后，“驴友”们表现冷漠。为了解这起事件真相，记者昨日联系了多名当事人。
　　文/本报记者 陈庆辉、贺涵甫、王丹阳  图/来自网络
　　这是一起本可避免的悲剧，12月12日，安徽黄山，一位年轻的民警离我们而去，他的死源自一起草率的登山行动。
　　黄山管委会：
　　这批学生擅自进入
　　此次黄山探险活动采取的是网上拼团方式，由学生自主网上报名，共有18名“驴友”参加，其中10名为复旦在籍学生，4人为复旦校友，4人为校外人员。因为经验不足，12月12日晚，这群“驴友” 进入深山迷失方向，只好报警求救。
　　警方连夜上山，经过十几个小时的救援，18人脱险。但在搜救过程中，年仅24岁的民警张宁海失足遇难。黄山风景区管委会相关负责人介绍，18名驴友被困的地方是黄山最险峻的山路之一，属于未经开发的区域，四周岩壁纵深、悬崖陡峭，当地人也很少走这条路。当地曾明令禁止私自探险，但这批学生还是擅自进入。
　　不久前，黄山风景区管委会曾召开整治“驴友”联席会议，会议指出随着驴友数量的不断增多，违规进入景区的现象时有发生，给景区的森林防火、环境管理、驴友的自身安全都带来了一定的隐患和威胁。
　　网友：
　　警察牺牲代价太大
　　事发后，网友纷纷对活动组织的草率表示谴责，“这代价是不是太大了，探险到最后的代价是牺牲了一名年轻警察”、“本来是可以避免的，没有登山野营经验的人就不应该随便组织学生外出，自己承担不了风险，还拖累别人”。一位网友指出，“组织召集者经验上明显缺乏，可以说此次活动的准备工作是错漏百出。召集者只注意到活动前的天气变化及影响，结果在旅行过程中遇到雨雪天气，直接导致迷路，这说明组织者连基本的户外旅游探险经验都欠缺。”
　　还有网友发帖质疑这18名驴友是为了逃票。一位自称旅游业人士发帖说：“本人做旅游，在前段时间就听一司机说他半夜送了一批客人到黄山南大门，司机讲这帮人是在网上找到一个专门带他们逃票进黄山的人，一个人收五十块钱，只在半夜带这些逃票族从南大门开始走路上去。看来这次事故也是逃票造成的。”
　　记者在网上搜索有关“黄山逃票”的信息，发现很多论坛都有召集黄山旅游逃票的帖子。逃票的线路大多都是晚上从黄山南面的云谷寺上山，到达白鹅岭，其间需要六个小时负重行走。网上还有人写了详细的攻略，谈论探险路程的刺激等。而此次事件中，18名驴友所走的正是类似路线。
　　牺牲民警同事：
　　他是一个阳光随和的人
　　13日，“安徽公安在线”第一时间更新了微博：张宁海，男，24岁，生前系黄山风景区公安局温泉派出所民警，三级警司。2010年12月13日凌晨，张宁海在黄山景区一无名峡谷救援18名来自上海的迷路大学生下山途中不幸坠崖牺牲。 
　　据了解，张宁海是安徽阜阳太和县人，2008年毕业于安徽省公安职业专科学院治安专业，毕业后在黄山北门一个派出所工作，今年3月刚从黄山北门调到温泉派出所。
　　温泉派出所同事评价说，张宁海是个阳光随和的人，爱运动。他很勤快，每天都是很早就进办公室，拖地、打扫卫生。
　　牺牲民警的同事也在网上发帖说，“这样的救援在黄山景区很多，这些‘驴友’在寻求刺激，寻求快乐的同时，有没有替别人想一想，有没有想到他们的无序行为会给其他人，其他行业带来很大的麻烦，我的兄弟牺牲了！我们警察也是人，也有父母，也有亲人，像我的兄弟，在家是独子，才24岁，去年才分配到我们局工作，甚至连恋爱是什么滋味都不知道，就这样牺牲了！马上要过年了，他的父母会怎么样，他的父母年老时会怎样……希望大家能吸取教训，珍重自己的同时请珍重别人的生命！ ”
　　探险成员：
　　寻刺激确实没买票
　　昨日，记者就此采访此次“探险团”中的一位不愿透露姓名的成员。
　　他强调说，参加这次探险活动，是大家对“野黄山”感兴趣，“虽然这次没有买票，但我们不是为了逃票，而是寻求一种探险的刺激。”这位成员还表示，他们这次活动已经提前一个月就开始规划线路了，“这条探险线路我们中还有人走过，当时感觉挺安全的。没想到这次会迷路”，民警遇难让大家都感到很沉痛，“昨天中午午餐前，我们为张宁海默哀一分钟， 他的离去，源于我们一个危险的行为。”
　　复旦大学昨天就此事发表声明称，“这是一起不幸的事件，每一条生命都是无价的。18个年轻生命的安全，令人安慰；一个年轻生命的逝去，令人哀恸。无论是课外探索，还是户外运动，都应将珍惜生命永远放在第一位，珍惜自己，珍惜他人，学校希望全体学生引以为鉴。”复旦大学学生们也自发举行了对牺牲民警的悼念活动。

