女子莫名成通缉犯被警方带走 丈夫车载记者跟随
　　12月12日17时41分，刘先生在新浪微博上发帖称，他的妻子于12月10日在家莫名被大兴黄村派出所的民警带走。民警抓人的理由是，于女士涉嫌参与内蒙古的一起涉嫌违法虚开增值税发票的案件。刘先生坚称妻子从未到过内蒙古，不可能违法。
　　昨日16时，内蒙古警方与北京大兴警方办完移交手续，将临时羁押在大兴看守所的于女士带走。在征得内蒙古警方的同意后，于女士的丈夫刘先生驾车载着数名记者跟在后面。
　　连夜被内蒙古警方带走
　　昨日早晨6点多钟，刘先生来到大兴黄庄镇派出所等候妻子的消息。“只要有一线希望，我必须得等。”刘先生说。
　　昨日14时许，内蒙古警方来到派出所，其中一名民警告诉刘先生，鉴于于女士的基本情况，有希望将其留在北京。但随后，刘先生又接到一名自称是内蒙古警方的电话，称刚接到领导通知“必须要把人带回内蒙古”。刘先生提出能否跟随警车一直到内蒙古。得到同意后，刘先生决定驾车跟着警车，等候的数名记者也上了刘先生的车。
　　截至昨日19时30分，刘先生在电话中告诉记者，因为交通堵车，汽车才刚刚开到十三陵，预计到达内蒙古乌兰察布兴和县公安局的时间将是深夜。
　　女子家中莫名被便衣抓走
　　“有三个人说是警察，要抓我。”12月10日，于女士打电话向在楼下散步的父母求助。于老先生一边跑着往家走，一边让女儿打110报警。回到家中，三名陌生的男子正和女儿在谈话，出示警官证的同时，他们还出示了公安部网上追逃人员的证明。“我没有犯法，凭什么抓我？”情绪激动的于女士将通缉令撕得粉碎。随后于女士拨打110报警电话，将便衣出示的警官证号码报给了110。几分钟后，来广营派出所证明上门的几名男子确系民警。办案民警表示，于女士的身份证件涉嫌一起违法案件，并且涉案金额巨大。最终，于女士被民警带走。
　　丈夫称其从未到过内蒙古
　　“听到妻子被警察抓走的消息，我就蒙了。”刘先生说，妻子被带走时他正在浙江出差，后立即返回北京。12月11日，他到大兴区黄村镇派出所，想了解妻子的情况，并想向民警解释身份证曾丢失一事。12月13日一早，刘先生再次来到黄村镇派出所了解情况。原来，在内蒙古有一家虚开增值税发票的违法公司，该公司的法人代表用的是妻子的姓名，而且身份证号码等各项信息全相同。
　　刘先生说，他和妻子于女士都是南京人，他在北京已经做生意10年，他的妻子2006年来到北京，和自己在同一公司任职，一直工作生活在北京。“我就带妻子去过香港和南京，别的地方哪都没去过。”“有可能是身份证被偷后留下的祸根。”刘先生说，2006年刘先生和妻子在餐厅吃饭时妻子包被盗，包内有二代身份证及银行卡等财物，因钱少没报案。当年他妻子就回南京补办了二代身份证。刘先生随后在微博上还公布了当初补办身份证的工本费收据。
　　大兴警方称是按程序办事
　　昨日下午，大兴警方相关负责人表示，对于这个案件警方都是严格按照相关程序办事。这位负责人表示，公安部网上有内蒙古警方发布的关于于女士的通缉令，大兴警方发现了于女士的信息，经过认真核对其身份信息后，按警方的工作程序将其控制接受调查，这些都是警方的工作。12月10日于女士被民警带走后，大兴警方立即与内蒙古警方取得联系，内蒙古警方于12月12日晚抵达北京调查核实。至于于女士是不是涉案的嫌疑人，是不是因为身份证丢失被不法分子利用，北京警方按照规定只做临时羁押，没有审查的权利和义务，只能等内蒙古警方作进一步的调查核实。晨报记者 郝涛

