丈夫称妻子怀孕期间欲卖胎儿起诉离婚
　　本报讯 (记者王秋实)结婚一年后，丈夫称妻子怀孕期间试图卖掉胎儿，已经破坏了夫妻感情，因此起诉妻子要求离婚。昨天记者获悉，房山法院审结了这起老夫少妻离婚案，判令两人离婚，不满两岁的婚生子归丈夫抚养。
　　去年5月，41岁的宋先生与23岁的湖北女子李女士登记结婚，两个月后就生下一个儿子。宋先生说，妻子曾在怀孕期间想以2万元的价格卖掉腹中胎儿，后来他找到派出所调解，妻子才回心转意将孩子生了下来。但生下后不久，妻子就将儿子带走，以儿子的安全相威胁要求他给其汇款，而且作为母亲，李女士总是以种种理由拒绝给孩子喂奶，宋先生无奈只能靠买奶粉喂养儿子。此外，婚后两人感情不和，经常产生矛盾，妻子经常打架后就离家出走，十几天不回家。
　　由于无法忍受妻子的所作所为，宋先生起诉到法院要求离婚，婚生子由自己抚养。收到起诉书后，房山法院法官通知李女士出庭参加诉讼。
　　李女士来到法院后，称自己并不像丈夫描述的那样，但她没有为自己辩解，只是表示“对于这次婚姻我已无话可说”。因为不想见到丈夫，她明确告诉法官自己不会出庭参加诉讼，同意孩子归丈夫抚养。
　　庭审当天，李女士没有出庭参加诉讼。法院审理认为，婚姻应以夫妻感情为基础。宋先生和李女士虽然生有子女，但结婚时间较短，婚后感情不和，现双方均同意离婚，法院对此不持异议，因此判决两人离婚，婚生子由父亲抚养，母亲李女士每月给付抚养费800元直至孩子成年。

