2家团购网被黑影响10万用户 疑系同行恶意竞争
　　本报讯 从前天晚上起，绍兴两家颇有名气的团购网遭到黑客攻击，无法正常运行。
　　“这是攻击时间最长，影响最大的一次，而且是有组织的。”两家网站均称。昨天，其中一家网站已向警方报案。他们怀疑是竞争对手的恶意竞争。
　　网站被黑
　　10多万用户团购受影响
　　其中一家被黑的网站叫做“千人购”，在浙江省内已有近十万客户，总部在杭州，今年9月初，进驻绍兴，并很快拥有了上万名注册用户。
　　绍兴白领王小姐就是这个网站的常客。但前天晚上，当她进入这个网站时，很快跳出一个红色警告。有木马病毒！
　　直到昨晚，她仍无法在网站正常购物。客服告诉她：网站被黑客攻击了，放了木马病毒。
　　同样遭遇的还有另一家“团乐购”网站。该团购网总部也在杭州，有注册用户三四万人，9月设绍兴分部。昨天中午，记者点击该网站时，主页显示空白，再点击另一个链接时，网页打开很慢，很多图片不能显示。
　　其中一个网站
　　已被攻击一周
　　昨天下午，绍兴千人购负责人周军向记者证实，网站被恶意植入木马程序。
　　“以前也会遭遇类似的攻击，但这次最猛烈，影响时间最长。”周军说，被植入的是一种网页脚本木马，一般杀毒软件均可以查杀，所以不会对顾客的账户安全产生很大影响。
　　同样，团乐购网站也遭遇了猛烈的IP流量攻击。
　　该网站推广运营部证实，已连续一周受到来自全国各地的IP流量攻击，致使网站使用的服务器部分功能瘫痪，而这次尤其凶猛。
　　网站已报警
　　怀疑同行搞鬼
　　团乐购告诉记者：“我们已经向警方报案，目前正在等待警方调查结果。”
　　两家受害网商均怀疑是竞争对手搞的鬼，但目前还没有证据。据了解，绍兴本地的十多家团购网未受影响。
　　“IP流量攻击相当有规律，和正常的工作时间基本吻合。”团乐购推广营运部一位负责人说，这就显示攻击具有相当的组织性和目的性。
　　作为一种新兴的电子商务模式，团购发展迅猛。年初至今，绍兴已经冒出13家团购网站。
　　一位电子商务专家告诉记者，团购网站准入门槛较低，一台服务器，三五个人和几万元的投资就可开张，由此带来的竞争十分激烈，时常会出现恶性竞争。

