男子公交上盗窃被发现 欲跳窗逃走遭全车人围堵
　　公交车，尤其是上下班时间拥堵的公交车，是一些小偷最喜欢光顾的场所。在人挤人的公交车上，小偷可以肆无忌惮地将手伸进别人的口袋里。事成之后，也可以随时准备下车，消失在人群中。
　　然而，14日晚上，在363路公交车上，一名偷乘客钱包的小偷却并没得逞。先是失主发现被偷后马上报警，接着是公交车司机关门等警察，最后这小偷准备翻车窗逃跑时，又遭遇到了全车人的围追堵截。最终，在全车人的欢呼声中，“倒霉”的小偷被警察逮着了。
　　公交车上有小偷，快报警！
　　12月14日晚6点 20分左右，一辆363路公交车像往常一样，载着满满的一车乘客行驶在路上。突然，公交车上一位女士喊了起来，“车上有小偷，我的钱包被偷走了。”此时，公交车正经过李沧区维客广场车站。
　　女士喊声一过，全车的人都立马紧张起来，有的人忙着查看自己钱包手机等贵重物品，有的人开始咒骂又碰到了小偷，也有的人关心询问这位女士，什么时候发现自己被偷的？
　　在乘客的询问中，钱包被偷的女士十分肯定地说，一定是刚刚被偷走的，偷钱包的人就在车上！全车人又是哗然一片。
　　此时，有人提议，碰到这事赶紧报警。女士一听，当即拿出手机，拨打了110。
　　司机停车关车门，等警察
　　报完警之后，女士环视了一下四周。发现了一个“熟人”，一个瘦小的中年男子。上次女士手机被偷的时候，也是这个“熟人”站在她的身边。
　　女士盯着“熟人”看了一下，说道：“是不是你偷的？拿出来。上次手机被偷的时候，你就在我边上。”
　　“熟人”一听，马上说道：“不是我偷的，你不要冤枉好人。”
　　女士说：“我已经报了警，那么大家等警察来吧。”
　　“熟人”说：“等就等。”
　　此时，驾驶员师傅也将车停靠在路边，关死了车门，等候警察的到来。
　　警察还没来，小偷坐不住了
　　在公交车上等待是很漫长的 ，时间一分一秒地过去，期间不断有乘客互相看来看去，心里不断地想，“到底谁是小偷？”
　　五六分钟过去了，警察还没有来，可公交车上嘈杂的声音多了起来。有的乘客开始给家人打电话，说车上遇到了小偷，不知道什么时候能回家。有的乘客干脆骂道，这小偷真可恶，耽误了全车人的时间，逮到一定严惩。也有乘客劝道，谁拿了就拿出来，只要拿出来，咱们也就不难为他……
　　在噪杂的声音中，人们的情绪变得越来越急躁起来。可是，没有人注意，那位被女士质问的男子开始慢慢地向离他最近的窗口，一点一点地移动过去。
　　突然，已经挤到窗口的那个男子一下子拉开车窗，前身探了出去，准备翻窗逃跑……
　　翻窗逃跑，被市民逮个正着
　　眼尖的乘客看到了，马上喊起来：“小偷要跑了，快抓住他。”与此同时，在窗边的乘客也一下子拽住了小偷的脚。
　　几个乘客也赶紧过来帮忙，想把小偷拖上来。可小偷不断地挣扎，在扭动中，眼瞅着就要逃脱了。这个时候，驾驶员师傅十分果断地打开了车门，喊道：“男的都跟我下去堵小偷！”
　　喊完之后，司机打开了车门，几个靠近车门的男子马上下了车，与司机一起，在车窗处，把小偷堵住了。小偷被逮住之后，全车人都欢呼出来。
　　小偷见跑不了，无奈地跪在地上求饶，并把偷走的钱包拿了出来，希望市民别把他交给警察。
　　这条线上小偷挺多，大伙小心
　　面对小偷的哀求，乘客们并不同意。“虽然你交出了钱包，可这事一定得警察过来处理。”
　　几分钟之后，附近的警察也赶到了，民警了解一些情况之后，将小偷带走了。晚6点 30左右，公交车再次回到自己的轨道上，载着乘客驶向终点站。
　　事后，那位363路公交车驾驶员王师傅在采访中告诉记者，因为363路车路线长，乘客多，所以小偷还是挺多的 ，他就遇到过好几次，也参与过多次抓小偷的行动。
　　“这次小偷还是心虚，如果一直等到警察来，还不知道需要多长时间。”采访最后，王师傅建议，“因为公交车车上人多，乘客在挤公交的时候，还是要注意预防，看好自己的包，不要把贵重物品放在衣服外口袋里。遇到情况之后，一定要报警。”
　　记者 于良  刘震

