湖南郴州一名官员被指有9套房产 回应称已报警
　　“郴州市城乡规划委员会常务副主任周江一家不仅有9套房，其妻子注册公司总资产更达数千万元。”   
　　——12月12日凌晨，一则《私家侦探“探”出规划局长千万资产》的帖子在论坛急速蹿红。
　　发帖者“缘对碰是”提供所有权为周江妻子薛某“房屋产权情况”、董事长为薛某的“公司设立登记申请书”等图片作为证据。帖中质疑，周江在担任长沙房产、规划等政府要职期间，妻子在其主管领域经商，存在诸多猫腻与违规之处。 
　　该网帖所曝内容是否属实？面对网络质疑的巨额家产，周江如何回应？
　　■记者 李国平 周红泉
　　劲爆网帖
　　郴州一官员家中有九套长沙房
　　发帖者“缘对碰是”自称援引的是一家不愿透露名称的私家侦探“份外”调查的内容。发帖者称，周江从2000年初曾在长沙房产局、规划局等地任职，现任郴州市城乡规划委员会常务副主任。周江在担任规划局和房产局领导时，将妻子薛某推上商业舞台。
　　发帖者在网帖中表示，周江的妻子薛某在2001年和2004年创办了“明阳”、“华都”两家房地产公司，财富在短短几年时间呈几何级数的增长：“明阳”公司注册资金是800万元，两年之后通过增资，其注册资金飙升到了2000万元。至2004年9月3日，其妻薛某又注册了“华都”公司，注册资金为1000万元，而两家房地产公司的法人代表均为薛某。
　　网帖公布所有权为周江妻子薛某的房产在长沙市总共有9处，总面积为1199平方米。 帖子最后，“缘对碰是”上传了多张“房屋产权情况”、董事长为薛某的“公司设立登记申请书”的图片为证。据其网上公布的《房屋产权情况》中的发证日期显示，薛某在开福区伍家岭、天心区时代阳光等地3处房产的发证时间都为2009年9月14日。 
　　当事人回应
　　“房产不清楚，公司不止是妻子的”
　　面对网帖中的质疑，周江在接受本报记者采访时予以回应。
　　据周江介绍，1992年，妻子薛某和长沙规划设计院同事下海经商，他在1994年底通过公开考试进入长沙市规划局，1998年左右调任长沙市房产局，2000年由长沙市委借调到郴州市任城乡规划委员会常务副主任一职。
　　周江称，妻子只占“明阳”公司很小的一部分股份，也不是公司法人代表。“华都”公司原来的法人代表和大股东是一位姓杨的人，去年这名杨姓股东去世后，另外3个股东将股份转到妻子薛某名下，其公司名义上注册资金1000万已没什么资产。
　　“并不清楚妻子房产情况。”周江声称，妻子长期经商，也许是她公司自留或者其它的什么情况。当记者表示希望能联系其妻子，周江表示，“妻子现在的心情不是很好，不愿意被人打扰”。
　　“有人故意将我扯进妻子的经济纠纷”
　　“其实这个帖子背后的原因，是我爱人所在公司与长沙千般秀形象设计文化有限公司发生矛盾，完全是一个经济纠纷，跟我完全没关系，有人故意发帖子要将我扯进去。”周江表示，现在官员的财产都要申报备案， 如果他在其中有什么猫腻、违纪违法行为，可以通过纪委、检察院等机构调查。他已向郴州相关部门反映情况，并已向公安部门报警。
　　针对周江的说法，14日晚上7时多，记者联系上千般秀公司负责人林昔珍。林表示，网帖不是她发的，但网上发的内容绝对属实，她“愿意为网帖的真实性负责”。
　　而14日晚上，一位自称周江妻子薛某的朋友来电，说薛靠自己能力赚钱，与丈夫没有任何联系。薛经商是公开的事实，如果有问题，相关部门早就查了。
　　周江及其妻子薛某房产一览表
　　1、雨花区砂子塘，23.96m2，所有权人：薛某，发证时间：2001.6.19
　　2、岳麓区咸嘉湖路690号观湖苑，142.76m2，所有权人：周江
　　3、雨花区梓园路428号，161.61m2，所有权人：薛某，发证时间：2000.10.20
　　4、雨花区赤岗小区一片，113.72m2，所有权人：薛某，发证时间：2005.6.27
　　5、雨花区曹家坡巷71号紫云轩，130m2，所有权人：薛某，发证时间，2008.6.3
　　6、开福区伍家岭路87号君悦香邸，157.98m2，所有权人：薛某，发证时间：2009.9.14
　　7、开福区伍家岭路87号君悦香邸，127.76m2，所有权人：薛某，发证时间：2009.9.14
　　8、开福区伍家岭路87号君悦香邸，134.8m2，所有权人：薛某，发证时间：2009.9.14
　　9、天心区时代阳光大道西富景小区，206.43m2，所有权人：薛某，发证时间：2009.11.25
　　(据“缘对碰是”等发帖者上传图片显示)

