台湾通缉犯数次持枪扫射致4死 在深圳被捕
　　南都讯 记者 徐超 刘中元 通讯员 粤公宣 在台湾数次持枪扫射，在岛内造成多起血案、致4人死亡的头号通缉犯陈×志本月3日在深圳市龙岗区的家中被捕，昨日下午从澳门正式遣返台湾。
　　此要犯逃亡大陆8年，奔波多地。今年9月，公安部获悉陈×志藏匿在大陆，省公安厅刑侦局组织有关地方公安机关民警成立追捕组，辗转广东、上海、福建等地开展了3个多月的缜密查缉工作。
　　据悉，这是广东省公安机关继抓获黄×龙、杨×华、张×龙、郭×才等台湾重大案件通缉犯后，又成功抓获的一名重要台湾通缉犯。
　　本月2日的夜里，奉命到达龙岗某小区的一众刑警，套上防弹衣藏在某栋楼下。守在楼道处的刑警一直盯着目标房门。快到第二天8点，房门开了，一名妇女带着一个小男孩出门。就在妇女准备反手关门时，数个刑警从楼梯间跳出拉过两人。
　　数人进门之后，在三室两厅的房间里，经过简单比画，推开其中一个房门。数人一拥而上，将床上的一名男子按住。
　　他叫陈×志，是台湾头号通缉犯。经过搜查房间，发现他有一个福建的假身份证，上面写着姓名“陈勇”。而在房门口被抓的，是其妻子和儿子，两人准备前去学校。
　　疯狂暴行
　　声名在外 凶狠不输张锡铭
　　据公开资料显示，现年41岁的陈×志是台中县潭子乡人，自小在家务农。20多岁到达台中市认识一名黑道大哥后，因为奋勇讲义气，很快得以提升成为助手。
　　感觉受侮 拔枪即扫
　　十多年前，他在台湾与朋友到一家酒店喝酒。在包厢内觉得部长、坐台小姐与其说话有嘲讽意味，当场拿出枪对着包厢扫射，导致坐台小姐死亡。案发后，陈×志逃亡台湾南部避风头。
　　“两肋”插刀 射杀两人
　　1998年3月在台南逃亡期间，有朋友找他前往路易十三酒店喝酒。隔壁包厢的客人，正好欠朋友的钱。朋友过去包厢里讨债无果，陈×志感觉朋友被人耍，于是又拿起枪来，到隔壁包厢里扫射，造成两死两伤。
　　连扫百枪 打死副经理
　　连续两次公共场合持枪扫射，让陈×志在江湖上声名在外。数天后他又回到台中，躲进深山老林。但他不甘寂寞，行动颇为高调，常常在山林打枪。后来感觉不过瘾，干脆到马路上对着路灯、红绿灯试枪练准头。同年4月，陈×志听朋友说起，当地普罗酒店老板不给面子，于是带着四个朋友，前往酒店里用冲锋枪扫射100多枪，致酒店女副经理被流弹击中死亡。
　　商场扫射 孕妇流产
　　在台湾，陈×志被列作头号刑事要犯，其凶狠程度被道上认为在台湾绑架集团首脑张锡铭之上。1999年6月，陈×志持冲锋枪到台中广三SO G O百货疯狂扫射，造成怀有5个月身孕的庄嘉慧流产成了植物人，震惊社会。
　　写新闻稿 通报自己暴行
　　2002年，身负数命的陈×志偷渡逃亡大陆。在福建厦门躲了一段时间后，换了当地的假身份证。在大陆期间，陈×志遥控指挥手下，依旧高调行事。他向云林县民意代表张嘉元寄出“黑道追杀令”。2004年10月，张嘉元在办公室遭人连开30枪。他马上写出新闻稿，向台湾媒体寄出，声明是其所为。11月，云林县?桐一家杂货店遭到暴力讨债，被扫射73枪。案发后，陈×志再写了一篇“新闻简讯稿”发给台湾媒体，表示是他开枪，目的在于警告云林砂石公会前理事长许忠义。

