女子为报复情人向雪碧中投毒 曾计划割对方舌头
　　本报讯 向雪碧中倒入汞珠害情人马赛前，刘晓静还跟别人商量过“捆好放井盖里，扔到山上烧死，花钱找民工，用刀割马赛的舌头”等方法，最终还是选择了投毒。
　　昨日，西城法院，“雪碧汞中毒案”另一主角——投毒者刘晓静及为其出谋划策的高星原受审，两人被控涉嫌故意杀人(未遂)罪。法庭上，两人承认投毒事实。
　　家境不好申请法律援助
　　上午9时许，留着齐肩短发的刘晓静被带进法庭。
　　中等身材，微胖，一直低着头，头发将脸盖住了大半。走入被告人席后，她便开始抽泣。此前由于压力过大，精神崩溃，刘晓静曾在看守所里自我伤害。在看守所期间，刘晓静称自己家境不好，放弃聘请律师，直到开庭前一周，她才向法院申请法律援助。
　　经法院审查出具公函，西城法律援助中心临时派了两名律师为刘晓静辩护。
　　不堪情人花心计划报复
　　检方指控，刘晓静、高星原三次对马赛食物中投放水银，涉嫌故意杀人(未遂)。
　　对此，两人均表示认罪。
　　投毒马赛的动机，刘晓静说两人建立情人关系后，一开始马赛对她很好。后来，马赛在她手机里看到表妹的照片，希望刘介绍给自己。
　　“我没打算和他(马赛)结婚，我们约定互不干涉生活，就同意介绍表妹给他认识。”刘晓静说，当时她提出表妹太小，还在上学。马赛表示，可以等她一年，但这期间，希望继续和刘晓静交往。
　　此后，心里憋屈的刘晓静还发现，马赛出入歌舞厅，有陌生女子给他发暧昧短信。“他玩完一个又一个，把我当什么人了？”愤怒之下，她开始了报复计划。
　　表妹曾制止往雪碧投毒
　　去年11月7日，刘晓静带着表妹跟马赛吃饭。
　　其表妹证实，当时看见刘晓静掏出一瓶东西，趁马赛离开时，倒入雪碧中。“他太坏，放一点泻药教训他。”刘晓静对表妹说。随即表妹制止说，“姐，还是不要了，怕出事。”
　　但刘晓静并未停止。
　　公诉人称不应从轻判处
　　刘晓静的辩护人认为，根据医学研究，汞通过食道服用并不会对人体造成伤害，只有通过挥发至空气，人体吸入后才会引起慢性中毒。因此雪碧中倒入汞珠，对被害人马赛的伤害并不大，希望法庭看在其犯罪未遂，从轻判处，在3至6年间量刑。
　　高星原辩护律师认为，高星原突然遇到信任他，有求于他的刘晓静，一时糊涂帮忙，只是从犯，请求减轻处罚。
　　公诉人王姝认为，刘晓静三次投毒，主观恶性极大，不应从轻处罚。出谋划策的高星原属从犯，可从轻处罚。
　　最后，刘晓静放弃了自我辩护，不停地擦眼泪。
　　法庭未当庭宣判。
　　雪碧案反映法制教育缺位
　　前日庭审中，马赛说不知道“向警方谎称自己打开雪碧，是不是犯罪”。
　　昨日法庭上，刘晓静坦言，自己不想离婚，又容不下情人“背叛”，于是就想到报复。而身为保安的高星原，认为自己出谋划策，是出于“正义的帮忙”。
　　犯罪心理学专家、中国人民公安大学心理学教授李玫瑾认为，“雪碧中毒案”是很典型案件，充分反映出目前青年人法制教育不到位，年轻人在社会经济高速发展中的迷失。
　　■ 幕后
　　投毒前曾商量泼油割舌
　　据刘晓静说，她最初并不认识高星原，只想找几个打手揍马赛。
　　寻找过程中，刘晓静遇到在某大厦停车场做保安的高星原，讲述了自己和马赛的感情经历。
　　高星原表示愿意帮忙，但听到马赛曾经当过兵，高星原拒绝了去打马赛。两人开始想别的办法。
　　“是否说过杀死”成焦点
　　随后，高星原提出几个建议，比如“捆好放井盖里，或者扔到山上烧死。”两人还商量过“花点钱，找几个民工，用刀割马赛的舌头”，但最终未实施。
　　检方出具的案卷显示，刘晓静还向高星原透露，自己很崩溃，曾经想趁马赛睡觉的时候泼油弄死他。
　　“刘晓静有没有明确说过想杀死马赛？”公诉人表示，这一问题非常重要。
　　对此，高星原说，刘晓静说过要杀他，“她恨不得马赛死。”
　　同样站在被告人席的刘晓静却否认说，“我只想报复，让他身体受到伤害，没想杀他。”她称，拒绝了高提出的血腥手段，就是想找一种慢死的办法。最后高星原提出，水银可以让人肾衰竭而死，并告诉了刘晓静如何从温度计里提取水银。
　　三次投毒前后两人商量
　　据交代，刘晓静在高星原的指点下，前往药店买过共50支温度计，每次投入10支的量。前两次分别投入马赛的火锅小料和米饭中，但由于水银味道辛辣，且容易沉淀，两次都未得逞。
　　去年11月7日，大悦城豆捞店，刘晓静加大了剂量，一次性放入20颗汞珠在雪碧中。马赛饮用了含汞的饮料发生中毒反应，被送医院，引出“雪碧汞毒门”事件。
　　刘晓静说，她投毒前后都会向高打电话询问，确认“行不行”。让高星原帮忙分析，而高星原并未制止她的行为。最后一次投毒成功后，刘晓静电话中告诉高星原，“出事了，暂时别联系”，并让高去查看豆捞店有没有监控探头。
　　马赛中毒后险遭盐酸毁容
　　事实上，中毒事件后，刘晓静对马赛的恨并未减轻。
　　刘晓静供述，发现马赛在医院里又交了一位女朋友，她十分气恼。
　　随后，刘晓静再次找到高星原，她找人殴打马赛时，让高趁乱先用剃须刀片划伤马赛的脸，再用盐酸将马赛毁容，并承诺事成后会给高几千元好处费。
　　高星原称，去年11月27日晚10时许，他到医院门口时，两拨人已约在了一起。此时，马赛送刘晓静出医院，一群男子开始对马赛拳打脚踢。手拿盐酸的高星原未来得及动手，这群男子就都逃走了，高星原倒掉盐酸离开。
　　■ 人物
　　从玩笑到投毒的“情人”
　　1981年12月9日出生的刘晓静，刚在看守所里过完29岁生日。
　　事发前，她是一名环卫工人，负责上街清扫。她原本有个幸福的家庭，跟丈夫感情好，还有一个2岁的孩子。
　　西城环卫一队同事说，平日里刘晓静穿着打扮一般，并不扎眼。
　　依赖丈夫 寻求刺激
　　比刘晓静小8岁的马赛，也是西城环卫一队的环卫工人。
　　卷宗显示，2009年初，刘晓静休完产假回来上班，工作中认识了马赛，马赛喊她姐姐。
　　刘晓静说，她很依赖丈夫，“他去工作，我恨不得都去单位等他”。那段时间，由于丈夫忙于升迁，她感到孤独。
　　知情人透露，刘晓静和马赛经过长期的交往，两人的关系在一次唱歌时走得更近了。双方借着酒意，互相开了当“情人”的玩笑后，开始租房同居。
　　刘晓静常去马赛家过夜，都是向家里人撒谎，以和朋友去打麻将、玩儿等借口夜不归宿，家人也都是相信她。
　　同事们称，并不知道马赛和刘晓静的关系，直到警方和检察院到单位调查时，大伙才知道此事，“都很震惊。”
　　看守所内，刘晓静说，她和马赛在一起纯粹是为有个伴，能够吃吃、玩玩，从未想过要与丈夫离婚。
　　性格偏执 我行我素
　　对于为何投毒害人，熟悉刘晓静的人都说“她有些偏执，我行我素。”
　　马赛脚踝文着“XJ”，这是刘晓静的缩写。马赛说，他不想文，刘晓静非逼他文。
　　西城环卫一队一位老同事说，80后的刘晓静有点偏执，因为是家里的独女，父母也比较溺爱，“可能是家庭教育造成悲剧发生。”
　　知情人称，刘晓静从小到大一直很顺利，家人关怀、丈夫宠爱，造成她的做事有些我行我素。
　　在处理马赛的感情问题上，她对于所谓的“背叛”不能够接受，因此产生了强烈的报复心理，采取极端方法。
　　本版采写/本报记者 朱燕 刘珍妮 刘洋

