男子编造悲惨身世全国多地行骗 因网络被揭穿
　　他流窜多地骗得几十万
　　来济南没几天就被识穿
　　犯罪嫌疑人罗峰是湖南衡阳人，今年33岁，曾因盗窃被判两年半有期徒刑
　　记者 刘畅 摄
　　嫌疑人行骗大体行程
　　七岁被拐，逃跑被抓回打针致腿残，
　　这男子“身世”真惨……先别同情，
　　七岁被拐卖，逃跑时被抓，打针导致两腿残疾，二十多年过去了来济南寻亲……这样一个悲惨的寻亲故事让不少人潸然泪下，准备伸出援手帮助这个寻亲者，谁曾想他却是一个超级大骗子，曾流窜全国十几个城市行骗，因其演技高超，始终未曾识破，不曾想却在济南栽了。
　　记者 孙晓伟   摄影记者 刘畅
　　12月13日，济南市公安局历下分局千佛山派出所接到省城某媒体一报案，称遇到有人诈骗，骗子自称名叫李建，父亲叫李建国，母亲叫吴美珍，其家人是山东省济南市港沟人，在其7岁的时候被“拐王”拐卖，期间曾逃跑但是又被抓回，并被打针导致两腿残疾，现在二十多年过去了想回到济南寻亲。然而在节目播出之后，热心市民发现这是一个骗子，此前七月份曾在重庆以同样的手段行骗，但是名字不一样。
　　13日，千佛山派出所民警将这一犯罪嫌疑人抓获，经过审讯，犯罪嫌疑人名叫罗峰，今年33岁，是湖南省衡阳市衡山县店门镇拜水村人，自幼因不正干被其父亲责骂，后矛盾升级喝农药自杀致使双腿残疾。1998年曾因盗窃罪被判处两年半有期徒刑，狱中服刑期间认识一同村狱友，狱友教给他谋生的骗术，出狱之后他就靠着这骗术生存。重庆、广西北海、柳州、福建武夷山、湖北汉口、湖南、甘肃天水……一个个城市，大同小异的骗术，却一次次成功的骗去了同情和资助。
　　千佛山派出所所长谭忠浩告诉记者，根据初步调查，这名犯罪嫌疑人家中还有父母、弟弟，目前都在外打工。据犯罪嫌疑人交代，每到一个地方都是首先利用报纸、电视台来“包装”自己，博取大家的同情和认可，然后再从政府部门或者群众那里骗些钱财，在行骗四、五年过程中共骗了二、三十万元。就是这样一个凭借着一些拙劣的骗术行骗全国，却始终未被发现，在济南行骗露馅之后，最终被济南市公安局历下分局千佛山派出所抓获。
　　目前，此案件还在进一步审理过程中。
　　一直被报道
　　从未被揭穿
　　在千佛山派出所内，记者见到了这个超级江湖骗子，广东、广西北海、柳州、福建武夷山、云南大理、甘肃天水……，一个个行骗过的城市，从罗峰的嘴里慢慢吐露出来，是如此坦然而又有条理，他说他本来还想从济南待完之后接着去上海。
　　先去了广东又去了广西
　　在这场骗术过程之中，他一直都是独自一个人在出演，可以说绝对是演技派，他表示还曾经是媒体报道的焦点。
　　罗峰告诉记者，来济南之前他到的是广东广州，待了三天，但是没有骗成。
　　根据他的回忆，罗峰说，在去广东之前，他去了趟广西北海，在北海待了大概17天，骗钱的手段跟济南如出一辙。
　　福建武夷山待了半年
　　或许是常年在外行骗想歇一歇脚，亦或许是因为……罗峰表示在广西柳州之前他曾经在福建武夷山待过半年左右。
　　当时找的是市政府，当地给安排的工作，在一家福利制衣厂里看大门，管吃管住，待了半年多之后有些腻烦了这种枯燥无味的生活，罗峰逃离了这家制衣厂，再次踏上了行骗之路。
　　而在此之前，云南大理也曾短暂待过，“大概是五天左右吧。”
　　在重庆时曾被报道半个月
　　“现在想起来有点乱，因为去的地方实在是太多了……”，当记者询问起在重庆行骗的经历时，罗峰这样答复记者。“今年七月份到的重庆，行骗成功了，没有想到还被当地媒体连续进行了半个月的追踪报道……”
　　罗峰说，云南大理再往前数，应该去的是甘肃天水，期间或许还有，现在记不起来了。当时在甘肃天水待了一个周左右，天水电视台还进行了专门报道，给了衣服，民政局、爱心基金会、群众捐了不少钱。
　　在交谈中，罗峰自称行骗断断续续长达四五年之久，在这期间曾经多次被媒体宣传报道过，但是一直以来都没有被戳穿过。
　　来济行骗孰料被戳穿
　　“我没输给人，输给了网络”
　　2010年12月10日21：23，当罗峰带着广州市救助管理站给开的证明信和买的火车票踏上来济南的道路时，他未曾想到会在济南栽了。
　　虽然，一直以来他都想过骗术终究有被戳穿的一天，但是没有想到是在济南，在他的印象中山东人都是好人，容易被欺骗。
　　用他自己的一句话，“我不是输在人身上，而是输在高科技，电脑、网络身上……”
　　第一次来济南
　　火车上想好行骗思路
　　2010年12月11日早晨七点多，罗峰从广州至济南的T180次火车上下来，这是他第一次来到济南，按照在火车上想好的思路，走出火车站的罗峰询问了一位路人，想找最近的派出所，开始实施自己幼年被拐逃跑被抓回打针致使双腿残疾，目前来济寻亲的计划。
　　找到离火车站最近的派出所，罗峰自称叫做李建，他的父亲叫李建国，母亲在印象之中叫吴美珍，他七岁的时候被“拐王”拐走了，这么多年来一直被迫跟着“拐王”行骗，期间曾想逃跑但是被抓回来了，还被“拐王”打针致使双腿残疾。罗峰说，在印象中家好像是在济南港沟的……现在想回来寻找父母，这么多年过去了也不知道能不能找到。
　　在罗峰被抓获后，他坦言，以前从来没有来过济南，也没有来踩过点，每次到一个地方都是根据他们(想帮忙的人)的思维、动作来推测行骗的思路。 
　　一个救助电话
　　使罗峰计划开始实施   
　　或许是罗峰的悲惨遭遇引发了同情，也可能是罗峰精湛的演技征服了派出所民警，很快罗峰就被带到了港沟派出所，到那里去寻找其口中父母的线索……
　　由于罗峰仅仅只是凭着自己的回忆来讲述，身上并没有任何证明自己身份的材料，这给寻亲带来了难度，因此罗峰在一家旅社暂时住了下来，而旅社的老板或许在听了其遭遇之后想帮帮忙，就拨打了省城某媒体的电话，想一起帮罗峰来寻找他的家人，于是罗峰的计划一步步开始实现。
　　“一般我都会选用比较常用的名字来寻亲，因为这种名字在全国叫得比较多……”罗峰对于父亲叫李建国这个名字是这样解释的，这一切对于罗峰来说都是轻车熟路。
　　一个质疑电话
　　让罗峰终于露出马脚
　　经过港沟派出所民警的查询，还真在港沟查到了一个叫李建国的，会不会是他？尽管大家充满了期待，但是对于罗峰来说，他知道这肯定不是。
　　果不其然，在找到这个名叫李建国的人之后，信息根本对不起来，然而通过媒体的报道，罗峰却让更多的人了解到了他的悲惨遭遇，这同样也给他的落网埋下了伏笔。
　　13日，经过查询之后在柳埠也找到一位叫李建国的，于是同样的驱车前往，同样的败兴而归，为了增加可信度，罗峰还特意喊了两声。事后，他坦言，“当时喊两声‘我要回家’，就是为了给新闻增加一点料，使事情更加真实一点。”
　　经过连续的露脸之后，原本打算在第三天开始开工干活的罗峰，却没有想到有市民认出了这位寻亲者，他曾经在重庆待过，当时也是类似的故事，但是名字却不一样。
　　随后，民警和记者就此上网查询，果不其然，在网上找到了有关于他在重庆寻亲的消息，当时用的名字是王海。
　　面对网络上的照片，罗峰意识到这一次栽了。
　　接到报警后的千佛山派出所将罗峰抓获归案，经审讯，其对于被拐致残寻亲骗钱的事情供认不讳，同时初步交代流窜全国多个城市，共骗取财物二十多万元。事后，他竟说，“曾经想到过被戳穿，但是没有想到在济南栽了，我不是输在人身上，而是输在了高科技身上……”
　　“想到总有一天会被戳穿，但是没有想到在济南栽了，我不是输在人身上，而是输在高科技，电脑、网络身上……” “真正的骗子就是能把自己也给忽悠进去了，这不是装的，这是投入。” “当时喊两声‘我要回家’，就是为了给新闻增加一点料，使事情更加真实一点。” 骗子雷人语录罗峰拿着广州救助站给开的证明信
　　是什么原因使得他走上这样一条行骗江湖的道路？这么娴熟的骗术是自学成才还是拜师学艺？多年行骗怎么躲避被戳穿？行骗至今是否后悔过？昨日，记者在济南市公安局历下分局千佛山派出所与罗峰面对面进行了交流，嫌疑人罗峰讲述了他多年来的行骗经历。记者 孙晓伟 摄影 刘畅

