被告不满判决当庭拳打原告女律师
　　亚心网讯(文/记者 刘昕 图/记者 张万德) 12月14日，在乌鲁木齐新市区人民法院执行庭，欠款不还的被告因不满之前的判决结果，当庭谩骂原告代理律师，并挥拳将女律师打伤。
　　12月14日15时许，记者来到解放军474医院住院部，在CT检查区见到了被打的律师何丽萍和她的当事人任红萍。
　　何丽萍刚检查完，左眼明显充血。她告诉记者，她的当事人任红萍是销售柴油的，3年前，曹先生欠了任红萍3万元货款一直未还，去年打官司曹先生输了，但仍旧不还钱。当天早上，法院通知她，要强制执行这一案子。
　　“我刚走进执行庭，曹先生就破口大骂，说为什么会判他输。”何丽萍说，“我给他解释，法院的判决是讲究事实的，如果不服可以上诉，可他还是不停地骂，骂着骂着直接冲上来，一拳打中我的左眼，又一拳打在我的头上，我当时就被打得头晕眼花”。
　　曹先生随即被法警带走。
　　任红萍告诉记者，她住在米东区，这件案子一直由律师全权代理。“早上何律师给我打电话，说法院强制执行判决结果，她自己过去，不用我再跑了，可谁知竟发生了这种事情”。
　　16时许，记者来到新市区法院，负责该案件的王法官说，当天早上，被告一到执行庭就在骂人，工作人员劝也没劝住。何律师来了后，他又开始和律师吵，根本没想到他竟会动手打律师。“法院从来没有发生过这样的事情”。
　　事发后，新疆律师协会十分重视，并及时赶往法院处理。
　　“自治区司法厅基层处的领导也十分关注此事，我们会和市司法局相关领导以及新市区法院、公安局共同协调，严肃处理此事。”新疆律师协会副会长雷建军说。
　　据了解，被告已被拘留，对于他给律师造成的伤害将由公安部门处理。

