黑客侵入最高检网站改源代码被诉
　　本报讯(记者刘薇 刘杰)19岁青年范东东和文超，被控多次侵入最高检等多家政府机关的网站后台，更改网页源代码为其他网站提升搜索排名率牟利。记者昨天获悉，因涉嫌非法侵入计算机信息系统罪和非法控制计算机信息系统罪，范东东和文超被公诉至朝阳法院。
　　范东东和文超都是1991年出生，只有初中文化程度。检方指控，今年3月至5月间，他们在郑州一间公寓内，通过后门程序进入最高人民检察院反渎职侵权厅网站后台，更改网页源代码，为其他网站提升搜索排名率，达到牟取利益的目的。
　　此外，两人还先后侵入过长沙质量技术监督局、青海质量监督总站、抚顺政务公开网、佛山市高明区档案局等10余家网站的后台更改网页源代码。今年5月29日，范东东、文超被刑事拘留。
　　■马上就访“改代码”是为偷浏览量
　　昨天，计算机领域专家王先生称，黑客有三种办法更改源代码，并偷走原本属于公共网站的浏览量。
　　第一种是通过更改源代码改变搜索指向。比如，当有人在百度中搜索“最高检”等关键字时，会直接跳出其目标网站。第二种是修改网站内的链接代码，当有人登录最高检等网站打开新闻等次级链接时，会跳到其目标网站，而非新闻页面。第三种是在网站后台做手脚。当有人打开最高检等网站时，会自动暗中弹出其目标网站。用户虽然看不到这些网站，但实际上已经算打开了。
　　王先生称，一些小网站靠广告赢利。广告商则按点击率给这些网站支付广告费。黑客在后台控制最高检这类公共网站，可为客户瞬间提供几十万的点击率。因此，这些网站难免会遭受攻击。

