研究生毕业后不找工作 专门诱骗性侵女大学生
　　这个色狼，还是一个研究生，今年7月份毕业的李某，对在校女学生“情有独钟”。自8月份开始，他频繁出没于各大学，寻找中意的女学生实施作案。作案后，多次强迫受害女学生与其发生性关系。直到11月底，李某被警方抓获，其供称曾侵犯过四名女学生。
　　“色狼”研究生向高校女学生下手
　　今年7月，31岁的滁州人李某从合肥一所大学硕士毕业，他没有去找工作，却一门心思打起了在校女学生的主意。李某认为，自己是高校硕士毕业，凭着这个光环，再包装一下，找几个异性还不小菜一碟！
　　为此，李某特意买了一身新衣服，自称高校老师，父母经商，家境殷实。然后开始频频出入合肥多所大学的图书馆、运动场、食堂等场所寻找目标。
　　8月初，李某来到一所大学的图书馆里。一位站在书架旁专心致志看书的女孩引起了他的注意，为了不引起女孩的反感，他从书架上拿起一本书，一步一步向女孩靠近，当站在女孩的身旁时，他假装看了起来。也许突然有人来到身边的缘故，这时女孩抬起头瞟了他一眼，李某抓住难得机会和女孩搭讪起来。
　　李某自称在合肥某名牌高校任老师，今天来图书馆找资料，当得知女孩小陈是刚刚入学的新生，李某当即表示可以对她进行辅导，不谙世事的小陈也非常感谢这名“热情”的“高校老师”。离开图书馆后，两人留下了彼此的电话号码。
　　出租房内，“老师”露出色狼面目
　　此后，李某经常约小陈到合肥各个景点旅游散步、拉家常，慢慢的，小陈对“李老师”产生敬仰之情。
　　10月中旬的一天，李某和小陈一起吃完晚饭后，李某邀请她到自己的住所里去玩，毫无戒心的小陈爽快地应邀前往。谁知到了出租房后，李某凶相毕露，突然将毫无防备的小陈扑倒在床，小陈被“李老师”突如其来的举动吓蒙了，虽然极力反抗但也于事无补。
　　事后，李某威胁小陈，如果她敢报警，就将这件事情告诉她身边的朋友，让她没脸做人。听李某这么说，才21岁的小陈害怕了，她没有去报警，但也正因为这个，李某的胆子越来越大。此后，李某用同样的方式要挟小陈，多次强行与其发生性关系。
　　得逞后，又有2名女学生受害
　　自从第一次下手得逞后，李某的胆子渐渐大了起来，他又将目标瞄向了合肥其他高校。不久，李某在其他两所高校内，又先后认识了女大学生小黄和小何，而这两名女学生也被李某“高校老师”的名头骗住了。
　　11月中旬，李某又分别将小黄和小何约到一个公园内，在树林里强行与她们发生了关系。害怕事情败露的李某又故伎重演，用威胁、揭露隐私挟持受害人。因为害怕个人声誉受损，两名女孩也没有报警。而李某随后又多次对小黄进行性侵犯，并采用欺诈、威胁等手段要求和其交朋友。
　　找到新的作案目标后，李某还纠缠着小陈，原本他以为不管怎样这些女孩子都不敢报案。但忍无可忍的小陈还是报了警。
　　“知晓学生心理，作案比较方便”
　　接到报警后，经开公安分局刑警大队立即展开调查，此时受害人小何也向警方报了警，警方在搜集与案件有关的线索，并固定了相关证据后，于11月底，在蜀山区一出租房内，将犯罪嫌疑人李某抓获。经审讯，李某对犯罪事实供认不讳。
　　对于为什么会选择在校女大学生实施作案，李某交代称他刚离开校园没多久，觉得自己了解学生的心理，作起案来会比较方便。 据介绍，警方找到李某供述性侵犯的第4名女生时，该女生则矢口否认被侵犯。
　　“他毕业到现在，也没有去找过工作，都是跟他家里面要钱生活。”据警方介绍，李某的家庭情况不是很好，在作案时，他不但强行与这些女学生发生性关系(包括两名无性经历的女学生)，还会采取交电话费、交辅导费等方式骗取女学生的钱款。
　　近日，李某因涉嫌强奸被警方依法刑事拘留。
　　李乃明 本报记者 韩震震

