女子整容数次诈骗三名男友 被害者当庭为其求情
　　昨天，此前备受关注的整容数次、周转于三个男友之间，以宫外孕、买车等名义诈骗的37岁女子任某，在案情经历男友求情等转折后，最终获刑4年，这让其伤心不已。而另一名同样以交友为名的80后男子鞠某，也因诈骗两名女子获刑4年。东城法院的法官提醒，交友诈骗案近年来花样翻新，交友时一定要擦亮双眼，免受人身和财产损失。
　　■案件一 大龄女诈骗仨男友
　　二次开庭男友求情
　　在第一次开庭时，任某的辩护人提交了被骗的程某和何某的申请书，两人分别为任某求情，认为任某和他们之间是民事案件，愿意放弃追究任某的刑事责任。任某的辩护人申请法院传唤两人到庭，亲自作证为任某开脱。
　　在第二次开庭时，程某和何某的表现各不相同，在面对公诉人的询问时，程某的态度是，在得知任某同时还与何某交往后，他认为自己还是被骗了，且不放弃追偿被任某骗走的6.6万元。
　　而随后何某的一番话让任某感动不已。何某表示，自己现在仍在与任某交往，即使任某获刑，也会等着和她结婚。虽然何某称给了任某数万元，任某只承认有1万余元，但何某坚定地回答，“她说是多少就是多少，我不追究。”任某也对何某做出了回应，表示“在服刑期间与何某领证也可以”。最终，法官未认定任某诈骗何某的事实。
　　获刑四年心有不甘
　　昨天上午，此案进行宣判。任某被法警带入法庭时，少了前两次开庭时的滔滔不绝，几乎都是低着头，低声啜泣(如图)。当法官念到判处其有期徒刑四年时，任某哭出了声，双手掩面，十分伤心。任某的父亲选择在门外等候，当任某被带出时，看到父亲顿时又哭出声来，留下了一句“对不起”。
　　从任某在看守所写给法官的数份材料可看出她为何如此伤心。任某认为与何某还在谈恋爱，而程某给的钱，也不能都算作诈骗，而与另一名男子的关系，任某认为有欠条，属于民事借贷关系。任某在每份材料的显著位置都写下了大致相同的话语，“我认罪，但请求法官念及案件的特殊性，给予轻判，关乎我一生命运，恳请慎重量刑。”最后落款是三个大大的“切，切，切！”
　　■案件二 “高干子弟”诈骗两女友
　　在任某宣判后不到5分钟，浓眉大眼的山东小伙鞠某被带入法庭受审。与任某相似的是，鞠某打着结婚的名义，吃喝两名女友。鞠某通过交友网站认识了北京姑娘刘小姐，两人很投机，刘小姐到山东见过鞠某后，鞠某和刘小姐一同回京并同居。
　　鞠某自称爷爷和父亲都是高干，爷爷以前是地下党，家里从事医药生意，住在东交民巷。而其自己是跨国公司高盛的操盘手，家里财产数千万，鞠某谈论经济，讲国家大事，让刘小姐敬佩不已。而且刘小姐的妹妹曾致电高盛查询鞠某，虽然被告知查无此人，但鞠某花言巧语又蒙混过关，“操盘手能在阳光下吗？”
　　鞠某随后编造了家中出事、财产被查封等，屡屡向刘小姐借生活费，先后共借了6万元。但谎言不能隐瞒一世，今年2月，鞠某答应的事都无法实现，也还不了借款，于是佯称父亲的后台倒了，国家安全局正在查他们一家。为了避免牵连刘小姐，鞠某让刘小姐先回家躲避。
　　利用支走刘小姐的空当，刘某开始与岳小姐交往，用同样的手段骗钱。甚至还用岳小姐的信用卡，给自己买笔记本电脑，给刘小姐买挎包当做礼物。岳小姐被骗了一万余元，后来发现其中有诈，报案后将鞠某抓获。鞠某在庭审时认罪，也未做自我辩护。最终，鞠某因诈骗罪获刑四年。
　　■法官提醒
　　见对方亲人可避免被骗
　　除了昨日宣判的两起交友引发的诈骗案，近些年来类似的案件屡见不鲜。男女为了婚恋而交往无可厚非，但演变成诈骗的刑事案件之后，无论对于被告人，还是被害人来说，都是痛苦的，如何保护自身的利益不受伤害，尤其是被害人不要人财两空，值得所有人注意。
　　东城法院刑一庭狄启骋庭长表示，从男骗女、女骗男的犯罪特点上来看，被告人多是长相好，或是能说会道，会吹嘘。但有一个有趣的现象，就是年龄不小，也没钱，不会吹嘘的貌似忠厚老实的男子，也很容易取得被害人信任，但同样条件的女子就没有优势。
　　狄庭长提醒交友的男女朋友们，防止上当受骗，最有效的方法就是不盲目轻信对方的说法，核实身份，一定要与对方的亲人见面。因此几乎所有的被告人，都是只身编造谎言，很少会带被害人去见亲人。
　　晨报首席记者 王彬 文并摄

