男子酒后将8旬老太拖进废弃屋子强奸
　　犯罪嫌疑人称作案时喝了酒，看错了
　　快报讯(通讯员 王丽霞 记者 刘国庆)日前，一名叫姚某的男子因交通肇事罪被警方抓获，警方通过DNA信息库数据比对，发现姚某居然还是5年前一起强奸、抢劫的犯罪嫌疑人。记者昨日获悉，姚某被检察院批捕。
　　今年7月的一天，溧阳市某镇一学校门口发生车祸，一辆黑色桑塔纳轿车撞倒一个三轮车后逃跑。伤者送往医院救治无效死亡。过了几天，肇事司机姚某投案自首，并积极要求赔偿被害人家属。法院就此判处姚某缓刑。
　　在判决下来不久后，姚某又被请到了派出所。原来，根据DNA信息库数据比对，姚某涉嫌2005年12月的一起强奸、抢劫案。
　　“那天我喝多了，喝了半斤多白酒，看到路上走着一位妇女，约摸四五十岁，手上戴着一个金戒指，附近也没有人，于是我就想去抢她的金戒指。”姚某这样描述自己最初的想法。那年他只有18岁。
　　当天凌晨1点50分，姚某在去工作的路上与戴某相遇，而附近也没有人，就这样，姚某把戴某抱着拖到一个坝旁边的废弃房子里，不顾戴某的反抗强行与戴某发生了关系。姚某并不知道，眼前被他强奸的老太太已经是80岁高龄。
　　发泄完后，姚某想到自己真正的目的是抢戴某的金戒指。戴某说戒指是假的。姚某没信，还是抢走了。

