一家5口睡梦中遭砍杀致2死3伤 嫌犯疑患精神病
　　浙江在线12月16日讯(记者 童俊 通讯员 永公宣)12月15日清晨，金华永康市经济开发区车马何村发生血案，正在睡梦中的一家五口人遭遇一名持刀男子砍杀，造成2人死亡，3人受伤。
　　目前，犯罪嫌疑人已被警方控制，伤者还在抢救中。
　　一家5口睡梦中被砍致2死3伤
　　案发地是车马何村249号，是一幢三层楼房，由于周边企业多，房东何某就把第三层的几个房间租给了外来打工者。
　　据目击村民介绍，15日清晨6点半左右，当时天下着小雪，他听到门外传来喊叫声，起床一看，发现路上倒一男一女两个人，身上都是血，赶紧报警。
　　附近村民听到声响后都跑了出来，听说凶手还在楼上，几个胆大的村民和闻讯赶到的联防队员何小东一起准备堵住门口，防止凶手逃跑。
　　这时楼上传来了孩子的哭声，村民们捡起地上的砖头和墙边的扁担冲上三楼，在三楼拐角处，发现一名中年男子，手上都是血，身旁有一把匕首，众人上前把中年男子当场制服。
　　随后，民警赶到现场，调查发现，三楼一房间内血泊中倒着三个孩子，其中两个小男孩已经当场死亡，小女孩身受重伤。
　　受害人者和凶手是老乡
　　经永康警方初步调查，犯罪嫌疑人叫赵开银，男，40岁，贵州赫章县人，暂住在经济开发区车马何村249号。村民称，赵开银一直独身一人，很少说话，在这里住了两三年。
　　而被害的一家则是赵开银的老乡，来自贵州省织金县，丈夫叫杨成光，妻子叫杨新妹，膝下有两男一女三个孩子。一家人是今年9月份住在这里的，在附近一家工厂上班。
　　房东何某介绍，赵开银住在三楼的最外面一间，杨成光一家就在隔壁。
　　凶手可能患有精神疾病
　　记者了解到，被害的两个小男孩年仅5岁和4岁。目前受伤的杨成光夫妇和女儿都还在永康市第一人民医院接受治疗，情况不容乐观。
　　记者从永康警方了解到，嫌疑人赵开银在接受审问时，一直在重复“有人要杀我，有人要杀我”，初步判断其可能患有精神疾病。
　　目前，警方已将赵开银送往医院检查。案件具体情况正在进一步调查中。被害者的家属也在赶往永康的途中。

