绿化工人杀狗吃肉激怒小区业主遭声讨
　　本报讯 (记者 张太凌)两条狗被在小区内施工的园林绿化工人宰杀吃肉，激起了亦庄金地·格林小镇6业主杜阿姨的愤怒，在她托人将此事贴至小区论坛曝光后，众多业主声讨。因此事造成不良影响，小区物业已责令杀狗吃肉工人撤出小区，这些工人所属园林施工单位负责人昨日也表示将调查此事。
　　前日下午，记者在发起声讨此事的杜阿姨家中看到，11箱猫粮堆放在客厅中间，厨房案上的盘中盛着各种猫食，12只被她收养的流浪猫在地下室专门的猫舍中打盹，还有一些猫食被置于屋外的盆中，供小区内的流浪猫前来就餐。
　　“我就是看不得有虐待动物，更不用说残杀了。”长期热衷于保护流浪猫的杜阿姨说，两只被杀小白狗是今年春天进入小区的园林工人带来的，因为看它们瘦得可怜，于是用剩饭和买来的狗粮喂养，后来两只狗经常来自己这里乞食，有时还陪着她散步，之间慢慢有了感情。
　　杜阿姨说，上个月两只小狗先后失踪，此后她多方打听，才于12月3日从小区保安口中得知真情：小狗已被留守在小区的园林工人宰杀食用。“其中有只狗已经怀了，我心疼得几乎每天晚上都要掉眼泪。”
　　12月7日，杜阿姨给园林施工单位负责人打电话表示抗议，次日又到园林工人驻地对其行为进行指责。“他们没有否认杀狗，只是说狗是他们的，别人无权干涉。”
　　12月10日，杜阿姨的朋友在小区论坛发帖曝光此事，引起众多业主反响，截至昨晚，该帖已有千余次点击。“善良的人们要组织起来去警告他们，不然他们还会杀狗杀猫。”网友“xiziyin2007”表示。
　　前日下午，园林工人在小区外的工棚房门紧锁，空无一人。
　　小区物业办公室工作人员称，因杀狗事件造成不良影响，已责令杀狗吃肉工人及所属园林施工单位撤出小区。
　　“这是我自己养的狗，我还心疼呢。”昨日，被涉及的园林施工单位的负责人刘先生说，两只狗被杀前原本想带回老家，因不能上火车只能作罢，从事发到现在他一直在外地办事，回京后将进行调查，对工人的行为批评教育。

