男子因争执将女邻居拖进家中杀死
　　陈周佳证实被杀害 警方抓获犯罪嫌疑人
　　本报讯 (记者 陈翔 通讯员 龚宣)昨天广州警方通报，日前发生在广州市海珠区晓园东一名叫陈周佳的妇女“失踪”案件已经告破，广州警方经过连日侦查，将杀害陈周佳后潜逃至广西南宁的犯罪嫌疑人钟某(男，31岁，广东高州人)抓获，现已押回广州。
　　11月17日晚，海珠警方接到事主陈某报警，称其妻子陈周佳在下班回家途中失踪。接报后，广州警方高度重视，从刑警支队、海珠区公安分局等单位抽调精干警力，组成专案组，对案件开展缜密的侦查工作。通过连日的走访调查，发现居住在陈周佳楼下的男子钟某有重大作案嫌疑，警方即组织警力兵分多路，辗转广东高州、广西南宁等地开展追捕工作。12月10日晚，办案民警在广西南宁将犯罪嫌疑人钟某抓获。
　　犯罪嫌疑人钟某初步交代：11月17日晚，他在其家门口与下班回家途中的陈周佳发生争执，其间钟某击打陈周佳的头部致其昏迷，并将其拖进屋内控制。随后，在谋财未遂的情况下，钟某将陈周佳杀害，并藏匿在家中。次日，钟某将陈周佳的尸体移往外地藏匿。
　　目前，钟某已被警方依法刑事拘留。警方正全面搜集证据及作进一步审查。
　　11月17日晚
　　案发
　　犯罪嫌疑人钟某在其家门口与下班回家途中的陈周佳发生争执，其间钟某击打陈周佳的头部致其昏迷，并将其拖进屋内控制。随后，在谋财未遂的情况下，钟某将陈周佳杀害，并藏匿在家中。
　　当晚，海珠警方接到事主陈某报警，称其妻子陈周佳在下班回家途中失踪。
　　接报后，广州警方高度重视，从刑警支队、海珠区公安分局等单位抽调精干警力，组成专案组，对案件开展缜密的侦查工作。
　　11月18日
　　移尸
　　钟某将陈周佳的尸体移往外地藏匿。
　　11月底12月初
　　追捕
　　通过连日的走访调查，专案组发现居住在陈周佳楼下的男子钟某有重大作案嫌疑，警方即组织警力兵分多路，辗转广东高州、广西南宁等地开展追捕工作。
　　12月10日晚
　　擒凶
　　办案民警在广西南宁将犯罪嫌疑人钟某抓获。
　　12月14日
　　刑拘
　　目前，钟某已被警方依法刑事拘留。警方正全面搜集证据及作进一步审查。

