幼儿园因未达标将停办 百余家长聚集讨说法
　　本报讯(记者 彭扬 实习记者 徐冉)北京世纪育英幼儿园(以下简称世纪育英幼儿园)因多方面未达标将停办，园内200多名孩子被丰台区教委分流至丰台第五幼儿园京铁家园分园(以下简称第五幼儿园分园)。家长认为，新幼儿园离家较远且条件有限，不愿转园。昨天上午，百余名家长聚集在一起讨说法。区教委表示，新幼儿园有能力接收该批孩子，希望家长从孩子长远发展和安全考虑，理解教委的工作。
　　家长被通知需转园
　　昨天上午，位于丰台区青塔村的世纪育英幼儿园内聚集了上百名家长。家长田女士说，前天，她接到丰台区教委工作人员发的告知书，称该园存在安全隐患，建议家长将孩子送到第五幼儿园分园，19日前可办理入园手续。
　　“太突然了！”多名家长称，世纪育英幼儿园虽然是民办园，但老师比较负责，收费也便宜，“更重要的是离家近”。据了解，在该园讨说法的家长多为附近的务工者，“这里离家近，接送很方便”，教委推荐的公办幼儿园，尽管收费也不高，但离家长们工作的地方较远。还有家长称曾前往第五幼儿园分园，新幼儿园只有3间大教室，“200多个孩子得多挤呀”。
　　民办园曾两次整改
　　2009年7月，世纪育英幼儿园在工商局以培训类机构注册。负责人耿女士说，因报名孩子越来越多，他们接受家长的建议才办成幼儿园。今年11月，园方接到消防、疾控等多部门下发的整改意见书，经历两次整改，“12月初又来了一趟，前天就接到教委发的关闭通知”。同时，该园的营业执照也被工商局注销。
　　耿女士说，很多家长希望他们能继续办园，她也希望幼儿园能继续办下去。
　　新园接收全部孩子
　　第五幼儿园分园老师说，他们从各个公办园抽调至此，师资力量充裕，若孩子数量较多，将开放更多教室，“我们租了一层房间，教室肯定够”。
　　丰台区教委宣传科工作人员称，世纪育英幼儿园系违章建筑，且存在重大安全隐患：房屋结构不合理、设施设备简陋、安全管理混乱、卫生缺乏保障。
　　该工作人员称，教委支持民办幼儿园，“但一定要符合基本办园标准”。附近公办幼儿园都已满员，第五幼儿园分园将专门接收这批孩子，并减免费用，“从孩子的长远发展和安全考虑，公办园更有保障”。
　　听到教委的回复，多名家长表示仍旧不愿将孩子送至第五幼儿园分园，也有家长表示再找找其他幼儿园，“实在找不到就送过去吧”。

