司机无证驾车撞死人搬开遗体逃逸 自称赔不起
　　无证驾驶货车，结果由于驾驶技术不过关、一时分神将路上一名骑电动车的女士撞死。事发后司机辛某不但不赶紧救人，反而将死者的遗体搬开后驾车逃逸。事发7天后，辛某最终落网，他说，搬开遗体是因为担心自家没钱赔偿不起。
　　事发
　　女子被撞身亡衣服上有奇怪的血手印
　　“莱羊路照旺庄发坊大桥南，一个女的躺在路边，可能被撞了。”12月3日16时30分许，莱阳交警大队接到报警。随后，副大队长于庆成、指导员董世明带领民警迅速赶赴辖区莱(莱阳)—羊(羊郡)路事发地点。
　　民警现场勘查发现，路东侧倒着一辆完好无损的电动车，车旁有大摊血迹，而在电动车北20余米处，一名女士躺在路上，已经死亡。遗体周围没有血迹，现场也找不到其他车辆痕迹。
　　民警当场勘验，发现死者腿弯及两侧肩膀处衣服上有很奇怪的血手印，综合判断：这具遗体好像被人搬运过，初步确认是一起重大交通肇事逃逸案。
　　随后的调查确认，死者今年30多岁，本打算骑车回娘家的，没想到路上遭遇横祸。
　　事故民警通分析认为，这起肇事案发生在下班高峰时段，并且莱羊路上过往车辆很多，肯定有人看见。全面排查随即展开。
　　破案
　　民警走访排查肇事货车司机最终落网
　　走访中，办案民警了解到，案发当时，有在地里干活的人远远看见一辆白色货车在现场经过，好像还停下来过，但目击者并没看清车号。
　　尽管没有直接线索，但这一消息却让破案有了希望。
　　事故中队副中队长刘洪川带领民警对现场周围的照旺庄、淳于、大夼等地的几十个村庄像过筛子一样逐村逐户地走访调查。
　　“民警还调取了莱羊路边的监控录像等资料，结合走访情况反复分析。”莱阳交警大队相关人士介绍说。
　　几天下来，办案民警做了大量的排查、分析研究工作，疑点逐步集中到一辆事发当时在现场停留过的、白色、车号为鲁VH53**的低速载货汽车上。
　　通过从车管所查出的这辆车的登记信息，民警找到了原车主刘先生。刘先生告诉民警，他此前已经把车卖了。
　　继续调查民警得知，这辆车现为莱阳市大夼镇某村的辛某所有。
　　当民警驱车找到辛某时，辛某对这起交通事故并不承认，还说车被朋友借走了，而朋友失去联系了。
　　不过，在当地派出所的配合下，民警最终在一个隐蔽地点找到了前部有碰撞痕迹的低速车，并将人车带回。
　　面对审查，辛某最后承认，这起事故是自己所为。
　　交代
　　无证驾驶担心赔钱他把遗体扔在路边驾车逃逸
　　辛某表示，事发当天，准备回家的他驾驶肇事车辆低速沿莱羊路由南向北行驶。
　　但辛某根本没有取得驾驶证，驾驶技术也不熟练。驾驶到事发地点时，辛某一分神，导致车辆的方向走偏，低速车撞上前方顺行的骑电动车的受害人。
　　看到撞了人，辛某当时异常慌乱，低速车又前行了二十多米才停住。
　　辛某向民警交代，停车后，他下车走过去看到被撞人已经昏迷不醒，便打算将其送医院进行抢救。但是当他抱起伤者走到车旁准备将其放到车上时，突然发现伤者没有了动静，也没有呼吸了。
　　这样的结果吓得辛某一时没了主意。他交代说，想到如果受害人真的死了，自己无证驾驶肇事的责任就更大了，而自己家里没钱也赔偿不起。
　　自认为家离事发地有二十多里路，周围也没人看见，辛某最后横下一条心—跑吧！
　　随后，辛某残忍地把尸体挪开，扔在了路旁，自己开车回家，随即把车藏起来。
　　前三四天，辛某一直心神不定。他告诉民警，熬过了五六天后，他心里有些放心了，原本打算过几天到外地把车修理一下再出去拉活，谁知七天后被交警抓到了。
　　15日下午，民警告诉记者，其实，这辆货车是有交强险的，但辛某买车后根本不知道保险的事。
　　目前辛某已被刑事拘留，此案在进一步审理中。

