高中生为帮患白血病小学同学筹手术费奔走求助
　　羊城晚报记者 张薇
　　对话当事人
　　一个即将出国、正在紧张备考的90后高三男生马浩源，为了帮扶一个多年未见的小学同学筹集骨髓移植手术费，倾力四出奔走求助。
　　马浩源13岁随父母从老家山西太原移居广州，他要帮助的李超是他在老家的小学女同学，现在也是应届的高三学生，在当地的重点中学山西省实验中学读书，且成绩名列前茅。1年前李超被确诊为急性白血病，此后一直住院治疗，家财尽耗。上个月，通过当地红十字会，李超幸运地找到配型成功的骨髓，然而高达60万元的手术费让李超一家揪心。目前李超当地的同学、亲友在山西已为此筹集了30多万元的手术费。马浩源上月初听到这个消息，远隔千里的他立即也加入了帮助李超筹款的行列，他先是说服父母以及拿出自己多年积存的零花钱，筹得2万元寄给李超，其后又在自己的学校四处宣传募捐，一共又筹集了约6000多元的费用。
　　马浩源目前在华南师范大学国际预科中心备考，下个月开始就要面临一系列的出国考试，包括托福以及ITC等等，学业十分紧张。但为了一个生命，他依然执着地奔波呼吁。
　　他很累，他很急。于是，他找到羊城晚报社。
　　到底是什么支撑这个孩子无私而执着的爱心？
　　羊城晚报：换作别人，也会这么尽心尽力地帮吗？
　　马浩源：会，一定会！
　　羊城晚报：能说说帮她的真正目的吗？
　　马浩源：我知道李超患病的消息后，即与她妈妈通过电话，我被生命的力量感动了。我觉得好不容易找到配型成功的骨髓，现在只是缺钱的问题，筹齐了钱，她的命就有救了。我只想一个年轻的生命能活下去。
　　羊城晚报：为了帮助她，有可能影响你出国的成绩，会后悔吗？
　　马浩源：其实，上周我参加了一场考试，成绩的确已经受此影响……我常常是一边学习，一边不断为筹款的事奔波。但我不后悔。
　　羊城晚报：为了此事，与家人有分歧吗？
　　马浩源：我自己捐了2万元，其中1万元是我多年攒积的零用钱，另外1万元是我妈妈支助我的。刚开始家里人还是赞同我去帮人的，只是现在看到我花太多的精力进去，他们怕影响我的前途。我本来也是只想尽一份力就收手，只是越做越觉得放不下，总是咬咬牙，又坚持下去了。
　　羊城晚报：媒体一旦关注，你就更分心了。
　　马浩源：找到你们是通过预科中心的一个同学介绍的。我们想过很多办法，包括在网上发帖等等，收效不大；我们也曾经找过一些媒体，但是因为我们要帮助的李超远在山西，太遥远。最终都没有回应。
　　我也想过，媒体真的关注了，会有很多议论，包括好的和不好的。其实，我是一个性格内向的人，为了帮助李超，我一下子要走到人面前，刚开始有些不适应，但现在已经没问题了。
　　羊城晚报：帮人过程中有什么值得一说？
　　马浩源：精力不够。我现在是备考的非常时期，如果在国内的学习阶段完不成预期任务，不仅浪费学费和时间，而且还要陡增家人的担心。我妈妈身体不好，如果我不能通过考试，被滞留在国内的话，妈妈肯定伤心。这是我最担心的。
　　羊城晚报：你需要别人的感恩吗？或者说你接受别人这样的帮助后要不要感恩？
　　马浩源：这要从两个方面看，首先对于在广州那些听到我的呼吁而与我一起去帮助李超的人，我心存感激，我知道他们无义务去帮一个自己根本不相识的人。其次，我帮李超，却从没想过她要怎么回报我。总之，我不后悔。
　　羊城晚报：有收获吗？有心愿吗？
　　马浩源：有！帮助别人的过程中，我也在成长，我学会了更加理性地分析。今后再有机会帮助人，我一定可以在时间和精力上做出更合理的分配。
　　我希望能有一个大型的公益机构暂时代我筹款，因为李超的病不能拖了。顺利的话明年下半年，我就在美国学习了。虽然我们90后，常被人抨击“自我”，但其实每个人的价值观不同，不能因为这个群体中的某一部分人做了些什么不好的事情，就把这个群体贴上同样的标签。

