15岁少女厕所中产女后将其扔在雪中
　　晨报讯(记者 武新) 不满15岁的小雨未婚先孕，在厕所生下一名女婴后，她竟然狠心将孩子扔到了窗外的大雪里。孩子刚刚出生就不幸死亡。昨天，记者从丰台法院获悉，该院以故意杀人罪对小雨判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
　　据检察机关指控，今年1月3日16时许，被告人小雨在本市丰台区一处女厕所内，产下一名女婴，因婴儿啼哭害怕被人发现，她将女婴从女厕所窗户扔下，导致女婴摔死。后来，有保洁人员发现了死亡女婴，向警方报案。当天晚上，被告人小雨被公安机关抓获。
　　小雨称，2009年，她在河北一家厂子打工时，与大她几岁的李峰谈恋爱，后两人分手了，她回到老家后发现自己怀孕，因害怕被家人发现，就来到北京一家公司打工。案发当天，她生下孩子，把孩子扔出了窗户。然而，经过鉴定确认，李峰不是该女婴的生物学父亲。小雨不得不向办案人员说出了隐情。她说：“孩子是被强奸后怀孕的。”在开庭时，小雨表示认罪。小雨还说，2009年下半年，她在老家一工厂打工，她利用休息日与女朋友小丽出去玩，见到了小丽的哥哥和另一名男子张云，张云在晚上睡觉时强奸了她。
　　据丰台法院工作人员介绍，小丽关于自己遭强奸的说法是否属实，目前还处于正在调查之中，嫌疑人张云尚未被抓获。法院经审理认为，被告人小雨的行为已构成故意杀人罪，应予定罪处罚，鉴于被告人小雨犯罪时已满14周岁，不满15周岁，尚未成年，本院依法予以减轻处罚并宣告缓刑。
　　(文中人物均为化名)

