司机提醒他人注意车祸不幸被撞身亡
　　刺骨的寒风，“嗖嗖”地吹个不停。福银高速路商漫段，两面环山，中间是一个川道，一场小雪过后，凌晨的气温达-7℃。离商漫段西院子隧道口200米左右的悬空高架桥上，昨日凌晨4时50分左右，发生了货车连环撞事故。
　　看到前面发生车祸，湖北籍司机张年春赶紧停下车，并和大伙一起站在路上提醒后来的车辆减速慢行。然而，天黑、气温低、路面滑，又是下坡，一辆疾驰而来的货车刹车不及，撞了上来，好心的他不幸身亡。
　　事故现场，地面上结了一层厚厚的冰。西山高交大队副大队长丁小军一边不断指挥大家抓紧处理事故，一边不停地给殡仪馆打电话。当日凌晨5时10分左右，西山高交大队处警后，立即对漫川方向过来的车辆进行了交通管制。
　　车祸中不幸丧生的张年春，静静地躺在冰冷的高速路应急通道上，脸上被盖了一件衣服。“死者是名司机，我们是老乡，湖北潜江市人。”风中一个冻得全身发抖，穿着一件咖啡色夹克的男子伤心地说，他叫郑向海，与张年春同车，负责押运这辆液化气罐车。当时，张年春发现前面有事故车，于是下来指挥后行车辆……“现在，明知他已经死了，但我不敢相信这是事实”。
　　6名司乘一起指挥交通没想到车还是撞了过来
　　当时在场的还有湘A17550的司机卢长青。他介绍说，大约凌晨4时50分左右，他驾车刚出隧道口不远，就看见两辆货车横在路中间，便开始刹车减速。刚刚停住，张年春开的油罐车就紧跟而来，挂了他的车，然后停了下来。
　　很快，张年春和郑向海下了车，与卢长青车上的另外一个司机廖集辉，一起拿出手电提示后面的车注意防滑。这时，由唐敬驾驶的湘J04110看见提示后，也慢慢停了下来。于是，三辆车上的6个司乘人员，都不约而同地站在路上，提示后面的车注意防滑，当心撞车，可不幸还是发生了……“他当时和我们一起指挥后面的车，好心打招呼提示，害怕后面的车再撞上了，没想到一辆河南牌照的车还是撞了上来。”唐敬说，自己与张年春并不认识，事故发生时，他和同车司机陈兆龙以及张年春等6个人，都在车祸现场冲着后面的车喊“注意注意，路面滑”，有的还拿着手电在照，没想到这车还是撞上了。
　　‘路太滑没刹住，撞上车但不知道撞了人’
　　“我没有看见有手电照，刚出隧道是下坡，路面太滑，我想刹车，已经刹不住了。”
　　豫P3A55挂车司机周某说，他车上拉的是家具，从广州到包头，连车带货是40吨重，当时车上有三个人，一个副驾，一个押货人员。
　　周某当时正在驾车，车头撞在唐敬驾驶的湘J04110车尾上，继续前行时又撞在张年春的油罐车上，车头瞬间旋转了90度，横在路中间。“我撞上了油罐车，但没有发现撞人。”周某说。
　　与张年春同车的郑向海说，当时车冲过来的时候他们几个都吓得四散而逃，张年春向前跑，结果就被撞上了。
　　据西山高交大队副大队长丁小军介绍，张年春的尸体，是在油罐车和货车之间发现的，初步判定当时油罐车受外力所致，将他夹在了中间。至于事故的具体原因，丁小军说的确存在路面结冰打滑，具体详情，还要进一步调查。
　　记者昨晚获悉，张年春的尸体已经运抵殡仪馆，其家属一行五六人，已从湖北潜江市赶赴商洛。 本组稿件由本报记者 李杰 采写

