中学限制学生外出午餐引不满 校长开微博征意见
　　羊城晚报讯 记者梁怿韬报道：广州市第47中学因限制学生外出午餐导致学生不满一事经本报报道后，仍有学生认为，学校饭堂难以满足全校师生的用餐需求，并透露学校饭堂存在改建困难。记者了解到，为了更好地和学生沟通，校长和德育处主任都开通了微博，并承诺尽力解决学生的吃饭问题。
　　校长主任齐开微博
　　47中的饭堂风波，最早是由该校的学生在微博上发布消息而传出去的。为了更好地听取学生的意见，从12月11日起，校长谢向红和德育处主任孙燕都在新浪网开了微博。谢向红在微博里坦承，自己“仍在学习使用微博”，并表示透露微博实际上是一名热心帮助学校解决饭堂问题的青年帮忙开的。
　　记者发现，两名校领导尽管开微博的时间不长，但已拥有很多粉丝：12月15日，谢向红的微博已有粉丝257人，孙燕的微博则有116个粉丝。这些粉丝大部分都是47中的学生或者毕业生，他们在两名校领导的微博内热烈讨论“饭堂门”事件，并提出了许多建议，包括将学生喜欢的快餐引入学校等。对于这些建议，两名校领导都给予了回应。谢向红在微博里透露，学校已引进广州酒家、阿里郎、烧鹅仔等快餐，这些快餐的引进将能锻炼学生们的自主管理能力。
　　承诺尽快解决问题
　　“我们打饭要花很长时间，学校饭堂肯定容纳不了1800人。”对于此前报道中学校德育处主任孙燕的说法，一名高三级学生提出了质疑。为证明自己的观点，该学生还向记者提供了一段疑似学校领导就“饭堂门”事件和学生们座谈的视频。视频中，学生代表提出，47中的教学楼有7层，但学校食堂只有两层，“饭堂的容量肯定是不够的”。有校方领导在视频内回复称，在广州市相关领导视察学校期间，就曾批了拨款给学校改建新饭堂，但学校一直没有得到有关部门的开工批复，导致学校饭堂的处理能力暂未能从硬件上获得提升。
　　孙燕在接受记者采访时表示，学校领导很重视学生们的意见，正在努力解决这些问题。学校饭堂目前肯定能够及时作出供1800人食用的饭菜，不过如果同一时间内有大批学生前往饭堂就餐，可能会暂时比较拥挤。她建议，学生不一定要在饭堂内坐着用餐，也可以回到教室内吃。她还透露，学校领导正就饭堂扩容改建的问题，与市和区的相关部门积极沟通，希望早日解决学生所提出的问题。 
　　谢向红在微博上透露，学校饭堂的改建工作已经由天河区政府主抓，进入了单体报建环节，有望在明年暑假动工。
　　对于本报近日对47中“饭堂门”的报道，谢向红在微博上表示，媒体对学校饭堂问题的报道，对饭堂的改建工作会有推动作用，并向学生发出问候：“同学们大家辛苦了！”

