职员装钱纸袋破掉现金漏出 路人哄抢走2万元
　　楚天都市报讯 (记者周鹏 程铭 实习生常妍铮 付敏惠) 昨日下午1时30分许，在汉口航空路新世界门口，百元大钞漫天飞舞，引得路人纷纷上前哄抢。哄抢过后，3.1万元中仅有1.1万元物归原主。
　　丢钱的人是某公司职员李先生。据他介绍，昨日下午1时许，他带着公司的3.1万元准备到附近银行存款。出发前，他将钱用塑料袋包起来，放在一个纸质手提袋里。
　　当行至新世界门口时，他突然感觉手里一轻，同时听到身后有人喊“钱丢了”。回头一看，才发现纸袋子底子破了，3万多元散落在地。正当他弯腰捡钱时，突然刮起一阵大风，地上的钱随之满天飞舞。
　　据附近一家珠宝店员工介绍，看着马路上突然飞起的百元大钞，路人纷纷驻足惊呼。有人捡钱后迅速离去，只剩下李先生站在原地呆若木鸡。正在这时，新世界两名保安跑过来，帮助他拾钱并阻止路人抢钱。突然风又刮向街对面，大部分钱飞到立交桥上，许多司机停车捡钱，一度造成堵车。
　　李先生说，正当场面乱成一团时，幸好一名保安眼疾腿快，一脚踩住存折，剩余的钱才没有被刮走。他说，当时有20多人参与捡钱，在两名保安的劝说下，有几人将钱还了回来。
　　记者辗转找到了这两名保安，是新世界物业保安陈师傅和宋师傅。年过花甲的陈师傅介绍，他和宋师傅最终替李先生捡回1.1万元，其余2万元都被人捡走，整个过程仅持续了几分钟。
　　李先生说，当时因为焦急，拿着剩下的1.1万元就悻悻离去，连感谢两位保安的话都没说。他表示，损失的2万元，他将为公司补上。

