学生向老师提问被告知上网搜索
　　晨报96101热线新闻(记者 张永生)“学校承诺每月15日开班，但我6月份入校，却被分进3月份开的班里，这与学校承诺严重不符，而且学校承诺师资是一流的，可我们问老师色温，老师却直接让我们去百度查。”昨日，汇众教育数字影视学院的学生向本报反映，学校招生时给他们的一系列承诺多未兑现，现在众多学生正要求学校解决问题。
　　昨日，来自江苏的小宋告诉记者，他大学毕业后，看到汇众教育数字影视全流程班在招生。“我接连跟学校的客服聊过多次，他们承诺，每月15日都会开新班。”于是，小宋认可了学校每年29500元的学费。
　　可到校后，小宋被分到了3月份开的班里。更令他不满的是，所学的全部课程只有两三位老师在教，“就这样，几乎所有的老师都还是兼职的，本来说是全日制，但现在连个固定课表都没有，全部课程几乎都被安排到了下午。”同样来自江苏的小田说，他的遭遇更为奇特，“我报的是两年制的数字影像专业，每年交16000元学费，可到校5个来月了，居然一直在影视制作全流程课程班听课。”
　　小田说，前段时间来了一位教摄像的新老师，老师的“水平”让50多位同学与学校的矛盾彻底爆发。“上第一节课，我们问这位新老师什么是色温，老师居然让我们去百度查。”
　　昨日上午，记者在小宋的学校附近见到了他的几位同学，这些自认为“什么也没有学到”的学生，个个垂头丧气。小宋说，全部学生都开始怀疑学校提供的师资水平，“我们觉得被忽悠了，三四十名学生昨天起开始罢课，要求学校给我们解决(师资)问题，否则就退还学费。”
　　昨日下午，汇众教育总部负责宣传的陶小姐称，学校是承诺过每月15日开班，但只是当时的预期，“我们毕竟只是培训机构，只能先看招到多少人，然后才能开班。”陶小姐表示，虽然小宋这样的学生被编到了3月的班里，但他仍旧可以明年6月毕业，该上的课程不会少。对于“上的课不是自己所学专业”的问题，陶小姐称：“现在学的算是公共课，都是将来要学的。”
　　陶小姐透露，前数字影视学院校长被总部查出经济问题被停职了，之前他教的是摄像，“刚来的这位摄像老师让学生上百度查色温的事，我们听说了，或许是教学风格不同吧。”她表示，学校会尽快解决师资问题。
　　北京嘉安律师事务所律师苏怀东认为，学校与学员形成的是一种教育培训合同关系，“学校未能按照当时的承诺兑现，但已诱使学生交了学费，这已涉嫌欺诈。”

