网民发帖举报安徽宿州官员罪行 自称系其情人
　　华声在线12月15日讯(记者 王立三 实习生 彭晓赠) 近年来，网络反腐的成功案例层出不穷，多名官员因一则“网帖”幡然落马，日前，这种形式正在不断被人效仿。
　　12月14日，广西“性日记门”局长锒铛入狱，获刑13年。就在该局长伏法当天，又有网友在天涯论坛发帖举报宿州市计生委副主任刘晓晖婚外情、贪污等多项罪行，举报者自称是刘晓辉的3年地下情的女人。
　　15日下午，刘晓辉的妻子接受记者采访时矢口否认，“我们夫妻感情很好，这是不是因为现在他要当主任了，要提拔了，有人想弄他了。”
　　举报：宿州计生官员被曝婚外情 床上裸照遭公布
　　这份举报信是以第一人称书写的，文中刊发了多张她与刘的生活照片，其中不乏刘的床上裸照。举报信刊发后，许多网站纷纷转载。
　　举报者称，2007年7月，22岁的她与刘相识。随后，刘经常以工作为借口邀请她吃饭，她多次拒绝。
　　然而，在9月份一个朋友邀请的钓鱼活动中，两人再次相遇了，而这一次刘展开了激烈的“攻势”。当天，刘借着酒劲与她发生了性关系。当时想告他强奸，但刘跪在她面前声泪俱下，不断诉说他婚姻的不幸，声称早已经爱上她了，保证会离婚跟她在一起。
　　在刘连哄带骗的言语下，她妥协了。接下来，刘对她百般呵护，并把自己的衣物从自己家中搬出来和她过着跟正常夫妻一样的生活。“我们像蜜月一样，一起做饭打扫卫生，一起看电视在网上斗地主，尽管离婚困难但是他从不退缩，为了表示自己的真心给我写下了多份保证书和拿自己的父母、孩子发誓。”
　　就在她认为梦想即将变成现实的时候，残酷和不安却悄然来临。
　　举报人称，每次问他离婚的事情，他总是说自己在努力，然而遥遥无期。2009年底，她无意间偷看了刘的妻子发给刘的警告短信，“如果再和我在一起，就告刘晓辉贪污罪” 。
　　举报人说，刘告诉她自己不想坐牢，因为他确实贪污不少钱，所以不能离开他的妻子。为了分开，两人的争执不断上演。当初温文尔雅的刘变得狰狞，经常毒打她，她几次被送往医院救治。
　　后来，刘经常借着从计生委借调到城建部门工作的机会，跟她玩起了失踪，让她“很受伤”。
　　“为了他我连累父母饱受侮辱。为了他我甚至以后很难要孩子，为了他满城人用异样的眼光看着我。”举报人说，这么多年的付出他连句对不起都没有说就走了，“我不甘心”。
　　举报人：他在外面有多名情妇
　　举报人还透露，刘在外面不仅她一个女人，他曾与宿州市灵璧县计生系统的2个女人有过情史，还有一位赵姓女子，是个商人。
　　举报人自称手里有她和刘在一起的录音、视频、照片、短信等证据，可以指证他婚外多名情人。
　　作为官员，刘并不以身作则。举报人说，刘有两个孩子，靠自己的权利之便，把大孩子办成假残疾。

