醉酒男子与妻吵架后纵火烧家 百名邻居紧急疏散
　　本报讯 (夜线报道组 新闻观察员 小宇)就因为和爱人吵架，一怒之下，东直门一名醉酒男子竟然纵火烧家。昨晚10时发生在东直门的这起火灾，造成百余名居民紧急疏散。目前，该男子已被警方控制。 
　　事发东直门内大街4号楼2层，起火点位于一户出租房。
　　昨晚11时许，火已被扑灭，起火房间的厨房内全被烧黑，消防灭火后，使得小区内水流成河。4号楼入口也被警方封闭。
　　由于急着从楼里逃出来，不少居民穿着单衣，站在楼下瑟瑟发抖。住在五楼的齐先生光着脚，穿着拖鞋站在楼下。
　　“当时都已经躺在床上了，突然闻到了一股橡胶烧着的味道，就赶紧下来了！”齐先生说，开始他以为是自家有什么东西烧着了，随后听见有人高喊“二楼着火了”，才赶紧叫家人一起跑出来。
　　谁知刚来到三楼，楼道里就黑烟腾腾，伸手不见五指。齐先生又跑回家里，把毛巾弄湿，捂在鼻子上，低头摸黑逃了出来。“现在都熏得嗓子疼！”
　　东城警方随后确认，事发房间的醉酒男子与老婆因为琐事吵架，继而点燃了床单。
　　记者了解到，火灾未波及邻居家，也无人员伤亡。据警方介绍，如果当时火灾蔓延伤及邻居，纵火者将被追究刑责。
　　目击
　　被送上车时  他遭邻居怒骂
　　“祸害大伙儿，这男的太缺德了！”当“纵火”男子被送上急救车时，在寒风中苦等的居民终于爆发了，隔着车窗对他“开轰”。
　　昨晚气温降至了零下10摄氏度，由于急着逃生，很多居民都穿着单衣。年轻人在原地小踏步保暖，很多老人和孩子只能围成一团，百余名居民哆哆嗦嗦地在寒风中等待回家。
　　“你想不开也不能点楼啊！”一位40多岁的居民隔窗对着车里的男人“骂”道，旁观的十几位居民都点头应和。
　　由于属人为纵火，男子被消防人员架入急救车内后，警方立即拿出手铐，将男子的双手从背后反铐。
　　此时，他已几乎丧失了意识，侧躺在急救车上，上身只有一件薄毛衣，下身穿着毛裤。
　　记者听到现场警察称，男子在纵火前还曾服用了安眠药。  
　　夜里11点半才终于被放行回家，很多居民的身子已经变得冰凉。人们还得踩着积水，爬上16楼回家。望着一片狼藉的楼道，大家连连感叹：“明天可怎么出门啊！”
　　文/夜线报道组
　　最新进展
　　今天上午，记者再次来到昨日起火现场看到，房间内沙发床、褥子等被烧为灰烬。两位当事人仍在派出所接受警方询问。
　　记者注意到，由于事发后物业及时撒了大量融雪剂，消防用水没有结冰，今早居民的出行没有受到过多影响。
　　上午，小区物业开了紧急会后，物业副总经理朱栋向记者表示，事发房间为一出租房。房间为两居室，结果被隔断成四个房间。
　　他表示，昨晚，值班人员听到火灾监控设备警报后，立即赶往现场灭火并报警。
　　对于小区的群租房问题，物业将联合区、街道的主管部门对其尽快进行清理，以免出现管理盲区。同时再次对楼内的可燃物进行排查。
　　文/实习记者 杨诗凡

