司机路口碾死行人后逃逸 被抓后称并不知情
　　12月11日傍晚，宝山区长江南路长江西路路口发生一起交通事故，一名中年男子被车辆碾压后当场死亡，肇事车逃离现场。死者家属在微博上发帖向网友求助，还冒雨在事发地苦寻目击者。经过3天的调查取证，昨天下午，肇事司机郭某已被找到，并因涉嫌交通肇事逃逸被警方刑事拘留。
　　现场无直接目击者
　　当天傍晚5时50分，长江南路长江西路路口，一路人发现路口中央竟躺着一名男子，俯面朝下，血肉模糊，旁边还倒着一辆助力车。交警很快赶到，经检查发现，男子已不治身亡。
　　数百名围观者将路口围得水泄不通，众人七嘴八舌地向警方爆料，有的说肇事车是一辆卡车，有人说是一辆轿车，还有人说是土方车。交警试图找到目击者还原事故经过，但竟找不到一名亲眼目睹事故的人。
　　死者袁某，今年48岁，从安徽来上海打工，家中有70岁的母亲、一双儿女和身体不大好的妻子。为了找到目击者，死者的家属冒着寒风细雨，在事发路口高举白色牌子“寻求好心人”，希望获得肇事车辆的蛛丝马迹。
　　此外，死者的家属还在微博上发帖求助，希望目击者能提供信息。很快，博文受到网友强烈关注，短短几天内点击量便突破4000次。
　　车向上弹跳了两次
　　由于缺乏物证和人证，此案的侦破难度不小。警方调阅了事发路口的两个摄像头视频资料，但遗憾的是，由于拍摄角度的关系，并未将整个案发经过摄入画面。警方通过走访后得知，案发地旁的一家单位的摄像头恰巧对准事发地。经调阅的录像画面显示，事发时有3辆车经过路口，依次分别是公交车、未装货的平板大挂车和土方车。
　　警方分析后，很快把公交车排除掉，因为公交车底盘低，将人卷入后轮下碾压致死的可能性极低。“我们又反复查看死者身上的轮胎痕迹和碾压伤情，最终获得了重要发现。”警方告诉记者，轮胎的花纹是大型货车的，而非土方车；死者碾压伤的程度较轻，显示碾压车辆的重量不大。从这两点分析，未装货的平板大挂车有重大嫌疑。
　　此外，录像还显示，平板大挂车经过事发地时，车身后部连续向上弹跳了两次。侦查员自然没有放过这个反常情况：“这很可能是碾压到人后，轮胎弹起所致。”
　　随后，宝山交警调取了周边新二路、通南路、江杨南路、长江南路等路段的18个监控探头，确定了平板大挂车肇事后的行进轨迹，它沿着长江南路、通南路行驶后，最终消失在某钢材物流市场里。
　　肇事司机称“不知道”
　　交警随后走访了钢材物流市场，并对车辆逐一排查，最终锁定一辆上海牌照的挂车就是嫌疑车辆，肇事司机郭某很快被带至交警支队接受调查。“这辆车车身的一处挂钩有被擦拭过的痕迹，而死者左肩处的衣物被勾出一个破洞，因此更让我们确信肇事车就是它。”民警告诉记者。
　　郭某今年48岁，来自安徽蚌埠，在上海从事运送钢材的生意已有一段时间。当警方问及事发当天的情况时，他一脸茫然地说什么都不清楚，也不知道车在转弯时压了人。
　　通讯员 曾妮 记者 江跃中

