法院决定强制执行为37名民工追讨欠薪
　　37名民工被欠工资15万 法院决定强制执行
　　大雪天 欠薪女老板和法官躲猫猫
　　□时报记者 吴海婕 通讯员 拱法
　　昨天，杭城下起了今年的第一场大雪。天很冷，民工小唐心里尽管悲凉，但鹅毛大雪还是没能阻挡住他讨薪的行动。一大早，小唐就裹着一件单薄的外衣赶到拱墅区人民法院找法官帮忙。
　　“法官同志，老板欠了我们37个人15万元的工资，你们一定要想办法帮我们讨回来。年底了，我们都等着这笔钱回老家过年啊！”天实在是太冷，小唐边说边瑟瑟发抖。
　　房租已经欠了两个月
　　回家过年的钱没着落
　　29岁的小唐是37名被欠薪民工的代表。他们在沈半路上的江南食家餐馆打工，老板欠了他们两个月工资。
　　小唐说他是湖南人，和老婆两人在杭州打工，孩子还留在老家，他是家里的顶梁柱。今年9月他看到江南食家餐馆在招人，他成功应聘当上了厨师，月薪3500元。
　　“到这里工作两个多月了，7000元工资，我一分也没拿到！”小唐着急地说，“我已经欠了两个月房租了，家里已经揭不开锅了，年底了，回家过年还得靠这些钱。”
　　小唐说着说着眼眶红了，他的36个工友和他一样也都没拿到工资，老板一直不肯给。
　　小唐说：“很多工友本来住在餐馆安排的地方，现在餐馆关门了，这些工友都被赶了出来。现在大家都住在餐馆里，一边看着一些还比较值钱的厨具，一边等法院来查封，希望能用这些厨具换回些工资。”
　　餐馆经营不善停业
　　民工被欠15万工资
　　江南食家餐馆的老板是温州一名姓郑的女士。江南食家今年元月开业，但一直亏本运行，郑女士靠借高利贷惨淡经营。今年10月，郑女士高薪聘请广东一家公司来帮她经营，对方保证说每日营业额不低于3万元，每月不低于100万元。之后，这家公司推出了粤菜系列、美食节等活动。但是，因为粤菜厨师工资成本高、菜从广东空运过来的成本过高以及管理方经营不善，江南食家于11月底停业，店里37名民工被欠工资一共152310元。
　　仲裁委员会作出仲裁
　　郑女士三日内付欠款
　　无奈之下，37名民工向拱墅区劳动争议仲裁委员会提出了劳动仲裁。仲裁委员会在今年12月10日作出劳动仲裁，要求郑女士3日内支付所欠民工工资。
　　可是3天过去了，民工们一分钱也没拿到。老板拿不出钱，人也不出现，小唐等人只好上法院来申请强制执行。
　　执行法官查封餐馆厨具
　　郑某答应20天内付欠薪
　　昨天上午，承办法官、法院执行局缪副局长带着法警和小唐冒着大雪来到江南食家餐馆。饭店里冷冷清清的，老板也不在，只有一个门卫余老汉在。见到法官，69岁的余老汉就诉起了苦：“我已经50多天没拿到工资了，天冷了，过冬的衣物还没有着落。”
　　大雪中，缪副局长不断打郑女士电话，郑女士玩起了“躲猫猫”，就是不肯接电话。小唐站在旁边叹着气，看着外面的大雪，心里很不是滋味：“这些钱没着落，还有什么脸回老家过年。”
　　这时，听说法院来人了，没顾得上打伞，五六个女孩子冒着大雪赶过来，她们原来在餐馆做服务员的。见到法官，女孩们说：“老板欠我们工资，我们现在连吃饭的钱都没了。”由于郑女士联系不上，缪副局长只好先查封了餐馆里一些厨具和棋牌室。
　　到了中午，缪副局长才辗转联系到老板郑女士，在“压力”之下，郑女士答应下午到法院再协商。昨天傍晚，小唐给记者打了个电话说，郑女士答应20天内付清工资。但郑女士还会不会“躲猫猫”，小唐他们最终能否拿到钱，都还是个未知数。

