男子从老太手中抢走2岁女童 8小时后落网
　　13日早上8点多，即墨市2岁多的小女孩艳艳(化名)由奶奶牵着手走在大街上，突然，一名陌生男青年冲过来，一把把艳艳抢走，塞到了一辆车里。待奶奶回过神来，车早没了踪影。最后，该路段的监控“锁住”了这名男子，事发8小时后，青岛、济南、聊城三地警方联手，把已经被拐到聊城的小艳艳解救了出来。
　　文 通讯员 王进 李磊 记者 于蓓蕾 图 通讯员 立波 小光 记者 于蓓蕾
　　突遭不幸：孩子在奶奶手中被抢
　　“儿子，出大事了，艳艳被人抢走了，快找人救救她吧！”13日上午，正在自家忙活的艳艳的爸爸，听到了这个噩耗。
　　当天早上8点30分左右，小艳艳的奶奶牵着孩子的手，走在离自家不远的马路上。突然，从后面走过来了一名男青年，他趁着艳艳的奶奶不注意，一把抢过了孩子，塞到了等在一旁的车里。猝不及防间，艳艳的奶奶惊呆了，待她反应过来，忙紧跑几步，试图追这辆车，然而，这时车已经一溜烟驶离了现场。由于太过紧张，小艳艳的奶奶根本不记得车牌号等这些有价值的信息，对于男青年的特征也没有一点印象。
　　监控显示：这是一起拐卖儿童案
　　“案发现场附近有监控，可以调出视频资料看看是否有有价值的线索。”案件似乎进入了僵局，民警决定以案发现场为中心，调取了周边所有监控系统的视频资料，同时，又调取了辖区道路所有卡口的信息。在案发现场周围的视频中，民警顺利查出了小艳艳被抢的全部过程。
　　从视频中民警看到，这名男青年动手抢艳艳之前，一辆蓝色轿车一直紧跟在他后边缓慢行驶，等男青年“得手”抱着孩子上了车，蓝色轿车就迅速逃离了现场，而此时，艳艳的奶奶根本没回过神来。
　　根据这个线索，民警对现场附近候客的出租摩托车司机进行了解，一名司机告诉民警，案发时，一辆遮挡了部分车牌的蓝色轿车曾从现场经过，接着，他提供了未被挡住部分的车号。民警根据情况，迅速判明此案是一起拐卖儿童案件。
　　锁定案犯：嫌疑车在高速上逃窜
　　民警于是对嫌疑车辆展开堵截，另外，利用公安视频监控和所有卡口及管理信息，对蓝色嫌疑车辆进行查询。这时，民警发现有一辆车牌号码为鲁B80XXX的蓝色三菱轿车分别于13日7时30分至8时许，在现场附近经过，被道路卡口记录。
　　民警顺线追查，租赁该车的男青年徐某某浮出水面，种种疑点集中到其身上。当天下午1时许，专案组确定徐某某为该案嫌疑人。
　　这时，民警发现，嫌疑车辆正在济青高速公路上狂奔，向济南方向行驶。民警立即请求协调济青高速公路沿线以及聊城等地实施布控，同时，根据研究嫌疑人可能逃窜的方向，协调冠县等地公安机关配合设卡堵截。
　　民警深知，小艳艳在嫌疑人手中多待一秒，安全就缺少一分，找不到的概率就增加一成。12月13日下午1时许，正值入冬以来第一场雪，一路上雨雪交加，路面湿滑，民警轮流驾驶车辆疾速追击。路上，民警了解到嫌疑车辆已驶出济青高速公路，进入了馆陶高速公路，民警判定他们极有可能沿途西窜，于是再次协调聊城及冠县、馆陶等地公安机关开展协同堵截。
　　8小时后
　　孩子获救
　　下午4时许，嫌疑车辆在聊城市东昌府区北杨集乡附近出现。至此，追捕小组已连续追击4个小时，追捕小组民警在聊城市东昌府区公安局刑警大队的配合下，在聊城市东昌府区北杨集乡姜庄村附近公路上，将嫌疑人徐某某、徐某、王某某等3名嫌疑人当场擒获，并在车上成功解救出被拐卖儿童小艳艳。
　　在将3名拐卖孩子的犯罪嫌疑人悉数抓获后，追捕小组民警连夜展开审讯工作。3名犯罪嫌疑人供述：2010年春天，犯罪嫌疑人王某某的一个朋友以交通事故致残无法生育为由，找他帮忙买个孩子，王某某遂找到另一名犯罪嫌疑人徐某，后经徐某介绍又找到犯罪嫌疑人徐某某。2010年12月8日，徐某某租了一辆车，和徐某2人驾车先后多次预谋作案，但一直未得手。12月13日早，待小艳艳和奶奶路过时，他们上前作案，然后驾车到王某某暂住处接上他后，联系他的朋友想交易。
　　13日深夜，考虑到被抢孩子的父母家人还在家里焦急等待，专案组决定安排两名女民警负责护送孩子回家，连夜驾车返回即墨。路上，因为被抢的孩子刚满两周岁，被陌生人抢走的恐惧和连续长时间的乘车使其比较疲劳，一直不停地哭闹着要找妈妈，两名女民警彻夜不眠，轮流将其抱在怀里逗其玩耍，细心的喂她吃饭、喝水，把屎把尿，直至孩子安然入睡。
　　14日上午10时许，在专案组民警冒着风雪，终于将被拐儿童小艳艳顺利带回即墨，艳艳的父母和奶奶热泪盈眶，连连向公安道谢，亲友得知小艳艳被解救后纷纷涌到派出所，自发地买来鞭炮庆祝。
　　14日，涉嫌拐卖儿童的徐某某、徐某、王某某已被即墨市公安局依法刑事拘留。此案正在进一步审理中。

