6岁女童医院输液后身亡 家属称医生未做皮试
　　本报讯 (记者卢漫 段修建)12月8日，大兴区黄村镇狼垡村永林医院，一名6岁女童在输液过程中，突然出现不良反应，经抢救无效身亡。家属称，输液前孩子未做皮试，怀疑因药物过敏死亡。对此，昨日，永林医院表示，在以往就医过程中，女童曾用过头孢，无需再做皮试，死因需等尸检、药检等结果出来后再确定。
　　输液几分钟突现不良反应
　　身亡女童笑笑(化名)今年6岁。昨日，在医院附近一家招待所内，笑笑的母亲罗女士抱着女儿的遗像，坐在床边哭泣，口中不停地喊着“女儿，我要女儿。”
　　罗女士回忆，由于笑笑咳嗽，8日，母女二人到永林医院就诊。医生检查后称，笑笑无大碍，输液即可。当天中午，笑笑输上液后，罗女士到医院门口的小卖部买吃的，“前后两分钟，再回来时，女儿已经进了抢救室。”
　　罗女士说，躺在抢救床上的女儿，脸色发紫，口吐白沫，身体抽搐，鼻子上插着输氧管，一女医生正对其施救。13时许，女儿被转入大兴区人民医院抢救，14时05分，医院宣布笑笑死亡。
　　家属怀疑事因药物过敏
　　“去医院的时候还欢蹦乱跳的，怎么会突然就不行了？”罗女士说，女儿没有病史，去医院前除了咳嗽，没有其他症状。
　　罗女士表示，在大兴人民医院抢救时，一名医生称笑笑这种情况很可能是药物过敏所致，并问她孩子输液前是否做过皮试，“女儿输液前没做皮试。” 
　　昨日，罗女士出示的医药单显示，医生开出的药中有一种叫“注射用头孢唑肟钠”，她怀疑，女儿就是对这支药过敏。
　　目前，笑笑的遗体正在进行尸检，结果尚未出来。
　　院方表示无需做皮试
　　据介绍，永林医院是一家民营性质的医院。昨日，该院一名王姓院长表示，对使用头孢是否要做皮试，国家药典中未做硬性要求。
　　医院一名韩姓负责人则表示，以前笑笑曾使用过头孢，因此再次输液时，未对其做皮试。“女童输液过程中突然出现这种情况有多种可能性原因，需等检验结果出来再确定死因。”
　　韩姓负责人称，当笑笑出现不良反应后，院方及时按照科学操作规则抢救；对于家属提出的索赔问题，院方正在积极参与协商。
　　当记者提出希望查看笑笑以往的治疗记录时，两位负责人称，事发后已将档案封存，上交相关部门调查。同时，笑笑当天用过的药，也送交药监部门检验。
　　对于笑笑以前就医时是否用过头孢，罗女士表示对药品不太懂，不清楚。
　　■ 追访
　　用头孢前是否应做皮试？
　　昨日，武警总医院儿科大夫王军介绍，药典中对此的确未做硬性要求。但由于头孢即使曾经用时不过敏，再次使用时仍可能出现过敏症状，出于谨慎，一般使用前，会对患者做皮试。
　　王军说，人的机体非常复杂，尤其是在感染状态下，免疫机能发生异常，有可能对一些平时不过敏的东西出现过敏症状。而儿童处于生长发育期，免疫功能在变化，使用药物时更应谨慎。
　　“绝对不能说以前用过，现在就不过敏。”王军认为，不同时间药品批号不同，不同厂家的药品浓度等也有区别。除此之外，输液速度、温度也会有影响。因此，为了保险起见，即使以前用过药，再用时仍要做皮试。

