调查显示七成女性认为男性须有房才能结婚
　　今天上午，全国妇联中国婚姻家庭研究会、知名婚恋网站百合网联合发布《2010年全国婚恋调查报告》。　　    
　　调查显示，有1.8亿单身中国人正在为择偶而忙碌，女性择偶时更追求经济实力，而男性则更追求外貌，七成女性认为男性必须有房才能结婚。
　　调查时间：2010年1月-11月 调查方式：在线与线下问卷调查、座谈会、深度访谈
　　调查对象：全国31个省、自治区、直辖市，20岁-60岁 样本量：32676份
　　结论1
　　男性的压力源自女性经济上的要求
　　70.8%的女性认为，男性必须有房才能结婚。在房价持续走高的今天，房子无异于巨额经济财产，这也意味着经济是男性择偶的主要压力。
　　同时，48.2%的男性认为有房才能结婚，男性和女性对房的看法上有一定的差异。
　　结论2
　　男女对收入要求有差距
　　男性更希望男女的收入差不多，女性对男性收入的要求要高于男性自己对收入的要求。
　　63.1%的男性认为，男女收入多少无所谓，他们对收入的要求不高。
　　结论3
　　女性追求经济实力  男性追求外貌
　　“感情投入”在所有备选择偶标准中列居第一位。
　　49.7%的女性将经济条件看作重要的择偶标准，凸显了择偶中女性对男性经济实力的严苛要求。54.0%的男性将容貌外表作为重要的择偶标准，凸显了男性对女性容貌的要求。
　　看重的择偶标准排行(除道德人品)
　　男性 女性
　　感情投入 感情投入
　　容貌外表 工作能力
　　兴趣爱好 经济条件
　　文化水平 文化水平
　　家庭背景 兴趣爱好
　　结论4
　　男公务员、女教师人气最高
　　调查显示，41.7%的女性最希望理想伴侣从事的职业是公务员，说明女性在择偶中倾向于寻求稳定。
　　38.3%的男性希望理想伴侣的职业为教师，说明男性希望伴侣的职业稳定，能够有相对充裕的时间照顾家庭。
　　男女心中理想伴侣的职业
　　男性 女性
　　教师 公务员
　　公务员 管理人员
　　医务工作者 警察/军人
　　金融财会人员 企业主
　　管理人员 医务工作者
　　专家分析
　　期望值与现实不符 发生择偶错位
　　百合网婚恋研究院首席专家王治国说，现在单身人群的择偶期望存在明显误区，择偶期望的不对称、期望值与现实情况不符等“择偶错位”影响了人们的择偶行为。
　　比如，“超过四成的女性最希望理想伴侣从事的职业是公务员”，而在访谈中发现，当这些女性真的与公务员去相亲后，却并没有选择公务员。原因是经过实际接触以后，她们发现，大多数公务员并不如想象中的那么清闲、稳定、高收入。
　　他建议，单身人士不妨把自己从条条框框里解放出来，增加自己的“择偶弹性”。  
　　文/记者 王潇潇

