网曝浙江近20家医院收回扣 卫生局称真实性难查
　　本报特约记者 侯明明
　　磐安医生“回扣门”风波平息还没几天，另一起和浙江的医院有关的“回扣门”，又在网络上被炒得沸沸扬扬。而且，这一次涉及的医院和医生，数量更多，范围更广。
　　这几天，网上社区上一篇题为《浙江再现U盘 记录黑心医生拿回扣》的帖子，涉及金华、丽水近20家医院的医生。
　　发帖的网友“黑心的药贩子”称，他捡到了一个U盘，查看后发现里面是一些医药代表和医生拿回扣的内容。
　　帖子引来众多网友关注，各大网站论坛均纷纷转载。
　　又是“捡到的U盘”，又是“医生拿回扣”，难道真有这么巧合的事？本报进行了调查采访。
　　帖子指名道姓
　　金华、丽水多家医院医生拿回扣
　　“黑心的药贩子”共贴出了八张表格，这些表格详细列出了医药代表的名字、医院名称、科室、医生姓名、药品品种、上月底的库存情况、上月实际消化、出库、本月计划消化，包括拜访医生的形式和支出费用等等。
　　记者数了数，共有金华、丽水等地近20家医院被提及。
　　表格中罗列的药品为“热毒宁”和“金振”两种。记者从表格中发现，义乌妇幼保健医院、浦江人民医院、浦江中医院和青田人民医院的药品“消化量”较大。
　　在这些表格中，“医药代表”特别注明了和医生“达成协议”的方式，分“特访”、“宴请”、“家访”等几种。支付的“回扣”金额，从5000元到20000元不等，其中一家医院需要支付的资金总额高达38000元。
　　帖子曝光的医生确有其人
　　医院也确有此药出售
　　为了证实这个帖子中所涉及的医院及医生是否真实，记者分别联系了药品用量较高的四家医院。结果证实，名单中的医生确有其人。而“热毒宁”和“金振”这两种药，这几家医院也都有出售。
　　浦江中医院药房的一位工作人员告诉记者，“热毒宁”是一种针剂，为注射用，具有清热解毒的作用；“金振”是一种口服液，具有提高免疫力的作用，两种药品均为江苏康缘药业股份有限公司生产。
　　金华市卫生局：
　　帖子内容应该是“空穴来风”
　　昨天晚上，记者联系了金华市卫生局监察室主任周争鸣，他表示，自己也看过网上的那个帖子。
　　“我问过几个金华的医生，他们都说绝对没有收‘回扣’这回事。”周争鸣说，帖子里所说的事情，应该是“空穴来风”，“这事一点线索都没有，查处起来难度很大。”
　　周争鸣说，如果接到群众关于医生收受“回扣”的举报，卫生部门一定会认真调查，一经查实，一定会对相关责任人进行严肃处理，“近期，我们卫生局要求各大医院的医生都要填写拒绝回扣的承诺书，并张贴在医院的科室里。”
　　原帖已删改
　　昨晚，记者再次查看该网帖时发现，帖子中的那些表格已被删除。从发帖记录中看，应该是“黑心的药贩子”主动要求删改了帖子，他在跟帖中说：“事情已处理妥当，为了减少一些不必要的影响，给当事人带来更多的影响，请求斑竹删除此贴。”

