新中国最大析产案件审结 传世古玉引发家族纠纷
　　新中国最大析产纠纷  三十年争议终定音  
　　央视《今日说法》播出栏目报道：民国教育总长傅增湘留下2万余件古玉、藏书等文物。为了这些遗产，傅增湘的后人打起了官司，被称为“新中国最大析产纠纷”。
　　传世古玉
　　引发出家族争议
　　在2004年的“瀚海秋季拍卖会”上，傅家家藏的红山文化玉龙形钩拍得253万元的高价；红山文化黄玉兽首虫身坠的成交价则是132万。突然浮出水面的古玉让傅家后辈疑惑重重，他们认为伯父傅忠谟一方的子女隐瞒了祖父留下的大量祖产，于是向北京市第一中级人民法院起诉，要求析产并分割这些祖产。
　　自1983年首次起诉至今，这场纠纷历经27年悬而未决。2009年2月6日，北京市第一中级人民法院作出一审判决，法院判定傅增湘的图章40枚、傅增湘日记、手稿由傅钰年和傅熹年两方9人共有，由傅熹年保管，判决后傅钰年兄妹4人不服一审判决提起了上诉。2010年8月11日，北京市高级人民法院作出驳回上诉，维持原判的终审判决。
　　巨额收藏  众子女难分配
　　傅增湘，是我国历史上著名藏书家、清代翰林。曾任民国教育总长、故宫博物院图书馆馆长，我国著名的大收藏家。傅增湘一生共有四位妻子，只有第二位妻子王氏生育三子二女，其中长子傅忠谟留下了五个子女，三子傅定谟留下了四个子女。
　　1971年11月29日开始，西城区政府有关部门开始清退傅家的财物，到1989年8月3日全部清退完毕，共发还傅家财物17885件24箱13捆1匣，其中不仅有古书、古家具还有古玉近1000块，大部分财物有名称有编号。
　　此案的原告是傅增湘三子傅定谟的子女，以傅定谟的女儿傅钰年为首；被告是傅增湘长子傅忠谟的儿子傅熹年，傅钰年等人认为正是堂兄傅熹年的“文字游戏”剥夺他们对于祖产的继承权。
　　案件终结  纷争并未平息
　　继承案还是析产案，双方各摆龙门，但是每一方都不能够有足够的证据形成证据链条来支持和证明自己的观点。
　　中国人民大学法学院的姚欢庆教授接受央视《今日说法》栏目采访，姚欢庆教授认为，傅家祖辈们留下的是巨额遗产成为傅家后辈人的争论焦点。巨大的财富面前，怎么样来解决后辈人的纷争，最简单的办法遗嘱，也就是通过遗嘱的方式来解决身后事情的分配问题。当然如果傅增湘留有遗嘱，也不可能细致到处理每一块玉，大家应互谅互让。
　　这场持续了30多年的遗产纠纷硝烟仍没有散尽，因为傅钰年和傅延年还打算继续申诉下去，我们也不知道这场官司会打多久，也不知道这个家庭的纠纷会不会持续到下一辈人身上，当傅增湘收藏这些物品的时候，恐怕无论如何不会想到，后辈会因此产生巨大的纠纷。

