网店推出代写年度工作总结服务 千字收费70元
　　年末将至，撰写年度工作总结成为许多白领的头疼事。敏锐的“枪手”们，自然不会错过这个商机。
　　专职“枪手”称，代写工作总结每月可收入2000多元。有网友认为，找人代写需提供个人和工作信息，隐含风险。
　　河南商报见习记者段艳超
　　代写工作总结，各个行业都可以
　　记者输入“工作总结代写”，淘宝网上出现“相关宝贝445件”。
　　淘宝店主“008dns”介绍：“专业代写，多年文字经验，可根据实际情况调整时间，包满意，免费修改，费用根据具体情况而定。”
　　“文章毕竟是主观的东西，所以一般需要修改一次。”“008dns”称，他写过很多行业。而且，一天就可以交稿。
　　另一家名为“三门峡代写网”的网站称，经过8年发展，他们已经培养了精英团队。最快款到3个小时就可交稿，但需加收20%的加急费。该网站QQ客服“王老师专用”表示，所有行业的工作总结都能写，修改到满意为止。
　　“枪手”都是什么学历？“王老师专用”没有回答，他表示，不允许委托者与“枪手”直接沟通。
　　千字收费70元左右，生意火爆
　　“市场价在千字50~100元之间，但我这儿最低70元。”据“008dns”讲，他因做服装生意创业失败，两年前偶然开始专职代写工作总结。
　　对于写3000字工作总结的要求，“008dns”表示，3000字的工作总结“比较难写”，最快后天可以交稿。
　　“干这个太累了，赚的都是辛苦钱，一个月也就2000多元钱，够吃饭吧。”“008dns”说。
　　“王老师专用”则称，代写工作总结最低千字150元，3000字的一天就可交稿。但要求“必须先看到钱，才动笔”。
　　对于每月代写工作总结的收入，“王老师专用”称，“辛苦费啊，赚不了几毛的。”
　　网友：代写可能泄露个人信息
　　在数家代写工作总结的淘宝网店上，不少顾客给出了好评，有人评价称“很好很强大”。
　　据“008dns”介绍，找他代写的人什么行业都有。但他认为，“还是自己写比较好，工作总结到位就可以。”
　　在“王老师专用”发来的《工作总结问询单》中，要求填写单位、岗位、做了哪些工作、有哪些重点或亮点等。
　　能不能不填写个人和工作信息？“建议最好填写。”“王老师专用”回答。
　　在某企业上班的网友“橘子朵朵”则对代写表示了担忧，“可能泄露个人和工作信息，有潜在风险。”

