患忧郁症女子将自己装进垃圾袋闷死
　　中国台湾网12月15日消息 据台湾媒体报道，高雄市一名患有忧郁及躁郁症的林姓妇人，日前被发现陈尸在一栋大楼机房，尸体被大型黑色塑料袋紧紧包住。警方原以为林妇遭杀害，凶手故布疑阵，经解剖覆验，确认死者是在塑料袋内窒息闷死，证实为自杀案。
　　警方调查，自杀的林妇(46岁)本月7日近午时分，先到高雄市一间烧腊店要了两只黑色垃圾袋，下午即趁机溜进位在高雄市中华、六合路口的国泰人寿大楼，直接进到15楼机房，打电话向友人告别。
　　报道称，友人报警求助，但警方仅查出林妇手机发话位置在中正、六合路一带，派员查访，但未发现林妇。隔天上午，大楼空调技术人员发现林妇包裹在塑料袋内，陈尸在机房，立刻报警处理。
　　警方发现，现场有瓶掺有安眠药的高粱酒，塑料袋的棉绳从内封口，研判林妇是喝下“加料”的高粱酒之后，趁自己尚有意识时，再以垃圾袋罩住自己，活活闷死。警方为求慎重，10日解剖覆验，确认死者为窒息死亡。
　　林妇老家在高雄市盐埕区开设制冰厂，制冰厂十多年前曾发生安全意外，被高雄市府认定属违建而拆除，林女父亲后来为此抑郁而终。林女为此事件，曾多次以激烈的自残、抬棺抗议等手段，向高雄市政府来表达不满，还曾持西瓜刀要找警察算帐，甚至上演跳楼戏码，被医院诊断出罹患忧郁症。(中国台湾网 刘海伟)

