父亲将两岁儿子送给陌生人换6000元感谢费
　　本报讯（记者王鹏昊）因家境贫寒，韩明（化名）背着妻子将两岁的儿子送给陌生人，并换回6000元“感谢费”。妻子知道真相后报案，警方赴山东找回了孩子。近日，鉴于孩子无恙、韩明获得妻子谅解，通州检察院考虑到一家人能够重新团聚，对涉嫌拐卖儿童罪的韩明作出不起诉决定。
　　父亲发出送子网帖 
　　记者从检方了解到，韩明家在通州区?县镇。经朋友介绍，他与在洗浴中心打工的安徽女子张兰（化名）相恋并结为夫妻。2008年3月，他们的儿子降生。
　　当时，韩明没有固定工作，收入没有保障，张兰每月的收入在1000多元。一家三口在张兰工作单位附近租房，虽然收入微薄但夫妻俩感情很好，日子过得还算不错。
　　儿子渐渐长大，花销也水涨船高。韩明开始感到压力。今年1月，已经好久没工作的韩明动了将孩子送人的想法。他在一个名为收养吧的网站上，将有意送养孩子的信息发出，并留下了自己的QQ号。据了解，帖子发布后，陆续有人与韩明联系，询问孩子的情况。
　　韩明在筛选收养人的过程中要求较高，他会详细了解收养人的工作单位、收入和家庭成员情况，以免人贩子从中浑水摸鱼。最终，在北京有着稳定工作的魏先生被选中，他收养孩子是为了满足父母赶快抱孙子的心愿。
　　亲生子换回6000元 
　　今年2月6日，韩明和魏先生在通州区一小饭店见面。韩明背着妻子将儿子抱了过去。经过商量，二人最终决定由魏先生支付6000元“感谢费”。双方还写下送养协议。内容为，孩子在送养后不再由韩明负责监管；孩子可以改名；韩明如果想找回孩子，在对方同意的情况下，送养方需支付抚养费、精神损失费等；送养人须与孩子断绝来往；收养人要对孩子进行体检，如孩子有重大疾病，将送还。
　　协议书最后还注明“送养为自愿送养不收取钱财，如收养方自愿给予感谢费是其自己行为”。当天，双方各持一份协议，一手交钱一手送子后各自回家。
　　送养期间孩子健康 
　　为了隐瞒妻子，韩明谎称将儿子送到朝阳一家全托幼儿园，每月800元。张兰多次提出去看儿子，都被韩明以幼儿园管理严、没时间等理由搪塞过去。
　　直到今年6月16日，张兰再也无法忍受四个月不见儿子，与韩明大吵起来，并威胁要离婚。韩明终于说出实情。当天，张兰带着韩明到当地派出所报案。
　　据承办此案的周检察官介绍，当时，韩明也很自责。为了找到收养人魏先生，警方曾通过媒体发布孩子的信息，向市民征集线索。几天后，魏先生主动联系警方。魏先生表示已经将孩子送回山东老家，交由父母抚养。
　　8月5日，警方赴山东找到魏先生的父母。老人已经对孩子有了很深的感情，很难割舍。民警耐心劝解，告知并非通过合法手续收养，最终还是将孩子带回了北京。
　　当时，韩明的儿子白白胖胖，警方见孩子身心并没有受到伤害，被抚养得很好，没有追究魏先生的责任。
　　一家人开始新生活 
　　据了解，警方认定韩明在送养孩子的过程中有牟利性质，于7月13日，以涉嫌拐卖儿童罪对韩明刑事拘留。后因孩子平安，且没有受到虐待，考虑到其家庭的特殊情况对韩明取保候审。
　　周检察官说，张兰接回孩子后要与韩明离婚，但最终还是原谅了丈夫，一家人开始了新的生活。
　　经过检方的审查，韩明没有通过正规渠道送养，同时索要钱财，并有钱财协商过程，主观上有一定的牟利性质，但从另一方面看，韩明也是为了给孩子一个良好的成长环境。事后，韩明也认罪、悔罪，很好地配合了调查。虽然韩明触犯了刑法，但考虑到其家庭的特殊情况，为了给孩子一个完整的家庭，检方作出了不起诉的决定。
　　■链接
　　非法送养孩子容易出现黑户
　　据中国社会工作协会儿助会总干事吴建英介绍，根据我国的《收养法》，生活困难无力抚养孩子的父母（均为中国国籍），可通过区县一级民政部门办理送养手续。
　　送养前，民政部门需双方提供身份证、孩子户口等相关材料，审查双方是否符合相关的条件。办理完手续，双方都将受到法律的保护。
　　本案中，韩明送养孩子的方式是不合法的。通过此方法送养，不但双方权益无法受到法律的保护，而且容易造成因为信息缺失，孩子无法上户口，出现黑户的情况。通过正规送养程序，民政部门会开出送养证，收养人可凭送养证到公安机关给孩子上户口。

