民警抓捕罪犯时手指被咬断面临截肢
　　本报讯 (实习生 姬玮)“兄弟，想哭就哭吧，哥哥知道你要强。但残缺的手不丢人，这是红与黑的较量中，正义给勇士的奖赏！”今天，海淀公安分局微博上贴出的一首诗引起了博友的关注。   
　　今年28岁的年轻民警翟宝宇在一次抓捕过程中，右手食指被犯罪分子咬断。经医生诊断，他的手指粉碎性骨折，感染严重，面临截肢。
　　一位民警老哥为他写下一首诗，鼓励他振作起来，继续同犯罪分子作斗争。
　　今年12月2日，海淀警方通过侦查，确定了一名通过恐吓手段实施抢劫的犯罪嫌疑人李某。当天，刑警队来到李某所在的藏匿处，对其实施抓捕。见到警方，李某顺手抄起一根木棒，同民警对峙，想要抗拒抓捕。
　　见此情况，翟宝宇趁李某不注意，迅速从其一侧贴近，上前将李某制服。被按倒在地的李某负隅顽抗，发疯一般拼命挣扎，接着一低头，张口将翟宝宇抓着他的右手咬住。
　　感觉到被咬的翟宝宇仍然死死抓着李某，随后，几位民警一起将李某控制。
　　“当时感觉到被他咬住了，但是我没松手。”翟宝宇说，当时天很冷，手有些僵，感觉还不是特别疼痛。等他回过神来看自己的手指时，已经是血肉模糊了，右手食指不断向外冒血。上面还粘着搏斗时碰到的泥土、木屑。
　　随后，翟宝宇在队友的陪同下赶到了医院。“在医院时才发现，手指钻心一般的疼。”经医生检查，翟宝宇的手指第一指节粉碎性骨折，有严重感染的危险，需要截肢治疗。当了解到民警是在抓捕中受的伤，医生当即表示，会尽力治疗。
　　目前，翟宝宇的伤情正在观察中。每天需要去医院复查的他，还在坚持着继续工作。
　　看到博文，网友纷纷留言，斥责犯罪分子的同时，更表达鼓励和祝愿，希望他能早日康复。 
　　博友回复摘录
　　◎扬旗： 晕，没人性，真狠。
　　◎没事逗咳嗽：肯定疼啊！愿所有正义的人们好运！再借用古人一句话：但行好事，莫问前程！
　　咬一口就能感染截肢，这犯罪分子堪比史前巨兽科莫多龙啊！
　　◎顾笑琦：向前线警察同志们致敬！望早日康复！

