孕妇早产生双胞胎无力承担12万治疗费
　　一对龙凤胎六个多月就来到了人世，每人才两斤多，生命垂危。昨天下午记者得知，两位小孩至少得住院两个月，治疗费用需要12万元，这可愁坏了孩子的亲人们。   
　　亲人聚齐却有心无力
　　下午3点，记者在安徽医科大学第四附属医院看见，孩子的爸爸妈妈、爷爷奶奶、外婆，还有阿姨，都在四楼的妇产科病房里，相顾无言，默默流泪。
　　孩子的爸爸蔡泽涛说，孩子爷爷奶奶听到小孩早产的消息急得手足无措，四处借债，好不容易凑足了一万多元钱，天一亮就从肥东县梁园镇付店村坐车往合肥赶，妈妈晕车，吐得一塌糊涂。在省立儿童医院，得知治疗费保守估计需要12万元，两位老人呆呆地在病房门口站了很久。在高昂的医疗费用面前，这七拼八凑的一万多元，无异于杯水车薪。
　　躺在病床上的孩子妈妈李女士，绝望的泪水打湿了枕头，大家纷纷劝她保重身体。“我身体没什么大问题，可是孩子生下来就用救护车送到儿童医院去了，我都没来得及看上一眼，难道以后就看不到他们了吗？我年纪这么大了，怀孩子很不容易，又是头胎，我心痛啊！”
　　无力承担或考虑放弃
　　同病房的病友告诉记者，蔡泽涛一夜没合眼，一直守护在儿童医院，直到早上5点才来到安医四附院看望老婆，叫的外卖也一粒米都没吃。“爸妈都是60岁的人了，听说我老婆怀了双胞胎，不知道多高兴，天天掰着手指盼着孩子出世，现在孩子出世了，可……”
　　“两个小孩子皮肤乌紫乌黑的，女孩还能感觉到微弱的呼吸，不时动弹一下，男孩就那样一动不动地躺在保温箱里，看起来就像已经……”孩子的爷爷说不下去了，背过身去大哭起来，一家人纷纷抹起眼泪。“可是我们农村人能怎么办呢？要12万啦！”
　　下午5:30，蔡泽涛送爸妈赶回肥东。“坐车得3个小时，现在天黑得早，回晚了不安全，他们回家还有个重要任务：得去跟村里说明情况，村里在抓计划生育，万一孩子保不住了，他们别误会是我生了女孩堕了胎。”
　　请求援助盼治疗继续
　　蔡泽涛说，现在医院还在继续治疗，可是家里人都感觉有心无力，没有费用，医院不可能一直治疗下去，而若筹不到钱，就只能忍痛放弃孩子。听人说，早产儿即使能存活下来，也会有后遗症，我现在真是心如刀割，在挣扎要不要放弃治疗。”
　　省立儿童医院院办的工作人员告诉记者，若孩子还在世就被放弃，依法，其父母将构成遗弃罪，到时候医院只能报警，并帮忙联系儿童福利院进行救助。“医院只能减免费用，以做人道主义关怀，建议蔡先生向当地的民政部门求助。”
　　“我们没有保险，又没什么经济来源，求求好心人救救我的孩子！”蔡泽涛泪如雨下。在此本报呼吁社会上的爱心人士、慈善企业对蔡泽涛伸出援助之手，联系电话为13866791501。

