肇事司机将伤者遗弃在殡仪馆附近致死
　　被撞受伤的李某，被遗弃在殡仪馆附近。他在等待中慢慢死去。司法鉴定，李某因失血性休克死亡。一路纠结的司机钟某，因涉嫌故意杀人罪，被批捕；偷了钥匙，找到了车，但这三小伙子很无奈，因为他们都不会开车。   
　　这周，旁听这几个案子，让人记忆深刻。
　　案件一：从交通肇事到故意杀人只是一念间
　　这是一起交通事故。
　　10月13日晚10时许，参加完堂兄葬礼后，李某离开了。但他没有能回到家，而是在路上被一辆面包车撞了。司机没有将其送到医院，而是将李扛起塞进了车后备厢，放在殡仪馆附近的马路上，直至李失血性休克死亡。
　　次日早上7时许，附近做生意的人发现才报案。从晚上10时，到早上7时被发现，李某等待着被救，但是他就这样遗憾地死去。
　　从案发到被警方传唤，司机钟某也是度日如年。他说，扛着李某上车那一瞬间，是准备将其送往医院的，但后来……
　　钟某，33岁，江西人。当晚10时他开着面包车从高桥送货回家。在黎托乡一安置小区附近，他突然看见一个人在横穿马路，就猛踩刹车想避开他，可还是撞倒了对方。钟某愣了几秒钟才下车，看见被撞的人趴在地上一动不动。钟某冒出冷汗，将伤者抱进车尾厢。钟某说，当时还能听见对方的喘息声。
　　盖上车尾厢，钟某在驾驶室如坐针毡。他缓慢发动车，准备将伤者送医院。“我没钱，怕医院不救人。”钟某说，车开过雨花区交警队路口时，他又改变了想法，掉头往东走，开到万家丽路口，他右转上了万家丽路往南走。可没走多远，他又掉头回来，在万家丽路上由南往北行，快到雨花区政府时，他右转上了条小路，插到去殡仪馆的路上。
　　在开往殡仪馆方向，钟某上了一条土路，直接开到了尽头。钟某说，看见路边不远处一居民家出来了人，他就把伤者抱下，放在路边，想让别人打110救他。钟某说，放下对方后，就开车回去了。钟某一直很纠结，直到被警方抓获。
　　钟某的行为涉嫌故意杀人。目前钟某被批捕，案件已进入公诉阶段。
　　旁听感言：从交通肇事到故意杀人，只是一念间，钟某迈错了一大步。
　　案件二：车偷到了，三男子却不会开
　　寒风呼啸。李某紧了紧身上的外套。李某，23岁，沅陵人。从起诉书中得知，李某劣迹斑斑，因盗窃已四进宫。这次，检方又指控他涉嫌盗窃。一起站在被告席上的还有李某的两个同伙。
　　检方指控，2010年1月13日1时许，李某三人来到大托镇。高某、袁某望风，李某撬房门。李某进入房间后，从客厅沙发上裤子口袋偷了200多元现金，还取走挂在裤子上的汽车钥匙。
　　拿着偷来的钥匙，三人找到了车子，一辆黑色比亚迪轿车。此时，三人才想起来，都不会开车。三人一合议，找会开车的朋友帮忙。他们拨通了向某(另案处理)的电话。随后，三人一起推着车，离开现场。向某在公交车站，见到了三人，和这辆推出来的车。向某立即将车开走，并销赃。司法鉴定，这辆车价值4万多元。车主醒来后，发现车被盗，拨打了110报警。两个月后，李某三人相继落网。
　　在法庭上，面对检方指控，李某三人纷纷翻供，拒不承认盗车一事。
　　今天，天心区法院再次开庭，审理此案。
　　旁听感言：“偷了车钥匙，再用遥控钥匙在楼下找车”，检察官说，这是新型的盗车手段，有车一族要提高警惕了，车钥匙不可随意乱放。
　　案件三：点火机查看液化气漏气，引发大火
　　用点燃的打火机去检查液化气管道是否漏气，结果引发大火，天心区朝阳巷4号整栋21户房子全部被烧，百年老公馆也葬身火海(见7月6日B01)。消防调查发现，点燃打火机的是西牌楼农贸市场清洁工许四芬。
　　2010年7月5日下午4时许，天心区朝阳巷4号突然发生火灾。百年老屋和20多户居民家在熊熊大火中化为灰烬。据了解，这栋建筑物原为太清宫所在地，已有百年历史。
　　住在二楼的李女士说，当时听到旁边传来“嘭”的一声，然后就看到了明晃晃的火苗。李女士边喊边飞奔下楼。正在打麻将的居民听到喊声后，立即冲进自己家，“抢”出电视机和热水瓶。7辆消防车迅速赶到，但由于起火楼房附近都是小巷子，根本无法进入。火苗逐渐席卷整栋楼房。由于距离起火房屋最近的建筑只有几米，因此周边居民都跑了出来，有的还没来得及穿上外衣、有的只穿着拖鞋。
　　经过近2小时的奋力扑救，大火被扑灭。火被扑灭后，天心区消防大队组织人员连夜调查原因，确定系西牌楼农贸市场清洁工许四芬所为。
　　许四芬，男，44岁。许四芬说，他在使用液化气时，发现连接液化气灶与罐体间的接头存在问题，为检验接头处是否漏气，他点燃打火机，然后去查看，结果泄漏的气体被引着，并喷射火焰，慌乱之中许四芬用衣服去盖火焰，不料衣服也被烧起来，并向周边蔓延，引起了周边物体起火。
　　昨日，许四芬因涉嫌失火罪，被天心区检察院向天心区法院提起公诉，案件将于近日开庭。
　　旁听感言：见过糊涂的，还没见过这么惹祸的，经统计，火灾致使长沙恒隆资产经营有限公司财产损失70560元、受灾户21户合计财产损失为308343元，直接财产损失共计为378903元。
　　特别感谢通讯员 蒙志华 刘煜

