医生做检验时配错血型致输血病人死亡
　　本报株洲讯 医院检验科医生在做血型检验时，一时粗心大意将血型配错，结果造成输血病人死亡。昨日，攸县(新浪编者注：湖南省攸县)法院一审以医疗事故罪判处被告人戴某拘役3个月。
　　戴某曾是攸县某医院检验科医生。今年9月4日上午10时，戴某在医院检验科上班，负责血型定型交配检验工作。当时，有两位患者要做血型检验，戴某在血样定型时，一时大意，没有看清血样标本上的姓名就进行血型定型检验，结果把两个患者的血型搞混了，将本应输B型血的受害人胡某检验为A型，导致其他医生将A型血错输给胡某。当天下午2时，戴某上班时，仔细查看标签，结果发现血样弄错，吓出一身冷汗。戴某立即通知其他医生对胡某进行抢救，结果为时已晚，当晚9时，胡某因抢救无效死亡。
　　经鉴定，胡某生前输入异型血与其死亡之间存在直接因果关系。9月4日下午5时，戴某已主动向公安机关投案自首。同日，戴某所在的医院与死者家属达成调解协议，医院赔偿了死者家属22.8万元。
　　法院经审理后认为，被告人戴某身为医务工作人员，工作严重不负责任，造成1名就诊病人死亡，其行为已构成医疗事故罪。鉴于戴某系自首，可从轻处罚；系初犯，认罪态度较好，并能取得被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。
　　记者 王兴夏 通讯员 刘伟良 汪明卓

