劫匪冒充维修工入室抢劫续曾多次作案已被控制
　　■群盛共和城入室抢劫案追踪
　　“刺伤我女朋友的犯罪嫌疑人已经抓到了！”昨天中午，小王给记者打来电话。12月6日，在合肥蒙城北路群盛共和城小区，一名男子冒充维修工入室抢劫，并刺伤小王的女友小陈。记者昨日从警方证实，犯罪嫌疑人确实已被控制。
　　小王
　　我见到了“疑凶”
　　女友小陈受伤后，小王向单位请了三周的假。这些天，他一直陪在女友身边。13日凌晨4时许，小王的手机突然响了，他一看，原来是负责案件的李警官打来的。
　　“李警官让我上午8点把家里的钥匙送过去。”小王告诉记者，“快到我家楼下时，李警官把我拦了下来。当时，我看到楼下站着一名男子，双手还戴着手铐。我心想，可能就是他捅伤我女朋友的！”
　　小王向民警求证，但李警官不予回答。“可能是李警官担心我情绪激动吧！”小王说。据小王描述，该男子看起来很年轻，穿着一身黑衣服，身高在1米7左右。
　　”当我把这事告诉女朋友后，她高兴坏了，我心里的大石头总算落下了。”小王说。
　　警方
　　嫌犯心肠有些狠
　　昨天下午，记者联系到长丰县双凤责任区刑警队，但民警拒绝记者对话犯罪嫌疑人。据民警透露，警方在案发第三天就掌握了犯罪嫌疑人的动向，该男子二十岁出头，是名无业青年，可能身负多起大案。
　　昨天傍晚，记者采访到长丰县双凤责任区刑警队办案民警李警官，他告诉记者，刑侦人员经过大量的调查走访，进行布控，付出了很多艰辛，目前嫌疑人已经被警方控制，“犯罪嫌疑人的作案动机就是抢夺钱财，他自己说是为了生计。这个人心肠有些狠，而且他不是第一次犯案，他在合肥、长丰、六安等地都有犯案记录，可能还不是小案子。”
　　记者了解到，目前针对这名犯罪嫌疑人的审讯工作还在进行当中。
　　小陈
　　终于不用担心了
　　目前，小陈已被转移到普通病房，脸部和颈部的线头已经拆了，手部的线一周后才能拆。
　　“本来我还打算伤好之后，和男朋友回老家住段时间呢，现在看来没这个必要了，不用担心犯罪嫌疑人来报复了，以后再也不敢给陌生人开门了。”嫌犯落网让小陈心情好了很多。
　　小王告诉记者，李警官还跟他说，犯罪嫌疑人的父母提出要来看望。“当我把这事告诉女朋友时，她一开始还反对，说没这个必要。后来我就劝她说，人家父母是无罪的，是儿子不孝，她想了想才同意。”
　　“办案民警这些天也很少休息，真是辛苦他们了！”小王说，他打算制作一面锦旗送给民警。
　　>>>案件回放
　　12月6日下午，住在合肥群盛共和城的小陈正在做家务，门铃突然响了起来。随后，一个自称“维修太阳能”的男子骗她开了门，不仅抢走金首饰和银行卡，还刺伤了小陈的颈部。医生说，若伤口再深一点，性命难保。　　本报见习记者 胡广 本报记者 魏鑫鑫

