妻子趁丈夫外出打工与人同居10年被判重婚
　　本报讯 为挣钱养家，巫溪农民杨明长年南下广东打工，不料回家却发现老婆黄度凤竟与外村男子邓国平同居长达10年。杨明报警捉奸，并以重婚罪将黄度凤及邓国平告上法庭。本月9日，巫溪县法院一审认为，黄度凤、邓国平犯罪事实及重婚罪罪名成立，判处黄度凤有期徒刑6个月，缓刑1年，邓国平拘役5个月。
　　随着农民工进城打工潮，致使许多夫妻长期两地分居，生活方式及思想观念的差距越来越大，离婚潮随之升温。本报曾披露一组统计数据：在被国人喻为外出务工人员“离婚大年”的2006年，永川、合川两个劳务输出大区县，因外出打工引发的离婚案，分别占当地两个法院离婚案总数的65%和79%。法律专家们将诱发此现象的深层因素归纳为5个方面：
　　1 打工者见识广了，想提高生活质量，过城里人一样的生活，但和配偶缺乏交流，导致感情不和而离婚；
　　2 打工者有外遇后，既不回家又不给家里寄钱，并失去联系，留守配偶只得起诉离婚；
　　3 有外遇一方利用节假日夫妻团聚时提出休妻、休夫，所以春节前后离婚案比平时多20%~30%；
　　4 留守配偶在家耐不住寂寞有外遇导致离婚，这类案件中女性占多数；
　　5 夫妻思想发生变化而离婚。记者 朱昕勤

