部分企业为完成指标招人替员工无偿献血
　　已至年末，不少企业献血指标急需完成，这让一些以“拉人”卖血赚取中介费用的“血头”公司，趁机发“血荒财”。昨天有不少读者致电本报962288热线，反映收到找人“卖血”的广告，希望这种行为能够得以遏制。
　　献血“明码标价”
　　读者黄先生来电反映，惠南镇城东路上一处网吧的墙外，就贴了这么一则广告，上面写着，上海事业单位对外招聘兼职，代替职工去医院无偿献血。其实，说是“无偿”实则“有偿”，广告上明码标价，200CC补贴营养费400元，400CC补贴营养费800元。后面写着公司的联系电话和QQ号码。
　　记者随即与该QQ号取得联系。在报名过程中，对方要求记者将身份证号码以及姓名等信息，通过手机短信发到其手机上，然后一个星期内会组织献血者前往医院献血，他们有时会找来100多人。
　　对方表示，献血前会做体检，费用由他们公司出，这是走医院的程序，体检不合格就不能献血。献血完成后，献血者拿着献血证明，找到公司专门安排的“线人”，按照广告上的“标价”拿钱。
　　对方透露，这个营养费用是由委托寻找献血人的公司支出的。他们寻找“献血者”，就是代那些没有完成献血指标的单位，把指标填满。当记者询问是哪些单位有这样的“需求”时，对方先是沉默不语，随后回答，这个不能透露。
　　“血头”行为违法
　　无偿献血成了明目张胆的“有偿卖血”，这种现象违法吗？记者咨询了新华律师事务所的连晏杰律师。
　　他表示，首先，从法律上讲，我国禁止非法的血液买卖。而从“血头”公司的行为涉及以卖血赚取中介费盈利，情节相当恶劣，属于违法行为。
　　此外，那些找“血头”公司完成年底献血指标的企事业单位自身也存在问题。目前，部分企业若未完成献血指标，需要向血站支付一定数额的费用，于是，有的企业便想出了这种“损招”，向血头公司支付少量中介费，找人冒名顶替，以此蒙混过关。
　　记者致电血液中心，有关人员表示，目前本市严格采取无偿献血的形式，任何有偿献血的行为都是不允许的。
　　实习生 何文鑫记者 王勤俭 屠仕超

