保安欲招募老乡另起灶炉被同事围殴致死
　　本报讯 (记者张宁 石明磊 刘洋)12月3日晚，朝阳区远洋·LA VIE小区工地内，保安王学鹏(音)被十余名同事打死。知情者称，王学鹏因为招募多名老乡，准备另起炉灶组建保安队，遭围殴与此事有关。
　　王学鹏生前所属的怀柔保安公司称，公司成立了工作小组，家属来京善后。
　　朝阳警方证实，已有14名保安涉案被拘留。
　　工地通报“保安打架事件”
　　王学鹏生前所在的远洋·LA VIE工地，位于首都机场高速苇沟出口处。
　　12月10日，工地围墙内只有北部一处在施工。
　　“保安打架，还死人了。”多名工人均称，听说12月3日晚，一名保安被同事打死。
　　一名木工回忆，保安宿舍与民工宿舍相隔几米远。12月3日晚7时许，听说有保安在宿舍内被打死，他准备去看，在食堂门口，被警察阻拦，现场已经被警察封锁，还来了急救车。
　　工地附近的北京地坛医院急诊科护士称，12月3日晚，一个名为王学鹏的男子，被送到医院。其身穿保安服，身上有外伤，心跳、呼吸骤停，送至医院前就已身亡。
　　多名工人称，事发两三天后，工头曾召集工人开会，告知保安打架死人一事，并要求工人不要打架。
　　死者家属到京处理善后
　　“保安都换了。”工地的工人称，保安打架事件发生后，工地更换大批新保安。一名来自河北的工人称：“打架的那些保安，都逮起来了。”
　　“把人打死了，抓走了十几个。”一名新到岗的保安证实，工地发生了打死人事件，原来的十余名保安被警方控制。该保安还透露，被指带头殴打王学鹏的张姓上司，是他们公司的督察队队长。
　　王学鹏生前属于怀柔保安公司，该公司二区经理称，公司已经成立了工作小组，处理善后事宜，王学鹏的父亲已到京，具体事宜不清楚。
　　警方证实14名保安被拘
　　据知情者透露，王学鹏原为远洋·LA VIE工地的普通保安，听说只要能招募来人，便可以单独成立保安队，招募者还可以被任命为班长。于是，王学鹏便拉上了两三个同事，打算回老家招人，“组建”保安队。王学鹏此举，引起了其一名张姓上司不满，张姓上司便将王学鹏“约回”工地后，和手下的十多名保安，对王学鹏进行轮番殴打，致王学鹏身亡。
　　昨日，朝阳警方证实，远洋·LA VIE小区工地发生了保安被同事打死事件，14名涉案嫌疑人被拘留。
　　■ 调查
　　招募十余人 即可当班长
　　据了解，远洋·LA VIE工地共有70多名保安，此前有一名大队长，一名中队长，下面设四五个班，每个班十四五个人，设有一个班长和一个副班长。其中多名来自陕西的保安称，他们是由老乡介绍，进入怀柔保安公司。其中一名保安透露，听说有人自己招进来一队人，就当上了班长。
　　在搜索引擎网站，便会查到多条“怀柔保安公司”招聘信息。一位发布招聘信息的王队长表示，已知道远洋工地出事的消息。
　　王队长称，他们公司在全国各地招人。普通保安1400元一个月，班长则为1800元。如果在职保安或者新应聘者，能同时带上十几个人，进公司当保安，即可安排招募者当班长，管理十几个人。即使不当班长，也可以相应提高待遇，“比如在城区项目中，可以安排坐办公室。”
　　王队长还称，只要有身份证就行，年龄不超过40岁，对其他条件没有要求，就算应聘者是个“刺头”也没事，“我们本来就是管人的。”

