社区居民失地后未获解困房 经办者被指有多套房
　　在从“村民”转为“居民”后，青岛市城阳区夏庄镇丹山社区的近2000多名群众本以为命运会从此改变。不料失地后承诺的“解困房”没有解决实际的住房困难，本应领取的“失地生活补助”也遭克扣，而居民因失地得到的“养老金”也很有可能被掏空。在这一切困境的背后，从2004年年底就总揽社区书记和社区主任大权于一身的招吉香，成为了当地群众敢怒不敢言的焦点人物。
　　社区领导名下有多套“解困房”
　　丹山社区地处青岛市北部近郊的城阳区，城阳区距青岛市区中心35公里，是进出青岛市区的北大门。城阳区域内交通发达，知名的青岛流亭国际机场在城阳区中心位置。从丹山社区到机场，总路程不到10公里，而且丹山更加靠近市中心。
　　自1994年城阳设区以来，城市化的浪潮逐渐席卷到丹山社区，并在2004年达到了一个高潮。丹山社区一位70多岁老者告诉记者：“2000多村民中，大部分从2004年开始就再也没有任何可以耕种的土地。”失去耕地，也就意味着丹山社区进入了城市化阶段。
　　与居民大规模失地不相匹配的是，由于“社区已多年未批房基地(农村中也称“宅基地”)，随着适龄青年婚嫁需要住房以及居民居住危房不断增加”的现实，在社区居民委员会和社区党总支部委员会的“一致研究”下，丹山社区解困房工作提上了日程。
　　记者从丹山社区一位老干部手中获得一份《夏庄街道丹山社区解困房实施方案》，只要符合以下四个条件中任意一项的该社区居民都可以购买“解困房”：1、房屋系危房(经有关部门认定)，且无其他住房的；2、祖孙三代及三代以上同住一处少于四间(含四间)住房的(父母轮养的，只能一户申请购买)；3、二代同住一处少于四间(含四间)住房的，且其子已婚或达到18岁以上年龄(从社区报名之日起)；4、双女户，二代同住一处少于四间(含四间)住房的，且其女已婚或已达到法定婚龄，户口在本社区的。
　　《方案》中规定解困房价格为每平米1550元到1600元。据一位参与到《方案》制定与实施的社区党员告诉记者：“由于解困房使用的是社区的集体用地，土地成本非常低，在社区委员会的指导下，第一期解困房2006年建成时的成本，每平米不超过800元。”
　　尽管如此，解困房还是供不应求。在“解困房的付款方式及分配方法”中还特别写到“根据社区居民报名申请购买解困房的户数，已超出社区已建解困房的户数”，分房最后不得已采用抓阄的方式进行。
　　那么这些解困房是否发放到社区居民手中？记者拿到了一份该解困房小区物业的住户登记名册。在这份名册中，记者发现，不少人在社区中拥有多处住房。其中登记在该社区党总支部书记兼社区主任招吉香名下的就有3套，分别是3号楼3单元的601、701和702。而一位名叫柳高芳更是惊人，拥有7号楼的10套住房。
　　一位知情的社区居民告诉记者：“在解困房一期中，7号、8号楼是整体对外出售。招吉香独占4套，其弟招吉清四套，招吉亮和他母亲每人一套，堂弟招吉瑞三套。”据他统计，总体解困房95%不符合解困房安置方案，50%是对外出售的。
　　解困房买卖之惑
　　在物业的这份名单中，一位叫王忠其的居民引起了记者的注意，其是少有的在不同楼号间都有住房的住户。社区的居民也向记者反映，此人与招吉香合伙倒卖了近10套房。记者以买房的名义向王忠其了解情况。
　　王忠其告诉记者，丹山社区解困房对外销售的已经卖得差不多了，她手上目前只有1套12号楼的六层，面积是126平米，售价为37万。“解困房”肯定是大产权，过户没有问题。至于城市人担心的治安问题，王忠其表示，“解困房所在的小区里至少有三分之一是外地人，安全不是问题”。
　　记者又随机找了几位住户了解情况。一位叫招作贞的居民告诉记者，她手上有一套70平米的房准备出手，因为是顶层的阁楼，所以价格仅18万。如果有兴趣的话，可以去居民委员会登记办理过户。
　　8号楼一位叫刘孝龙的青岛市民告诉记者，目前房办不了过户，他是从社区居民委员会那里做的登记，登记的不是村民的名字，而是自己的名字，并签了合同。据他了解，这批房目前办不了产权登记，以后如果能办，社区居民委会方面代业主办理的。
　　针对解困房的土地性质、产权和过户问题，记者向青岛市房地产登记交易中心的工作人员告诉记者：“青岛市市区内没有解困房，其他区由各区自行管理。”
　　记者随即向城阳区国土资源分局进行了解，该局地政地籍科的工作人员告诉记者：“社区的土地性质还是村里的土地，只是换了一个叫法，解困房的土地属于集体土地，集体土地不能转让。”
　　城阳区城市规划建设管理局下属的房地产管理处的工作人员告诉记者：“目前城阳区还没有办理过解困房的产权登记，社区里建的应叫村建住宅楼，不可以买卖，不可以过户，有产权也是小产权，不允许过户，必须是社区居委会过来统一登记。只要不是本社区居民都不可以买卖这类房产。”
　　一些社区居民告诉记者：“正是有村民委员会在背后撑腰，才让陈展本、招吉清两位社区居民联手倒卖了近百套解困房。经他们介绍的购房人，每平米仅加价800-1000元不等，就轻易买到了本属于社区居民的解困房。”
　　社区财务支出猫腻多
　　2004年后，社区内的居民就不再有耕地，那么居民的生活又是如何维持的？
　　3、4名年龄在60岁以上的居民为记者算了一笔账。社区委员会每月会以“农村失地生活补助”的名义向全社区3700多人发放实物补助。按照招吉香在社区居民大会上的说法，每位村民的额度是每月50元，这个月可能发放的是大米，下月就可能发油，也有可能是鸡蛋、挂面等。按照这个标准计算，每个月社区的福利支出确实在16万左右。但事实上，每个月村民发放的补助中，比如5斤大米或者5斤挂面，其价值根本就不到50元。更有甚者，发放到居民手中的东西经常菜烂、蛋臭。
　　据居民的统计，居民委员每月的实际支出只有5万元左右，每月就存在10万元的漏洞，而“农村失地生活补助”已经发放了7年。“这还不算他们从集体采购中拿的回扣钱。”一位村民这么说到。
　　正是对于这些社区财务不公开的气愤，一些村民纷纷要求反映到区里要求信息公开。据村民回忆，到目前为止，社区委员会的财务支出情况仅被公开了一次，2010年4月份公布的财务支出中，车辆维护费高达7.8万元，而社区仅有两部办公车。
　　更让人觉得费解的是，居民委员会曾莫名其妙发生过两次火灾，每次失火后，大量的账目信息也随着消失。
　　几位村民代表向记者展示了一份居民委员会的内部支出账目，据称是从居民委员会中“偷”出来的。在一页签有“招吉香”名字的账目表上，记录着该月为居民购买面条的支出为50325元。
　　未富先老，被掏空的“养老金”？
　　社区的居民还向记者反映了一个奇怪的现象，近两年来，社区居委会对55、56的女性和60、61岁的男性都拒不办理每月192元的“农村失地生活补助金”。目前受到这个影响的居民已有200余人。
　　记者查看了一名已经多年领取这笔资金的社区老居民的账户，其存折上显示，每个季度确实有576元的资金入账。而这两年刚达到55、56岁的女性居民和60、61岁的男性居民却都没有这个存折。
　　既然称其为“农村失地生活补助金”，大部分村民从2004年起就基本丧失了土地，为何又要女性55岁以后、男性60岁以后才能领取？
　　一位社区的老干部向记者揭开了谜团。2002年，社区曾有过一次大规模的土地转让，1200亩土地以每亩25.3万元的价格转让给了房地产公司进行开发。这笔钱在当时是糊涂账，以“三三四”的分配比例，区与街道政府每亩拿走了20万，余下5.3万留给了社区。同时，社区还承担了1200亩地种，失地村民每亩地8000元的征地补偿金。
　　当时社区的两委会议上，经过一致讨论，这笔社区里巨款被用作两方面：一项是以每月50元购买粮油等实物的方式，作为社区居民的口粮补偿，人人都有份，也就是后来居民口中所说“农村失地补助”。另外一项则是作为居民养老的积累资金存在社区的账户上，规定女性55岁后，男性60岁后，就可以以养老金的形式，每月192元，通过农村信用合作社进行领取，即“农村失地生活补助金”。
　　这位老干部还告诉记者，当时有领导提议将每月的补助金提高到300元左右，但遭到时任社区副书记招吉香的反对。在招吉香主政的这七年，社区中土地开发、财务支出都非常不透明。这两年200多名社区居民领不到“农村失地生活补助金”，不排除这笔当年留下巨款在这七年中已经被挥霍殆尽。
　　“一肩挑”折射的基层社区乱局
　　不管是解困房，还是以养老金形式发放的“失地生活补助金”，居民失去土地后，生活的种种困境的根源无一例外都指向了身兼社区党总支部书记与社区居民委员会主任的招吉香。那么招吉香又是何许人也？她又是如何一步一步将党政大权集中一身的？
　　据一名有着40年多年党龄的老党员介绍，2002年，时任村干部的招吉香二哥发生了意外，招吉香瞅准时机上夏庄街道相关部门大闹了一通，弄得街道的领导都有些怕了她。2003年年底，招吉香妹继兄业，成为了丹山社区的副书记。2004年9月份左右，在夏庄街道领导的指派下，招吉香成为正书记。2004年12月，招吉香兼任社区主任。至此，招吉香正式“一肩挑”掌控丹山社区的党政大权。
　　招吉香知道自己的根基并不稳固，自2004年开始，招吉香就开始发展新党员巩固自己的地位。据这名党员介绍，这些发展的新党员不少都是非常有争议的，像有一名陈姓的新党员，每月还要去当地派出所定期汇报情况。后来才了解，他入党时，正值监外执行。除此之外，新发展的党员中，居然还有外村的人士。据了解，目前丹山社区的党员数量由2003年时的80余名达到现在的110余名。
　　在巩固党组织地位的同时，2007年，招吉香在社区主任的换届选举中，还在当地上演了一场贿选的闹剧。据介绍，招吉香以1户选票2000元到4000元为代价，收买了不少家庭的选票。2008年2月9日，社区居民王克友、王克金兄弟俩就因为受到招吉香贿选其母的2000元发生纠纷，这起纠纷还被闹到了夏庄法庭，并被判决。但这起闹剧并未影响招吉香继续连任社区主任。
　　前文所述的那位社区老干部也表示，在青岛，“一肩挑”在青岛不少基层社区都是惯例，一方面方便社区领导对社区的日常管理，另一方面也便于上级政府对社区组织的指导。但没有想到是，正是“一肩挑”为招吉香牟取个人私利创造了极大的便利。
　　记者手记：
　　在丹山社区采访期间，社区内正处于敏感时期。由于近1500余名居民的实名举报材料激怒了招吉香，她发动其手下，正威逼实名举报的居民签字否定举报材料。记者对丹山社区居民的采访的10余位居民主要是在晚上居民家中进行的。不过尽管是在晚上，但被采访人提起“招吉香”三个字还是心有余悸，不时得看看门外的动静或者是窗外。采访到最后，不少居民都眼眶都翻红。不少居民告诉记者：“招吉香这七年让丹山的居民吃尽了苦口，我们只求在明年的换届中，把她选下去，换一个真正为丹山社区考虑的好领导。”(正义网记者吴平)

