圆明园保安自盗石雕出售 潜逃两年落网 
　　晚报讯 北京圆明园遗址公园的保安李某，禁不住金钱诱惑，与其他3名保安一起干起了盗窃圆明园文物的勾当，随后潜逃外地。前日，刚到胶南准备找工作的李某，被胶南警方抓获。
　　前日中午，胶南警方接到市民举报，称一名甘肃口音的男青年出现在胶南市灵山卫街道办事处附近，行为怪异，看见警车就躲。“该男子很有可能犯过事！ ”灵山卫派出所民警迅速行动，依法将李某传唤到了派出所接受调查。经过审讯，民警发现
　　李某竟是潜逃两年之久的北京圆明园国宝大盗。据民警介绍，今年22岁的李某，是甘肃省清水县人。 2005年，李某经朋友介绍来到北京圆明园遗址公园干保安。几天后结识了同事杨某、陈某、史某3人，4人很快打得火热，成了“哥们”。一天，4人在吃饭时结识了文物贩子孙某。老谋深算的孙某知道他们是圆明园的保安后，主动上前搭讪。几人开始在酒桌上大喝起来。席间，孙某提出想出高价收购圆明园内一座石雕的想法。双方一拍即合，很快达成了协议，由4人负责盗窃，孙某负责销赃。
　　2008年12月的一天，4人利用在圆明园遗址公园干保安的便利，将园内的一座石雕文物偷偷抬了出来，交到了孙某的手中，每人获利4000元。事情败露后李某一直在逃，两年来东躲西藏，整日提心吊胆，看见警车就躲。这次刚到胶南就被警方擒获。目前，李某已被刑事拘留，羁押在胶南市看守所。胶南警方已与北京海淀区分局警方联系来青移交工作。 (记者 李德银 通讯员 徐玉森高阳)

