游客拍城管粗暴执法遭围殴续执法者被停职拘留
　　新华网海南三亚12月16日电(记者郑玮娜)16日，海南三亚市委、市政府就三亚市综合行政执法局工作人员涉嫌打游客一事进一步召开专题会议，会议决定对事件直接责任人河西区市容执法大队二中队副队长邱光栋给予停职处理，并按照治安处罚条例依法追究其刑事责任，予以拘留。对河西区分管领导按照干部管理权限启动问责。
　　同时，对当事人邢某等三人给予公开、当面道歉，并依法给予医疗费用、受损手机费用等经济赔偿。
　　据三亚市公安局有关负责人介绍，12月11日21时20分许，三亚警方接到报案称，河西区友谊路医药广场有人打架。接报后，辖区友谊派出所立即组织警力进行处置。据警方初步调查，当晚三亚市综合行政执法局河西执法大队组织人员在友谊路清理占道经营，与围观并进行拍照的贵州游客李某等人发生口角，进而发生推搡厮打，游客邢某及在三亚务工的施某、刘某三人不同程度受伤。案件发生后，三亚警方高度重视，立即组织警力进行调查取证，并于12月11日晚以殴打他人立案调查。
　　三亚市主要负责人表示，今后将对全市执法人员进行文明执法教育，对此类情况要依法从重从快处理，并坚决杜绝执法人员的不文明执法；三亚市委市政府从维护游客利益出发，加大旅游环境治理力度。对宰客、占道经营等违法违规行为加大查处力度。
　　此外，三亚还将举一反三，进一步加强全社会文明教育，共同营造良好旅游环境。

