女子携病儿打出租车回家遭司机拒载
　　遭司机拒载 乘客不下车
　　双方僵持不下 最后110民警将乘客送回家
　　“孩子当时病着，我心里特别着急，他说不去，就撵我下车，真是气死我了。”12月15日18时左右，赵女士在星海人家附近接了上幼儿园的孩子放学回家，因天黑路滑，孩子身体有些不舒服，所以赵女士就想打车回家。谁知出租车司机得知赵女士要去台山后，就告诉赵女士不去，并且让赵女士赶紧下车。赵女士十分生气，就坐在车里拒绝下车，双方僵持了一段时间，最后赵女士打电话报了警，警察赶到后进行调解，最后110民警将赵女士和孩子送回了家。
　　事件：打车回家遭拒载
　　昨日下午，天空又飘起了雪花。晚上18时左右，赵女士接了在幼儿园上学的孩子准备赶紧回家。因为赵女士那天在接孩子之前先去办了点别的事，所以接孩子的时间本来就晚了，再加上幼儿园的老师告诉赵女士，孩子的身体有些不舒服。赵女士心里十分焦虑，一是天黑路滑不好走，更重要的是她很担心孩子的病情，就想赶紧赶回家。于是，在出了星海人家附近的幼儿园大门之后，就在门口拦了一辆出租车。
　　赵女士知道这时间、这天气打车肯定特别难，所以拦到车后，就赶紧坐进去，“我刚探身准备进车里，司机就问我上哪，我说去台山，那司机就说不去，赶紧下车。”当时，赵女士的一条腿还在车外，司机就已经启动车子，准备离开，“我挺生气的，就问他说为什么不去，结果他说，我就不去怎么的。”
　　耗着：乘客一气之下不下车
　　赵女士表示，自己当时气愤之极，赶紧迈腿进到车里。赵女士坐进车里后，司机仍然没有开车，双方僵持了一会儿，“那个司机突然间就把钥匙拔下来，然后就下车走了。当时我就抱着孩子在车里想，到底要怎么办才好。”据赵女士介绍，过了10分钟左右，司机才回来。赵女士的孩子可能被赵女士与司机的争吵给吓着了，再加上身体不舒服，所以哭了起来。看到孩子大哭，赵女士此时没有心情再跟司机纠缠，打电话到市出租车客运管理处投诉该出租车司机，客运管理处的工作人员告诉她，投诉的话要提交书面材料，还要经过对实际情况的核实后，方可对是否处罚司机作出结论。
　　解决：110民警将其送回家
　　赵女士此时就想赶紧解决此事，无奈之下，赵女士拨通了110。随后，110民警赶到现场，进行调解。“警察都管不了他，他根本无所谓的样子，就在那嬉皮笑脸的。最后警察跟我说，孩子都哭了，天也挺黑的，别再把孩子给冻着了，劝我别跟它一般见识，还要把我们送回家。”赵女士觉得警察说的在理，但还是坚持让出租车司机给自己道歉，“警察就冲他说，你赶紧给人道歉，那司机仍然嬉皮笑脸地说，行行行，算我错了，你走吧，你走吧。”虽然出租车司机给赵女士道了歉，但赵女士心里仍然很气愤。
　　市民：常遇拒载不见怪
　　记者随机采访了几位市民，市民孙先生听到记者问出租车拒载的事，很平常的回答记者，“哎呀，经常遇到拒载，太平常了。”大多数市民觉得，如果乘客要去的地方是容易堵车路段，那么出租车司机肯定就不愿意去。“他们司机不愿意去堵车路段，比如说打车去西安路附近，肯定打不着。”市民陆女士说。
　　客管处：提交书面材料投诉，一经核实，肯定会处罚司机
　　昨日，记者就此事采访了市出租车客运管理处的工作人员。获悉，客管处接到的此类投诉不少，遇到这种情况时，乘客可以通过发传真(传真号码：83638115)、发送到投诉邮箱(邮箱地址：www83638119@163.com)和邮寄(邮寄地址：大连市西岗区北京街56号车管处投诉办)的方式进行投诉，“但要求必须是与司机发生冲突的乘客本人进行投诉，且要把事情的经过通过书面的形式反映出来，标明联系人和联络电话，以便我们找到当事人核实情况。”该工作人员说。
　　如果乘客投诉情况属实，司机将会根据相关管理条例受到相应的处罚，“根据情节严重程度，可能会对司机进行罚款或者进入学习班培训学习，达到考核要求后，方可重新上岗。”
　　记者 杨小威

