男子利用POS机帮他人非法套现1600余万
　　利用POS机帮助他人非法套现1600余万，从中收取手续费。日前，张家港法院审结一起信用卡非法经营案，一审判处被告人施某有期徒刑三年，缓刑四年，罚金20万。
　　2008年3月，施某失业后，准备到南京寻找就业机会，无意中在南京街头发现一则关于信用卡套现的小广告。出于好奇心，施某按照广告的内容联系上对方，用自己的信用卡套现了3000元，并支付了90元手续费。轻而易举就被人赚了90元，施某从这件事上得到了启发：为他人提供非法套取现金的渠道，从中收取手续费，成本小，收益高，不失为一个很好的生财之道。在做了几个月信用卡套现中介后，施某摸清了其中的门道，手中掌握了一定的客源，于是，他决定单干。
　　施某先后注册了扬州维新建材公司、南京苏大家具中心等7家商户，并以这些商户的名义向银行提出了安装POS机的申请，先后申请了9台POS机。为了招揽顾客，施某专门注册了一个宣传网站，并采用群发短信、散发小广告的方法，多管齐下。果不其然，施某的信用卡套现生意越来越好。短短一年零一个月时间，非法套现资金1600余万元。客户每套取一笔资金，施某就收取1%到2%的手续费，从中获得了巨额利润。2010年3月，施某的非法经营活动被举报，施某向警方主动交代了犯罪事实。何薇 何洁

