女子身份证丢失涉倒卖发票被捕续：已取保候审
　　【事件回顾】12月10号，这天是刘先生和爱人于洁(化名)结婚六周年的纪念日。晚上8点半，妻子于洁被突然出现的北京大兴黄村派出所的三名便衣警察带走。内蒙兴和县公安局经侦大队队长赵亮说，他们从工商部门调出来的资料显示，她在陕西注册了公司，注册公司的时候有她的身份证复印件。倒卖增值税发票280多万。
　　中广网兴和12月15日消息(记者陈俊杰 吴?华 李谦) 北京一女子因卷入了内蒙古一起虚开增值税发票案被警方控制，她的丈夫发微博公开求助，称妻子的身份证丢失被人冒用登记了公司。事件也引起了媒体的关注。中国之声昨天全天报道了这件事。
　　按照办案程序，来自兴和县的民警将女子带回了内蒙古。那么现在有什么最新的进展？
　　主持人：你们是什么时候到的内蒙古？一路还顺利吧？
　　记者：我们是昨天下午4点50分从北京大兴区黄村镇派出所出发的，按照原计划在4个小时的车程内应该就能赶到目的地内蒙古，但由于京藏高速堵车严重，我们在路上耽误了一些时间。
　　直到在昨天夜里11点才赶到内蒙古乌兰察布盟的兴和县公安局，路上一共用了6个小时。
　　中途我们只休息了一次，和被抓的女事主于洁吃了晚饭，她看起来起色还不错，没有看出来慌张。吃饭的时候看到了丈夫，她露出了笑容。
　　主持人：到达内蒙古后，内蒙的警方又是如何处置这件事？被卷入案件的女事主于洁是否按照人们预想的那样被释放了呢？
　　记者：是的，于洁已经被释放，但中间有个小插曲。
　　到了兴和县公安局后，于洁立即被带到了公安局办公楼内，我们随行而来的媒体记者和于洁的丈夫刘先生在公安局值班室等候。
　　期间，刘先生也被叫到了公安局。警方说，还不能排除妻子的嫌疑，要让妻子于洁签一份取保候审决定书，要求于洁在没有经过执行机关批准，不得离开所居住的地区，并随传随到。
　　双方为此僵持了很长时间。刘先生认为妻子没有参与犯罪，一旦签署取保候审决定书就意味着承认自己与这起案件有关，因此他要求妻子拒绝签字。
　　凌晨两点，他们最终还是在决定书上签字，于洁走出公安局，她一共被羁押了102小时。
　　需要提到的是，取保候审决定书还写明了于洁被取保的理由是“证据不符逮捕条件” 。
　　主持人：那么女事主于洁走出公安局后的情绪怎么样？
　　记者：凌晨走出公安局的于洁比较平静，她没有哭，她说自己感觉轻松了很多。
　　于洁：我特别高兴，我自己本来觉得这个结果特别好，因为我能出来了，我不想在里面呆着，特别想孩子，特别第一天进去想到孩子就哭。
　　她说自己很理解警方的办案，警方没有错，错的是那些拿着自己身份证冒用名字进行工商登记的人。
　　于洁：我痛恨的不是我进去的过程，痛恨的是拿别人身份证犯罪，费劲心思把我变成企业法人，她逃之夭夭了，让我在那替她顶罪，真可恨。
　　经历这件事，于洁深深认识到了丢失身份证所带来的隐患。
　　平常的老百姓，在家里坐着的时候，说不定我们就已经成为违法的人了，在等着警察来抓我们，实际对警察来讲也在耗费他的经历，他逮捕的人不是真的犯罪分子，是我们普通老百姓。
　　主持人：那么于洁下一步打算怎么办？
　　记者：刘先生和妻子于洁今天返回北京，于洁先要调整状态，和孩子亲近亲近，再和父母见见面。
　　之后，刘先生计划让妻子与陕西汉中工商局交涉，要求撤销她名下的所谓的股权登记。
　　被内蒙古警方调查的这家公司的登记地点在陕西汉中，企业登记信息显示于洁是法定代表人。于洁说，这个法定代表人是别人用她丢失的身份证办理，属于无效的，汉中工商局没有尽到核实义务，错误的登记，给自己带来了麻烦，因此要求工商局撤销错误的工商登记信息。
　　于洁：就是我们自己想办法让工商局更改啊，特别恨拿我证件犯罪的人，我一定要去汉中工商局理论理论，他们是怎么能变更的？
　　那么关于这件事情的进展，我们中国之声也将持续关注。

