妻子欠赌债与丈夫离婚净身出户 反悔后闹上法庭
　　本报讯 (记者王纳)妻子因欠下赌债与丈夫签下一纸离婚协议，讲明净身出户，但之后又反悔打官司要求与丈夫分割财产，最让人感慨的还不是夫妻反目，而是一双子女齐齐不认老妈的账，都站在父亲一边，让老妈在法庭上丢尽面子。昨天，市中院开庭审理这起离婚官司，妻子因不满一审判决财产分割不公，上诉中院，她因担心儿子不为自己说话又拒绝了调解。
　　混乱：
　　老婆烂赌 老公出轨
　　这对冤家是宝安本地人，拥有三栋房产，夫妻俩均无工作，靠出租房产为生，家境可算富裕。但是，过于安逸的生活反而滋生风波。今年6月，丈夫詹仁海(化名)一纸诉状将妻子吴梅( 化名)告上法庭，请求判令离婚。据詹仁海介绍，吴梅长期在外赌博不回家，到处借高利贷，多次被黑社会追债，家庭受到极大影响，经亲友和社工的劝导，吴梅依然不能改正恶习，最终导致两人感情破裂，2009年6月，夫妻两人签订了一纸《离婚协议书》，约定吴梅不要任何财产离婚，子女和财产均归詹仁海所有。詹仁海请求法院判令两人离婚，按照该协议书执行。
　　而吴梅承认自己曾经赌博欠债，因不想连累家人而签下协议书，她表示，当时签协议的前提是丈夫帮忙还赌债，并非自己的真实意愿。她还表示，丈夫詹仁海有嫖娼赌博婚外情，还有家暴行为，并私自转移财产，违反了两人协议中保障子女享有财产所有权的原则。她也同意离婚，但要合理分割财产，并因为已经绝育，希望拥有女儿抚养权。
　　一审法院查明，两人的三栋房产中有两栋无产权，有产权的另一栋已由詹仁海在提起离婚诉讼前几天出售，85万元房款打入两人的儿子账户内，无产权的一栋有待确权给双方的儿子。一审还认定了詹仁海有婚外情并长期与人同居的事实。
　　调解：
　　儿女一边倒支持父亲
　　法院认为双方的离婚协议书真实有效，驳回吴梅要求分割房产等财产的诉求，但考虑到吴梅离婚后无生活来源，出于公平和照顾，判令吴梅享受其中尚无确定归属的一栋房产的一二层的使用和收益。法院征求两人女儿意见时，女儿表示愿意随父亲生活，而一审时两人的儿子也已作为父亲的证人出庭。
　　吴梅可谓“众叛亲离”，她对一审判决不满，向中院上诉要求分割三栋房子的财产以及女儿的抚养权。昨天法庭上，夫妻俩的再次对峙由律师全权代理，吴梅在边旁不断抹眼泪，她表示，因为经济大权掌握在詹仁海手上，所以孩子们只能站在父亲一边。法官建议双方进行调解，但吴梅表示不同意，担心儿子倾向父亲一边导致自己受到不公平待遇，最终调解无法进行。该案将择期宣判。

