女子轿车后车窗被整块割下盗走
　　一般都是砸车窗偷东西，可这起盗窃有点怪
　　整个车窗都被割走
　　4S店技术总监和民警都说：从未遇到过
　　砸车窗偷东西，现场总会留下一些碎玻璃，然而能做到几乎不留痕迹将整扇车窗割下，就很玄乎了。然而就是这种看似不可能发生的事，昨日被家住江东泰和家园二期的毛女士遇到了。
　　□记者 王波
　　一夜过后，整个后车窗不见了
　　事情已经过去两天，可毛女士心里一直没想明白，蟊贼是用什么割开玻璃的。
　　毛女士家住江东泰和家园二期，只有两幢居民楼。13日晚上，毛女士下班回家，将自己的尼桑骐达轿车停在宁穿路店面房附近。第二天早上6点40分左右，毛女士准备开车送女儿上学。走到轿车附近时，女儿突然说：“妈妈，你晚上忘记关车门了。”她一看，右后车窗处空荡荡的。
　　毛女士检查爱车后，发现车门是锁好的，车身也无划痕。此时车内已是一片凌乱，原先放好的地图、保修单等物品全被翻了出来，右后座上还有个胶底鞋的鞋印。
　　难道是自己忘关车窗了吗？毛女士按了右后车窗的开关，只听到窗框缝里传出轻微的“咯咯”声，但迟迟不见车窗升上来。原来，整扇右后车窗已经没有了。
　　从表面看，窗框平整无损，没有被撬过的痕迹，就像这扇车窗从未安装过一样。毛女士仔细查看后，发现窗框缝隙里夹着几块比小指甲还小的碎玻璃，此外，右后车座上也有两块小玻璃碴。毛女士四下找寻，没有发现车窗的踪迹。
　　维修人员说车窗被人割了，但怎么割的不知道
　　难道窃贼用金刚钻之类的工具，将整扇车窗“割”掉了？
　　由于女儿要上学，毛女士来不及报警，将女儿送到学校后，毛女士把爱车开到4S店，花了184元修复车窗。
　　昨天中午，记者联系了宁波元通盛大汽车有限公司4S店当时接待毛女士的维修人员。维修人员说，像毛女士车的情况他也是初次遇到。一般车窗被砸，车内会残留很多碎玻璃，他们要用吸尘器才能清理干净。但毛女士车内除了后座上有两块小玻璃碴，其他几乎没有痕迹，且车子的防盗系统仍是完好的。以他个人的经验来看，毛女士的车窗不是被砸碎的，好像是用什么工具割开的，至于是何种工具，如此神奇“割”下整扇车窗，就无法判断了。
　　4S店技术总监：有可能是玻璃刀，但还是有疑问
　　随后记者也询问了其他一些4S店。得知这事后，维修人员都表示是第一次听说，从未遇到过。
　　对于是否是用玻璃刀割开的，一位技术总监说，车窗玻璃是高强度的钢化玻璃，用普通玻璃刀割是能割开，但会很费力，玻璃一下子就全碎了，不可能一整块割开。
　　随后记者也询问几位民警，民警说，砸玻璃、割开密封条进行行窃，这些平时接警时都遇到过，但这样的事情他们也是头一次听说。
　　记者在网上搜索一下，今年8月在深圳出现过类似的事情，一夜之间19辆汽车被人用工具划破玻璃，盗走车内物品。

