19岁女孩为避免被强暴从宾馆跳下续索赔百万
　　□首席记者郭启朝 通讯员屈连文文图
　　本报南阳讯 备受关注的南阳“拒不受辱女孩”伤害一案，昨日在南阳市卧龙区法院开庭审理，为免遭侮辱从酒店5楼跳下的女孩如玉(化名)在家人的陪伴下，被哥哥抱进法庭。由于原被告双方就伤害赔偿分歧较大，法院没有当庭判决。
　　2010年1月18日晚，家住南阳市宛城区官庄镇的19岁女孩如玉和女同学魏某一起到南阳玩，被魏某和她的朋友强行拉到位于高新区的科海快捷酒店入住。1月19日凌晨2时许，为免受侮辱，在逃避时从该酒店5楼跳下，摔成重伤。后经鉴定伤残程度为二级。
　　本报从1月22日起，对此进行了连续追踪报道，引起社会强烈反响，众多爱心人士为如玉慷慨解囊。
　　昨日上午9时，记者在卧龙区法院门口，见到了如玉，她被哥哥抱着走向法庭。如玉的妈妈周女士告诉记者，如玉出院后，在南阳骨科医院南都分院做了一个月的康复治疗，效果不错，能够坐起来了，大小便能够控制，右腿功能大部分恢复；但左腿知觉丧失，出现萎缩，血流不畅，左脚出现严重溃疡。
　　“到今天为止，没有得到一分钱的赔偿。”周女士流着泪说，如玉在医院治疗花费10多万元，亲戚邻居已经借遍，现在几乎是停止治疗。
　　昨日的庭审从上午9时开始，中午12时30分结束。
　　受害人如玉将陈某、董某、“磊哥”和科海快捷酒店一并告上了法庭，并向四被告索赔民事赔偿107万多元。在庭审调解中，受害人愿意将民事赔偿降低到100万元。
　　经过调解，被告陈某、董某愿意接受50%的责任，并一致表示愿意承担各自25万元的民事赔偿责任，而科海快捷酒店只愿意出象征性的5000元到1万元补偿金，法庭调解未能成功。法院宣布将择日宣判。

