官方称校长接受调查时自杀 照片显示有多处伤痕
　　本报讯 (记者褚朝新)12月8日，河南省周口市商水县大武乡二中校长刘红伟，在接受县检察院调查期间死亡。当地官方初步认定是自杀，家属提供的照片显示死者手腕、颈部、背部有多处伤痕。昨日，商水县纪委书记陶卫东称，此案正在调查，他杀还是自杀有待尸检进一步认定。
　　校长在酒店接受询问身亡
　　据商水县发布的消息称，11月29日，商水县检察院在接到群众关于刘红伟贪污公款的联名举报信、光盘等材料后，于12月1日对其进行调查，12月6日通知其到该县怡和快捷酒店接受询问。
　　商水官方称，12月9日上午，发现刘红伟身亡后，周口市公安局、市检察院立即对现场进行了勘察，根据现场情况(如墙上的遗言、死亡特征等)初步鉴定为自杀死亡。
　　商水县委宣传部部长孙培中介绍，根据刘红伟死亡现场墙上的遗言等，初步认定是自杀。但究竟是自杀还是他杀，有待进一步尸检。
　　死者家属不认可“自杀”一说
　　12月14日，刘红伟的弟弟刘红涛介绍，12月6日上午，刘红伟被检察院王晓好等人以协助查账为由带走，在没有办理任何手续的情况下扣押在商水县怡和宾馆。12月8日晚上，刘红伟死亡。12月9日下午2时，大武乡政府官员告知刘红伟家属其死讯。
　　刘红涛说，刘红伟满身血迹，左手腕断裂五分之三，宽度20-30厘米，颈部有360度的深深勒痕，腹部有一只男性脚印，背负大片淤青。“分明是受暴力致死。”
　　刘红涛称，当时乡党委书记翟庆平通报称，刘红伟在监护人员睡觉期间在卫生间一颗螺丝钉上自尽身亡。
　　三名检察院干警被调查
　　刘红涛介绍，该县纪委已经双规了检察院3名工作人员，其中2人为负责看管的干警，1人为调查刘红伟的办案人员。
　　孙培中证实，该县纪委确实双规了相关检察院工作人员，采取了措施，究竟是渎职、失职还是刑讯逼供，都有待进一步调查。
　　商水县公安局一官员介绍，在刘死亡现场的墙上，有蘸血写的“遗书”，内容大意是嘱咐女儿“贝贝听叔叔话”，写的其他内容血迹模糊看不清，但家属怀疑不是刘红伟写的。目前，公安部门正在进一步鉴定。不管刘红伟是他杀还是自杀，看管人员至少涉嫌渎职犯罪。
　　商水县纪委书记陶卫东表示，此事正在进一步调查，查清后将向社会公布结果。

