父亲多次强奸17岁亲生女儿 曾将其带出学校施暴
　　44岁的冯某佳被控多次强奸17岁亲生女儿，并拳打脚踢又以维持家庭名誉为名，不让女儿说出去，最终女儿无法忍受而报警。近日，冯某佳一审被南海区法院以强奸罪判刑11年。
　　数年前，广西贵港人冯某佳来广东鹤山市务工，并将女儿带在身边。
　　法院查明，2008年8月的一天，冯某佳带女儿回老家报名上学，途经广西容县夜宿一小旅店，二人同住一室。当天夜里，冯某佳趁女儿熟睡之机，强行奸淫她。次日，二人又在广西贵港市住宿时，冯某佳以帮女儿擦药水避孕为名，再次奸淫。
　　三个月后，冯某佳到女儿就读的学校，将她带到广西玉林市一小旅店强奸，后又将女儿带回鹤山市临时租住的出租屋，女儿被迫辍学。在鹤山市居住期间，趁家中只有自己和女儿时，冯某佳多次强奸她。
　　去年5月，冯某佳转到南海九江镇务工，并租下一小出租屋。在女儿哀求之下，冯某佳仍继续多次在家中强奸她。
　　多次遭父亲强奸后，女儿曾想报警。冯某佳以维持家庭名誉为名，不让她报警，并经常殴打她，他曾用一把剪刀刺伤女儿。为维护家庭名誉及害怕被殴打，女儿没有报警。去年9月23日，冯某佳再次强奸女儿后，痛哭之后女儿选择报警，警方随后抓获冯某佳。
　　一审庭审中，冯某佳拒不认罪，最后法院凭借证言、物证等仍认定了冯某佳强奸女儿的事实。南海区法院审理认为，冯某佳严重违背人伦，多次强奸亲生女儿，还为防止女儿报警而经常对其实施殴打，冯某佳构成强奸罪且属情节恶劣，故判处有期徒刑11年。

