调查称4成女性想找公务员 80后择偶更听父母命
　　14日，全国妇联中国婚姻家庭研究会、中国社会工作协会婚介行业委员会和百合网联合发布《2010中国人婚恋状况调查报告》。这项历时一年、覆盖全国31个省份的社会调查，从多元的婚恋文化中提炼出中国当代单身人士婚恋观的现状、存在的问题及其深层原因。
　　男公务员和女教师最吃香
　　报告显示，超过40%的受访女性希望理想伴侣的职业是公务员，以下依次是企事业管理人员、警察/军人、企业主、医务工作者等。这说明女性在择偶中倾向于寻求稳定；38.3%的受访男性希望理想伴侣的职业为教师，以下依次是公务员、医务工作者、金融财会人员等。52.1%的受访男性对女性的职业没有要求。
　　中国社会工作协会婚介行业委员会总干事田范江认为，调查结果说明男性对女性的职业要求不高，希望伴侣的职业稳定，能够有相对充裕的时间照顾家庭。
　　报告指出，农业户口的城市男性和农村男性差异较大：在受访的农业户口的农村女性中，仅有0.7%选择农民为理想伴侣，因此农村男性择偶非常困难；而农业户口的城市男性选择农民为理想伴侣的比例仅为3.3%。
　　田范江说，这表明长期居住在城市的农村人(如农民工)受城市文化熏陶，其婚恋观已发生变化，不愿与农民结婚。
　　“男人无房，结婚免谈”
　　在所有备选择偶标准中，除“道德人品”和“脾气性格”外，男性和女性在择偶中最看重“感情投入”。“剩男”和“剩女”最大的不同是：男性在择偶时主要追求女性的外貌，不太看重她们的工作能力；而女性主要追求男性的经济实力和工作能力。
　　具体来看，七成受访女性认为男性要有房、有稳定收入和一定积蓄才能结婚。其中，65%左右的女性希望男性的收入比自己多1倍以上，而逾63%的男性对女性收入的要求不高。
　　此外，近30%的未婚女性难以接受婚前财产公证；超三成受访女性主张“男性为结婚买单”或“男方出大头，女方出小头”；在婚后财产处置问题上，男性更主张家庭财政AA制，而53.2%的受访者认同妻子掌握家庭财政大权。
　　社会学家李银河分析认为，有些女性存在弱者心理，觉得男方购房理所应当，这是典型的封建观念，与现代社会所倡导的女性独立的精神不符。
　　本次调查的执行者、婚恋专家王治国指出，现在单身人群的择偶期望存在明显误区，“择偶错位(期望错位)”影响了人们的择偶行为。报告反映出当下婚事中不少女性将婚姻视为一种社会保障，不久前公布的新婚姻法《征求意见稿》，正冲击着“傍大款”“房子都比男人可靠”等被扭曲的婚恋观。
　　年龄问题对女性很残酷
　　报告显示，女性的择偶压力主要源自于男性对女性年龄的要求，超九成的男性认为女性应该在27岁之前结婚，约32%的男性认为女性最佳结婚年龄为20~24岁。可见年龄对女性的择偶相当残酷。
　　此外，超过五成的女性认为男性最佳的结婚年龄是28~30岁。报告认为，处于这一年龄段的男性已经工作了一定时间，其事业相对比较稳定，有一定经济实力，说明女性更愿意嫁给成熟男。
　　80后择偶更听“父母命”
　　报告显示，23.8%的单身人士的父母在到处帮他们找对象，只是没有找到合适的。
　　报告还显示，“80后”在择偶中更遵从父母的意见，因父母反对而与恋人分手。全国妇联妇女研究所教授蒋永萍分析说，这说明一方面由于“80”后独生子女居多，经济上尚未独立，对父母的依赖性更强，这直接导致他们在择偶中不得不接受父母的意见。
　　多数“剩男剩女”在受访中表示需要接受多种形式的婚恋指导与援助，他们认为单身的主要原因是社交圈子太窄、自己不够积极主动、感情受过伤害、不知如何与异性相处等。
　　“受访者普遍希望接受婚姻家庭咨询师的婚恋咨询与指导，通过举办各种形式的恋爱培训班、相亲活动、婚恋咨询等，帮助他们扩大社交圈子，学会如何在择偶中积极主动，这说明中国的婚介市场潜力巨大。”田范江说。  据新华社
　　职业选择
　　女选男：公务员、企事业管理人员、警察/军人、企业主、医务工作者……
　　男选女：教师、公务员、医务工作者、金融财会人员……
　　单身原因
　　■社交圈子太窄  ■自己不够积极主动
　　■感情受过伤害  ■不知如何与异性相处
　　看看你“剩”到了哪一级
　　25~27岁 剩斗士
　　初级剩女，这些人还有勇气继续为寻找伴侣而奋斗，故称“剩斗士”(圣斗士)
　　28~30岁 必剩客
　　中级剩女，此时属于她们的机会已经不多，又因为事业而无暇寻觅，别号“必剩客”(必胜客)
　　31~35岁 斗战剩佛
　　高级剩女，在残酷的职场斗争中存活下来，依然单身，被尊称为“斗战剩佛”(斗战胜佛)
　　35岁往上 齐天大剩
　　那就是特级剩女，当尊之为“齐天大剩”(齐天大圣)
　　她有豪宅私车还有公司，为什么就成了剩女？
　　正确认知自己很关键
　　黄艳(化名)今年35岁，身材保养得很好，看起来还不到30岁，在南宁市有两家自己的公司，住豪宅，有私家车，条件够好的她，却还是单身。上个月，焦愁烦躁的黄艳去咨询心理医生。黄艳抱怨：“我哪里不好？我这么优秀，为什么就没人看上我呢？”
　　心理咨询医生说，黄艳犯了很多剩男剩女常犯的毛病，首先是对自己的认知不足，再次是没有做好角色转换的准备。所谓的认知不足，比如事业型、专家型的女人，常常被人看成是优秀的女人，但一个人是否优秀，从不同的角度去看，会得出完全不同的结果。学业、事业上优秀的女人，如果按照贤妻良母、相夫教子的标准去衡量，就不一定是优秀的。而家庭型的男人虽然在事业上不一定成功，但按照好丈夫的角度去衡量，也不一定是不优秀的。
　　所以，剩男剩女们要注意了，首先一定要知道自己在哪方面不足，不断提高自己，再次要尽快做好角色转换，成功的男人女人，要努力向好丈夫和好妻子的标准努力。
　　“剩”已成为一种娱乐？
　　不知从什么时候开始，相亲类节目在电视上变得那是相当火爆。随便举几个，江苏卫视的“非诚勿扰”，湖南卫视的“我们约会吧”，山东卫视的“爱情来敲门”，它们可是赚足了收视率。一方面，它们可能为解决单身男女的“剩问题”作出了一定的奉献，但笔者从类似节目发现，不知为什么，“剩”下来的男男女女，似乎不乏娱乐心态，像马诺的名言“宁愿坐在宝马车里哭也不愿坐在自行车上笑”，像朱真芳明确表态要有豪宅“改善自己和家人的生活状态”，像“存款男”什么都不说先露出自己有600万存款，还有全国各地风靡的诸如“万人相亲大会”、“千万富豪专场相亲”等等，这些剩男剩女要找的，似乎已不是终身伴侣，找的是一个乐子。
　　对上述现象，有媒体记者调查各个年龄层的人士，得出的普遍看法是“不敢苟同”———看来，真心想找个人结婚，首先还得把择偶观念摆正。

