台高学历应召女郎站被查 标价研究生八千新台币
　　中国台湾网12月16日消息 据台湾《联合报》报道，台湾桃园县中坜警方昨天查获采会员制的应召站，10名应召女中，大学生占了三分之一，更夸张的是，其中还有某教育大学研究所学生。
　　中坜警分局八月间，盘查到两名少女从事援交，警方相当重视这条线索，报请桃园地检署检察官黄瑞盛锁定“上线”长期监听。昨天“收网”，在桃园县、台北县市、新竹县市等地，逮捕29岁首脑谭??、李启经(35岁)等7名主嫌，及载送的马?许礼田、廖柏强共9人。
　　警方查出旗下应召女共有10人，其中一人就读台湾北部某教育大学研究所，另有2人分别就读桃园及台北市私立大学。警察表示，3名大学生容貌清秀，条件非常好，实在没必要赚这种钱。警方表示，根据查扣帐册，3人价码较一般少女高出数倍，研究生8000元(新台币，下同)起跳；私立大学4到5千元。
　　警察表示，这些高学历的应召女口径一致供称，因家人给的生活费、房租费不够才下海捞钱，一再拜托不要让她们身份曝光，认为自己也是凭劳力赚钱，似乎并不觉得可耻。警察私下表示，三名女大学生还说，“很多女生(女大学生)都在援交”。
　　警方指出，这个应召集团六月开始招兵买马，专门吸收急需钱用的女大学生、少妇兼职及少女。采会员制，会员须经过“面试”，证明不是警方或情治人员才能成为黄金会员。警方侦讯后，将应召集团成员依人口贩运防制法、儿童及少年性交易防治条例、妨害风化、毒品条例等罪嫌移送法办。(中国台湾网 刘海伟)

