网帖曝34岁男子将娶16岁女孩 家长称系订婚
　　16岁的文小菊(化名)穿着一件印有“LOVE”的大红色新衣，那是她的“男朋友”、34岁的同村村民邓长江带着她买的。
　　尽管年龄相差18岁，但是小菊现在却接受了这个曾经搭载过她无数次的“摩的”大哥；而对于看着长大的小菊，邓长江在记者等外人面前，对小菊的“爱意”也丝毫不加掩饰。
　　但是这对年龄悬殊的“情侣”，在他们所在的万州龙驹黄显村成了村民关注的焦点。
　　一周前，一篇网帖出现在万州论坛，发帖者讲述16岁少女文小菊的家庭十分贫困，母亲患有癫痫，而冬月22日(本月底)就将举办婚礼，小菊将被许配给同村34岁男子邓长江为妻。该帖对于邓长江的描述则是“不务正业，游手好闲”。
　　少女小菊还是未成年人，为了弄清楚这场年龄悬殊的“婚姻”真相，记者14日连夜赶到万州区龙驹镇。龙驹通往黄显村的村道修好还没多久，五公里村道的尽头就是邓长江的家，而文小菊的家还要往大山深处步行约半小时。
　　在山谷的乱石滩上步行了半小时，再爬上一个小山坡后，记者终于找到了位于山坡上的文小菊家。昏暗的灯光下，文小菊的父亲文本付和妻子向诗富正在自家土房里的堂屋里，烧着柴火取暖，柴火上方的屋顶上挂满了一溜腊肉块。他们的女儿文小菊不在家。
　　“女儿在邓家住起的！”经过简短的交流后，这对深山里的夫妻放松了对记者的戒备。
　　网帖
　　讲述
　　16岁少女和34岁男子
　　本月底要举办婚礼了
　　原来，46岁的文本付和42岁的妻子结婚20多年，文小菊是他们唯一的女儿。
　　在文家的户口本上，文小菊的出生日期为1994年5月10日，已经年满16岁。“女儿只读了两年级，没得法，学习跟不上，打起去上学都不肯！”文本付说，女儿从小学习不好，所以辍学在家帮大人料理家务。
　　而文妻因为患有癫痫，经常发病，文本付只有放弃外出打工的机会，在家照顾患病的妻子。目前，文家唯一的生活来源是6块不足2亩的田地，生活上有些捉襟见肘。
　　对于女儿与邓长江年底办酒席结婚的传言，文本付一家坚决否认。他说这些都是村里面一些人“炒”起来的。但他也承认了，女儿已经和邓长江“订婚”，但是女儿没有到20岁，所以不能算结婚，为此，男方还给了文家1000多元礼金。
　　说起邓长江，文本付最初说是“开车的”，记者追问下，才知道邓长江是开“摩托车”的。文本付似乎对未来的“女婿”很满意，他说有些时候，女儿和邓长江会一起回来帮他们做农活。
　　女方
　　家长
　　结婚其实是谣传
　　但确实是订婚了
　　晚上，记者同文本付一起来到邓长江家。邓长江的家境似乎要比文家要好一些，但是同样有着不幸的故事。
　　一身蓝色西装，腰间一个大腰包的邓长江实际上靠在当地开摩的维持生计，父亲和哥哥在多年前过世，嫂子改嫁，家里还有一个70多岁的老母亲，她的心脏和眼睛都不好。不过，他们家享受着农村低保，一年有几百元补助。
　　当一副学生模样的文小菊走进屋里时，记者很惊讶，她个子小巧，走路蹦蹦跳跳，像个顽皮的孩子。文小菊和邓长江坐在一块，脸上一直在笑着。记者问她身上崭新的红色外套是谁买的，文小菊笑着指了指邓长江，这件外套是邓长江专门带着她到镇上买的，花了100多块钱，这几乎是邓长江半个月跑摩的收入。
　　年龄悬殊似乎不影响两人感情的交流。邓长江坦承，对小菊很早就有意思了，小菊乘坐过他的摩托，本来单程车费是10块，但是他很多次都是免收车费或者只收一半。因为家庭贫困一直未谈对象的邓长江终于和16岁少女小菊开始“耍朋友”
　　男方
　　坦承
　　对小菊早就有意思
　　两人只是“耍朋友”
　　闻讯而来的媒人邹声伦插嘴说，两家都住得不远，两家大人平时都很熟悉，久而久之，女方对男方产生好感，而男方也对女方有心，于是媒人就到男方女方家一一点破。
　　小菊在今年6月份住进了邓家。
　　小菊对邓家的电视明显更感兴趣，小菊说她最近喜欢看电视剧《流星花园》，而邓长江则说，全家一般都只看更通俗的重庆台。小菊悄悄告诉记者，她和邓长江住在一起。记者看到他们住的房间墙壁已经粉刷一新，邓长江解释说是正在翻新改造，并不是准备新房结婚用。
　　对于邓家未来的“媳妇”，邓长江的母亲很欢喜。长期资助这个家庭的邓长江的姐夫也十分欣慰。
　　女方
　　透露
　　两人已经住在一起
　　她爱看《流星花园》
　　现年仅16岁的小菊，现在还属未成年人。按照我国《未成年人保护法》第15条，父母或者其他监护人不得允许或者迫使未成年人结婚，不得为未成年人订立婚约。
　　但邓家和文家都表示，未到18岁或法定结婚年龄订婚，在农村已经习以为常，他们觉得并无不妥。
　　龙驹镇政府的陈镇长说，订婚是“农村习俗”，但是如果未到法定结婚年龄，是不能办理结婚证的。负责妇联工作的张主任则表示，结合男女双方实际情况，他们今日将把男女双方家长召集在一起开会，就《未成年人保护法》、《婚姻法》等法律法规进行宣传劝诫。
　　本报将继续关注小菊和邓长江的故事。
　　本版文/本报记者 常宇

