网友评2010年十大感人动物 上海火灾守望犬居首
　　本月9日，某论坛发起了一项《评选2010年度十大感人动物》评选活动，13日评选结果出炉，上海大火“守望犬”夺冠。
　　活动发起人刘子萍表示，希望通过此活动，呼吁广大网友关爱身边的小动物，共同抵制虐待动物的行为。
　　本期主持 记者 陈静 吴显佳
　　第一名 火灾“守望犬”
　　11月15日下午，上海静安区发生特大火灾，58人遇难。当人们仓皇逃离的时候，金毛犬晶晶却趴在公寓外不吃不喝地等待自己的主人，而且一直在流泪。
　　后续：在网友的帮助下，11月17日，晶晶找到主人并顺利回家。
　　第二名 流浪猫救同伴
　　土耳其一只流浪小猫在停车场被汽车撞倒后，无助地躺在地上，同伴随后赶来，用猫掌在昏迷的同伴胸口上心脏按摩，整整2个小时，希望它能够醒过来。
　　第三名 “猫坚强”
　　背部遭铁钩刺穿，腹部两侧的皮毛都已空缺，仅脊背处还有一点皮毛留了下来。11月2日，济南市民岳淑芹救助了这样一只猫咪，强强。宠物医生估计是烤羊肉串的人先用钩子把猫勾起来，然后从身子两边各拉一刀，活剥了这只小猫的皮。
　　后续：强强接受免费救治，并被岳淑芹收养。
　　第四名 仗义松鼠
　　视频《不要动我朋友》中，一只松鼠为保护同伴尸体，与几只乌鸦对峙搏斗。在动物世界也不乏为朋友行侠仗义的感人举动。
　　第五名 最励志的小蜗牛
　　一组图片展现了一只最励志小蜗牛。让网友佩服的是，这只不起眼的小蜗牛，从一根木杆跨至另一根木杆，它的顽强精神感动了网友。
　　第六名 两条腿的坚强小狗
　　小狗Faith(信念)出生时共有三条腿———两条健全的后腿和一条开始萎缩的前肢(前肢后来用手术除掉)。在主人的帮助下，Faith渐渐学会用两条腿平衡和跳跃式地前进，最后可以跟人一样用两腿步行。Faith的信念感动了无数人，它的坚强也鼓舞了更多人，它还登上了美国《人物》周刊封面。
　　第七名 猫狗互取暖
　　猫和狗一般不会相处的，网友却在街边发现一只流浪猫和一条被遗弃的小狗挤在一个废弃的角落，相互取暖抵挡寒流，实属罕见。
　　第八名 埃莉诺的葬礼
　　大象是“母系氏族”社会，母象在家族中起领导作用当。家族40岁的女首领埃莉诺被蛇咬伤后，她的同伴用鼻子努力的要扶起她，但她依然伤重死去。其它闻讯而来的大象一起用树枝、草与泥土将埃莉诺埋葬。
　　第九名 老虎小猪一家亲
　　位于泰国海滩度假胜地芭堤雅的Sriracha老虎园就发生了怪事，一只母老虎养育着一群小猪。
　　第十名 小虎猩猩成朋友
　　在印度的塔曼野生动物医院，两只野生苏门答腊虎和两只野生猩猩成了朋友。这种友谊注定不会长久，幼虎长到三个月时开始吃肉，那时他们就得跟自己的新玩伴分开。

