男子因为3个月未找到工作抢劫杀人
　　他
　　30岁，务工人员
　　来郑3个月仍找不到工作，只能向母亲要钱
　　生病的妻子要和他离婚
　　她
　　23岁，优秀大学毕业生
　　正准备去北京考研
　　即将和认识7年的男友结婚
　　来郑州3个月了，30岁的张伟(化名)还没找到工作。他决定给自己最后一次机会，再找不到工作，就去抢劫。5月28日，最后一次应聘失败。
　　下午，他拿着刀，抢了一个挎包的女孩。慌乱中，他把女孩捅死了。女孩只有23岁，正准备和男友结婚，然后一起去北京考研、考博。
　　河南商报见习记者 刘瑶
　　通讯员 刘文琳
　　30岁的他，
　　只想找一份工作
　　30岁的他
　　还一直花妈妈的钱
　　张伟是商丘的一个农民，因妻子生病需要钱，便来郑州打工赚钱。
　　他没想到，来城里打工，并非那么容易。今年2月到5月，整整3个月，他也没能找到合适的工作。
　　3个月的待业状态让张伟压力越来越大——要向当保洁工的母亲伸手要生活费，妻子没钱治病总和他吵架，甚至还说到了离婚……
　　5月的一天，不堪压力的张伟决定：再去省人才交流中心找最后一次工作，找不到就抢劫。在此之前，他花7块钱买了把水果刀。
　　5月28日上午，张伟从省人才交流中心走出来，一无所获。
　　下午，他带着刀，顺着黄河路往西走。
　　慌乱中
　　他捅了女孩儿三刀
　　张伟想到抢劫，他觉得这已经是赚钱的唯一办法。
　　他一直寻找合适的目标，下午5点，在黄河路与经三路交叉口附近的公交车站，一个女孩进入了他的视线。
　　女孩挎着背包，一个人，正看站牌等公交。
　　张伟径直走向女孩，拿出刀连向她捅了三刀，其中一刀刺穿了她的颈动脉，鲜血喷涌而出。
　　张伟慌了，没顾得上抢包，拔腿就跑。
　　周围目击者马上报案，很快，张伟就被特巡警抓获。
　　女孩被送到急救中心抢救。可是，医生没能留住她的生命。
　　23岁的她，正要结婚然后去北京考研
　　等她吃饭的男友，等来了她的死讯
　　女孩名叫小培，23岁。
　　昨天，在郑州市中院，对张伟的庭审结束后，小培的男友小杨，靠在法庭外的走廊上，眼泪止不住地往下流。
　　他和小培认识已7年。他们还为未来勾勒了美好的蓝图——今年结婚，然后一起去北京，小培考研、小杨考博。
　　“那天她出门，我想着就两站路，这么近，就没陪她……”小杨边哭边说。
　　下午4点多，小杨还和小培通了电话，说好晚上一起做绿豆汤喝、看电影。20分钟就能到家，小杨却始终没接到小培报平安的电话。
　　他不停拨打小培的手机。下午5点50分，手机通了，接电话的却是警察。“他说小培不行了，让我赶快去医院。” 7个月过去了，小杨还保存着那天的通话记录，不愿删去。
　　妈妈说，她一直很优秀
　　庭审期间，小培的母亲一直在哭泣。
　　休庭时，她跪倒在审判庭前，对着张伟哭喊：“还我死去的闺女！”
　　小培的母亲说，女儿很优秀，获得了很多荣誉。毕业时被评上了“2008年河南省优秀毕业生”，还考取了国家二级翻译证书。
　　今年3月，小培来到郑州，准备复习考北京外国语大学的研究生。出事那天，小培是去人才市场办理人事档案交转的。
　　“俺家条件不好，她哥哥在外面打工，全家人供她念书。她是俺全家的希望。”
　　“这孩子孝顺，放假回来家里的活她都抢着干……”小培的母亲泣不成声。“我们家全毁了。杀人偿命，可他的命赔得起小培吗？”
　　对话他接受采访，却始终没有道歉
　　庭审过程中，张伟始终面无表情、目光呆滞。庭审结束后他接受了媒体采访。
　　记者：你抢钱为什么还捅人家几刀？
　　张伟：当时紧张。
　　记者：你当时有杀人后的后怕感吗？
　　张伟：没有。
　　记者：你知道被害人家属的心情吗？
　　张伟：知道。
　　记者：有什么想对被害人家属说的吗？
　　张伟：没有。
　　后来，张伟重复着“我认罪”这句话，不管记者问什么都不再多说了。
　　小培的小姨说，从出事到现在，他们始终没有得到张伟或其家属的任何道歉。
　　目前，郑州市中级人民法院还在对此案进行进一步的审理。
　　律师
　　无业无收入人群犯罪率高，政府和社会应当反思
　　天之权律师事务所律师张少春认为，综合司法实践案例来看，文化素养较低以及无业无经济收入人群犯罪率较高，这实际上更是一个社会问题而非法律问题。
　　一方面反映犯罪人法律意识淡薄，另一方面也反映出我国目前基本社会保障体制的不完善。
　　以本案为例，正由于这个人没有正当工作和收入，在经济拮据情形下才铤而走险，既可恨又可怜，但政府和社会应当反思，怎样才能切实提高广大农民经济收入，怎样才能为更多无业人员提供工作岗位。

