调查显示七成受访女性认为男性有房才能结婚
　　●趋势：农村男找媳妇越来越难    
　　●误区：婚姻就是一种社会保障   
　　●意外：“80后”择偶更听“父母命”
　　全国妇联中国婚姻家庭研究会、中国社会工作协会婚介行业委员会和百合网15日联合发布《2010中国人婚恋状况调查报告》。这项历时一年、覆盖全国31个省份的社会调查，从多元的婚恋文化中提炼出中国当代单身人士婚恋观的现状、存在的问题及其深层原因。
　　“男公务员”“女教师”成香饽饽
　　报告显示，超过40%的受访女性希望理想伴侣的职业是公务员，以下依次是企事业管理人员、警察/军人、企业主、医务工作者等。这说明女性在择偶中倾向于寻求稳定；38.3%的受访男性希望理想伴侣的职业为教师，以下依次是公务员、医务工作者、金融财会人员等。52.1%的受访男性对女性的职业没有要求。
　　中国社会工作协会婚介行业委员会总干事田范江认为，调查结果说明男性对女性的职业要求不高，希望伴侣的职业稳定，能够有相对充裕的时间照顾家庭。
　　报告指出，农业户口的城市男性和农村男性差异较大：在受访的农业户口的农村女性中，仅有0.7%选择农民为理想伴侣，因此农村男性择偶非常困难；而农业户口的城市男性选择农民为理想伴侣的比例仅为3.3%。
　　田范江说，这表明长期居住在城市的农村人(如农民工)受城市文化熏陶，其婚恋观已发生变化，不愿与农民结婚。
　　婚前财产公证难接受
　　在所有备选择偶标准中，除“道德人品”和“脾气性格”外，男性和女性在择偶中最看重“感情投入”。“剩男”和“剩女”最大的不同是：男性在择偶时主要追求女性的外貌，不太看重她们的工作能力；而女性主要追求男性的经济实力和工作能力。
　　具体来看，七成受访女性认为男性要有房、有稳定收入和一定积蓄才能结婚。其中，65%左右的女性希望男性的收入比自己多1倍以上，而逾63%的男性对女性收入的要求不高。
　　此外，近30%的未婚女性难以接受婚前财产公证；超三成受访女性主张“男性为结婚买单”或“男方出大头，女方出小头”；在婚后财产处置问题上，男性更主张家庭财政AA制，而53.2%的受访者认同妻子掌握家庭财政大权。
　　社会学家李银河分析认为，有些女性存在弱者心理，觉得男方购房理所应当，这是典型的封建观念，与现代社会所倡导的女性独立的精神不符。
　　本次调查的执行者、婚恋专家王治国指出，现在单身人群的择偶期望存在明显误区，“择偶错位(期望错位)”影响了人们的择偶行为。报告反映出当下婚事中不少女性将婚姻视为一种社会保障，不久前公布的新婚姻法《征求意见稿》，正冲击着“傍大款”“房子都比男人可靠”等被扭曲的婚恋观。
　　“80后”择偶更听“父母命”
　　报告显示，23.8%的单身人士的父母在到处帮他们找对象，只是没有找到合适的。
　　报告还显示，“80后”在择偶中更遵从父母的意见，因父母反对而与恋人分手。全国妇联妇女研究所教授蒋永萍分析说，这说明一方面由于“80”后独生子女居多，经济上尚未独立，对父母的依赖性更强，这直接导致他们在择偶中不得不接受父母的意见。
　　多数“剩男剩女”在受访中表示需要接受多种形式的婚恋指导与援助，他们认为单身的主要原因是社交圈子太窄、自己不够积极主动、感情受过伤害、不知如何与异性相处等。
　　“受访者普遍希望接受婚姻家庭咨询师的婚恋咨询与指导，通过举办各种形式的恋爱培训班、相亲活动、婚恋咨询等，帮助他们扩大社交圈子，学会如何在择偶中积极主动，这说明中国的婚介市场潜力巨大。”田范江说。据新华社电
　　“剩女”约27岁
　　“剩男”约30岁
　　报告显示，女性的择偶压力主要源自于男性对女性年龄的要求，超九成的男性认为女性应该在27岁之前结婚，约32%的男性认为女性最佳结婚年龄为20-24岁。可见年龄对女性的择偶相当残酷。
　　此外，超过五成的女性认为男性最佳的结婚年龄是28-30岁。报告认为，处于这一年龄段的男性已经工作了一定时间，其事业相对比较稳定，有一定经济实力，说明女性更愿意嫁给成熟男。
　　你有多少个
　　拒婚的理由？
　　一篇报告能不能打动人还不好说，或许它的震撼还不如《非诚勿扰》。但这里毕竟有了数据，就像你看遍了这世界的花花绿绿，但还是不相信自己的眼睛，现在有数字说话了，板上钉钉了。
　　有一种说法，中国曾出现过三次单身潮：第一次出现在1950年第一部《婚姻法》颁布之后，大量“一夫多妻”的婚姻解散，形成巨大的女性单身人口；第二次是因为“文革”结束后，急剧形成庞大的返城大龄青年群体；第三次，上世纪90年代前后，“感情破裂”作为一个模糊标准使离婚人口突然剧增。
　　这算是第四次了，不过，这次才是玩真的，是真正意义上的单身潮，因为它“与个人选择和取向相关，与政治和历史无关。”
　　按说，“剩男剩女”的话题，不过是“中国式……”语式中，所归纳的诸多问题之一种。在这个问题前，看经济实力也好、看工作能力也好，都不宜滥用道德大棍，也别说以前就怎么比现在好，真要前辈们“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗”，他们未必心安理得。
　　不过话又说回来，自由恋爱语境下的爱情观确实不好掌控，“幸福的小九九”完全被鼓动起来了。婚嫁之事一旦操之在我，选择多多，年轻人就变得挑剔起来，于是，人人都入不了另一群“人人”的法眼。原因何在？真的是教育水平高了，经济独立了，口味就高了？未必。
　　综观各色“剩男剩女”，他们大多只有一门心思：等等，再等等，没准儿……孰知，几个“没准儿”过后，就是闪婚了。
　　因此，问题不在于你是不是“做人太现实”，不在于你是否在意金钱才貌，而是拥有了选择权之后，你能不能抛弃选择过程中的焦虑。
　　一旦自由过了火，就得饱尝自由的恶果。
　　其实，细细想来，真有那么多不如意阻碍你成家吗？有房、有车、有品、有貌……我国国民的择偶要求可以说是全世界最高，每个人都在寻找各种要素的交集。但秦奋(《非诚勿扰》中的人物)不是说吗？你够条件了，但不合适。
　　所以，仔细想想，你究竟有多少个拒绝结婚的理由？那些理由真的成立？即便一时成立了，便可成为一生的保障？“处对象”，做做减法也好。
　　西方思潮中有个概念——现代绿党提倡的“绿色家庭”，即传统婚姻家庭观念的回归：珍爱初恋、珍爱婚姻、珍爱家人……相信这不是推崇旧秩序，而是一种后现代反思的成果，也相信中国的“剩男剩女”们终有回归的一天，且为时不远。肖明君

