已婚男子为讨要5万元残杀情妇母女 
　　新快报讯 记者 曹晶晶 实习生 李慧 报道 已婚男子因5万元与情妇发生口角，更狠心将情妇母女两人杀害，藏于床板下……昨日，此案在广州中院审理终结，男子张贺结因犯故意杀人罪、盗窃罪，被判处死刑，并处罚金1000元。
　　张贺结41岁，来自安徽安庆。据其供述，他是个有家室的人，与被害人程某保持了多年情人关系。此前张贺结在东莞开了十多年包子铺，因好赌欠下巨债。案发前几个月，他曾借给程某5万元，但程某将这笔钱转借给了另一名男子，张贺结对此心怀不满。
　　今年1月12日晚，两人发生性关系后，张贺结与程某商量讨回5万元的事。随后两人争执起来，愤怒之下，张贺结随手拿起地上的砖头朝程某头上拍去，两人接着互掴耳光、掐脖子。此时，在隔壁屋睡觉的程某女儿刘想(化名)被吵醒。刘想上前劝架，并劝说张贺结不要再殴打母亲，张贺结因此放手作罢，但程某已经死亡。张贺结遂到刘想房间告知其事实，问其能否保密，但刘想坚持要报案。张贺结于是杀人灭口。
　　法院认定，张贺结当晚是趁程某熟睡后持砖猛击她头部，致使程某死亡。随后，张贺结又进入程某女儿刘想的房间内，对刘想实施殴打、用胶带缠颈、捂口鼻的方式，致刘想死亡。最终，法院认为张贺结犯故意杀人罪、盗窃罪，数罪并罚判处死刑，并处罚金1000元。
　　对于这一判决，张贺结表示不上诉，并低声嘀咕了一句：“是我对不起她们。”

