男子组织传销诈骗万名老年人百万元获刑4年
　　打着 “全国助老委”的旗号，一伙人以兴办“幸福199工程”进行传销，吸引万余名中老年人加盟，骗取会费280万元。
　　今天上午，丰台法院对程绍博等9人进行了宣判。23页的判决书足足有1.6万字。
　　9人被以犯组织、领导传销活动罪，判处一年至四年不等的有期徒刑。其中第一被告人程绍博被认定为组织者，判处有期徒刑四年，并处罚金10万元。
　　自称博士教授被抓查清为大专生
　　9名被告人均为中老年人，大部分为退休人员。52岁的程绍博是这个传销组织的第一被告人。“没有程博士不知道的，那可是个文化人。”这是许多受害人对程绍博的评价。
　　程绍博名片上的头衔很多：中国老龄事业发展基金会高级经济师、中国海洋大学客座教授，政治经济学博士……
　　直到被公安机关抓获，程绍博的身份终于弄清楚。他的文化程度为大专，所谓的博士只是他将名字程绍博嫁接成“程博士”。
　　之所以这样做，程绍博说“要想办成事，必须对身份进行包装”。
　　检察院出具的证据显示，程绍博1994年曾在青岛市科委工作，2005年下岗，之后到了北京。
　　发展会员1万多人 收取会费280万元
　　据公诉机关称，2008年8月，朋友介绍程绍博认识了中国老龄事业发展基金会下设某基金会副秘书长曾某。
　　当时曾某提出要在中国建立老年用品连锁超市，程绍博就以招收会员的形式来发展超市。
　　后来，因为跟曾某等人发生分歧，程绍博就自己单干成立北京幸福久久超市。
　　至2009年12月被抓获时，程绍博等人已经发展会员1万多人，收取会员费280万元。在沈阳、哈尔滨、温州、苏州等地都有分支机构。
　　骗局诱惑力大 迎合老年人心理
　　直到今天，记者还能在网上搜索到程绍博等人的有关宣传内容，称与中国老龄事业发展基金会合作，建立老年用品连锁超市，开展名为“幸福199工程”的推广活动。“幸福199工程”实行会员制，一次性交会员费280元，成为会员后，可终生并世袭享受多项优惠待遇。
　　程绍博等人还承诺，会员在生活中遇到困难时，可向公司申请救助。通过申请，可以得到法律援助，会员家中的下岗失业人员及未就业的大学毕业生可以在公司安排下找到工作等。
　　程绍博等人抛出的种种“诱惑”，都针对了中老年人的“痛处”，比如子女问题、下岗问题等，迎合了中老年人对生活的渴望。
　　受审称“凭一颗爱心在做这件事”
　　今年9月此案在丰台法院审理时，程绍博称自己“凭一颗爱心在做这件事”。
　　程绍博多次提出“我们不是传销，只是给老年人提供服务。他们需要什么，我们就提供什么服务，更不是行骗”。
　　检方认为，从招募会员的过程来看，“幸福199工程”具有明显的传销性质。
　　比如，程绍博等人向有意入会的人介绍时，提到了推广奖：会员每发展一人可获得提成20元，以发展10人为一层，最高至第六层会员，据此可得2000万元提成。
　　多名被告人承认，由于统计并不精细，并非每个介绍人都能拿到钱。平时，每周发放一次“发展下线”的奖金，但截至被控制，他们获得的奖金数额只有几百元到几千元不等。
　　对于指控的280万元入会费，程绍博称一直在亏本操作，并没赚到钱。其他被告人则称，每次收到钱后都是将钱打入程绍博自己的账户里。280万元巨款的下落只有程本人知道。
　　对话
　　兄弟姐妹都有工作没必要让他们加入
　　《法制晚报》(下称FW)：你还坚持认为自己的行为不是传销吗？
　　程绍博：是的。起初我们曾经咨询过，被告知只设立6层就不属于传销，所以我们才按照这种模式进行。
　　FW：你对外称自己是博士，在哪儿拿到的博士学位？
　　程绍博：我拿到的是一个神学博士学位，大概是2003年在国外获取的。
　　FW：你坚称干的是件好事，那么你介绍自己的家人加入了吗？
　　程绍博：没有，我的兄弟姐妹都有工作，因此没有必要让他们加入。虽然我的母亲已经70多岁，但是有我们照顾就够了，不需要参加这个组织。
　　我没有做违法的事
　　FW：收取的280万元会费哪儿去了？
　　程绍博：都做投资了，但一直都没有盈利，全都用于投资到建服务中心和开超市了。
　　FW：你说自己没有拿一分钱，那你平时靠什么生活？
　　程绍博：我还在其他企业任职，我的年薪是数十万元，根本没有必要也看不上这点钱。
　　FW：后来老龄委对外宣布没有跟你合作，说幸福199工程是骗局，你为什么还用老龄委的名义？
　　程绍博(低着头沉默半天)：这个，这个……反正我没有骗人。
　　FW：你对自己被判刑怎么看？
　　程绍博：冤，很冤，我没有做违法的事，我是在干一件利国利民的事。我一定要上诉。
　　文/记者洪雪

