村民吹嘘办证有门路诈骗百万被捕
　　中新网重庆12月17日电 (郭晋嘉 谢廷飞 邹成)重庆市江津区警方17日通报称，该区德感街道篆山坪社区村民李军(化名)利用当兵经历作幌子四处吹嘘自己结识军官“有门路”，可帮村民代办增建房屋房产证等，4年来累计诈骗周边村民逾百万元，被警方逮捕。
　　现年33岁的李军10年前退伍，返回家乡德感街道篆山坪村工作。2006年前后，随着当地德感工业园区规模的日益扩大，须征地拆迁并实施相应补偿。当地部分村民为多得拆迁补偿，开始搭建或增高房屋。然而违章建房不在此列，只有办理了房产证的合法建筑才有补偿资格。
　　警方透露，李军为发财开始铤而走险，四处吹嘘自己有门路关系，可帮村民代办增建房屋房产证，让违章建房“合法化”。想到李军当兵出身，不少村民便信以为真，纷纷向其上交几千至万元不等的“好处费”和“活动经费”。
　　尝到甜头的李军把“牛皮”越吹越大称，只要给他“活动经费”和“好处费”，他还可利用关系，代办农村社保、医保手续，甚至还能找部队军校熟识军官，“保证”适龄学子考入军校。
　　今年6月中旬，听说朋友陈某欲承包筑路工程，李军遂向陈虚构“德感篆山坪社区修建篆山坪公路工程”，称自己负责该路段建设，让陈某寻找承包老板。6月30日，李军经陈某介绍认识承包商牛刚(化名)，遂向其一阵吹嘘，并带其“查看现场”。牛刚因系外地人，对当地工程并不熟悉，当天便信以为真，将45万元工程保证金划到李军帐户。
　　几个月后，工程迟迟没有动工，牛刚反复打听得知此乃“空中楼阁”。牛刚当即报警，警方随即将李军捉获。
　　经查，4年来，李军先后骗取本村及附近群众30余人，涉案金额达100.59万元。目前，李军因涉嫌诈骗案已被警方依法逮捕。

