乡长带拆迁人员破窗而入 抬出老人后将房屋强拆
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰 文图
　　本报商丘讯 “住了十多年的房子，宅基证、建筑许可证手续齐全，两套房子让乡长带人说拆就拆了，不但没有一分钱补偿，我也没接到拆迁通知，连个理由都不给。”12月17日上午，何瑞慈老人提起此事痛哭流涕。
　　房子被强拆，窝棚里度寒冬
　　何瑞慈是虞城县城郊乡前何楼村人，今年62岁。17日中午，在前何楼村采访时，记者看到老人正用几块砖架起的临时锅台烧午饭。在他身后，是用竹竿搭成的简陋窝棚。
　　“这半个月来，我在窝棚里一个囫囵觉都没睡成。”老人擦了擦眼泪说，就在半个月前，他还有两套房子，如今都变成了一堆砖瓦。老人说，12月2日上午，他正在其中一套房子二楼睡觉，突然过来一二百人，在城郊乡蒋乡长的带领下，打烂他们家一楼的窗户，钻进屋里，强行将他抬出卧室，架到一辆救护车上，“七八个人摁住不让动”。“把我抬出来后，这些人开始强行扒俺家的房子。”何瑞慈说，此次拆房他事先没有得到任何通知，也没有拿到一分钱补偿，而且家里所有的物品，包括一万多元现金，全部被砸在废墟中，“就给我扔出来一床被子”。
　　“更加气人的是，参加拆房的乡干部还把俺家的面粉都倒进了沟里。”老人气愤地说，当天他们村有四家房子被强拆，其他村民家被拆时的情形和他家一样。
　　到底是谁牵头强拆，乡政府和县建委说法“打架”
　　乡长为什么要带头强拆村民的房屋呢？城郊乡蒋乡长说，这几户村民的房子属于违法建筑，虞城县建委牵头，把房子依法拆除，他们乡政府只是配合，具体手续都是县建委操作的。
　　“你们在拆房子前，有没有提前通知呢？”记者问。“据听说都下通知了。”蒋乡长说。
　　而记者在虞城县建委了解到，当天拆除的房子都是城郊乡上报的违法建筑，县政府文件规定由城郊乡政府牵头，“我拿出文件他就不说啦”，一位相关负责人说。
　　“那这些违法建筑是如何认定的呢？”记者问。
　　“根据城郊乡提供的材料，具体情况可到建委规划股了解。”该负责人说。当记者联系虞城县建委规划股史股长时，史股长说不太清楚，他咨询情况后给记者回复。然而，直到记者截稿，也没有接到其回复。
　　针对违法建筑一说，何瑞慈老人向记者提供了他的宅基证和建筑许可证，“我的房子都住十多年了，而且早在1991年和1993年就分别办理了宅基证和建筑许可证，咋会是违法建筑呢？即便是违法建筑，你也得告诉我哪个地方违法，咋违法了？”老人气愤地说。
　　据老人将，他们家被拆的房子紧靠虞城县刚修通的一条宽阔大道，地理位置优越。前何楼村村组长何会田也向记者证实，被拆房子这几户村民的宅基证都是他10多年前亲自到城郊乡土管部门办理的。

