30岁嫌犯持刀将父母妻女及哥哥5人杀害
　　□记者 魏红萍
　　说起2009年11月的北京大兴灭门案，其惨状至今仍然令人发指，然而与李磊对自己的父母和妻儿痛下杀手相隔仅仅3个月，在新疆吉木萨尔县也发生了同样惨不忍睹的灭门案，30岁的犯罪嫌疑人哈某持刀将父母、妻女及哥哥5人杀害。
　　12月18日，记者从昌吉州中级人民法院了解到，该案已审理终结，一审法院以故意杀人罪判处哈某无期徒刑，被告人没有提出上诉。　　
　　梦后持刀杀人
　　哈某是吉木萨尔县新地乡牧民，说到杀死一家五口，他一脸木然。“我做了个噩梦，梦见家里人要杀死我。” 
　　哈某说，2010年2月8日晚上他做了个梦，梦见家人要杀他。被梦惊醒后，他拿起一把木柄匕首，向熟睡中的父亲和母亲捅去。
　　听到动静，妻子抱起熟睡的女儿准备逃出家门，哈某追上去，挥刀捅死妻子和女儿。
　　随后，他又到杂物房取出一米长的铁管，向正在睡觉的两个哥哥的头上击打，并捅了三哥几刀，致使三哥当场死亡，二哥重伤。
　　在法庭上，哈某供述：“我也说不清楚为啥杀人，当时看到妻子抱着孩子跑，我很生气就捅了刀子。”
　　杀人后想自杀
　　将家中6人全部刀捅杀后，哈某用父亲的手机拨通了自己朋友的电话，说：“我把家人都杀了，你明天过来把人埋掉。”
　　接着，哈某又来到邻居家说：“我把家人都杀了。”交代完后，他走到附近的山崖，并从悬崖上跳了下去，但只是蹭破了一点皮，没有死。从山崖下爬起来，哈某回到了家中，准备用刀割腕自杀，但最终下不了手，便倒在床上呼呼大睡起来。 
　　2月9日11时30分许，吉木萨尔县公安局接到新地乡政府工作人员报称，新地乡一精神病患者将5名家人杀死，当天哈某被公安机关抓获。 　　
　　辩护人求轻判
　　9月6日，昌吉州人民检察院以哈某涉嫌故意杀人，向昌吉州中级人民法院提起公诉。10月19日，昌吉州中级人民法院公开开庭审理了本案。
　　公诉机关指控称，2010年2月8日晚23时许，哈某手持匕首先后将父亲、母亲、妻子、女儿杀死后，又用铁棍击打睡在另外一间卧室的二哥和三哥的头部，并朝三哥胸部捅一刀，造成其当场死亡，造成二哥头部受重伤。
　　哈某的行为造成5人死亡，1人受伤的严重后果，犯罪情节极其恶劣，社会影响极坏，其行为触犯了《刑法》，构成故意杀人罪，请求依法严惩。
　　哈某的辩护人当庭辩称，哈某在案发之后认罪态度好，并且患有精神疾病，属于限定刑事责任能力人，按照法律规定应从轻、减轻处罚；同时哈某在犯罪后将犯罪行为通知朋友，并转告相关部门，归案后如实交代犯罪事实的行为属于自首，应当从轻处罚。　
　　因患病获轻判
　　据哈某的邻居反映，哈某患有精神病，平日里一旦病情发作，就会变得脾气暴躁，严重时还会出手打人。
　　法院指定司法鉴定机构对哈某进行鉴定。经鉴定，哈某属于待分类精神病性障碍(目前为缓解期)，属于限定刑事责任能力人。
　　昌吉州中级人民法院审理认为，哈某手持刀子、铁棒等凶器将熟睡中的父母、妻女等5人残忍杀害，其行为构成故意杀人罪，公诉机关指控的罪名成立；但根据法医鉴定，哈某属于限定刑事责任能力人，根据《刑法》相关规定，对哈某可以从轻处罚。
　　辩护人提出哈某有自首情节的辩护意见不能成立，因为哈某作案后告知朋友和邻居，他把家人杀了，但没有委托他们向有关部门报案等情节，不能认定为自首。
　　按照《刑法》规定对被告人哈衣木以故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。

