男婴刚出生即掉进火盆续接生时医务人员未在场
　　刚出生不到30秒的婴儿“被掉火盆”引起很多市民关注。昨日下午，记者从西京医院了解到，与前两天相比，婴儿进食明显增多，目前背部创伤没有发现感染迹象
　　昨日病情 
　　孩子小面积烧伤的水泡开始结痂 
　　昨日下午3时30分，记者再次进入西京医院烧伤创伤外科重症监护室，婴儿的父亲喻家米和护士正通过新生儿取暖箱的窗口给孩子喂奶。
　　据他们介绍，一般情况下，烧伤病人进食量比较差，但昨日从早上6点到下午，小孩喝了三次奶粉，前两次量多在20毫升。“这次约有25-28毫升。”护士说，这要比前两天好多了。记者发现，从面部来看，除了脸色有些发黄有些肿胀以外，小家伙的气色还不错。据护士介绍，这两天孩子除了吃喝拉撒，就是睡觉。“与前天相比，孩子的耳朵等部位上，小面积烧伤上的水泡开始缩水、结痂。”喻家米对记者说，他的脸上也有了笑意。
　　该科室副主任董茂龙副教授表示，食欲好说明治疗起了效果，孩子病情向好的方向发展。同时，目前也没有出现肺部感染、创伤面感染，孩子的尿量也维持在正常的生理水平。“由于孩子特别小，烧伤面积特别大，程度严重，孩子的体重又偏轻，成为此次治疗的难点。”董茂龙说，这样的烧伤，即使是青壮年人，也是非常严重、随时有生命危险的。
　　对“喻家米子”的治疗，董茂龙表示，医院每天要给孩子适当输血，并通过静脉输液补充营养。同时，对烧伤创面每天进行换药，主要采用先进的抗感染生物敷料。他说，要对孩子进行下一步治疗，至少要等15天，现阶段医院将基本维持目前方案，不会有大的变动。
　　事故原因 
　　孩子掉进火盆时医务人员都在产房外 
　　刚出生的婴儿掉进产床边的火盆，孩子父亲说当时接生的医护人员都没有在场，医生却说是接生后抱孩子时失手造成的，事实到底是啥样？昨日，记者从当事的安康市汉滨区沈坝镇卫生院获悉，孩子父亲所说为事实。
　　事发的沈坝镇位于安康市汉滨区与汉阴县的交界处，坐落于群山深处，生活条件相当艰苦。
　　据安康市汉滨区沈坝镇卫生院介绍，12月13日，喻家米陪临产的媳妇来到他们卫生院待产。卫生院妇产科的病房是一个套间，因为接诊的医生检查后预计，产妇生产要到当晚11时。所以在11点之前，卫生院的一名医生和一名助产士都在产房外面做准备工作，产妇的家属也待在产房外面，产房里只有临产的喻家米媳妇一个人。晚上10时55分，正在外面做准备的医生和助产士突然听到套间里“咚”的一声响，等他们冲进里面一看，孩子已经出生并掉到了产床旁边用于取暖的火盆中，医生急忙将孩子抱起来，并紧急送往安康市中心医院救治。因当地医院条件有限，孩子又被转往西安接受救治。
　　据了解，事发卫生院虽然在病房配备了取暖的电炉子，但由于山区电压不够，所以产房里的气温还是很低。为了保温，喻家米就从自家带来了一个火盆，放在产床旁边，给临产的媳妇取暖，没想到却发生了这样的惨剧。本报安康记者赵伯平
　　处理措施 
　　两医务人员停职 
　　昨日记者从沈坝镇卫生院有关负责人处获悉，目前院方已经责令医生和助产士停职反省，汉滨区卫生局也派员前往调查事发经过，下一步将根据有关规定对责任人进行处理。院方表示将尽一切努力，配合西安的医院对婴儿进行救治，争取让孩子早日康复。
　　记者在沈坝镇卫生院妇产科病房看到，病房内没有空调，医疗设备也相当简陋，虽然屋外阳光灿烂，但人在室内却感觉很冷。
　　据了解，安康市的大部分乡镇卫生院，冬季取暖设施都比较欠缺，一般都是电炉子，但如果房间过大，或电压不够，取暖效果就十分不好。本报安康记者 赵伯平
　　孩子父亲 
　　我感到还有希望，心里好受了些 
　　从孩子出生以来，喻家米说，他基本上还没有合过眼，每天晚上要盯着新生儿取暖箱上显示的孩子心率等数据。“孩子很坚强的。”喻家米又一次笑着说，遭受了这么大的灾难，这孩子基本与正常孩子一样，把奶瓶往他嘴边一放，他想吃了就张开嘴，不吃就不张嘴，甚至还用手推开。“尿了、饿了，就开始哭，吃饱了就睡觉。”他说，三天来，他的头都是晕的，也没有想到给孩子起个名字。在医院的病历记录等上面，医生把孩子称为“喻家米子”。“看到孩子的伤没有感染，病情平稳，我感到还有希望，心里也好受了些。”喻家米再次笑了笑说。
　　孩子母亲 
　　“我现在就想去西安，照看孩子” 
　　昨晚8:37，记者电话联系了“被掉火盆”新生儿的母亲郑荷花。由于刚生完小孩，家人担心她受不了刺激，目前让她在安康汉滨区的老家调理身体。
　　“当时我肚子很痛，感觉到要生了。”郑荷花说，在孩子生下来前，有一些响声，她以为呆在外边的医生能听见，也就没有喊。当时她也不知道火盆放在脚底下，手术台有1米多高，也没有看见。“从躺上手术台到孩子掉进火盆，就20多分钟。”她说，“后来医生把孩子抱起来，我只看到了孩子的脸和手，没有看到伤势。”当时她想看看孩子，“没有力气，就是起不来”。“我现在就想去西安，照看孩子。”郑荷花声音哽咽。本组稿件除署名外均由本报记者陈静涛 采写

