私家侦探非法跟踪调查他人信息获刑
　　本报讯 (记者 朱燕 王贵彬) 成立“东方摩斯商务调查中心”，接受他人委托，收费进行婚外恋跟踪拍摄，查询银行账户、房产、户籍等个人信息。昨日，两名“私家侦探”原正和拥正德被海淀法院认定非法获取公民个人信息罪，分别被判处有期徒刑1年，并处罚金1万元。该案为北京首例非法获取公民个人信息罪案。
　　注册调查中心查公民信息
　　检方指控，2009年6月至12月，原正和拥正德在海淀区，以拥正德的名义办理了“东方摩斯商务调查中心”个人独资企业的营业执照，随后共同经营。其间，二人通过在互联网上发布公司信息招揽业务，接受他人委托，进行婚外恋跟踪拍摄，查询银行账户、房产、户籍情况等个人信息，并收取费用从中牟利。
　　根据指控，2009年11月，原正接受陈某某委托，查询“张某某”的户籍情况、婚姻档案、房产信息及银行账户，为此，其陆续收取报酬人民币4500余元。
　　调查每天收费六七百元
　　据了解，该调查中心只有原正和拥正德二人。原正负责跟委托人进行洽谈，查询个人信息及收费，拥正德负责跟踪拍摄、调查，查询个人各种信息及给委托人送信息单。拥正德称，2009年4月开始，公司从事这种非法调查业务，同年6月注册了营业执照，经营范围是市场调查、法律咨询、技术服务和会议服务。但实际上，公司是进行婚外恋跟踪拍摄，查询银行信息等。
　　原正则供述，公司专门制作了一个“北京东方福尔摩斯商务调查中心”的网站，发布信息招揽生意，若有客户打电话联系，就约见面商谈。若有客户委托调查事项，双方就先签订协议，要求客户预先支付50%的委托费作为定金，事成后再交付剩余款。若事情没办成，会把定金的75%还给客户。调查期间，按每天600-700元收费。所得费用二人均分。
　　法院审理后认为，原正、拥正德以其他方法非法获取公民个人信息，已构成非法获取公民个人信息罪，据此作出上述判决。
　　■ 相关新闻
　　买150万条信息 获刑15个月
　　昨日，海淀法院对8个非法获取公民个人信息案进行集中宣判，10名被告人分别被判处1年至1年3个月不等的有期徒刑。
　　法官分析，此类案件主要分为三种类型，一是私家侦探型，如原正、拥正德案。
　　二是获取客户资源型，即被告人成立以电话推销业务模式为主的公司后，为短期内获取大量客户资源，以窃取及非法购买等方式获取大量公民个人信息。如被告人范博通过网上发帖求购个人信息的方式，购买了150余万条公民个人信息。法院判处其有期徒刑1年3个月。
　　此外，还有转手牟利型，被告人通过互联网站购买并屯集大量公民个人信息，再通过互联网发帖寻求购买者，以牟利。如被告人刘广涛以300元的价格出售31232条北京地区车主信息，被判处1年3个月有期徒刑。

