男子网上征集短信向弟弟道歉 共获200余条
　　“亲爱的桐桐，我是来自珠海的Gina，你的大哥托我对你说：这两天他说了让你不开心的话， 也非常难过，请你一定不要放在心上，哥哥知道错了，你千万不要为此不开心……”近日网友“福柯117”在无意中惹怒弟弟之后，追悔莫及。为了获得弟弟的谅解，他在网上发布任务，请网友帮他向弟弟道歉，最终获得了弟弟的信任。而上面的内容则是他在猪八戒网上征集的道歉短信中的一条。
　　桐桐是“福柯117”的弟弟，前些日子因为小事，兄弟俩发生了口角。事后福柯117意识到了自己的错误，但是一时想不出怎么向弟弟道歉才能化解两兄弟的误会。为了向弟弟表明自己的诚意，“福柯117”决定在网上向网友征集道歉短信发给桐桐的办法。 
　　记者在该网站的任务发布页上看到，12月6日下午，“福柯117”以每条1元的价格在网上向天南海北的网友征集给弟弟道歉短信。短短的两天中，桐桐共收到全国各地网友发来的200多条道歉短信。如此神速的道歉速度令“福柯117”也很意外。在看到广大网友发出这么多道歉短信后，“福柯117”心中也是非常的忐忑不安，不知道弟弟会不会原谅自己。
　　在任务发出后的第二天，弟弟桐桐联系上了“福柯117”，两人在电话里谈了很多，才发现，其实很多时候都是误会引起的，讲开了就没事了。“我们现在已经和好如初了，这里面有很大的功劳也是属于猪八戒网上的各位网友，谢谢大家来帮忙，真的，谢谢大家。”福柯117笑说。  
　　记者了解到，像“福柯117”这样通过网络召集网友一同发短信表达心中所想的方式，在网络上已经非常流行，不少追逐潮流的年轻网友都在网上发布这样的任务。山东网友cowboy14在昨日凌晨2点的时候就在网上发布任务“老婆生日，帮忙发生日短信。”截至昨日下午6点，已经有186名网友响应了他的任务。记者 曹建民

