4岁女童一年读书超过500本(图)
　　本报讯 (记者李珉琦)“我喜欢读书……读了好多本……”昨天，4岁女孩史馨宇穿着浅绿色的羽绒服，扎着两条小辫子，忽闪着两只大眼睛，奶声奶气地回答主持人的提问。在长春图书馆“读书小状元”颁奖现场，史馨宇成为全场焦点，这个上台下台还需要大人抱着的“小状元”，全年读书500多本。
　　每天必去的地方：图书馆
　　“她很小的时候，睡觉前就必须讲故事，只要听到故事就不哭不闹。”史馨宇的妈妈李女士说，小馨宇不到两岁的时候，就对故事书特别感兴趣，每天中午和晚上睡觉前，必须让家长给讲故事，“有时候一晚上得讲10多个故事。”
　　为了让孩子看到更多书，爸爸带小馨宇到长春图书馆办理了阅读卡。从那以后，图书馆成了小馨宇每天必去的地方，她说，“到图书馆可以看到好多好看的书。”
　　最喜欢的图书：智力类
　　“故事书、科普书、智力测验书，宝宝什么书都喜欢看，尤其喜欢开发智力的书。”李女士说。有了图书证，小馨宇每天都缠着她去图书馆，临走时还要借上3本书。
　　“每天借的书当晚就看完好几遍了，第二天还得去借新的。”李女士说，小馨宇最喜欢的书是《幼儿开发智力一百题》，她还喜欢其他智力书里的认图形、走迷宫。
　　“夏天的时候，这个小孩儿天天来，一待就是好几个小时。”图书馆的管理员吴大姐对小馨宇印象颇深。吴大姐说，这个年龄段的小女孩儿都爱蹦爱跳，可小馨宇每次进了阅览室，都安安静静地坐在那里听妈妈小声讲书，每次离开也会有礼貌地和工作人员说再见。
　　看书也有意外收获：爱上学
　　李女士说，小馨宇比同龄孩子更懂事，自立性更强一些。一次，邻居给在院子里玩的几个小孩买了雪糕，别的孩子吃过后把雪糕棍扔在了地上，小馨宇却拿着雪糕棍找了半天垃圾箱，把雪糕棍扔了进去。
　　“我们问她为啥不扔地上，她说不要当乱扔垃圾的小猪。”李女士说。
　　让爸爸妈妈惊喜的是，今年小馨宇上幼儿园时，没像其他孩子那样哭闹，每天都高高兴兴的。碰到有哭闹的小朋友，她还会像个小老师一样去哄他们。
　　“我们没有刻意地让她学认字和计算，只是按照她的爱好边看边玩。”李女士说，细算下来，从两岁到现在，小馨宇每天至少要读3本书，有的书会看上好几遍。今年，从图书馆借回家阅读的书有近200本，再加上家里买的和在图书馆阅读的，一年看书超过500本。
　　李女士说，虽然没有刻意教孩子认字，但小馨宇学会了不少字，“很多孩子都喜欢读书，如果大人能多抽出时间陪孩子阅读，可以拓宽不少知识。”
　　“小状元”咋来的：电脑选
　　“我们希望通过‘读书小状元’的评选，激发更多青少年的阅读热情，让他们以书为友，养成良好的读书习惯。”长春图书馆副馆长范敏说，“读书小状元”是通过微机自动化管理系统，分析青少年读者的文献阅读数量和阅读倾向筛选的。评选出的15名借阅量最多的“读书小状元”，年龄最大的12岁，最小的4岁。
　　■教你一招
　　咋培养青少年读书
　　怎样培养青少年读书？读什么书籍合适？怎样读书更有益？对此，长春图书馆青少年读者工作部主任于雅彬建议，学龄前儿童，家长可以选择图片多于文字的书籍，“更适合这个年龄的孩子。”
　　于雅彬表示，对于青少年，家长应该尊重孩子自己的选择，不要过多干涉孩子读书，“我们青少年阅览室，根据不同年龄孩子的特点，把图书分成不同的等级，孩子们可以分级阅读。”
　　从事多年青少年教育的侯老师认为，家长要注意鉴别，不要盲目跟风，认为适合别的孩子的书就适合自己的孩子，要根据孩子的个性兴趣来选择图书。

