司机拒交停车费拖行收费员10余米
　　渝北区黄泥?紫薇路看守临时停车场的收费员赵国华师傅昨日向本报反映：我今年60岁，在这里当收费员已快半年了。昨天上午我值班。11点左右，我看见一辆红色的马自达三发动准备离开，便敲开车窗，准备向驾驶员蒲某收费。他说他已经交过钱了，并且让我看车上的记号。我查看了轮胎后发现，轮胎上有白色的记号，说明这辆车是前一天停在这里并交费的，今天应该再交两元才能离开。我向对方解释后，要求他交费。
　　但是，蒲某并不理会，并径直开车离开。我抓住他的车窗，他还是继续开车，并把我挂倒在地上。
　　为了两块钱让我伤成这样，这是何必呢？
　　“我看见那辆红色的马自达把收费的老师傅挂倒之后，拖行了约十三四米，我跑上去追，但没有追上，于是只能记下车牌号。”旁边一家火锅店的服务员刘小姐告诉记者，她看到赵师傅倒地昏迷不醒，并流了很多血，在场的围观群众拨打了110和120，赵师傅被送到医院。
　　昨天中午，记者在长安医院见到了今年30岁的肇事者蒲某。“我是前一天晚上7点左右停在那里的，当时交了两元，第二天上午11点来取车，不知道要交费。他来找我收费，我认为不合理，就开车走了。”蒲某说。
　　“我不知道他已经摔倒了，以为他一直是拽着车窗跟着我跑，我根本不知道自己挂倒他之后把他拖了这么长的距离。”蒲某说，他驾车离开后去了长寿，下午接到警方短信，通知他回主城区接受调查，他回到主城区才知道，赵师傅受伤了。
　　“他没有给我看收费依据，我认为不应该收费。”在接受采访时，蒲某向记者强调。
　　“就算是不该收费，但挂倒了人还开车拖行，这样的行为确实应该谴责。”看到事情全过程的刘小姐表示。
　　昨天下午，黄泥?紫薇路临时停车场的管理方、渝北区占道停车管理局相关负责人告诉记者，蒲某的车是前天停在停车场的，当时交的两元是当天的收费，第二天他还停了11个小时，应该再交两元。“赵师傅的收费是按规定办事，这两元本来就是应该交的。”
　　据了解，警方正在对此事进行进一步调查。

