男青年与爹妈怄气在网吧内待16天
　　半个月以前，即墨大信镇老赵的儿子离家出走了，杳无音讯。老赵拨打儿子的手机，也只能听到手机已关机的提示。
　　从儿子失踪后，老赵一直在寻找。12月12日，他找到了城阳棘洪滩，可是，仍然没有儿子的消息。就在他心灰意冷时，忽然看到派出所就在眼前。城阳警方的民警分析后，把寻找的重点锁定在网吧。两个多小时的排查后，民警终于找到了老赵的儿子。
　　12月12日10时许 ，城阳公安分局棘洪滩派出所值班室走进一名面容憔悴的男人，焦急地向值班民警诉说，他的儿子赵吉已离家16天了，要求帮助查找。他说，他叫赵延峰，即墨市大信镇人，他的儿子叫赵吉，22岁 ，前些天离家出走，手机关机已 16天了，家人找遍了所有赵吉可能去的地方都没找到他。
　　说起找儿子的经历 ，老赵说，他的妻子也因此一病不起，整日以泪洗面，“我也向当地的派出所报过案，可是一直没有音讯”。为了早日找到儿子，老赵整天外出寻找，希望能碰上儿子。老赵说，“今天棘洪滩有集市，就想到集市碰碰运气，可是，仍然没有见到儿子。”
　　民警询问后得知赵吉有上网的嗜好。随后，派出所领导立即安排值班民警和巡警队员走访附近辖区网吧 。经过两个多小时的排查，当日中午12时许，民警在辖区“时代网城”网吧里发现一个20余岁的青年，在网吧电脑前睡觉。
　　网吧负责人说，这名青年已在网吧上网16天了，困了就在网吧里睡，饿了就吃方便面，“我们也曾多次问他怎么不回家，他却不理不睬”。一进网吧 ，老赵就认出了儿子，上去抱住赵吉放声大哭。
　　说起离家出走的原因，赵吉说，是因为和父母怄气了。
　　记者 王磊 通讯员 栾云海

