老农看守所内离奇死亡续八家单位将联合尸检
　　商报济南消息 昨日，本报以《宜春看守所内老农离奇死亡》为题，报道了宜春市农民邹生怀在宜春袁州区仙源看守所离奇死亡的消息，引发巨大社会反响。记者获悉，今日江西省、宜春市以及袁州区三级共计八家单位将对邹生怀进行联合尸检。不过，期望第三方机构介入尸检的邹生怀家人对此并不赞同。
　　即将对邹生怀进行联合尸检的，是江西省市区三级公检法部门共计八家单位。之前，邹生怀猝死一事一直由宜春市袁州区相关单位进行联合处理，江西省和宜春市两级相关单位属首次介入。邹生怀的女儿邹富华告诉记者，与之前处理此事的态度相比，相关部门的态度有了很大改善。但自己仍希望能够引入第三方鉴定，为父亲的死因找出一个相对客观的原因。
　　“如果明天的鉴定结果父亲是病死的，那么我希望他们能够对我父亲身上的伤痕、相互矛盾的死亡时间和死亡地点、为何在对父亲进行抢救时未给家属下达病危通知等一系列疑问做出合理的解释；如果鉴定结果父亲是被殴打致死，那么我们要求必须追究相关责任人的责任，给死去的父亲一个交代。”无力阻止联合尸检的邹富华说，之前他们已经与司法部司法鉴定科学技术研究所取得了联系，但该机构并未获准参加邹生怀的尸检。 
　　11月22日，江西省宜春市农民邹生怀与村民一起挖了一个红树根，被宜春市袁州区森林派出所以涉嫌盗窃罪逮捕。12月11日，家人被告知邹生怀去世。对于邹生怀的死亡时间和地点，相关部门给出了“医院和看守所”“7:50和8:20”两种说法，同时死者家属发现邹生怀遗体上有不明来源的伤痕。记者 陈学超

