女子照顾3名残疾小叔28年 婚后从未住过娘家
　　推荐理由
　　她是三个残疾小叔子的嫂子，但她更像她们的慈母，28年，她把三个小叔子拉扯成人，给智力、身体残缺的小叔子们一个温暖的家。
　　这份贤德，是中华民族传统中的无私大爱，这份辛劳，总让每一个读到这个故事的人满眼泪花。
　　本报记者 祁胜勇 文/图
　　■她是嫂子，更是母亲
　　故事得从28年前开始，李兰梅经人介绍，与高阳县高阳镇西庄村的梁彦军确定恋爱关系。后来李兰梅知道，梁彦军三个弟弟都残疾，婆母怕婚事不成，相亲时都给藏起来了。别人劝李兰梅悔婚，李兰梅说，残疾人不也是人吗？
　　举行了简单的婚礼，李兰梅就嫁到了梁家，见到了三个没见过面的小叔子。大弟彦坡(今年47岁)，二弟彦学(今年43岁)，三弟彦彬(今年34岁)，大弟和三弟一个毛病，腿不能立，只能扶着东西一跳一跳地用脚尖挪动，二弟呆傻，大弟和三弟智力也有欠缺。
　　过门几年后，公公去世了，剩下了有病的婆婆，丈夫出外打工，李兰梅撑起了一个家。
　　农田、家务，都是她一双勤劳的手在操持，为了不让弟弟们比别人差，她天天把他们收拾得干干净净。那时三弟只有七八岁，每天跟着她，要她背着，去街上看露天电影，和乡亲们聊天，不知道的，都以为是她的儿子。
　　一年从春忙到冬，没有闲下来的时候，就是在生闺女的当天，她还把婆婆、小叔子们的衣服洗了一大盆。
　　弟弟们有事在街上受了欺负，李兰梅就找了去，跟对方好好说，“他残疾，你们别欺负他。”慢慢地，连小孩子们也知道，三个残疾人有一个好嫂嫂，不能欺负他们。
　　照顾三个残疾的小叔子不是件简单的事。大弟和三弟智力稍好一点，但双腿残疾，二弟能走路，但呆傻，三个小叔子因此是很沉重的生活负担。三个小叔子不能干活，但吃喝用度比一般人一点不少，大弟三弟脚尖挪动着走路，每个月都得买新鞋子，三个智力不正常的弟弟，饭量比一般人大许多，特别是家里做了好吃的，三个人常常一气儿吃光，李兰梅只是笑，一点也不恼。
　　最让李兰梅操心的是二弟彦学。2007年的一天，彦学突然半身不遂，李兰梅赶紧将二弟送到医院，输液、打针，病情稳定了下来。十多天过去了，回到家，二弟却不会说话了。
　　李兰梅开始像教婴儿一样教二弟说话。又是半月过去了，二弟学会说话了，李兰梅高兴极了。
　　麻烦的是，二弟经常在被窝里大便，但李兰梅一次也没有恼过，忍着恶臭将被褥一遍遍拆洗，她想，不能着急，二弟毕竟是一个智障的人。
　　■教育子女奉养残疾叔叔
　　带着三个残疾小叔子生活，日子紧巴巴的，但李兰梅总是整天乐哈哈的。在她眼里，三个小叔子真的不是负担，照管他们就像照管自己的孩子一样正常。
　　为了照顾小叔子们，她结婚后没有住过娘家，父母很善良，有病了也不告诉她。她每次回娘家，都是来去匆匆。
　　嫁到婆家来，因为她的品德能力，她在村里担任了多年的村妇女主任。每年春节前，都有民政部门的救济发下来，其他的村干部都提议，给她家，因为她养着三个残疾小叔子，但她每次都拒绝了，理由是，自己是干部，得带个头。
　　孩子们大了，儿子娶了媳妇，女儿嫁了人，却把女婿带到村里的个体企业打工，于是媳妇、女儿都成了李兰梅抚养三个残疾小叔子的帮手。李兰梅的一举一动孩子们都看在眼里，后来她们都跟着做。
　　李兰梅心安了，她过去在担心，自己年龄越来越大，照顾不了小叔子们了，现在后继有人了。
　　去年5月，县里实行“手拉手”救助，政府出钱，给农村残障孤老购买社会化服务，李兰梅于是被聘为三个小叔子的护理员，每月每人有120元补贴，虽然不多，但她感到很温暖，背后有政府、有社会，三个小叔子一点也不孤单。

