女生追公交被带倒碾压身亡 司机未停车径直开走
　　公交刚出站，女孩急着上学拍车门示意停车，不料被带倒，车轮从她身上碾过，公交竟径直开走，女孩最后经抢救无效死亡。
　　东南网－海峡都市报12月18日讯(本网记者 潇璇 苏燕梅 施建华 肖春道 文/图)
　　雨天的午后，公交车从公交车站缓缓起步，背着书包的小钰追着公交跑去，边跑边拍打着车门示意停车。公交车没停，小钰也没放弃，直到追出十几米远后，在一个90度的转弯处，小钰被带倒，车轮从她身上碾过。刹那间，小钰的世界变得昏暗，耳边路人的喊叫声模糊了，而公交车依然渐行渐远……
　　这起悲剧发生的时间和地点分别是，12月15日下午1点左右，福州岳峰镇登云新村64路公交车起始站。次日凌晨，小钰经抢救无效死亡。两天来，新村居民对此议论纷纷，谴责公交车司机的马虎和不负责任。目前，司机林某已被拘留。
　　事件回放
　　公交车跑小钰追 转弯处悲剧发生
　　64路公交车是中巴，车门仅有一个，设在车身右侧中间部位，而起点站则设在福州岳峰镇登云新村内。昨天中午11点多，记者来到现场时，一群在路边晒太阳的居民正在讨论小钰的事。两天来，小钰的悲剧成了他们的主要话题。
　　小钰的爸爸王先生说，女儿在福州某中学读初一，女儿读书十分勤奋，每天下午1点总是准时出门，到“登云新村”车站搭乘64路公交车上学。15日下午1点，天下着雨，小钰背着书包出门了。没多久，他就接到热心人的电话说女儿出事了。
　　目击者陈先生说，当时他和小钰赶的是同一班车，当他到车站时，看见公交车已经启动并缓缓前行，车速非常慢，小钰则慢跑着拍打车门。前方十余米处，是个向右转的90度转弯，公交车行至此处时减速并顿了一下，于是小钰赶紧快跑几步上前，继续拍打车门。“结果那孩子不知怎么就被带倒了，接着公交车后轮从她身上碾过。”陈先生回忆，当时，路边一些等活干的外来工都冲着公交车喊叫，说“轧到人了，快停车”。然而，公交车越开越远，并未停下。一时间，在路边打牌的人们都闻讯跑来，有人要去抱小钰，陈先生制止了，“被车轧过的，最好不要去碰，不专业碰了更糟糕，还是给她撑把伞吧。”“好可怜，当时还有意识呢，和我们说了家里的电话。”一位依姆说，当时现场有人报警，有人根据小钰念出的电话号码通知其家人。随后，小钰的舅舅赶到，将其送到医院进行抢救。
　　然而，小钰还是走了，抢救医生说车轮是从胯部和腹部间碾过的。王先生说，小钰从小学升到初中不到半年，为了不迟到总是赶着去上学，周末作业没做完也不肯去玩，学习从来不要家长操心。其小姑则喃喃地念叨，上个月刚给她过完13岁生日。
　　质疑一
　　碾过女生 司机为何没停车？
　　在采访中，附近居民最不解的是——女孩一路拍车门，为何司机就没发现，路人大喊，公交车却还是径直开走？
　　一位依伯说，“开车时，车辆附近有没有人，会不会撞上人或者车，从倒车镜就可以看见，女孩追了十几米都在拍车门，难道司机没发现？”
　　有居民则认为，孩子拍打车门确实不安全，公交车行驶中带倒孩子也是可能发生的事情，但是司机不应该轧到人了还开走。“这边很多人都在冲着公交车喊叫，说轧到人了，但是他都没停车。到后来，有人找调度室反映情况，调度室打电话给司机，他才回来看。”一些居民说。
　　还有的居民说，如果说风大雨大，加上汽车轰鸣声，使得司机无法听见拍打车门声的话，那么“轧到人了，车子会颠一下，总不可能没感觉吧”。有人还称，听说当时司机正在打电话，不知是不是因此而无视小钰拍打车门，又忽视了车辆的颠簸。
　　质疑二
　　公交车站 离路口咋这么近？
　　大伙儿还提了个问题，公交车站前方二十米左右，就是一个向右90度的转弯，公交车车头转弯时，车身后侧的情况无法顾及，使得此处成为一个盲点，公交站点应该离弯道远一些。
　　对于小区居民质疑公交站点设在拐弯处不合理的问题，福州公交集团公司一位负责宣传的工作人员表示，今日他们将派人前去站点勘察，如果确实不合理，他们也将提出相应的整改意见。但一般情况下，站点更改，要先由公交公司提交相应的材料，并经交巡警部门同意。
　　马上调查
　　公交司机，这些行为很危险
　　昨日，记者走上榕城街头看到了不少公交车的不文明行车行为，记者归纳了一下，主要有提前下客、乱停车、乱加塞、开快车、开车打手机等。
　　记者昨日5时10分在福州宝龙广场的公交车站看到，由于恰逢下班高峰，公交车不断在公车站前排起长队。在10分钟的时间里，112路、93路、38路等7辆公交车还未进站就打开车门下客，一辆15路公交车在距离车站还有十几米的地方就打开车门下客，而一辆33路公交车在距离车站30米远的斑马线上就让乘客下车，乘客们一下车就与身后的车流相遇，非常容易发生危险，而众多车站内的乘客看到车门打开，纷纷跑上前去，更加剧了现场的混乱。
　　下午6时在华林路屏东车站看到，由于乘客众多，而站台的位置有限，很多乘客纷纷涌到公交车停车道上等车。记者看到，有的车子会稍微开到站台前，大多数的车子则是直接停在了机动车道上。几辆公交车排着队停在机动车道上下客时，双车道瞬间就变成了单车道，而这时是下班高峰期，大量车流从此经过，经常造成交通堵塞。

