男子因房屋纠纷爬高压塔 副区长高举承诺书救人
　　残疾男子爬上高压线塔欲轻生，两个小时内惊动警方、消防、急救、街道、残联、法院、区政府多方人马联手救人
　　本报讯(记者陆续) “当家的，快下来，咱们回家吧！”关女士带着哭腔，满眼是泪地哀求着。
　　“我不想活了！”站在距地面10余米高的高压线塔上，尹某已被冻得瑟瑟发抖，随时都有掉下来的危险。
　　昨日10时15分许，在长春市绿园区景阳大路与普阳街交会处附近，尹某爬上高压线塔欲轻生，110巡警、120急救车和消防119及时联动，经过两个多小时的营救，最终由长春市绿园区常务副区长马国成坐上消防云梯，和消防官兵一起将男子成功救下。
　　10时15分许
　　残疾男子爬上高压线塔欲轻生
　　“我当时搀着他，他把手机一摔，挣脱我就跑向高压线塔，嗖嗖地爬上去了，我急得都跪在地上了，他都不听我的……”昨日10时30分许，景阳大路与普阳街交会处附近一高压线塔下，关女士鼻涕一把泪一把地述说着，高压线塔上站着她的丈夫尹某，距离地面有10余米，他在寒风中不停地呼喊着，一脸痛苦。
　　据了解，尹某今年49岁，患有癫痫病，精神伤残二级，家住在长春市绿园区。因为与他人存在房屋纠纷，气愤的尹某于昨日10时15分爬上了高压线塔欲轻生。
　　尹某的情绪很激动，见围观的群众越来越多，他竟然双腿夹住塔体的钢架，双手举过头顶，一边喊一边不停地比划着，让人看了胆战心惊。
　　“别激动，别激动……”长春市公安局巡警支队502警区的巡警们在维持现场秩序的同时，不停地劝说着尹某。
　　与此同时，派出所的民警和120急救车以及长春市公安消防支队特勤大队二中队的消防队员相继赶到，在交警部门的配合下，事发路段被封闭，拉起了长长的警戒线。
　　11时许
　　街道办事处主任赶到劝说未果
　　“老弟，别激动，快下来！”11时许，一名50多岁的男子急匆匆地来到现场，他姓韩，是长春市绿园区春城街道办事处主任。
　　尹某见下面有人喊他，马上伸出一只手，指着韩主任说：“我认识你，但我的事你解决不了，我心里憋屈啊！”
　　“你先下来，我帮你解决好不，别做傻事！”韩主任执着地劝说着，但尹某仍然不肯下来，还在高压线塔上转起了圈儿，他小心翼翼地从北面走到西面，然后再到南面、东面，最后又转回来，每一次走动，下面的群众都会发出一阵惊呼！
　　11时15分许
　　市残联的刘女士闻迅赶来劝说
　　11时15分许，一名女子跑到现场，刚到高压线塔下就高喊，“老弟，我是你的刘大姐，残联的，平时你最听我的话了，是不？”
　　尹某低头看了看，“不下去，你也解决不了！”这名女子是长春市残联的工作人员刘女士，她说，尹某是一名残疾人，残联十分关心他，得知消息后，她也来看看，帮帮忙。
　　刘女士拎起扬声器对尹某继续劝说，尹某像没有听见一样，情绪反而激动起来，双手挥舞得更厉害了。
　　这时，一辆消防车开到高压线塔底，消防员从车上拽出来一个救生气垫，就在救生气垫慢慢膨胀开的时候，高压线塔上的尹某竟然蹒跚地转到了与救生气垫相反的一侧。
　　12时许
　　区法院副院长登上云梯施救
　　11时50分许，在高压线塔上呆了一个半小时的尹某开始颤抖，不停地流鼻涕，双手好像麻木了，都有些抓不住塔体，双腿也在抖动。
　　与此同时，一辆消防云梯车也赶到了事发现场。
　　“我是法院的副院长，你的事我们知道了，马上给你答复，你下来好吗？”来人是长春市绿园区法院的一名副院长。尹某听到法院副院长来了，情绪稳定多了，但仍然不肯从高压线塔上走下来。
　　经过现场相关部门人员商量，12时许，云梯车伸出手臂，载着副院长和一名消防队员，升到了距离尹某2米的位置。
　　“我一定帮你解决，好不好，生命只有一次，如果发生意外，那太不值得了！”这名副院长近距离地劝说尹某。
　　12时25分许
　　副区长登上云梯接下轻生男
　　12时10分许，一名男子来到高压线塔底，他是长春市绿园区常务副区长马国成，到达现场后，他向上望了望塔上的尹某，然后向人们了解了一下情况。
　　“我是绿园区常务副区长马国成，你的问题我给你解决，你下来吧！”马国成仰头对着尹某喊道。尹某低头看了看，没有吱声。
　　“我现在就给你写个承诺，然后留下我的电话，你到时候来区政府找我，行不行？”马国成说着，拿过纸和笔，当众写下一纸承诺，然后高高地举在手中。
　　“我上去把承诺书递给他！”12时25分许，马国成登上云梯，在消防队员的陪同下，缓缓地升起，靠近尹某。
　　“咱俩现在就是兄弟，有什么事找我……”云梯慢慢上升的过程中，马国成一刻没有停下劝说。
　　当云梯接近尹某时，他没有反抗，乖乖地在消防队员的帮助下，从高压线塔上爬到云梯里。云梯缓缓地从10米高空降下，尹某被成功带到地面。
　　这时，地面上响起了一阵热烈的掌声和欢呼声，而尹某已经在高压线塔上冻了两个多小时。
　　随后，尹某和妻子被绿园区政府的相关人员带走，尹某的房屋纠纷正在协商解决当中。

