丈夫卖房救父被妻子告上法庭 
　　父亲病重，做儿子的四处筹集医疗费，最后不得已将房子卖给他人。谁知妻子知晓后不同意卖房，还将他告上法院，要求法院确认丈夫与他人签的买卖合同无效。由于房屋是夫妻共同财产，买卖必须两人同意，近日法院依法判决丈夫所签买卖合同无效。
　　丈夫卖房筹钱救父
　　李明勇(化名)是永川人，2009年底，他的父亲生病需要10多万元的医疗费，否则就有生命危险。他一时拿不出那么多现金，就想办法到处筹钱。在这个过程中，他想将他家位于永川区的一处房产卖了。
　　当年12月，李明勇在网上登了出售二手房的信息，并留下电话号码。后来，一位姓刘的先生看了他的房子后表示愿意购买，双方讨价还价后，确定房屋总价为10.8万元。
　　今年1月24日，李明勇与刘先生签订房屋买卖合同，并收取刘先生8000元定金。双方还约定2月8日到公证处办理公证，公证当天刘先生支付房款10万元。
　　妻子把丈夫告上法院
　　“签了合同后，我给妻子打电话说将房子卖了，却遭到妻子的反对。”李明勇说。
　　不但如此，今年下半年，李明勇的妻子陈卉(化名)还将李明勇告上法庭，刘先生也成为被告。陈卉要求法院判决李和刘所签房屋买卖合同无效。陈卉称，她与李明勇1989年结婚，1998年买下涉案房屋，虽然房产证上只写了李明勇一个人的名字，但属于夫妻共同财产。李明勇未经她的同意就卖了房子，侵犯了她的权益。
　　“其实她是知道的。”在法庭上，刘先生辩称，他见李明勇有打电话给她商量卖房子的有关事宜。他认为是陈卉觉得房子卖便宜了，所以才不愿意卖。而且他之前也不知道李明勇卖房是为了救父亲，所以自己也不是乘人之危。之后，双方为了房屋的买卖问题多次协商，他表示愿意再加几千元钱买这套房屋，但终究没有协商下来。最后，陈卉才到法院起诉的。
　　但刘先生与李明勇签订合同时，的确没有陈卉的签字，也没有陈卉的委托书之类的证据。也就是说，刘先生没有证据证明陈卉同意卖这个房子。
　　没妻子同意房子卖不了
　　在法庭上，李明勇也承认卖房子没经过妻子同意。签了合同后，他才打电话告诉妻子，妻子当即就让他把定金退给刘先生。但刘先生坚持要买这套房子，双方协商了几个月也没有结果。
　　根据物权法规定，共同共有人对共有的不动产或者动产共同享有所有权，处分共有的不动产应当经全体共同共有人同意。刘先生没有证据证明这套房屋是李明勇个人财产，也没有证据证明陈卉同意卖这套房子，所以，法院只能判刘先生败诉。
　　记者 莫雪庆

