小区损坏设备停水断电 因欠30万电费无人维修
　　本报讯(记者 陈伟平 吴林增)地下室水泵突然漏水，积水泡坏了配电房内的供电设备，这两天，长乐金色海岸小区近千户居民家中停水断电。而由于该小区已欠下30多万元公摊电费，配电房坏了竟没人肯来维修，这可愁坏了小区业主。
　　金色海岸小区共有900多户，是长乐最大小区之一。昨日下午，一位依姆从9楼提着两大桶衣服，到小区绿化带接水洗衣服。依姆介绍，小区断水断电从15日凌晨2时开始。
　　“小区除了3楼及以下楼层有自供水，3楼以上由于没电，水泵没法加压都已经断水。不少业主受不了停水断电，都选择暂时离开这里。”家住10号楼的林女士说，她隔壁住着一对新人，已经回乡下居住了，而她自己现在也只能暂住亲戚家。
　　金色海岸小区为啥停水断电？昨日，该小区物业管理处一张姓负责人介绍，15日凌晨，由于高层水管破裂，导致地下室水泵漏水，流水殃及水泵房隔壁的配电房，导致配电房供电设备毁坏。“配电房里头都是高压设备，物业的水电工搞不定，只能找供电公司的专业维修工。”该负责人说，事发后，供电公司维修工随即赶到抽干配电房积水，但麻烦随之又来——该小区去年至今欠供电公司电费30多万元暂未缴纳，费用不缴清，就没人给修。而这30多万电费都是小区公摊电费，欠费原因是小区业主嫌公摊电费贵，拒绝缴纳造成。
　　部门反馈
　　金色海岸小区“停水断电”事故发生后，相关部门已积极介入调解。昨日下午，长乐市政府分管领导召开协调会议，金色海岸小区业主代表、该小区所在的航华社区居委会、吴航街道、供电公司等相关人员参与。
　　吴航街道一名工作人员介绍，经市政府调解，各方最后达成一致意见。供电公司维修电工会尽快把毁坏的配电房电力设备修好；金色海岸小区物业将会成立“清欠小组”，并由航华社区居委会协助，向金色海岸小区业主“追讨”拖欠的公摊电费，并缴纳给长乐供电公司。
　　截至记者截稿时，金色海岸小区暂未恢复供电。

