军人夫妇相继跳河救起两名溺水女孩
　　昨天中午，一对夫妇开车经过北五环肖家河桥北时，发现两名女孩在河中呼救，妻子李艳丽第一个跳进水中，丈夫紧随其后，夫妻俩在多位路人的帮助下将两名女孩救起。面对已经失去知觉的一个女孩，李艳丽利用手掐人中、人工呼吸等方法将其救醒。据了解，夫妻俩均是军人出身，李艳丽是309医院的药师，丈夫则是军事科学院的一名转业干部。
　　施救者：“只为救人没想太多”
　　“当时看到她俩漂在河中，我脑子第一反应就是赶快救人，所以没想太多就跳了下去。”面对救人的举动，李艳丽医生显得很平静。丈夫告诉记者，妻子其实水性并不好，只会点儿“狗刨”，“还不知道水多深就敢往里跳，现在想想倒是真有点后怕”。据目击者王先生称，当时他们也恰好开车路过事发地，“等我赶到现场时，李女士已在另一人的协助下将第一个孩子拖上了岸。等我们协力将第二个孩子弄上来时，孩子已经没了知觉，要不是李女士及时抢救，后果真不堪设想”。
　　据王先生透露，等怀中的孩子慢慢苏醒时，李艳丽抱着孩子哭了起来。“她的年龄跟我女儿差不多，抱着她就仿佛是抱着自己的闺女一样。”对于抢救成功后的眼泪，李艳丽这样说。
　　落水者：捡瓶子滑进河中
　　昨晚8点，记者赶到被李艳丽以人工呼吸救过来的落水女孩孙舒(化名)家中，她正裹着被子在床上吃东西，其母亲见记者到来，特意嘱咐通过晨报向救人的好人表示感谢。据其母亲介绍，下午已经带孙舒看过医生，打了两瓶点滴，现在已无大碍。“感谢这几位好人呀！”
　　8岁的小孙舒告诉记者，当时她和另一同伴补课归来，“路过河边时，同伴看到水中有一个瓶子，就沿着斜坡下去捡，没想到脚下一滑就掉了进去。我看到后吓坏了，赶紧下去拉她，没想到也滑进了河中。”据孙舒回忆，冰凉的河水很快使她没了知觉，“再醒来时，已经躺在了一位阿姨的怀中，身上包裹着一件大大的羽绒服，而这位阿姨只穿了件毛衣，浑身湿漉漉的。”
　　围观者：建议多设立警示牌
　　昨晚8点半，记者来到位于北五环肖家河桥北侧不远的事发河段，据附近群众称，这河名叫小清河，目前水深约1.2米。记者看到，该河宽约50米，从河边石墩到水面有一段2.5米长的斜坡，坡度比较大，与水面呈约45度角。“关键是水面以下的部分长有青苔，特别滑，人掉下去根本爬不上来。”附近一位群众告诉记者，几年前这里曾淹死过人，有孩子也有大人。
　　“经常看到孩子们在河边玩，看着挺让人揪心。要是有关部门加个防护栏或多立些警示牌，效果或许会好一些。”附近群众说。
　　记者 岳亦雷 线索：王先生

