私人会所举办富豪相亲会涉嫌提供暗娼服务
　　12月初，在长春某高校刚毕业的大学生小李通过网络发现一则让她有些心动的消息。“网帖说长春要办一场‘富豪相亲会’，我打电话询问了，说男士都挺有身份和有钱的，要招一些条件好的女生去见面相亲。”小李说起初跟主办方交流时，她是抱着怀疑的态度，主办方在了解了小李的自然条件后，就开始“亮底”，说相亲会里的男士可能不一定跟女方结婚，“先处着看，感觉好就在一起。”
　　根据小李提供的信息，记者找到了发布在长春某论坛上的这则消息。“富豪相亲会”招聘：大专以上学历(在校大学生也可以)，女，单身，五官端正，有气质，漂亮，身高1.60米以上。每位富豪的净资产值都在200万元以上，主办单位：长春宜丰私人会所，电话13251842×××李小姐。
　　为了弄清楚“富豪相亲会”的内幕，记者打算分别伪装成“找女友”的老板和应聘与富豪相亲的“好条件”的女士，与主办方“长春宜丰私人会所”进一步取得联系。
　　男记者扮富豪 对方推荐“1.65米苗条女”
　　12月中旬的一天，记者与联系人李小姐取得联系，但是事后证明“李小姐”其实是男性。
　　他直接就问记者是不是“想包一个啊”，记者问能提供什么样的女生，他说“我们这儿都是包月(女生)。”交流中，这名“长春宜丰私人会所”的人员称“做这个(行业)好长时间了”。见记者很诚心，会所人员干脆直接向记者推荐了一位“非常好”的女生。他说：“刚毕业的女大学生，身材超好，想找个有钱的。”
　　会所人员说，他可以安排富豪和女生见面，如何“包养”、多少钱由俩人定，但他介绍成功后要收男方3000元服务费。
　　富豪和女生及中间人得签包养协议和保密协议
　　在与会所男子对话时，记者也试图询问一些如何“包养”女生的细则，但这个中间人不肯过多说，只是在强调“具体多少钱得你们自己谈，我就负责安排”。
　　中间人说，他手头掌握的女生“包养”期限“一个月算短期，有的客户一包就一年，有的是三年，这都因人而异”。中间人说，来这儿的男士都是不差钱的。
　　尤其重要的是，中间人还提到一旦“包养”关系确立，还要签订协议，协议的内容是“你们(男女双方)自己定一些呗，不能干预你的家庭啊等等”。而且会所还要和男方签订保密协议，不透露男方的这一“包养秘密”。
　　90%都是找“小三” 应征者多为女大学生
　　既然会所向男士提供美女，那么会所方面对于美女的要求是什么样的？12月中旬的一天，女记者扮成高校美女老师与会所人员进行了接触。
　　在电话中，会所中间人还是那名男子，他不肯见面，但在电话中介绍了很多关于相亲的事宜。男子说，他的私人会所实行的是会员制，有地位、经济实力雄厚的男士才能成为会员，一般人想都别想。他说可以安排女生与富豪见面，不需要女方交一分钱，所有的费用都是由男会员提供的。“我们挣的都是男方的钱。现在有不少(富豪)都结婚了还想找女朋友什么的，处三四年给多少钱然后签个协议，这方面确实比较多，百分之九十都是这方面的。”中间人告诉记者，别指着找男朋友结婚，因为“百分之九十都是找情人，只有很少一部分没结婚。”
　　中间人说，会所经营了半年多，“相亲”成功率很高。“大都是在校的大学生，再就是做什么金融证券的小姑娘。
　　中年“富豪”和记者交流一个半小时
　　12月14日中午，经过前期大量的“卧底”工作，会所中间人将女记者介绍给一位“条件很好”的“富豪”，并让记者和他通话。电话中记者与对方约定在工人文化宫前面见面。当日13时30分许，记者先到了工人文化宫。等了10分钟后，一位40来岁身着羽绒服的提包中年男子，前来赴约。
　　当记者询问他是否如介绍里所说的是某集团公司的老总时，他并没有明确说明，只表示他知道这个“宜丰私人会所”，是通过一个朋友介绍的。他表示，自己不是单身，但拒谈家室，自己也不是会所的会员，是一个朋友得知他想找女伴，把他介绍过来的。交给会所1000元钱后，他已在私人会所的安排下，陆续见过几名女孩，但是都不符合他的标准。
　　当日，女记者和“羽绒服男”大概交流了一个半小时的时间，期间男子聊了很多，但没有具体透露自己的身份，从交流中看出，男子对记者很满意，因为他说如果见了不合适的就直接不多谈了。羽绒服男”表示，这样的会所不值得信任，原因是，有钱的富豪不可能通过这样的方式结交女友，再者就是谁也不可能将自己的资产明确地告诉别人，
　　在离开餐厅时，男子很警觉，不停向后张望。此后，记者又接到会所中间人的短信，询问记者对这位“集团高管”的印象和想法，回访这次相亲是否成功。
　　“相亲”只是辅业
　　记者根据“李小姐”的电话查询到，这家“长春宜丰私人会所”不但对外招聘“美女”与富豪相亲，还发布广告可以做“婚姻调查、商务调查、专业找人、竞争情报调查、特殊调查”，与此同时，还发布广告，“无论你是企业领导还是政府官员，只要你想包养个漂亮的美女大学生就联系我吧，保证准成，都是大专以上学历，保证在校大学生，素质高、有涵养”。
　　记者在与“长春宜丰私人会所”中间人联系时，中间人拒绝见面，称介绍“包养情人”业务也是附带开展的，公司真正的业务是做担保贷款的，公司在上海路省政务大厅附近有门面房。
　　涉嫌介绍、组织卖淫
　　“长春宜丰私人会所”中间人给“富豪”牵线搭桥介绍“小三”是否合法？记者采访了法律界人士。
　　吉林法徽律师事务所主任邱德明律师表示，这场“相亲会”就是以合法的形式掩盖非法目的，而且是以牟利为目的，应属于介绍性交易、暗娼的范畴。“肯定是违法，不但破坏婚姻家庭，还破坏社会管理秩序。在道德层面也应当受到谴责。这种形式的破坏性可能诱发其他形式的犯罪，可能令社会矛盾更严重，比公开的卖淫场所更恶劣，应该坚决取缔。”邱德明说。 (东亚经贸新闻)

