幼儿园老师用熨斗烫伤7名孩子 部分人脸部脱皮
　　14日下午4点，家住江苏兴化城区的程思侠女士，前往当地板桥幼儿园接6岁的儿子小崔回家。让她做梦也没有想到的是，早晨上学还好好的儿子，脸部两侧严重受伤。“你孩子是在洗手间不小心摔伤的。”老师马上解释。回家后，儿子一直呆在厕所里不肯出来，也不肯说出受伤的真正原因。后来，儿子一名同学开口称，小崔的脸是被老师“用烫衣服的东西烫的”。与小崔一同被老师烫伤的还有6名同学。该恶劣事件发生后，警方迅速介入。
　　孩子脸部表皮脱落，老师称“厕所滑，挤倒摔伤的”
　　昨天下午，记者见到了满脸憔悴的程思侠。她告诉记者，孩子出事后，她和丈夫已经两天两夜没有睡觉了。在记者的要求下，程思侠从里间“请出”了已经两天没有上学的儿子小崔。记者看到，小崔的左右脸都有成人巴掌大的伤痕，左脸一块3厘米见方的皮肤已经完全脱落，露出里面的肉。右脸情况稍好，伤口已开始结痂，但伤痕中几条深色的血印非常醒目，看上去是被电熨斗多次触及所致。
　　程思侠回忆，14日下午4时许，她按例到当地板桥幼儿园接6岁的儿子小崔放学回家。当看到儿子走出幼儿园大门时，她被其受伤的面部惊呆了。“他早上还是好好的，这是怎么了？”面对她的疑问，幼儿园易老师忙接茬称，幼儿园卫生间地滑，上厕所时小朋友相互拥挤，她儿子是被人不小心挤倒摔伤的。对于老师的解释，程思侠将信将疑。
　　同学嘴里“套”实情：“老师用烫衣服的东西烫的”
　　儿子回家就躲进厕所，老师不让他说
　　儿子回到家后，程思侠和丈夫一起仔细端详儿子受伤的面部，发现其不但面部严重受伤，而且耳后也有明显的伤痕，完全不像摔伤所致。让他们没有想到的是，儿子一回家就躲进厕所，久久不肯出来。不一会，每天到他家和儿子一起做作业的同学小戚，照例又来到他家。“你知道崔××(他儿子的名字)脸上是怎么受伤的？”程思侠问小戚。“我不说，老师不让说。”程思侠假意吓他：“你不说，以后就不准你到我家来做作业。”小戚只好怯生生地说：“他是被老师用烫衣服的东西烫的。”
　　两侧面部受伤，孩子疼得无法入睡
　　后来，住在离他家不远、儿子的一位女同学告诉程思侠，当天老师上课时下面有很多同学讲话，老师就拿出电熨斗说“谁说话就烫谁”，就这样他们班上有7名同学因为讲话都被烫了。
　　当天晚上，他们夫妻心疼得一口饭也没有吃。晚上，吃了一点点饭的儿子上床睡觉，习惯侧着身子睡觉的他，由于面部两侧都已受伤无法侧身，加之伤口疼痛，很长时间无法入睡。看到儿子的痛苦状，夫妻俩心如刀绞。
　　也不知过了多久，累极了的儿子终于沉沉睡去，夫妻俩就这样坐在床上看着儿子直到天明。
　　烫伤孩子的老师30岁未婚
　　被电熨斗烫伤的孩子远远不止小崔一个，其中两名当地民警的孩子也在其中。一名民警告诉记者，他爱人发现孩子小亮(化名)脸部受伤，老师同样解释小亮是上厕所跌倒摔伤的。小潘是该班另一名受伤的孩子，其受伤部位在下巴，因被烫，目前孩子的嘴唇已经歪斜，正在发烧。
　　据孩子家长介绍，用电熨斗烫孩子的女老师易某，今年30岁，至今未婚。易某烫孩子脸部时，班级另外一名老师正好外出拿水，听到教室里一片哭声后，这位老师冲进教室，从易某手中夺下电熨斗。
　　当地政府发布会
　　肇事老师是“社会人员”以为电熨斗不烫了
　　昨晚8时，兴化市委市政府就此事召开新闻发布会。发布会介绍，兴化板桥幼儿园是一家私人幼儿园，其教师都是园方聘请的社会人员。易某当时所用的熨斗约有鼠标大小，是用来熨烫鞋垫的。易某将熨斗从插座上拔下一段时间后，误以为不再发烫，借此吓唬孩子，谁知最终闯了祸。
　　幼儿园园长表态
　　园方负责全部费用 带孩子去上海治疗
　　昨天下午，兴化板桥幼儿园园长童女士接受记者采访时称，易某已经被警方带走。对于记者关于易老师为何用电熨斗烫孩子的疑问，童园长表示，她也说不清楚。记者询问童园长，易老师当时所用的电熨斗从何而来，她明确表示“我们幼儿园本身没有这个东西”，并称电熨斗已被警方取走。一名家长致电本报称，昨天下午4时许，包括他在内的7名孩子家长，被集中到派出所开会，会上通知，17日上午园方将带7名被烫伤的孩子到上海接受治疗，费用全部由园方负责。
　　何小全 王国柱 文/摄 

