劫匪冒充维修工入室抢劫续因无钱看望女友行凶
　　■“群盛共和城入室抢劫案”追踪
　　昨天上午，合肥群盛共和城“刺颈案”犯罪嫌疑人的父亲赵先生，带着营养品和2000元现金前往医院看望受害人小陈。赵先生对小陈说：“只要你能原谅，现在捅我十刀八刀，我都愿意。”
　　“对不起”说得最多
　　昨天上午11时许，赵先生在其姐弟的陪伴下，拎着几件营养品来到医院。
　　赵先生刚走进病房时，小陈感到有点害怕，一再提醒对方不要靠近。“我心里还是有阴影，心里总感到害怕。后来他们坐到床尾时，我的感觉才好多了。”小陈告诉记者，“其实，犯罪的是他儿子，父母是无罪的，这事怪不得他们。”
　　病房里，赵先生说得最多的话就是“对不起”。“从内心来讲，是我们对不起你，你是无辜的。我儿子做了违法的事，伤害了你，他肯定会受到法律的制裁，我们来看你是应该的。他如果现在能站在这里，我一定让他给你磕头认错……”
　　在小陈眼里，赵先生是位老实本分的父亲。听到赵先生说出这样的话，她的眼眶也湿了。
　　不解
　　为啥不找家里要钱
　　13日下午2时许，赵先生正在兴华苑小区为弟弟看车时，长丰县警方找到了他，让他给赵某送两床被子。
　　“当时我一听警察说这话，我就像是被五雷轰顶了，问警察我儿子犯了什么事，他们也没说太清楚。”赵先生回忆说，当天下午，他就将被子送到长丰县公安局，“当时我很想看看我儿子，但他们不让我进去。”
　　当记者问赵先生想不想见儿子时，他的眼泪夺眶而出，并迅速从口袋里掏出纸巾捂住双眼，抽泣着对记者说：“想，肯定想啊，我想问他为什么要做傻事，又不是不给你钱……”
　　谈到儿子的犯罪动机时，赵先生告诉记者，“前一段时间，我的一个外甥跟我说，他表哥(嫌疑人赵某)谈了个女朋友，是南通的。我当时说好，儿子大了也该谈对象了。警察也告诉我说，他只是为了到南通去看他女朋友，但当时手头没有钱，也不好意思向父母要，所以才干了违法的事。”
　　昨天下午，警方向记者证实了嫌疑人赵某的作案动机。此外，记者还从警方了解到，案发当时，赵某在看到受害人家里没有其他人时，突然产生了持刀抢劫的念头。案发之后，警方通过大量的调查走访，掌握了犯罪嫌疑人的动向，并在合肥市相关部门的配合下，梳理出嫌疑人在合肥的亲属关系，并于12月12日下午在嫌疑人的一个亲戚家中将其抓获。
　　隐瞒
　　一个人承受就够了
　　赵先生告诉记者，他有两个儿子，犯案的是老大，今年24岁。“我弟弟是搞工程的，我就给他押押车(看车)，老母亲身体不好，我和我弟住在一起照看她。”赵先生说，他妻子在合肥葛大店附近租房住，为一家烤鸭店干杂活。
　　“她(妻子)身体不好，不能承受压力。以前我们曾因为孩子发生争吵，她一生气就晕过去了，精神也不太好。”说这话时，赵先生很痛苦地用纸巾摁住左眼，接着对记者说，“所以这次，在知道儿子犯案到现在，我一直都没敢告诉她这事，我一个人承受就够了。”
　　赵先生说，儿子读初中时就开始住校，很少回家。16岁初中毕业后，赵某就一个人在合肥找事做。
　　“他刚开始跟别人学修车，学补胎，也给人打过零工……”赵先生说，儿子很少回家，“好像不太愿意跟我们在一起。”赵先生说，从儿子步入社会至今，他从来没有为父母买过一件衣服、一双鞋子，也没给过钱孝顺父母。
　　“有一次，我还问他在外面挣了多少钱，他回答说：‘只够自己花。’我当时很担心他在外面干坏事。每次我劝他的时候，他只是低着头，也不跟我们争吵。”赵先生说，“ 真没想到，他竟然会拿刀捅人。”
　　本报见习记者胡广/文陈群/图

