陈光标18日赴台捐2000万 数十个行李袋装现金
　　台海网12月17日讯 据台湾媒体报道，有“中国首善”之称的大陆企业家陈光标将于18日首度赴台湾，拜访吴伯雄、王金平、江丙坤等岛内政要及知名企业家、慈善界人士，并携带装有上千万现金的数十个行李袋亲手向受捐助民众发善款。
　　据《新安晚报》报道，陈光标首度赴台是为春节前率团包机赴台进行慈善之旅打前站的，届时将有300余位大陆企业家及家属随行，预估捐助总额达1.13亿元人民币，陈光标个人将捐助2000万元。
　　不仅是慈善捐助，陈光标还表示将号召大陆企业家赴台投资，自己也计划明年在台湾购买或自建办公楼，该楼将命名为“海峡两岸黄埔大厦”，作为他未来在台湾设立企业的总部。他在台湾投资的企业将从事生化垃圾处理、低碳环保产业，投资额在10亿人民币以上。同时，该企业每年60%利润将捐助给台湾民众。
　　陈光标透露，他此次赴台将携带装有上千万现金的数十个行李袋，现场向受捐助的民众发放善款，亲手将“红包”交到台湾民众手上，让台湾民众感受到大陆企业家的善意与亲情。他行前在南京接受采访时透露，他计划于春节前夕率团包机赴台进行慈善之旅，捐助赠与对象包括先前莫拉克台风受灾民众、贫困居民以及苏花公路坍方事件救援工作人员等。
　　陈光标指出，春节前赴台不仅是考察，也是“奉亲之旅”。他说，父母亲对台湾非常有感情，此次与父母、妻儿前往台湾，也是实现长辈的夙愿，要去看看日月潭、阿里山，以及台北花博会。
　　据悉，陈光标还计划成立“海峡两岸慈善基金会”，邀请两岸企业家参与，通过该基金会每年向台湾捐助2亿元。

