7岁男孩尿急错过校车哭着追车一小时后到校
　　上学时错过校车，小朋友该怎么办？有的会在原地哭，有的会去找父母，而长沙银盆岭7岁的小朋友童童却选择跟在校车后面一路狂追，哭着跑了一小时后到了学校。而更让小童妈妈意想不到的是，孩子碰上这种事，还想一直瞒着不敢跟她说，直到他脚痛得受不了了，才道出实情。   
　　■记者 虢灿 实习生 龚香萍 黄露
　　狂追校车一小时，不敢跟妈妈说
　　胡女士介绍，她家住在长沙银盆岭，儿子童童今年7岁，在?湾镇读小学二年级，14日清早7点，她像往常一样把儿子送到楼下，看着儿子上了校车，她放心地上楼了。那天儿子照常放学回家，什么也没说。
　　15日清早，胡女士叫童童起床，一向很乖的童童赖床不起来，嚷着：“我腿好痛。”胡女士再三询问，童童才坦白，前一天他追了校车一个多小时才到学校。
　　原来那天童童上了校车后，突然尿急，他看到离开车还有几分钟，就把书包放车里，没有跟司机说，就下车找地方上厕所。等他回来，校车已经开走一段距离，因为怕被妈妈骂，童童开始跑着追校车，可是校车司机并没有发现他。童童一边哭一边追着校车，看着车子走走停停然后不见，走到半路不知该怎么办，只能一直往学校方向跑。
　　一个小时后，童童终于赶到了学校，此时已经迟到了十几分钟。
　　粗心司机道歉，妈妈也很自责
　　听完儿子的描述后，胡女士又气又急，“幸好在路上没出什么事，安全到达了。”胡女士说，想到儿子追赶校车的情形，她到现在还惊魂未定。
　　“孩子完全可以打电话给我，或者想其他办法，但是他选择去冒险追校车。”胡女士说。 
　　校车司机刘师傅表示因为当时车上小孩比较多，没注意，他对自己的粗心大意深感歉意。
　　“真的不怪学校和司机，是我自己平时没把孩子教好，孩子遇到问题都不敢求助家长，怎么会跟老师和其他人说呢？”胡女士说，她不明白为什么童童不跟她说呢？
　　专家分析
　　对孩子要严到点子上
　　长沙秋实教育咨询中心主任、青少年心理专家丹妮建议胡女士对孩子严格要严到点子上，“在良好习惯、个性和道德方面，一定要对孩子严格。”丹妮说。但是在日常生活中，要多表现父母对孩子的爱，多夸奖、鼓励孩子，挖掘孩子的闪光点，让孩子在父母面前放松，觉得安全，自然愿意向家长倾述，遇到问题向家长求助。
　　如何增强孩子的应变能力，如果你有话要说，请拨打本报新闻热线0731-84326110，共同探讨。

