残疾女教师卖自家住房开康复中心 6年收治51人
　　楚天都市报讯 本报记者张皓
　　开办中心，与她不幸而又万幸的经历有关
　　李军所办的武汉市爱心康复中心，位于汉口古田二路省柴小区一栋两层老楼内。
　　本月12日，记者现场看到：该中心一楼是宿舍，两个房间内放着10多张高低床，十分拥挤。宿舍旁边，是李军夫妇的住所——10多平方米的一个房间，布置简陋。二楼是几间小教室和孩子们活动的场所。
　　开办爱心康复中心，与李军不幸而又万幸的人生经历有关。
　　44岁的李军，至今不知道自己出生在汉口的哪个地方。患有小儿麻痹症的她，一岁多时右腿残疾，3岁时就被亲生父母送养到十堰农村。后来，武汉的一支医疗队下乡时，一对没有孩子的夫妻，又将她带回了武汉。
　　“我的命好，遇到了这么好的一对养父母！”走路右腿有点跛的李军说，记得小时候右腿残疾，无法走路，养父母都是学中医的，常常为她扎针灸，用手按摩她的腿部，背着她上学。在养父母的精心照料下，她的腿疾慢慢好转，还上了大学。
　　特殊的身世，让李军对残疾孩子有了特别的感情。
　　李军大学毕业后，进入一家康复机构任教。这家康复机构，日托每人每月收费3000元 (不包住宿)。因为费用较高，那些贫困家庭的残疾孩子根本上不起。2002年盛夏，她亲眼看到一位农村的父亲，带着2岁的智障儿子，坐在操场上，边喂孩子喝水，边抹眼泪……对此，她十分同情和惋惜。
　　2004年，她辞掉工作，在汉口古田二路30多平方米的家中，办起了爱心康复中心，收留了四五个贫困残疾孩子，后来增加到上十个孩子，她只好将中心搬到了附近的三间平房内。
　　随着闻讯而来的残疾孩子越来越多，康复中心又搬到现在的地方。李军卖掉那套30多平方米的住房，投入10多万元用于康复中心的装修改造等项目上。
　　目前，在爱心康复中心注册的残疾孩子有34人，最小的仅6岁。李军说，根据各个孩子的病情和家庭情况，康复中心只是象征性地每月收取几百元不等的费用。中心收治的年纪最小的男孩“小虎子”，父亲是个聋哑人，母亲跑了，两年来他分文未交。
　　“残疾儿童，个个都是老师的宝贝”
　　13日中午，记者再次来到康复中心二楼时，杨老师正在照看10多名孩子在二楼玩耍。这些孩子中，有的患自闭症，有的是智障患儿。
　　空气中突然传来一阵臭味。杨老师很快发现，13岁的女孩珠珠(化名)大小便又失禁了，赶紧将她领到一楼的宿舍换尿不湿。
　　13岁的智障患儿小翔，舌头经常露在外面，呼哧呼哧的口水欲滴。记者提醒他将嘴巴闭上，他毫无反应。
　　“快把门关上。”在罗佩娜老师的提醒下，小翔一下子就闭上了嘴。
　　记者和罗老师聊着时，“小虎子”突然跑了过来，抱着罗老师的脸狠狠地亲了一口。罗老师摸了摸小虎子的头夸道：“儿子真乖！”
　　“这个是你儿子？”记者不解。罗老师说：“我们这里的老师都管自己带的孩子叫儿子女儿。”
　　“这些残疾孩子，外人也许会避而远之。但在我们这里，他们个个都是老师们眼中的宝贝。”李军说，这里的六七个老师每天工作10多个小时，“我想他们不是为了每个月六七百元的工资而来，而是因为心中充满了爱！”
　　“孩子们的每一点进步，对我来说都是最大的安慰。”对于那些恢复得比较好，已经离开康复中心去上学的孩子，李军如数家珍：“周峰是个智障患儿，2008年离开中心，现在汉正街上小学三年级；7岁的李嘉成也是智障患儿，来了3年多，今年9月份刚走，在上小学一年级；红安的茜茜(化名)听力受损，是2004年康复中心开办时来的，去年离开，现在是学校的三好学生……”“康复一个孩子，幸福一个家庭”，悬挂在康复中心院子里的这幅标语十分醒目。
　　6年来，康复中心共收治了51名贫困残疾孩子。其中8名康复较好的孩子正常上了学。另外有些孩子自食其力，在社区做保洁或办起了报亭。
　　李军告诉记者，康复中心一个月只收费1万多元，远远不够开销(房租、13个教职员工的工资以及师生伙食费)，要不是社会赞助一点，自己贴一点，根本支撑不下去。非常感谢中国东方航空公司、香格里拉大酒店、武汉多所高校的学生组织以及一些个人的资助和关爱。
　　李军表示，她确实需要赚钱，但不能靠提高收费来赚取！而且，赚钱后要再投入到残疾公益事业中去。她遗憾地说，因为场地有限，很多前来求助的贫困残疾孩子，她接收不下。以后，希望能够将残疾公益事业做大，让更多贫困家庭的残疾孩子有治疗康复的机会。

