网帖称高中生不满食堂饭菜集体罢饭 教育局回应
　　(本网记者：张扬)昨日，本网刊发“网传洛阳一高学生罢饭 餐厅经营者准入身份成谜”一文后，洛阳市教育局给本网传来了情况说明，就相关问题进行解答。
　　情况说明中提到，进入冬季以来，陆续有网友发帖反映洛一高搬往新区后学生食堂饭菜质量下降等问题，近日又升格为学生准备罢饭，进而升级到食堂经营者身份问题。
　　洛一高在搬迁前东、西两院多个承包商经营食堂。搬入新校区后4千多师生由一家公司提供饮食，加上地理位置偏远、交通不便、设施不完善等诸多原因，服务上确有诸多不到位之处。早在11月份，网上就有投诉，反映伙食质量等问题，市教育局和学校做了大量工作，服务有所改进。近日，受天气转冷、物价上涨等因素影响，饭菜质量和价格又成为部分人关注的焦点，于是多次出现“罢饭”甚至“已经罢饭”的帖子。
　　情况说明中对餐厅经营者金佳禾公司一事进行了解释。为破解寄宿制中小学校食堂管理这一难题，洛阳市借鉴高校后勤社会化管理模式，决定尝试引进公司化管理。有关市领导和市教育局及部分学校负责人先后多次赴深圳、湖北等地考察，最后选择深圳金佳禾集团校园后勤管理公司到我市中小学尝试后勤社会化服务。2009年市教育局针对实际情况首批挑选了市第二实验中学、第二外国语学校、东方高中及洛阳一高等4所学校作试点。试点工作在前3所学校非常成功，其中市第二外国语学校在饮食环境、食品卫生、餐饮价格、师生评价等各个方面都十分突出，多次受到市有关部门的表彰，学生满意率在85%以上。洛一高因涉及搬迁新校区问题，今年秋季开学才引进金佳禾公司入驻学校经营学生食堂。
　　在了解相关问题后，通过充分的调研，洛阳市教育局于12月16日下午召集由局长、主管副局长、校长、主管副校长及金佳禾公司负责人参加的协调会，进一步查找原因，改进工作。会议决定：学校要在加强监管的基础上为公司提供更多的服务；公司要从原料采购和合理用工等方面严格控制，并注意节约水电等开支，降低成本，在确保质量的前提下，力争把饭菜价格降下来。市教育局要求：金佳禾公司立即公布新调整的价格表，并严格执行确保质量；学校立即印发沟通函，向学生及家长通报有关情况，征求家长意见，并确保明天周末学生回家时交到家长手中。

