网民明码标价叫卖代写年终总结业务
　　年末将至，写年终总结又成了职场人士的必要工作。有人在愁眉苦脸之际，本想偷懒，从网上“荡”一篇“范文”参考一下，谁知搜索一下却意外发现代写年终总结、述职报告等业务在网上公然叫卖。
　　■ 深圳特区报记者 张樯
　　1　白领为年终总结发愁
　　年末岁首，又到写年终总结的时候了。在一家知名IT企业上班的李先生为此头疼不已。他是今年年初才“跳槽”到该企业的，一年来常常加班，付出的努力不少，做出的成绩大家也是有目共睹，一年时间过去，他想写份像样的年终总结交上去，把工作总结一下，也趁机表表功。可他是学理工科的，文字方面不是很强，一提笔就觉得“头大”，不知所措，茶喝了两壶，也才勉强挤出500字，看来要写出一篇像样的总结将是“不可能完成的任务”。无奈之下，他上网寻找“灵感”，不料却意外看到有专门代写年终总结、述职报告“业务”。李先生很是吃惊，他听说过网上有“枪手”代别人考试、代写论文的，没想到连年终总结、述职报告也成了“枪手”发财的业务范围。
　　每年像李先生这样为年终总结发愁的白领不少。在一家大企业工作的网友“小耳听风”发帖称，每到年底就是她最痛苦的时候，因为又要写年终总结了，但不写又不行，因为企业将年终总结和年终奖挂钩。她想上网“荡”一篇“范文”下来，然而花了整整两天，也没有搜到一篇适合自己的总结。这时有同事给她支招——到网上去寻找“枪手”。在一个论坛里，网友“小耳听风”很快就顺利地找到了自己需要的“枪手”。
　　2　网上代写“年终总结”明码标价
　　在网上输入“代写年终总结”，竟有相关网页约25万多篇出现。有的只是一条简单的代写信息，有的还直接做成了专门的代写网站。这些广告要求客户将基本情况、大致字数、需要的时间和联系方式等，通过QQ聊天或电子邮箱传给他们。代写价格不等，待文稿完成后，再以同样的方式交给客户，稿酬则直接存入账户。整个交易都在网上进行，“枪手”和客户互不见面。
　　在某网站年终总结吧内，记者看到充斥着各种寻找和代写年终总结的帖子，囊括了从保安到高级白领的各行各业。为了战胜“竞争对手”，有的“枪手”在跟帖中大肆吹嘘自己的“实力”和“经验”。
　　近日还有网友披露，在淘宝网不少卖家也已瞄上了这一商机，专替人写总结。在淘宝网搜索“代写年度总结”，可以找到相关宝贝40件。据一位卖家自称他从事写作多年，曾在多个杂志上发表过文章。在一家代写工作总结的淘宝网店上，不少顾客给出了好评，有一句评价是“很好很强大”。
　　近日，在某网站进行的一项关于“代写”的调查显示，超六成网友认为“代写”现象普遍存在。超七成网友认为，年终总结“写了也是走过场，单位并不以此为依据奖励或惩罚”。
　　3　流于形式的总结不如不写
　　对于网上“代写年终总结”热卖，有专家表示，从管理制度上讲，作为对工作的年终回顾，年终总结本身是有必要的，关键是写作者的态度。如果单纯为了应付上级，年终总结就流于形式，这样做就失去了意义。专家还表示，代写者如果只提供一个范本或一种模式，对提高写作者的归纳总结水平有帮助，就是有必要的；如果是全文代写，则失去了年终总结本身的意义。
　　针对这种对工作总结进行买卖的活动，有法律人士认为，虽然尚无明确的监管部门和法律规定加以规范，但这是对同事、单位的欺骗和对自己不负责的表现，应该受到道德的谴责。
　　对于雇“枪手”代写年终总结的行为，企业又是怎么看的？一家企业负责人认为，员工对自身问题思考不够，根本起不到对工作的促进作用。总结不是字数多，有现实意义才行。那种洋洋洒洒的代写总结，只会让员工的形象分更低。
　　不过，也有专家表示，一年一度的年终总结，几乎是很多单位多年来形成的一种习惯。对于年终总结，有人重视，觉得可以乘机表功；有人糊弄，觉得只是一种形式。可是，当一些公司把年终总结、述职报告等形式上的东西与员工的福利和红利挂起钩来的时候，就催生了代写的“枪手”，代写这类文章的“枪手”的出现又放大了年终总结形式主义的特征。
　　在论坛，网友们对代写年终总结的盛行也展开了热议。有网友说：“毕竟这不是代考或代写论文，没什么大不了的。”不过有网友一针见血地说，年终总结为自己一年来的工作得失作总结，如果只是想应付应付，都这么流于形式，这样的总结不写也罢。
　　有网友还披露“枪手”往往会发来《工作总结问询单》，要求填写单位、岗位、做了哪些工作、有哪些重点或亮点等。在某企业上班的网友“葵花朵朵”对此表示了担忧，“可能泄露个人和工作信息，有潜在风险。”
　　网友们纷纷表示，年度总结网上热卖，一方面显示了很多白领的懒惰，一方面也透露出年度总结千篇一律、内容空洞，有人写无人看的尴尬境地。有网友还呼吁要防枪手写总结，关键在于改革文风，做什么事说什么话，说真话，总结真事，不无限拔高，更不能成绩不足总结凑，无病呻吟的总结模式不改，“枪手”们才会有市场。
　　年终总结
　　“六要点”
　　张樯
　　对于如何写好年终总结，有关专家专门总结出“六要点”：
　　一、充分认识到总结的要义。
　　总结是最好的老师，没有总结就没有进步，总结是一面镜子，通过总结可以全面地对自己成绩与教训、长处与不足、困难与机遇进行客观评判，为下一步工作理清思路，明确目标，制订措施，提供参考和保障。
　　二、对一年来工作的回顾。
　　对一年来各项工作的完成情况进行总结，全面总结成绩：各项计划完成了多少、销售指标完成情况、与去年同期相比各项任务是否有增长、产品结构是否得到优化、渠道建设和客户关系是否得到加强、经销商的素质是否得到提高等，如果作为团队领导还要总结团队建设、培训学习等方面的内容。
　　三、分析取得成绩的原因。
　　没认真分析取得成绩的原因，总结经验，并使之得以传承，是实现工作业绩持续提升的前提和基础。成绩固然要全面总结，原因更要认真客观分析。
　　四、分析导致工作目标没有达成的失误和问题。
　　年度总结并不是要总结得形势一片大好，必须认真客观的分析在工作中的失误和存在的问题。通过分析问题，查找原因，认识不足，不断改进和提高，实现工作质量的持续提高。来反思自己为什么没有进步。
　　五、对当前形势的展望与分析。
　　总结不仅要回顾过去，还要展望未来。要对当前的形势现状与未来的发展进行客观深入的分析。
　　六、下一年度工作计划与安排。
　　总结上年工作当然是年度总结的重点，但更好的筹划和安排下年工作才总结的目的，所以下一年度工作计划和安排同等重要。
　　(张樯)

