夫妇为寻外出打工女儿遇车祸1死1伤
　　神秘来电：“你女儿在璧山出车祸了！”还传来女儿哭声和嘈杂人声
　　父母寻女：17岁女儿外出半年终于有消息，连夜租车找人不幸遇车祸
　　年前，儿子溺水淹死。
　　今年3月，初中毕业不久的女儿外出打工，神色异常地返家一次后，半年时间音讯全无。父母以为她失踪，四处寻找。
　　本月8日晚，母亲突然接到一个“你女儿出车祸”的电话，在无法核实电话内容真假的情况下，她和丈夫连夜租车往电话中说的璧山县医院赶，途中却遇惨烈车祸……
　　昨日，母亲呼唤：“幺儿你在哪里？我们找你出了车祸，你爸死了，我受重伤。”
　　首席记者 黄艳春 文 记者 周舸 摄
　　曾经回家
　　和另一女孩神色怪异
　　时间：今年端午节
　　地点：铜梁县西河镇农岭村16社
　　“老头，我始终觉得幺儿不啷个对头。尤其是跟她一起来耍的那个女娃儿，穿得像个社会上的人，讲三句至少两句都是怪话……幺儿是不是在外面学坏了？”今年秋天，铜梁县西河镇农岭村16社55岁的苏开芬停下农活，对53岁的丈夫刘书志说出自己的担忧。
　　今年3月，17岁的女儿说到重庆城打工，后来再没电话打回来。为此，刘书志曾到主城找了两次，没有消息。端午节下午，女儿突然回来，吃了饭就被另外那个女娃儿催快走，期间两人神色有些怪异。由此，他忙拨女儿电话，不通。夫妻俩隔三岔五拨女儿手机，始终不通。偶尔拨通，却无人接。
　　再后来，他们四处托在重庆城打工的邻居或赶场认识者打听，仍无女儿消息。
　　他们焦急寻女，除担心女儿学坏外，还跟7年前儿子溺水淹死后，他们对女儿更加珍惜有直接联系。他们商定，本月底把肥猪卖好价钱后，揣钱离家共同寻女。
　　盼来电话
　　传出哭声说遇到车祸
　　时间：本月8日晚8时30分
　　地点：铜梁县西河镇农岭村16社
　　本月8日晚上8时30分左右，干完一天农活，苏开芬夫妇准备睡觉。
　　“幺儿打电话来了！”她突然兴奋叫起来：手机显示的是女儿刘绍岚的号码。
　　迄今，苏开芬仍清晰地记得，当时，她激动得按手机接听键前，手指在颤抖。电话那头先传来女儿哭声，接下来，另一个女声讲刘绍岚在璧山出车祸了，在璧山县人民医院抢救。
　　挂断电话，苏开芬一脸是泪。
　　丈夫忙问原因，电话又打进来。
　　“你们还不租车快来？她手都撞断了。”电话那头，除责备不断外还有嘈杂的人声。
　　至此，这对夫妇来不及多想，连夜出屋摸黑租车。
　　连夜寻女
　　途中出车祸父死母伤
　　时间：本月8日晚10时许
　　地点：铜梁县西河镇往璧山的路上
　　当晚10时许，苏开芬和丈夫花150元雇了一辆面包车，告诉司机马上去璧山县。
　　150元对这对农村夫妇而言，很贵。司机开价时，他们没还价，催司机赶快开车。
　　在铜梁县西河镇前往璧山县的途中，面包车行驶至一段较窄的岔路时，突然失控撞向路基外的庄稼地。数声闷响后，现场一片死寂。
　　这里相对偏僻，苏开芬次日早晨7时许醒来时，发现丈夫和司机已死亡。后来，她被闻讯赶来的警察送到医院。经诊断，她肋骨断了5根、颈椎失灵、额头和下巴皮开肉绽……医院准备下病危通知书，但找不到她的直系亲人。
　　面对赶来的亲戚，苏开芬恳请大家，定要替死去的丈夫完成寻女遗愿。
　　亲戚寻人
　　怀疑是骗子打的电话
　　时间：本月9日中午
　　地点：璧山县人民医院和中医院
　　本月9日中午，刘书志的妹妹向操办丧事的其他亲戚作简短交待。稍后，她和两个亲戚立即赶往璧山县人民医院：担心刘绍岚出了车祸，应该急需治疗费。
　　“我们怕她没用真名，把住院部的每间病房都找了个遍。”昨日，刘书志的妹妹说，找病房前，他们问医生有没有一个叫刘绍岚、今年17岁的少女遇车祸受伤，得到的答复是：当晚没收治车祸伤员。甚至四五天前，都没有跟刘绍岚伤势相近的人。
　　苦寻刘绍岚时，亲戚猜测电话中可能说错了医院，遂到璧山县城仅有的另一家大医院———璧山县中医院找人，仍无消息。大家开始怀疑，是骗子打的电话。
　　当天，苏开芬得知家里正办丈夫丧事，哭得像泪人。当亲戚讲璧山找遍也没女儿消息后，她哭得更凶：所谓女儿出车祸的电话是骗局，造成丈夫冤死和自己受重伤。
　　“可能是电话讲错了医院，过段时间你幺儿肯定找得到。”在场的亲戚安慰道。
　　警方调查
　　她在璧山曾开户存款
　　时间：本月12日中午
　　地点：铜梁县公安局西河派出所
　　刘书志的丧事刚办完，本月12日中午，刘绍岚的??刘书杰等亲戚走进铜梁县公安局西河派出所，讲述骗子电话和刘绍岚无法联系等事宜。
　　警察对刘家变故很同情，用电脑查询刘绍岚相关信息后说，刘绍岚在璧山县一家银行开户有存款。本月6日，即她父母租车寻她遇车祸前两天，有人从这个账户取了钱。
　　“刘绍岚从没把钱带回来，是不是她去取的钱？”昨日，刘绍岚的姑婆等人说，盼望刘绍岚尽快回家，以告慰她父亲在天之灵。
　　苦命母亲
　　亲戚担忧医疗费不够
　　时间：昨日下午4时许
　　地点：铜梁县西河镇农岭村16社
　　墙角仍有办丧事用剩的纸钱。眼前的刘家，是农村难见、四壁不同程度有裂缝的土坯房。说起这家人寻女遭遇，邻居悄悄抹泪。
　　原来，刘家拮据跟苏开芬的特殊身世有一定关系。20年前，苏在贵州老家成婚，没办结婚证，却属事实婚姻。然而丈夫脾气坏，常打她。由此，她到铜梁，跟刘书志组成家庭，却不敢回老家办户口跟刘书志办结婚证。她生下一儿一女后，自己迄今仍是“黑人”。
　　来刘家前，守病房的亲戚说到这样的担忧：车祸发生后，咨询过交巡警，对方说交强险能解决苏开芬的治病费用，前提是提供身份证明。这使亲戚和苏开芬犯难了：说不定苏的户口早被注销———离开老家后，她从未跟老家联系过，亲人不知她生死。
　　女儿真的在璧山打工？
　　自称璧山县皮鞋厂干活，父母找了20家没找到
　　现在，刘绍岚到底在哪？昨日，苏开芬回忆，端午节那天，女儿告诉她们，没在重庆城里的火锅店打工了，在璧山县城边的皮鞋厂干活。
　　哪家皮鞋厂？当时苏开芬追问，女儿说不清楚。后来，她和丈夫自怀疑女儿跟人学坏后，曾到璧山县城边去找过两三天，涉及的皮鞋厂有近20家，未果。
　　“她只讲每月工资有2000多元。我去问过，一个17岁的女娃儿当学徒，做皮鞋不可能有恁高的工资。”苏开芬说，女儿端午节当天说谎。昨日，刘家亲戚前往璧山县，专门到各家皮鞋厂寻人。
　　神秘电话中咋有哭声？
　　亲戚用自己经历推断，刘绍岚被传销窝点控制了
　　刘绍岚的表叔李玖朋，今年57岁。今年5月，他去江苏打工，误入传销组织。
　　“我仔细问了那个行骗电话的全过程。我可以很肯定地讲，刘绍岚被传销窝点控制了，甚至可能人都没在重庆。”昨日，他用自己经历佐证推断：他误入传销组织受困那几天，曾看到传销头目用完全类似的方式拨受困者亲人电话，具体方法是：传销头目强行让受困传销窝点的人在电话中哭，然后抓过电话讲些出车祸或嫖娼被抓之类恐吓亲人的语言；整个过程均使用受困人的手机。
　　她是一个啥样的女孩？
　　常扭倒父母要零花钱，回复短信甚至发给医院护工
　　昨日，刘书志的妹妹调出一条她和苏开芬想不通的短信。
　　短信是用刘绍岚曾使用过的手机号码回复过来的。内容是，“我知道。不是我不孝，我接受不了。”同时收到这条短信的还有医院护工。
　　原来，自刘书志死后，他亲戚甚至医院护工都拨打过刘绍岚的手机。很多时候，这个号码处关机状态。偶尔拨通后，不论亲戚如何讲述刘书志寻女死亡及苏开芬受伤等事宜，电话那头始终没人讲话。由此，亲戚和护工先后发短信。
　　“那个号码要真是刘绍岚在用，她听到爹死和妈受伤的事，肯定要说话。”刘书志的妹妹说，她和其亲戚怀疑回复短信者不是刘绍岚本人。
　　随着对刘绍岚的各种说法和猜测增多，刘绍岚是个啥样的少女渐被还原：读书时，很好吃，常为五角或一二元钱扭倒父母闹，甚至向亲戚讨要；初中读西河镇新民中学，毕业后在家呆到今年3月，便离家外出打工。
　　“刘绍岚，女，17岁，身高1.7米左右，体形偏瘦，肤白，脸稍圆。”昨日，刘家亲戚托本报发布寻人消息：恳求知道刘绍岚消息者，务必转告刘绍岚，尽快到铜梁县人民医院住院部脑外科33床；她妈伤得很重，特别想她。

