男子软禁欠债人逼其还钱被公诉
　　本报讯(记者 穆奕 通讯员 陈晨)张某为获得融资机会，花费120万元钱找付某帮忙，付某却一直未能兑现承诺。为了要回自己的钱，张某找朋友帮忙，将付某控制在一家宾馆内，逼其还账。前天，张某和他4个朋友因涉嫌非法拘禁罪，被海淀检察院提起公诉。
　　2009年初，张某通过朋友李某认识了付某。付某称自己在北京做生意，且认识不少有能力的朋友，张某对付某产生了信任。正巧张某在东北老家有一个投资房地产的机会，遂向付某咨询其有无渠道帮忙融资。付某答应了张某的请求，并称能找到专业做融资的公司帮忙，但要求先付利息。张某便按付某的要求先后汇去120万元人民币。
　　然而时隔一年，付某虽帮助张某办理了公司注册的手续，却没能兑现融资的承诺。眼见投资的时机就要过去，心急如焚的张某不断催促付某，都被付某以种种理由推脱。无奈之下，张某从外地专程来到北京找到付某要求还钱，付某承认钱被自己看病、买车等使用，请张某宽限一段时间，等其凑钱还给张某。无奈之下，张某拿着付某的欠条回了家。
　　直到今年8月，依然不见付某还钱，张某便再次来京讨债，并住在了付某的家中。没想到十几天后，付某忽然不见人影。张某无奈之下，找其在北京的朋友帮忙。8月19日晚，张某和朋友梁某、李某等人在一家宾馆找到了开房躲避的付某。张某等5人对付某表示：“不还钱就别想走了。”当晚，张某等人均住在该宾馆。在张某的指示下，5人轮流在付某的房门外巡视，生怕付某再次逃离。
　　付某没有办法，只好答应找亲戚朋友借钱。几天过去后，钱依然没有借到，张某等人也越来越急躁。8月24日，提心吊胆的付某找机会用手机报了警。警方很快赶到，分别将张某等5人抓获。

