电梯发生故障卡在楼中 被困老人失足坠井身亡
　　事发峨眉山市区一小区，家属认为保安救援不当，相关部门介入调查
　　电梯门打开后，才发现电梯悬在7楼和8楼之间。
　　在7楼的一名保安往两侧拉住电梯门。
　　刘洪吉大爷蹲下来转过身子，双手扶住电梯地板，慢慢往外滑。
　　“刚开始还很慢，最后一下就滑下去了。”陈怀珍大娘说，她察觉到不妙。
　　保安说：“坏事儿了”，不敢再让陈怀珍爬出电梯，重新把电梯门关起来。
　　直到10分钟后，电梯维保单位的工人赶来，从8楼将陈怀珍拉出来。
　　陈怀珍这才知道，老伴爬出轿厢后，直接滑了下去……
　　15日下午，峨眉山市区一小区内，刘洪吉、陈怀珍夫妇乘电梯下楼。不料电梯下行时出了故障，停在了7楼和8楼之间。保安营救过程中，65岁的刘吉洪大爷失足，从电梯井坠入负一楼身亡。
　　死者家属认为，救援不当直接导致了悲剧发生。而小区住户也反映，入住一年多来，小区电梯已数次出现故障。
　　电梯惊魂老两口被困电梯
　　峨眉山市景秀华庭小区，毗邻峨眉河，是市区新建的高档小区之一。42岁的陈克明，住在小区4栋20楼2号。半个月前，父亲刘洪吉、母亲陈怀珍从安徽老家过来探亲。
　　15日中午2点左右，陈怀珍觉得身体不舒服，便让老伴陪她出门看病。两人从20楼乘2号电梯下行，电梯运行到7楼和8楼之间时，突然“哐当”一声，便停下来不动了。
　　“按什么键都没用。”陈怀珍昨日说，两人按了紧急呼救，向小区物管报了警，对方让他们不要着急，就在电梯里等待救援。
　　“电梯里的时间度日如年，我和老伴后来又催了两次。”陈怀珍说。
　　电梯悲剧爬轿厢飞坠电梯井
　　监控录像显示，约12分钟后，两名小区保安，来到4栋7楼，打开了轿厢门。但录像没有声音，无法听到当时的对话。
　　“感觉终于救星来了。”陈怀珍说，轿厢门打开后，才发现轿厢悬在半空中。
　　两人正对的位置，是7楼和8楼之间的楼板，既可以躬身爬下7楼，也可以被人拽上8楼。
　　但保安的位置在7楼。陈怀珍说，其中一名保安喊了一句“下来”，然后往两侧拉住轿厢门，打开了爬下7楼的通道。
　　刘洪吉见状，便蹲下来转过身子，双手扶住轿厢地板，慢慢往轿厢外滑。
　　“刚开始还很慢，最后一下就滑下去了。”陈怀珍说，她察觉到不妙，便问保安“出什么事儿了”。
　　当保安告诉她“坏事儿了”，她险些瘫倒在轿厢里。
　　保安不敢再让陈怀珍爬出轿厢，重新把轿厢门关了起来。
　　直到10分钟后，电梯维保单位的工人赶来，从8楼将她拉了上去。
　　出来后，陈怀珍才知道，老伴爬出轿厢后，直接滑入了电梯井，坠入负一楼身亡。
　　居民反映小区电梯常出故障
　　景秀华庭小区里，共有4栋楼，每栋楼里安装了2部电梯，悲剧引发了小区住户的普遍关注。住户们反映说，小区里的电梯已数次出现故障。
　　同样住在4栋的桂阿姨说，特别是4栋2号电梯，以前就有过两次险情。一次是今年春节前后，有两名装修工人，从8楼突然垂直下坠到了4楼。一次是两三个月前，她的老伴曾大爷，从7楼垂直下坠到了4楼。而据住户们反映，其他楼的电梯，也或多或少有问题，修修停停已是常事。
　　电梯销售和维保方、四川兄弟电梯公司办公室主任田文敏说，即便是在正常运行的情况下，每台电梯每半月就需维护保养一次。而电梯作为机械设备，难免也会出一些问题，而许多问题是因使用不当所致。
　　但峨眉山市质监局副局长邹华说，出事的电梯刚进行了年检，当时并未发现质量问题。
　　事故原因施救不当引发悲剧
　　邹华同时表示，此事不属于电梯安全事故，而是施救过程中发生的意外事故。
　　陈克明出示的照片显示，出事时轿厢地板距7楼地面约1.6米，其父上身趴在轿厢内后，双脚根本无法站到地面上。
　　而轿厢底部与7楼地面之间，还有超过1米的空隙，陈洪吉便从此滑入了电梯井。“如果保安扶住我爸，他就不可能滑进电梯井。”陈克明认为，保安盲目施救是悲剧发生的直接原因。
　　“施救肯定有问题。”田文敏说，电梯出现故障后，应该由有资质的施救人员，而在科学操作下，该公司工作人员成功救出了被困的陈怀珍。
　　“有关部门已对事故原因展开调查。”小区物管公司负责人李先生表示，事故原因查明、事故责任划分后，该公司决不推脱应承担的责任。
　　目前，警方已对事故展开调查，当事各方正积极协商善后事宜。 文/图华西都市报记者丁伟

