拆迁户不满补偿方案网上留遗书 区政府暂缓拆迁
　　本报讯 12月16日是青岛市四方区政府规定拆迁户王国栋搬迁的最后一天，按照区政府12月3日下达的强拆通告规定，如王国栋不自行搬迁，12月17日后，政府将择日依法进行强拆。昨天，青岛市四方区新闻中心主任齐玉峰表示，区政府将暂缓拆迁王国栋的房子。
　　此前的12月6日，王国栋在微博上公布了自己的遗书，表示要“用鲜血捍卫自己的私宅”，引起网友关注。
　　拆迁是否违法
　　齐玉峰介绍，王国栋住宅所属的拆迁改造项目，是2010年青岛市政府确定的“危旧房改造，城中村改造”之一。这一地块大部分房屋为解放前后几年修建的，平房、筒子楼居多。
　　王国栋对这一土地开发项目有诸多质疑：一是按国务院规定，政府应先收回原土地使用权再进行出售，而四方区政府于去年先招拍挂出售土地，到今年6月才进行拆迁，违反了规定程序；二是拆迁实施单位“拆迁改造办公室”，不具备拆迁资质。
　　此外，王国栋还质疑拆迁方在办理拆迁许可证时，应提交的建设项目批准文件等“五证”不齐全。
　　齐玉峰回应说，招拍挂在前拆迁在后的工作次序，是根据青岛市《关于城中村(居)改造项目招拍挂工作有关问题的通知》第七条规定进行的，该规定允许这一工作次序；由“拆迁改造办公室”来负责拆迁实施，开发商签署了委托协议，不存在缺失拆迁资质的问题。
　　齐玉峰说，拆迁方“五证”齐全，拆迁人在办理拆迁许可证时，向有关部门提交的证明材料，现都存档，“不可能弄虚作假”。
　　补偿是否合理
　　经营着一个小店的王国栋，对拆迁补偿方案不满，他表示，政府给予的补偿过低，每平米补偿7200元。此外，他家住在一楼，开了商铺，政府应予置换商铺或者给予适当补偿。
　　齐玉峰介绍，该片区的拆迁补偿政策是依据《青岛市城市房屋拆迁管理条例》制定的，拆迁补偿采用就地房屋补偿、异地房屋补偿和货币补偿三种形式，由被拆迁人自由选择。房屋评估公司是由拆迁户投票自己选的，当时附近较新的二手房价格为每平米八千多元，在当时是四方区拆迁评估最高的。
　　王国栋选择的是就地房屋补偿，按照规定，他可以由现在64平米的房屋，置换一间95平米的新房，政府补贴十几平米，个人需要掏十几平米的差价约十余万元。根据青岛市有关规定，民房即使开了商铺，仍然只能按照民房置换，可以给予经营面积每 平米60元计发10个月的补偿款，约为37800元。
　　王国栋认为，房子虽然大了，但从板楼变成塔楼，使用率降低了，自己有门面，补偿不合理，拒绝商谈。
　　齐玉峰表示，区里已经了解到王国栋发微博的事情，希望双方能够尽快达成协议，“为了缓解对立情绪，区政府决定暂缓强拆，进一步加强与拆迁户的沟通。”
　　齐玉峰还介绍，强拆通告并非专门针对王国栋，当时一起下达拆迁令的还有另外三户居民，现已有两户签署补偿协议，正在与包括王国栋在内的其他两户沟通，争取早日签署补偿协议，避免强拆。
　　■ 对话
　　青岛居民王国栋，因房屋面临强拆感到求助无门，在微博上传遗书后，众多网友留言劝阻，部分网友还拨打青岛110热线请警方对其救助。王国栋随后表示深受感动，“要好好活着”。
　　“网上发遗书，并非仅为拆迁款”
　　王国栋表示，陌生网友的关心给了他希望，即使房子被拆，不会停止维权
　　“听证会上我唱了国歌”
　　新京报：你上网发遗书，表示要“用鲜血捍卫自己的私宅”，主要是因为拆迁补偿达不到你的要求吗？
　　王国栋：我今年6月时拒绝签协议，的确是因为政府给得太低了。但我前几天在网上发遗书，并非仅仅是钱的原因，更多的是因为我在维护自己正当权益的过程中，感受到无力和绝望，所以才会写下那样的遗书。
　　新京报：对拆迁补偿方案不满，你试过走法律途径吗？
　　王国栋：9月份的时候，区政府下了行政裁决答辩通知书，拆迁方把我们几十户不签协议的居民给告了。
　　我和两户邻居请了律师，10月13日在当地法院立案。按法律规定，法院立案后，就要中止行政裁决程序。我们当天就到拆迁办递交材料，申请中止行政裁决，但到了10月21日，却收到落款为10月12日的同意强拆的行政裁决书。
　　一旦强拆的行政裁决做出，拆迁方就可以强拆，即使我们提起复议和起诉，这期间他们也可以不停止强拆。
　　我对走合理合法的途径维护权益彻底不抱希望了，真到了强拆那一天，唯有以命相搏这一条路了。
　　新京报：12月6日，你在微博上传了遗书，是在什么样的情况下决定的？
　　王国栋：11月份，四方区拆迁管理办公室组织的强拆听证会，有政协和人大代表参加，我把收集的拆迁违法的资料拿给听证人员看。
　　我在听证会结束时大声说，我们全家将会在强拆那天，用生命去捍卫我们的私有财产。开完听证会当晚，我就写下了遗书。
　　新京报：你有没有想过，这个决定太过轻率，要付出生命的代价？
　　王国栋：如果事情仅停留在最初，为了多一些钱的补偿，这个代价是太大了。但事情到了这一步，已经变成了我对自己基本合法权益的捍卫了，如果不能安全、有尊严地活着，那么生命也没有那么珍贵。
　　新京报：你以死相拼希望得到什么样的结果，更多的补偿还是别的什么？
　　王国栋：我从没考虑过我死了，他们会给我家人多少补偿。我只是希望用我的鲜血将那些违法的人钉在十字架上。
　　新京报：邻居知道你的打算吗，他们如何看待此事？
　　王国栋：听证会上，我的演讲不时被旁听的邻居以热烈的掌声打断。最后我唱起了国歌，旁听的邻居们都跟着唱。
　　我觉得歌词很贴合我内心的感受，“起来，不愿做奴隶的人们”。
　　“网友专程救助感动了我”
　　新京报：写遗书时有没有考虑过你的家人？
　　王国栋：当然考虑过，我那封遗书从夜里写到4点，经常就写不下去了，想我的孩子将来怎么办。所以，遗书中很多都是写给父母和妻儿的，希望妻子照顾好我父母和孩子。
　　新京报：你父母、妻子知道你的赴死打算吗？
　　王国栋：他们都不知道，我怕他们会担心和反对。我只是把遗书传给我关系不错的两个网友，他们一直支持我维权。
　　我将遗书发上网的第二天，妻子从网上得知，并把事情告诉了我母亲，我们一家人抱头痛哭了一场。我妈骂了我，不许我做这样的事情。
　　新京报：为何想到把遗书发到网上？
　　王国栋：我曾对强拆听证会抱有希望，当时气氛很热烈，参与听证的人大代表也跟我说，政府需要好好协调。但12月6日9点，我看到我家门上贴上了强拆通知，一下子就绝望了。我就跑回我租的房子，把遗书发到网上，当时就是想让更多人知道。
　　把遗书上传后，我就去找了汽油，然后找人把我家后门焊死，决定强拆时和他们拼了。
　　新京报：想到网上会有这么大的反应吗？
　　王国栋：没有。因为老房子不能上网，我晚上六点多去出租房吃饭时，上网才看到大家的回复，足有五六千条，都是救助我的，劝我要冷静不要过激。当时非常感动，吃了饭我又回到老房子看房子去了。
　　新京报：听说还有网友为你报警？
　　王国栋：是的，我回到老房子仍然很激动，就绕着房子一圈圈走。到了凌晨，警车来了，我以为是来抓我的，很害怕，但是旁边几个网友告诉我，是来保护我的。我根本不认识这些网友，但他们专程跑来救助我，真是太感动了。
　　新京报：网友说服你了？
　　王国栋：其实，应该说是打动我了，这些陌生网友的关心给了我活下去的动力，活着，就有希望。
　　“我理解那些质疑的人”
　　新京报：据说你的事还得到了青岛市长的询问？
　　王国栋：没有，这个是网上的不实消息。我自己没有接到询问，从政府那边了解的，也是没有。
　　新京报：也有网友质疑你在炒作，利用网络舆论促进自己的事情得到解决。
　　王国栋：我知道，看到过很多这样的评论，而且事情的发展也的确是向着这个方向进行的，我理解那些质疑的人。但我发遗书的时候，真没有这么想，当时非常混乱，绝望，就想着让更多人知道，不管有没有转机。
　　新京报：现在是暂缓强拆，如果以后还要强拆，你怎么办？
　　王国栋：我不会去以死相拼做过激的事情，这也是我答应网友们的。但即使我的房子被拆了，我维权的脚步也绝不会停止。
　　我的网名是“青岛横枪立马”，就是说要横枪拦住不法行为，我会继续以各种方式维护我的合法权益。
　　我已无路可走，他们把我逼上了绝境。只有用生命去维护我的尊严了！
　　……
　　我可爱的儿子，爸爸给你取名“浩然”就是希望你能做个正直的男子汉，浩然正气于身。长大之后你要好好学习，做一名栋梁之才。如果你能当官，切记不能欺压弱势群体！不能在百姓头上作威作福！
　　———摘自王国栋12月6日微博内容
　　本版采写/本报记者 孔璞
　　新拆迁条例征求意见近1年 5名学者不满闭门立法
　　拆迁户不满补偿拒绝签字 房屋半夜被铲倒(图)

