新浪微博微小说大赛掀起网络流行潮
　　微小说大赛掀流行潮
　　微小说在网络上暴发性的流行，源于10月27日新浪微博的一次微小说大赛。大赛要求，网友可以将幽默、恐怖、科幻、爱情、悬疑等等元素，浓缩成140字以内的微小说，分享到微博。
　　在为期一个月的投稿阶段结束后，参赛作品多达近14万余篇，相关讨论达100多万条，在转发人气榜上，人气最高的作品转发量达3万余次。大赛还吸引到诸如方文山、高晓松、董璇等演艺界明星的参与。而大赛的20多名评审也格外引人注目，既有著名编剧宁财神、作家石康、王海?、大仙、王小山等人，又有出版人沈浩波、路金波以及《人民文学》杂志副主编李敬泽等。
　　大赛结束后，微小说热还没有冷却，各种精彩的微小说不仅在微博流行，也传染到了QQ群里。不少人提出疑问，这是否又是新媒体时代背景下一次娱乐式的文学狂欢、注定只是昙花一现，还是预示着文学在新时代发展的另一个方向，是值得看好的文学“潜力股”？
　　名人和草根集体捧场
　　浏览这些微小说，记者发现，很多网友在作品中都影射社会问题。比如网友“自由的秋枫”的这篇作品：“城里三人。甲5套房，不上班收租；乙一套房，上班赚工资；丙卖菜租房。要收房产税，丙说：好啊，收炒房的税，房价跌，就买房；乙说：没关系，我一套，收吧，房价跌，再买一套。甲说：收吧，下月房租涨5%。结果，丙郁闷，想换房，房租都涨，但不能吃亏，明天菜价涨10%。乙和甲买菜，菜价涨，很郁闷。CPI高了。”
　　还有一些网友也抒写着人生感悟。草根网友“纯属愚乐”推荐的这篇：“嫁给我好吗？滚！”短短6个字，被网友狠狠赞了一把：很有意境，浮想联翩！够简洁，够杯具！ 
　　方文山、高晓松、宁财神、王菲、郑渊洁等名人也手痒凑热闹，纷纷在微博上原创或者转帖。此外，沈宏非、洪晃等，不仅自己写，还在微博上向网友征集微小说，并给优秀的作品打分。
　　昙花一现还是潜力股？
　　微小说在网上流行至今也不会超过3个月，主流文坛对于这个新生事物究竟如何定性，以及未来前景都是莫衷一是。包括微小说究竟算不算小说这个基本问题，现在都争论不休。不过有一点是肯定的，微小说的出现足以让文坛吃惊。
　　现今的微小说写手大多是业余玩票，本报记者在探访中尚未发现职业写手。但有一种观点认为，随着微小说的发展，出现职业写手是早晚的事，关键是看能否找到一个成功的商业模式。“目前其实已经出现了微小说商业模式的一些端倪，比如有网友会将比较热门的微小说制作成FLASH，供人下载。现在这类下载自然仍以免费为多，可一旦市场成熟，推出付费下载，这可能就是一个很不错的商业模式。”网友“张小明”说。
　　也有人认为，现在被网友热捧的微小说只是昙花一现。“这玩意儿一直会有人去写，玩玩而已，成不了气候。”网络写手慕容雪村说。最初也是从网络写手出道的出版人路金波更是坚定的“倒微派”，他最反感“这种填字游戏”。在他看来，微小说就是一个规定动作的创意游戏，因为它给你画了一个有140个字的小框框，不仅作者写着别扭，读者看起来也挺别扭的。路金波预言微小说前途渺茫：“无论过去、现在，还是将来，微小说都不会对传统文学产生任何的冲击和影响，我觉得它甚至根本就不能称之为文学，怎么会有影响？”
　　近日，一种名为“微小说”的文学形式在网上开始流行起来，方文山、高晓松、宁财神等名人都热衷写微小说并在微博上发表，沈宏非、洪晃等还向广大网友征集精彩的微小说，并打分发在网上。微小说不仅在名人之间流行，也深得草根阶层的喜闻乐见，网上掀起了一股微小说热。
　　■本期主持记者 陈静 田晓
　　中国作家协会会员、重庆师范大学文学与新闻学院教授
　　莫怀戚
　　记者：微小说是什么时候出现的？
　　莫怀戚：微小说是在大约3个月前在新浪微博网上流行起来，但其实并不是网友首创，很久以前就有这种文学形式，比如马克·吐温就写过微小说《丈夫一周的账单》，但微小说在网友间的流行是对这种文学形式的一种发扬光大。
　　记者：微小说对于现今文学会产生什么影响？
　　莫怀戚：大众的文学热情因为一种新文学样式的出现被点燃了，这是文学的一次生机。
　　记者：微小说的发展前景是什么？
　　莫怀戚：网上流行的微小说良莠不齐，有精品也有垃圾，垃圾自然会被忽略，精品也许能够流传。而且，这种流行会持续一个相当长的时间，因为创作微小说很容易，阅读起来很简单。
　　今年十大网络小说
　　2010年的十大网络小说风云榜经过网友的提名及投票，现已经产生并在天涯网上公布名单。
　　1：《十宗罪 中国十大恐怖凶杀案》
　　2：《相夫》
　　3：《看守所》
　　4：《李逵日记》
　　5：《东北重刑狱中天》
　　6：《解密水浒中的生存智慧杂谈版》
　　7：《奔向死亡：农民后的城市江湖》
　　8：《在东莞》
　　9：《雨打芭蕉落闲庭》
　　10：《芒果城》
　　秋裤狗
　　最近，气温骤降，很多人都穿上了秋裤，而一张被主人穿上秋裤的牧羊犬照片在网上流行，被网友称为“年度最火潮狗”，可爱的牧羊犬眼神无辜，仿佛在说：主人，我恨你！

