男童遇车祸右腿被碾成三截 爬回家向母亲呼救
　　6岁男孩遭遇车祸右腿被碾成三截
　　坚强的他忍痛爬回家门口喊妈妈：
　　“妈妈，我的腿坏了，救救我”
　　现在孩子治疗费用困难，谁来帮帮他
　　魏仕英可能永远都无法忘记那天的场景，儿子趴在家门口喊她，身后拖着一条长长血路，腿上白骨森森，鲜血直流。
　　上周六傍晚5点多，象山西周镇土下村年仅六岁的小志浩，在屋外玩耍时遭遇车祸，右腿被一辆小轿车碾过断成了三截。肇事车逃逸，小志浩拖着断了的右腿，独自一人爬了6米，向母亲求救。
　　□通讯员 李先根 记者 郑振国 文/摄
　　【遭遇车祸】
　　小志浩拖着断腿爬回家找妈妈
　　昨日，在宁波市第六医院的病房，魏仕英回忆起事发当天的情形：
　　那天天已经暗下来了，从幼儿园放学回家的小志浩和另一个4岁的小伙伴在家门口的坡道旁玩耍。突然，一辆汽车从坡上快速疾驰而下。来不及避让的小志浩一声惨叫，车从他的腿上碾了过去。
　　“发生车祸时，我在家里做晚饭，孩子的叫声没听到。”魏仕英说，儿子爬到了家门口，被挡住了，喊自己她才知道。
　　出事后，小志浩一摸自己的腿都是血，但还是忍着剧痛艰难地往家里爬去。在家围墙外，小志浩向妈妈喊着：“妈妈，我的腿坏了，救救我！”
　　这时，魏仕英才知道，儿子被车撞了。她抱起儿子往门外跑，搭上一辆人力三轮车，往西周卫生院赶。连报警电话，她都没顾上打。
　　【爱心接力】
　　孩子勉强完成了第一次手术
　　西周卫生院马上对小志浩进行了诊治，但限于条件，医生建议家属立即转到宁波市区的大医院救治。
　　那时，魏仕英身上根本没带什么钱，怎么去呢？西周卫生院医生张巧莲得知小志浩的遭遇和他家的情况后，把身边仅有的1000余元现金塞到了魏仕英的手里。当天晚上7点，村民林安谱得知小志浩伤情严重需要转院时，用自己的小车连夜将他送往宁波市第六医院急救。
　　那天晚上，林安谱忙前忙后一直到深夜12点才赶回象山。临走时，他非但没要一分钱，还将300元交给了魏仕英。后经医生诊断，小志浩右腿部断成了三截，小腿两根骨头都断了，需要马上进行手术。
　　这时，小志浩的亲戚和左邻右舍也纷纷伸出援手，大家凑钱先行垫付了一部分住院费用，解了一时之难。“孩子的腿要做三次手术，这才做了一次。”魏仕英说，下周二就要做第二次了，可家里根本没钱了。
　　昨日，记者采访了小志浩的主治医生叶志孟。叶医生说，小志浩的骨头长时间暴露在外面，导致伤口附近的一块皮肤已经坏死，现在最担心的就是骨头接上后发炎，如果这样的话，费用就会非常大。
　　【多灾多难】
　　这个家庭无力再拿出治疗费用
　　记者了解到，小志浩家很不幸。
　　魏仕英老家在贵州，21年前嫁到了西周山顶岭村，育有一儿一女，女儿今年20岁。4年前，她的丈夫在广州打工时被车撞成重伤，后医治无效去世。由于肇事者逃逸，魏仕英非但没有获得任何赔偿，为了治病还欠下一笔债。丈夫走后，魏仕英在土下村租了一个房子，平时靠打零工艰难度日。
　　20岁的女儿职高毕业才两年，现在正在宁波高桥一家工厂打工，月工资也就1000多元，根本无力承担起弟弟高额的医疗费。
　　昨日，记者联系了西周交警中队。一位姓郑的警官告诉记者，交警当晚就进行了现场勘查，由于路面没有监控，小志浩也没能记住被撞车辆的形状和车牌号码，线索非常少，但警方仍然会全力侦破。
　　【自发行动】
　　帮助这个不幸家庭渡过难关
　　不过小志浩也是幸运的，很多好心人对他们一家伸出了援手。
　　得知小志浩被撞后，魏仕英一家的房东林佩飞女士特地从丹城赶回了家，免除了他们今年的房租1000元，并再将去年的房租1000元退还给他们。昨日，当地一家工厂的老板也拿出了1000元，给受伤的小志浩看病。而小志浩所在的西周春天幼儿园小朋友们回家后纷纷告诉家长，全园师生特地为其进行爱心募捐，所得款项近日将送达魏仕英手中。
　　张园长说，小志浩是一个非常乖巧懂事的孩子，跟小朋友关系也非常融洽，这个事情发生后，大家都非常难过，希望能尽最大努力帮助他们。

