8旬老翁6次奸淫8岁幼女获刑三年半
　　中新网赣州12月18日电(喻红峰 吴璇 何柳斌)被告人曾某1930年6月出生，通过给被害人一两元钱奸淫八岁幼女六次。日前，江西赣州市章贡区人民法院一审判决被告人曾某犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
　　经审理查明，2009年至案发以来，被告人曾某在其租用于开办私人学生辅导站的赣州市章贡区厚德路21号店面内，采取用自己的生殖器与被害人刘某(女，2002年11月出生)的生殖器相互摩擦，从而达到满足自己性欲的方式，先后六次对刘某进行奸淫。
　　2010年5月19日8时许，被告人曾某趁被害人刘某上学经过其店面之机，再一次对被害人刘某进行奸淫后被被害人刘某的母亲发现而案发。
　　一审法院认为，被告人曾某多次引诱被害人刘某(幼女)至其租用的辅导站房间内，采取用自己的生殖器摩擦被害人的生殖器的方式，对被害人刘某实施奸淫，其行为已构成强奸罪，应予惩处。
　　关于辩护人提出被告人曾某的行为不构成强奸罪，而构成猥亵儿童罪的辩护意见，由于根据我国刑法中有关奸淫幼女的有关规定，只要行为人的生殖器与幼女的生殖器发生了接触就构成奸淫幼女罪，而不以是否插入为标准。因此，对辩护人的这一辩护意见，该院不予采纳。

