83岁老汉集资诈骗1200余万被判15年
　　明知自己手中的矿场已为他人所有，还谋划了一场牵涉资金1200多万元的骗局。近日，西安市中级人民法院以集资诈骗罪判处被告人沈建民15年有期徒刑。
　　■案件回放编造“高息”神话诈骗1200余万 
　　1998年，沈建民在洛南县人庞某手中以100万元购得一座钼矿，2004年8月14日，因拖欠购矿款，庞某起诉沈建民，2005年4月该矿被洛南县法院判为庞某所有。2005年初，沈建民结识了王鹏飞，王鹏飞化名“刘建华”，曾从事非法融资业务。沈建民和王鹏飞共谋，以投资钼矿返还高息为诱饵，向社会不特定人群募集资金。随后，王鹏飞组织人员编写钼矿产品畅销日本、欧美等地的虚假宣传材料，同时王鹏飞组织大量闲散人员，向社会大肆宣传。2005年10月，沈建民又购买了山阳县一座铁矿，起名山阳建民矿产采选厂，继续以高息为诱饵，非法募集资金。
　　今年11月19日，83岁的沈建民在长安区安康医院，接受西安中院对其集资诈骗案的审理。截至开庭前夕，核准群众报案信息，被告人涉嫌骗取资金数额为1200余万元，受骗群众达383人。
　　■追缴情况两被告人获刑 追缴财产寥寥 
　　庭审中，沈建民的辩护律师提出，沈建民主观上没有诈骗的故意，其将集资款全部用于矿藏的开发上，不具有非法占用的目的。
　　然而法院查明，截至案发前，矿上没有产生任何利润，除目前查明部分款项用于矿山投资及投资人返还高息外，其余投资款项均无法查明去向及用途，投资人的投资款损失殆尽，难以追回。
　　据了解，沈建民、王鹏飞利用上述两个矿厂，先后与383人签订合同，非法募集资金达1282万余元。这些资金中，沈建民获取的非法募集资金除390余万元投资铁矿经营，75万元向投资群众返还高息，50余万元用于日常开支外，剩余款项不知所踪；王鹏飞获利330万余元，也全部挥霍。导致募集的全部资金无法追回。经多方查找，沈建民、王鹏飞的可执行财产只有一辆长安之星面包车、一台笔记本电脑。
　　近日，西安市中级人民法院对该案宣判，法院审理认为，沈建民、王鹏飞以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，使用诈骗方法非法集资，构成集资诈骗罪，属共同犯罪。
　　西安中院一审判决：沈建民犯集资诈骗罪，判处有期徒刑15年；王鹏飞犯集资诈骗罪，判处有期徒刑11年；追缴的长安之星面包车一辆、笔记本电脑一台依法发还受害人，未追回的赃款继续追缴发还受害人。本报记者 宋飞鸿 要露滋

