小学生疑因考试成绩不好被女教师抽嘴巴
　　本报讯 (记者 肖岳 实习记者 徐冉)前天，房山区阎村镇后十三里完全小学学生家长向本报反映，12月15日和16日两天，三年级(1)班和(2)班10多名学生因考试成绩不好或其他原因，被一名教美术的女教师抽嘴巴或敲打头部，最少的也挨了3个嘴巴。学生家长称，该教师还用言语侮辱这些八九岁的孩子。学校负责人昨天表示，确有学生遭体罚，校方已向学生家长道歉，他们将依据校规对当事教师做出处理。
　　多名学生被抽嘴巴
　　家长孙文(化名)告诉记者，他的孩子是三年级(1)班学生，今年8岁。15日，教美术的宋老师要求孩子们将试卷背熟，下午最后一节课进行考试。结果因为一些学生考试成绩不太好，错的题比较多，就被宋老师叫起来，排着队等着挨训。他的孩子就因为没考好，被宋老师抽了三四个嘴巴，其他孩子也是排着队被抽了嘴巴。
　　孙文说，当天晚上回家，他看孩子有点不正常，平时爱说爱笑，当天却沉默寡言。他问孩子在学校发生了什么事，孩子也不说。当晚7点多，有其他家长打来电话，他才知道孩子在学校被老师抽了嘴巴。
　　孙文说，后来在他的逼问下，孩子才说当天因为美术试卷答得不好，有七八个同学遭到体罚，大部分人是直接被抽嘴巴，最少的也挨了3下。
　　当晚，几名家长沟通之后，证实了孩子们的说法，并决定去学校理论此事，让老师和学校给个说法。
　　学生家长告诉记者，当天下午，三年级(2)班也有3名学生挨罚。记者随后联系上这些学生和家长，其中一名孩子说，他是因为试卷的问题挨罚，但不是被抽嘴巴，他和其他两名同学一样，都被宋老师用手敲打头部，老师当时还说他们“属猪的”、“干什么吃的”。
　　次日又有四人挨罚
　　16日上午，家长们还没来得及找学校理论，学生被抽耳光的事再次发生，这次同样是因为学生做错试卷上的题。
　　三年级(2)班的童童(化名)告诉记者，开始时，因为一些学生试卷出错，被宋老师挨个叫到前面，说了几句后，宋老师让这些学生趴在讲台上将原题抄写20遍。后来，宋老师将这几名同学挨个叫过去训了一顿，随后就开始抽他们嘴巴，他记得有4名同学被抽嘴巴，最少的也挨了3个耳光。
　　8岁的娟娟(化名)很有礼貌，“叔叔好”是他对记者说的第一句话。记者问及当天发生的事情，娟娟的眼神明显在躲闪。整个叙述过程断断续续，说到自己被打时，娟娟下意识地摸了一下右脸。她说，现在很害怕见到宋老师，几个被打的同学在一起时谈到宋老师就会问：“你们害怕吗？”随后大家就一同做着一个动作，用手指指被打的脸。
　　学生家长称，宋老师16日体罚学生的过程，被一名学生用录音设备录了下来。记者经多方寻找，终于找到这段录音。记者从录音中听到，一名成年女子一边责罚一名女童一边问：“别说我抽你，欠抽不欠抽？”女童连忙回答：“欠抽。”
　　录音中的女子在责罚另外一人时，对方始终没有说话。录音中一边传出“啪啪”的拍击声，一边传出女子愤怒的喊声：“你为什么不说话？”
　　家长要求开除当事者
　　16日中午放学后，一些被打的学生将此事告诉了家长。当天下午，一些被打学生的家长找到校长讨说法。
　　学生家长张涛(化名)说，教书育人本身是个很高尚的事，在他们眼里，教师是高素质群体的代表，个别教师却用这样极端的方式，甚至恶劣的语言去伤害一个八九岁的孩子，这种行为让人难以忍受，他们希望学校做出处罚。
　　昨天，记者来到阎村镇后十三里完全小学，找到该校负责人隗校长。隗校长说，家长已经找过他，经调查，确实有几名学生被打，他已经对宋老师进行了严厉的批评教育，校方向家长进行致歉的同时，也让老师给学生道了歉。他们下一步还会依据校规，对当事老师做出处罚。
　　对于家长反映的宋老师用言语侮辱学生一事，隗校长称尚未听说此事。
　　房山区教委小教科工作人员昨天表示，他们还没有听说此事，但会派人对此进行调查。
　　昨晚，阎村镇后十三里完全小学的上级单位阎村镇中心学校负责人给记者打来电话，称校方已对此事做出妥善处理，向家长和孩子赔礼道歉，并获得家长谅解。
　　不过这一说法遭到学生家长张涛否认，他们要求校方开除宋老师，至今未获明确答复。

