大学生上传千余张黄色图片 成境外色情网站版主
　　楚天都市报讯 (记者唐宜贵 通讯员陈丘平) 宜昌某大学一学生上网时，偶然发现一色情网站，在该网站的引诱下，越陷越深，上传大量黄色图片和电影，当其当上了“总版主”时，被警方抓获。昨日，该市西陵警方通报了该案件。
　　警方介绍，近段时间，江苏南京市公安局建邺分局网监大队民警在工作中发现，在一家境外黄色网站上，有一名男子以“江南才子”、“SJ×××××”等账号登陆，上传大量淫秽图片和色情电影，并以总版主职务进行管理和维护。警方通过侦查发现，这名涉案人员是家住宜昌市西陵区云林路的晓林(化名)。本月13日，江苏与宜昌民警联手，在晓林家将其抓获。
　　晓林交待，他今年21岁，是宜昌某大学三年级的学生，由于家在本地，没有住校，时间较多，平时闲来无事，常在家里上网。今年2月份的一天，他上网时无意中点击了一个黄色网站，出于好奇，他注册了用户名，开始浏览网站里的淫秽色情图片及信息。不久，该网站要求所有普通会员上传淫秽图片和电影至网站，否则就删除会员账号。为了不被删除，他从此不断地在其他网上下载一些淫秽图片和色情电影，上传到该网站上。由于他上传的量大，四个月后，升级成该网站的“网络巡查”，到今年10月，他再次升级，成了该色情网站的“总版主”。
　　晓林成为总版主后，开始履行对会员上传淫秽图片的日常管理职责，对网站上的图片进行“把关”。同时，他还任命其他版主，并负责在职管理人员每日签到。至案发时，他累计上传淫秽色情图片千余张，色情电影百余部。
　　民警表示，在网上传播色情图片及色情电影属违法行为，当达到一定严重程度时，就构成犯罪。网友要依法规范自身行为，远离黄色信息。

