男子吸毒后翻窗躲避检查坠楼身亡
　　核心提示：2010年12月17日下午17时许，广化派出所接到举报线索，称有人在双屿某连锁宾馆609室吸食毒品，民警立即赶到该宾馆查处。检查中，该房间内一名吸毒嫌疑人员从猫眼中发现民警在查房，于是便爬到窗外逃避检查，慌乱中不慎坠楼身亡。经初步调查，坠楼者李某，男，31岁，江西抚州人。
　　【温州网·原创报道】因吸食毒品怕被抓获，他翻窗躲藏企图逃避检查，慌乱中却不慎坠楼身亡。
　　2010年12月17日下午17时许，温州鹿城区广化派出所接到举报线索，称有人在双屿某连锁宾馆609室吸食毒品，民警立即赶到该宾馆查处这起违法行为。检查中，该房间内一名吸毒嫌疑人员从猫眼中发现是民警查房，便爬到窗外逃避检查，慌乱中不慎坠楼身亡。经初步调查，坠楼者李某，男，31岁，江西抚州人。后经法医检测，他的血液中含有冰毒成分。
　　据经手此案的民警描述，当天下午在服务员协助下打开609室门锁后发现房门已被倒锁。此时房间内还有叶某(男，安徽省池州人)、胡某(男，安徽省池州人)两人。在民警的要求下，这两人不得已才打开房门。进入房间后他们对民警说：“有人爬到窗户外面去了！”，当民警赶到窗口时，发现此人已不慎坠楼，于是便立即拨打120求救，后经120急救车送温二医抢救无效死亡。
　　事发后，刑侦、治安、纪检、督察等相关部门立即组成联合调查组介入调查。调查组从609房间内查获一包冰毒、“溜冰”工具一套。
　　12月18日下午，记者在广化派出所见到了另一位当事人叶某，他是其中唯一个没有吸毒的，嫌疑人胡某是其老乡。他说，当天下午他因私事找嫌疑人胡某商量。胡某将其带到案发宾馆609室，在叶某下楼给胡某买烟回来时，便发现房内已多了一个人，接着又来了一个人。
　　“他们3个人一凑齐就拿出工具来吸毒。事后，其中一个走了。但他走了没多久，就有人来敲门。一开始，我们还以为是他回来了，胖子(死者李某)就走到门前透过猫眼去看，当发现是警察时，他一下子就紧张起来了，一转身收拾起家伙(吸毒工具)就爬出窗户！”叶某说，他当时一下子也没反应过来，见李某没影了后才打开房门。“不知道他是掉下去还是跳下去的。”
　　目前，吸毒嫌疑人员胡某因涉嫌吸食毒品并容留他人吸毒违法嫌疑被公安机关处治安拘留处罚。此案还在进一步审理中，温州网将继续关注此事。(记者：赵乐韵)

