男子因为积怨杀害前同事及其10岁女儿
　　这是朴实敦厚的一家子，却在12月11日中午遭遇凶残杀戮。
　　40岁的男主人姓杨，妻子姓沈，老家在湖南洪江，夫妻俩到萧山楼塔镇楼英村打工已有多年，他们还有一个学习很上进的10岁女儿，就在出租房边的小学读书。12月11日是周六，妻子中午回家给丈夫女儿做午饭，却发现丈夫女儿双双倒在家中没了呼吸。
　　经过警方侦查，发现曾与丈夫老杨有过摩擦的廖明田有重大作案嫌疑。
　　沈女士和丈夫老杨同在一家机械厂里干活。案发当天，老杨大约10点40分许回到家中，沈女士回家则是在11点左右。
　　沈女士回到自家出租房，发现木门外挂锁被锁上了。这很奇怪，一来老公应该已经到家，二来今天是周六，女儿不上学。透过门缝，沈女士吃惊地看到老公躺倒在地上，血流了一地。
　　出事了！沈女士把房东叫来，他们合力用锯子锯开了挂锁，房间里的一切让沈女士悲痛欲绝：丈夫躺在地上没了呼吸，10岁的女儿也躺在床上一动不动。
　　萧山警方迅速赶到，确定这是一起重大命案。老杨死于刀伤，10岁的女儿窒息而死。据了解，当天9点多，女儿的一名同学曾来过，那时已经敲不开门了。警方推断嫌疑人应该是先对女孩下手后，又在出租房附近打了埋伏。警方调查后确定嫌疑人就是老杨曾经的同事——廖明田。
　　三个月前，廖明田要去厂里仓库拉货，却不想按正常程序走，货物管理员老杨按规定没让他拉货。廖明田很火，动了手，两人打在了一起，经人劝说才罢手。
　　厂里领导了解原委后，辞退了廖明田。廖明田又到了另一家机械厂当了操作工，在一次工伤事故中，他受了伤，左嘴角到下巴留下了一条斜伤疤。
　　根据目前掌握的信息，廖明田对这道伤疤耿耿于怀，认为这是因为老杨而引发的，所以起了杀心……
　　警方了解到，身高1米62的廖明田作案后，骑一辆红色佳丽奇电动车逃往诸暨方向。昨天，从专案组传来消息，在03省道诸暨境内距离案发现场大约十来分钟的车程外。警方找到一辆可疑电动车。
　　警方希望广大市民积极提供线索，对于提供线索抓获嫌疑人的，将酌情奖励人民币6至10万元。提供线索者的身份将被严格保密。举报电话0571-82621912、13967197111(包警官)或直接拨打110。

