校长接受调查时死亡续：3名检察官被隔离审查
　　中新网商水12月17日电 (记者吴扬 侯伟胜)记者自河南商水县委宣传部获悉，近日，商水县人民检察院三名检察官因一名中学校长在接受调查期间意外死亡而被当地纪委隔离审查。
　　商水县委宣传部在给记者的通报中称，2010年11月29日，商水县人民检察院在接到群众关于刘红伟贪污公款的联名举报信、光盘等材料后，于12月1日对其进行调查，12月6日通知其到怡合快捷酒店接受询问。2010年12月9日上午8时许，在商水县怡合快捷酒店办理案件的县检察院干警发现，之前因涉嫌违法违纪正接受询问调查的商水县大武乡二中校长刘红伟不幸身亡。
　　该通报称，12月9日上午，发现刘红伟身亡后，市、县公安局，市检察院立即对现场进行了勘察，根据现场情况(如墙上的遗言、死者的死亡特征等)初步鉴定为自杀死亡。
　　对于官方初步鉴定刘红伟自杀死亡的说法，刘红伟的家属表示绝不认同。
　　刘红伟的弟弟刘红涛告诉记者，2010年12月6日上午，商水县检察院工作人员王晓好等人以协助查账为由将该县大武乡第二初级中学校长刘红伟带到商水县怡和宾馆审查。12月8号晚上刘红伟死于非命。
　　刘红涛说，12月9号下午14时左右，大武乡政府告知刘红伟的家属说：红伟出了点事，要求家属前往协助处理……其实刘红伟已经死亡了约15个小时左右。大约17点30分左右，大武乡书记翟庆平才向家属通报刘红伟已死亡，并谎称：刘红伟在监护人员睡觉期间，在卫生间的一颗螺丝钉上自尽身亡。
　　刘红涛对记者说，经过2个多小时的恳求，刘红伟的家属才于9日晚20时左右在县医院急救室见到了刘红伟满身血迹的尸体：其上身穿衬衣，下身穿裤子，赤脚。左手腕断裂五分之三，宽度20-30毫米，深度10毫米左右；颈部有360度的深深勒迹；腹部有一只大脚痕(男性脚痕)；背部大片淤青....。.
　　刘红涛质疑说，如果我哥是割腕自尽，又怎么能去自缢，如果是自缢又怎能去割腕，腹部，背部伤痕又从何而来？!
　　商水县公安局一官员介绍，在刘死亡现场的墙上，有蘸血写的“遗书”，内容大意是嘱咐女儿“贝贝听叔叔话”，写的其他内容血迹模糊看不清。
　　刘红涛认为，这不是刘红伟写的，他和家人深深怀疑一定是有人伪造了刘红伟自缢身亡的假象。
　　商水县委宣传部在给记者的书面材材料中称，商水县委、县政府对此事高度重视，接到报告后立即成立了由县委副书记、统战部长涂才民任组长的事件善后处理工作领导组，领导组下设事故调查、善后处理、稳定工作、对外协调四个小组，对事件进行调查处理。县委书记刘政、副书记涂才民等县主要领导分别在第一时间与当事人亲属见面，稳定情绪，稳控事态。并明确表态：对涉案的工作人员彻查严办，绝不姑息迁就，对当事人的家属积极做好善后工作，保证公开透明、公平公正。对涉案干警已采取“双规”，后续处理正在按有关程序进行。
　　商水县委书记者刘政在接受记者电话采访时也表示，商水县委将全力调查此事。
　　商水县委宣传部新闻科赵科长对记者说，目前纪委已经将涉案检察官隔离起来，并开始对一起细节问题进行调查，一有结果，即向记者通报。
　　据介绍，刘红伟，现年42岁，在当地农村从事教育二十余载。

