业务员谎称办保险杀独居女子获死刑 称反正是死
　　时间：2010年12月17日
　　上午9点45分
　　地点：长沙市中级人民法院
　　第二审判庭
　　失业后，因迷恋上赌博，让自己欠下了一身的赌债。经济拮据的他，便萌生了以抢劫来获取钱财的恶念。一场悲剧发生了。被告人谢麓明因涉嫌犯抢劫罪残忍地杀死了他的“老主顾”。12月17日，他一审被判处死刑。
　　■记者 张颐佳 实习生 皮艺 谭俊
　　案件回顾
　　客户回访
　　成了“死神敲门”
　　2009年12月15日晚上7点，家住长沙市岳麓区刷把冲24号的被害人邓某在家准备吃饭。这时候响起了一阵敲门声，一问原来是办保险的小谢，对方称是回访客户。邓某没多想就把他迎了进来，热情地给他递烟倒茶。
　　接着，谢麓明从随身携带的“金利来”皮包里拿出客户回访表。就在邓某俯身下去填写时，一只罪恶的黑手伸向了她。谢麓明拿起身后的羊角铁锤对着邓某的头部一阵猛击，邓某忍着剧痛大声呼喊住在附近的弟弟。这一喊把谢麓明吓得不轻，他又操起铁锤猛击邓某头部直至其倒地。倒地后的邓某一直痛苦地呻吟，谢麓明见她还没死，又骑在被害人的身上继续用铁锤击打她的头部和脸部直至其死亡，前后共锤了被害人23锤后残忍地将其杀害。
　　见邓某已经死亡，谢麓明随手拿起沙发上的垫子把死者的头盖住，便开始在房间里翻箱倒柜地寻找钱物。最后在邓某的卧室里找到了一个红色钱包，从中翻了860元钱后匆匆逃离现场。尸体3天后才被死者的弟弟发现。
　　庭审现场
　　家属：这种人没人性，必须是死刑
　　谢麓明，男，46岁，宁乡县人。曾是某人寿保险公司的一名业务员。2008年11月份左右与邓利云结识，为了和邓利云谈保险业务，先后去过她家四五次。
　　上午9点45分，法官宣布开庭，两名法警把犯罪嫌疑人谢麓明押上法庭。看到杀害母亲的凶手，今年31岁的晏先生痛不能已，他的父亲早年就因为中风离开了人世，如今母亲也遭遇不幸。一旁，被害人的哥哥也说道：这种人没人性，必须是死刑。
　　长沙市中级人民法院一审判处谢麓明死刑，剥夺政治权利终身并处没收个人全部财产；赔偿附带民事诉讼原告人晏先生经济损失314688.2元；追缴抢劫所得860元。
　　妻子痛哭 他却只想抽根烟
　　从开庭到闭庭谢麓明一直在逃避着记者们的摄像机。听审席上，谢麓明的妻子一直抽泣着，而谢麓明也一直低着头，背对着我们，沉默了许久，他不断颤抖地伸出了那双“沾满了鲜血的手”，“我现在只想抽根烟，谁能给我一根烟抽。”他告诉我们，“我对自己没有什么认识，反正是死。”

