女孩带着卧床母亲上学10余年 自己种菜接活挣钱
　　本报讯 在上虞，有两件“孝事”妇孺皆知：二十四孝之首虞舜和孝女曹娥投江救父的传说。如今，在曹娥江畔的上虞章镇镇，又演绎了一出感天动地的人间至孝。
　　她出生第58天，母亲因为一次手术意外，导致压缩性椎管斜直，全身卷缩，卧床不起。家里欠下了巨额的医疗费，父亲不得不外出打工。
　　她4岁时，学会了照顾妈妈，拿衣服垫起母亲的腰，用小手给母亲扳手臂。
　　她8岁上小学了，离家太远，她就决定在学校附近租房子，带着妈妈上学。小学三年级，为补贴家用，她接了一点来料加工的活，每天做完作业后缝手套，一副赚5分钱；向邻居讨了一小块地，自己种菜吃。四年级，她放学回家的第一件事，就是伸出脖颈给母亲借力支撑起上身……
　　她读初中了，还是带着母亲去上学，而且每天用腰背撑着母亲站立。中考后，她以优异的成绩考入上虞市重点中学东关中学的实验班，依然把妈妈带在身边。
　　现在，19岁的她正在读高三，她说：“就算以后读大学，我还会带妈妈一起去。”
　　14年的坚持，守得云开出日出，如今这位母亲终于能站起来了……这个不简单的小女孩就是来自上虞曹娥江畔章镇镇的曹秋芳。
　　本报通讯员 潘裕 本报记者 薛建国

