女子绑架亲儿向男友勒索20万
　　时报记者 张琴 实习记者 吴芝英 通讯员 夏?轩
　　12月15日晚上7点，大雪纷飞。7个小时前，陈良(化名)接到女友李婉(化名)打来的电话：
　　“儿子在我手里，想要儿子，给我20万，我就写下保证书，咱俩一笔勾销，老死不相往来。”曾经山盟海誓，现在却翻脸不认人！
　　晚上，陈良(化名)想来想去，还是决定报警：“我的儿子被他妈妈绑架了！”
　　生儿不久她就离家出走了
　　陈良，今年26岁，大学文化，江西人。女友李婉25岁，山东人。两人于2003年10月相识相恋。
　　2005年12月，儿子文文出生了，但两人一直没有领证。文文出生仅一个月，李婉就抛下家庭，离家出走，一年后才回来。文文一直由陈良的父母照顾。而陈良一直忙于事业，几年打拼下来，自己有了一家小公司。
　　“你妈生下你就大出血死了”
　　2008年10月，李婉再次离家出走。对此，陈良很灰心，“我越来越看不懂她，我们之间已经没有任何共同话题了。”陈良说。
　　在李婉离家出走的日子里，小文文渐渐长大，每次一问起妈妈，陈良就大发脾气：“你妈在生你的时候就大出血死了，你没有妈妈的。”小文文只是哭。
　　“你爸外面乱搞，不要你了”
　　今年1月，离家15个月的李婉再次回来了。两人再次激烈地争吵，小文文在一旁只是哭，当着文文的面，李婉说：“就会哭，你爸在外面乱搞女人，不要你了。”
　　“你妈早死了，这不是你妈。”陈良咆哮。
　　5岁的文文，哭得更厉害了……
　　昨天上午，陈良和女友李婉因为一点琐事，再次发生了激烈的争吵。
　　“你配做儿子的妈吗？你配吗？”陈良质问女友李婉。
　　“你在外面乱搞，整天不回这个家，你还有脸说我。”李婉不甘示弱。
　　这样的争吵，已经毫无意义，陈良一甩门，大步跨出家门上班去了。李婉本想带着5岁的儿子文文去幼儿园上学。见男人夺门而去，越想越气，索性一不做二不休，收拾好行李带着儿子走了。
　　不给钱一辈子休想见儿子
　　中午12点时分，李婉给陈良打电话，“儿子在我手里，想要儿子，给我20万，我就写下保证书，咱俩一笔勾销，老死不相往来。如果不同意，那你一辈子休想再见到你儿子。”接到电话，“我肺都气炸了，怎么会有这么无耻的人。”陈良咬牙切齿地说。
　　接到报警后，警方出动，当天晚上终于在一家旅馆找到了李婉和文文。民警把母女带回所里进行调解。经调解，双方表示不再当着孩子面争吵了，孩子文文继续由爷爷奶奶带。
　　经过这次“绑架”风波，文文更加不爱说话了，一看见人，就躲得远远的。
　　【心理专家】
　　父母相互攻击 最遭罪的是孩子
　　杭州市第七人民医院精神科副主任医师谭忠林博士表示：李婉、陈良当着孩子的面吵架，最遭罪的还是孩子。
　　“孩子从3岁开始，对于记忆、情感等开始认知了。可以说，3岁，是孩子的一个分水岭；5岁，是孩子的一个关键期，也是一个迅速发展时期。父母间相互攻击，像人身攻击、人格侮辱等，对孩子来讲是一种‘榜样’。”
　　“李婉、陈良当着5岁亲生孩子的面说这样的话，传达出的是一种很强烈的愤怒情绪，在孩子看来是一种暗示，长期以往，孩子会对父母产生排斥感，没有安全感，情绪不稳定，看待问题极端等，这些都可能一直延续到成年，甚至影响他们成年后的恋爱婚姻关系。”

