窨井盖夜晚传出恐怖敲打声 警方撬开一无所获
　　南京一窨井盖
　　夜传恐怖敲打声
　　前晚，在南京白下路与洪武南路交会处，一窨井下面发出怪异的响声，难道井下有人？围观的群众越来越多，大家的议论也变得玄乎起来：“这下面不会是逃犯吧？”“可能是一个醉鬼从别的窨井里落下，摸到这边求救了”。更有甚者说，这一带以前闹鬼，两年前一名年轻女子因失恋跳入窨井自杀，不会是鬼魂在里面作怪吧？
　　>>>井下有人？
　　窨井下面
　　发出怪异的响声
　　>>>下井搜寻除了水流声
　　什么也没有>>>专家揭秘水压气流声
　　撞击了窨井盖
　　前晚9时30分，南京白下路与洪武南路交会处，一位老者在一个窨井盖前不时走动。老人一会儿蹲下聆听，一会儿用手拍打窨井盖，他的举动引来众多夜归人。“你们仔细听，好像窨井下有响动。”老人说。一个小伙子干脆趴在地上，将耳朵贴在窨井盖上面。“是有声音！好像是人用手拍打盖子的声音！”人群顿时一阵骚动，现场空气变得紧张起来。
　　“听！这声音又响了，这回响声更大，站在马路上都能听到。是不是有人在别处掉进窨井然后被水冲到这里了，赶紧报警！”大家开始议论起来。那位老者迟疑了一下，很快拿出手机拨通了报警电话：“是110报警中心吗？我是某大学教授，你们快来吧，这里的窨井下面发出怪异的响声，可能井下有人。我们很多人都能听到这响声，很像手掌拍打窨井盖的声音，窨井下面肯定有人！”
　　>>>下井搜寻
　　除了水流声
　　什么也没有
　　数分钟后，一辆警车呼啸而至。此时围观的群众越来越多，大家的议论也变得玄乎起来：“这下面不会是逃犯吧？”“可能是一个醉鬼从别的窨井里落下，摸到这边求救了”。更有甚者说，这一带以前闹鬼，两年前一名年轻女子因失恋跳入窨井自杀，不会是鬼魂在里面作怪吧？
　　对于居民沸沸扬扬的议论，民警一边安抚，一边打开了窨井盖，结果发现下水管道攀爬处有一个脚印。顿时大家心里一沉，认为下水管道里肯定有人。可当民警打开探灯进行搜寻时，发现井下除了水流声，什么也没有。
　　数分钟后，在确认井下没有动静后，民警盖上了窨井盖。此时东边数十米远处的另一个窨井旁，忽然传来一名女子的大叫声：“快来呀，我脚下的窨井里有敲击声！”大家立即一起拥了过去，民警也冲了过去，果然这个窨井盖下面也传来手掌拍打的声音。“井下肯定是逃犯，从西边的窨井盖下面逃到这边了……”大家一起附和着。
　　民警立即封锁现场并再次撬开窨井盖，结果依然一无所获。此时那名报警的教授说话了：“可能是小车碾轧使窨井盖松动了，车轮经过后发出撞击声，并非逃犯。”民警因此立即通知交警前来帮忙。两分钟后，交警也赶到现场，并调来一辆大客车碾轧窨井盖，结果没有任何响声。
　　>>>专家揭秘
　　水压气流声
　　撞击了窨井盖
　　就在大家无法揭开窨井响声之谜时，一位现场指挥的警官拨通了市政公用局的电话。10分钟后，南京市市政公用局的一位专家来到了现场。巧得很，就在专家赶到现场时，窨井盖下再次发出响声。这位专家仔细聆听后笑着称，他知道原因了，这响声肯定不是手掌的敲击声，而是水压气流声。
　　据这位专家介绍，前晚市政部门启动了白下路一带下水管道排污作业，由于新修的排污泵站功率较大，市区老式下水管道容量小，污水流动时，容易产生气压流，但市区下水管道里的气压流较小，正好撞击了窨井盖，便发出了如同手掌敲打的声音。
　　这位专家还说，河西地区安装的都是新式排污管道，容量大，气压流也就非常大，经常发生气流撞击窨井盖并掀起窨井盖的现象，比如不久前发生在河西高教公寓附近的数个窨井盖一夜之间远离井口一事，就是气压流将窨井盖冲出井口的。
　　据南京晨报

