男孩参加聚会被打昏 同学将其抛荒郊致死并掩尸
　　20多人的同学聚会上，同学打架受重伤，大家没有将其送医院抢救，而是都选择了沉默，并协助打人者将伤者抛至荒郊，直至其死亡，甚至还帮忙掩尸，让凶手逃走。事发20天仍无同学报警。发生在凤翔的这起案件，连办案人员也唏嘘不已，“头一次碰见这样的事”。
　　伤者倒地不醒 
　　郊外“研究”时伤者断气了 
　　“11月6日，县城某KTV包间里一起命案，死者被掩埋在郊区废井里。”11月25日，在日常巡查娱乐场所时，凤翔县公安局刑警大队掌握了一条线索，警方立即成立专案组调查，经过数昼夜摸排走访，终于破案。
　　刑警大队负责人昨日介绍，嫌疑人郑某、张某和死者赵某均是凤翔县城关镇人，都为18岁左右，是初中同学。
　　11月6日，郑某、张某、赵某及另外20多名初中同学相聚县城某KTV里，为其中一名同学过生日，顺便联络同学感情。其间，大家喝了大量啤酒。由于酒后言语不当，郑某与赵某发生口角，继而发生撕扯，赵某被打后离开KTV，之后又被同学劝和返回。此时，郑某憋了一肚子气，想教训一下赵某，于是用啤酒瓶猛砸赵某头部。砸碎4个啤酒瓶后，赵某突然倒地不醒，在场的20多名同学一下傻了眼。
　　这时，有些“社会经验”的张某提议，先将赵某带出现场。于是，包括郑某在内的8人搭乘两辆出租车，将赵某拉至距县城3公里的城关镇瓦尧头村一处空地，随后在现场“开会”研究此事。有人提议报警，有人提议拨打120抢救，一一被否定。事发后已过去1个多小时，本来还有微弱呼吸的赵某，此时已经完全没有了心跳。
　　3同学帮忙掩尸 
　　“应该让犯事的先跑” 
　　看见赵某已经死亡，在场的8人一下傻了眼，“事情是郑×犯的，应该让他先跑，下来的事情我们想办法！”此提议得到大伙认可。于是，郑某连夜逃亡麟游县，另外3名同学则骑了一辆摩托车，将赵某运至数公里外的城关镇大幸村附近。见到该村有一口废弃的水井，3人便将尸体抛至里面，并用玉米秆在上面掩盖，做完这一切后，众人作鸟兽散。
　　在麟游县躲避了两天后，郑某打电话给同学询问情况，得知尸体已经处理，也没有人报警后，郑某又明目张胆地返回凤翔。此后的20多天内，发现仍旧没有人报案，郑某如同没有事情一样，依旧在县城闲逛，只是偶尔同学的议论还让他有些心虚。
　　抢救及时不至死 
　　“想息事宁人，谁都不得罪” 
　　“18岁啊，花一般的年龄……这完全是人为造成的！”办案人员说，嫌疑人去指认现场时，死者家属哭声凄惨。据法医尸检，死者是因颅内出血死亡，如果当时抢救及时不至于死亡。“同学之间应该感情深厚，面对生命垂危的同学，为何没有人报警，也没有拨打120？”这让办案人员疑惑不已。一位从警20多年的办案人员表示，这么多年他们也是头一次碰到这样的罕见命案。警方询问主犯郑某，事发后为何不拨打120救人时，他表示，“害怕事情公开，死者家属找他麻烦”。
　　记者辗转联系上当时参加聚会的小刘。他说，事情发生后，他陷入深深的自责，“唉！都是一时糊涂，当时就想着赶快息事宁人，谁都不得罪，所以就约好没报警，没想到后果这么严重！”
　　据警方调查，这些人中大部分都是初中毕业后就进入社会，没有正式工作，一些家长疏于看管。死者的家属长期在北京打工，孩子失踪20多天都不知道，直到破案后才知道孩子出了事。警方表示，当事人都是18岁左右，处于叛逆期，所谓的哥们义气也害了他们。
　　目前，主犯郑某、张某以间接故意杀人罪被批捕，其余参与此事的同学因为年龄不足18岁等原因免于刑事处罚。本报记者 杨明

