9人1年诈骗股民1500万元 用临时演员扮股评家
　　来自福建省的一大家人，以虚假信息在重庆注册了一家公司，再招聘几十名仅有初中学历的无业青年当业务员。同时，请临时演员扮“股评专家”拍股票软件广告，再将其投放到全国多家电视台，以能提供股市内幕消息为诱饵，引诱股民入会。仅一年时间，该团伙就狂卷会员入会费1500万元。
　　市公安局昨日通报称，今年10月，市公安局经侦总队成功打掉了一个以提供股市内幕消息进行诈骗的犯罪团伙，共抓获9名嫌疑人。
　　经查，该团伙负责人叫陈金，福建人，其余8名嫌疑人中，有7人是他的家人。据悉，陈金是中专学历，曾在一家非法证?公司做了两年业务员，偶尔也能提供上涨的股票。2009年便开始自立门户行骗，短短一年间，共骗取股民“入会费”高达1500多万元。目前，该案已移送人民检察院审查起诉。
　　掉进连环骗局
　　浙江股民被骗20多万
　　初入股市，浙江余姚的王先生是个“菜鸟”。去年10月，他在某电视台看到“股市点金”广告，被广告中很有大腕风度的“股评专家”吸引。“发短信就能获得涨停板信息！”王先生信了，发了短信过去。
　　随后，自称重庆新盈鸿数码科技有限公司的职员来电称，该公司最拿手的业务，就是能给提供股票“内幕消息”。随后，他推荐了一只股票。次日，该股票竟奇迹上涨，涨幅达到7个百分点。
　　王先生大喜。对方适时来电，称只要缴纳8880元成为公司会员，就能获得全年股票消息。王汇了8880元。几日后，专家推荐的股票大跌。公司再次致电他，称再缴48000元升级到加强版会员，即可获得更专业的教授指导。王先生答应，又汇款。不久，公司又来电，突然将会费提高到10万元。  
　　“怎么这么贵？”王先生纳闷了，但想着前期投入，无奈继续汇款。花了大价钱就是不一样，缴了10万元后，王先生根据专家消息，以80万元本金赚了8万元，弥补了前期亏损。对方又要求他再缴10万元，否则不再提供消息。
　　“已经交那么多了，现在也赚了点，不交不行啊！”王先生再次交钱，可此后专家推荐的股票却暴跌，而要他再交钱再升级会员的电话不断。
　　“没钱了，这就是个套。”王先生停止会员升级，这家公司不再来电了，回拨也成了空号。他才知道自己上当了。
　　股评专家是临时演员 
　　该团伙开多家公司行骗
　　今年3月，公安部将此案作为重特大案，移交给重庆警方侦破。
　　市公安局经侦总队立即抽调精干力量侦办，很快就查明：“股市点金”广告片中的所谓股评专家，是临时演员扮演的。涉案的重庆新盈鸿数码科技有限公司，在重庆的注册地址、法人代表等信息全部是假的，系一名操外地口音的黄姓女子，以5000元价格委托重庆一中介注册的。
　　经侦总队随后查明，诈骗王先生的这一团伙，在2009年4月至2010年5月初，在未经中国证监会审批备案的情况下，先后在重庆、四川、云南等地虚假注册公司，在福州、山东等地开展业务。
　　经侦民警两赴成都、四上山东、十下福建，在10月初将9名犯罪嫌疑人抓获，冻结、扣押了相关涉案银行账户、现金、车辆、房产等涉案资产。
　　底层业务员月薪上万
　　上岗前要研究股民心理
　　警方查明，陈金所招的业务员，学历最高也只有初中学历，对股票更是一窍不通。但在陈金的公司里，最底层的业务员月薪都能达到1万元。正因为如此，聘用后虽被告知是诈骗，但他们仍愿接受这项工作。
　　为能胜任角色，职工入职前都要统一接受公司培训，即学“话术”，也就是洗脑。“话术”培训的内容包括：怎样在与股民交流中掌握其心理情况，分析股民的内心世界，是急躁型投资还是保守型投资，对不同股民应采取不同方式诱骗。
　　抓获现场，警方在每个业务员座位上都发现了一个记录本，上面密密麻麻记满了每次通话中被骗股民所持的心态，以便业务员分析股民的内心进展，下一步如何行骗的想法。
　　见习记者 张燕 警方供图

