救人遇难民警追悼会举行 获救学生代表痛哭忏悔
　　调查：你如何看待民警护送迷路复旦学生下山时坠亡？
　　特派记者 罗震光
　　两天前的一场大雪，使得位于市郊的黄山市殡仪馆分外肃穆。今天上午9时30分，张宁海烈士追悼会在此举行。
　　再过20多天，就是张宁海从警2周年纪念日；再过2个多月，就是他25岁的生日。张宁海以短暂的人生，书写了动人的青春之歌；用宝贵的生命，践行了从警为民的铮铮誓言。张宁海2005级警校的同学们早早来到追悼会场外，拉出横幅“兄弟，走好”。
　　阳光下，追思大厅的屋檐处不断有雪水融化后滴落，宛如天地也在为一个年轻、勇敢的生命早逝而伤心落泪。
　　千余人送别烈士
　　张宁海烈士生前是黄山风景区温泉派出所的民警。12月12日，复旦大学登山协会通过网上组织了18名“驴友”进入黄山，当天他们在尚未开发开放的山区迷路。其中一名成员通过GPS定位后向上海的亲戚求救。得知有学生遇险后，沪皖两地警方迅速投入警力进行救援。始终冲在救援队伍第一线的张宁海，就是在下山途中为学生打手电照明时，不慎滑落悬崖而牺牲的。
　　上千名张宁海烈士生前的亲友以及来自安徽、上海的各界人士参加了追悼会。张宁海生前所在的工作单位黄山风景区管委会及黄山市政法委、复旦大学、家乡太和县的代表作了悼念讲话。追悼会上还宣读了关于追认张宁海为中共党员、革命烈士，追授“安徽省五四青年奖章”的三项批复和决定。
　　黄山市委书记、市人大常委会主任、黄山风景区管委会党委第一书记王福宏等当地领导和上海市人民政府办公厅副主任盖国平、复旦大学党委副书记陈立民等上海代表参加了吊唁仪式，并向烈士家属致以深切慰问。
　　学生忏悔并反思
　　作为来黄山参加烈士追悼会的18名获救学生代表，侯盼、唐清威始终是媒体关注的焦点。身为遇险探险队的领队，侯盼在接受黄山电视台采访时泣不成声，押队唐清威也难抑热泪。
　　复旦大学哲学系4年级本科生唐清威来自云南，他告诉记者，这几天校方一直在组织心理专家对18名获救者进行心理干预和治疗。说起烈士，唐清威忍不住落泪：“我们都错了，完完全全的错了。”
　　唐清威坦言，出事后他们心理上都很害怕、惶恐，而且当时浑身淋湿、体力透支，因此尽管他们曾提出要等烈士遗体下山后告别，但是因为校方和援救指挥部的要求，最终他们只能上车回沪，留下了深深遗憾。此举也遭致网民的强烈指责。
　　“我和我的同伴们真的不想辩解，因为无论如何，我们都是错了。”唐清威说，“回校后，我一直躲着不敢见人，每次上网都会看到很多骂我们的言论。最初，我们也都想辩解，感觉自己也很委屈，被冤枉。但是，当我两天后给张宁海的表姐打去电话后，我不想再辩解了。”说到这里，唐清威终于控制不住情绪开始了无声的哭泣。
　　张宁海只比唐清威大1岁，他也有父母，也有关心和被关心的亲朋好友。唐清威表示，目前所有18名获救成员都已经深深明白自己的错误，也都在反思和忏悔。“这次要派两个代表来黄山，大家都知道，也许要面对的情景将会很难，但大家都在积极争取，因为这是我们忏悔、反思的第一步。能争取到了这个机会，我很珍惜。”
　　忏悔也好，反思也罢，唐清威和侯盼还表示，这只是一个开始。“我们准备进行善款的募集，希望能在张宁海就读过的小学或者是他家乡的某所希望小学创建一个以烈士名字命名的奖学金。另外，我们还希望能在户外活动上进行一些公益事业。”当记者追问是何种形式的公益活动时，唐清威表示，他们目前还未从事件中平复下来，只是刚刚商讨了一下未来的思路。侯盼则补充道：“我们18个人每年还将去看望张宁海的父母。他走了，本该他尽的孝道，我们一定会代他完成的。”
　　烈士生前很敬业
　　黄山的外国游客多，张宁海生前为此自学英语，省钱买学习机和英文书籍，一个一个单词地苦记。牺牲前，他已进入黄山景区公安局外语翻译人才库。为提高业务水平，他自费报考法律本科，已拿到文凭。小伙子的精力都用在自学英语和法律上，一直到牺牲，24岁的他至今尚未谈过恋爱。
　　张宁海来自安徽阜阳太和县的一个大家庭，父亲张培伦是四兄弟，母亲赵彩芹也有七个兄弟姐妹，他们都住在太和县。张宁海是下一辈中唯一一个 “出来闯”的孩子。
　　在亲属眼中，张宁海是一个性情耿直、非常有出息、习惯用行动来证明自己的孩子，而且从小就懂得为他人着想。
　　自从张宁海参加工作后，两个春节都忙着加班，没有回家过年，工作两年期间仅回家过3次。张培伦说，儿子参加工作的第一年春节，给家里打电话说，春节值班比较忙，不能回家过年了。当时，他还安慰儿子说，工作要紧，家里不用操心。去年春节是张宁海参加工作的第二个春节，这一次他又没有回家，而是选择了值班留守，把回家团聚的机会让给了同事。大年三十晚上，父亲在家接到儿子电话，儿子说山上有游客迷路，自己刚刚完成救援从山上下来，冷得直打哆嗦。父亲的喉咙一哽，母亲更是心疼不已。
　　今年“五一”期间，张宁海的表弟赵勇新婚，带妻子来黄山旅游，和张宁海见了面，两个菜刚上桌，张宁海接到电话说所里有任务，道歉一声就跑了，留下一脸不高兴的表弟。张宁海后来给赵勇连发3条短信道歉，还约定下次当面道歉，可这个约定已无法兑现。
　　(本报黄山上午电)
 
欢迎发表评论我要评论
　　民警送迷路学生下山坠亡续:被追认为中共党员
　　复旦回应获救者冷漠质疑:网帖不能代表学生态度

