地税局副局长配合调查他人时自曝受贿被判缓刑
　　配合调查抖出自个儿贪污案 朝阳区地税局原副局长主动交代收钱经历 被认属于自首行为 因受贿罪被判缓刑
　　本报讯(记者付中)反贪人员本来是了解别人的受贿问题，未料配合调查的地税局副局长心虚，把自己收开发商钱的事说了出来。
　　记者今天从北京市维航律师事务所获悉，48岁的刘辉——原朝阳区地税局副局长犯受贿罪，被法院判处有期徒刑1年2个月，缓刑1年6个月。
　　2009年6月初，检察院反贪局侦查人员在调查一起官员受贿案件时，找到时任朝阳区地税局副局长的刘辉了解情况。
　　反贪人员原本是希望刘辉能协助检方说清楚“别人的事”，没想到刘辉一见反贪人员就害怕了，主动把自己的事情全都讲了出来。而这些，都是反贪人员根本没掌握的。
　　同年6月6日，检察机关根据刘辉的交代，宣布对其立案侦查，并于当日对其刑事拘留。
　　检方最终查明，2007年朝阳地税局稽查局针对中弘投资有限公司的房地产项目，进行税务稽查。其间，该公司联系到刘辉，约他一起吃饭，并送给他一份礼物。
　　之后，中弘投资公司给了刘辉3万元现金。刘辉随即要求稽查局停止对该公司的税务稽查。
　　刘辉还供述，2004年他在担任通州地税局副局长期间，利用分管税务稽查工作的职务便利，同意北京某房地产开发有限公司调换2003年所得税汇算清缴报告。
　　后刘辉和对方财务人员一起吃饭，在停车场内收受对方给予的现金5万元。
　　案件审理期间，刘辉家属将8万元现金退缴。
　　法院审理
　　经过审理法院认为，刘辉身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人钱财，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪。
　　关于后一起犯罪事实，刘辉虽有供述，但其供述的细节(如行贿公司名称、行贿人姓名)与指控不符，而检方只掌握房地产公司实际控制人刘某的一份书面证言，其内容属于传闻证据，且“先收钱后办事”的表述恰好与刘辉的供述相反。最终，法院以证据不足为由未予认定。
　　同时，法院认为无论刘辉主动交代的动机如何，其行为都属于自首，且其退缴了全部赃款，可依法从轻处罚，并宣告缓刑。

