酒店推出10万元一桌圣诞大餐 不担心无人买账
　　随着圣诞节临近，济南各大星级酒店的圣诞大餐也被一盘盘地端上桌来。在琳琅满目的“菜谱”中，记者发现，其中一家五星级酒店甚至推出了10万元一桌的顶级豪华圣诞大餐。对于每人万元的天价消费标准是否会有人买账的质疑，酒店方却是信心十足，大赞山东人的消费很“给力”。
　　究竟什么样的大餐敢叫出如此天价？“比如除了国际自助大餐，您还可以喝到最昂贵的法国葡萄酒和30年茅台陈酒；可以参加私人餐前专属鸡尾酒派对，与超级明星李翊君亲密接触；还可以入住450平米超大奢华总统套房住宿两晚；另外每位嘉宾还能享受豪华轿车的接送服务。”索菲特银座大饭店有关负责人解释说，此款圣诞大餐只限量推出了两桌，每桌最多可坐10人。每个座位都有专属服务生提供服务，而且每道菜都将盛放在酒店最奢华的陶瓷器皿中。酒店将此款套餐定位为“顶级的奢华享受，最具影响的身份象征”。
　　“我们做了相关计算，上述餐饮与服务套餐，如果单项累加计算的话，每桌的实际价位应该在23.7万元。可以说，我们是把所有的项目打了个包再进行打折，嘉宾得到的将是超值的回报和独一无二的奢华享受。”上述负责人说。
　　如此天价的圣诞大餐在济南还是首次推出。作为国内的二线城市，到底有没有真实的消费需求？对此，索菲特总经理柯瑞华则是信心满满，“已经有不少人打电话来咨询。”
　　据透露，订餐者大致分为两类，一种是一些私企老板买来作为礼物送给自己的家人，主要是加深和亲人的感情。另外一种是公司送给大客户，作为一种年终答谢，或者送给优秀员工，以示奖励。(记者董莉)

