云南勐海被曝强拆外来商户 当地政府称其属违建
　　被拆户发帖称：强拆外来商户百万企业倾家荡产
　　当地政府回应：拆除百余户违章建筑属合法依规
　　一个标题为《勐海县关门打商，百万企业倾家荡产》的帖子出现网络后，立刻引来众多网民的关注，大多数跟帖将矛头指向了勐海县当地政府。而也有人为当地政府抱屈，称这是勐海县政府在组织强制拆除违法建筑后，引起一家汽车修理厂不满而采取的“维权”行为。
　　事实究竟是怎样的？日前，记者多次深入勐海进行调查。
　　·网帖爆料·
　　“政府部门强拆外来商家”
　　今年8月22日以来，一个标题为《勐海县关门打商，百万企业倾家荡产》的帖子出现在天涯社区。
　　帖中称：“勐海县掀起了一场‘关门打商’热潮，让外地在勐海县城经商的106家商户一夜之间倾家荡产。投资近四百万元的勐海县超瑞进口车汽修厂，在7月13日这天，被副县长肖某某指挥两三百人，一天之内用大型挖土机强拆为废墟。”
　　帖子还引用了“目击者”的描述：“7月13日早上8日许，一个姓肖的副县长带领数百人围住了勐海县城外公路边上一个叫超瑞修理厂的地方。随后，几十名公安进入厂内，不分老少，全部把厂内人员强行赶出厂外，在此期间，有个别工作人员还殴打了厂内员工。上午10时许，强拆的工作人员带领大型挖掘机、装载机进入超瑞汽车修理厂内开始强拆。此时，只见乱石纷飞，灰尘满天，哭声撕心裂肺……厂内的汽车设备、汽车配件及生活用品，全被像疯子一样的挖土机挖烂的残钢废铁掩埋在下面。”
　　发帖人署名“王洁讨说法”，不仅使用了被拆的超瑞汽车修理厂女老板王洁的名字，还留下了王洁的手机号和身份证号码。加上帖中还称，这次强制拆迁有“双重性——只拆外地或外省人家，县政协主席家的餐厅却安然无恙……树大招风的超瑞汽修厂不识时务，没有向肖副县长和城建局长及时上贡，才会招致飞来横祸”。
　　“据当地记者了解，被关门打商的强制拆迁户，大部分人已经打算或离开勐海这个地方。勐海这个西双版纳州最穷的边疆民族县，将会因为这次政府‘关门打商’的行动付出沉重代价——外省商人再不敢来这里经商或投资。”
　　帖子发出的短短几天内，在社区跟帖众多，22家网站也先后转载引发众多网民关注，网民大多将矛头指向了勐海县政府。
　　·记者调查·
　　记者根据网帖中的线索来到勐海暗中调查看到：从景洪至勐海的二级公路的县城曼兴寨门至曼景买路段两边，大部分私自建盖在农田中的简易房屋已被拆除，其中包括帖中所说的超瑞汽车修理厂。一片废墟内，除了停放着十几辆大货车，还有几间简易房，据当地人介绍，超瑞汽车修理厂被拆除后，又自行搭建两间简易房改为经营停车场。
　　经知情人指点，记者找到了帖中所说的“政协主席家的餐厅”——兴隆傣味饮食公司。这家拥有餐厅部、客房部、茶庄、百货超市的饮食公司，已经将临街的一栋房屋拆除，目前整个公司建筑与公路的距离向后退了20余米。
　　记者就网帖中提到的内容进行了调查，并向当地相关部门进行了核实。
　　关键词1·“双重标准”
　　勐海县建设局和国土资源局等部门对此的解释是，包括超瑞汽车修理厂在内被拆除的公路边106户违章房屋的用地，属于耕地。超瑞汽车修理厂在2008年6月2日建盖时，国土局就已经下发了责令其停止建盖的通知书，责令其立即停止违法行为听候处理，但修理厂并没有理会。
　　离修理厂30多米的喜乐园餐厅片区未被拆除，因为其土地虽然起初属于勐海镇曼扫村民承包户非法转让给城镇居民盖房。2006年7月11日国土局与村寨签订了《征地补偿协议》，并以4万元1亩的价格由政府征收后补偿给了曼扫村集体，并正式为用户办理《国有土地使用证》后转为建筑用地。所以才出现了帖中所说拆除的“双重性”。
　　关键词2·“警察打伤员工”
　　对于网帖中“几十名警察冲进修理厂，还打伤员工”的说法，勐海县公安局相关负责人声明，拆除超瑞修理厂那天公安局根据县里的统一安排，安排了被抽调到秩序组的30名民警，只是在周边路口维持交通秩序。
　　关键词3· “只拆外来人家”
　　记者在采访中了解到，超瑞汽车修理厂周边被拆除的也有面积更大的商户，其中同样开修理厂的杨春林和陈飞均是勐海本地人。在公路沿线被拆除的106户违章建筑户中，据统计有30多户为本地人，其余70余户多为租地种菜的外来人员。
　　·当事人说·
　　超瑞汽车修理厂
　　负责人王洁
　　“官员家的一拆，我就立马搬”
　　“我家修理厂的土地与喜乐园和政协主席家饮食公司的是一样的。”记者先后两次的采访中，王洁坚持说，她向政府提出“延长拆除期限，帮助解决经营地点；补偿搬迁费；如拆除后解决不了经营场地时，要求政府补偿所造成的损失”3点要求，她说，只要政府将其他几家有着政府官员身份背景的房屋也拆了，她二话不说马上就搬。
　　“否则，我将用生命坚守在这里以死抗争！”王洁最后说，她与村民签订了50年的租用协议，而且已经预付了20年租金共20多万元，政府可以给别人补办手续，就应该给她也补办手续。
　　兴隆傣味饮食公司
　　负责人林女士
　　“我们不属于违章建筑”
　　兴隆傣味饮食公司老板娘林女士告诉记者，帖中指的“政协主席”就是她的丈夫。
　　“我们这里是勐海县政府统一规划过的饮食一条街，并不属于私自搭建的违章建筑。”这位林女士介绍说，这一片几十家餐饮店都是根据当时勐海县的相关规划，经政府同意后在划出的村民经济发展用地上建起来的。
　　后来根据政府新的规划，街道两边20米的范围属于城市规划区，因此包括她家在内，这条街所有的商户都将临街的房屋拆除退回去了20米，并不存在享受特权“双重性”的问题。
　　副县长肖云康
　　“帖子内容大多失实”
　　“对于这个帖子中针对我本人的情况，我不想作任何回应，因为这不是我与对方之间的个人恩怨。”肖云康说，拆除规划区内的违章建筑是县委、县政府的统一决策，并且列入了勐海县20件督办的事情，而非一两个领导的个人决定。当时整个过程完全是在遵循相关法规的程序中，并在社会和媒体的监督下进行的。
　　肖云康说，帖子上反映的内容除了超瑞汽车修理厂确实是被强制拆除外，内容大多失实，且有颠倒事实之嫌。
　　他认为这次有法律依据的违章建筑拆除行为，如果当事人认为政府有违规的地方，完全可以通过法律手段来进行维权解决。
　　?
　　事件回放
　　拆除历时近半年
　　记者通过详细阅读了相关部门提供这次拆除行动中，《勐海县十三届人民政府第二十四次常务会会议纪要》和《勐海县强制拆除违章建筑工作实施方案》等12份政府文件，以及2010年3月16日发出的《拆除公示》、处罚决定书、强制拆除通知等10份法律文书，以及一份拆除行动的案例分析，初步理清了事件的脉络。
　　2009年3月，勐海县建设局抽调人员经过两个月的摸底排查后，共查到城市规划区内违法建筑161户，立案查处的同时，按照《中华人民共和国城乡规划法》相关规定，下发了责令限期自行拆除违章建筑物的《行政处罚决定书》，要求违章建设户限期15日内自行拆除违章建筑。
　　自2009年4月29日发出行政处罚决定书至2009年5月2日止，161户违章建设户只有7户在限期内自行拆除，其余154户均未自行拆除。
　　2010年5月18日起，当地政府对反复宣传了近一个月仍未拆除的违章户，下发了强制拆除通知书。最终154户违章户除了23户自行拆除外，有131户被强制拆除。
　　7月13日，当对勐海超瑞汽车修理厂进行强制拆除时，遭到了厂内工作人员的抵制，特勤组工作人员进入厂房将抵制工作人员劝离。
　　勐海县建设局一名参与拆除的负责人说，因为查处违章建筑执法程序复杂，一般很难在其刚开始搭建时进行及时查处。根据相关法规，从发现违章到强制执行这一过程，最少需要90天以上的时间，而好多违章建筑户早已利用这个时间，违章建好房屋甚至入住了。

