民警搜救学生遇难续登山队捐款拟慰问其父母
　　本报记者 叶铁桥 实习生 蒋雪婕
　　12月17日，安徽黄山遇难民警张宁海的追悼会在复旦大学和黄山殡仪馆举行。
　　早上9时30分，复旦大学校园里钟声低回。初雪还没化完的燕园草地上，几百人默默地站立着，满面哀思。最前排的16人，胸前别着素净的白菊，手捧鲜花，并小声地啜泣。仪式开始后，这16人依次上前敬献鲜花。一名女生还跪了下来，双手掩面，悲痛不已。
　　在黄山市殡仪馆，复旦大学登山队的两名学生侯盼、康清威从上海专程赶来，跟张宁海作最后的告别。
　　烈士已去，生者长哀。黄山民警因搜救被困学生而不幸牺牲，此事从发生到现在，衍生出了太多沉重的细节和复杂的情绪，让人在追思逝者中反思，在宽容中感动。
　　复旦学子被指冷漠
　　12月11日，复旦大学登山队组织了一次活动。包括侯盼、康清威和上述16人在内的18人自发组团，进入黄山一段未开放的区域登山“探险”。但这次探险活动的组织并不严密，团队对行程的复杂性和危险性也没有充分预计。
　　这18人中，有10人是复旦大学的在校学生，4人是复旦大学的校友，另外4人，则是这些人的朋友。
　　12日下午，这支登山队因深山无路迷失方向，于是报警求救。12日22时许，武警黄山支队23名官兵赶往事发地点，经过11个小时搜救，于13日9时30分找到他们。
　　然而，在护送登山者走出危险区时，不幸发生了——年仅24岁的黄山市温泉派出所民警张宁海坠崖身亡。
　　意外发生后，网上的几篇微博，将这支登山队推向了舆论的风头浪尖。
　　14日1时许，一个名叫“淡淡esse香”(后经媒体核实，“淡淡esse香”为安徽电视台记者)在新浪微博上发帖：“13日下午采访时，复旦学生冷漠的样子让我心寒。他们甚至连张宁海的追悼会都没参加，就匆匆回去了。13日下午，张宁海的遗体被搜寻出来，抬下山的时候，那18个驴友，并不像报纸写的那样痛哭流涕，他们很平静，甚至连我们的采访都是追着问的，他们说要回上海。”
　　当日她又发了另一条微博：“作为一个记者，我真不该有情绪。但是想想，就在昨天的这个时刻，张宁海还是活着的。但只是为了给一个女学生让路，才坠下悬崖。可这个女学生以及其余17人面对我们的追问，一致缄默，不承认这一点，让人寒心。我觉得，张宁海走得不值，很不值，怎么样也轮不到他来为这些人的年少轻狂埋单。”
　　“淡淡esse香”对这支登山队成员表现的描述，在网上引发了广泛的关注。很快，网友们开始普遍愤怒于这些队员的冷漠，批评声如潮。
　　随后，围绕这次事故，有更多登山队成员的言论被披露出来。比如，网上流传最多的是关于登山协会内夺权的帖子——一名网友截屏的对话帖显示，老会长提醒新人“要学学危机公关，经过这次，登协就是你的了”，“你要学着去建立秩序，去控制老人，去协调关系，去利用资源”等。
　　在复旦大学“日月光华”论坛上，一些学生的言论也被四处传播。一个网名叫“ciang”的学生发帖说：“安徽历来是复旦的友好省份，有相当多的共建研究院和优质生源，趁这次机会要把以前的关系巩固起来……化坏事为好事必然是最终目标，也考验校方的公关水平”。
　　“ciang”还表示，“这次事件让人看出了复旦在新闻媒体的控制力有所下降，我建议新闻专业的毕业生可以多去类似新民晚报、新闻晨报等报纸，不要全都集中在文汇报和解放日报里……目前对复旦效果最好的一篇新闻来自东方早报，就是一名复旦的毕业生的稿子。”
　　两篇帖子分别被冠名为“夺权帖”和“媒体控制帖”，并在网上引发了潮水般的指责。
　　指责得到了个别复旦学子的回应。有学生就直指批评者为“道德帝”，他在网上写道，“领队和队员做了哀悼，先向遗体鞠躬、默哀，愿意为他的家人做任何的事情，我不知道为什么这样做，某些“道德帝”还觉得不够？整个事件中，最不负责任的是警察在找到队伍之后，要求立即下山，这是导致了张宁海警官坠崖最大的原因，而当时的情况完全不适合下撤，作这个决定的人才是最大的责任人。”
　　这种对批评的批评及撇清责任的“薄情言论”，激起了舆论更大的反弹。许多网友纷纷发言，对复旦学子表现得如此“冷血”而失望，认为他们不懂得承担责任，也不知道如何尊重生命。
　　追思与反思
　　事实上，这一事件在复旦校内也激起了巨大反响。
　　复旦大学管理学院的陈云(化名)说，发生不幸后，绝大多数学生都很震惊，纷纷表示了哀悼。
　　陈云也是登山协会的成员，本来也报名去登黄山，但因故未参加。她告诉记者，事故发生后，她和登山队中的几名同学及时取得了联系。“我们曾一起登山，经历过生死的考验。其实登山的人，比任何人都知道生命的脆弱，也更尊重生命。他们并不像网上人们所说，很冷漠，或者没有感觉。事实上，他们压力非常大，晚上根本睡不着觉。”
　　对于没有留在黄山跟张宁海的遗体告别，复旦大学新闻中心负责人回应说，早走并不是学生们的意思，这是当时沪皖联动工作组的决定，他们认为还是让学生早点回上海比较好，“不能因此认为是学生冷漠。”他认为当时学生们的心理多是惊恐、疲惫和内疚。
　　虽然复旦的许多学生都认为冷漠只是个别人的表现，外界的舆论有断章取义之嫌，不过，仍然有学生在反思，是不是确实有做得不对的地方。在燕园的追悼会上，登山队的一名男生就表示，“我们回来后没有第一时间正式道歉，而是躲在认识的不认识的朋友的保护下，大错特错”。
　　还有学生反思对于舆论的反应：“为何急急辩白我们并不是那么的冷漠，那么的没有责任感？而不是扪心自问自己是不是真的没有一点点冷漠？没有一点点下意识的自我开脱？”
　　复旦大学也在官方微博中表示：“当事个别同学的言论哪怕是一时无心，也确实是不负责任和不妥当的。”
　　宽容与感动
　　让所有人感的是张宁海的父亲张培伦的短信，据《东方早报》报道，为了防止学生再度内心受创，张培伦向这支登山队的队员发短信说：“保护人民是公安的责任，宁海尽到了公安民警应尽的职责。如果18名同学中任何一个出事或受伤，都是宁海的失职。他虽然牺牲了，但他尽到了责任，做得很对。同学们不必来看望我了，希望你们不要有负担，安心学习，今后努力工作，用好的表现来告慰宁海。”
　　甚至在接受媒体采访时，张培伦也说：“年轻人难免犯下些错误，我们不要过分地去指责他们。”他也不希望这些学生从此背负沉重的包袱，“他们还要学习，他们还要成长。”
　　在追悼会的前一天，这次登山队的组织者之一侯盼也在人人网上发布了一篇日志：“今天晚上我跟张宁海家里通了电话，对方的宽容让我的廉耻变得捉襟见肘起来。”
　　另一个组织者康清威则说：“我们会默默地去做，十年，二十年，五十年以后，如果大家还关注此事，我们再回头看，希望大家给我们点时间。宁海的父母就是我们的父母，我们18个人会用心去对待。”
　　据了解，这支登山队已集体捐款，还准备一起去慰问张宁海父母，同时准备在张宁海就读过的小学设立奖学金。
　　“淡淡esse香”也删掉了14日凌晨的那条微博，写道：“翻看大家的评论，就像打开一本声讨书。有人骂得很偏激，连复旦，当代大学生全都被框进去了，一起骂。甚至要求“人肉”，要求偿命。我想，如果，当初我对冷漠觉得可怕的话，那么，现在，我对这种偏激的愤怒更觉得可怕。冷漠与戾气，同样都会让人觉得不安。停止谩骂吧，感恩不是骂出来的，它反而会催化冷漠。”
　　17日上午，在复旦大学燕园的悼念仪式上，一名登山队女生声音哽咽着向遗像哭着说：“张宁海烈士，请您一路走好，我们会永远铭记您。我们为我们轻率的行为向您再次道歉！”
　　她的话让现场许多人的眼泪夺眶而出。

