幼儿教师用熨斗烫伤学生续：被罚款500拘留10日
　　发布会上，该市公安局负责人通报了事件的调查结果，并当场宣布了对肇事幼儿教师易某依法作出行政拘留10日，并罚款500元的处罚决定。昨天，7名幼儿中已有两位正常上学，另有两位伤情较重的幼儿应家长要求往上海治疗，其余患儿伤情恢复良好。昨天上午，该市教育局还召开了城区民办幼教场所业主的工作会议，会议要求各学校要强化管理，杜绝发生此类事件。板桥幼儿园的负责人已经对肇事的易某作出辞退决定。
　　小崔是当天被易某烫伤最严重的孩子之一。昨天晚上，其父崔先生接受记者采访时说，17日上午，他带着小崔和另一名烫伤严重的孩子小亮及其家长，在板桥幼儿园陆园长的带领下，乘车来到上海瑞金医院接受治疗。下午到达上海后，陆园长给他们两名家长各留下3000元治疗费后即离开了上海。昨天上午医生仔细诊断后，称两名孩子需“分期治疗”，一周后复检。至于两人脸上会不会留下疤痕，专家目前还不能确定。带着医生开的药，他们和孩子昨天下午即赶回兴化。板桥幼儿园两名园长还专门赶来，详细询问了孩子在上海医院治疗的情况，并表示还将请心理老师对孩子进行心理矫正。(何小全 王国柱)
　　伤情未定，为何匆匆处罚？
　　这名幼儿园老师伤害了7名孩子，到底是行政拘留还是刑事拘留抑或是更严重的刑罚，应当是值得认真对待的。依据法规，行政拘留适用于严重违反治安管理但不构成犯罪，而警告、罚款处罚不足以惩戒的情况。在这起事件中，7名幼儿受伤，其中两人伤势严重，是否留疤还未有定论，而此事给幼儿留下的心理伤害短期也是难以化解的。
　　据了解，伤情鉴定虽不是处罚的唯一依据，但却是重要依据。在没有确定的伤情鉴定的情况下，警方就作出处罚，可能有点“操之过急”了。此前，山东曾发生过一起老师打学生事件，先是鉴定轻微伤，警方匆匆做出“行政拘留15天罚款500元”的处罚；而第二次鉴定为轻伤，则上升到刑事案件，当事人随后被检察机关批准逮捕。不知兴化这起事件随着时间的推移，结果会不会有什么改变？编 者

