多人称目击村主任持木棍打折村民手指
　　本报讯 (记者张伟峰)村主任与村民打架，被指用木棍将村民手指打成粉碎性骨折。
　　昨日，通州区宋庄镇小营村村支书证实打架一事，但否认村主任用木棍打人，称村主任也受伤。但多名村民称，目睹村主任木棍打人一幕。
　　目前，警方已介入处理此事。
　　村民手指粉碎性骨折
　　受伤村民名叫王文良，52岁，昨日仍躺在北京军区总医院二六三临床部。
　　他右手缠裹纱布，手指黑紫。医生证实，患者右手第一掌骨基底部粉碎性骨折。
　　王文良称，因自家养殖场停电，多次找村委会维修，村里一直没修好。15日下午1时30许，他又找到村委会，碰到村主任和村支书坐车回来。
　　王文良说，他拦车反映此事。随后，村主任下车骂他，两人动手打起来。
　　村主任捡起一根木棍打来，王文良用手一护，正好打手上。“骨头都响了。”王文良说，当时右手钻心得疼。王文良报警后，民警赶到，两人才彻底停下来。
　　昨日，小营村村委会内，村主任张玉峰拒绝接受采访。
　　村民目睹村主任用棍打人
　　王文良说，两人动手前，村主任张玉峰在车里说“不交增容费就不给修”。
　　对此，小营村村支书王海河称，那是村主任说的气话，但决不是不交钱就不给维修。
　　王海河证实，当时两人骂起来，并扭打在一起，他还上前拉架。他否认村主任用木棍打伤王文良，说村主任也受伤了。
　　昨日，多名村民称目睹村主任持木棍打人一幕。
　　村民王先生称，看到村主任从地上捡起一根约1米长，直径约2厘米的木棍，打向王文良。
　　当时拉架的小营村会计称，他也看到村主任用棍打人，自己拉架脚都被踩了。
　　昨日，徐辛庄派出所的值班民警称，此事正在处理中。
　　■ 探因
　　伤者称事起“不交增容费”
　　王文良认为，自己被打就是因不交“增容设备费”。
　　从2003年开始，王文良租村委会地办养殖场，当时有十几户都办养殖场，村里负责基本的道路和电缆等设施建设。最近，村委会要对供电设备进行增容，让各家养殖场每家分担5万元。
　　王文良认为，自家养殖场一直养500多头猪，用电量变化不大，不需要增容，也不愿交钱。
　　本月11日，王文良的养殖场电线损坏，造成停电，他就去反映维修，但是村里一直未修好。
　　小营村村支书王海河表示，两人打架一事与收增容设备费无关。
　　他称，随着养殖户用电逐渐增加，为缓解用电紧张的压力，避免烧毁现用的电力设施，村委会经与电力部门协调，增加一台变压器等设施进行增容，因村里每年亏损电费5万，需要村民分担增容设备款。
　　王海河说，交增容费是自愿的，如养殖户不增容，也可不交钱。同时，王文良养殖场电线出问题后，村委会已及时派人维修，目前已恢复供电。

