司机为逃避交警检查强行冲卡身亡
　　逃避交警检查
　　黑色福特强行冲卡
　　酿成一死一伤
　　金报讯(记者 贾磊) 昨日凌晨，鄞州交警在文通路和环城南路路口设卡查酒驾时，一辆黑色福特轿车强行冲卡，造成一名协警重伤，轿车司机当场死亡。
　　轿车左侧的外壳整个都不见了
　　昨天下午5点，事故已经过去了16个小时，文通路依然被警方封锁。
　　在一株电线杆的后面，记者见到了这辆黑色福特轿车，轿车左侧已经惨不忍睹，黑色的外壳整个不见了，露出机械结构，前轮胎磨损严重。
　　循着汽车开过来的方向，记者向北一路走访，这条路上事故的痕迹很明显———细碎的钢化玻璃、黑色的铁壳碎片随处可见。跟汽车一样，马路边的牙石上也磨损严重，黑色的橡胶痕迹和白色的硬伤延续了几十米，最深的伤痕有两三厘米。
　　自从凌晨1点左右，被撞击的巨响吵醒之后，附近金家漕小区居民议论纷纷，他们甚至根据现场的细碎线索，试图还原事故过程。
　　“喝饱了老酒，肯定没看见交警检查。”
　　“跑的时候，撞伤了一名协警。”
　　“贴着路边一直开，打开的车门先撞到了一个路灯上，灯都掉下来了。”
　　“最后一头撞上电线杆，熄了火。”
　　目前鄞州警方对这个事故不愿透露任何内容，但记者了解到，事故带来的后果是严重的———受伤协警被送到了李惠利医院的ICU病房，当场已经没有生命体征的司机陈某被送往鄞州二院。
　　死者的血液酒精浓度超标
　　“送来的时候，已经没有呼吸了。”鄞州二院急诊科的值班医生张效杰说，出于谨慎，医院又为陈某做了一次心电图，但心电图上“一条直线”的图像，让他们放弃了努力。
　　根据张效杰的判断，这个三四十岁的陈某身体虽然没有明显外伤，但胸膛处却有些凹陷，很可能正是这一伤痕带来的内出血要了他的命。
　　昨天凌晨3点左右，自称是陈某家属的人来到医院太平间。
　　陈某到底是不是因为喝过酒，才要冲卡？张效杰告诉记者，陈某被送到医院时，身上还有酒味，可能是喝过酒。而医院检验科的检验报告更能说明问题，“送检血液酒精浓度含量为84MG/100ML，超过醉酒标准。”
　　警方认定司机是酒驾冲卡
　　昨晚截稿时，宁波市公安局发来了事故通报：(17日)凌晨1点左右，鄞州区发生一起酒后驾驶机动车冲卡造成一死一伤的案件。当事人陈某酒后驾驶机动车，至鄞州中心区路段时，遇警方依法设卡检查。陈某为逃避检查，强行冲卡驾车逃离。在逃离过程中发生事故，陈某当场死亡，并造成一名协警重伤。目前，市公安局正在作进一步调查。

