名菜传人显露身手帮小餐馆渡过难关
　　隐居“名厨”带火餐馆生意
　　本报讯(记者刘睿彻) 武昌保利心语小区的程林章老人是名菜武昌鱼传人，他平时隐居于此，一个偶然，他一显身手，竟带火了小区外一家餐馆的生意。
　　程林章今年64岁，其父程明开是大中华酒楼头牌掌勺大厨，1956年8月在东湖宾馆为毛主席烹饪鱼宴后，主席留下了“才饮长沙水、又食武昌鱼”的千古名篇。程林章得父亲真传，16岁进大中华酒楼当大厨。上世纪90年代，他在外漂泊上十年，2005年才从安徽回汉。
　　刚住进保利心语时，人们并不知道名厨“驾到”。一天，程林章在一楼的凉台上烹饪鱼丸子，选择?鱼为原料，亲自刮鱼肉制成纯白细腻的鱼丸，在水中一氽，香气四溢，引来不少人围观。程林章的夫人当时就送了邻居一些。邻居们一尝，嫩、爽、鲜、滑，真是没吃过这么好吃的鱼丸。一传开，楼上几家人都来求菜，程林章做了几次，竟有人拿钱来，要求订购。他一看招架不住，赶快收手。
　　名厨也有侠义心肠。一天，他看到小区外的一家小餐馆生意不景气，店里的几个外地小伙子愁眉苦脸。想到自己也曾在外打拼不易，动了恻隐之心，就主动帮忙弄了几个菜，顾客一尝赞不绝口。小伙子们知道遇到高人，拿钱答谢，并说，庙小请不起大师傅，钱只是一点心意，只求能再指点一下。程老分文未取，以后3个月，只要有时间，他就到这家小馆子教点手艺，小馆子生意一天比一天好，他才停手。

