楼盘打老龄项目旗号售卖小产权房
　　一个号称是中国老龄事业发展基金会的养老项目，实际上却在违法建设并销售小产权房。
　　记者调查发现，该项目不但拥有“香语小镇”，还拥有“老年公寓”、“依云小镇”和“爱晚鑫城”三个名。虽然当地政府已经将施工现场全部拆除，但该项目仍在想办法销售。
　　由于不断有人致电当地韩村河镇政府咨询，当地政府不得不在官方网站上声明，该项目为非法项目，提醒广大购房人不要上当。
　　而记者发现，让开发商有恃无恐的正是该小产权房捆绑上了“老龄”项目。
　　记者发现
　　养老社区“香语小镇”仅卖每平米4300元
　　近日，记者的手机接到这样一条售楼信息。
　　根据该售楼信息介绍，在房山区一片果园里，有一个叫“香语小镇”的房地产开发项目，“公寓楼和别墅，并且还是一个大型的养老及疗养社区。每平方米售价仅4300元，因为该楼盘属于内部项目，所以销售还非常紧俏”。
　　在房价高涨的当下，养老社区，怎么还这么便宜？
　　打开百度，搜索“香语小镇”，立即会有多个与之相关的网页显示出来，包括搜房网、爱房网等多个知名的房地产网站内，都有这个所谓的香语小镇的广告。
　　根据广告介绍，该楼盘坐落在房山区韩村河镇政府以北500米左右，该项目是北京都市创意房地产开发公司与中国老龄事业发展基金会的合作项目，将建设高档老年公寓17栋、综合楼1栋、康复中心3栋。
　　网站里还有多张项目的高清效果图及户型图供购房人挑选，同时还有电子地图及周边楼盘的价格对比，甚至还有该项目的价格走势图。
　　根据价格走势图来看，该项目已经由刚刚开工时的每平米3800元上涨到目前的4300元，并且大有一路看涨的趋势，不过还是远远低于当地其他楼盘。
　　“香语小镇”还有三个别名
　　值得注意的是，这个广告吹得天花乱坠的香语小镇，却还有着另外三个名字：“老年公寓”、“依云小镇”和“爱晚鑫城”。
　　并且，所有的房地产网站里，也还都有着另外三个名字的网页，并且网页的内容与“香语小镇”的内容一模一样。
　　12月14日，记者驱车从京石高速公路琉璃河出口驶出，向西继续行驶5公里左右，来到了这片果园。在果园的入口，耸立着黑色的大门，大门上是金色的大字：中国老龄事业发展基金会。
　　不过，记者在现场没有看到什么养老社区，看到的只是到处散落着建筑垃圾的施工工地。
　　记者试着与销售信息上的售楼人员取得联系，对方神秘地解释说：“这个楼盘实际上是一个政府的养老项目。基地里有大量的养老公寓，说白了也就是商品房和别墅，我们卖的是50年的使用权。原则上是不对外的，因为建设得比较多，所以就对外销售一部分。目前还没开工，所以您到现场什么也看不见。”
　　深入调查
　　镇政府
　　正式发文“叫停”销售小产权
　　“我都头疼这个项目！我们查一次，他们就换个名称，到最后我们也不管他们叫什么名字了，只管看住我们这块地，不让他们继续建！”韩村河镇政府主管土地和城建工作的副镇长李文说。
　　据李副镇长介绍，这个项目的土地是属于韩村河镇西东村的。2009年2月，一家叫北京都市创意房地产开发公司的企业找到西东村的村干部，以八百多万元的价格租赁了该村222亩的土地，租赁期限为50年。
　　“从今年3、4月份开始，就不断有人给我们镇政府打电话，询问我们这里是不是有一个叫老年公寓的小区，说这个小区正在卖房子。”李文回忆说，当时这些电话引起了政府的警觉，他们随后来到施工现场。
　　在施工现场，他们看见，一些施工人员已在现场周围建立了临时房屋。现场的工作人员自称是售楼处的，正在销售“老年公寓”房屋。
　　李文意识到这是一处非法的小产权房，因为这片土地的属性还是一般农田，在这里建设小区那就是典型的小产权房。
　　2010年4月26日，韩村河镇政府正式下达了文件，命令这个所谓的“老年公寓”立即停止建设和销售小产权房的行为。
　　官网挂出声明提醒购房人不要上当
　　在停工文件下达后的几天，老年公寓的施工停了下来，但拨打镇政府咨询的电话却依旧没有减少。
　　非但咨询的人没有减少，那个已被叫停的工地在半个多月之后又再次热闹起来。一辆辆货车奔波于工地周围，现场的售楼处又开始布置妥当，甚至连一些挂图展板都竖立了起来。
　　也就在这时，“中国老龄事业发展基金会”的大铁门竖立在了果园的大门口，这个大门的竖立一度让镇政府工作人员有些含糊。
　　今年6、7月份，韩村河镇政府将该项目的情况上报给了房山区国土资源局。
　　7月底，房山区国土资源局正式向房山区政府汇报了该项目的情况，在汇报报告里，国土资源局直接将该项目定性为“以建设养老项目为名建设和销售小产权房”。
　　今年8月3日，房山区政府主要领导批示，责成韩村河镇政府和国土局对该项目立案查处，并立即组织拆除。9月，工地现场的临时“售楼处”被强制拆除。
　　“不过那些销售的一定是跑到城区又重新搞了售楼处，还在继续卖。”李文说，售楼处被拆后，仍然不断有电话打到韩村河镇政府，不过这期间老年公寓的名称就发生了改变，“依云小镇”、“香语小镇”、“爱晚鑫城”等名字都出现了，但地址还是那个工地现场。
　　由于咨询的人太多，韩村河镇政府干脆在2010年11月29日，专门在自己的政府网站上挂出了一个声明，明确指出该项目属于违法项目，提醒广大购房人不要上当。
　　开发商
　　基金会一分钱不投企业“倒贴钱”
　　12月15日下午，得知记者调查这个小产权房后，该项目的开发商北京都市创意房地产开发公司的法定代表人杜银来到本报，一定要当面向记者“汇报”一下这个项目的情况。
　　根据杜银与中国老龄事业发展基金会(以下简称“基金会”)在2010年3月5日签署的合同显示，这个项目是他的公司和基金会的一个合作项目，名字叫“韩村河爱心护理院”。
　　该项目由基金会负责立项，全部项目审批及资金投入都由都市创意房地产开发公司负责。
　　在这个护理院中，要修建多处疗养、康复等设施，全部投资为2.9亿元人民币，但作为合作单位的基金会不向这个项目中投入一分钱，相反开发商还要在合同签订之后向基金会支付人民币50万元，作为赞助。
　　多人表示要融资以租代卖使用权
　　根据杜银介绍，他是经人介绍才和基金会合作的，他一直有意想为老龄事业做点事情。
　　“和基金会的合同签订之后，我就把给他们的50万打过去了，这个项目到现在我已经投入了七八百万了。”杜银在介绍情况时一直比较激动。
　　他告诉记者，在今年4月施工时，就先后有多人找过他，称要给他融资，而所谓的融资就是给他卖房子，更准确地说就是“以租代卖50年的使用权”。
　　杜银承认，他在项目拿到手里后，找到了一家设计单位，设计了小区的全部建筑，其中就包括了17栋公寓楼和一些别墅。
　　而这些公寓楼及别墅就是要以租赁的形式对外销售，用销售的钱再投入到项目的建设中来。
　　基金会
　　“我们对小产权房不知情”
　　12月16日，记者来到中国老龄事业发展基金会。该基金会的一位柴姓负责人接待了记者。
　　她首先介绍了“韩村河爱心护理院”的基本情况：“我国养老事业有两种投入方式，一种是国家政府直接拨款修建，另外一种就是需要社会上有实力的企业投入，和我们共同建设。”
　　柴姓负责人介绍说，是都市创意房地产公司找到的基金会，表示要与基金会合作建设这个韩村河爱心护理院，于是双方就签订了合同，由都市创意公司负责投入资金修建。
　　不过对于房山区已经将该项目认定为小产权房项目这个情况，基金会一点都不知情，都市创意公司更是没有把具体情况告诉基金会。
　　“我们只是想建设一个养老、疗养、康复的综合性老年社区，所有的手续都是由这家房地产公司去办，对于小产权房的情况我们不了解，更不知情。”柴姓负责人说。
　　尽管这位柴姓负责人一再声称对于韩村河爱心护理院变味成为了拥有四个名字的小产权房不知情，但是当记者以一个购房人的身份给该基金会打电话咨询时，该基金会的工作人员却丝毫没有回避：“那的房子就是小产权啊，哪有什么大产权啊！”
　　新闻延伸
　　昌平也有个养老“小产权”
　　事实上，像发生在韩村河的养老项目变味成小产权房的事件并不是孤立的一个个案。
　　今年9月，本报就曾经报道过发生在昌平区百善镇一个村子里的小产权房，也是打着“建养老院”的旗号。
　　开发商打着修建养老院的旗号大肆建设小产权房，不到两年的时间里，几十栋小产权房不仅全部建设完毕，并且基本上已经销售一空。而开发商所持有的手续，居然只是一张由昌平区民政局所颁发的养老院手续，土地、规划等手续一概没有。
　　记者手记
　　“小产”养老，更缺德！
　　我们以前报道过诸多关于“小产权”项目纠纷，政府加大了对该类楼盘的管理力度，“原生态”的小产权越来越难蒙混过关，于是操盘手们就想到了打“养老”牌。
　　谁人没有父母，哪个不会老？原想这样的“公益事业”应该没人出面制止，小产权的实质问题就可能蒙混过关。
　　而在韩村河镇政府，我们看到了房山区主管城建的吴副区长签字的文件，措辞严厉地指出“请国土严肃查处，该移送移送，并请镇政府组织拆除”。
　　小产权房有政策风险，这大家都知道，一旦遇到新的建设规划，或者村里面单方撕毁租用土地协议，所谓的购房合同就一钱不值。
　　如果说利用农村集体土地，办理各种手续修建养老院，那是积德行善；而将法律不允许销售的房子卖给老人，那是缺德。
　　在我们的调查中，销售人员甚至还试图“预售”，让老人们交纳定金以保房号，如果没有地方政府及时出面制止，开发商的资金可能解决了，老人的利益谁来保护？
　　一旦因房子发生纠纷，老人的养老钱受损，那个号称以“老龄事业”为主旨的事业单位，如何向全体老龄人交代？
　　本版文/特稿记者辰光蒋举

