女青年误打排卵针怀上5胞胎 实施手术保留2个胎
　　本报讯  怀上了五胞胎，不仅没有喜悦，还愁坏了20岁的小利(化名)，原来她是打了促排卵的针才一次怀上这么多。昨天下午，小利在老公的陪同下，在省立医院实施了减胎手术。
　　昨天下午4时许，记者在省立医院生殖中心见到了小利21岁的老公。他告诉记者， 他老家在阜阳市颍州区，今年春节期间结的婚，后来一起在温州打工。在快一年的时间里，老婆一直没有怀孕，当时怀疑是不是有问题。于是，就在温州一家医院，对小利进行了检查。当时，医生的诊断是不能排卵，为此，就在医院打了促排卵的针。“没想到这一下子竟然怀上了5个，哪养得起呢。”小利的老公告诉记者，现在老婆已经怀孕2个多月了，必须要尽快减胎。昨天下午，经过2个多小时的手术，减胎成功，留下了2个胚胎。
　　负责手术的省立医院生殖中心副主任医师栾红兵告诉记者，当时小利“宫内五活胎”胚胎已经发育成形，“不减胎，自己生下来的概率非常低，基本上到后期会造成全部流产。”栾红兵告诉记者，之前医院也接诊过一位怀了3胞胎不愿意减胎的孕妇，结果到五六个月的时候流产，一个都没保住。
　　“现在很多人自己乱吃促排卵的药，这非常危险。”栾红兵告诉记者，如果被确诊为排卵障碍造成的不孕，应该是在医生的监护和指导下用药，而且减胎也必须是在早期胚芽状态下进行。
　　陈孝谋 本报记者 夏丽霞

