男子好心提醒市民小心被偷 一家三口遭小偷围殴
　　核心提示：
　　温州网讯 “你不要多管闲事”。这种话老吴一家已经不只听过一次，昨天上午，只因又“多管闲事”，老吴一家三口被六七个年轻人群殴，老吴的妻子陈女士额头打破被缝了十多针。
　　 好心提醒引报复
　　老吴是安徽人，40多岁，和老婆陈女士、儿子小杰一家三口，来温州已经十多年，五年前他们在市区黄龙二区租下一间店面，卖起了包子。
　　店门前就是公交站头，每到上班时间，附近小区居民都会在老吴家的店门前等车。平时都是陈女士在前面卖包子，老吴和小杰在后头和面，客人特别多的时候，老吴会出来帮忙。
　　昨天上午8点多，老吴发现那帮小偷一连偷了十来部手机，实在是看不下去了，他对着站在店门前等车的人喊：“你们别站在这里，等车的到前面去。”但这句善意的提醒并没有起到多大的作用。两个小偷正要对一个女孩子下手的时候，老吴伸手轻轻拉了她一下，这个小动作被两个小偷发现了。
　　两分钟后，六七个年轻人冲进老吴的店里，对着店里的三人一顿狂殴，老吴头被砸出了一个包，手臂受伤，小杰背部被砸伤，最严重的是陈女士，被石头砸中头部，当场血流如注，晕倒在地。
　　店里的东西也被砸得乱七八糟。
　　 居民敢怒不敢言
　　早在去年，老吴就发现“附近的小偷特别多”，他没敢说。今年，他明显感觉到那群小偷行动越来越频繁，特别是近两个月，好几次老吴都差点忍不住要站出来，叫那些等车的人“注意防盗”，因为怕被人报复，都忍下来了。
　　半个多月前，陈女士还是跟那帮小偷起了冲突，“当时我看到有两个小偷，5分钟时间偷了3部手机。我就开口叫他们不要这样。”那一次，陈女士也收到了一句回复：“你小心一点，晚上我砸了你的店。”因边上有人报警，那帮人没敢对陈女士做什么，可能就是那一次，让那些人逮着“机会”对陈女士下了狠手。
　　市民阿琴上班的地方就在老吴家隔壁，一帮人群殴老吴一家的场景被她用手机拍了下来。“早上我来上班，看见一个穿黄衣服的男人在偷一个人的钱包，我当时就叫起来了，我说你怎么偷钱包啊，结果边上一个男人指着我的头，让我小心一点。”阿琴随后转身就走了，上了二楼，办公室沿街窗户正好对着楼下的站头。
　　“我还提醒同事说，楼下有小偷，我刚站到窗前，就看见那帮人冲进店里砸了。”记者在视频中也看到了阿琴所说的黄衣男，画面中几名男子手持木棍，或随手抓起地上的砖头，在老吴店门前打砸，老吴和小杰也进行了反抗，终究寡不敌众。不到几分钟，那帮人很快四散逃走。
　　 当街行凶谁来管
　　昨天，记者赶到老吴家时，陈女士刚从医院回来，头上包了厚厚一层纱布。因被砸伤，她的额头缝了十几针，她的病例上写着“头皮撕裂伤”。“医生让我住院，说如果砸的位置再往下一点，我可能会死。”想起早上的情景，她依然心有余悸。
　　在接受采访的过程中，她的眼睛一直无法睁开，她担心会不会因为头部受伤影响眼睛，从此就成了瞎子。
　　“平时我们在这里都很小心的，那些人专门对单个女人下手。”阿琴说自己曾经出声制止小偷，差点被两个小偷打击报复。听说记者在采访，边上的居民都涌了过来，“那些小偷实在是太猖狂了，都没有人管吗？”在隔壁做生意的商先生说，小偷见多了，现在如果有人从他面前走过，可以一眼看出这个人是不是小偷。
　　记者随后拨打了黄龙派出所的值班电话，一位接听电话的工作人员证实，早上确实接到市民的报警电话，民警也到场处理了，他同时证实之前也有市民打电话投诉“附近小偷很多”，而且不只一次，他们也将这个情况反馈给领导，如何管理要等领导安排。
　　随后一名姓刘的值班民警也告诉记者，最近他们抽调了20多名警力，集中对辖区内的菜市场进行巡逻，以遏制犯罪苗头，至于早上的案情，他说自己刚上班，不太清楚。余冬文/摄

