醉汉抢劫后欲施强奸 遭劫女子将其反锁出租屋
　　本报讯（记者 董世杰 实习生 韩晓宇）31岁的平山人李某，酒后无德，在省会柏林庄村租住地附近，拦住下夜班的女子小红（化名），抢走手机、现金后还欲实施强奸。小红急中生智，将李某骗至租住处，趁机将其反锁在屋子里。接到报警后，新华公安分局石岗大街派出所民警于12月16日凌晨将李某抓获。
　　昨日上午，石岗大街派出所的一间屋子里，一名戴着手铐的秃顶男子，坐在审讯椅上一把鼻涕一把泪地自我忏悔。办案民警介绍，这名男子姓李，平山县人，在一家物流公司当搬运工，警方蹲坑守候好几天才把他抓获。
　　据了解，12月12日凌晨3时，受害人小红下夜班回柏林庄村租住处，当她走到离家门口不远时，黑暗中有一名男子追了上来，一手掐住小红的脖子，一手捂住小红的嘴，要挟她把钱拿出来。小红害怕极了，把身上仅有的260元现金都交了出来，那名男子并不满足，又把小红的手机抢去。
　　据警方介绍，当时嫌疑人喝了很多酒，抢了钱和手机后，又进一步猥亵小红，当街就要对小红实施性侵害。小红机智应对，她要求嫌疑人跟她一起回租住地。嫌疑人信以为真，跟着小红回了租住平房内。小红对嫌疑人说要去厕所，嫌疑人在后紧紧跟随。跟到屋门口时，小红把嫌疑人猛地推进屋里，并且把门从外边锁上，然后跑出大门求助他人报警。嫌疑人发现门被锁上后，感到情况不妙，在屋里使劲踹门，但没能将门打开，后翻窗逃跑。
　　当日4时许，石岗大街派出所接到报警后，民警迅速赶往案发现场。民警从小红口中得知，嫌疑人是秃顶，个子不高。而且小红还认识此人，因为他们租住的地方相距不远，以前见面还打过招呼。民警立即在嫌疑人租住地进行蹲守，直到12月16日凌晨1时许，嫌疑人终于出现，民警将其抓获，从他身上缴获赃物手机一部，就地审讯，该男子对犯罪事实供认不讳。
　　审讯得知，犯罪嫌疑人李某，案发时一直在一家物流公司当搬运工。12月11日那天晚上他和朋友一起喝酒，一直到次日凌晨3时才回家。当他走到柏林庄村时看到小红，就动了抢劫的念头。得手后，李某欲对受害人实施强奸，结果被对方反锁到屋内。跳窗逃跑后，李某去网吧、下饭馆，把抢来的钱挥霍一空。
　　在审讯中，李某把头埋得很深，他痛哭流涕：“我错了！”昨日，犯罪嫌疑人李某涉嫌抢劫、强奸已被石岗大街派出所刑事拘留。

