数十万条微博直播四六级考试 考生拜神求保佑
　　■实习记者 卢玉鸽/报道
　　本报讯 “世界上最遥远的距离，不是生与死。而是别人在四级考前复习，我在预习。”在昨日全国大学英语四六级考试来临之际，曾于今年6月份风靡一时的“考神”再度重现江湖，受众多考生膜拜。然而，考生们已不再满足传统“考神”的庇佑，同时又开始求“列祖列宗”保佑，求“山芋君”保佑……总而言之，只要与考试有关，什么都可以当保护神。短短一天的时间，新浪微博网友更新数十万条微博，展示给大家一个原生态的四六级考试众生相。
　　考前：
　　拜“考神”“列祖列宗”齐上阵
　　昨日全国英语四六级考试还未鸣锣，新浪微博上关于四六级考试的微博就以5秒钟一条的速度在更新。截至昨日17时30分，有关四六级的微博就多达672733条。考前、考中、考后，在这漫长的140分钟里，考生们的意志力受到了前所未有的考验。
　　昨日上午，四六级考试开始之前，网友“楠?雅”仅用20个字便揭露了考生心理变化的全过程：“昨晚，梦中梦。模糊，清晰，悲伤。醒来，眼肿，寒冷，考六级。”
　　就在考生们准备冒着“裸考必死”的风险赴考场时，也不忘抓住那最后一棵救命稻草——“考神”。16日18时37分，新浪微博用户“微博经典语录”发布一张“考神”图片，截至昨日下午15时45分已被转发30771次。然而，急得如热锅上蚂蚁的考生们再也不满足于传统“考神”的庇佑，情急之下，网友“D古洛糖”发了一张吃了一半的山芋图片，高呼“好吃的山芋君啊，让我过六级吧！”网友“yan庄”则认为“考神”不过是浮云而已，还是自家人靠谱一些，改求“庄家列祖列宗”保佑。就在考生们在微博里没头苍蝇似的乱拜时，新浪微博用户“搞笑大百科”也来“添乱”，列出一份“12月份四六级最容易通过星座排名”，当然，排名最后的天蝎座考生悲剧了。
　　考中：
　　监考老师微博现场报道考试
　　昨日上午9时，随着考生们纷纷进入考场，祈求保佑的微博暂时消停了一阵儿。然而，就在考生们盯着试卷、咬着笔杆，几乎憋出内伤的时候，监考老师们也开始不安分了，不时地偷偷发上几条微博直播考试现场。考试进行了一个小时，监考老师“vivi--pig”发了一张四级考场的照片，直呼“无聊”。而看着讲台下备受煎熬的考生们，监考老师“WU太”则有些幸灾乐祸：“那么冷的天气看着别人纠结考试……心里算平衡了。”
　　站在考场里，身为监考老师的网友“潘石磊”多少有些尴尬，“今天六级监考，我又来了。细想心里不是滋味，自己都没过呢……”
　　考后：
　　毕业前我还可以去考5次
　　昨日17时30分，随着考试结束，微博又开始疯狂起来，考生们或悲摧，或欣喜，或再度祈祷。一场考试下来，令众考生诗意大发。婉约派代表“mao--mao--”说：“我把四级写在蓝天里，一眼望去，全是浮云……”朦胧派代表“林坚康”说：“今天的四级无声无息，恰如今年的突然降温，不知不觉，我后知后觉。”相比之下，“雅乐之舞”倒是淡定了许多，“第二次考六级了，裸得比任何一次考试都彻底。神马都是浮云，我心平气和，波澜不惊！”网友“Josie煮着一锅稀粥”对未来的六级考试充满了希望，“我现在才上大二，我已经考过两次六级了，毕业前我还可以不要脸地去考5次……”

