两名男子盗取骨灰盒敲诈殡仪馆
　　中新网萍乡12月20日电 (王昊阳 肖本江)为谋取不义之财，江西两男子竟将主意打到死人身上，二人在半个月的时间内，行遍赣西，狂盗公墓、殡仪馆内的骨灰盒，事后敲诈殡仪馆。
　　日前，此案经江西省萍乡市安源区人民法院审结，被告人王某和周某犯敲诈勒索罪，各获刑三年零九个月。
　　据办案人员介绍，今年5月27日至6月14日晚，王某、周某先后窜至江西省靖安县殡仪馆公墓山、高安市殡仪馆、安义县殡仪馆、宜春市殡葬管理所、萍乡市人文公园，撬开公墓墓地盖板，先后盗走5名死者的骨灰盒，藏匿于公墓附近。
　　事后，二人在现场留下字条，要求殡仪馆工作人员与其通过手机短信联系。靖安县殡仪馆、安义县殡仪馆工作人员与二人联系后，皆被要求各汇款4000元，到二人指定的银行帐户，工作人员照办后，按被告人告诉的位置，找到了骨灰盒。
　　遭到敲诈的5殡仪馆中，2家汇款8000元，另3家未汇款。二人敲诈既遂8000元，未遂41000元。二人在萍乡作案时，被安源区警方抓获。
　　经安源区人民法院审理认为，王某和周某采取利用盗取的骨灰盒相要挟，敲诈公共财物，数额巨大，其行为构成敲诈勒索罪。
　　最终，法院一审判决王某和周某有期徒刑各三年九个月。(完)

