网帖称高中生不满食堂饭菜集体罢饭
　　面对味道差，价格高，还独此一家的餐厅，你会怎么办？选择似乎只有一个，罢饭。近日，河南省洛阳市第一高级中学的学生面对忍无可忍的餐厅饭菜，决定选择罢饭，并在网上进行了召集，同时，伴随着罢饭事件，一个问题浮出水面：洛阳市第一高级中学学生餐厅的经营者及管理到底由谁负责？
　　网帖号召罢饭一小时后被删
　　12月14日，大河网上一则“洛阳市一高学生集体罢饭，帖子出现1小时被删”的帖文引起了网友的关注。
　　帖文中说道，洛阳市一高学生明天(15日)开始罢饭。据说学生食堂被洛阳市教育局直接管理，但食堂服务态度恶劣、价格远远高于饭店、饭菜质量极差，学生不堪忍受。
　　当帖子在洛阳BBS上发出不足1小时，浏览量就达442人次，但就在此时突然被删。
　　随后，记者在网上搜索，发现了帖文中所说的罢饭帖子，但是点击却发现链接已经被指向不相关的新闻。
　　16日，记者从相关渠道得到了一份洛阳市教育局对该事情的调查情况说明，说明中称，金佳禾公司进入洛阳市第一高级中学经营学生餐厅，实行公司化经营，是学校后勤工作社会化改革的趋势。
　　说明中写道，由于近阶段物价上涨厉害、人员工资增长的因素，学生餐厅饭菜价格确有上涨现象：如一碗牛肉烩面由原来的3.5元上涨到了4元等类似调价现象，引起一些学生不满。对此市教育局及学校十分关注。金佳禾公司和学校正积极采取措施，从采购到用工严格控制，节约水电等支出，降低饭菜成本，力争把饭菜价格降下来。进入12月份以来，从多个渠道接到洛阳一高学生准备“罢饭”的信息，市教育局高度重视，主要领导和主管领导先后到学校了解情况，协调处理有关问题。
　　而在洛阳市政府门户网站连线政府栏目，曾有人在11月份投诉洛阳一高的伙食质量令人担忧，随后的回复中也提到洛阳市教育局已责令学校和承包商进行整改，提高伙食质量，降低价格。
　　金佳禾是如何进入洛阳一高的
　　该罢饭事件中，主角是洛阳一高学生餐厅的经营者：洛阳金佳禾公司。
　　记者从网上搜索得知，金佳禾公司全称洛阳市金佳禾校园后勤管理有限公司，来自深圳金佳禾集团，是一家专注于学校后勤管理、校园餐饮、超市连锁、商品配送等综合性、一条龙服务的专业校园后勤管理企业，为深圳金佳禾公司在洛阳的子公司。
　　一家商业性的公司是如何进入校园的呢？是否在进校园时进行了招投标？在学校后勤工作社会化改革的大趋势下，这家公司是否履行了合法的手续？记者致电洛阳市教育主管部门，却发现迷雾重重。
　　作为中小学校的管理部门，洛阳市教育局应该主导了其后勤社会化的改革过程，16日上午，记者试图与洛阳市教育局办公室主任取得联系，但拨打其办公电话及手机始终无人接听。
　　多次拨打后，教育局办公室一位不愿透露姓名的工作人员接听了记者的电话，该工作人员否认了一高学生在15日有罢饭的行为，并称近期由于物价上涨等原因，一高学生餐厅确实提高了一点价格，局领导已经了解情况并作出了相关处理。
　　记者随后问道，学校进驻一家商业公司经营食堂是否进行了招投标，教育局主管学校后勤社会化改革的科室及领导是谁，该工作人员称不知道。
　　为了弄清学校后勤改革的相关问题，记者又拨打了洛阳市教育局侯局长的电话，接通后侯局长称已经了解记者采访的情况，自己在开会，随后挂断了电话。 张扬

