女员工拐卖老板幼子未遂被刑拘
　　本报讯(记者 王鹏昊)女员工李飞霞因对店主郭某不满，趁机将其21个月大的孩子抱走，试图拐卖(本报11月29日曾报道)。警方经过40多天的寻找，终于成功将孩子找回，并将嫌疑人抓获归案。昨天，通州警方透露，李飞霞因涉嫌拐卖儿童被刑事拘留。  
　　郭某夫妇在通州区马驹桥镇经营着一家旅店，育有一个可爱的儿子郭苒。10月23日傍晚，因为回家做饭，夫妻俩便将在旅店熟睡的郭苒交给女员工李某照看(李某此前因住店没钱被二人收留)。一小时后回到旅店时，二人却发现儿子和李某不知去向。于是，夫妻二人在寻找无果后报警。 
　　郭某夫妇向民警反映，李某称身份证在火车上丢失，仅自称是山西省临汾市襄汾县人。民警经过核查，襄汾县确有叫李某的人，但并不是抱走孩子的人。 
　　随后，侦查员从查清李某身份入手，迅速前往山西省临汾市襄汾县找到居住在此的李某，而其在看了监控录像后表示，监控录像中的女孩叫“夏夏”，今年5月份在临汾市五一西路摆地摊时与其相识，但不知道其真实姓名。12月4日，在京调查的侦查员找到“夏夏”在京的网友张某后得知，“夏夏”名叫李飞霞。 
　　12月6日，专案组获取重要线索，丰台区儿童救助站于近日收养了一名男童与郭苒的体貌特征相似。侦查员立即组织辨认和亲子鉴定，确认该男童即是郭某之子郭苒。当日，侦查员将郭苒送回到了亲人身边。 
　　12月10日晚，从山东潜逃至扬州的李飞霞在一家网吧内被侦查员抓获。她交代，作案是由于觉得店主平时对她苛刻。当天入住旅店后因买主原因未能将孩子卖掉，由于担心被警方发现，便将孩子扔在旅店内潜逃。

