老农看守所内离奇死亡 遗体有明显伤痕
　　邹富华现在闭上眼睛都是父亲邹生怀惨死的样子。她怎么也想不明白，父亲只是挖了一个红树根竟然就死在了看守所里。11月22日，54岁的宜春市农民邹生怀因被人举报“涉嫌盗窃国家保护树种”——他与同村三个村民一起在山中挖了一个干红树根——而遭到江西宜春市袁州区森林派出所逮捕，次日转入宜春袁州区源仙台看守所。12月11日一早，邹富华被告知邹生怀“因病抢救无效死亡”。
　　再见原本身体健康的父亲，却是在冰冷的殡仪馆里。更让邹富华不能接受的是“父亲遗体上有明显伤痕”。无奈之下她只好上网发帖求助，却被相关领导以不要破坏宜春形象，“否则以后的事我们都不管了”为由要求删帖。
　　文/图 记者 陈学超
　　离奇死亡
　　五旬老农离奇死亡
　　身上现莫名伤痕
　　11月22日，遭人举报，邹生怀与三个同村村民一起被宜春市袁州区森林派出所以涉嫌盗窃国家保护树种逮捕，次日转入宜春袁州区源仙台看守所。“在押入看守所之前家人强烈请求看守所及审讯人员不要打上了年纪的父亲。他们说保证不打。”邹生怀的女儿邹富华在帖子中写道。她同时表示，“家人试图通过各种途径将我父亲保释出来，均被拒绝。家人连面也不能见。 后来听说我父亲在里面做灯泡，满手是伤，饭也吃不饱。”
　　12月11日，在上海工作的邹富华和哥哥接到了父亲的死讯，称邹生怀当天早上在看守所因病抢救无效死亡。“父亲进看守所之前做过体检，身体没问题才关进去的。怎么会因病抢救无效死亡呢？如果有病为什么关了这么久我们都不知道？”除此之外，让在父亲死亡数小时后才得到通知的邹富华感到迷惑不解的还有官方对于此事的闪躲，“到现在我都不知道父亲到底死在了哪个医院里，更别说父亲是得什么病死的了。”
　　“如果父亲确实是‘因病抢救无效死亡’，那在抢救过程中是不是要给家属下病危通知书？父亲死亡之后是不是要给我们死亡证明？”邹富华告诉本报记者，至今这些他们都没见到。
　　加重了邹富华疑问的还有父亲遗体上的莫名伤痕：“父亲躺在冰库里，两眼红肿突出，右眼都没闭上，脸上还有一个拇指大小的肿块，左耳严重淤青，腰上也有淤青，双手紧紧攥着，表情痛苦不堪，满脸发白的胡子和头发。”
　　要求删帖
　　拍照手机遭抢
　　发帖被要求删除
　　邹富华及其家人稍后的遭遇更加离奇。
　　在殡仪馆里看到父亲，邹富华想给他拍张照片，结果“20多个警察围住我们，三次将我的手机抢走。我大吼：为什么不能拍照？他们说奉命行事。”
　　12月12日，也就是邹生怀死后第二天，邹富华的朋友在天涯社区发帖替邹富华寻求公众支持，却不想被当地领导要求删帖。“他们说我是宜春人，不要破坏宜春市的形象，要求我删除帖子，否则以后我们的事他们就不管了。”邹富华告诉记者，打电话给自己的是当地乡政法委书记。虽然迫于压力曾一度删除了网帖，但之后她还是选择了网络求助，“我告诉他们我父亲就这样死在你们眼皮子底下，你宜春市还有什么形象可言？”邹富华说，“我现在在网络上的一举一动都受到他们的监视。”
　　疑虑重重
　　死亡地点时间前后冲突
　　周六将被强制尸检
　　昨天下午记者联系到邹富华时，她正打车前往当地相关部门安排的商谈地点，“他们刚才打电话要求我过去谈谈，我要看看他们到底想怎么办。”邹富华说，“商谈地点安排在宜春人才市场的一间会议室里，公安局，检察院，法院哪里不能谈？为什么要租个会议室？”
　　晚上，邹富华告诉记者，由宜春市袁州区检察院常务副检察长李剑锋牵头，区公安局等相关部门参加了商谈。“他们之前一直和我说我爸是12月11日早上7：50在医院抢救无效死亡，今天下午却告诉我是在看守所抢救无效死亡，时间为8：20。死亡时间和地点都发生了变化。”这让邹富华感到非常不能接受，而她查看父亲死亡证明的要求也被拒绝。“他们说必须有律师在场才能查看，我问他们哪条法律规定的，他们不予回答。”
　　邹富华的表妹彭丽告诉记者，“其实，10月10日，村里和乡里的领导去看守所的时候，就只见到了一同被抓的另外两个村民，没见到舅舅。”
　　让邹富华感到更加震惊的是，邹生怀的尸检即将在周六强制进行。之前，出于对宜春市的不信任，邹富华专门聘请了省外专家对父亲遗体进行尸检。对此，宜春市相关方面表示：“我们要审核他（省外专家）的资格，如果我们觉得他不具备资格，那么尸检还是要由我们来进行。”“他们说星期六也就是明天不管我们是否同意尸检，都要强制进行。我现在感到非常无助和彷徨。”邹富华说。
　　邹富华还告诉记者，在下午的商谈中，自己与袁州区检察院常务副检察长李剑锋都相当不冷静，“他说我是一个没有社会责任感的人，（到网上发帖）连家乡的形象都不顾及。我回答他说，我首先要尽到一个做女儿的责任。”
　　按照邹富华提供的联系方式，记者试图与宜春市袁州区检察院常务副检察长李剑锋取得联系，但拨打其电话被告知已转入“来电提醒”。

