雇主因女工工作中被男友杀害赔偿11万
　　巫山县一休闲屋女工因与男友闹分手，竟被男友杀害。事后，死者4个未成年孩子将母亲生前的老板告到法院要求赔偿。休闲屋老板觉得冤屈，认为员工是因感情问题被杀，与自己无关。本月初，法院终审判决老板要赔。
　　2008年7月，有4个孩子的单身母亲杨某，应聘到巫山县城一休闲屋工作。不久，杨某与一姓余的男子建立恋爱关系。后来杨某对余某不甚满意，提出分手。但余某反对，并产生要杀害杨某的念头。2008年9月10日下午5时许，余某来到杨某上班的休闲屋，用尖刀向杨某胸部刺去，随后逃离现场。休闲屋老板丁某等人见状立即将杨某送医。同月12日，杨某经抢救无效死亡。2008年底余某被抓获，2009年2月12日，市二中院判处余某死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　凶手余某虽然受到刑罚，但却没有赔偿能力。为此，杨某的母亲孙某以4个外孙子女的名义，将休闲屋老板丁某等人告到法院，要求赔偿相关经济损失。理由是杨某系在雇佣期间，在工作场所内被刺身亡，雇主应承担相关民事赔偿责任。
　　市二中院审理认为，杨某生前在丁某等人的休闲屋工作，双方已形成雇佣法律关系。雇主方提出的“杨某遇害时已离开工作场所”的观点，因无确实的证据证明，法院不予采纳。市二中院终审判决，由丁某等人赔偿杨某4个子女共计11万余元。
　　记者 唐中明 通讯员 赵华
　　老板可向凶手追偿
　　虽然法院已作出终审判决，但丁某等人一直不服，认为是员工和男友的感情问题而招来横祸，与休闲屋没有任何关系。
　　承办法官解释，根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第11条规定，雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应承担责任。受害人杨某系在工作时间和工作场所范围内遭受第三人余某的侵害，故对孙某的诉讼请求予以支持。
　　此外，法律还规定，雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可向第三人追偿。直白一点说，就是休闲屋的老板把钱赔了之后，可向凶手余某进行追偿。

