盗墓团伙企图盗挖欧阳修先祖古墓被擒获刑
　　中新网吉安12月18日电 (王昊阳 张保生)江西一盗墓团伙趁夜幕掩护，潜至吉安市安福县平都镇，企图盗挖欧阳修先祖墓葬，未料在作案现场被民警擒获。日前，此案经安福县人民法院审结，盗墓者龙某被判处管制1年。盗墓团伙其余嫌犯已另案处理，均已获刑。
　　据了解，此案中盗墓团伙下手的目标是欧阳修先祖欧阳万古墓，此古墓经江西省人民政府备案，列为安福县文物保护单位，属具有重要历史、科学价值的县级保护古墓葬。
　　据办案人员介绍，2009年11月5日晚，朱某、龙某、吴某(均已判刑)等人在邱某(另案处理)的组织下，窜至安福县平都镇冻背村附近的欧阳万古墓地，以锄头、铁锹等工具盗掘古墓葬，直至次日清晨，洞口未能打通。
　　11月7日晚，龙某伙同朱某、吴某、朱某(已判刑)，邱某等8人(均另案处理)再次潜至欧阳万古墓，进行第二次挖掘。此时，群众报警，派出所民警迅速赶到现场，将盗墓者当场抓获。
　　法院审理认为，龙某伙同他人盗掘县级保护古墓葬，其行为已构成盗掘古墓葬罪，鉴于其犯罪情节较轻，认罪态度好，酌情从轻处罚。法院一审判决龙某管制1年，并处罚金7500元。
　　据史料记载，欧阳万，唐代大书法家欧阳询之后，唐僖宗乾符年间任安福县令，为吉州欧阳宗族始祖，欧阳修为其第九世孙。欧阳修在《欧阳氏源流序》中尊其为“安福府君”。欧阳万卸任后定居安福，自此安福欧阳氏大发天下，分徙江南诸省，人口达百万之众。(完)

