农民误捡凶器被羁押 真凶至今在逃
　　误捡凶器老实农民被羁押   疑罪从有真凶至今在逃
　　央视《今日说法》报道：5年前，辽宁锦州农民孙学双卷入村中命案，被指控为杀人强奸案的罪犯，在被羁押1589天之中，先后被判处一次死刑、两次无期徒刑，最终在省高院3次发回重审后，才以证据不足为由被无罪释放，而真凶至今尚未落网。
　　四次判决的人生起伏
　　2005年4月24日晚上，村民赵宝21岁的大女儿在家中被人杀害，并有被强暴的迹象，警方排查一个多月无果。6月9日，警方在村民孙学双家门口的柴禾垛发现了一把二齿子(一种农用工具)。经勘验这把二齿子正是致赵宝女儿死亡的凶器，警方认定孙学双有重大嫌疑，2天后，孙学双被正式刑事拘留。11天后，锦州市检察院正式批准将孙学双逮捕。这一年，孙学双37岁。
　　被羁押后，孙学双一再辩称，二齿子是他捡的，但这并未能阻止司法程序的进行，并且二齿子成了定罪最主要的证据。2006年2月23日，孙学双被锦州市检察院以故意杀人罪和强奸罪(未遂)提起公诉。同年4月5日，锦州市中级法院判处孙学双杀人罪、强奸罪合并执行死刑。好在案子到了省高法院后，省高院下发刑事裁定书，撤销锦州市中院的判决，发回重审。
　　2007年12月14日，锦州市中院作出第三次判决，仍判处孙学双无期徒刑。不久，省高院第三次发回重审。
　　2009年9月24日，锦州市中院做出第四次判决：本案尚存在一些无法排除的矛盾和疑点。事实不清、证据不足，指控的事实和罪行不能成立。孙学双无罪。
　　这几年在看守所中，孙学双心情随着判决的变化大起大落，看守所人来人往换了无数波，他以被羁押1589天的纪录成了“坚守”时间最久的一个。
　　自始至终疑窦丛生
　　2009年，孙学双迎来一个重要人物——孙国英。
　　孙国英是孙家人所请的第三个律师，也通过她的努力，为孙学双第三次争取到了省高院的刑事裁定书，案件第三次发回重审。孙国英找到了两点新证据：其一，警方当初称本案可以给犯罪嫌疑人做D N A鉴定，为什么不对孙学双进行抽血比对，并公布结果？其二，警方在案发现场发现的犯罪嫌疑人鞋码是42码，而孙学双身材矮小，穿的鞋码最大才39，警方却未公布这一点对比结果。
　　2009年9月24日，锦州市中院做出第四次判决：孙学双无罪。
　　孙学双被释放后，孙国英开始为他主持申请国家赔偿。2010年8月23日和9月13日，孙学双分别领到了锦州市检察院和锦州市中院的国家赔偿，总额19万多元。
　　无可挽回的沉重代价
　　孙学双在看守所里整整呆了1589天，在这1589天失去自由的日子里，不仅孙学双的身心遭受到了极大的摧残，甚至还改变了他女儿一辈子的命运。
　　孙学双只有一个女儿，当年他被抓走的时候才14岁，刚刚上初中，女儿的成绩原本一直很好，孙学双一直希望女儿将来能够考上大学，可是他被抓走之后，家里的重担全部落在了妻子一个人的身上。妻子一面要花钱请律师替孙学双打官司，一面要供女儿读书，4年多的官司，不仅花光了孙学双家里本来就不多的积蓄，她还借了近10万元的外债，在女儿读到初三的时候，妻子实在无力负担了，于是只好让女儿辍学出外打工。
　　“错”案“错”判的解读
　　最终等到无罪判决一共用了1589天，一个无罪判决要用这么长时间来等待，它原因何在？
　　央视《今日说法》栏目采访中国政法大学的洪道德教授，他认为这就是办错案带来的后果，公安侦查到检察院起诉再到法院审判，公权力过早介入、定性。在本案当中，警方有可能故意隐瞒了证据，一个关键的42码鞋(印)证据，警方没有提供给检方，这种隐瞒对被告孙学来讲可能是无罪的证据，办案警方涉嫌枉法追诉。
　　孙学双被无罪释放了，也得到了相应的赔偿，但是围绕这起强奸杀人案的很多细节、很多疑问都没有解开，真案没破，谁是杀害赵宝女儿的真凶，至今没有结论。
　　央视《今日说法》12月16日播出《失去自由的1589天》。

