智障男被控制到砖厂做苦工续：重度灼伤未脱险
　　29岁智障男子刘小平走失10个月后全身伤痕累累，19日晚被家人送至西安南郊一烧伤医院。经诊断，刘小平双手及双腿的伤多处系重度灼伤。被送入病房后，刘小平一直高烧不退，医生称其仍处于危险期，随时有生命危险。
　　夜里11人挤在一屋四肢被铁链绑床上 
　　据刘小平的弟弟刘小伟讲，昨日上午9时，医院院长检查了刘小平的伤势后称，病人状况相当危险，皮肤伤系被深度灼烧所致，由于感染时间太长仍不能排除生命危险，家人非常揪心。
　　昨晚8时，病房内的刘小平已相对清醒，但额头仍非常烫。其双腿、双手缠着厚厚的纱布，打着绷带，额头一直在冒汗。其父刘明柱说，住院后儿子一直发高烧，最高达39.5℃，但已经能够比较清楚地记起在砖窑的生活。
　　“每天都有一个妇女看着我们，‘老方’(带智障者到窑厂做苦力的包工头)和这个女的也都在起窑，但他们不许我们说一句话。”刘小平断断续续地说，要是看到他们私下说话，老方会操起砖块砸在他们身上。一到深夜，11个智障人会被带至砖厂附近一个村子，挤在一间屋子里，四肢都被铁链捆绑在床上，“连小便也是那个女的给拿夜壶”。
　　据刘小伟讲，到昨晚9时30分，哥哥的医药费已超过8000元，这些钱全是家人借来的，对于后续更加沉重的医药费家人一筹莫展。“我们随时保留起诉当地政府及有关部门的权利。”刘小伟说。
　　为寻子老汉请人扫描砖厂区位图 
　　昨日本报见报的赵老汉，其实姓何。其二儿子何文在三原县走失，经打听可能被一个姓方的人带到窑厂做苦力。
　　老人一再要求，不要公开其与儿子的个人信息，他担心心狠手辣的包工头对儿子不利。直到昨日，高陵县人事和劳动社会保障局劳动监察大队对此事专门立案，公安机关也在全县进行排查，老人才放心了。
　　昨日上午，在劳动监察大队工作人员的陪同下，何老汉来到高陵县榆楚乡附近的几个砖厂，寻找儿子何文。榆楚乡钓北9组一砖窑的工人称，年初老方确实带过4个智障人到砖厂打工，每个月的工钱都由老方领走，老方经常打骂这些智障人。后来因殴打其中一智障人，老方及其所带的人都被厂方开除了。
　　记者注意到，何老汉的布包里装着自制的砖厂区位图。为寻找儿子，他让人将榆楚乡和崇皇乡附近的砖厂区位图扫描了出来，每日拿着地图挨个寻找；此外他还印制了各种各样的寻人启事，以方便在各种场所散发。可惜昨日寻子，何老汉再次扑空。
　　记者发现被检查的砖厂并未实行“雇工实名登记制度”。监察大队工作人员表示，将对违规单位进行处罚，并在两天内完善全县30多个砖窑的实名登记。高陵县公安局也表示，今日将对全县所有的砖窑进行地毯式排查，如发现有雇用智障工人的情况，将依法严肃处理。目前，此事已引起了省、市劳动部门的高度重视，并已介入调查。
　　本报记者杨小刚 实习记者赵瑞利

