老太街头跌倒血流满面 店员将其扶入店内休息
　　南都讯 记者邱永芬 就在深圳老人肖雨生失救身亡的前一天，花都市民张先生也遭遇类似情况，幸好结局完全不同：12月14日，张先生的母亲在街头摔得头破脸肿，两名陌生小伙及时扶起并联系上了老人家人。“其实，社会上还是有不少好人的！”张先生感慨说。
　　张先生的母亲李老太今年76岁，患脑萎缩，走路“跌跌撞撞的，一旦摔跤没人扶就起不来”。前段时间，老人被张先生接到新华镇松园路某小区同住。12月14日上午9点多，张先生夫妇先后外出办事。10点多，张先生打电话回家发现无人接听，赶回家中母亲不在家，立即跑到外面寻找，并报了警。直到两个多小时后接到陌生人电话，他才知道母亲外出迷了路。
　　当日上午11点半许，小城之春附近雅居窗饰布艺店，设计师区家亮与同事听见邻店老板娘惊叫，扭头看见一名老太扑倒在店门口。“她刚摔倒，扶起时满脸都是血”，区家亮与同事温永翔将老太搀扶入店休息。区家亮和同事都是20多岁的小伙，他们也知道南京的“彭宇案”，但他表示“当时没想到那么多”。
　　“我始终觉得，这个社会没有那样黑暗的”。区家亮说。老太不记得自家住址，也没有儿子张先生的电话，只记得孙女在邝怀煜中学念书。区家亮随后赶去学校，辗转通过学校，电话联系上张先生的妻子。
　　“我始终觉得，这个社会没有那样黑暗的”——— 助人者区家亮说
　　其实，社会上还是有不少好人的。
　　——— 获救老人的儿子张先生

