民警为护学生坠崖事件引公众如何尊重生命思考
　　近日，民警张宁海因搜寻黄山遇险人员不幸牺牲的事件引起社会广泛关注，公众在质疑18人冷漠做法的同时，也引发了对于如何尊重生命的思考。
　　冷漠、功利引来广泛批评
　　12月12日，由复旦大学10名在校生、4名校友与4名校外人员自发组成的“驴友”团在安徽黄山未开发区域登山探险时迷路，发短信救助后家人报警。13日凌晨，他们在黄山警方营救下脱险，但年仅24岁的黄山市公安局温泉派出所民警张宁海却在搜寻归来途中不幸牺牲。
　　登山的学生被救出后，一位网名“淡淡esse香”的记者发表微博，说“复旦学生冷漠的样子让我心寒”；随即发表的照片也显示，站立在路边等待英雄遗体下山时，学生表情不一，有人双手插在口袋里。
　　此后，网上不断爆出事件“内情”：复旦登山协会负责人的MSN截屏内容，谈到了“夺权”；复旦校内网一个帖子，谈到学校应做好危机公关和“媒体控制”……
　　12月17日，在黄山为张宁海举行追悼会的同时，复旦师生也在校内同步撞响校钟。其中，一位被救学生跪拜、许多学生流泪献花的场面令人震动，但也有人质疑这迟来的道歉和敬意，只是被痛骂之后的“作秀”。
　　校方：对年轻人，请多些宽容
　　这次黄山探险队的领队、复旦校友侯盼在其道歉信中表示，他们18人将用为张宁海家属做的实际行动表达歉意。一是捐款，将其用于张宁海父母生活、医疗养老保障，并在张宁海就读的学校建立以他的名字命名的助学金，用来帮助贫困学生；二是，“从此后，我们18名队员都是二老的子女，我们会定期给二老写信，沟通了解彼此近况，寄物以及每年节假日集体或轮流探望二老。我们还将每年定期拜祭张宁海烈士。”
　　复旦大学心理咨询中心的老师解释，这些年轻人大多是第一次因自身行为直面生命消失，第一反应必是惊惶和逃避。他们在学生回校时建议5至7天不要回忆当时细节，这是学生第一时间“失语”的主要原因。
　　19日晚，侯盼写下这样一条短信：“整整七天，就像一场涅?。”
　　“个别学生言论不妥当，不代表大多数复旦学生的心态。但在生命教育等价值观培养上，学校的确做得还不够。”复旦大学新闻中心主任方明这样说。
　　张父：用好的表现来告慰宁海
　　方明告诉记者，由于山路狭窄，队员们在黑夜里排成长队走路，张宁海牺牲的消息，在下撤后只有四五名探险队员知情。大部分队员在一无所知又疲惫不堪的情况下见到了等候的记者们，直到午饭时，才是所有人第一次知道有民警失踪。
　　“网友批评学生手插口袋不懂礼貌。但拍照片时，遗体还没下山，学生们已冒雨站在路边等了半小时，又冷又乏且惊魂未定，被一群记者围着打量，表情姿势都很不自然。”方明说。
　　在黄山悼念活动中，代表18名队员参加的侯盼和唐青威全程被媒体包围、追问着。他们都是第一次看到张宁海烈士，在仪式上鞠躬后久久不能起身，是被人推着向前移步的。两人抱住烈士父母，都想跪下去，却被两位长辈紧紧拉住。走出现场，侯、唐两人抱头痛哭。
　　这些队员的个人信息被人肉搜索后，每人日均接收几十条指责、谩骂的短信，侯盼更有几百条之多。
　　“我们之前是心态有问题。不是被骂醒的，是自己醒悟后，才开始坦然面对网上和短信里铺天盖地的骂声。我们会用行动证明，烈士没有白白牺牲。”唐青威说。
　　经历巨大的悲痛，张宁海的父亲却一直在告诉学生们：你们不要有负担，安心学习，今后努力工作，用好的表现来告慰宁海。
　　当冷漠与市侩成为传染病(人民时评)
　　李泓冰旦学生黄山遇险事件引质疑
　　冷漠与市侩气，都是一种传染性极强的症候，症状在学生，病根在社会环境，在教育缺失
　　包括复旦学生、校友及校外人员在内的18人黄山遇险事件，由于一位民警在救援中的不幸罹难以及有媒体反映获救学生的“冷漠”、网民曝光个别获救学生忙于社团夺权与急于控制媒体的市侩气，遂招致群情激愤和接踵而来的理性思考。
　　为贸然犯险的年少无知搭上一条杰出的生命，这些天以来，已经让我们痛楚万分，而随之而来的冷漠与市侩气，更让我们齿冷。当然，获救学生成为万炮齐轰的焦点时，想来也有满腹委屈，虽说相比牺牲民警张宁海而言，这点委屈如过眼烟云。不过，如果舆论的炮火仅仅集中在18名遇险者身上，确实未必公平，这次由偶然事件引发的浩大舆论声浪，也失去了应有的意义。
　　大学生的言行，是社会的一面镜子。看他们熟谙地运用“协调关系”、“危机公关”、“利用资源”、“控制媒体”这样的语言，悚然而惊之余，也不由想，如果这类对话，发生在两个负责干部之间，是否就更顺理成章、见惯不怪呢？近年来，一些地方每逢发生恶性事故或群体性事件，某些主政官员习以为常的做法，不就是和这些大学生的私下对话异曲同工吗？被扭曲了的官场文化，不但渗入高校，甚至已经蔓延到了中小学。就在中小学，不少老师甚至公然在教学生说谎，上级领导来视察，要学生谎称“作业很少，体育活动很多”；作文课，要学生为了高分“合理想象”，千万别写“离谱”的真话；竞选学生干部，也有家长掺和其间，教孩子拉票甚至“贿选”……试想，当“名利+权势=成功”的公式成为无需证明的公理之时，那些一路参悟应试教育真谛的“优秀生”，难道还悟不透这点放之四海而皆准的市侩文化吗？这样沉重的责任，真的能只由这18名遇险者来承担吗？这些招数、这样的语言、这类的行为方式，是从何处习得，冰冻三尺是一日之寒吗？究竟该谁来负其责？
　　还有冷漠。
　　当孩子们从小到大被灌输除了对自己的分数负责、其余一概漠视的观念时，当不少平民的生命在不该发生的事故中失去而一些官员还在扯皮推诿责任时，当基础教育中生命教育仍然醒目地缺席，使长期耳濡目染的学生患上“爱无能症”，对他人的生命抱持漠然态度时，这难道只是一种“先天性疾病”吗？
　　显然，冷漠与市侩气，都是一种传染性极强的症候，症状在学生，病根在社会环境，在教育缺失。当我们嘲骂这18名遇险者之际，谁真的敢说自己对冷漠与市侩就有极其可信的免疫力吗？
　　普通警察张宁海的牺牲，不但换回了学生的“活”，更唤醒国人对“病根”的深刻反思，或者还将成为向冷漠与市侩文化宣战的契机，他的生命，的确重于泰山……

