20岁少女打工27天因公中毒昏迷 索赔1年半无果
　　考上大学没钱就读 南下打工噩运临头
　　■本版采写：新快报记者 陈杨 ■本版摄影：新快报记者 王小明
　　20岁的四川女孩阳艳本该有一番美好前程，考上大学的她却因无钱就读转而南下广东打工。才工作27天，阳艳就因中毒昏迷不醒、不识父母、四肢不受控制，至今连支笔也拿不起，而罪魁祸首就是她打工所接触的黏胶含有二氯乙烷。广东省约5000万的工作人口，其中与有害物质打交道的人就达2000万。今日，正值广东省职业病防治院50周年院庆，我们将从职业病患者的故事中探究广东省职业病防治的现状与困境。
　　父打工受伤弟还在读书
　　2009年春节刚过，19岁的阳艳觉得不能再在家里呆着。半年前高考，她顺利接到了重庆某大学的录取通知书，可惜因家贫无钱去读。望着打工摔伤的父亲和还在读书的弟弟，阳艳决定和小叔去广东惠东县吉隆镇一鞋厂打工。
　　2月中旬，阳艳成为了鞋厂的一员，起先在作坊里打杂，随后又被调到从事放“港宝”(用在鞋后跟起固定作用)工作，由此开始接触黏胶。没有经过什么正规培训，阳艳只是跟着厂里的前辈边学边做，做好一份可以得到2.8分的工钱。黏胶的气味很浓，作坊里又没什么通风设备，但没有一个人戴口罩，也没人告知他们需要做些什么防护，每个人都在忙碌着，因为一个月要完成4万多双鞋的任务。
　　半夜宿舍发病险些丧命
　　日子就这样过了27天。3月7日凌晨2时，睡在阳艳下铺的工友听到阳艳不停地用手捶床，但喊她却没有反应，工友急忙将她送入吉隆镇的医院，随后又转到惠州市中心人民医院，可是医生都无法查出病因，但其病情的严重已到了发病危通知书的程度。
　　就在当地医院一筹莫展时，惠州有一名男患者因脑部损伤严重转入广州某医院，经广东省职业病防治院的专家会诊是，二氯乙烷急性中毒。
　　“二氯乙烷急性中毒不可能就一例中招，只要用过这种溶剂的人都可能中招，要立即追查。”广东省卫生厅得知后责令惠州市卫生局拉网检查，这一查便查到了阳艳的头上。先是抽搐，然后昏迷不醒，还接触过黏胶，省职业病防治院特派惠东的专家发现，阳艳的症状与二氯乙烷急性中毒非常相似。当地卫生部门也在其曾工作过的鞋厂搜查，果真在黏胶里发现了二氯乙烷。
　　由于阳艳病情严重，昏迷时间越长越有生命危险，当即将其转入广东省职业病防治院抢救。此时，她已昏迷了一周，而另一名当地的工人则因中毒不治身亡。
　　保住性命却认不出母亲
　　“当地已经死了一个，这孩子我们一定要救活！”省职业病防治院院长黄汉林下达了命令。
　　功夫不负有心人，经过高压氧、脑水肿等各方面的治疗，阳艳终于在三天后睁开了双眼。全院上下一片欢呼，守候在阳艳身边已久的妈妈卿正华更是激动万分。
　　“孩子，你醒了。你知道我是谁吗？”卿正华脱口而出。“我不认识。”阳艳的回答犹如晴天霹雳，“我养她那么大，守了她那么多天，一步也没离开，她怎么就不认识我了呢？”面对卿正华的痛苦责问，省职业病防治院住院部主任陈嘉斌告诉她，阳艳所受的二氯乙烷中毒会侵害中枢神经，抢救过来已算幸运，但该中毒的致残率很高，会影响到记忆、语言表达甚至肢体活动，以致生活不能自理。
　　四肢无力索赔年半无果
　　不过阳艳的治疗还算成功，10多天后，她终于能逐渐认得自己的亲人，有了记忆，但是手拿不起东西，脚也走不了路。这种肢体的康复需要长期治疗，但那时的阳艳已欠了医院上万元的费用。
　　据了解，鞋厂老板根本没与阳艳签劳动合同，更没有为她购买工伤保险。阳艳一家向鞋厂索赔也遭遇了重重困难。虽然老板承认了阳艳与鞋厂的劳动关系，但就是拖着不给钱，称无力支付，只有当家人上门索赔时，才零星给一些。
　　一名律师从媒体上得知阳艳的遭遇后，愿意免费帮她打官司。2009年8月，他们向惠东县法院提出诉讼，要求鞋厂支付医疗费等款项共20余万元。岂料鞋厂只是零零星星地支付了4万多元费用后，就再也没给钱。而法院的最终判决至今未下，双方就这么耗着。家人只能东凑西凑去筹钱，但至今依然欠下医院8万多元医疗费。
　　特写
　　母亲上门索赔 每次只得几百
　　12月18日下午，刚刚午休完的卿正华帮女儿整理一下身子，便去阳台打理衣物。她1.5米高的个子即使在狭小的阳台上依然占不了多少空间，显得那么瘦弱。至今，她已在医院陪女儿住了一年半，对这里的一草一木都非常熟悉。
　　“午饭就是吃盒饭，有的地方盒饭要25元一份，我们吃不起，只能走远一点打回来。”卿正华站在床边，让记者坐在椅子上，微笑地聊着家常。从她淡淡的笑容中，一下子难以看出她的忧伤，但从两鬓的几根银丝及眼角的细纹，还是感到了岁月的沧桑。
　　“她一个人真不容易，不但要照顾小孩，还时不时要跑去惠州找鞋厂老板索赔。”站在记者旁边的省职业病防治院副院长胡世杰透露，卿正华前不久又坐长途大巴去惠州找老板要钱，在当地呆了两天，只吃了两顿饭，但只要到500元，但来回的花费就用了400元。
　　“没办法，他(鞋厂老板)就说没钱，给不起医疗费，只能给些生活费。”卿正华无奈地摇摇头，她每次索赔的结果就是200元、300元、500元，但她依然不放弃，就希望哪天能把钱要回来，把账还清了，让孩子好好休养。
　　记者手记
　　爱羽毛球的女孩 如今握不住铅笔
　　阳艳缓缓地叙述自己的遭遇，时不时要回忆、纠正一下，旁边的卿正华也帮着补充，毕竟有一段是阳艳“失忆”的日子。说着说着，两人的眼圈就红了，阳艳的眼泪更是快要掉下来，但她也没去擦一下。
　　记者将一张纸巾递到她手里，她手指颤动了一下，却抓不住纸巾，更别说伸到眼前拭泪了。记者突然意识到自己的“失礼”——她的手根本抓不住东西，立即把纸巾从她手里拿起来，帮她擦擦眼泪，再放回到她手里。她没有什么反应，闭着眼睛任由记者擦拭，只是将纸巾放回她手里后，她的五指依然不住地颤抖。
　　“她拿不了东西，所以吃饭都是我喂的。”卿正华在旁小声说了一句。
　　“你平时都喜欢些什么？”记者想转开话题，阳艳没有回答。“听歌？看书？”她依然没有回答。
　　记者想用亚残运会的事迹激励她一下，便问她是否有看亚残运会的节目，她只是摇头。卿正华又代为回答了：“她不看。”“是不想看吗？”“她看不得人家那样。”
　　记者沉默了好一阵，继续问些事件相关的问题。等记者快要离开之际，阳艳突然小小声说：“我喜欢打羽毛球和踢毽子，但现在动不了了。”

