夫妻承包洗浴桑拿场所组织妇女卖淫 21人受审
　　东南网－海峡都市报12月21日讯 来自四川的一对普通夫妻——罗廷辉夫妇，在素有“小香港”之称的石狮，演绎了别样的“发家史”。
　　没有显贵出身的他们，靠承包洗浴桑拿场所，组织女技师从事性服务起家，一步步蜕变成垄断石狮桑拿色情行业的“龙头老大”。
　　昨日起，泉州中院在石狮法院开庭审理罗廷辉特大涉黑案，受审涉案人多达21人，其中还包括原石狮凤里华南社区居委会副主任蔡世谋。警方审查的卷宗有15册，庭审时长预计将持续3天。
　　随着庭审的开始，这个盘踞石狮长达7年之久的涉黑组织，兴起与覆灭轨迹也渐渐浮出水面。
　　他们在石狮、晋江和泉州承包下11家酒店的桑拿场所，自建庞大的“内保”队伍，派驻内保成员到桑拿场所上班领工资，大规模地组织卖淫、聚众摆势、强索债务等违法犯罪活动，一度垄断了石狮桑拿色情行业，令“同行”闻风丧胆。
　　起步夫妻搭档 大搞色情产业
　　今年41岁的四川男子罗廷辉，绰号“罗辉”，2003年开始，他和吴东霞(另案处理)夫妇，开始靠承包石狮金手指足浴城、天都酒店桑拿部起家，大肆组织妇女卖淫，获取大量钱财。
　　起诉书显示，2004年至2009年9月，罗廷辉夫妇吸引他人入股，合伙承包了石狮市金手指足浴桑拿部，安排陈某(另案处理)为副总经理负责桑拿部的全面管理，并安排多名手下担任现场经理、财务主管、人事经理、行政经理等，负责日常管理与运作。
　　在桑拿部经营期间，罗廷辉夫妻以提供按摩为借口，招募了20多名女技师从事性服务，年收益70万~80万元。在色情行业初尝甜头之后，罗廷辉夫妇开始扩大色情产业的规模，利用“第一桶金”用于承包更多酒店桑拿场所，扩大组织卖淫规模。
　　发展开赌场设“内保” 摆平各类纠纷
　　在大搞色情产业的同时，为了扩大资金收入，罗廷辉还涉足赌博业。
　　2007年至2008年期间，罗廷辉在石狮大仑树德路的一民宅、石狮市区多家酒店以及租来的房子处，多次开设赌场，以抽取赢家5%的方式组织他人赌博。仅在树德路开设赌场数天，就获利1万多元。
　　2009年6月20日至2009年7月9日间，罗廷辉以抽取0.3%赌资的方式，在网络上与菲律宾太阳城赌博网站联合坐庄，在国内组织网络赌博，并雇用专人帮其管理代理网站并发展参赌人员，从中获利5万余元。
　　罗廷辉夫妇通过组织卖淫、开设赌场获得巨额经济利益后，为维护、扩大组织名声和影响，显示他作为“龙头老大”的地位，牟取更多非法经济利益，开始专门在承包的桑拿色情场所设置“内保”队。
　　安排23岁的四川老乡李阳关、35的四川老乡王小东等人充当打手，授意、纵容李阳关等人招收“小弟”，负责处理组织卖淫引发的各种纠纷，打击竞争对手，维护桑拿卖淫场所的经营秩序。
　　而身为老大的罗廷辉，不仅有专门的司机，还有贴身保镖。
　　成型企业化运作 任人唯“亲”
　　为了摆平一些社会关系，罗廷辉还吸引了原石狮凤里华南社区居委会副主任蔡世谋入股。
　　蔡世谋先后投资入股金手指足浴城、维多利亚酒店和华苑酒店的桑拿部，并协助罗廷辉处理桑拿场所与外部关系。
　　在多方势力叠加的情况下，一个以足浴桑拿按摩场所为“根据地”，以组织妇女卖淫为依托，以李阳关等人为固定骨干，以蔡世谋等人及众多外围人员参加的有黑社会性质的组织成型了。
　　该组织人数多，分工明确，结构严密，纪律严明，罗廷辉夫妇为拉拢、管理和控制组织成员，在经营酒店桑拿色情场所及日常的管理过程中，建立人员职责分工、工资福利、奖惩等一系列管理制度和严格的纪律要求，形成了以副总经理负责制，下设行政经理、现场经理、财务经理、主管、仓管等管理职务的经营管理模式，仿照企业化运作，并根据组织成员的亲疏关系和能力，安排不同岗位。表现突出的可以得到职务升迁获取较高的工资或奖励入股抽成等，对组织成员进行有组织的管理和控制，在组织内部树立绝对权威。
　　比如，29岁的四川男子张文等人因得到罗廷辉夫妇的信任被委以重任，担任多家酒店桑拿部负责人，并入股多处的桑拿场所。王小东等人因为有能力，得到罗廷辉的赏识，由一般的仓管或保安提拔做了现场经理甚至副总经理。
　　壮大为了停车费问题 纠集百人围攻酒店
　　在势力不断壮大以后，罗廷辉夫妇为了组织名声、利益，以暴力、威胁或其他手段，实施多起故意伤害、聚众斗殴、寻衅滋事等违法犯罪活动。
　　2008年至2009年期间，李阳关等人在金手指足浴城、维多利亚酒店桑拿部、君悦酒店桑拿部等处，因客人消费不买单，采取暴力或威胁手段强迫客人买单。
　　2009年6月、7月间，因“安徽鸡头”带小姐在华苑酒店客房卖淫，就认为对方是来抢地盘、抢生意，便指示李阳关等人带人教训卖淫小姐，还组织人员与对方持械互殴，将对方打跑。
　　2007~2009年期间，罗廷辉指使手下到石狮、晋江等地为其讨债。其中2007年1月19日晚，吴某因与罗廷辉等人赌博欠下1.8万元，即被非法控制人身自由并殴打，被强迫写下了2万元的欠条。
　　2008年3月、4月期间，罗廷辉、张文承包维多利亚酒店桑拿部后，因该酒店保安向桑拿客人收取停车费，引发双方纠纷。
　　当年的一天晚上，罗廷辉为显示组织威风，指使张文、李阳关等人组织100多人窜至维多利亚酒店无事生非、起哄闹事，将酒店客人的车辆拦住，不让进出，向酒店施压，造成到酒店消费的客人无法出入，酒店正常营业秩序和社会声誉受到严重影响，事后，酒店迫于罗廷辉等人的压力，同意不向桑拿部的客人收取停车费。
　　鼎盛承包11家桑拿 一家半年赚300万
　　在落网前，罗廷辉夫妇已以石狮为主，以晋江、泉州地区为辅，先后承包了天都酒店、金手指足浴城、金城酒店、华苑酒店、君悦酒店、维多利亚酒店、福兴酒店、六和酒店、金桥酒店(泉州)、和平酒店(晋江)、海丰酒店(晋江)等11家酒店的足浴桑拿按摩场所，组织妇女卖淫牟利。
　　据警方调查，在2008年5月至2010年3月，罗廷辉夫妇承包石狮市维多利亚酒店桑拿部期间，组织了50多名女技师从事性服务，仅仅5个月时间，罗廷辉等人向卖淫女技师发放抽成156万余元。
　　而在2009年4月至2009年11月期间，罗廷辉夫妇承包石狮市华苑酒店桑拿中心期间，组织了30多名女技师卖淫，其中短短半年时间，就组织女技师卖淫9779次，非法获利近300万元。
　　覆灭一起命案 迁出涉黑组织
　　去年11月28日，本报曾报道《酒店桑拿房突发命案 石狮坊间有多种传闻》，报道了发生在石狮市区华苑大酒店桑拿中心的一起离奇命案，由于有目击者看到伤者下身部位大出血，而引发生殖器被小姐剪掉的猜疑，虽然石狮警方公开辟谣，生殖器被剪掉一说纯属谣传，但并未披露案件背后真实的原因。
　　原来，去年11月26日晚，当时21岁的重庆男子张某，其女友李某此前在华苑大酒店桑拿中心上班。张某因李某要离开时想领走押金的问题上，与罗廷辉的手下发生口角。
　　张某遂纠集多人持刀来到桑拿部大厅闹事。李阳关和王小东等人身为指定在桑拿场所专职保护桑拿经营的“内保”人员，在向吴东霞等人汇报后，先后纠集20多名“内保”人员，持械赶到桑拿部，双方发生互殴，导致张某死亡，另外2人受伤。
　　经鉴定，张某系被人用锐刺器作用于左大腿导致左股动静脉断裂，引起失血性休克而死。
　　命案发生后，石狮警方先后抓获了王小东等数人，此后，这个涉黑组织被挖了出来。
　　2010年1月26日，罗廷辉被石狮警方刑拘，今年6月11日，蔡世谋被石狮警方刑拘，至此，这个组织上下有21人被警方抓获。
　　指控主犯被控6宗罪
　　检察机关审理查明，罗廷辉和吴东霞夫妻组建以其为首，以张文、李阳关和杨某、吴某、薛某、肖某(均另案处理)等为固定骨干，蔡世谋、王小东等人，以及众多外围人员为普通成员的涉黑组织，称霸一方，为非作歹，侵害公民人身财产安全、严重破坏社会的正常经济、生活秩序。
　　同为该组织首领的罗廷辉夫妇，分工上也是内外有别。罗廷辉主要负责联系业务，承包新的桑拿场所，对外协调处理社会关系。而妻子吴东霞则总负责桑拿卖淫场所的所有日常经营管理。
　　石狮市公安局侦查终结时，以罗廷辉、张文、李阳关、蔡世谋等21人，分别涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、组织卖淫罪、协助组织卖淫罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪、盗窃罪等于2010年7月21日向石狮检察院移送审查起诉，石狮检察院随后将案件移交泉州检察院审查起诉。
　　泉州检察院在起诉时，控主犯罗廷辉犯6宗罪，分别是组织、领导黑社会性质组织罪，组织卖淫罪，故意伤害罪，寻衅滋事罪，开设赌场罪，盗窃罪；张文被控5宗罪，分别是参加黑社会性质组织罪、组织卖淫罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪，开设赌场罪；蔡世谋被控3宗罪，分别是参加黑社会性质组织罪、组织卖淫罪、故意伤害罪。
　　据东南早报讯 控制11家酒店足浴桑拿涉黑团伙大肆组织卖淫
　　□涉黑组织成员13人昨受审，另有8人涉案 组建“内保卫队”保护卖淫
　　□“黑老大”夫妇俩14个月获利356万元 一桑拿场所5个月组织卖淫9779次
　　2003年到2010年7年间，以罗延辉为首的涉黑团伙，承包、控制、经营晋江市、石狮市11家酒店足浴桑拿按摩场所，将这些地方变成一个个淫窝，甚至从东莞引进“小姐”组织规模化卖淫，获得暴利。
　　一个案件21个被告人
　　昨日，泉州市中级人民法院在石狮市法院开庭审理此案，13名黑社会性质组织成员受审，另有8名涉案人员被控犯罪。
　　第一被告人罗延辉被控犯6宗罪。其他20人分别是张文、蔡世谋、李阳关、彭福强、王小东、肖秋、何立峰、刘猛、肖瑞、王军、代国龙、邱雨(女)、王卫、谢定清、李丹(女)、郑丹凤(女)、陈建、朱志坤、冯德高、赵仁东，其中蔡世谋为凤里街道华南社区居委会原副主任。
　　检方指控，“黑老大”为罗延辉、吴东霞(另案处理)夫妇，张文、李阳关等人为骨干成员。
　　据指控，从2003年至2010年5月案发，罗延辉和吴东霞夫妇先后在石狮市、晋江市等地，承包经营天都酒店、金手指足浴城、金城酒店、华苑酒店、君悦酒店、维多利亚酒店、福兴酒店、六和酒店、金桥酒店、和平酒店、海峰酒店等11家足浴桑拿按摩场所，组织妇女卖淫，先后吸纳、纠集张文等人参与管理，纠集蔡世谋入股。
　　拉拢成员入股桑拿部
　　罗延辉夫妇为拉拢、管理和控制组织成员，在经营酒店桑拿色情场所及日常的管理中，建立人员职责分工、工资福利奖惩等一系列管理制度和严格的纪律要求，形成了以副总经理总负责制，下设行政经理、现场经理、财务经理、主管、仓管等管理职务的经营管理模式。
　　根据与组织成员张文、刘猛、代国龙等人的亲疏关系和能力，安排不同岗位；表现突出的可以得到职务升迁获取较高的工资或奖励入股抽成等，对组织成员进行有组织的管理和控制，在组织内部树立绝对权威。张文因得到罗延辉夫妇的信任被委以重任，担任多家酒店桑拿部负责人并入股多处的桑拿场所；刘猛等人因为有能力，得到罗的赏识，由一般的仓管和保安人员提拔做了和平酒店桑拿部现场经理、福兴酒店桑拿部现场经理及金手指足浴城的副总经理。
　　组建“内保卫队”
　　为了防止有人上门拆台，罗延辉设立了“内保卫队”，组织一批打手。
　　几年来，罗延辉不断扩大“内保”人员，将负责“内保”的组织成员安排在桑拿场所上班领“工资”，李阳关、王小东分别担任人事经理、现场经理。彭福强安排在维多利亚酒店当主管，还有一个专门的司机，肖秋做他的贴身保镖。
　　这些“内保卫队”成员成为罗延辉打击竞争对手的“先锋队”，他们采取暴力威胁强迫客人买单。2009年六、七月间，因有其他团伙带“小姐”到华苑酒店客房卖淫，李阳关等人认为对方上门抢生意，便组织人员将对方打跑。
　　组织卖淫开赌场 攫取巨额利润
　　这个组织的运营需要巨额经费支撑，来源哪里？罗延辉“分两条腿走路”——组织卖淫、开设赌场。
　　2003年，罗延辉夫妇从承包金手指足浴城、天都酒店桑拿部起家，大肆组织妇女卖淫。获得第一桶金后，他们将资金用于承包另外一些酒店，扩大经营规模，获取更多的暴利。仅2009年1月至2010年3月间，夫妇俩就获利356万余元。
　　另一方面，罗延辉开设赌场，纠集他人参赌，并向参赌人员投放高利贷，事后采取威胁手段强索赌债。2007年1月19日晚，吴某景因与罗延辉等人赌博欠18000元，即被张文、刘猛等人非法控制人身自由并殴打强迫他写20000元的欠条。
　　从东莞引进“小姐” 一场所内5个月卖淫近万次
　　一知情人介绍，在经营的11家桑拿场所内，罗延辉等从广东东莞引进“小姐”，以吸引顾客。
　　他们以提供按摩为借口，招募、纠集女青年从事性服务，从事卖淫活动。其中罗延辉主要负责联系业务，承包新的桑拿场所，对外协调处理社会关系，吴东霞总负责桑拿卖淫场所的所有日常经营管理。
　　张文、蔡世谋看到有利可图，投资入股，其中张文先后投资入股维多利亚酒店等酒店的桑拿部，并担任多家桑拿部负责人，全面负责桑拿卖淫场所日常事务；蔡世谋先后投资入股金手指足浴城、维多利亚酒店、华苑酒店桑拿部，并协助罗延辉处理桑拿场所与外部关系。
　　据悉，2004年至2009年间，罗延辉夫妇和蔡世谋合伙经营金手指足浴城桑拿部，招募、组织20多名女技师卖淫，年收益七八十万元。
　　2008年5月至2010年3月，罗延辉、张文、蔡世谋和吴东霞合伙承包维多利亚酒店桑拿部，招募、组织50多名女技师从事性服务，仅2010年1月31日至6月16日，罗延辉等人向卖淫女技师发放抽成156万余元。
　　2009年4月至2009年11月，罗延辉、蔡世谋和吴东霞合伙承包华苑酒店休闲中心，组织30多名女技师从事卖淫。据证据显示，仅5个多月的时间内，就卖淫9779次，非法获利291万余元。
　　寻衅滋事聚众斗殴 曾打死1人
　　聚众斗殴，扩大影响，这是每个犯罪组织的手法之一，罗延辉也不例外。
　　2009年11月26日晚上，晓青(化名)准备离开罗延辉夫妇承包的华苑酒店桑拿部，要求拿走押金，与刘猛发生争吵。晓青的男友小张知道后纠集朱志坤、赵仁东、冯德高等人持刀到华苑酒店闹事，与陈建等人发生互殴。在斗殴中，小张死亡，朱志坤和赵仁东受伤。
　　他们还涉及一起百人的寻衅滋事案件。2008年三、四月间，罗延辉、张文承包维多利亚酒店桑拿部后，因该酒店保安向桑拿部客人收取停车费用，引发双方纠纷。一天晚上，罗延辉指使张文等人组织100多人窜到维多利亚酒店无事生非、起哄闹事，禁止车辆出入酒店，向酒店施加压力，造成顾客无法出入，酒店正常营业秩序和社会声誉受到严重影响。事后维多利亚酒店管理方迫于罗延辉等人的压力，同意不向桑拿客人收取停车费用。
　　检方指控：　该组织涉黑 老大犯六宗罪
　　泉州市人民检察院认为，罗延辉纠集张文、蔡世谋、李阳关、彭福强、王小东、肖秋、何立峰、刘猛、肖瑞、王军、代国龙、邱雨(女)等人，组建带有黑社会性质的犯罪组织，且领导、指挥该组织成员进行有组织犯罪活动，称霸一方，为非作歹，侵害公民人身财产安全，严重破坏社会的正常经济、生活秩序。
　　罗延辉是组织、领导者，张文和李阳关属积极参加者，蔡世谋等10人是一般参加者。应以组织、领导黑社会性质组织罪追加罗延辉的刑事责任，应以参加黑社会性质组织罪追究张文等12人的刑事责任。
　　检方还指控，罗延辉涉嫌组织卖淫罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪、盗窃罪；张文涉嫌组织卖淫罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。其余11名组织成员还涉嫌多罪。
　　检方指控，陈建、朱志坤、冯德高、赵仁东与罗延辉一方斗殴，致一人死亡，两人受伤，应当以聚众斗殴罪追究陈建四人的责任；王卫、谢定清、李丹(女)、郑丹凤(女)四人协助罗延辉组织卖淫，应当以协助组织卖淫罪追究他们的刑事责任。
　　今日，法院将继续开庭审理此案。

