嫖客因200元掐死按摩女 称担心女儿今后生活
　　本报12月19日讯 因两百元嫖资与按摩女发生争执，42岁的王志祥竟狠心将对方掐死。仅4天后，他就被开福警方抓捕归案。12月18日下午，审讯室内的王志祥十分后悔，他说最担心的是自己的女儿今后生活该怎么办。  
　　按摩女被掐死在招待所
　　“杀人啦！”12日15时许，潘家坪一招待所服务员清理客房时，发现其中一间客房床铺上面竟躺着一名女性死者。
　　接警后，新河派出所民警、开福公安分局局长彭开益带领侦技人员先后赶至现场，并成立“12·12”专案组。
　　经勘验，死者年龄在30多岁左右，是被人扼颈导致窒息死亡。但民警在其身上及衣裤内均未发现任何财物及证件。
　　死亡女子是什么人？当晚，40余名民警冒着大雨进行摸排，确定其是华夏路一按摩室内36岁的按摩女王某，宁乡县人。
　　按摩室老板反映，王某于当天上午11时许，以外出与人吃饭为由离开，身上带有钱包、黄金项链、耳环等物。
　　专案组民警对按摩女子平时的社交关系及接待的男性顾客进行缜密侦查，最终锁定犯罪嫌疑人王志祥。
　　12月16日下午，民警在岳麓区湘浙市场一招待所内将其抓捕归案。
　　两百元嫖资引发命案
　　王志祥交代自己是慈利县人，几年前与妻子离异。十几岁的女儿由他抚养，平时跟着爷爷奶奶生活。
　　他自己在长沙大托铺钢材市场和河西湘浙市场做点小生意，平时喜欢去按摩场所消遣。
　　2010年12月初，他路过华夏路一按摩店时被王某拉进按摩室后结识。12月12日中午，他约王某在潘家坪一招待所开房。
　　“还没发生关系，她就要两百块钱，我不肯。”王志祥说，两人在房内因嫖资问题发生争执、扭打，王志祥用双手掐住王某的颈部直到王某不能反抗，后乘机将王某身上的钱包和首饰拿走后逃跑。
　　不敢想象女儿知道后怎么想
　　“我只想教训她一下，没想到她会死。”王志祥说，他逃走后当晚都没睡觉，第二天返回招待所问情况，但老板告诉他“没什么好说的”。王以为没什么大事。于是照常和朋友在河西湘浙市场一招待所开房打牌。 被抓后，王志祥拒绝透露家庭的联系方式。他说自己“不敢想象女儿知道了会怎么想”。
　　目前，王志祥因涉嫌故意杀人罪被开福警方刑事拘留，此案还在进一步审查深挖之中。
　　■记者 周红泉 通讯员 罗立

