小伙丢失身份证后因涉嫌诈骗被羁押49天
　　今年10月19日，大学毕业后四处打工的湖北省郧西县小伙胡全凌，正准备网上租房时，突然被警察带至派出所。他这才知道，自己被山东威海警方在网上通缉，理由是他涉嫌一起招生诈骗案，并且是主谋，诈骗金额近百万元。胡全凌随后被移交威海警方。直至12月7日被宣告无罪释放。他前后被羁押了49天。
　　今年9月15日，胡全凌在武汉一培训机构找到一份辅导小学生数学的工作。10月19日下午3时许，他在武汉百步亭一家网吧上网，打算在网上寻租一处房子。上网前，他按照要求出示了身份证，1个多小时后，3名警察将他围住。胡全凌跟着警察来到江岸区后湖派出所，被告知：山东威海市环翠公安分局认定他涉嫌一起招生诈骗，已在网上通缉他好长时间。
　　胡全凌介绍了自己2008年6月从华中农业大学毕业后，在上海、南京打工的经历，且提供了相应证人。警察认为他涉案的可能性不大，还用手机给他拍了照片，传给了威海警方，可威海警方一直未回复。直到11月4日威海环翠公安分局才派来两名民警，对此事作进一步调查。
　　当天，这两名威海警察提审胡全凌，胡全凌认出警察手上拿的登记照，正是自己遗失过的一张身份证上的登记照——那是2007年5月，正上大三的胡全凌到武昌中南路一家物流公司做兼职，工作前，他被要求抵押身份证。一个多月后，胡全凌找负责人讨要薪水和身份证时，对方始终联系不上了。
　　12月7日下午，两名办案民警来到看守所，告诉胡全凌：根据进一步调查的情况，他被宣告无罪，予以释放。综合

