耗资千万体育场4年后因质量问题荒废 变养牛场
　　本报记者 洪克非
　　百亩寂寞“牧场”
　　进入桃源县城(新浪编者注：湖南桃源县)，驱车从漳江路西行至地税局处，马路右侧3根不锈钢旗杆高高耸立，在红色瓷砖贴面的水泥台上，“桃源体育中心”几个大字历历在目。
　　走进体育场大门，一条水泥路直通田径场，沿着被人踩出的小路穿过中心草坪就到达了破旧的弧形看台。
　　长约百余米的看台早已没有了门窗，牛粪随处可见。里面的裂缝如蛛网密布，漆黑的墙面上写着粗鄙的词句。中国青年报记者在看台正面的墙壁上看到8个黄色大字：刻苦训练顽强拼搏。
　　站在看台上向下看去，这座曾是桃源县城标志性建筑的体育场，如今已杂草丛生。右侧看台下，洞庭宫社区居民何龙建焊制了铁门，圈养了两条宠物狗。逾百亩的草场上，何家的小牛与火鸡闲庭信步，一派怡人的田园风光。看到这一幕，体育场北面的二里岗村村民乐友胜感慨万千。
　　1997年年底，桃源县体育场动工，乐友胜家门口的农田没多久就变成了平坦的黄土地。田径场和看台在1998年3月基本竣工。当月28日，桃源县在此举办“桃花源游园会开幕式”。锣鼓、龙灯、明星演唱会，一时热闹非凡。乐友胜说，那天有近10万人参加开幕式，他翻过看台后的围墙，跑到体育场去凑热闹。从体育场的大喇叭里，他清晰地听到相声演员马季的声音，这让他高兴得手舞足蹈。
　　然而，那座曾经让乐友胜看到明星和大人物的体育场很快被遗忘。投资1000多万元的体育场，使用期仅有4年，2002年，体育场的看台被鉴定为危险建筑而放弃使用。从此体育场因无人打理、被盗窃而残破。
　　“有人为了抄小路，就拆体育馆的围墙，一点一点差不多拆完了。”乐友胜说，椭圆形跑道本来由煤渣铺成，荒废之后很多人来这里练车。如今跑道坑坑洼洼，牛和白鹭在车轮轧出的坑边饮水。
　　仓促上马的工程难逃被荒废的命运
　　更令人吃惊的是，偌大的投资荒废至今，当地对此没有任何的解释、说明，更没有人为此担责。
　　体育场负责人告诉记者，1999年3月26日，“桃花源游园会开幕式”后一年，桃源县在体育场举行“体育中心”落成仪式，县里花一年的时间将游泳馆、篮球场等配套设施全部建好，总花费超过1000万元。
　　桃源县政府网站上，“桃源大事记”记录了这次落成仪式。文章称：体育场的建成，“标志着我县体育事业将进入一个全新的发展时期”。然而，办完桃花源游园会开幕式后不到一年，看台就出现沉降和开裂。2002年，看台被鉴定为危险建筑而放弃使用。
　　投资巨大的体育场看台质量何以如此不堪？现任桃源县体育局局长朱国际的解释是，桃源县体育场在1997年11~12月动工，为的是第二年3月28日要办桃花源游园会。由于时间紧迫，很多工作都仓促上马：冬雪之天本不应动工的也加紧建设，原来有条河穿过体育场，这里土质松软，但建造看台时却没有构架整体式基础……
　　记者了解到，桃源县体育场建设的1000多万元资金，是卖掉老体育场换得960万元后，剩下的再由政府、体育局各方筹资。其中建设看台的花费为300多万元，土地补偿、配套建筑等花费近800万元。
　　“当时办好游园会是县委县政府最要的事情，建体育场也是出于游园会的需要，急切赶工是无法避免的。”朱国际告诉记者，体育场看台开裂后勉强支撑了3年。2002年，原本在看台内办公的体育局被迫迁出。据悉，当地有关部门曾就此调查，将3个承包商进行了控制，但后来因没有查出权钱交易问题而渐无声息。
　　宏大体育场馆建设又将拉开序幕
　　2010年夏，静如死水般的体育场再度在当地激起波澜。8月29日，有人在桃源县官方网站的市民论坛里发帖，公布了数十张体育场的实景照片，将体育场比作“牧场”。8月31日，同样的文字和图片又出现在红网论坛上，至今浏览量已经过万。
　　“这些年县里一直在争论怎么处理体育场，都知道不应该卖掉，但哪有钱继续维护？曾有县领导提出把它卖掉建商品房。”朱国际说，“到2009年，县人大才通过决议，规定体育场不能改变用途，争论才平息下来。”
　　据朱国际介绍，已被废弃的体育场上将有大动作。县里将启动“三中心”建设工程，即“县青少年校外活动中心、妇女儿童活动中心、老年人活动中心”，建筑面积3万平方米，总投资4770万元。已经变为“牧场”的桃源县体育场，将拆掉重建为田径场，占地1.45万平方米，总投资1000万元。另外，还将建成标准足球场1个，两层看台1座。
　　此外，桃源县宏大的体育建设工程还有规划中的县全民健身中心，总投资需1800万元；拟建于县一中校园内的县体育馆，总投资2000万元。几大工程相加，理论上总投资额将达到9570万元。
　　如此巨大的投资对于年财政收入3亿多元的桃源县显然是个巨大的负担。政府的应对为：招商引资、争取上级项目补助(400万~800万元)和县政府自筹。网友“水中鱼”将此称之为“前仆后继”的“新面子工程”。他在网上发问：前车之鉴尚在，政府有无能力不再搞出这样的“豆腐渣”工程？而小小桃源县是否有必要搞如此大的体育工程建设？
　　面对质疑，朱国际表示：“已经有了一次教训，如果这些场馆中心又出问题，就真下不得地了。我们不会再建那样的工程。”
　　相关报道：湖南多地耗巨资建体育场馆 缺乏问责埋下隐患

