村干部垫付1.4万处理村务 换届落选钱未要回
　　禄劝一村干部自掏腰包垫付1.4万元处理村务
　　今年换届他落选 钱也没要回来
　　张先生家在禄劝县茂山镇归脉村委会，他曾连续当选，担任了几届村干部。去年有一次处理村务时，他代表村委会垫付了1.4万元。可今年换届选举时，张先生落选了，他找镇政府要这笔钱，但镇政府让他去找村委会，可村委会又没钱给他。张先生这下犯难了。
　　归脉村委会的辖区有个沙田水库。为了增加村委会的收入，张先生在任时，村里开会决定，将水库承包给另外一位村干部张贵成养鱼。“签了10年合同，每年承包费8100元。”张先生说，去年3月份才签了承包合同，到9月份就接到镇政府的通知，要对沙田水库进行除险加固，得将水库的水排干进行施工。但张贵成6月份时已经投放了鱼苗，听说加固水库要抽水、捉鱼，他便提出了赔偿要求。“6月份光鱼苗就花了13.7万元，喂了47吨饲料。”现在还担任村干部的张贵成说，通知他捞鱼时，投放的鱼苗还比较小，市场价格低，一共收了36吨鱼，连本都没收回来。
　　村委会没有多余的活动资金， 所收的8.1万元承包款除了部分开支外，剩下6万余元都补偿了张贵成。但这和他提出的金额差距太大，加固水库的工程一时无法正常施工。后来茂山镇政府介入，除村里已经补偿的金额外，再一次性赔偿张贵成15万元，由镇上承担70%，村委会承担30%，共计4.2万元。“镇党委、政府开会后，提出由三位村干部来分摊这笔钱，每人交1.4万元，不交钱就辞职。”张先生说，有一位村干部没钱交，过了几天就辞职了。
　　今年5月换届选举时，张先生落选了。他先后找镇政府和村委会要这笔垫付的钱，但是至今没有如愿。
　　昨天，记者联系上了那位已经辞职的村干部赵先生，他正在一个建筑工地上班。听说是谈当时交钱的事，赵先生说：“我没钱交，就只有辞职了。分摊给我的那1.4万元也是镇政府帮忙垫付的。”
　　沙田水库有二三十年的历史，一直由归脉村委会收取管理费，并自收自支。茂山镇一位负责分管农、林、水的副主任表示，本来是要由村委会来赔偿张贵成的损失的，但考虑到村委会经费比较困难，镇政府才想办法解决了70%。张先生垫付的这1.4万元理应找村委会讨还。
　　当时镇党委为何要决定让村干部来分担这笔费用？这位副主任表示，镇领导都去开会了，当时他不在现场，不清楚具体的情况。(记者李佳健)(都市时报)

