农民工子弟幼儿园遭强拆 村委会称系误拆
　　本报讯(记者彭扬)17日凌晨，丰台区看丹村多名联防队员闯进该村一个民工子弟幼儿园内，幼儿园负责人被强行带离，挖掘机、推土机随后驶入，幼儿园化为废墟。昨天下午，看丹村村委会相关负责人表示，拆除部分属于违建，理应拆除。但因尚未与房主协商好，此次属于联防人员误拆，将依据财产损失评估认定给予相应赔偿。
　　被拆的北京晓星月明幼儿园是一所民工子弟学校，2008年由徐永强一家在工商注册后创办，主要接收附近打工人员的子女，最多时有将近200个孩子。
　　昨天下午，老徐一家苦心经营两年多的幼儿园已是废墟一片，破损的玩具和设施杂乱地压在废墟中。老徐说，9月后，幼儿园就已经没有孩子上课了。今年6月，看丹村村委会几次找到老徐，要求收回集体土地，但双方在补偿条件上未达成一致意见，从此，幼儿园便从一开始的停水停电到被围堵不让孩子入园。今年8月，剩下的30多名学生无奈之下也被家长接走，“最后只能停办，但里面的东西都没动。”
　　老徐介绍说，1993年他们从花乡看丹村村委会承租了用于开办幼儿园以及其他产业的4.8亩土地，租赁期限是50年，1999年，村委会又将租赁协议由50年改为无限期。10年来相安无事，“现在协议没到期就强行拆除，太霸道了。”
　　昨天下午，看丹村村委会一彭姓负责人表示，17日凌晨将老徐家的幼儿园拆除属于误拆，原本是要拆除幼儿园附近的几处房屋，“那几家已经谈好拆除赔偿。”但联防不知道老徐家还未谈妥，就一并拆除了。
　　该负责人称，老徐在所租赁的土地上建的房屋都未经规划部门备案，属违章建筑，依据北京市现行规定，应当拆除。“虽然签了租赁协议，但也可以解除。”村里一直在与老徐进行协商，补偿协议达成后，这片房屋也将拆除。
　　对于老徐夫妇被强行带走一事，他解释说，联防人员以为屋内早已腾空，“以为是收废品的人住着，安全起见给带出来。”将根据财产损失评估数额进行赔偿，有关收回土地补偿问题“可能会通过司法程序解决”。
　　事发后老徐夫妇立刻报警，丰台警方表示，该案正在调查中。

