男子趁妻子外出买菜家中自缢
　　昨日上午，双林路一居民小区，50多岁的男子辉哥(化名)在家自缢身亡。目前，警方已介入调查。
　　昨日上午9点左右，双林路一居民小区内卖生活用品的蒋大姐正在店内拖地，忽然听到有人问“有没有绳子卖”，蒋大姐抬头一看，是小区里的居民辉哥，“只有这种绳子。”蒋大姐指了指身后的黄色塑料绳。“有没有更粗的？”辉哥边问边扫视了一下店内，听蒋大姐说“没有”后，辉哥就走出了院子。让蒋大姐没想到的是，半个小时之后，小区里就传出辉哥上吊的消息，而所用的绳子就是上午专门在院外买的粗绳。蒋大姐这才恍然大悟，据她称：“他平时说话都很有精神，性子有些急，但今天有些无精打采。”
　　昨日上午11点半，记者来到事发小区。据小区居民称，上午9点左右，辉哥的妻子出外买菜，半个小时后回来，却发现丈夫在家中上吊了，她随后拨打了120求救，120救护人员随后赶到，确定辉哥已死亡。
　　据小区居民王先生说，辉哥50多岁，已经退休了，家庭经济条件还不错，有个儿子，已参加工作。对于辉哥的自杀，不少居民表示很意外，“没多大的病，没什么经济压力，平日夫妻关系看起来也不错，经常看到他们手挽着手。”因为死者家属拒绝接受记者采访，其自杀原因尚不清楚。成都商报实习记者 贺华玲

