小偷用干扰器让遥控锁失灵 伺机盗窃车内财物
　　本报11月27日A4版曾经报道过一件离奇事。
　　11月21日晚上，萧山恒隆广场停车场内，当时谁也不知道是怎么回事，居然有20多辆轿车的遥控锁集体“罢工”——遥控锁锁不上，也关不了。所幸，没一辆车里少了东西。
　　类似离奇事件，在11月中旬也有发生，是在萧山市心北路一家足浴店门口的停车场，也涉及了20多辆车。
　　到底是谁在捣鬼？警方一度推测是不是周围有大型电子设备，干扰了遥控锁？非也！原来，是蟊贼用电子干扰器，而且这名蟊贼比同类案件嫌疑人又多走了一步：他居然是躲在停车场的暗处，见一辆车开进，就按一下手中的干扰器。如此一来，才导致了停车场内大面积遥控锁失灵的状况发生。
　　停车场里，并排两辆车都遭了贼
　　这案子是萧山北干派出所破的，时间是在11月27日——案件发生之后的第六天。
　　当天下午4点45分，所里接到宓先生报警。宓先生到乐天玛特超市买东西，把自己的黑色广本车停在超市门口的停车场，买完之后，开车离开。
　　开出没多久，宓先生想抽烟，就伸手去摸自己刚才放在车上的外套。怪了，自己明明放了两包中华烟在外套口袋里，怎么没了呢？他越想越不对，索性停车检查，这一查，他肯定自己的车遭贼了——后备厢里原本放着的8条多中华烟都不见了。
　　宓先生一边报警，一边急匆匆往回赶。就在他回超市的路上，北干所又接到了一起车内物品失窃案件，同样是在那家超市的停车场，遭贼的是邵先生的银灰色别克凯越车。
　　邵先生的后备厢也被人打开过了，少了一只单反相机和一只MP4。民警出警，与两位失主都见了面。
　　大家吃惊地发现，宓先生和邵先生的停车位当时正是紧挨着的！
　　被抓获时，他身上掉下干扰器
　　宓先生先从这巧合中反应了过来。
　　他记得刚才离开的时候，见到过一名男子，当时对方在翻一辆红色别克车，宓先生无法判断男子是不是那辆车的车主，但那动作实在有点偷偷摸摸。
　　宓先生正向民警使劲回忆着，他无意中转了一下头，马上紧张起来，凑近了民警的耳朵：“兄弟，你看那边的公交站头，那边有个男的，你看见没有？”
　　民警点头。公交站在大约25米外。
　　“就是他！刚才翻别克车的那个人！”宓先生有点兴奋。
　　不论是不是，总可以上去问问吧，民警大步流星地往前走，那名男子显然是看到了“大盖帽”向他走来，居然拔腿就跑。民警赶紧追上去，一把抓住了他。
　　“啪！”一个白色的小遥控器状的东西从男子上衣口袋掉了出来。民警一眼就认了出来，这个玩意儿就是被蟊贼频频利用的电子干扰器！
　　“得手东西在哪里？”民警捡起干扰器，底气十足地问男子。
　　“在我的越野车里。”男子看看这架势，已经没什么好狡辩了，带着民警走到了停车场的一辆起亚越野车前，一开门，宓先生和邵先生丢的东西都在！
　　他专门在停车场“守株待兔”
　　这名男子姓佟，辽宁人，36岁。因为他曾在绍兴经营过一家小饭店，姑且叫他佟老板吧。
　　佟老板原来是在停车场里玩“守株待兔”的，他躲在暗处，几乎每见一辆车开进来，看准车主遥控车锁的刹那，就偷偷按一下手里的干扰器。这样一来，停车场里会有多辆车子的遥控锁失灵也就有解释了。
　　警方目前查到，11月21日晚上发生的离奇事件，佟老板嫌疑很大。没一辆车里少东西，是因为他还没下手呢！
　　查证的案件已经有4起了，都在萧山。
　　其实，佟老板在绍兴有自己的房子，老婆专心打理家务，孩子在老家。佟老板原本经营小饭店，但赔了一些钱，他捣鼓起电子干扰器是跟着一个损友学的，目的是“能多赚点钱”。不过，得手的财物据他自己说，大部分充了赌债。
　　有一点值得玩味的是，佟老板以前一直是开一辆桑塔纳，今年10月才买了那辆起亚越野车。
　　他总是到处找可以下手的停车场，停好自己的越野车之后，每偷一辆车就返回一次放置赃物，然后再去偷下一辆，看看苗头不对，就直接闪人或者离开一会儿。
　　警方请今年8月之后，尤其在萧山遭遇类似案件的车主来北干派出所报案，电话是82720172。
　　同时，警方再次提醒，为防范类似案件，各位车主一定要养成锁车门后再拉一把的习惯。

