司机因停车慢被打成脑震荡 行凶者称可随便报警
　　□记者 郭致远 文 首席记者 闫化庄 图
　　阅/读/提/示
　　12月19日晚8时50分许，郑州市民李先生驾车载女友回到郑州市帝湖小区。在停车入位时只因速度减慢，阻挡了两辆车通行，李先生便遭到后面车上3人的毒打。涉嫌行凶的3名男子浑身酒气，他们见李先生女友准备报警，还撂出话称：“我的车牌号是豫AZC333，你不报警是狗！”
　　事发后，李先生被送往医院抢救，经查其脑震荡、鼻骨骨折，腰部多处软组织损伤。
　　警方当晚已查询到涉事女司机信息，两民警员蹲守半夜未见她回家。至昨晚，警方反馈信息称，涉事女司机已到派出所做笔录，对事实没有异议。
　　事发：停车慢些莫名遭辱骂殴打
　　昨天上午11时许，记者在省直三院CT室外看到，负伤的李先生坐在轮椅上，女友推着他等待做腰部检查。李先生哽咽着说，事发当晚，他只因停车时速度有些减慢，便莫名遭到3名男子的殴打。更让人气愤的是，对方见自己女友准备报警，还撂下话称：“我的车牌号是豫AZC333，你不报警是狗！”因为太过悲愤，李先生双手捧着头，一度说不出话来。
　　据其女友宋女士介绍，19日晚8时50分许，李先生驾车带她回到帝湖小区，像往常一样将车子停放在小区内布瑞克大道旁的停车场。“我们住9号楼，这儿的车位不固定。”宋女士说，他们驾车由北向南行驶，看到大道右侧有车位，就顺势减速打方向准备入车位。这个时候，车后紧跟一辆黑色甲壳虫轿车，不停摁喇叭，车内副驾驶上一男子探出头大声吆喝“快点”，嘴里还不住地辱骂。男友回了句“正停车稍等会”，并继续把车子往前停入位。没想到，甲壳虫车内男子从车内跳下，冲到李先生车旁辱骂。“我男友下了车，紧跟甲壳虫后面的白色越野车也停下，两车内共3名男子拽扯着男友殴打。”
　　宋女士悲愤地说，一名男子还准备打她，被该男子的一名女同伴拉住。“对我男友的殴打持续了四五分钟。男友的嘴角、鼻腔流血，身上有七八处脚印，躺在地上。”
　　愤怒：行凶者竟叫嚣可随便报警
　　“他们打了人后，还叫嚣着让我记下车号随便报警。”宋女士说，她闻到打人者身上都散发出浓重的酒气。到后来，他们见自己抓起电话报警，就驾车匆忙离去。当时情况紧急，没看清越野车号牌。
　　很快，辖区帝湖派出所民警赶到现场，省直三院的急救车将李先生送至医院抢救。
　　据小区一保安介绍，事发过程非常短暂，当时他在附近指挥车辆入位，只听见这边吵闹不止，很快便打了起来，“三个人打一个，把那人撂翻在地后，三人驾车离去”。
　　昨天，记者从省直三院了解到，李先生鼻骨骨折、脑震荡，腰部多处软组织损伤。
　　在医院，赶来做询问笔录的帝湖派出所治安管理服务大队刘雅东指导员称，他们依据李先生提供的车号，当晚就查出了甲壳虫车主信息。
　　甲壳虫车的车主名叫陈琨，女，今年25岁，家住郑州市伊河路10号。警方派出两名警员蹲守半夜，一直不见她回家，拨打电话也关机。另外涉案的3名男子，电话也是关机。
　　据宋女士介绍，昨天凌晨2时许，一名自称是陈琨叔叔的男子来到医院，表示先抓紧看病。
　　警方：甲壳虫司机对事实没异议
　　昨晚6时许，刘雅东反馈信息称，事发时的甲壳虫司机陈琨已到派出所做笔录。据其交代，当晚她跟随朋友约见网友，没想到跟李先生发生了不愉快。“她对事实没有异议。”刘雅东转述说，事发过程中，甲壳虫女司机一直极力劝说住手，难以见效后才离开。
　　截止到目前，3名涉嫌行凶的男子仍旧没有到派出所，拨打他们的手机显示为关机。陈琨交代称，3人是喝了些酒，但喝得不多。
　　刘雅东称，这是一起治安案件，事件发生过程中，陈琨在劝解，并没有参与殴打。尽管陈琨是驾车司机，但应该不会负责任。
　　面对这一说法，宋女士表示：“打人事情发生后，是那名女子（陈琨）带头说赶紧走。撂下伤者不管，驾车带着打人者离去，怎么说跟她没有关系呢？”
　　调查：行凶者气焰为何如此嚣张
　　经李先生的亲友多方打探，获知了对方4人的基本情况。
　　据他们介绍，甲壳虫司机的父亲，是郑州市政府某处室的一名处长；涉嫌行凶者张某，其父是荥阳王村村的干部；一名姓姚（音）的男子，其父在上街公安分局工作；另一名男子情况不详。
　　“怪不得他们如此嚣张。”采访中，李先生的病友得知此信息，连连为他打抱不平。同在这家医院看病的刘先生称，尽管甲壳虫司机没有参与打人，但她驾驶车辆载着嫌疑人逃离，怎么能说跟她没有关系？
　　帝湖派出所相关负责人称，他们让李先生尽快做法医鉴定。一旦鉴定结果出来显示为轻微伤，他们再设法与3名男子联系，若他们依旧拒绝出面，将依照法律程序对他们进行通缉。
　　昨晚8时，宋女士来电说，半小时前，陈琨和自称其叔叔的男子来到医院探望。陈琨称自己不认识驾乘那辆越野车的男子，警察对他们该抓就抓该关就关。两人停留10分钟后离去，未提及赔偿问题。

