疯牛半小时内顶伤两人 民警围捕未果将其击毙
　　晨报讯 形容人力气大喜欢用“力大如牛”，如果一头牛疯了，那可不是闹着玩的，再多的人也无法围住它。日前，南京溧水就有一头牛发疯了，这头牛挣脱绳索后，就到处找人“比武”，半小时内就接连用牛角顶伤了两人。无奈之下，接到求助的民警只好带着枪去，并最终将这头疯牛击毙。
　　“如果不是警察带着枪来帮忙，那这头牛再弄伤几个人，医药费我都赔偿不起。”昨天上午，这头疯牛的主人老郑，带着一面锦旗来到了南京溧水县洪蓝派出所，要感谢警察当天帮他解决了大问题。“我当时没想到，这事求助警察也行。后来看着这牛实在没办法围捕，边上村民才让我打110求助的。”回想起当天疯牛发疯伤人的情景，老郑依然心有余悸。据老郑介绍，他们家养的这头牛已经3年了，按照牛的年龄，这头牛属于青壮年。“12月12日下午3点多，这牛不知道什么原因，突然发狂，大拇指粗的绳索都被它扯断了。”
　　老郑说，牛挣断绳索后用牛角弄塌围墙，接着发疯似的冲到了路上，场景就像斗牛比赛中被激怒的斗牛。“我跟在后面一路追，牛跑到了我们边上的村庄，看到有人就冲过去，吓得路上村民到处逃窜并哭喊。”老郑说，为了能将这头牛控制住，他喊了十多位村民，向着牛围拢，可是在不到半小时内，就有两名村民被这头牛的牛角顶伤。
　　“看来想把这头牛驱赶回家，是不太现实了，我当时担心死了，害怕这样下去，万一顶伤了更多的人，那我要承担责任的，光医药费就要不少。”老郑说，看着他对这头发疯的牛束手无策，一位好朋友让他打110报警。“这是牛，又不是人打架，我说报警管用吗？”老郑说，虽然他心里没底，但出于无奈，还是打了110报警。
　　“我们是在当天下午3点多，接到老郑的电话的。听说是疯牛，而且伤了人了，我们当即组织民警过去处理，为防止疯牛继续伤人，我们汇报到了县公安局治安大队，请他们派民警带着手枪赶过去，打算在驱赶不行的情况下，开枪击毙疯牛。”对于12月12日发生的事，洪蓝派出所一位民警说，他们几位民警到了现场后，发现这头牛依然在发狂，只要看到有人，就冲过去。而一些胆大的村民，则手拿棍子和其他工具，对疯牛围堵，不让疯牛继续前行伤人。民警立即疏散现场围观群众，几名年轻力壮的村民自告奋勇加入围堵疯牛的队伍。
　　“我们人多，而且都带着工具，加上这头牛发疯不短时间了，力气也消耗了不少，很快就被我们驱赶到了一个死胡同里。”民警说，疯牛进了死胡同，围堵的村民不敢进去了，因为万一疯牛来个鱼死网破，那村民连躲闪的地方也没有。考虑到这个胡同地点不错，民警在征得牛主人老郑的同意后，决定在胡同里将疯牛击毙。
　　民警环顾四周后发现，在院墙上易击毙疯牛，遂踩着梯子登上院墙，选择好最佳射击位置，瞄准疯牛头部射击，随着“砰！砰！”两声枪响，疯牛中弹应声倒地！
　　作者：汤来伢 王业全/来源：南京晨报

