男子因串门遭冷遇捅死前妻再婚丈夫
　　因喝不到啤酒、吃不到花生米，常岱山一刀捅死了前妻的再婚丈夫，前妻也被他捅成重伤。12月17日，秦皇岛市中级人民法院受最高人民法院委托，对犯故意杀人罪的常岱山进行公开宣判，并依法将其执行死刑。
　　男子持刀刺向前妻夫妇
　　秦皇岛海港区居民高永梅的平静生活在2009年4月24日被打破。这天晚上7点，高永梅听见有人敲门，开门一看，是自己的前夫常岱山。
　　常岱山走进前妻家中，看见高永梅的再婚丈夫张鸿光也在家。常岱山便让张鸿光去给自己买啤酒，又转头叫高永梅弄些花生米吃。
　　张鸿光夫妇没有答应常岱山提出的要求，三人由言语争执发展为推搡。突然，常岱山掏出随身携带的尖刀，向张鸿光和高永梅二人刺去。
　　38岁的张鸿光倒在了常岱山的刀下：主动脉断裂、颅脑损伤、创伤性失血性休克及中枢神经系统功能障碍死亡。高永梅虽然逃过死劫，却也因常岱山的捅刺而身负重伤。
　　案发后不久，常岱山即被警方抓获。
　　前夫故意杀人被执行死刑
　　1984年，常岱山因强奸罪入狱，1990年刑满释放后与高永梅结婚。人们本以为常岱山的生活由此步入了正轨，但好景不长，常、高二人因感情不和于1997年离婚。
　　十年后，两人逐渐有了来往。常岱山有时会到高永梅家串门，高永梅也以为，时间逐渐化解了二人曾经的矛盾。没想到再婚的高永梅却遭到前夫行凶。
　　法院审理认为，常岱山因琐事与两位被害人发生争执，竟然持刀杀人，造成一人死亡一人重伤的严重后果，其行为已构成故意杀人罪，遂决定判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　12月17日上午的宣判会结束之后，常岱山被押赴刑场执行死刑。(文中人物均为化名)
　　■文/本报记者乔林 通讯员康冬强

