搬运工盗窃价值130万玉石贱卖
　　搬运工见财起贪意盗玉石
　　警方昨日将被盗玉石发还给3位事主
　　本报讯 (记者王广永、冯强 通讯员 肖国良 摄影报道) 搬运工起了贪意，把名贵的宝玉搬到了自己的兜里。昨日上午，南海警方召开侦破“10·11”特大盗窃玉石案新闻发布会，展示追回的价值200多万的玉石、玉器等赃物，同时将价值130万元的被盗玉石，发还给缅甸外商MOE MIN OO等3位事主。犯罪嫌疑人黄×良涉嫌盗窃罪已被刑拘。
　　案发：130万元玉石被盗
　　南海警方称，在今年10月12日，在平洲玉器街经营玉石商行的缅甸外商MOE MIN OO报案称，外商KHING MG将一块玉石摆放在玉石商行内，让人投标购买，后被夏先生投标购得。10月11日10时30分，夏先生前来取玉石时，发现有2片被盗。商行查点后发现，共有4批次价值130万元的玉石被盗。
　　平洲派出所接到报案后，迅速展开侦查。经过调查后发现，在玉器街做生意的王×、梁×以7万元的价格收购到这些被盗玉石，但王×和梁×也只知道出售这些玉石的是个瘦小男子。
　　侦破：搬运工盗玉石贱卖
　　民警根据可疑人特征展开深入调查，发现瘦小男子是平洲一家玉石商行的一名搬运工，名叫黄×良，31岁，四川自贡人。来平洲还不到一个月，经常开着一辆电动车走街串巷。民警顺藤摸瓜找到黄×良的落脚点，却发现其已潜回老家。
　　专案组立即奔赴四川自贡展开抓捕。11月17日下午，在当地警方配合下，专案组民警在自贡市大安区回龙镇将黄×良抓获。他交代：他在平洲一家玉石商行做搬运工期间，发现玉石投标场内管理比较混乱，于是乘人不备偷走玉石，得手后分3次将玉石抛出商行围墙外的空地，下班后再将玉石搬走，贱价卖给其他经营者。目前，黄×良因涉嫌盗窃罪已被刑事拘留。
　　分析：作案者多为“熟人”
　　此次发生的盗窃事件并不是平洲玉器街第一次发生。据办案民警介绍，今年10月份还发生一起重大玉石盗窃案，盗窃者与事主之间关系密切，对事主家的货物及家中环境十分了解，非常容易得手。第二起盗玉事件也是熟人作案，搬运工黄×良也是“近水楼台先得月”。
　　据平洲派出所杜汝帮副所长介绍，这一年来，据不确切统计，大概有35宗玉石盗窃案发生，究其原因，除了一些老板比较大意之外，还有就是一些投标现场、商行监控等环节出现漏洞，还有就是在搬运工这一环节没有把好关。
　　警方提醒：
　　视频监控尤为重要
　　南海警方提醒，随着年关将近，商场和市民都要加强对盗窃等行为的防范。比如入户盗窃等，犯罪分子通过攀爬管道、暴力绞锁等盗窃手段。
　　对于防偷盗等行为，南海警方介绍，玉器商场要做好防盗的技术防范，视频监控等系统要安装到位，同时在商场的进场口要加强防范。提高门窗的牢固程度。
　　130万元玉石被盗案发生后，平洲派出所加大了玉器街的治安管理力度，对进入投标场的工作人员和搬运工全面进行列册登记，核查身份证明，办理上岗证；每次玉石拍卖会须提前十天将时间、规模、负责人、工作人员等情况书面告知玉器协会和社区民警中队。

