17岁打工仔为讨要700元工资刺死老板
　　17岁打工仔讨700元薪水
　　东亚吉林讯(记者 迟飞 文/摄) 就为了700元薪水，17岁的打工仔王某，将拖欠工资的老板马某刺了30多刀，导致马某死亡。事发后，王某主动拨打110自首。
　　少年首次打工遭拖欠工资
　　17岁的王某为松原市人，家里还有两个姐姐，一个已经出嫁，另一个正在上大学，身为农民的父母一辈子靠种地为生。懂事的王某为了减轻家庭压力，于两个月前来到吉林市打工。
　　“每个月500，提供吃住。”没多久，王某在吉林市昌邑区一假牙生产厂家找到了工作。因为阅历浅薄，王某认为这份工作适合自己，薪水也可以接受，就这样，他开始在该工厂打工。
　　可干了两个月后，王某只得到300元的工资，对此王某非常不满，认为老板还拖欠剩下的700元钱。这是王某第一次打工，他很想把钱要回来。为此，他多次找到老板索要未果。
　　刺老板30余刀 刀都断了
　　在多次索要未果的情况下，王某决定离开工厂，但他还打算最后再要一次工资。12月20日下午，王某事先购买了一把30厘米长的匕首，再次来到工厂找老板马某索要工资。
　　“没钱。”当王某听到这冰冷的两个字后，彻底失去了理智，他见老板推门要离开工厂，就发疯地冲上前去，用尖刀对马某猛刺。据介绍，马某身中30多刀，王某使用的尖刀都断成了3截。
　　自首后称讨薪为回家过年
　　案发后，王某自己拨打了110电话报警，并主动到警方投案自首。
　　据介绍，吉林市昌邑公安分局民主派出所和昌邑刑警三中队的刑警赶到现场，经勘察，被害人马某，38岁，已经当场死亡。
　　不足1.7米的身高，满脸的稚气，对于王某来说，为700元钱付出的代价太大。就在指认现场时，王某流下了悔恨的泪水。“我就是想要700元工资，他就是不给。”王某称，这是自己第一次打工，挣了钱想回家过年，让父母也高兴一下。
　　目前，王某因涉嫌故意杀人被警方刑拘，此案仍在调查中。

