村民家井水雪后变血红色 专家称可能系铁锰超标
　　昨日，北碚区复兴镇思源村17社，村民田祥根家院坝。7年前，他家钻入地下25米取水、迄今仍在使用的那口井，抽出的水呈现粉红色。赶来看稀奇者，无不啧啧称奇。
　　邻居证实，15日那天下雪，抽出来的井水较现在红色深数倍，似鲜血。后来颜色逐日变淡，至昨日变成粉红色。
　　井水突然像鲜血，吓坏主人
　　距田祥根家的水井十五六米外，是他兄弟家的井。两口井都是7年前钻成，水质清澈，至本月15日飘雪前无异常。然而，15日晨，田祥根家的水抽出来红似鲜血，兄弟家的井水抽出跟往常相同。
　　“这是啷个回事？快来看。”昨日，田祥根仍记得当初抽出红水时，他呼喊妻子讲的这句话。妻子闻讯来看，也被吓了一跳。
　　当天上午，闻讯赶来的围观者越来越多，没人能说清井水突然变红的原因。田祥根和妻子害怕井水有毒，决定暂不使用。
　　田家做了这样的实验：把白色胶桶洗净擦干，然后靠近出水管接水。“那桶水存放一天一夜，颜色还是像血一样红。”昨日，田祥根的女婿讲，全家对实验结果很在意，存放过程甚至用纱布碗罩罩住桶口———避免狗伸舌头喝水或房梁落灰尘时异物入桶。实验结果，除颜色依旧外，没任何沉淀物。
　　“血水”煮饭，饭粒颗颗绽开
　　一日三餐离不开井水。田祥根家做饭用的水，改成从其兄弟家的水井抽取。当天中午，他女儿从婆家回来，不知井水突然变红。无意中，她做了一次让全家人想来后怕的另一个“实验”。
　　“当时，我从水缸舀水来煮饭，发现水是红的，以为是我爸洒了消毒剂。”她讲，饭盛进碗端上桌，大家发现入嘴嚼着似渣。细看才知，每颗饭粒均似爆米花那样绽开。
　　碗里未吃和剩锅的饭，立即被倒掉。庆幸，那餐饭后迄今，全家人未出现身体不适。
　　铁或锰超标致地下水变红
　　昨日，围观者照样众多，有人甚至骑摩托前来看稀奇。
　　放眼望去，这里属拆迁征地范畴，不少农房已推倒，大型工程机械在施工。田家和围观者世代居住这里，他们认为不会是工业废水渗透进土层。
　　那么，奇特现象的背后是什么？昨下午，重庆市地质环境监测总站专家介绍，井水突然变成鲜红色，跟气温骤降纯属巧合。
　　据了解，井水源于地下水层，由自然降水经地表浸透或河流渗漏土层后，大量汇集形成。期间，浸透或渗漏过程中，土壤中的各种矿物质溶进地下水层。复兴镇的地下水层跟不远处的嘉陵江地下水质同属沙砾卵石层中地下水，含铁、锰等元素。
　　专家介绍，当地下水层受施工施炮等外因影响后，其流向可能改变，经过流速相对较缓的其他水域。流速较缓的地下水含铁或锰离子较高，它被当成井水抽至地表后，水中铁离子由低价铁变成高价铁，导致水变成红色，无异味。锰超标，肉眼却难辨。
　　据了解，含铁或锰离子较高的地下水，饮用有损健康，最简便办法是用沙缸过滤。
　　首席记者 黄艳春

