房客招待所内刺死3名女员工续：凶手被判无期
　　本报讯 (记者杨昌平)本报曾连续报道的3名邮政女工被杀案，于昨天下午有了一审结果。由于凶手彭毓峰在医院接受治疗，未能提押到法院，北京市一中院对其缺席判处无期徒刑。宣判后，遇害者家属表示不服判决结果，要申请检方抗诉。
　　据悉，法院对彭毓峰从轻判罚的理由有二：一是经鉴定，彭毓峰系限制刑事责任能力人，在实施犯罪时，受精神病影响控制能力不完全；二是作案之后，彭毓峰主动打110电话报警，被抓获后能如实供述犯罪事实和情节，属于投案自首。而这两个因素都是依法应从轻处罚的。法官介绍说，判决书将在庭后送达彭毓峰。
　　受害者家属对判决极度不满。3名遇害者的众多家属在法院门口举着遇害者照片，打出“杀害三女工，罪犯该判死刑”的横幅。他们认为，彭毓峰来京前留有遗书，随身携带开刃的凶器，有报复社会的目的。而且在庭审中，彭毓峰神态平静，思维清晰，回答问题较有条理，根本不像精神病人的表现。
　　不过，检方受理抗诉申请的可能性看来不大，因为精神病鉴定书就是检方作为证据提交给法院的。
　　在刑事附带民事诉讼方面，一中院判决称，彭毓峰本人属精神疾病患者，其家长作为彭毓峰的监护人，对彭毓峰的犯罪行为负有监护责任，据此，判令彭毓峰本人和其父母共同赔偿3位遇害者家属共计170余万元。

