年收入4千元拾荒夫妻捡到万元现金归还失主
　　对不少人来说，10101元也许并不算是一笔巨款，但对于每天起早贪黑才能赚到十几元的拾荒老人来说，肯定是一个天文数字。12月15日夜里，苏州太湖西路附近拾荒的老人张侠玲捡到了一个钱包，打开一看，里面竟然有10101元现金。然而，和丈夫吴国平商量后，两位老人并没有私留这笔钱，而是毫不犹豫地归还了失主。
　　拾荒捡钱不纠结 “捡到别人东西哪有不还的道理”
　　昨天下午，记者来到了拾荒老人吴国平的“家”——位于苏州太湖西路一家汽车修理厂边上的一片已经在平整拆迁的荒地上。这块大约有几百米见方的荒地，靠北边的地上堆满各式各样的废品，还有几个烂棚子堆成的小屋子。
　　就在那些垃圾堆的一边，拾荒老人吴国平正忙碌着，面颊黝黑，头发灰白，精神矍铄。“这钱不是我的，我当时就想丢钱的人肯定很着急。”得知记者的来意后，老人显得很不好意思，不停摸着脑袋，红着脸告诉记者，当时拾到这一万元的是他的老伴张侠玲，她正好出去干活了。“捡到别人的东西哪有不还的道理，不能讨别人的巧，要靠自己的本事来赚钱，这样的钱花起来才心安理得，没啥好报道的。”
　　在吴国平老人的引领下，记者通过一条两边堆满了废旧报纸、酒瓶杂物宽不足1米的小土路，就来到了老人的“家门口”。向下的空地前有六七级台阶向下，面积大约有三四平方米，老人家的“门”是用一块高50厘米左右的铝制板子充当的，“房间”就是用几块破门板支起来的棚子，上面盖着一块破旧的防雨布。
　　每天早晨5点多，老人就起来，骑着三轮车到处转转捡垃圾了，老两口起早贪黑，一年也就能挣个四五千元。朴实的吴国平老人对记者说，“虽然钱不多，但是也够我们老两口凑合过活了。”
　　失主登门来道谢 　硬塞给他们2000元
　　“那天晚上我回来得早，凌晨2点多的时候，老伴突然把我叫醒了。原来，老伴张侠玲在拾垃圾回家的路上，捡到了一个灰绿色的钱包，打开一看，里面竟然有10000多元的现金。”老人告诉记者，除了一万多元的现金外，钱包里还有身份证、驾驶证和多张银行卡等物品。吴国平老人告诉记者，当他听到这个消息的时候，就责备老伴为什么不在捡到的地方多等上一会，说不定失主一会就会回来找了。
　　第二天，吴国平老夫妻俩就把钱包交到了附近的派出所，没多久警察就通过钱包里的身份证联系上失主，终于把钱包还了回去。“我们也终于松了口气。”说话间，老伴张侠玲拖着一车满满的杂物回到了住处。看到记者，张侠玲显得有些举足无措。她告诉记者，前天失主还专门来到他们住的地方，登门道谢，最后，临走前还硬是塞了2000块钱给他们。张侠玲告诉记者，虽然当时他们不停地表示拒绝，但失主一直坚持塞给她，说是感谢他们的拾金不昧，不光是因为钱，更重要的是钱包里的证件，否则补办起来十分麻烦。
　　义举感动姑苏城  老夫妻却感到“受宠若惊”
　　吴国平老人的这一义举也随即传开，受到了社会各界的热议。很多网友和市民纷纷表示，一位如此艰苦而卑微的拾荒老人，面对超过一年辛苦所得两倍多的巨款而不动心，确实令现在很多人汗颜。
　　“也不知道咋的，我们捡到钱包归还失主的事情被越来越多的人知道了，每次人家提起来，我都觉得不好意思，没什么好报道的。”张侠玲不好意思地说，后来社会上不少人在知道他们的事迹后，陆续又有一些爱心市民给他们送来了一些钱物，让寒风中的他们倍感温暖。“其实那点小事，是我们应该做的。没想到会得到社会上这么多人的关爱，真是有点受宠若惊啊！” 
　　姚一鹤 薛马义 文/摄

