男子3年多时间骗取红基会21万善款获刑7年
　　本报讯 (记者王巍)“我是在帮助别人！”听到宣判，马书军仍表示清白。
　　今天上午，东城法院认定他诈骗红十字会拨给白血病患儿的21万元小天使救助金，一审判决他有期徒刑7年，并处罚金7000元。
　　红十字志愿者诈骗25万元
　　检察机关指控，2006年至2009年间，被告人马书军在北京市东城区干面胡同53号中国红十字基金会，使用提供虚假就医票据、控制患儿家长银行卡等手段，以患儿程某等十余人的名义，骗取中国红十字基金会救助款共计25万余元。
　　2009年5月8日，中国红十字基金会报案，被告人马书军于当月26日到北京市公安局东城分局刑侦支队投案。
　　公诉机关认为，应当以诈骗罪追究被告人马书军刑事责任。
　　法院判决：纠正检方指控金额
　　法院认为，马书军的行为构成诈骗罪，但是根据各方现有的证据来看，诈骗金额尚达不到检方所指控的25万元，因此采纳了马书军辩护人的观点，认定其骗取金额21万元。
　　因骗取数额特别巨大，因此一审判处马书军有期徒刑7年，并处罚金7000元。
　　马书军：感谢法官但要上诉
　　听完宣判，马书军说的第一句话就是“感谢法官”。他认为法官听取了他的意见，没有将诈骗数额认定到25万元，但同时，他说“肯定上诉”，并从兜里掏出一封数页厚的信，倾诉自己的无辜。
　　马书军认为是在帮助别人，并认为擅自使用的基金是经过许可，“最起码我不应该构成诈骗罪！”他说。
　　虽然不肯透露申请小天使基金成功率的具体比例，但当被问到他申请的“10个人能有8个被批准时”，他毫不含糊地回答说“没问题！”
　　马书军说这是因为他了解申请流程、知道技巧。他说，不少家长自己申请失败后求助到他头上，“我帮助他们申请，要点跑腿费也应该呀！”他说。
　　庭审现场：母亲赶来听判决
　　上午10点，身穿红色号服的马书军走进法庭，大剌剌地坐到椅子上，法警拍拍他说“站好”，他才站起来听判决。
　　一位头发花白的老太太在别人搀扶下走进法庭，坐在马书军的正后方，目不转睛地盯着马书军。
　　宣判结束，法警要求旁听人员退席，老太太没动，马书军回头发现了老人，忙对法警说：“那是我妈”，但老人已被请了出去。
　　母亲守在法庭外等着与他说句话时，他正滔滔不绝地阐述自己的无辜。
　　法院：尚未打算向红十字会发司法建议
　　马书军申请救助款几乎百发百中，是否说明红十字会在申请环节有漏洞或者内部有人与马书军勾结交易？
　　法院审理该案时，尚没有发现相关证据，马书军本人对此也绝口不提。法官表示，目前没有向红十字基金会发司法建议的打算。

