男子车载汽油冲入小学校园 撞伤4人司机自焚
　　本报讯 一辆满载4大桶汽油的轿车20日冲入台湾台北县板桥市埔?小学，撞伤碾伤4名学童，司机点火自焚，所幸车内汽油并未全面燃烧爆炸。
　　目击者称，20日上午7时40分许，刚好是学童上学的高峰时段。1辆白色小轿车先是停在埔?小学门口对向车道上，等“导护杆”升起之后，该车左转直接冲进校园。当时前方有一群学生，轿车先撞上1名学童后压过其身体，再往前直闯，又碾过另1名学生，当场有曾姓、刘姓2名学童逃避不及，被轿车直接撞击后，碾压在车底下；另有学童被撞倒受伤。
　　目击的刘姓警卫说，导护老师见车子闯入校园，一面鸣笛警示制止，一面上前试图拍打车窗提醒车子底下压着人。这时候，车内突然轰然起火，烈焰与浓烟四起。
　　老师和家长们见状，赶忙找来灭火器灭火，等车内火势熄灭后，家长与民众、警卫合力 抢救压在车下的学生，同时报警由救护车送医。吴姓驾驶员也被抬出车外等待救援。
　　警方接报前往调查发现，白色小客车上竟然放了4桶汽油，每桶约20升。其中，前座放了1桶、后座放了2桶，后车厢放了1桶，因为驾驶者已经使用了一部分浇在身上，所以，只剩下一部分。其余3桶汽油仍是满的。
　　警方说，车内还有一些棉被、衣物，新台币十余万元，另发现后车厢留有字条。
　　(中新、中广)

