市计生委以“说吧”回复咨询被讽刺
　　在中国·宜昌网站的互动平台上，编号为1291956235的办件中的咨询问答让人啼笑皆非(中国·宜昌网址为http://lm.yichang.gov.cn)。
　　今年12月10日，一位名为“很想哭”的来件人发帖，标题是“在职有独生子女费吗？”留言称：“我2002年得的小孩，现在某事业单位工作，同年将独生子女证交单位人事部门，次年春节后经询问证件被遗失，我个人已为孩子补办了独生子女证，但是到现在我还未在单位拿到每月5元的独生子女费，说了吧怕被单位穿小鞋，不说嘛又实在是怄不过这口气，我能怎么办？”
　　两天后，市计生委回复只有两个字：“说吧”(见图)。
　　这一回答让来件人极为不满，也引来网友的种种讽刺。
　　来件人对市计生委回复这样评价：“说吧？找谁说？我能得到什么？我胳膊没大腿粗，没你们那么轻松，没那么说话不腰疼。”
　　IP地址为121.*.*.56的网友这样反问：“说吧=？？？？”
　　截至12月19日晚，该问题已有超过300人次关注。
　　政府网站要提升交流感(新闻链接)
　　本报北京12月19日电(记者王汉超)由中国软件评测中心、人民网共同开展的2010年中国政府网站绩效评估结果16日在京发布。中国电子信息产业发展研究院副院长卢山认为，当前政府网站仍须在实用性、易用性、公开度和交流感上下功夫。
　　行政办事指南仍然是网上服务的主体内容，但很多政府网站上，与公众生活紧密相关的教育、医疗、社保、就业等内容，相对缺乏或基本没有。
　　政府网站交流效果也亟待提升。网站互相推诿、答复质量不高、意见征集无反馈、互动访谈无热点等，是用户批评网站互动不力的主要方面。

