落马官员百字交代材料含数十错别字 求他人代笔
　　12月16日，玉溪市委召开专门会议，对去年以来全市查办的党员干部违纪违法案件主要情况和部分严重违纪违法案件进行通报。玉溪市委常委、市纪委书记李文斌在会上讲话时指出，要吸取深刻教训，切实增强从政为官的风险意识。
　　据通报，玉溪市原运政系统官员陈有云，在失去监督的情况下，一步步走向了违法犯罪道路。他牢牢把持全市运政系统的人事权和财权，市运政处和县区运政所要进人，县区所要拨工作经费，都是他一个人说了算。他还抽调运政处的7名职工管理交通行业技能培训站，通过所谓的“市场运作”，收取培训费用1700多万元，在上级不知情的情况下，将其中的近500万元集体私分，自己个人分得17.8万元。
　　陈有云通过弄虚作假，将妻子刘某某超龄招收为江川县运政所职工，且在清理超龄招收人员期间又将刘某某调到峨山县运政所，一年后办理了提前退休手续。陈有云还动用关系网将才有15岁的儿子年龄改大后参军，为其转业后分到交通运政管理系统铺平道路。
　　在市纪委对陈有云采取“双规”措施期间，他所写的交代材料，一百个字就有数十个错别字。更让人啼笑皆非的是，专案组要求其写对错误行为的认识，有大学文凭的陈有云久久不能落笔，后来苦苦要求办案人员代笔，并大言不惭地说：“我是能说不能写，如果我真有文化，早就当副省长了。”
　　陈有云在市纪委调查谈话中曾说，他在市交通运政管理处身兼几职，不但担任运政处处长，而且还兼任海事局局长、航务处处长、党支部书记，谁也不敢监督他。
　　据通报，玉溪市委组织部原副部长过国庆，平时交往的多是一些投其所好的企业老板、国企职工、自由职业者和少数领导干部，经常聚在一起吃饭、唱歌、跳舞、打麻将赌博。这些“朋友”用逐步渗透的办法接近他们，利用他们，抓牢他们，并最终通过他们为自己捞取好处。
　　一些党员干部千方百计讨好迎合过国庆，送钱送物甚至送“色”，希望政治上能有更快更好的“进步”，他们盘算的不过是市委组织部副部长手中的权力。
　　过国庆在悔过书中曾反思：“家庭破裂尤其到玉溪工作后，没有正确处理好恋爱、交友关系，心存空虚，生活作风放纵，与多名女人发生不正当性关系，使自己的道德标准大大降低。”“本应把更多的时间用在学习工作上，但却与爱好赌博的人混在一起，用打麻将赌钱消磨时光，这种不健康的生活方式导致自己意志减退。”
　　玉溪市纪委书记讲话摘录
　　当官就不要想发财
　　●从历史上看，贪官敛财，从来都祸及后代，廉官清贫，多数能荫泽子孙。
　　●当官就不要想发财，发财就不要想当官。为官和发财不能并列，谁淡忘、背离了这一点，谁手中的权力就会变成导致自我毁灭的炸弹。
　　●我们要吸取教训，绝不能把上级的监督看成是对自己的不信任，把同级的监督看成是跟自己过不去，把下级的监督看成是对自己的不尊重。
　　●一些人走向腐化堕落、违法犯罪的道路，往往是从贪图安逸、追求享乐开始的。
　　●一名领导干部，无论多有才华，无论成绩多大，无论人缘多广，只要查实是腐败分子，就是绝对的“一票否决”！

