居委会澄清孩子被偷网络谣言
　　本报讯 (记者刘春瑞)前日，某网站业主论坛有人发帖称，百子湾社区一位居民的孩子在菜市场被偷，百子湾东社区居委会向辖区民警询问后，证实绝无此事。
　　论坛发帖被置顶
　　前晚，在网站百子湾1号和沿海赛洛城两个社区论坛先后出现同样的帖子，内容称：15日中午，在百子湾社区菜市场花果山水果超市，沿海赛洛城一位女业主带一男一女两个孩子买水果时，身边两岁多的男孩被抱走。小偷是团伙作案，一伙人倒了几手就看不见孩子了，妈妈喊着市场里的人帮忙拦住，可没人伸手。
　　记者注意到，两位发帖人均没有亲眼所见，都是听说。
　　昨日上午，这两条帖子都被选为精华帖并置顶，其中一条点击率达3000多人次，30多人回复。网友对公然偷孩子的行为表示愤慨的同时，又普遍担心社区安全问题，希望警方和居委会能尽快证实此事是否属实。
　　店员称孩子已找到
　　昨日上午，记者致电百子湾东社区居委会，工作人员表示，网络消息不可轻信，将尽快查明此消息是否属实。
　　听完这个传闻后，花果山水果超市店员大笑。他们均表示，15日确有一位母亲在店中购物时，突然发现一个两岁大的孩子不在身边，但不是被抢了，而是他的孩子趁她买水果时溜出店外玩儿了，“在拐角处，很快就找到了。不过那个母亲发现孩子不见时倒是挺着急的。”
　　居委会出面辟谣
　　昨日12时许，网友“百子湾东社区”跟帖称：“经查询此事不是真的！请大家不要相信！我们已经和警察联系过！绝无此事！为避免引起恐慌已经把帖子取消！望谅解！”
　　百子湾东社区居委会工作人员证实，“百子湾东社区”为居委会官方ID。“我们已经与网站联系将此帖取消置顶，但没有删除。希望不要引起居民不必要的恐慌。”

