男子欲抽烟遭拒邀约9人捅伤7名保安
　　商场保安制止顾客吸烟
　　抽烟男子邀9人捅伤7名保安
　　本报讯(记者罗斌) 19日晚，刚刚开业的菱角湖万达广场，一名保安因制止一位顾客吸烟，招来吸烟者一记耳光。事后，这名吸烟男子竟邀约9人捅伤7名保安后逃走。目前，受伤保安仍在医院抢救。
　　据了解，受伤的7名保安分别在市十一医院、省新华医院、协和医院救治。
　　在菱角湖万达广场3楼，一位知情者告诉记者，19日晚8时40分左右，两名男子从3楼一家餐厅吃完饭后来到广场内走廊上，其中1名男子点燃香烟旁若无人地抽起来。
　　菱角湖万达广场是一个封闭式的室内商业步行街，场内禁止吸烟，正在3楼值班的保安小梅发现后上前劝阻。吸烟男子不但不听劝阻，反而扇了小梅一记耳光。随后两名男子和小梅发生肢体冲突，吸烟男子放出狠话并与同伴离开。
　　大约10多分钟后，吸烟男子带着9名同伴，骑着摩托车返回万达广场，径直上3楼找保安小梅。小梅见对方人多势众，便用对讲机向保安部负责人通报情况。当时，正在2楼值班的保安小吕听到小梅的“呼救”，立即赶往3楼。小吕赶到3楼时，小梅正被多人围殴，小吕上前劝解，也遭到对方殴打。随后，接到呼救的多名保安队员纷纷赶到3楼，此时，行凶者中一男子掏出尖刀朝赶来的保安一阵乱刺，多名保安队员中刀倒地。歹徒行凶后骑摩托车逃离现场。
　　目前，警方已介入调查。

