蒙面人持仿真枪在闹市自助银行抢劫
　　邓小姐上周五夜里，在常州闹市区一家自助银行取钱，受到两名歹徒持枪挟持，银行卡里4000余元被洗劫一空。事发后，惊魂未定的邓小姐按了连接保安室的警报按钮，但没有什么反应。之后邓小姐报警。据警方调查证实，歹徒所持手枪为仿真枪，目前具体情况还在进一步调查中。□快报记者 周青 姚斌
　　闹市取钱被人持枪抢劫
　　昨天上午，受害人邓小姐回忆起事发时的一幕，仍然心有余悸。据邓小姐介绍，12月17日晚上9点20分，她下班路过某银行小营前支行，“我借了同事200元，要赶紧还给她，于是顺路去提款机上拿钱。”邓小姐说，该银行网点地处常州最繁华的延陵西路，又逢周末，街上人很多，她没有担心安全问题，也没有留意四周情况。
　　进入自助银行，邓小姐来到第一台取款机边上，拿出银行卡，取了200元现金，正当她准备转身离开，突然发现身后多了两名陌生男子。邓小姐说，两名男子非常专业，都蒙着脸，戴着黑手套，而且其中一名男子手里还拿着手枪。
　　“放老实点，把钱交出来。”两名蒙面歹徒一边说，一边冲上去抢走了邓小姐刚取的200元。
　　“我当时怕极了，站在那里不知道该怎么办。”邓小姐说，歹徒又用枪指着她，逼问银行卡密码。一想到卡里还有4000多元，都是辛苦一个月的工资。邓小姐急了，大喊：“救命啊，有人抢劫了。”结果，招来两名劫匪一顿暴打。
　　“最后卡里4000多元全被抢走了。”邓小姐气愤地说，劫匪拿了钱转身就跑，她连忙去按取款机右边的警报按钮，但没有什么反应，之后邓小姐拨打“110”报警。
　　夜间取款警方可保驾
　　记者在邓小姐遇劫的那家自助银行内看到，3台自动取款机每个取款机上端有视频探头；天花板上还有2个探头。
　　该银行常州分行监保部一位蔡姓负责人向记者介绍，自助银行的警铃和监控探头与该行监保中心相连。“一旦有人按了警铃，我们监控室的电脑会自动跳出报警现场的画面。”蔡姓负责人说，从事发时的监控录像看，邓小姐在按下警铃后，不到3秒随即离开了自助银行。监保中心接到报警后，巡查人员立即查看了现场画面，但是，画面中空无一人。“可能是巡查人员看到画面中没人，以为是误报。”而正常情况下，接到报警后，巡查人员都会立即与现场人员进行对话。
　　昨日中午，记者从局前街派出所了解到，12月17日晚上的劫案，歹徒所持手枪为仿真枪。案情详细情况，警方正在全力调查之中。
　　另外，该所蒋教导员向记者介绍，为防止此类抢劫案件，从今年1月份开始，局前街派出所已推出一项夜间取款“保镖”服务。如果市民在夜间去自动取款机取钱，担心人身安全的话，可以通过“110”将取款人的联系电话、取款地点告知局前所，所里会提前派出警力，在取款机附近巡逻，威慑犯罪分子，为市民夜间取款保驾护航。“如果市民在取款时提前与警方联系，能大大降低此类抢劫案的发生。”

