动物园狮尾猴妈妈不愿哺育 工作人员为其当乳母
　　楚天金报讯 近日，属于世界自然保护联盟红色濒危物种、广州动物园唯一一对狮尾猴喜诞千金。但由于初为猴母，狮尾猴妈妈竟然不愿哺乳女儿，令女儿陷入无乳可食的险境。
　　广州动物园两位刚生完小孩的女职工从自己孩子口里省出母乳对其进行人工喂养，最终令这只狮尾猴宝宝渡过危机、健康成长，并且对人产生了奇妙的感情。
　　这是广州动物园有史以来首次利用人乳对动物宝宝进行人工喂养。
　　前天，记者来到广州动物园看到这只雌性狮尾猴宝宝，由于身子薄弱，加上最近天气寒冷，园方安排它在育婴恒温箱里暂住。
　　遭遇：妈妈不愿哺乳
　　“刚出生时，身子瘦小得不得了，加上母亲不愿哺乳，境况相当凄惨。”全程负责照顾饲养狮尾猴宝宝的饲养员杨姨告诉记者，上月3日清晨5时，广州动物园内唯一一对狮尾猴顺利诞下宝宝，但由于狮尾猴初为猴母，看到新生命的来临也一时不知如何是好，任凭宝宝晾在一边不敢靠近，更不愿对其进行哺乳。
　　眼看这只瘦小的初生狮尾猴宝宝蜷缩在一边，饲养员立即将它抱出笼舍，进入育婴恒温箱暂住，并且对其进行保温、喂养。“宝宝刚出生，应该由妈妈进行母乳喂养，其他食物都不太合适进食。”杨姨说，如果长时间不进食母乳，宝宝就会有生命危险。
　　获救：女职工献母乳
　　正当一筹莫展时，广州动物园兽医院一位兽医刚当了两个月的父亲，想到自己同在动物园工作的妻子小钟的母乳或许能帮上忙。这位兽医立即回家和小钟商量，在喂养自家宝宝时，也为狮尾猴宝宝留几口乳汁，然后带回动物园对其进行人工喂养。“当时听到老公这么说，我也是抱着试试看的态度，希望我的乳汁能令狮尾猴宝宝健康成长。”小钟说，第一次用人的乳汁喂养，感觉非常奇妙。
　　小钟每次在喂自家宝宝时，她都为狮尾猴宝宝另外留下几口乳汁，自家宝宝吃不饱，就另外多吃点奶粉。“目前我正在家休产假，乳汁都是由老公带回动物园，然后人工喂养。”小钟说，那时候老公每天都会拍几张狮尾猴宝宝的照片带回来给我看，看到它健康可爱的样子，我心里也是很温暖、很高兴。
　　自从有了小钟人乳的喂养后，狮尾猴宝宝的进食才恢复正常，健康也明显改善，一个月过去了，它从刚出生时的不足300克已经长到了现在的1斤半了，身长也从最初的15厘米长到现在20多厘米。后来，广州动物园另外一名女职工小文也提供乳汁，与小钟一起共同为这只幸运的狮尾猴宝宝提供可口美味的健康食粮。
　　效果：宝宝闻“人”起舞
　　饲养员告诉记者，由于有的动物第一次当母亲，完全没有照顾孩子的经验，不懂得要去哺乳孩子，没有母亲乳汁哺乳，孩子就会因为没有进食而饥饿而死。有的动物还可以用奶粉人工喂养，但有的动物却不能消化奶粉，这时候用人乳也许是最后不得不的选择。“动物和人的乳汁同样含有丰富的营养，对于婴儿成长都有相同作用，而且同样美味。”饲养员说。
　　“也许是有了人乳的喂养，狮尾猴宝宝对人也有了一种特殊的、奇妙的感情，现在只要听到人声，就会立即爬起来，很兴奋地跳来跳去，很想接触人的样子。”杨姨说，也许经常接触的关系，小家伙对她也似乎相当依赖，也特别听话。
　　小知识
　　狮尾猴相当珍贵，主要生活于印度西南部的西高止山脉(Western　Ghats)，由于森林的过度砍伐以及农田的不断扩张严重破坏了狮尾猴的生存环境，现仅存约3000-3500只，其中大约有500只圈养在动物园中，是世界上现存22种猕猴中最濒危的一种。
　　IUCN红色名录(世界自然保护联盟濒危物种红色名录)将其定为濒危级别。(据《广州日报》报道)

