环卫工扫雪4天突发重病 卧床11月仍不能言语
　　王长荣
　　48岁，东城区环卫中心五所环卫工人，从事环卫工作28年。
　　年度标志性事件：今年1月初，大雪袭京，王长荣与同事们连续扫雪除冰4天后，因体力过度透支，在工作中不慎摔倒，突发脑出血。
　　近日，在博爱医院丰台康复中心，王长荣躺在病床上，右半边身体还没有知觉，仍然说不了话。但他总是吃力地举起左手，一只手颤巍巍的摆动，微笑着和进屋的人打招呼。
　　卧床11个月仍不能言语
　　今年1月5日，扫雪时突发脑出血，王长荣已经躺在病床11个月。妻子宋加芳说，老王能听懂别人说什么，但因为脑出血造成语言神经受损，无法说话，运动神经受损导致他右半身瘫痪。目前，王长荣的治疗主要依靠复健训练，
　　在这11个月里，王长荣换了三家医院，病房却从没断过人，都是来看望他的，有认识的人也有陌生人。这些人来时，手里拎着水果和保养品，走时留下钱，多数人不愿留姓名。
　　妻子当老王“心灵翻译”
　　由于王长荣不能说话，妻子宋加芳就成了他的翻译，负责解读老王的表情，替他向前来看望的人说“谢谢”。
　　宋加芳一下班就赶去医院，每天坚持和老王“对话”，老王说不出来，宋加芳就用“是不是”的句式问，等老王点头或摇头。有时王长荣会发出“啊啊”声，在宋加芳眼里，这是好事，“出声说明脑子有反应”。
　　和老王聊完天，看着护工给老王喂完饭，宋加芳要坐3个小时公交车赶回昌平的家里。宋加芳舍不得坐地铁。“坐公交一趟3块钱多就到了。”
　　宋加芳的包里装着一个小本子，记录着每个好心人留下善款的数额和日期。宋加芳说，王长荣出事后，基本的治疗费用一直由单位出，好心人捐款总额达11.5万，目前有8.6万用在自费药上，“剩下的钱打算给他治病用，我和儿子的工资也都用在老王身上。”宋加芳说，结婚20年了，她要照顾他一辈子。
　　老王流泪心疼护工累病
　　每天早上，王长荣在护工的帮助下，到康复室做肢体复健，下午针灸治疗，一天24小时，护工张师傅对王长荣寸步不离。
　　“他高兴时状态很好，不高兴就喊。”张师傅一边说，一边手持汤匙给王长荣喂饭，王长荣突然停止吃饭，睁大眼睛，用左手拍着张师傅的左臂，“哎”地叹了口气后，嗓子里发出“呜呜”的哭声。
　　“他说张师傅胳膊上贴着膏药，他心疼。”宋加芳赶紧解释道，由于王长荣行动不便，每天做复健时，上下轮椅都靠张师傅抱着，张师傅已经患上手臂劳损，贴着膏药。王长荣看在眼里，常常心疼地哭。
　　看着王长荣激动起来，张师傅低下头眼圈泛红。
　　好心人不留名无处表谢意
　　王长荣的事迹被各大媒体报道后，宋加芳也成了明星。“出门买菜有人认出我，坐车也有人问，‘你不是王长荣的爱人吗？’”每次，宋加芳都连说“谢谢”，并把王长荣的近况告诉人们。
　　宋加芳把好心人留下的一些地址整理好，她打算给每人寄一张明信片。她怕自己的字写得不好，涂涂改改中总算完成10张，打算元旦前把明信片寄出。但很多人没留姓名和电话，让她犯难。前日，采访时，她再三请求，希望通过本报感谢那些不留名的好心人。
　　■ 大家问
　　最爱去以前负责的街道
　　Q东城区环卫中心五所党支部书记刘建军问：王长荣如果能走路了，第一个想去的地方是哪里？
　　A妻子宋加芳：老王没有别的爱好，唯一最爱去的地方就是他以前负责的那两条街。
　　愿意接受免费针灸治疗
　　Q空军第三医院修理所卫生所所长王明星：看望王长荣时，曾向宋加芳表示可以通过针灸让王长荣实现自理，并愿意为他免费治疗，但不知为何宋加芳一直没和我联系？
　　A宋加芳：目前老王可以进行伤残鉴定，她正在等待医院出具相关证明，耽误了一些时间，下周二将去找王医生咨询治疗。
　　感言
　　感谢环卫所的领导和所有社会上的好心人，在我们全家最困难的时候给予帮助，我们表示衷心的感谢，祝你们工作愉快、合家欢乐。———王长荣全家
　　本组稿件采写 本报记者 刘珍妮

