村委会拆掉小学教室建村部 200名学生被迫停课
　　12月1日至3日，本是学生正常上课的日子，但颍上县半岗镇余庄希望小学的200多名学生却不能像往日一样正常到校上学。由于余庄村强行扒掉学校部分教室建村部、搞开发，给学校师生安全带来严重威胁，学校无奈之下被迫停课。日前，记者就此事前往颍上县半岗镇进行了调查采访。
　　小学遭遇侵占被迫停课
　　总占地9亩的余庄小学，始建于上世纪70年代，90年代借希望工程的东风，新建了一座教学楼，学校目前拥有一至六年级六个教学班，11名老师和200多名学生。
　　余庄希望小学负责人介绍说，村委会曾多次要求在学校建办公室，搞开发，都被学校拒绝了。但12月1日上午，学校在没有接到任何通知的情况下，推土机突然打破了校园的安宁，将校园空置的旧教室推倒。紧接着，学校大门被施工材料和废弃物阻挡，无法通行，对师生安全构成了严重威胁。全校11名老师集体签名，请求县教育局批准停课。
　　在余庄小学记者看到，被扒掉的校舍一部分已经挖好地槽，据说这里准备兴建商品房出售；另外一部分校舍被扒掉后新建的四间村部第一层已经封顶。
　　工程已被责令停工
　　事发后，颍上县教育局长陈君赶到现场，会同半岗镇党委、政府主要领导提出处理意见：立即停工，恢复学校原貌。
　　半岗镇党委随即成立调查组，调查初步认定：在没和学校协商，也没向镇政府汇报的情况下，余庄村擅自出让争议的土地，切断学校出路，余庄村“两委”负有不可推卸的责任，为此镇党委作出处理决定：“余庄村党支部书记停职并和村委会主任分别写出书面检查；在未确定有争议的校园土地所有权之前，立即停工，恢复原貌。”
　　12月3日校园内停止施工，4日上午，停课两天半的余庄希望小学恢复正常教学秩序。
　　教育资源谁来保护
　　对于该校的资产认定，县教育局和半岗镇政府存在不同看法。
　　县教育局认为：“余庄希望小学完全拥有这块土地的所有权，从法理上不存在任何争议，如果校园继续受到侵占，将运用法律手段保护教育资产。”而半岗镇领导认为尽管学校已连续多年把校园占地作为国有资产统计上报，但并未经镇国土部门审核。
　　就此类事件，颍上县专门出台了相关文件。“颍政秘(2010)101号文件”强调：“闲置校产由县教育局统一管理，严禁擅自占用、破坏闲置校产和分割校产行为发生。对已被占用的校产，由所在乡镇政府如数收回，限期归还给县教育主管部门，否则按非法占有教育资产论处。”
　　□杨益军 聂学剑

