夜总会酒水推销女色诱抢劫客人
　　本报讯 (记者王纳 通讯员钟如君)一夜总会酒水推销女和同伙以“一夜情”色诱抢劫酒吧客人。做着“艳遇”美梦的受害者受到嫌疑人威吓，钱财被洗劫一空。近日，宝安区人民检察院以抢劫罪对该女子及同伙提起公诉，并以窝藏罪对通风报信帮助逃匿的嫌疑人室友提起公诉。
　　据调查，2010年3月，18岁的宝安区好莱登夜总会酒水推销女李某与嫌疑人史某(另案处理)经合谋，决定以“一夜情”色诱抢劫该夜总会客人。9月16日凌晨，打扮入时的李某在夜总会与被害人卢某勾搭，随后一同入住宝安区都之都酒店。途中，李某用手机短信将酒店房号告知同伙史某。随后，史某与刚刑满出狱不足3个月的罗某携带匕首和枪型打火机前往都之都酒店。
　　没等卢某反应过来，嫌疑人罗某就迅速用匕首顶住被害人卢某腹部，史某则用枪型打火机对准卢某头部，并用鞋带捆绑卢某后实施抢劫。二人当场抢走卢某人民币5000余元，手机一部、玉佩一块及农业银行信用卡一张，并威逼卢某说出信用卡密码，于当日用该信用卡取走现金5000元。三人得手后即将手机和玉佩变卖分赃。
　　9月19日，警方在西乡街道河西村将被告人罗某抓获归案，于次日在宝城一酒吧内将李某抓获归案。罗某被抓获后，其室友焦某为史某通风报信。9月21日，警方在西乡街道河西村将嫌疑人焦某抓获归案。

