4名乘客因要求中途停车遭拒暴打公交司机
　　12月17日下午，亳州市7路公交车司机邓师傅驾车正常行驶途中，车上的四名男乘客要求下车。当邓师傅以车未到站拒绝停车时，先是遭到这四名男子的辱骂，继而遭到拳打脚踢。目前当地警方已经调取了公交车上的监控录像就此事展开调查。
　　司机：拒绝停车遭到殴打
　　昨天下午记者采访到邓师傅，他告诉记者，12月17日下午1点30分左右，自己开着公交车到大洋桥站台，车停稳后，陆续上来四名男子，在距前面的汤陵车站不到200米的距离时，其中一名男子提出要下车，但邓师傅没有停车。
　　这四名男子从后门处挤到了前门，指着邓师傅质问为何不停车，邓师傅表示还未到站，不能停。此后，一名男子指着邓师傅大骂粗话。“我并没有跟对方争执，可是这名男子更加嚣张起来，上前就打我握着方向盘的手，我不得已停了下来。”邓师傅告诉记者，四名男子看车停下，便蜂拥而上，对他就是一顿拳打脚踢，“当时那几个人像疯了一样，在车厢内按着我的头打，然后踩我的手，打了有近10分钟，一边打一边骂。”
　　乘客：打人男子非常嚣张
　　昨天记者也采访到当时在7路公交车上目睹打人经过的刘女士，她告诉记者，公交车还没到站，车上的几名男子就吵着自己坐错了车要下车。公交车司机就说没到站不能停车，这几名男子就开始打骂公交车司机。
　　“当时车上大概有十多名乘客，一位老大爷想拨打110。”刘女士说，这4名打人男子气焰很嚣张，威胁谁敢报警就要打谁，还要抢夺那位老大爷的手机，“当时很多乘客都被吓住了，也没有人敢去理会这样的事情。后来有几名乘客下车后拨打了110报警。”
　　警方：已调监控展开调查
　　事后，邓师傅被诊断为轻微脑震荡，右手骨折，身上多处外伤。
　　昨天下午记者也采访到当时处警的亳州市汤陵派出所，民警告诉记者，已经调取了当时7路公交车上的监控录像，根据录像上显示的打人过程，目前此事还在调查处理当中。
　　本报记者魏鑫鑫

