2名村官贪污8万元国家粮补款获刑
　　中新网南昌12月22日电 (王昊阳 肖李芬 罗俊谋)江西两村官大胆骗取国家粮食补贴款，通过伪造虚假帐目、报表等手段，虚报粮食种植面积，骗取40余万元，二人共同私分8万元据为己有。
　　日前，此案经江西省吉安市泰和县人民法院审结，被告人刘某、邓某犯贪污罪，均被判处有期徒刑五年。
　　据办案人员介绍，刘某、邓某二人分别系泰和县塘洲镇某村村支书、村主任。从2004年至2010年期间，二人在协助政府实施申报、核实粮食种植面积，发放国家粮食补贴行政管理工作中，通过造假账目、假报表的手段，虚报粮食种植面积，共骗取国家粮食补贴款40余万元。刘某、邓某二人从中共同私分8万元据为己有。
　　今年初，此案经群众举报，泰和县检察院立案调查，将两位腐败村官揪出，送上审判台。案发后，二人将全部赃款退回。
　　经泰和县人民法院审理认为，刘某、邓某身为农村基层组织工作人员，为贪图私欲，利用职务便利，在协助政府实施申报、核实粮食种植面积，发放国家粮食补贴行政管理工作中，虚报粮食种植面积，共同骗取国家粮食补贴款并私分，其行为已构成贪污罪。
　　最终，法院一审判决刘某、邓某二人犯贪污罪，各获有期徒刑五年。(完)

