男子持刀砍伤2人 警察出警被砍4刀开枪将其制服
　　昨日深夜，在高浦村高浦中路23号，一贵州印江籍男子提菜刀寻仇，连续砍伤两人。面对前来抓捕的杏林派出所民警，竟挥刀砍向民警。面对丧心病狂的歹徒，民警姜静平在头部被砍三刀，手部被砍一刀的情况下，果断开枪，击中歹徒腿部，成功制服歹徒。
　　接警：路上有人打架
　　昨日晚上9点50分，杏林派出所的值班电话急促响起，群众报警称：高浦村高浦中路23号有人打架。“知道是打架，正在值班的姜警官还特地叫了我们3个协警一起去帮忙。”当时在场的协警小黄回忆说，他们准备工作做得很充分。
　　5分钟后，4人赶到现场，在巷口2名受伤的男子正坐在路边休息，还有1名未受伤的男子靠在他们身边。简单了解情况后，姜静平等人获悉：里面的男子姓席，因与他们其中1人有矛盾，专门提了菜刀来寻仇的。开始，席某来势汹汹，在门口猛敲门，屋里的人谁都不敢开门。后来有人大着胆子开了门，席某就提着菜刀冲了进来，一言不发就开始砍人。
　　随后，姜静平等人就在未受伤男子的带领下，进去抓捕嫌疑人。
　　抓捕：男子挥刀袭警
　　导报记者了解到，现场是一间八九平方米的出租房，门口是狭窄的走廊。姜静平等人走到门口时，席某仍在房间内很激动。就在姜静平向他表明身份，并喝令席某跟其回所里接受调查时，疯狂的席某竟挥着菜刀向他们扑过来！
　　“姜警官把我们护了一下，并迅速拔出手枪，鸣枪示警。”小黄说。然而就在这一瞬间，菜刀已经砍到了姜静平的身上，顿时鲜血直流。紧接着，姜静平便与席某缠斗在一起了，此时姜静平再次果断开枪，一枪击中席某腿部，席某顿时被惊得不敢动弹，姜静平趁机夺下菜刀。而此时，姜静平已身中数刀。
　　认罪：男子供认不讳
　　今日零时左右，导报记者赶往174医院，刚接受完急救的姜静平已被送入重症监护室。警方表示，姜静平伤势虽重但所幸未危及性命。
　　而两名被他寻仇砍伤的男子均是江西人。一人伤势较轻，一人伤重仍在抢救。经证实，因受伤部位在大腿，席某也无生命危险。同时，对砍伤他人及袭警罪行，席某均供认不讳。
　　姜静平是名老民警，今年已50岁的他，在同事中口碑不错。
　　导报记者 房舒 通讯员 陆志城

