居民楼水管裂停水10余天 8户人未出钱维修无期
　　文/图 羊城晚报记者 黎存根
　　你可能想不到，在广州市中心里会有居民楼连续停水十多天。每天，这些住户只能依靠上班时间到楼下的居委会打几桶水，走楼梯把水提回到4楼甚至9楼的家，满足一天的刷牙洗脸和冲厕所的用水，洗澡、洗衣服就只能投亲靠友了。这些居民住在越秀区越华路朝天坊27号、29号、31号和33号。
　　据了解，朝天坊内的居民楼大多是有20年楼龄的旧式居民楼。12月初，27号、29号、31号和33号共用的水泵房主水管因为老旧锈蚀不堪，爆裂漏水了。那台老旧的水泵无法把水压上楼顶的二次供水水池，无奈停水了。连续停水多天，住户苦不堪言，天天期盼水管能修好；居委会的钟先生义务为居民收维修费，上下奔走多次却还是无法收齐，致使维修无法进行。停水还在继续，要用水的居民只能继续到居委会打水。
　　停水居民的烦恼
　　黄小姐是27号楼9楼的住户，这十天她一直很烦。黄小姐说，从12月8日晚上开始停水，起初不知道原因，后来问了自来水公司，知道是水泵房的水管老化造成的，需要居民自己出钱维修。很快居委会也贴出了通知，告诉大家需要筹集维修费用维修损坏的水管。但是令黄小姐很失望，“我是天天盼、夜夜盼，可水管就是没修好”。
　　唯一值得庆幸的就是居委会就在楼下不远处，到居委会办公室的水龙头装水还算方便。可这也不是长久之计，居委会只在上班时间才开门。
　　其实，黄小姐住进朝天坊以来，也不是第一次停水了，但是却没有这次停的时间长。“都这么旧的楼了，水管老化损坏在所难免。”每一次，黄小姐家都会把分摊的维修费用交给代收的居委会。12月15日晚，居委会工作人员上门收维修费时，黄小姐家很爽快地预付了150元。居委会工作人员说，要是收钱顺利，这次维修会把爆漏的水管和残旧的水泵一起换掉，那样就可以避免经常因为故障停水了。
　　可一直到12月19日，黄小姐家还是没有来水。她打听得知，因为有8户人不肯出维修费，致使钱凑不够。
　　居委人员的苦恼
　　钟先生是朝天坊所在财厅前社区居委会的工作人员，自从2003年来这个居委会上班开始，就不时地处理朝天坊27号、29号、31号和33号的二次供水设施残旧造成停水的问题。他介绍，四栋楼内约有90住户，需要二次供水的约60户。每次故障停水后，钟先生都义务为住户们上下奔走协商解决方案、收取维修费用。
　　钟先生说，这次停水是初起于12月8日晚上，由于连接加压水泵出水口的钢管太残旧，锈蚀爆漏，“老爷”水泵无法把水压上楼顶的二次供水水池。居委会贴出通知，告诉住户停水原因，要求居民协商解决。后来决定，60多户人家一起分摊维修费，居委会一家一户通知，晚上上门收钱，希望能尽快修复。钟先生说：“我们晚上义务加班，上门收维修费，一晚收不齐，就连续再加班。”
　　虽然已是义务奔走，但钟先生每次都还会遇上不少难题。钟先生告诉记者，有一次为了收取6元多的水管维修分摊费，他在一住户家站着劝说了两个多小时，但对方就是不给，“最后我自觉无趣，只好离开。”他告诉记者，为能让绝大多数住户接受分摊的费用，已经想方设法把维修费用降下来，“大公司的费用高，我们就找有资质的专业人士，连自己的人情都卖了。”他说，如果收费顺利，还会建议住户们把那超期服役的水泵也换了，“因为真的不知道这么残旧的水泵什么时候会撑不住”。
　　钟先生透露，27号楼有住户曾私下表示：要是相差的数目不大，可以承担不够部分。“可这也不是长远之计啊！”结果几个晚上加班下来，维修费用还是收不齐。
　　旧式楼宇的困境
　　其实，像朝天坊的旧式居民楼，市内并不少，或多或少的都会遇到类似困境。越秀区犀牛路2号所在的大院，原来是单位宿舍，房改后，共用设备由居民负责，“连换个楼梯灯都是那楼层的居民自理。”2009年，该大院的二次供水水泵坏了，居民只能下楼提水多天。所幸因为大多住户都是原来一个单位的，大楼有楼长出面协调解决。东华西路三角市的一栋居民楼，今年5月，大楼红线内的沙井堵塞了，排污不畅，污水漏进住户家里。居委会张贴维修告示却迟迟无人交款，被污水困扰半个月的低层住户忍无可忍，最后自己掏钱找来施工队，几户住户一起出力，才将污水管道漏水的问题解决。
　　钟先生说，居委会为解决居民这类故障奔走是吃力不讨好。他说，在目前这情形下，最好的办法是大楼选出“楼长”，平时为街坊们上下奔走。

