职业中学组织学生集体打工 工钱上交学校抵学费
　　组织学生集体打工，说是勤工俭学，可打工挣的钱却要交给学校，肥东职业高级中学的这项举动引起了广泛争议。学生爆料，往届新生第一学期，打工时间竟然比学习时间还多！对此，学校负责人称打工属自愿，打工收入用来交学费，这是为了帮助贫困生。
　　学生讲述 学校组织学生集体“打工”
　　元旦过后，周春(化名)就要去江苏打工了。
　　周春今年16岁，在肥东职业高级中学读一年级，他这次是要去参加学校组织的集体打工。“学校寒假让我们打工，不给我们一分钱。”12月20日，周春介绍说，打工时间在3个月左右，名义上是勤工俭学，实际上是利用学生赚钱抵学费，过年也不让回家。
　　据周春介绍，他们上一个年级的师兄师姐，有的打了三个多月的工。
　　“在学校学习的时间太短了。”周春说，上一届一年级新生在学校只学习了两个月了，随后就打了三个月的工。
　　“我们班大部分同学都是1994年或者1995出生的，以前一个班是全部都去，过去被人举报过，现在是每班去20人，有的是自愿，有的就是班主任点名。”周春说，他就是被点名要去打工的。
　　但程序上还要说是家长签字，学生自愿。“学校就是说去实习，家长不懂，也就同意了。”周春说，这次打工，每一名学生还要交1500元钱给学校。
　　记者调查 学生打工过年都不给回家
　　12月20日下午，在肥东职业高级中学门口，记者随机采访了一些学生。“听说你们学校组织打工？”面对记者的提问，一名即将毕业的学生向记者大倒苦水。“我们第一学年第一学期在学校待了两个月，就被送去打工了，是全体学生都去。”这名女生说，“一天工作12小时，是去电子厂干活，在常熟、无锡一带。”
　　“是不是自愿的呢？”“没有什么自愿不自愿，都得去。”这名女生说，她感觉那一学期几乎都在打工了。不过，师弟师妹们的情况她就不知道了。
　　“元旦过后，我们一年级新生也要出发了。”当天，多名该校一年级学生证实了周春的说法。
　　“学校就拿学生挣钱！”“我们不知道是来学习的还是打工的？”打工一时间在学生中引起了争议。
　　“打工是在寒假期间，就连过年都不给回家！”一名学生气愤地说，学校这样做似乎有些不合适。
　　学校解释 打工还得有困难证明
　　为什么组织学生打工？
　　“我们组织学生去江浙打工，是让学生勤工俭学。”张良平说，其实，不是每个学生都有这种机会的，必须出具困难证明，是学生自愿前往，家长签字。这主要是为了帮助困难家庭解决经济难题，打工挣学费。
　　是否影响学习，时间是否过长？张良平介绍说，他们现在都是两个月，比寒假稍微长一点。“我们现在有时晚上都补课，不会耽误孩子的学习的。我们是职业学校，最好的学习方式就是半工半读。”张良平认为，打工对培养孩子的独立能力、理财等方面有好处。
　　“以前出现过连续打工3个月的事情，是怎么回事？”张良平表示：最长3个月，只是部分学生，大多数都是2个月。
　　这样打工是否够安全？
　　记者在采访中了解到，去年有个学生在该校组织的勤工俭学期间，从床上摔了下来，眼睛受了伤，一只眼睛几乎失明。那么学校能否保证孩子的安全呢？
　　张良平说，学生从事的工作没有什么风险，并且厂方也给学生买保险。至于那名学生受伤，纯属意外，即使在学校，也有可能出现这样的事情。出现学生摔伤后，他第一时间就赶到了那家工厂，学生也获得了相应的赔偿。
　　加重学生的经济负担？
　　学生打工没有收入，学校还要学生交1500元打工期间的生活费，这不是增加了学生以及家长的经济负担？
　　张良平说，他们确实收了学生的生活费，去年是每名学生交了500元，然后分期返还。今年考虑学生生活太艰苦，在外过年也要娱乐、购买衣服等，就打算收1500元，到时都会返还到学生手上。只要在假期打工的学生，每个学生每月工资在2000元左右，能挣出学费是给家庭减轻了负担。
　　“有人说，你们学校就是拿学生赚钱？你怎么说？”记者问道。
　　张良平说，打工挣的工资学生都能看到，厂里的正式员工挣多少，学生也能挣多少，挣了充抵学费。现在他们学校每年有三分之一的学生交不起或者没有交学费。
　　“如果学生太小，不愿去呢？”张良平表示学校尊重学生和家长的权利，一切自愿。1995年出生的，不满16岁，不适合打工，他们不会让一个1995年以后出生的孩子去打工的。有学生反映，孩子并不愿意，是老师点了名让去的。“不排除个别班主任没有遵守规矩。”张良平说。
　　据了解，肥东职业高级中学由浙江一家集团投资兴办，学校对外宣称采取的是一条“学企联姻、集团投资”的新模式。本报记者 陈旺胜/文
　　庄道龙/摄

