女子能记住过去25年身边任何事情
　　美国纽约市37岁女音乐家路易丝·欧文是一名拥有超级记忆的“超忆女”，她能记住过去25年来自己身边每天发生的任何大小事情，只要给路易丝任何一个过去的日期，她就能将那天发生的大小新闻事件全都回忆起来，甚至连当天的天气阴晴也记得一清二楚。她说，她感到自己仿佛天天都在进行“时间旅行”一样，因为她只要回想起过去的某个日期，那天发生的所有事情就像洪水一样注入她的脑海。
　　她拥有超级记忆
　　据美国媒体19日报道，现年37岁的路易丝·欧文是美国纽约市的一名小提琴家，她从外表看起来和其他美国女子没有太多区别，但事实上，她是一名拥有超级记忆的罕见“超忆女”，因为路易丝的大脑就像是一台永不休息的计算机一样，能够记住过去25年来自己身边每天发生的任何大小事情！
　　路易丝对记者称，她感到自己的大脑就像电脑硬盘一样忠实储存着过去发生的所有记忆，她只要锁定其中任何一天，那么关于这天的记忆就会像洪水一样在她的脑海中展开。路易丝说：“对我来说，我经常能在自己的脑海中看到一本日历。当我听到过去的某个日期时，我的大脑就会立即搜索日历中的这个日子，一旦我的大脑锁定具体的日子，那么我就能立即‘看’到那一天发生的所有事情。”
　　每一天都像昨天
　　路易丝的记忆能够从一个日子跳往另一个毫不相关的日子，能从一年跳往另一年，而她的记忆不会因此有任何模糊或停滞。
　　路易丝称，每当回忆过去时，她都有一种在进行“时间旅行”的错觉，因为1985年以来的任何一天，对她来说都像发生在昨天那样清晰，譬如当她回忆1986年的某一天时，她不但记得那一天跟谁见过面，聊过天，甚至连对方的衣服颜色、服饰发型都记得一清二楚。
　　两天“记忆模糊” 当一名科学家问路易丝1990年1月份的天气状况时，路易丝脱口而出回答说：“那年1月14日、15日是小雨和多云天气，但1月27日和28日却非常闷热，不过没下雨。”路易丝的回答和天气历史档案中记录的数据丝毫无差！
　　不过，不知出于什么原因，过去25年中有两个日子在路易丝的记忆中比较模糊，那就是2004年3月5日和2008年2月3日，路易丝无法回忆起这两天中发生的任何新闻事件，就好像她大脑中关于这两天的“硬盘数据”发生差错或被误删了一样。综合
　　6名“记忆超人”大聚会
　　据悉，像路易丝这样的“记忆超人”在美国至少有6人，其他“记忆超人”包括美国女演员马丽路·亨纳，以及吉尔·普赖斯、里克·巴伦、布拉德·威廉姆斯、鲍伯·皮特里拉等人，日前，这6名“记忆超人”首次相聚到了一起，并一起接受了美国哥伦比亚广播公司“60分钟”节目的独家专访。
　　这些“记忆超人”的超忆能力让美国记忆专家们深感惊讶，据悉，美国科学家们正在对这些“记忆超人”进行科学研究，试图解开他们超忆能力背后的奥秘。
　　美国加利福尼亚大学神经生物学教授詹姆斯·麦高尔博士说：“最令人惊讶的是，这些人尽管拥有庞大的超级记忆，但他们的大脑并没有混乱。他们的大脑能够清楚调出任何过去时期的任何正确信息，这对我们来说是一个谜。” 综合

