青年为筹毒资卖掉奶奶房子 九旬老人被活活气死
　　7年前，刚从学校毕业的刘洋(音)受朋友教唆走上吸毒之路，为筹毒资，他卖掉奶奶的房子，老人被活活气死……如今，经过七年解戒生涯的刘洋，还有一个多月就要回归社会了。12月19日上午，安徽省戒毒所三大队举行的优秀学员年终评审大会上，讲台上的刘洋情绪有些难以自持：“谢谢这么多年来管教民警对我的帮助，九泉下的奶奶如果能看到现在的我，也会安慰许多……”
　　朋友的“白面”让他沉迷
　　刘洋说，和绝大部分的80后一样，29岁的他自幼就是家里的中心，享受着两代人的疼爱。初中二年级时，父母感情不和离婚，刘洋被送到奶奶那里。“奶奶生怕我受到一点委屈，要什么给什么，想怎样就怎样。”刘洋说，少了父母的管束，他开始在游戏厅里打游戏，最终连高中也没能考取。
　　2002年7月，父亲帮他在某司法单位找到了一份工作。而他对工作马马虎虎，钱不够就找父母要，甚至找90岁高龄的奶奶要。
　　2003年4月28日，刘洋跟十几个年轻人聚在一起，喝酒打牌搓麻将。“深夜一点多，我的一个朋友拿出一包东西，请我第一个‘享受’。”
　　刘洋坦言，其实他猜到那是毒品，可越是这样，他越想试试吸毒到底什么感觉。“吸下去后其实感觉恶心，腹痛，但害怕在朋友面前丢了面子，我强忍着不表现出来。”
　　潘多拉的盒子一旦打开，就再也不受控制。有了第一次，第二次第三次接踵而至，刘洋离不开毒品了。由于整天只想着毒品，他跟一帮吸毒人员混在了一起。
　　为筹毒资，卖掉奶奶房子
　　“丢了工作没了工资，还要吸毒，刘洋的生活突然紧巴起来。”刘洋说，“吸后没多久我就撑不住了，于是就到奶奶、亲戚那里骗钱，只要能搞到钱，我什么方法都用尽了。”
　　刘洋说，2009年6月份，为筹钱买毒品，刘洋打起了奶奶房子的主意。
　　他跑到奶奶那里，一把鼻涕一把泪地谎称要戒毒。看着瘦得一阵风都能吹倒的孙子，奶奶既心疼又难过，颤巍巍地跑到超市买来了很多营养品，为刘洋戒毒做准备。
　　刘洋哽咽着说，奶奶当时特别高兴，决定将房子过户给他，好让他在戒毒之后有个安身之所。“可没想到，房子过户没两天，我就不见了踪影了，不翼而飞的还有奶奶抽屉里的几百块钱。”
　　“我不仅偷了奶奶的钱，还把房子抵押给了银行。”刘洋说，到10月份，当银行人员过来查封房子时，奶奶才恍然大悟。
　　“一想到自己辛辛苦苦几十年，好不容易买来的房子，竟被自己的亲孙子给骗卖了……”刘洋哭着说：老人越想越气，一下子病倒在床，一个星期后黯然离世。
　　“以后要靠勤劳致富”
　　奶奶去世后，刘洋过着颠沛流离的生活。
　　卖房子的钱吸完后，刘洋就干起了违法的事情，直到被警方抓到，被送到安徽省强制戒毒劳教所。
　　谈及强制戒毒的感受，刘洋说，戒毒所里，管教民警给他和戒毒人员上课，讲法律知识和做人的道理，他身体状况改善很多。
　　演讲快结束时，刘洋大声宣誓：他回归社会后，会努力找个固定的工作，靠自己的双手勤劳致富，这样，九泉下的奶奶看到后会欣慰多……
　　盛亚平 胡鹏 本报记者 吴洋

