浙江上虞招商局被指量身招聘 获录者父母任要职
　　本报驻绍兴记者 史春波
　　两个月前，上虞市招商局招聘一名海外高层次人才。招聘条件是：80后、今年8月1日前在国外取得硕士研究生以上学历和学位的人员、英语专业八级等。
　　前几天，录用结果公示了。拟录用者名叫王溯，1986年3月出生，英国东安吉利亚大学国际人力资源管理专业毕业，获理学硕士学位。
　　这引起网民的强烈质疑:太像是量身定制的“萝卜招聘”了，更何况王溯的父母还在政府部门身居要职。网民希望有关部门能说明澄清招聘的有关情况。
　　上虞有关部门在网上对此事作回应：招聘条件完全是根据招商岗位的特殊性和招商局干部队伍结构状况提出的。
　　招商局招海外人才，条件挺高
　　10月9日，上虞市招商局的一则招聘公告引起很多人关注。
　　招聘的是一名海外高层次人才。报名条件有点高：具有浙江省户籍、2010年8月1日前在国外取得硕士研究生以上学历和学位、专业英语八级、年龄在30周岁以下（1980年10月1日以后出生）。
　　招聘考试工作由组织人事部门组织，采用面试的方式，主要测试综合素质和英语能力两方面，总分满分100分（其中综合素质40分，英语能力60分）。面试合格分为总分60分，英语能力40分。
　　12月13日，拟录用人员名单在上虞市政府的网站上公示。昨天，记者点击进入，看到拟录用者名叫王溯，1986年3月出生，英国东安吉利亚大学国际人力资源管理专业毕业，获理学硕士学位。
　　这个公示内容并没有在网页上显示，而是在角落的一个附件里。
　　被录用者父母担任要职，网民质疑是“萝卜招聘”
　　公示发布后，成为当地论坛最热门的话题。网民们对此纷纷质疑。这样的招聘是不是量身定制的“萝卜招聘”？
　　“一个县级市的招商局为什么一定要海归硕士？难道国内的不算高层次人才吗？”“干吗非得找国外留过学的呀，难道没留过学的就没这个本事了。”有网民提出如此疑问。
　　对于公示对象的学历，也有人提出质疑：“才25岁就能取得硕士学历，怎么拿到的？难道是跳级的？”
　　而另一个招聘条件：英语专业八级考试，全称为全国高等学校英语专业高年级阶段统测。有网友指出：考试时间通常为每年3月的第一个周六，对象是英语及相关专业大四学生。非英语及相关专业与非在校生一般不能参加该考试。“她又是怎么考出的？证书能不能拿出来晒晒？”
　　网民质疑的第三点是考试的程序。“报名的有多少人？考试的有几个？有关部门能不能公示？”
　　对于这些问题，网民希望人事部门能予以说明和澄清，这样才能让人信服。
　　此外，有网友曝被录用者王溯的家庭背景很硬，因此更有“萝卜招聘”之嫌。记者证实，王溯的父母均在上虞市政府部门担任要职。
　　部门网上回应：招聘条件符合岗位的特殊性
　　网民声音引起上虞有关部门重视。上虞市组织部、上虞市人事局、上虞市对外经济合作局联合在上虞论坛作出了回应。
　　回应认为招聘方式合乎省市有关规定：
　　根据《浙江省事业单位公开招聘人员暂行办法》有关规定：“急需引进的高层次人才、高技能人才、短缺专业人才，经事业单位考核、主管部门同意、同级政府人事行政部门核准，可以直接聘用为工作人员”。
　　而《上虞市事业单位招聘高层次和紧缺型人才暂行办法》规定，对具有高级专业技术职务的专家、具有全日制硕士研究生及以上学历的人才和其它有专业特长的紧缺型人才，可通过面试、体检、考核的程序进行招聘。“上虞市招商局公开招聘高层次人才是按照《暂行办法》规定程序实施的。”
　　那么，招聘条件是否量身定制？
　　据介绍，上虞市招商局是上虞市对外经济贸易局下属的一个事业单位，担负着外资项目洽谈、外商投资服务等工作任务。
　　“考虑到招商局工作人员需经常到国外参与招商引资活动，需要较强的英语笔译和口语能力，所以在招聘公告上设置了专业英语8级及海外全日制硕士毕业生等条件。”“这些条件，完全是根据招商岗位的特殊性和招商局干部队伍结构状况提出的。”——网上回应公告中如此表示。
　　本报将继续关注此事。

