恶势力团伙为护赌场制造枪支
　　中新网樟树12月19日电 (王昊阳 聂焱如 陈永平)江西省宜春市樟树市一恶势力团伙，在偏僻乡村开设赌场，多名成员手持猎枪“看场子”，赌场被摧毁后，枪支全部被缴获，该团伙竟又躲在乡间水库边建起“兵工厂”，大肆制造枪支，以图“东山再起”。
　　日前，南昌警方与樟树警方联手出击，历经七个月侦查，将这一恶势力团伙彻底摧毁，抓获团伙头目何某，缴获多支成品或半成品六连发猎枪，以及大量造枪工具和材料。
　　12月19日，办案人员告诉中新网记者，该团伙作恶多端，涉嫌非法持有枪支、非法制造枪支、开设赌场、抢劫、寻衅滋事等多种犯罪，此案曾惊动高层，由公安部督办。
　　据介绍，今年4月，何某等人在樟树市阁山镇上阳村开设赌场。4月26日，接到群众报案后，樟树市公安局机场派出所接前往该地，一举捣毁这一赌场。
　　经清查，警方在赌场内缴获5支连发猎枪、24颗子弹，以及砍刀、鱼叉、对讲机等物品。因赌场望风组织严密，警方赶到现场时，何某等人已四散逃离，未能缉拿归案。
　　逃过一劫的何某贼心不死，为了置办赌场用枪，6月中旬，又在樟树市店下镇官塘水库边，搭起棚子，请来曾某、陈某、邓某(已缉捕归案)以及外号“皮皮”、“辣椒”(均在逃)等犯罪嫌疑人，购置电焊机、磨光机及大量无缝钢管等造枪工具和材料，开始非法制造枪支活动。
　　6月19日上午，樟树市公安局店下派出所接到报案，火速赶往当地，嫌犯四散逃离，警方在棚子内查获成品六连发散弹猎枪一支，半成品六连发散弹猎枪四支以及大量造枪材料和工具。
　　何某的犯罪行为引起警方高度重视，樟树市公安局决定对何某实施更严更细的抓捕方案。
　　11月15日，警方侦查得知，何某和其妻子联系，立即安排警力展开布控，见何某和其妻子入住住南昌某宾馆内。 11月16日，办案人员在南昌警方的配合下，破门而入，将何某迅速抓获。
　　历经七个多月的侦查工作，该团伙主犯何某终于落网，其余嫌犯也陆续归案。何某现年24岁，樟树市阁山镇上阳村人，等待他的，只有法律的严惩。(完)

