父亲用棍棒教训偷手机儿子将其打死
　　□记者 姜岚 通讯员王建忠
　　儿子在学校偷窃了老师的手机并一夜未归，父亲用棍棒严厉教训犯错的儿子，最终11岁的儿子不幸死于父亲的棍棒之下，失去儿子的父亲悔恨交加。
　　12月19日，记者从石河子市人民法院获悉：近日，该法院审理了这起案件，孩子的父亲邹科因故意伤害罪(致人死亡)，被判处有期徒刑11年。　　
　　儿偷盗离家  
　　父家法教训 
　　邹科是一名外地来疆务工人员，家里有一儿一女，儿子晓辰11岁，上小学四年级，这本是一个幸福的家庭。
　　在父亲邹科的眼里，儿子学习成绩还行，缺点就是偶尔有些小偷小摸的习惯。因为觉得孩子学习还不错，父亲对孩子的一些不良习惯每次只是说教一番，也没太在意。
　　回忆起儿子的死，邹科悔恨交加。
　　去年2月的一天，晓辰在学校偷老师的一部手机，后来，老师将此事告诉了邹科夫妇。晓辰害怕回家挨打，就和班里其他3名同学一起离家出走，一夜未归。
　　孩子们突然“失踪”，3名同学的父母心急如焚，在得知自己的孩子是和晓辰一起出走后，几位家长多次来到邹科家，向邹科讨要自己的孩子。
　　儿子又闯祸了！邹科心里又气又急，邹科在法庭上回忆起当时的心情和想法时说：“当时，我就想着找回晓辰后，一定要好好地教训他一番，不能让他再这样给我丢脸。”
　　去年2月29日上午，四处寻找儿子的邹科终于得到了儿子的下落，把他接回了家中，这时的邹科已下定决心要用严厉的家法来教训晓辰。　
　　儿不堪毒打  
　　棍棒下身亡 
　　愤怒的邹科找来擀面杖和棍棒，严厉地询问晓辰偷老师手机和离家出走的始末。
　　晓辰不敢承认，他的沉默更加激怒了父亲， 邹科在愤怒中举起手中的擀面杖，朝着儿子的屁股、大腿、胸部、背部、胳膊、手部狠狠地打去……
　　晓辰在疼痛中左躲右闪，可是不论父亲怎么打他，他就是不承认自己偷老师手机的事实。
　　在一旁的母亲肖晴看着儿子被毒打十分心疼，她试图劝阻丈夫，但想想孩子做错了事应该受教训，也就不再阻拦。
　　询问、棒打；棒打、询问……一个多小时过去了，孩子还是不承认自己偷过老师的手机。
　　邹科打累了，到楼下超市买烟，他准备休息一会儿后，再继续教训儿子，一直要教训到他承认自己的错误为止。
　　邹科买烟回来后，妻子十分惊慌地告诉他：“孩子不行了！”。他赶忙跑到儿子跟前，发现晓辰眼睛紧闭，嘴半张着，他大声呼唤，儿子也没有反应。
　　邹科赶忙拨打120急救电话，将儿子送到医院。医院经紧急抢救后，确认晓辰已经死亡。
　　教训儿子，却使儿子死于棍棒之下。这样的结局，令晓辰的父母感到心碎欲绝，后悔不迭。
　　因害怕承担责任，邹科谎称儿子是想自杀从楼上跳下摔死的。可医院方经对尸体特征分析认为，孩子不是坠楼而死，因此拒绝为邹科开具死亡证明书，要求公安机关出具死因证明后方可火化。
　　随后，邹科又拨打110报警，但他仍谎称儿子是坠楼而亡。面对警方的询问，邹科终于供认了自己殴打孩子的真相。　
　　父因罪获刑  
　　悔罪已太晚 
　　站在被告席上的邹科心情沉重地说：“我知道是我的行为致使儿子死亡，触犯了刑律，应该受到制裁。可我也认为教育孩子是希望孩子能够健康地成长，这样的结果也是我不想要发生的。”
　　邹科对检察机关起诉的罪名——“故意伤害(致死)”持有异议，他认为自己的行为属于过失伤害致人死亡。
　　邹科在最后陈述中说：“我只有小学三年级文化程度，受自己父辈和周围人的影响，只知道棍棒底下出孝子，再加上对儿子‘恨铁不成钢’的气愤，我用暴力教训儿子，是为了让他记住，将来能够改好。可没想到竟夺去了儿子的生命，也毁掉了我的家庭。如果现在我的命可以换回孩子的命，我愿意去换……”
　　法院认为，被告人邹科犯故意伤害他人身体，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪(致人死亡)。法院依法判处邹科有期徒刑11年。邹科对判决未提出上诉。　
　　■法官说案
　　莫让悲剧重演 
　　石河子市人民法院法官王建忠在接受记者采访时，心情沉重，他告诉记者：这个案件虽然已经结束了，但是案件留给世人的深思却远没有结束。
　　王建忠对记者说，人们常用“父爱如山”来形容父亲对孩子宽大、厚重而严肃的爱。但如果这种爱超越了极限，则变成了孩子生命中“不能承受之重”，使爱变成了恨，甚至变成了罪过。本案的发生令人痛心，更值得人深思。　　
　　本案中，由于自身素质等原因，邹科最初就没有当好孩子的启蒙老师。他发现孩子有小偷小摸的习惯时，没有及时有效地纠正，最后等孩子铸成大错后又大打出手，造成了今天的悲剧。
　　学校是孩子接受正规教育的地方，也是孩子性格和心理继续发展的场所。学校教育和家庭教育较好配合，才能取得最好的效果。
　　在本案中，学校的老师发现晓辰偷手机的事实后，并没有去和晓辰核实，也没有对晓辰进行教育，而把教育的责任全部推给晓辰的父母。而没有太多知识的晓辰父母也不懂得如何和孩子沟通，就以棍棒相加，不但没有达到教育的目的，反而引发了悲剧。
　　王建忠法官最后说，望子成龙是每一位家长对孩子的殷殷期望。通过本案，提醒广大父母，教育孩子应采取合适的方式，不要将如山的父爱变成终生的遗憾，不要让悲剧再次上演。
　　(文中人名为化名)

