两名农民伙同他人运送近9公斤毒品获死刑
　　本报讯 两名东乡县农民筹款近百万并招募两名同乡，驾车远赴云南将近9公斤的毒品试图运往兰州贩卖。兰州警方获得线索后，成立专案组对该案进行调查。在云南警方的全力协助下，专案组将此起运毒大案成功破获，团伙成员无一漏网。12月20日，兰州市中级人民法院对此案公开审理后当庭作出一审判决，以运输毒品罪判处主犯李维国和马进海死刑，两名涉案从犯则被判处无期徒刑。一审宣判后，4名被告人均表示服从判决，不再上诉。
　　案情回放： 近9公斤毒品藏在备胎
　　现年27岁的李维国是甘肃无业人员。他与无业男子马进海预谋贩卖毒品，约好由李维国联系货源，马进海筹措资金。随后，两人又以6万元和4万元招到会开车的同乡马占才、马国庆负责将毒品运回兰州。2009年4月9日，李维国与马进海从兰州市乘飞机去云南省大理市联系毒品。随后，马占才和马国庆乘坐火车到成都购买了一辆作案用越野汽车后，驾车前往云南省大理市等候“接货”。
　　2009年4月27日中午，被告人李维国联系好毒品后，给马进海打电话，马进海在东乡县附近将毒资91万元交给李维国指定的毒贩“阿舅”，并告知了李维国。当日下午，李维国在云南省大理市取到毒品，将装有毒品的包放在由马国庆驾驶的汽车后排座，后下车离开。
　　被告人马占才、马国庆驾驶车辆返回兰州途中，在云南省大理至昆明的凤仪高速公路上佯装修车，用刀划开汽车备胎后将毒品藏匿于其中。当车行至祥云收费站附近时被公安人员抓获，当场从该车备胎内查获塑料袋包装黄色胶带捆扎的13包毒品。后经兰州市公安局及甘肃省公安厅鉴定，均检出毒品海洛因成分，净重8989.62克。随后，李维国、马进海也相继落网。
　　一审宣判：4名被告人各领其刑
　　公诉机关认为，被告人李维国、马进海、马占才、马国庆无视国法，大肆运输毒品的行为应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
　　在庭审中，面对公诉机关指控的犯罪事实，4名被告人相互推诿责任，齐声翻供。第一被告人李维国坚称运毒的事情他不知道，都是被告人马进海一手安排的。而第二被告人马进海则将所有的罪行都推脱到了李维国身上；被告人马占才和马国庆更是称受邀去云南旅游，从没见过毒品是啥模样。
　　法院审理后认为，被告人李维国、马进海、马占才、马国庆运输毒品的行为，均已构成运输毒品罪，且毒品数量大，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。
　　据此，法院作出一审判决：以运输毒品罪判处被告人李维国、马进海死刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产；以运输毒品罪，判处被告人马占才、马国庆无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。

