4000年遗址上建农家乐 施工方被责令停工
　　南都讯 记者姚建国 曾连续5年由全国考古专家挖掘出罕见玉块、玉斧的三水银洲贝丘遗址，被当地村民承包出租给了商家建农家乐，目前施工作业已进入到了核心保护区。昨日，三水相关部门接到举报后，当即赶往现场勘查，发现文化层已部分被打破，责令施工方停工，并拆除违规违法建筑。
　　现场　遗址上建了4栋房屋
　　昨日上午，曾参与遗址4次发掘、时任三水博物馆馆长的麦海来到此地时，非常痛心和震惊。“这可是省级文物保护单位，4000多年前的历史遗存啊，怎么就这样被破坏了。”麦海弯下腰来，随便一挑就捡起了一块完整的贝壳、带有曲折纹的陶片。他当即向三水文体旅游局相关负责人反映此事。
　　昨日下午，南都记者赶到现场，看到这里俨然是一个建筑工地，施工已进入了核心保护区域，遗址上已建成了4栋红色砖块房屋，一辆拖拉机也正往现场输送砖块。地面上，被挖掘出的泥土中，夹杂着大量的贝壳，被挖掘最深处有2米多深，大量的树木被砍倒在地。
　　遗址的北边，竖立着一块“广东省文物保护单位银洲贝丘遗址”的石牌，落款为广东省人民政府，2002年7月17日。石牌几米开外，就是一栋建好的房屋。
　　一男子来到现场，自称是在建农家乐的老板，是广州人。他表示，自己不知道这里是省级文物保护单位。但当被问及是否看到这块石牌时，他没有说话，只是称他和村里是签了合同的，并拿出合同，盖着周村村委会和银洲村股份合作社的红章，“附近没有餐饮业，我看中的是这里的投资前景”。
　　镇政府
　　只是养殖场的翻修
　　据村民们说，他们知道这里是文物保护单位，也知道一广州方姓老板两三个月前就在此动工，说是要建一个农庄。当时村民签字了，同意把6亩土地承包出租给那老板，出租年限为15年，对于出租金额，村民们不愿意透露。
　　但是，对于在建房屋的用途，当地村委会及镇政府均表示，这只是养殖场的翻修，并不是建农家乐。村委会周书记表示，村民在上面养鸡已经有十多年，前段时间汇报说，养鸡场年久失修，希望村委会同意其重新休整一番，他前往现场查看后也同意了，但是并未向镇政府报告，“我只是同意重新翻新养鸡场，并不知道是要建农家乐”。
　　白坭镇政府相关负责人也表示，之前并未收到相关反馈信息，据了解是养殖场的翻修，对于是否破坏文物，还有待于查询规划图纸，才能确定是否触碰贝丘遗址的保护区以及建筑控制区。该负责人同时透露，获悉情况后一直想找银洲村洪村长了解情况，一直未能联系上。他表示，政府对于这一事件非常重视，已经成立工作小组着手调查该事件，一旦核实是建农家乐、破坏了文物保护区，将立刻勒令对方停工“该停就停，该拆就拆！”
　　而据白坭镇规划建设部门人士称，这个项目并没有报批过，那里也不属于商业用地。
　　文体旅游局
　　已责令停工
　　昨日下午，对于此事，三水区文体旅游局相关负责人称，上午收到此信息反馈后，当即派人去实地查看，证实确有此事，当即责令停工，并要求施工方把建筑控制区内的违章建筑拆掉，恢复原貌和植被。
　　该负责人表示，控制区内的浅表层可以利用，但不能深挖破坏文化层，由于当地村民追求土地收益，文物保护意识差，所以50多名村民联合签名，同意把6亩土地承包给一老板去经营农庄。据了解，按照当时的协议，是在建筑控制范围内进行，影响不是很大。但是老板利用范围不仅扩大，施工部分已进入了核心保护区，而且深挖打破了文化层，有一些文物已遭破坏，“动工的地方还没有文物部门挖掘过，地下有无有价值的文物，还不知道”。
　　“施工地均在保护范围内，不能破土动工，这是违规建筑行为”。据文物科人士表示，昨日已对现场进行了测量，面积确实超过了6亩，但具体施工范围，目前还没有准确统计出来，到底有多少文物已遭破坏，尚待调查核实。
　　遗址价值
　　距今4000多年出土玉块罕见
　　银洲贝丘遗址位于三水白坭镇银洲村边的豆兵岗，是珠三角贝丘遗址群中目前唯一保存有早、中、晚期文化内涵的古人类活动遗址，年代距今约4000多年至3500年，面积约8万平方米。
　　贝丘遗址在1982年文物普查时被发现，次年9月被定为县级重点文物保护单位。1991年底至1992年1月，经国家文物局批准，广东省文物考古研究所与当时三水县博物馆对其进行试掘。此后，又历经3次发掘。四次发掘，揭露面积近千平方，出土遗物以陶器为主，其中74号墓出土的玉块和玉斧十分罕见，在广东省那一时期尚属首次发现。包括当时故宫博物院院长张忠培在内的考古专家实地考察后，均认为贝丘遗址非常有研究价值。

