老汉收藏72年车龄自行车 拒绝他人50万元收购
　　63岁的成都市民陶大爷有一辆座驾，一直被他小心地收藏了31年，几年前曾有人出价50万他都没卖！这个昂贵的座驾并不是什么豪华汽车，而是一辆自行车———
　　这是一辆长寿的自行车，据称1938年出厂，今年72岁高龄；
　　这是一辆坚固的自行车，骑了31年，齿轮和链条咬合良好，传动装置几乎没有磨损；
　　这是一辆昂贵的自行车，它由荷兰、英国的零部件组装而成，主人用一套房子才换回两辆……
　　昂贵 一套房子换两辆自行车
　　拍着这辆看起来其貌不扬的自行车，陶康宁颇为自豪：“它是我用房子换来的。”31年前，家住天回镇的陶康宁每天要骑一个多小时的自行车到麻石桥附近上班。在碎石路上颠簸久了，他时常感觉手麻、腰疼。于是，他下决心买好一点的代步工具。后来他打听到一个熟人有两辆高档的外国自行车想要出手，便前去看货。那人告诉他，这两辆车是他多年前以每辆560元的价格，从轮船上买的车。“是一对‘汉堡牌’鸳鸯车，一辆男式的，一辆女式的。我一看，立即就被迷住了。这简直是为我和爱人量身打造的嘛！”
　　每辆车开价2000元，陶康宁当时每月的工资只有40元，这相当于他4年多的工资。他还是一咬牙，把位于武成大街的一套房子卖了，买下这两辆高档自行车后，钱已经所剩无几。自从骑上这辆车后，他和爱人都感觉上班轻松了许多。“当时能骑这样的自行车，不亚于现在开宝马的感觉！爽得很！”
　　可惜 两辆车只剩一辆了
　　买了这对高档自行车没过几年，陶康宁的单位要分房子，需要交3000多元。陶康宁为了凑钱，把自己的男式自行车卖了3300元，才缴清房款。前段时间，买家告诉他，那辆古董车已经被一个博物馆收藏。就这样，家里只剩那辆汉堡女车。陶康宁的妻子心疼丈夫，把这辆车让给他骑。第一个发现陶康宁的自行车不一般的是他的同事、8级钳工唐光辉。有一次，陶康宁找他帮车上油，拆开链盘发现里面的传动装置几乎没有磨损。“当时就对这辆车刮目相看，可后来知道它的身世，我才吃惊哦……”
　　1997年，陶康宁骑着“汉堡”上班，途中一个陌生人拦下他，自称是市收藏家协会会员，非要看看这辆车。随后，陌生人告诉陶康宁，这很可能是一辆英国古董自行车。陶康宁去做鉴定，结果被告知：这是一辆1938年由英国邓卢普公司生产的“汉堡”牌自行车。2000年2月，英国的邓卢普公司工作人员找到陶康宁，想用8万元买走它。此后曾有人出价50万，他都没卖。
　　拉风 “洋马儿”曾惊动110
　　在电子科大的校园内， 成都商报记者目睹了这辆自行车。车身上多处印有“HUMBER SPORTS”英文标记，车身大部分漆面仍然保存完好。车轮旁还自带一个小型发电机，可给车头灯和车尾灯供电。车身的商标上半部为英国皇室徽记，中间还有“乔治六世指定产品”的英文字样。“别看它老，可是宝刀未老”，陶康宁一抬脚骑上自行车蹬了起来，果然又稳、又快，车铃的声音响亮又清脆。
　　成都商报记者通过网络查询，发现《收藏》杂志上有一篇文章介绍了汉堡自行车。英国除了10余家生产整车的自行车厂外，还有百余家自行车零件生产企业，汉堡公司生产的汉堡自行车是众多品牌中的佼佼者。
　　曾经，陶康宁把这辆自行车推到麻石桥去晒太阳，结果引来围观。有人以为发生了盗车案件，拨打了110报警。民警赶到现场查看了陶康宁的证件，马上提醒陶将车尽快骑回家妥善保管。“最多的一次，有58名粉丝排队和它合影，那阵仗简直不摆咯！”
　　如今 想为古董车找个归宿
　　因为这辆车太拉风，为了保证这辆车的安全，这些年来搬家已成为陶康宁的习惯。陶说，每次搬家家电都交给搬家公司，唯有这宝贝自行车，老两口都是趁着夜色悄悄骑到新家去。“我们只是太喜欢这辆车了。其实这辆车那么醒目，就算被偷了还不好出手呢！”陶康宁流露出无限的自豪感。
　　陶康宁称，有博物馆找到他，希望收藏这辆古董车，他迟迟没有下定决心。“这辆车的厂家也曾经找到我，希望我把这辆车转让，作为企业文化保留，我婉言拒绝了。”
　　现在，陶康宁的想法变了，愿意给这辆古董车找个归宿。“最好有研究机构能够研究这辆车的材料和生产工艺，将来也能生产出骑行半个多世纪依然如新的自行车。”
　　成都商报记者 王蓟 摄影 钟?霓

