男子不满分手杀死前女友父亲 曾发布女方艳照
　　索爱遭拒炮制艳照门  分手报复血洗女友家
　　男子被判死刑，家属提出补偿百万求免死，受害者拒不接受
　　信息时报记者 罗阳辉
　　河源女孩阿兰(化名)因恋爱期间不同意与男友钟勇发生性关系，遂将自己的半裸照发给男友以补偿，谁知道分手后男友竟将自己的不雅照片和视频发到网上。而阿兰在老家举行婚礼前夕，钟勇带着玫瑰花和刺刀出现，阿兰父亲被捅死，丈夫腿部受伤至今走路一瘸一拐、弟弟手臂受伤、姨母手指残废，自己手掌被刺。
　　今年7月，河源市中级人民法院判处钟勇死刑。钟勇不服，向广东省高院上诉。近日钟勇家属愿以百万做经济补偿，博取死者家属谅解，死者家属拒绝接受。本月15日、16日，死者家属以“乞讨”的方式引发关注，愿二审能维持原判。
　　分手后  不雅照片视频现网上
　　2007年，阿兰(化名)从广东一所大学法律专业毕业后，进入河源老家一家公司暂时“过渡和锻炼”，父亲是这家公司的厂长。她打算一边工作，一边考取律师资格证，实现自己的律师梦。当时，23岁的四川男子钟勇是公司仓库的副主管，尽管钟勇只有高中文化，但两人日久生情，成为恋人。
　　阿兰渐渐发现，这个他最信任的男孩，与她在一起的目的是为了要和她发生性关系。阿兰说，钟勇曾多次要求跟她发生性关系，被她拒绝后，经常发生争吵，不欢而散，钟勇对她的态度也随之发生改变。为了缓和双方的矛盾，阿兰把自己拍的内衣照发给了钟勇，钟勇提出用其他方式满足他，阿兰也答应了。
　　不久后，阿兰从钟勇的前女友处得知，钟勇拍拖多次，而与她分手时，竟将她困在宾馆里一天一夜。阿兰觉得钟勇“很可怕”，渐渐疏远了他。2009年2月14日情人节那天，他们分手又复合后，钟勇再次提出要发生性关系，再次被阿兰拒绝，“没想到，他后来跟别的女人出去了，我彻底绝望了，正式跟他分手。”
　　可谁也没想到，2009年6月，阿兰公司的QQ群中，突然出现了几张尺度大胆的不雅照和一段视频！定睛一看，裸照和视频上的人竟是阿兰，而上传照片的却是钟勇！大家顿时炸开了锅！同年7月，钟勇又把不雅照片和视频发到网上，并把网址发给阿兰的QQ好友。
　　那时，钟勇已被公司辞退，住在广州二姐家。阿兰遂向广州市越秀区华乐派出所报警，警方以涉嫌侮辱罪将其刑事拘留。这时，钟勇大姐找到阿兰，希望私下了结此事，并担保钟勇不再骚扰阿兰，阿兰答应了。钟勇被拘留7天后释放，接下来的几个月，阿兰总算过上了平静的生活。
　　婚礼前   父亲被前男友杀害
　　在阿兰被骚扰的日子，另一名男子阿虎(化名)进入了她的生活。据阿兰介绍，在她最脆弱的日子里，阿虎给了她很大的鼓励，2009年8月，两人确立恋爱关系。但阿兰依然感到害怕，阿虎主动要求跟她结婚，2009年9月7日，两人领取了结婚证，预定在12月6日举行婚礼。可没等到结婚那天，噩梦降临了……
　　2009年11月17日，阿兰的弟弟小浩(化名)发现姐姐的不雅照片和视频再次出现在网上，并且附有她家所有人的真实信息。阿兰告诉记者，她每天有几千人加她QQ，家里骚扰电话也接连不断。11月19日，她和舅舅等人特意到深圳找钟勇，却不见踪影，当天便回到河源。
　　据小浩回忆，19日晚上10时许，他回到家，碰巧遇见一花店员工站在他家门口，花是送给他姐姐的，卡片上写着“天长地久尽有时，此恨绵绵无绝期”，姐姐不在家，他签收后，发现花是钟勇送的，就将花扔在门外。这时，钟勇持刀出现在楼梯上，他便将其约到楼梯口聊天。钟勇让小浩将阿兰叫出，遭到拒绝。小浩继续跟他聊天，钟勇失去耐心，拿出刺刀欲袭击小浩，小浩见势不妙，顺着楼梯就往下跑。
　　阿兰说，她听到楼梯间的动静，打开门走出来，见到钟勇后劝其离开，钟勇不肯。此时，阿兰的家人由于担心她迅速赶了过来，钟勇见状失去理智挥刀乱刺，阿兰的丈夫和父亲均被刺伤，直到警察赶到后，凶手才停止行凶，可是已经伤到5人。阿兰的父亲被送到医院后，因刀口在心脏位置，经抢救无效死亡，丈夫腿部受伤。
　　一审判死   被告家属愿给百万补偿
　　2010年7月6日，河源市中级人民法院不公开开庭审理，以故意杀人罪判处钟勇死刑，剥夺政治权利终身。判决后，钟勇不服，向广东省高院上诉。今年11月底，被告家属通过高院法官与阿兰协商，愿以百万的经济补偿，希望得到家属的谅解。如果接受，在二审中可能改判。阿兰一家坚决不同意，阿兰说，凶手导致父亲惨死、丈夫腿部受伤至今走路一瘸一拐、弟弟手臂受伤、姨母手指残废，自己手掌被刺。73岁高龄的爷爷因此病倒在床上，双腿血管堵塞以致被截肢，家庭从此陷入贫困的境地，钟勇只有死才得以平她心中愤怒。
　　本月15日、16日，阿兰一家来到河源火车站，以乞讨的形式表达自己的愿望，希望二审能公正公平，维持原判。

