男子出狱31年难落户续妻子诉求派出所落户被驳
　　■ “北京男子出狱‘黑户’31年”追踪
　　本报讯 (记者陈博)北京男子王占有自1977年出狱后，2008年户口才被恢复。但其妻子和3个子女申请投靠落户被拒，王妻及3子女起诉卢沟桥派出所不作为，要求派出所为其办理北京户口(本报12月7日报道)。
　　昨日，丰台法院认定，王妻未递交申请驳回其起诉。
　　结婚近30年无法落户
　　王占有曾于1969年、1993年两次入狱，分别于1977年、1996年出狱，其间与石青云结婚，并育有3子女。
　　日前，石青云母子4人以“不作为”、“不批准落户北京”为由，起诉丰台区卢沟桥派出所。
　　诉状中称，按《户口登记管理条例》，王占有第一次出狱、回京时，被告以王没有释放证为由拒绝为其恢复户口。其间，王结婚生子。
　　1996年王再度出狱，并获得出狱证，户口仍未恢复。按北京当时的规定，妻子和子女可在京申报或投靠落户。但被告以“历史问题”为由拒绝。2008年王的户口恢复后，原告落户申请仍未获批。
　　石青云母子4人请求法院，判令派出所给予落户。
　　法院未认定原告曾提申请
　　庭审时，卢沟桥派出所称，2008年王占有落户后，石青云和其子女以投靠丈夫为由申请入户。因王落户时隐瞒了已婚情况，其合法性有待确认，故暂无法受理石等4人申请。且石本人从未到派出所提出书面申请，夫妻二人还涉嫌超生，不能入户进京。
　　丰台法院认为，原告石青云等人申请办理落户时，本人并未到场，也无合法委托手续，法院不能认定原告已提过申请。所以，石青云等人认为派出所行政不作为的主张不能成立，诉求应予驳回。
　　■ 追访
　　原告：派出所没要求“本人去”
　　庭审后， 王占有的儿子王伟称，法院认定母亲石青云本人未提申请。但自从2008年父亲落户后，他们就多次找户籍民警递申请。民警从未告知需石青云本人前去，或交委托书及其他材料，到后来派出所干脆都不收申请材料了。“派出所没尽到告知义务。”王伟称。
　　■ 王占有家户口变迁
　　●1954年3月 王占有出生于卢沟桥乡五里店村。
　　●1969年 王占有因强奸罪入狱，户籍被注销。
　　●1977年7月 王占有刑满后被强制留场就业。
　　●1982年10月 王占有与石青云结婚，并生有一男两女。石青云户口被注销，一家三口均无户口。
　　●1988年 王占有带妻儿回五里店村居住至今，因王未有释放证明，户口未获批。
　　●1993年5月 王占有因流氓罪再次入狱。
　　●1996年 王占有出狱，持释放证明申请落户，仍未获批。
　　●2008年3月 王占有的北京户籍恢复，婚姻状况登记为“未婚”。

