网帖称女记者开车碾死少年续：录像证实未碾轧
　　最近，“常州女记者开车碾死15岁少年”的帖子在猫扑、天涯等多个网站蹿红，并且随着平面媒体的介入，加入“官二代”、“态度漠然”之类的醒目字眼，又迅速被各大新闻网站所转载，再次将该事故中的女记者推向舆论的风口浪尖。她称如此炒作是“恶意中伤”，她现在躲在家里都不敢出门。昨天下午，常州警方召开新闻发布会，公布了事发时的录像资料，证实不存在碾轧的行为，只是一起普通的交通事故，事故双方负同等责任。与此同时，常州电视台有关负责人也澄清，肇事女记者身份并非“官二代”。
　　□快报记者 周青 葛小林
　　[心寒的网帖]
　　12月16日下午1点16分，一个网名叫“liugen”的网友在常州化龙巷网站上发出了一条名叫“心寒：15岁的孩子就这样离我们而去了！肇事女司机连面都不照”的帖子，帖子上说，11月28日，一个叫钱凌杰的15岁男孩在人民路与双桂坊转弯路口非机动车道被撞，送医院后抢救无效身亡。肇事者姓袁，在常州电视台任职，其母亲是医院医生，当时，“袁姓女司机，紧靠人行道，在非机动车道，左手转弯，撞步行小孩后，未制动，直接把小孩的身子压在车下，然后倒车再停车，下车后竟然没有直接去看伤者，而是镇定自若地打电话说：‘XXX，我在双桂坊路口出车祸了’，旁观者都看不下去了，帮忙打110和120，都纷纷指责女司机，对生命的藐视和对伤者的轻视。”
　　发帖人称，“从小孩被撞抢救身亡后，我们到交警大队处理，常州交警事故处理大队全是向着袁姓女司机方，到目前为止，袁姓女司机都没出面，作为朋友的我来说，至少肇事者也应该向小孩的家属赔个礼，安慰一下，不是像现在连面都不照，很是让受害方寒心啊！”
　　[网帖遭热炒]
　　该帖发出后，化龙巷网站将该帖加“高亮”处理，而发帖人有关“对生命的藐视和对伤者的轻视”、交警偏袒一方的质疑，受到众多网友极大关注，网民点击量迅速过万，两天之后，点击数量就达到了3万多人次，跟帖数量也达到了800之多。
　　记者了解到，常州交巡警部门也迅速进行了官方回复，但迅速淹没在网民的口水中。随后，肇事者袁某的身份也被更多的网友人肉搜索，很快袁某的父亲是电视台的“领导”，丈夫是常州天宁区的公务员，袁某本人也被贴上了“官二代”的标签。
　　12月18日，猫扑等热门论坛上出现了一个“人肉召集”。很快，来自全国各地的网民们对此“大有来头”的女记者几乎是一致批驳和声讨。北方的一家平面媒体迅速介入，发表了一篇名为《官二代女记者开车碾死15岁少年不救伤者先打电话》的新闻被各大门户网站纷纷转载。
　　警方称肇事者没有碾轧行为
　　常州电视台称，肇事女记者并不是官二代
　　记者了解到，在车祸中被轧身亡的少年钱凌杰，今年15岁，身高1米8，是新北区某初中初三的学生。而肇事方的袁某，其身份是常州电视台都市新闻坊栏目的见习记者。记者试图联络事故双方，但均未得到回应。常州相关部门表示将召开新闻发布会。
　　交巡警通报：没有碾轧
　　交巡警向媒体通报了事故经过：11月28日11时35分许，袁某驾驶其本人的苏D0K805号雪佛兰科鲁兹牌轿，沿公园路由北向南行驶至公园路双桂坊路口，遇绿灯进入路口左转弯过程中，在路口内遇钱某。当时钱某沿双桂坊路北侧非机动车道由东向西步行进入路口，袁某驾驶的轿车左前部与钱某的身体相撞，致钱某头部着地，发生交通事故后，钱某由120救护车及时送第一人民医院抢救，经检查钱某重型颅脑损伤，后经医院抢救无效于12月6日死亡。
　　交巡警事故大队民警说，现已查明，当事人袁某驾驶机动车遇绿灯通过路口时，对道路情况观察疏忽；当事人钱某通过有交通信号灯控制人行横道的路口，未走人行横道。经办案部门集体通案审核，双方的过错行为均属于主动型交通违法行为，与事故的发生均有直接因果关系，且作用相当，双方应承担事故同等责任。
　　监控显示，事故发生后，车子向后倒了一下，约有半个轮胎的距离。民警说，这是驾驶人遇到车祸后的一种本能反应，而且她马上就下车察看。另外，根据医院的诊断记录和尸体检查，没有发现死者有过被碾轧的痕迹。钱某死亡的原因是重型颅脑损伤。
　　经警方查证，袁某当时在11点42分打了110，同车上的母亲打了120求助。同时，“袁某支付了钱某7万余元的医疗抢救费用以及丧葬费用”。
　　常州电视台：普通职工
　　常州电视台副台长黄和明在新闻发布会上也对袁某的身份进行了解释。黄和明介绍说，袁某是电视台的普通职工，现在是见习记者。袁某的父亲是电视台的一名编辑，2007年正式退休。袁某并不是什么“官二代”。据了解，其母亲是一名医生。
　　肇事女记者：恶意中伤
　　记者从知情人处获悉，这名女记者“为人还不错，总是乐呵呵的，见到同事，老远都打招呼的”。网络上众多帖子对袁某的指责声音之大，让“原本乐观的女人现在都躲在家里了”。
　　这起事故在网络上热炒之后，袁某就车祸经过向电视台的领导写了一份情况经过，在文中，她说，“对于网络上的炒作的确让我窒息乃至崩溃，对于这样的恶意中伤我可以置之不理，可是，我却无法漠视大家对我的关心，没办法不给你们一个真相。”

