肇事司机砸出租车打伤交警被拘
　　本报讯(记者李德庆)“我刘冰(音)！今天不收拾你，名字倒着写！”昨日19时40分左右，一辆蓝色宝来轿车与一辆出租车相撞。宝来轿车司机不但砸坏出租车，还将前来处理的民警打伤。
　　昨日21时30分许，记者在长春中医药大学附属医院看到，长春市交警支队朝阳大队事故科民警董帅的警服被撕坏，左膝盖明显肿胀，嘴唇、耳朵等部位被打破。经初步检查，他左腿副韧带断裂。
　　据董帅介绍，昨日19时40分左右，在前进大街与靖宇路交会处某KTV门前有一起交通事故。当他赶到现场调查发现，一辆宝来轿车违法撞了一辆出租车。经现场指认，一个40多岁，浑身酒气的男子是宝来轿车司机。事发后，该司机还砸坏了出租车倒车镜。
　　董帅调来清障车准备把宝来轿车拖走，并要把司机带回进行酒精检测。该司机不但不允许拖车，还和5个朋友将他打倒。
　　记者在KTV门前的监控录像上看到，当时该司机冲向董帅，董帅向后躲，可该司机紧追不舍，最终将他打倒，该司机的几个朋友也参与了打人。
　　董帅告诉记者，为了防止该司机逃跑，尽管被打倒，仍抓住其不放。该司机不断用脚踹他，大约持续20多分钟。清障车司机赶紧报警。直到110巡警赶到，该司机才停手，其他几人不见了踪影。
　　记者在董帅用手机录下的段视频上看到，该司机说话已不利索，还声称“我刘冰！今天不收拾你，名字倒着写”！
　　目前，此人已被长春市公安局朝阳区分局孟家屯派出所拘留。

