调查称八成人认为存汉语应用危机 专家呼吁保护
　　提要
　　《汉语的危机》作者、《文艺争鸣》杂志编审朱竞：汉语危机的背后，是中华民族的文化危机。汉语表达的日益粗鄙化，以及公众对汉语的普遍漠视，反映出当代中国人与自身传统文明之间出现了难以弥合的断裂。汉语使用的碎片化与不规范化，还会给国人相互间的交流与理解带来巨大困难，从而可能危害国人的文化认同与民族认同。
　　不久前举行的首届中国语言生活学术研讨会上，中国人民大学文学院副院长贺阳教授，对当前大学生汉语应用能力表示担忧，引起不少网友共鸣。
　　有网友表示，在“外语热”、网络语言泛滥，以及影像文化盛行等因素的冲击下，不只是大学生，很多国人的汉语应用能力都下降了。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过清研咨询和民意中国网，对3269人进行的一项民意调查显示，80.8%的人确认我们当前存在汉语应用能力危机，另有19.2%的人不赞成这一说法。
　　受访者中，54.4%的人具有大学本科及以上学历。
　　汉语应用能力差，可引发汉语退化
　　2009年，贺阳的学生对清华大学、中国人民大学、北京外国语大学和中央戏剧学院319名学生进行了一项测试。结果显示，在语言文字能力上，30%的学生不及格，68%的学生得分在70分以下。
　　对中国人民大学部分学生进行测试时，贺阳发现，66.2%的人存在信件书写格式问题，86.5%的人存在行文语气问题，100%的人存在语法问题。
　　北京某高校研究生王平(化名)虽然对自己的汉语应用能力很自信，但他依然觉得自己有问题，特别是在应用文的行文格式与语气运用上，有些拿捏不准。
　　在给一家用人单位写实习自荐信时，王平曾上网仔细核对了自己的行文格式，发现信里存在一大堆毛病。“虽然我在小学时也学过应用文写作，但由于平时写得太少，久而久之就忘得差不多了。”
　　上海某私企员工李君(化名)说，不论是说话还是写作，自己经常会感到词穷，要么语塞，要么不知道什么情境该用什么词。“在表达某个观点时，我总依赖于一个固定的词语，感觉自己找不到合适的替代词。”
　　本次调查中，受访者坦言自己在汉语应用中存在不少问题——“词语储备不够，经常感觉词穷”(64.8%)、“词语的使用、搭配存在问题”(28.6%)、“行文格式存在问题”(27.8%)、“语法错误比较多”(17.4%)、“不认识的汉字太多”(16.4%)等。
　　贺阳指出，“汉语应用危机”一方面是指人们运用汉语的能力下降，出现交流障碍；另一方面是指汉语作为母语，其本身的结构变得混乱，功能发生萎缩，进而遭遇被其他语言替代的危险。
　　“汉语应用能力差，如果变成一种长期而且普遍的存在，那汉语本身就会受到侵蚀，作为母语的汉语本体就会出现退化。”贺阳说。
　　汉语应用能力危机源于“外语热”？
　　什么原因造成了我们汉语应用能力的危机？73.2%的人认为，原因在于“网络时代，人们在使用汉语时不太规范”。
　　《汉语的危机》作者、《文艺争鸣》杂志编审朱竞指出，网络语言的流行虽然是汉语适应社会进步的结果，但也会带来汉语的碎片化。不规范的网络用语，对于不常上网的人来说很难理解，久而久之，不同群体间的交流，会变得越来越困难。
　　在贺阳看来，我们不必过于担心网络语言会冲击国人的汉语能力。“语言系统具有自我净化功能，一种新的语言要素要想进入大众语言系统，首先要被大众广泛接受。而网络语言只被少数人使用，很难对汉语本身造成污染。”
　　调查中，52.0%的人认为，汉语危机的原因在于“很多人重视外语学习，轻视汉语学习”。此外，还有“现在人喜欢解构汉语，稀奇古怪的词语层出不穷”(43.6%)、“影像文化占据绝对优势，文字越来越不重要”(30.1%)等。
　　“如今英语比汉语更受重视。”李君说，在学校里，英语是必修课，而大学语文只是选修课。许多学生为了学英语，连专业课都不好好上，更别说专心上语文课了。
　　在找工作时，用人单位也更看重应聘者的英语水平，这让很多大学生对英语等级证书趋之若鹜。“但工作后你会发现，不论是写文件、作报告，还是与人交流，汉语的使用率和作用远大于英语。”
　　朱竞指出，如今不单是大学生和用人单位过度重视英语，就连许多中国作家的作品，也开始带着一股“西文腔”。
　　“试问，当一个国家的母语教育还未得到切实保证，就盲目地推广外语教育，甚至把外语等同于母语去推广的时候，这不是本末倒置吗？当越来越多的中国学生将人生最宝贵的时间，用来死记硬背那些不属于自己民族文化的外语时，后果又是什么呢？”
　　贺阳指出，语言的生命力表现为，在不同时空条件下，它都能够给使用者提供得体的表达方式。但我们现在的许多年轻人，总是喜欢反叛和解构，认为只要与众不同就是创新，经常把正式场合与非正式场合用语随意混用。然而，混合后的新式语言不论用在哪种场合，都显得不太合适，都伤害了汉语的表达功能。
　　“在这一过程中，许多媒体起着推波助澜的消极作用。比如现在网上流行的‘给力’一词，本是非正式场合使用的词语，但现在却铺天盖地，出现在公共媒体上。”贺阳说。
　　汉语日益粗鄙化，反映出中国人与自身文明之间的断裂
　　本次调查显示，47.1%的人将汉语危机的原因，归咎于“当前汉语教育存在问题，让许多人不愿花力气学汉语”。
　　“汉语听、说、读、写能力，本应是中小学教育解决的问题，但现在汉语在应用上遭遇危机，使我们不得不反思当前的汉语教育。”贺阳说。
　　调查显示，仅两成人(23.5%)对当前汉语教育有好评，而且仅有4.0%的人认为当前汉语教育水平“非常好”。更多的人(57.1%)认为，我们的汉语教育“一般”，16.5%的人觉得“比较差”，2.9%的人认为“非常差”。
　　李君认为，当前的语文教学存在很大问题，教学方式太过生硬死板。语文课上，教师往往要求学生总结每段话的中心思想，并一再强调“标准答案”，目的只有一个，就是应付考试。
　　陕西省安康市某小学语文教师陈叶(化名)说，在教学制度没有改变的前提下，呼吁课外阅读和批判应试教育，都只是徒劳。“学校对教师的考核，最主要的是学生考试成绩。为了‘保饭碗’、‘争优秀’，老师很难按照自己的想法教学。”
　　近来，民国时期的语文教材《开明国语课本》，受到不少网友热捧，甚至多次重印后仍面临断货。
　　此书的出版负责人介绍，出版此书也是对现行语文教育不满的一种表达，语文教育不能只是“一课一练”，它更应该是对孩子心灵的熏陶。
　　朱竞认为，《开明国语课本》确实能体现汉语教育的精髓——学生在学习充满美感语言的同时，还能受到道德教育。“我们应该让孩子去阅读更多汉语经典，自然习得汉语中所蕴含的道德准则与行为规范。”
　　汉语教育怎样才能提高呢？本次调查显示，“语文课应列为大学必修课”(71.1%)呼声最高，其次还有“要让大家认识母语水平对自身发展的重要性”(65.4%)，“应该更加注重汉语的实际应用”(60.7%)，“应加强对汉语传统经典的学习”(57.5%)，“制定汉语基本标准，并推广汉语水平测试”(50.6%)，“语文教学避免死记硬背”(45.9%)等。
　　贺阳表示，汉语不仅是人们日常生活中的交流工具，更担负着民族认同与文化认同的重任。汉语教育不应仅仅存在于语文课上，更应进入人们的日常生活。
　　“汉语的应用分为‘看得懂’、‘通顺’和‘给人以美的享受’三个层次。我们不能只讲求‘用’，还要考虑在什么层次上用。我们不能只教会学生‘看得懂’，还要在学校、社会和媒体的引导下，让年轻人追求得体的、给人以美的享受的汉语应用方式。”
　　“保卫汉语势在必行。”朱竞认为，汉语应用能力危机的背后，是中华民族的文化危机。
　　她认为，汉语表达的日益粗鄙化，以及公众对汉语的普遍漠视，反映出当代中国人与自身传统文明之间出现了难以弥合的断裂。汉语使用的碎片化与不规范化，还会给国人相互间的交流与理解带来巨大困难，从而可能危害国人的文化认同与民族认同。

