女童误把杀虫剂当饮料喝下 为就医跑3家医院
　　本报讯昨天下午3点半，肥东县一名3岁女童在玩耍时，把小半瓶杀虫剂当成饮料喝了下去，当即口不能言、浑身发抖。因中毒较深，父母带她跑了三家医院，才把女儿送进治疗室。截至记者发稿时，孩子尚未脱险。
　　孩子口不能言浑身发抖
　　昨天下午5时许，记者赶到省立医院住院部儿科病房时，女孩圆圆（化名）已经被送进重症监护室接受治疗，圆圆的母亲周女士倚在门口，神情悲伤。周女士告诉记者，他们是肥西人，圆圆还有一个弟弟，因孩子父亲到肥东打工，一家四口才搬到肥东。
　　昨天下午3点半，圆圆的父亲外出工作，母亲在院子里洗晒衣物，圆圆在一旁玩耍。没过一会，周女士回头去喊圆圆，却没有人答应。周女士进屋后发现，圆圆手里拿着一瓶杀虫剂，身体一直在抖，但就是不说话：“我凑过去一闻，孩子一嘴的杀虫剂味道，当时我就吓坏了。”
　　周女士说，这瓶杀虫剂本来放在窗台上，圆圆是够不到的，很可能是被风吹到了地上。“小孩子不懂事，她以为是牛奶或者饮料就喝下去了。”
　　换医院耽误了1个半小时
　　随后，圆圆的父亲张先生赶到医院，他告诉记者，由于来得太过匆忙，身上没有带够现金，自己刚刚去筹钱了。“女儿是我的一切，我没有当好这个父亲。”张先生说话时有些哽咽。
　　张先生说，当时自己赶回家，和妻子一起带女儿赶往肥东县人民医院，路上圆圆就开始口吐白沫，出现晕眩和抽搐等反应，“我都吓死了，我就在想，可不能这样，我就没了孩子啊。”但县医院的医生在看过孩子的情况后，说孩子中毒特别深、很危险，要想办法到条件更好的医院去。“我能怎么办？就去门口拦出租车，倒了两次出租车，花了近1个小时，才把孩子送到省立友谊医院，可是那里的医生看了孩子的病情后，也是同样的说法，说孩子深度中毒，很危险，建议我带孩子到更好的医院救治，我当时真的快绝望了，孩子妈妈都急哭了。”
　　经过1个半小时的“折腾”，孩子才被送进省立医院。
　　体内大部分毒物已排出
　　昨天傍晚5时30分，圆圆的主治医生从重症监护室出来。他告诉记者，孩子送来的时间晚了一点，但还有救，“我们对这孩子进行了洗胃和解毒剂治疗，目前体内的毒物大部分被排出，但孩子年龄较小，目前并未脱险，还需要进行后期治疗。”本报记者魏鑫鑫/文陈群/图
　　

