前员工结伙同乡上门劫杀老板娘
　　温州网讯 三个老乡结伙抢劫一家啤酒经销部，并杀死了老板娘，最后抢到1400余元、两部手机和一部小灵通。12月17日，这三个湖北人因涉嫌抢劫罪被洞头检察院批准逮捕，等待他们的，将是法律严厉的惩罚。
　　李某、冉某和吴某是湖北老乡，三人都穷得叮当响，年底将至，三人碰在一起商量“去哪里搞点钱来”。
　　冉某说：“当时我身边一分钱都没有，吴某也急等着钱回老家。”于是，李某提议，他在洞头一家啤酒经销部打过工，知道那家店每天的营业款都有几万元现金，地方又偏，下手比较容易。
　　11月12日下午，他们从温州市区来到洞头这家啤酒经销部门口，当时天色尚早，有货车在店门口卸货，也有几个人进进出出，三人就在周边伺机等待。到了傍晚5时左右，他们认为行动的时候到了。因李某曾经在这家店打过工，就佯装问电话号码，三人进入了这家啤酒经销部。
　　当时，店内只有老板娘郭某一个人在。就在郭某低头翻电话本时，李某使了个眼神，三人一齐上前围住了郭某。冉某一把勒住了郭某的脖子，郭某意识到事态不对，遂大声呼救。
　　为了防止邻居听见呼救，李某关掉了店门，返身和吴某拿店里的啤酒瓶拼命砸郭某，妄图将郭某打晕。郭某的拼命挣扎令他们感到害怕，为了彻底制服郭某，冉某和吴某掏出随身携带的小刀连捅了郭某七八下，直到郭某的呼叫声变得微弱，两人才罢手。随后，李某从这家啤酒经销部的抽屉里翻到了1400余元现金和桌子上的两部手机、一部小灵通，三人逃离了作案现场。
　　据三人事后交代，当时郭某不停地求饶说，“要什么你们都拿走吧”。但是穷凶极恶的三名歹徒并没有就此停手，而是继续用啤酒瓶砸，用小刀捅，直至郭某死亡。
　　12月17日，洞头检察院以抢劫罪批准逮捕了李某、冉某和吴某。根据我国相关法律规定，抢劫致人死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。冉某今年才19岁，李某和吴某均为22岁。
　　检察官提醒广大市民，年终将至，一些不法分子可能会趁着年底“捞一把”回家，大家要有安全防范意识，尤其是对陌生人等要提高警惕。张银燕 洞检

