女记者开车碾死少年证实系谣传 死因为颅脑损伤
　　17日，一则标题为《猖狂女记者开车碾死15岁少年，这么有背景的官二代果真惹不起！》的帖子，发到了国内知名的论坛“猫扑大杂烩”中，发帖人在该帖中称常州“官二代女记者”开车碾死一名15岁少年，而下车后不顾伤者，“冷漠地打电话求助，让人气愤。”昨天下午，常州市公安局与常州市广播电视台联合召开新闻发布会，警方交通事故处理部门和电视台有关负责人向媒体通报了事故情况，并针对网上的种种说法进行了澄清。
　　网上传言
　　冷漠“官二代女记者”撞人
　　据在猫扑网上发帖的网民称，被撞男孩叫钱凌杰，15岁，江苏常州人。他11月28日在常州公园路与双桂坊转弯路口的非机动车道上被撞，送医院后抢救无效身亡。年轻袁姓肇事女司机，紧靠人行道，在非机动车道左转弯，撞上步行男孩后，未制动，直接把小孩的身子轧在车下，下车后竟然没有直接去看伤者，而是镇定自若地打电话说：“×××，我在双桂坊路口出车祸了，帮我处理下”，旁观者都看不下去，帮忙打110和120，纷纷指责女司机对生命的藐视和对伤者的轻视。 
　　网友称，到目前(发帖时间)为止，“袁姓女司机都没出面，很是让受害方寒心啊！肇事袁姓女司机母亲在常州第一人民医院任职，她自己在常州电视台任职，父亲是电视台领导，老公是天宁区政府的工作人员。”
　　在猫扑网上的这则帖子中，除了事件的经过和一张钱QQ空间的截图外，还有一位自称是同龄人的表述：“认识钱差不多两年，嘻嘻哈哈吵吵闹闹，印象里谈论最多的是他觉得不开心，不开心的原因也基本都是因为别人。只要别人开口他是有求必应、能帮则帮。他总是对别人很关心也希望别人关心他，所以有时候得不偿愿的时候他总是喜欢跟我埋怨，埋怨家人，埋怨同学。就为这我一直嘲笑他傻，我们同是15岁，可是他总是有很多的多愁善感。可是，以后我再也没有机会继续鄙视他了。车祸发生后很多人都哭了，我们不能接受这样的事实。他才15岁，生命才刚刚起步，他说他要好好考大学，早点赚钱早点独立。前几天还一块打闹一块上课一块满天胡侃一块畅谈理想，可是现在他一个人孤独去了远方。谁该为他惋惜？”
　　这位发帖人表示：“他那天开开心心去新华书店买书，后来在路上被车子撞倒后车轮轧过身体，之后女司机再倒车重新轧过去，每次想到这样的画面心里总是觉得极度残忍。车轮反复轧在一个15岁少年的血肉之躯上，这种感觉难道女司机阿姨很过瘾？现在最难过的无疑是他的妈妈，他是单亲家庭的孩子，以前就觉得他妈挺不容易，现在养了15年的命根子就这样没了，她的辛酸她的痛苦通通化成泡影，谁该为她心痛？
　　警方澄清
　　昨天，常州警方交巡警支队事故处理大队通过投影仪向现场媒体播放了两段视频，其中一段视频清楚拍摄到了汽车撞上钱的情形，从视频中看，钱从双桂坊的非机动车道步行进入公园路，此时肇事汽车恰好驶入该处。为了让在场媒体记者更清楚地看清事故的发生态势，交巡警支队还制作了一份FLASH演示，同时事故处理部门表示，碰撞后钱系头部着地，12月6日因抢救无效死亡，具体死亡原因是颅脑损伤。据常州交巡警事故处理大队相关负责人表示，事发后警方调看了报警记录，发现事发后，袁某使用自己的手机拨打了110报警电话，同时其母亲在车内用其手机拨打了120急救电话，并非网络上传言的“事故发生后，驾驶员一直停留在现场等待警方处理。”
　　“官二代女记者”说法不靠谱
　　据常州广播电视台相关负责人表示，1977年出生的袁某系该台职工，2007开始调至制作岗位，事发时为常州广播电视台见习记者。至于是不是“官二代”，常州广播电视台副台长黄和明表示，袁某父亲曾在常州广播电视台担任过部门副主任，2001年以后任普通编辑，2007年5月退休。
　　倒车是否二次碾轧不确定
　　关于网上发帖人“在路上被车子撞倒后车轮轧过身体，之后女司机再倒车重新轧过去”的指责，警方调查后表示，在第二份监控录像中可以清晰看到，袁某在发生碰撞后，确实将车向后倒了一下，“袁某在发生碰撞后立即停车，因为行人倒在车的左前轮处，驾驶员出于本能向后倒车约几十厘米，但是无论是入院治疗时的检查，还是死亡后的尸体检查，都没有发现证据证明当时有碾轧。”
　　双方承担对等责任
　　常州市交巡警部门负责人表示，在这起事故中，袁某驾驶汽车转弯时，没有对周边道路状况进行观察，有疏忽，违犯了交通法规；钱在通过有交通信号灯的路口时，没有经人行横道通行，同样违法了交通法规，鉴于双方都是主动型交通违法行为，对事故的发生均有因果关系，因此判定袁某和钱承担同等责任。另据悉，袁某已经支付了钱凌杰全部的医疗费用和丧葬费。
　　本报记者 毕俊星 肖 蔚

