男子发现妻子出轨后杀死情敌 逃亡9年后自首
　　9年前，他一时冲动捅死了与妻子发生关系的刘浩，还捅伤了对方的妻子。9年后，他在年迈老父的规劝下，鼓起勇气回到合肥，向警方投案自首。目前，王刚因涉嫌故意杀人罪被瑶海区检察院审查起诉。
　　妻子出轨 仇恨生根
　　王刚与妻子许晴结识于1995年3月。第二年7月，相爱的他们走进了婚姻殿堂，并随后迎来了女儿的诞生。虽然吵架时有发生，但小两口日子过得还算如意，直到王刚无意间发现许晴与她的同事刘浩有不正当男女关系。
　　2001年的一天，提前回家的王刚等了许久才等来妻子开门。卧室被褥凌乱，却无人藏身在此。王刚踢开了女儿卧室的房门后，看到难以面对的一幕，衣衫不整的刘浩正躺在床上。那一刻，对刘浩的仇恨便在王刚心底生了根。当年5月6日晚上11时许，王刚酒后与妻子发生争吵。王刚越想越气，认为刘浩是导致夫妻关系恶化的罪魁祸首。随后，他揣了一把水果刀奔往刘浩的住处。
　　商量不成  持刀杀人
　　起初，王刚的打算是将妻子与刘浩的奸情告知对方的妻子丁霞，破坏他们夫妻感情。可他没想到，听完他的讲述，丁霞很是平静，反倒劝说：“事情过去了，就过去了。”如意算盘落空，王刚随即向刘浩提出5万元的经济赔偿，却被对方一口回绝。
　　在丁霞回到屋里照顾哭闹孩子的当口，王刚与刘浩爆发了激烈的争吵，口舌之争随即升级为蛮横厮打。王刚掏出水果刀朝着刘浩腹部连捅数刀，直到对方瘫倒在地。他在准备逃跑时，被赶过来的丁霞拽住了，满心恐惧的他刺伤了丁霞，成功逃离现场。
　　九年逃亡 一朝醒悟
　　离开刘浩的家后，王刚回办公室拿了两万多元现金。起初，他只是躲藏在合肥，直到在电视上看到刘浩被捅死的消息，才知道祸闯大了。
　　不敢面对眼前一切，王刚先后逃亡到无锡、上海等地，靠捡破烂、打散工生活。在此期间，他如惊弓之鸟，不敢和任何亲朋好友联系。直到2003年，他终于打了一个电话给父母报“平安”。听到电话那头老父声泪俱下的规劝，他匆匆挂断了电话。
　　2004年后，厌倦四处漂泊逃亡生活的他在山西阳泉停了下来，做着维修电脑的生意。他不知道的是，此时在合肥的妻子许晴正式向法院提出离婚申请。法院审理认为王刚失踪了近三年仍旧下落不明，批准了许晴的离婚申请。随后，许晴带着孩子离开了家。
　　今年9月28日上午，王刚终于听从了老父的劝说向公安机关投案，并如实供述了杀死刘浩的犯罪事实。目前，他因涉嫌故意杀人罪被瑶海区检察院审查起诉。(文中人物系化名)
　　赵黎  李健 本报记者  李国珍

