保姆为拿回扣推销保健品 雇主看账本后发现真相
　　本报记者 胡倩
　　都说请保姆是个技术活，要是挑人看走了眼，那就真成了“花钱买罪受”。
　　不过，说起自家请的保姆，金华永康市的陈女士夫妇一直赞不绝口。他们请的保姆王姐干活麻利又任劳任怨，说话嘴甜还懂得心疼老人，这年头找到这样的保姆不容易，陈女士一家子都把保姆王姐当个宝。
　　直到“账本门”的出现……
　　贴心保姆：成了父母“小棉袄”
　　陈女士家住永康市区，丈夫的父母与自己同住在一个屋檐下。
　　两个老人年纪大了手脚不利索，陈女士夫妻俩又要忙工作，两人琢磨着请个保姆来照看二老。
　　2010年初，陈女士把王姐请回了家。
　　“她挺不错的，公公婆婆说什么她就做什么，让她烧什么她就烧什么，把两个老人照顾得很好。”陈女士说，“王姐这人特别细心，知道衣服该怎样洗晒，老人该吃什么食物，天凉了要为老人添衣……老人们对王姐是赞不绝口。”
　　老人把王姐也当成了自己半个女儿，陈女士也乐得轻松。
　　保健品和保健仪：被她成天挂在嘴边
　　时间一久，王姐的热心和体贴开始越发“明显”了。
　　“你公公老是手脚冰凉，这是血液循环不好，不如去买个可以自动加温的足浴机，睡前用对老人睡眠有好处。”10月底，王姐有意无意地跟陈女士建议。想想足浴机也不算贵，又是孝敬老人，陈女士答应了。
　　第二天，陈女士把买足浴机的600元现金，交到了王姐手中，让她去商场买：“当时真觉得她是为老人好，而且自己工作忙，也没空为个足浴机挑来选去的。”
　　足浴机到了家里，王姐每晚安排两位老人泡脚，老人们开心得合不拢嘴，陈女士夫妇觉得这几百元花得挺值。
　　这次以后，各种各样的保健品和保健仪器，开始不断从王姐嘴里蹦了出来。
　　“一会儿是治疗老年人心脑血管的药，一会儿是补钙的药，一会儿又是啥补充蛋白质的营养品。”王姐的“尽心尽力”让陈女士感动，也让她有点吃不消了，“有时候为了讨老人高兴，我们也会让她去买点回来，但更多时候我们也就听听算了。”
　　陈女士有时也觉得奇怪，这个保姆咋就这么热衷于这些保健品呢？
　　薄薄账本：保姆的秘密露了陷
　　很快，王姐的秘密就暴露在陈女士面前。
　　“我那天刚好在家里闲着没事，在房间里晃来晃去，就看到一个小本子搁在沙发的角落里。”陈女士无意中拿起来翻了翻。
　　这一翻，让她的心凉了半截。
　　这薄薄的小本里，密密麻麻写着各个保健品的名称、价格，关键是都标注了几十元到几百元不等的回扣。
　　“这可不全是我一家买的，好多她之前的雇主买的东西也记录在上面。”陈女士一时气结，原来这“热情”的保姆背地里还扮演着“推销员”的角色，“看看这本上的记录，她赚得还真不少呢。”
　　真相大白。
　　但现在陈女士进退两难：“家里老人都习惯了让王姐照顾，临时换人也不一定找得到合适的，真不晓得该不该让她打包袱走人。”
　　家政公司：这样的保姆我们不要
　　保姆还兼职推销拿回扣，这事儿在家政界多吗？
　　“别的公司我不知道。在我这里，这样的事是闻所未闻。”金华市青春家政算是当地小有名气的家政公司，负责人徐美飞听完记者的介绍后，表示自己做了这么多年家政业，也没遇到过这样的“牛人”。
　　徐美飞挺佩服这个保姆的赚钱能力：“这样的人脑子肯定灵活，懂得利用自己的工作开辟第二职业。”
　　不过，稀奇归稀奇，徐美飞并不提倡保姆“兼职”推销。
　　“我们干的都是照顾人的活，要对客户实实在在，否则会直接影响到自己的口碑。”徐美飞表示，如果客户把这样的问题反映给自己，“那我先是进行劝阻，如果情况严重或屡教不改，那这样的保姆我不要”。

