55岁低保女子收留五名低保户
　　《低保女人收留了五个低保户 走丢一个 快帮找找》接续报道
　　新闻回放：
　　10日9时，许桂芬收留的老人孙相荣吃完早饭后就走丢了。老人61岁，曾患有脑出血，且半身不遂，无儿无女。孙相荣仅仅是许桂芬收养老人中的一个，55岁的许桂芬共收养了5个人，并且他们都是低保户，日子一直过得很拮据……
　　■实习记者 杨兴/报道 赵毅亮/摄
　　本报讯 “寻找走失老人孙相荣”的新闻让我们认识了一位普通却不平凡的女人——许桂芬，一年来，她接连收留了5位处境窘迫的低保户住进自己的家，而年过半百的她本身也只是一个低保户。一间平房，两个小屋，住着许桂芬一家。这个家庭里，除了老母亲，其他5个人原本和许桂芬素不相识，能走到同一个屋檐下，都源自许大姐的好心肠……
　　平凡的女人看不得别人受苦
　　54岁的许桂芬早年离婚，一个人拉扯儿子，还要照顾母亲，日子过得不容易，她见不得别人受苦，她最多时收留过5个有实际困难的人。谢全义夫妇是许桂芬收留的两口子，他们原本是许桂芬的邻居，老谢的媳妇患有轻度智障。去年冬天，许桂芬路过老谢家，看到的一幕让她心头发酸。许大姐说，一进老谢的家，只见他家的房子漏着大洞，屋里已住不了，在被窝里焐的饭都冻得梆硬。看到老谢的难处，许桂芬把夫妻俩接到了自己家，住进了暖屋子，吃上了热乎饭，老谢两口子把许桂芬当成恩人看待。今年春节前夕，去社区领取低保金的许桂芬又听说了一件事：有个人没地儿去，一直在锅炉房里蹲着，许桂芬并不认识这个人，但在许桂芬看来，这个人也非常可怜，没人收养，许桂芬就把这位蹲锅炉房的老人领回了家。
　　悉心照料收留的老人
　　许桂芬领回家的老人正是孙相荣，许桂芬说，多年在外流浪，让孙相荣落下了一身病。但她没多想，就把他接进了自己家。孙相荣刚被接回家时，脸上烂得都是疮，坐下就哗哗来一大堆尿，无奈之下许桂芬只能给孙相荣买来成人用的尿不湿。但孙相荣的到来，彻底打乱了许家人的生活，孙相荣不仅生活不能自理，还时常会迷路走失，不得已，许桂芬找到了孙家二姐商量对
　　策。但孙相荣的姐姐表示这个患病的弟弟实在是没地儿去，说着说着姐俩拉着手都哭了。见到此景，心软的许桂芬再也看不下去了，就留下了孙相荣，老人在一屋人的细心照料下，干净利索了不说，也学会了体谅。
　　别人非议女儿 母亲鸣不平 
　　家里突然多了两口人后，让许桂芬一家人的生活更是难上加难，但在贫困面前，许桂芬没有丝毫退却，并且又收留了一位老人和一个残疾女子，而一段时间之后，两人在联系上家人后被接走。许桂芬说，最多时她家的小屋里住进了7个人。在这个小屋里一起生活，素不相识的陌生人也变得亲如一家。此时，一种叫做责任的东西，也悄悄地爬上了她的肩头。
　　许桂芬说，几个人把低保金交给了自己，来维持日常开销，但这样的举动，却给她惹来了非议。有人传言：许桂芬是看上了别人的低保，才把外人招进家门。这一次，许桂芬的老母亲忍不住了，开口为女儿鸣不平。“家里也没个男的，孩子身体也不好，我姑娘受这么大苦，难道就是为了那点低保金吗？”许桂芬的母亲说。在老母亲眼中，女儿就是家里的“顶梁柱”，从小性格就要强，许母不愿让女儿再受苦受累还受委屈。面对母亲的劝说，许桂芬嘴上依了老妈，可她心里早已决定，她无论何时，遇到什么状况，都不会放弃家里的这些新成员，“苦就苦我一个人吧！”是许桂芬常说的一句话。
　　与“家人”的情谊难以割舍
　　孙相荣走丢后，许桂芬拼命地寻找，而当找到孙相荣的喜讯传来时，许桂芬流下了幸福的眼泪，在许桂芬看来如果孙相荣真的走丢了，那么除了肩上那份责任外，更让她难以割舍的则是这一年来与老人的情感。在孙相荣被找到的第三天，他身体已经明显好转，一提起许桂芬对自己的好，老人只是哭个不停。虽然生活很贫寒，但生活还要继续。许桂芬说，无论未来生活怎样，她都会脚踏实地做个实在人，对得起良心，对得起自己，将来还会坚持下去，让更多无家可归的人感受到家的温暖，可能这个家不是很富裕，但这里却充满爱！

