网友晒最烂年终奖：男员工摸奖抽到卫生巾
　　每个年末，年终奖都会成为上班一族热议的话题。今年的这个年末，两个特殊的原因让这一话题尤为引人关注：全球经济开始复苏，CPI(消费者物价指数)持续上涨。 
　　近期，新华网等网站有关年终奖的帖子都很热。本报“第一眼”网站、QQ800966988昨日进行了调查，上班族们对年终奖能跑赢CPI信心不足，近七成网友上涨无望。
　　■本期主持记者 程洪川
　　如果不增加 就是变相减少
　　“商品价格上涨，工资却没涨。同样的钱，购买力越来越低，难道不表示拿到的钱在减少吗？”在一家IT企业做行政工作的网友“天马行空”说，如果年终奖不能随着物价的涨幅一起上涨，那么就意味着年终奖变相减少。不少网友也表示，年终奖跟着物价一起涨，才是合理的。
　　年终奖也会跟着涨？昨日，调查对房地产、互联网、金融、汽车、文化等行业超过80个企业的员工进行了问卷调查，在“猜想今年的年终奖会怎样？”这一选项中，仅有30.5%的受访者表示“可能比去年多”，45.7%认为“与去年差不多”。
　　从事制造业工作的网友“接头密码”预计，今年的年终奖会和去年持平，“就拿我们公司的年终奖来说，2008年金融危机的时候发了4000元，2009年经济好转了也发4000元，估计今年通胀也不会有啥变化。”
　　五成业绩好 加钱的很少
　　在针对企业的调查问卷中，接近五成明确表示“今年业绩非常好，超预期完成计划”，但在谈到发给员工的年终奖时，超过五成的企业高管表示“与去年持平”，选择“比去年多”的不到15%。
　　调查中，59.26%的受访者把企业不发年终奖或者年终奖减少的主要原因归结为“市场环境不好，公司业务不景气”。
　　有69%的受访者表示，消费品业将表现良好；10%认为媒体/公关/广告业会业绩出色；仅有5.3%的人认为银行及金融服务业良好。
　　争取年终奖 也有学问讲
　　谁都希望辛苦一年后，年终奖多多益善。但如何才能得到更多的年终奖？
　　重庆行政学院公共管理教研部主任陈文权教授表示，首先，不居功自傲，应适度表达贡献；其次，不以家事为借口，应凸现工作成绩；三是，不与人对比，应合理自我评估；四是，忌拉帮结伙，应独善其身。
　　陈教授表示，“人多力量大”，这是中国人一贯思维。在争取年终奖的时候，不少员工也习惯联络上一批有意见的员工，一起找老板理论。但企业老板最忌讳的就是员工们拉帮结伙，这是对他权威的一种公然挑衅。在这种情况下，老板或者是委曲求全，秋后算账；或者是破罐破摔，一个子也不给。不管是哪一种结局，对员工都是没有什么好处的。
　　最烂年终奖 应该算“光板”
　　昨日的调查问卷中，还有一个问题比较“搞”：你记忆里最烂的年终奖是什么？网友的回答也很“搞”。
　　网友“一夜听雨”：去年，老板给的礼物是年终晚会上的摸奖。我摸到了几大包卫生巾。天可怜见的，我还没有女朋友啊！给女同事？人家不说我是流氓才怪。
　　网友“头发没乱”：前年，单位给每位员工发了一箱苹果，老板说寓意是“平平安安”，没几天，苹果都烂了。
　　网友“博思人才”：最烂的一次过节福利是在当当网上买本书，还非得是30元以内的！
　　更多的网友表示，最烂的年终奖，应该是辛苦一年，大子儿没一个的光板。无论是什么样的年终奖，有，总还是比没有好。
　　国外的“年终奖”
　　美国：并不是每个公司都有年终奖，也不是每位员工都有。年终奖一般发给中层以上员工。此外，高层还有期权等其他红利发放，可能远远超过年薪。 
　　比利时：蓝领雇员没有年底分红，白领的年底分红分为两部分：集体分红和个人分红。每位职员都有集体分红，而个人分红是根据个人业绩评定。
　　法国：没有规定必须给公务员发年终奖金，绝大部分公务员的年终奖金相当于年工资总额的8%(略少于一个月工资)。
　　英国：公司分发的年终奖金差别巨大。以伦敦商学院2004年毕业的工商管理硕士(MBA)为例，在咨询、金融、产业界工作的毕业生，2004年得到的平均年终奖分别约为1.1万英镑、2.6万英镑和9000英镑。此外，地域和职位的差别也很大。

