女子成立全国首家民间反色情网站走红网络
　　本报记者 孟醒石
　　最近，全国首家旗帜鲜明地反对色情的民间公益网站在石家庄成立运营，并迅速走红网络。据了解，主办该网站的志愿者大部分是石家庄人，其中有一半多为女士，她们用亲身经历讲述色情带来的害处，唤醒人们珍爱自己，珍视家庭。
　　搜色情却登录反色情网
　　近日，某大学学生小张向本报记者讲述了自己搜索色情网站反而登陆反色情网的经历。
　　最近，适逢全国又展开进一步网络扫黄运动，小张发现，原先他们经常进的色情网站，都打不开了。小张在网上搜索“色情”等关键词，竟然进入“中国反色情网”。百无聊赖中，他开始阅读该网站“淫乱恶果”“性与健康”“清心园”“智慧树”等栏目的文章。“读后感觉触目惊心，没想到迷恋色情会产生这么多恶果。”小张说，“很多犯错的人都像我这样自以为已经具备自控能力的成年人，真的遇到事情后，反倒很冲动。”
　　两年前，小张在某网站上读到一篇《手淫无害论》的文章，从此他沾染了手淫恶习，越陷越深。“偶尔手淫一次或许没事，但成瘾以后，对我的身体伤害很大，以前踢足球我能跑完整场，现在半小时都坚持不下来。”小张说，自从他读了中国反色情网一些文章后，他戒掉了手淫的习惯。
　　后来小张发现，主办该网站的志愿者大部分是石家庄人，于是，他与这些志愿者取得联系，成为其中一员，在学校宣传色情泛滥给人带来的危害。
　　创办网站意图警示
　　昨日，记者登陆中国反色情网(http：//www.haongo.com )，发现这家刚运营不久的网站竟然很有规模，其中包括“忏悔台”“淫乱恶果”“告别婚外恋”“婚姻家庭”“性与健康”“举报黄网”等二十几个栏目，最高的帖子点击次数达5000余次。
　　网站创始人之一子明女士介绍，创办这个网站的想法由来已久，因为身在媒体，她了解了太多的色情泛滥的现状和危害，有太多的孩子、家庭因为错误的色情观念导致了祸害。
　　让她震惊的是，一次自己上幼儿园的女儿跟她说：“妈妈，我要和班里的某某好……”子明说，女儿一些不堪入耳的话让她很震惊，现在社会对情色信息的泛滥已经司空见惯，看看高校周围，到处都是日租房，公共厕所墙壁上到处是无痛人流广告……但这一切的恶果是，每年有数万少女堕胎，离婚率急剧攀升……
　　志愿者英子介绍，她以前有一个幸福的家庭，后来老公因为业务原因经常出入一些不健康的场所，发生了婚外性行为，染上性病，导致家庭破裂。“经过两年多的煎熬，我已经从婚姻失败中走出来了，但我年仅14岁的儿子却因我们离婚，性格变得异常压抑，甚至还有暴力倾向。”英子说。
　　英子说，身边有太多这样的例子，夫妻因为婚外性行为离婚了，使孩子失去了正常的家庭环境，成了问题孩子，进而成为社会问题。
　　志愿者夏昕此前多年一直做义务教育工作，许多问题孩子在她的帮助下得到了好转。她说，一个未成年女孩去医院做人流，后面跟来了三个男青年，而女孩一点羞耻感都没有。这说明社会上关于性观念的导向出了问题。
　　“尽管有关部门一再严厉打击色情网站，但许多门户网站为了追求点击率，却允许色情信息大行其道。”夏昕说，“一个孩子陷入色情信息诱惑的海洋，会有健康的身体和人格吗？会有幸福的婚姻和人生吗？几乎是不可能的。”
　　因为在网上搜索没有看到过民间发起的公益反色情网站，因此从2010年10月初开始，他们和石家庄十名通过网络认识的网友相约，共同商量建立中国反色情网。他们筹钱7000多元，租赁了服务器，并找专业人士设计了网页。很快在10月底，中国反色情网正式上线，以此唤醒人们珍爱自己，珍视家庭。
　　两个月以来，每天浏览该网站的网友日平均IP是1000多个，最多达3000多个IP，两万多个点击量。网友分布很广，来自全国各地，管理员已发展到40多名，每天更新、维护网站。“我们网站属于纯公益的，绝对不登载任何广告，也没有任何商业目的。”子明说。
　　网络反色情重在教育
　　“中国反色情网”一出现，就成为互联网上一道别样的风景线，大量网民给予了高度评价，认为这是正义之举，网友叶叶留言说：谢谢你们！希望由你们起头，扭转社会上的一些不良风气！
　　一位母亲在一篇网文中呼吁，天下所有的父母、长辈，请投入到反色情的斗争中来！
　　但也有人发出这样的疑问：“反色情，怎么反？就凭你们一家网站，举报几个黄色站点吗？你们今天举报了，也许它明天换个域名，照样上线。”
　　志愿者们的答复是：“我们的网站主要的功能不是举报，是教育。让人们认识到色情对人身体、家庭、命运的危害，让大家树立正确的性道德、性健康观念，明白了是非，自然会远离那些不好的东西。”
　　“目前网站上的内容除了一部分来自网络转载，还有一大部分是来自网友来信。现在我们邮箱里收到了千余封网友来信，很多都是看了网站后受到教育，表示悔过的。所以我们的网站是办教育，不仅仅是扫黄。一个人明白了道德，正气足了，就自然会远离那些色情的东西。”志愿者说。
　　几位该网站的编辑告诉记者，一个有意思的现象是，许多陌生的网友是因搜索“色情网”“色网”之类的淫秽词汇而来，有一段时间，竟占到了一半以上的比例。“他们是误撞来的，但后来有好多人留言，是我们的网站救了他们。
　　“网友们在鼓励我们，这个网站能救人！所以我们一定坚持下去。”清心告诉记者：“我们期望大家都能登录我们的网站，了解色情的危害，珍爱幸福的人生。”

