部分行业要求女招待寒风中穿短裙丝袜迎接宾客
　　深圳新闻网讯 最近几天，深圳气象台记录到的气温数据已降至1991年冬季以来最低，但本报热线却接到市民反映称，部分服务行业仍要求女招待员穿着短裙和丝袜迎接宾客。记者调查证实，这些女招待在寒风中一边工作一边瑟瑟发抖。
　　市民严小姐上周五向本报热线反映，12月16日，深圳市气象台发布今年入秋以来首个寒冷黄色预警信号；17日晨，我市最低气温降至2.4℃，创下历史新低。由于此次寒潮具有降温幅度大、过程温度低、北风强劲的特点，他们全家及周围同事朋友全部裹上厚厚的羽绒服出门。然而令她非常吃惊的是，面点王华强北分店的女招待全都穿着薄薄的短裙和透明长丝袜在给顾客提供服务。对比街头行人和用餐客人“全副武装”的架势，她感慨良多：一是打份工挣个钱太不容易了；二是餐馆老板应该先试穿这套工装，然后考虑一下是否应该多关心员工冷暖。
　　针对严女士反映的情况，记者连续多日到深圳街头调查。
　　在面点王宝安赛格餐厅，记者看到，为吸引参加宝安体育馆年货博览会的宾客进来用餐，该餐厅的玻璃门全部敞开，冷风呼呼地往里灌。在场的女招待全部身穿黑色短裙和透明长丝袜在忙碌。男招待和大厨的工装是长裤。面点王华强北餐厅情况相似。唯一例外的是一名在街头敞开式小铺售卖甜品的面点王女招待，身上披着棉袄。她告诉记者：“实在太冷了，只好私自在工装短裙外加了自己的私人外套。”
　　在六千馆南山科技园餐厅，所有女招待也穿着短裙、黑丝袜和布鞋。餐厅门口的迎宾女招待，身上的红色大衣虽然漂亮，衣摆却难以盖住薄薄黑色丝袜下面两条哆哆嗦嗦的腿。记者问：“这样的天气穿丝袜不怕冷么？”女招待答：“冷也没办法，公司要求这样穿。”记者看到，她一边向进店的顾客发放号牌，一边瑟瑟发抖，并下意识地凑向阳光投晒的角落。
　　在宝安区翻身路麦当劳餐厅，记者看到，这里因与商场相通又未开放暖气，温度不超过20℃，男女招待都穿着裤装和短袖T恤。记者问一名女招待会否感到寒冷，她说：“我们上班时忙来忙去的，没有感到太冷。如果温度太低，我们可以换长袖工装。”在该餐厅门口，寒风中的两名女招待则裹着厚厚的大衣向行人派发优惠券。
　　在创业天虹商场，记者看到这里的员工保暖措施更到位。所有“天虹”工装的员工均是一套长袖衬衣外加一套长袖长裤的“呢子”。
　　记者问面点王管理部门，为何冷天穿丝袜、裙子又短又薄？对方答：“女招待当然得穿丝袜啦。她们穿的冬裙够厚。”在六千馆南山科技园餐厅，管理层的答复为：“这就是我们的冬装。”
　　记者在街头采访多位市民，都认为企业应关注员工劳动条件。
　　在六千馆南山科技园餐厅就餐的吴先生和陈先生说：“我们这几天都冷得要穿两条长裤。寒风中，这些姑娘还穿丝袜短裙，太难以想象。”
　　南山一家外贸公司的梁先生说：“外贸企业要遵守‘企业社会责任标准’，要求包括在产品的生产过程中不得对劳工采取不人道待遇。这迫使众多企业重视工人职业病防护措施、不使用童工等，以免产品出口时受到抵制。我觉得餐饮业也该如此，市民应该抵制到那些对员工不爱护不负责任的宾馆饭店消费。”
　　记者致电深圳市总工会。有关工作人员表示，夏季高温补贴和北方冬季供暖受国家法律法规保护，南方冬季低温作业的劳动保护还是空白。如果员工对冬季作业环境、着装有异议，可以向该单位工会反映诉求，再由工会向单位行政方提出要求。如果员工所在单位没有成立工会组织，可直接向劳动监察部门反映。
　　深圳商报记者 秦兴梅

