独身老汉中风病倒 三名远亲疑为房产争夺监护权
　　76岁的徐大伯中风了 三个侄孙女争着要“养”
　　养老人是假 要房产是真？
　　时报记者 吴海婕 通讯员 尚法
　　徐大伯，今年76岁了，住在上城区，至今未婚，无儿无女，如今老人卧病在床，他远在老家的一帮远亲们却闹起了一场监护权之战，不知道是不是和老人名下的两套房子有关。
　　慰问时才发现老人病了多日
　　徐大伯出生在杭州，就住在凤凰山，一直未婚，没有子女，一直是一个人过。
　　今年正月初一，社区工作人员慰问孤寡老人时，才发现徐大伯瘦骨如柴躺在床上，已病了好几天了。不久，徐大伯被送到医院，检查发现老人是脑溢血中风，不能说话，生活也不能自理。
　　一开始没有一个远亲站出来
　　徐大伯需要有人照顾，但大伯在杭州没有近亲属，社区只好帮大伯找远亲监护人。
　　今年4月，社区终于找到徐大伯远在浦江的远亲。村子里有20多户人家都姓徐，都是徐大伯的远亲，听说徐大伯的事情，村民们决定派2名代表前往杭州，做徐大伯的监护人，照顾老人。
　　但是3个月过去了，一直没见有人来，徐大伯一直独自在医院，社区只得聘请护工照看。
　　突然冒出了一个侄孙女
　　就在大家着急之时，从徐大伯老家来了一位30多岁的徐女士，“我是徐大伯的侄孙女，在老家我开诊所的，徐大伯就由我来照顾。”徐女士还写下承诺书，今后负责徐大伯的养老送终。社区同意了，把徐大伯交接给这位女士。
　　徐女士付掉了之前的几万块医疗费后，又把徐大伯接到一家老年关爱医院，请来护工，把老人照顾得妥妥帖帖，而且她每隔一段时间就来杭州看望徐大伯。
　　接着又冒出两个侄孙女
　　可是，今年8月20日，社区来了两个徐大伯老家的人，说是徐大伯老家所在的村里派来的代表。
　　社区工作人员懵了，说出徐女士接走徐大伯的事。
　　“啊！我们才是真正的监护人。”两名代表说。
　　两名代表找到那名徐女士，发现她确实是徐大伯的远房侄孙女，但他们认为徐女士没有资格监护老人。
　　冲着两处房产“抢”老人
　　徐女士听说此事后，向上城区人民法院提请鉴定徐大伯的民事行为能力，并确认她对老人的监护权。
　　这两位名代表也找到法官说：“她抢着要照顾老人，是看上了他老人家的房子了吧？”
　　“我看是你们才看上他房子了，原先让你们来，你们为什么不来？现在听说老人有房子，就来了。”徐女士回击说。
　　原来徐大伯名下除了在凤凰山脚下有套老房子，在市区还有一套房产。2套房子的市值加起来，至少有200万以上。
　　法官：有监护权也无权继承房产
　　“从法定继承来说，你们都是徐大伯的远亲，就算取得他的监护权，也无权继承和处置他的房产啊。”法官解释说，徐大伯是因为丧失自理能力需要有人照顾，所以才要确定监护人。而遗产继承的问题，是依据遗嘱继承、法定继承、遗赠继承等决定的。
　　徐女士和两位代表依旧“不屈不饶”，法院决定择日裁定监护权。

