99.7%受访者称年末突击成普遍现象
　　年关将至，“突击”现象屡见不鲜：有学生为了考试能过关突击复习，有官员突击应付检查，有建筑单位挑灯夜战突击赶工……
　　近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网，对2535人进行的一项调查显示，95.6%的人承认自己有过突击经历，有四成人(39.9%)表示“经常突击”。99.7%的人确认，“突击”是当今社会的普遍现象，其中42.3%的人表示“非常普遍”。
　　哪些群体突击现象严重？67.4%的人首选“学生”
　　“我经常突击复习，为的就是考试能过关。这样一来，复习的大部分内容考完后没多久就忘光了。”重庆市网友“心若止水”虽然总是告诫自己，平时要认真学习才能取得好成绩，但他发现，突击已经成为自己的习惯了。他曾用一周时间备考公务员，15天备考导游证，一个月备考英语四、六级。而最终的结果是都考过了。
　　今年，“心若止水”像往常一样，通过突击复习参加了司法考试，不过这次的考试他没过，“现在很多学生都突击复习考试，因为即使平时积累得再多，考试中也体现不出来，有时还不如突击一下呢。而最终能不能过，全凭自己的突击能力和运气了。”
　　哪些群体的突击现象最严重？本次调查中，67.4%的人首选“学生”，59.9%的人选择“官员”，44.3%的人选择“建筑商”。同时，还有55.8%的人认为“各行各业都很严重”。
　　“现在很多学生为应付考试总是突击复习。”复旦大学社会学系教授于海认为，造成这一现象的原因，是不少教师的教学方式和课程设计存在问题，值得反思。另外，这也是学生们“重结果、轻过程”，只图最后过关心理驱使的结果。于海担心，“学生们这种突击应试心理，很可能会带到将来的工作中。”
　　“现在最严重的‘突击’现象，是一些地方政府临时下任务的必然结果。很多人不得不全力突击去做，把原本正常的工作节奏和秩序都打乱了。”于海举例说，一些学校曾为了政府看重的某个活动停课两周，突击完成任务后，学校再安排教师和学生补课。“为什么政府的活动就比学校的正常教学秩序更重要呢？”
　　“另外一种普遍的‘突击’现象，是部分地方政府或企业好大喜功造成的。为了提前完工，他们往往要求员工在节庆前做完工作，使得员工经常夜里加班。”于海曾在加拿大生活过一年，他发现，当地的工程，都会合理规划时间，比如一项工程的工期确定为3年，工人就不会突击干活儿，非要争着一两年完成任务，也不会因为工程耽误休假。
　　于海说，还有一种令人匪夷所思的突击现象，就是一些政府部门和单位，年底时“突击花钱”。“因为‘年关’在财政上是一个节点，很多单位要衡量当年的开支水平，并决定来年的预算规模。没有多少机构愿意勤俭持家，因为这会影响来年的拨款水平。所以，与其让多余的钱烂在财政大库里，还不如把钱化为机构福利，让大家都得到实惠。这还能体现单位年初的预算是合理的，不是诳人。”
　　突击现象普遍是因为“重结果、轻过程的心理作祟”？
　　中南财经政法大学廉政研究院院长乔新生教授表示，当今社会突击现象普遍的原因有很多，其中“赶超时期”心理是最普遍的一个原因。社会各界普遍存在焦虑，追求短期利益，讲求“先捞一把再说”，很少去考虑长远利益。
　　乔新生认为，部分地方政府的资源配置缺乏效率，总是“一任官员一任规划”。一些官员有“过关心理”——只要在自己任内有政绩，不会去管当地的后续发展。最终的结果就是城市变成了工地。
　　另外，“长官意志”在社会上仍然普遍存在。比如，本来需要半年时间才能完工的项目，部分政府官员把手一挥，于是施工单位为了效率不得不缩短施工工期。
　　乔新生还认为，我们的一些评价体系也不太科学。比如，高校老师的研究成果要一年一报，可是有含金量的学术成果不可能短时间内突击出来。如此评价，只能导致平庸的学术论文和注水研究成果比比皆是。
　　突击现象普遍的原因是什么？调查中，76.5%的人首选“重结果、轻过程的心理作祟”，其次是“缺乏长期、长效的考评制度”(73.3%)，还有69.8%的人认为是“整个社会急功近利”，48.8%的人选择“临时规定、检查太多”，40.8%的人认为是“对问题重视不够”。
　　突击后果：萝卜快了不洗泥
　　北京市某公司室内设计师郭饴，经常深夜加班赶设计。“很少有客户给设计师充足的时间思考。尤其马上过年了，很多工程必须在年前完工。所以，一些要一个月才能做出来的图纸，我们必须两周内完成。时间这么短，整天想的就是马上要交活儿。我们只能根据经验做简单却不容易出错的设计。”
　　“设计师总会有思路卡壳的时候。如果工程的设计环节延误时间，下面环节的人只能更疯狂地加班。”于是，郭饴为了不给下面的人添麻烦，总会抓紧时间赶工。
　　“但设计时间太少，图纸难免会出现问题，这样后期工作总是不太顺利，工程质量也不会高。很多客户不太关注工程的质量问题，施工队为了赶工，出现一些明显错误也就将错就错了。”
　　突击现象层出不穷会造成哪些后果？调查中，83.0%的人首选“形式主义盛行”，其次是“解决问题不彻底”(74.8%)，“质量安全隐患”(68.1%)排第三，另有50.6%的人认为这“会自降标准和目标”。
　　“我们经常把效率，尤其是政府认定的效率标准，看作第一位。这扭曲了很多人的价值观念。”于海说，由于部分地方政府注重时效，往往会改变社会节奏和社会秩序，其他单位只能搞突击完成其任务。最糟糕的是，公众会觉得社会秩序必须为政府让路，对什么都不再有尊重之心。“比如，学校为了政府的临时任务停课，破坏的就是公众对教育的尊重，学生也会觉得教育没有政府的活动重要。”
　　不过，于海并不是反对所有的突击，比如SARS、地震等情况，就需要紧急动员。除此之外，政府不应随便破坏其他单位的正常秩序，这样才更能获得支持和紧急动员时的响应。
　　突击的后果往往是“萝卜快了不洗泥”。乔新生告诉记者，从1989年~1999年，我国几乎平均18天制定一部法律，“一部分法律在当时看来会对改革有促进，但现在却成了深化改革的拦路虎。我们走了很多弯路。”
　　乔新生表示，要解决改变突击型社会这个符号，就必须真正尊重每个公民的权利，必须约束政府权力，还要将公平正义放在更重要的位置，让老百姓休养生息才行。

