102名赴港游客登机前被告知机票全系假票
　　102名赴港游客登机前被告知他们的机票全是假的
　　东亚讯(记者 李忠鑫 魏绘轩) 12月18日，长春市公安局经开分局深圳街派出所接到报案，有102名赴香港游客在机场被查出使用假飞机票，无法登机。据了解，这些机票是委托“延边白山国际旅行社有限公司”订的。在众多被害人中，约半数都是敦化市人。目前，此案已经移交到敦化市公安局进行调查。
　　据了解，102人的目的地是香港。其中，大部分人来自敦化地区，还有一部分人来自通化、白山地区。本来以为在机票方面不会出错，他们就把订票委托给了“延边白山国际旅行社有限公司”。
　　就在大家带着行李来到长春准备去香港时，机票却出了问题。当天，在长春龙嘉国际机场，机场工作人员在检查飞机票的时候，查出第一张机票有问题。随后，工作人员检查完这102人的飞机票后，发现这些机票全是假的。于是，在带队人员的带领下，这些人向长春市公安局经开分局深圳街派出所报了案。
　　警方介入调查后，初步分析这是一起诈骗案件。敦化市公安局得知此事后，找到这家公司的相关人员，对此事立案调查。据了解，此案目前已经移交到敦化警方调查处理。
　　昨日19时左右，记者通过电话辗转联系上其中一名游客。据这名游客说，他是在12日拿到飞机票的，机票花了1500余元钱，办理的是港澳旅游。后来，在飞机场被查出是假票后，就回到了家中。目前，已有相关人员找到他商量赔偿的事情。

