男子进宿舍楼后换上秋裤拖鞋乔装学生盗窃
　　本报讯(记者韩大鹏 实习记者冯?)“这贼爬墙进楼道，换上秋裤和自备的拖鞋，装成学生进宿舍，半分钟就偷走了3台笔记本电脑！”昨天凌晨，北京科技大学6斋男生宿舍，一名男子翻墙进楼，先更换衣着伪装成学生，横扫8层楼后，最终在9层23号房内盗走了3台笔记本电脑，共价值2万余元。男子随即逃离校园。
　　一宿舍丢仨电脑
　　“惠普、联想、戴尔，全没了。”住在失窃宿舍的黄姓学生说，该宿舍住有6名文法学院的学生。昨天清晨5点，同宿舍郝姓同学从卫生间回来后，突然发现桌上的笔记本电脑不见了，便立即叫醒另外5人。大家起身查看各自物品，最终确认放在桌上的3台电脑被盗，“很奇怪，电脑旁边的钱包竟然没被偷”。
　　另一名失主尚同学说，前晚熄灯时，宿舍房门未锁，“我们平时都上锁，就昨晚没锁”。据其统计，丢失的笔记本电脑共计价值2万余元。
　　监控记录作案过程
　　昨天上午，记者以辅导员身份前往该楼监控室，保安播放了事发时的录像。
　　录像显示，昨天凌晨2点多，一名穿着裤子和运动鞋的男子在6斋东门外徘徊许久后，顺着东门徒手翻墙扒上顶棚，翻过2层窗户潜入楼道。随后，他进入二层东侧一卫生间。几分钟后，该男子从卫生间走出，其所穿的裤子变成秋裤，鞋也换成了拖鞋。男子沿着2层走廊，不时推动两侧宿舍的门。从录像可看到，男子逐层“横扫”，直至发现9层一间未锁门的宿舍，“然后他掏出手机发短信，停了几分钟”。保安说，凌晨4点35分左右，男子进入宿舍，半分钟后就抱着多台笔记本电脑出来，再快步从楼道西侧楼梯撤离。其间，男子多次进入楼道卫生间，“可能是怕太明显，故意躲会儿再出来”。
　　乔装学生难被发现
　　昨天下午，多名学生表示，该校宿舍发生过数次盗窃案，多为外来人员进入室内盗窃。有同学质疑校园安保不佳，并对此表示不安。也有同学对此事习以为常，“都习惯了，学校丢东西不算稀奇”。
　　宿舍楼保安室工作人员称，该校宿舍楼为高层建筑，设有专用电梯，平时进出宿舍的人流大，楼管不能对进出人员逐一辨认。每晚，宿舍楼门禁均会关闭，“理应不会出现此类事件”。该工作人员同时表示，宿舍楼虽设有全天监控系统，但盗窃者更换着装，乔装成学生模样，即使保安在监控中发现他形迹可疑，也很难对其产生怀疑。
　　校方称将加强管理
　　北京科技大学新闻发言人章东辉称，学校已报警，相关情况要待警方调查核实。该校宿舍区集中，又都是高层建筑，人口密度、人流量大，安全控制存在一定困难，宿舍盗窃案件确实时有发生。对此，校方也在积极采取措施，已安装大量监控设备，并采取加强门卫管理、辅导员入住学生宿舍楼等措施。章东辉表示，以后，学校保卫处会增派夜间巡逻人员，后勤部门加强学生宿舍管理、学生工作处也会进行相关的安全意识教育，谨防类似事件再次发生。
　　目前，海淀警方正在调查此事。

