癌症患者去世前决定无偿捐献遗体
　　本报娄底讯 “检查多次了，我的肾脏很好，肝脏也不错，心脏也好。我想好了，捐！反正都有一死，何不帮助别人呢？”12月16日下午4时，电话那头，冷水江48岁的农妇李解娥声音虽弱，但语气坚定。李解娥患有晚期卵巢癌，面对即将结束的生命，她决定无偿捐献器官和遗体，“只要身上有用的器官，都可以捐。”前日下午2时，当记者刚离开她家回到长沙不久，就接到其家人的电话，“她已去世了，去世前还念叨着捐献这件事。”
　　48岁的李解娥是冷水江市三尖镇人，今年8月被查出患有卵巢癌，而且到了晚期，接受治疗4个月以来，原本重达130多斤的她，瘦得只有80多斤了。“在生病期间，我想了很多。无论谁都有一死，只是时间早晚不同。到人生的最后时刻，我想做点有意义的事情，捐出自己的器官和遗体。”李解娥说。
　　李解娥希望捐献器官和遗体的事在当地传开后，立即引来家人和邻居的强烈反响，因为在农村，世俗讲究的是入土为安。起初，李解娥的儿子坚决不同意，丈夫邓正明也很不理解她的决定，认为会遭到周围人的笑话。
　　李解娥没有放弃。“我通过媒体了解到器官可以捐献。捐献器官能够让别人有生存的机会，这是一大善事。”她说。生病的4个月里，她经常做家人的思想工作，认为“人死后化成泥土了，如果死后的器官还能救人，怎么不可以呢？”家人见她决心很大，也就逐渐理解了她，并表示支持。
　　本报记者将李解娥的愿望转达给省红十字会。省人体器官捐献办公室主任何一平说，由于患者患的是癌症，所以其器官不能捐献，但她的义举确实令人感动。何一平还介绍，今年9月我省试点人体器官捐献以来，已有4位公民在去世后捐献了自己的器官，8名尿毒症患者因此得以救治。记者刘少龙

