记者拍雪景意外曝光市民地下情 当事人欲告侵权
　　记者本来是街头随意抓拍，没想到抓拍的一对情侣是对“秘密情人”。而当事人因自己的地下恋情曝光遭到老婆呵斥，一怒之下打电话到报社，声称要告报社侵权。日前，无锡一起被网友称为“巨狗血”的乌龙事件，出现在网上论坛中，引发了网友热议。昨天，记者就此事进行了一番了解，相关人士证实确有此事，不过谁也没想过会这么巧。
　　日前，一则《狗血事故：男子与小三逛街被拍进新闻照片曝光》出现在了贴吧中，发帖人称，之前无锡本地一家媒体头版新闻图片《今冬第一场雪》，记者街拍路上行人，结果没想到的是，照片中的一对情侣原是“私密情人”，属于被“不慎”拍了进去。结果当事男子的妻子在看到报纸后勃然大怒，地下恋情曝光，该男子因此致电媒体声称起诉被“侵权”。
　　记者随后致电相关媒体进行了了解，知情人士告诉记者，确有此事。据悉，在新闻图片刊登的当天上午10点多，媒体新闻热线接待人员接到了一男子电话。该男子声称就是新闻图片的当事人，图片中的情侣男子即是其本人。当天见报后，他的亲戚都打电话跟他讲起这个事，而他的老婆更是非常的愤怒。“当时就很直截了当地说，图片中男子就是自己和情人，现在他老婆也知道了。他觉得媒体未经允许就把他拍了进去，侵犯了他的隐私权，要讨个说法。”
　　据当事记者回忆，当天恰逢无锡迎来今冬第一场雪。当天下午2点多，其正在崇安寺二泉广场老图书馆附近的地铁施工现场周围进行抓拍，想要拍出今冬第一场雪给市民出行造成的影响。第二天，该图片为头版主图，出现在了报纸上。“当时好不容易抓到雪花，就赶紧拍了，确实没想过会是这个样子。”  张建波
　　■律师：不构成侵权
　　昨日，记者就此事咨询了一位法律专家的意见，他针对该男子向媒体讨要说法提出异议，在他看来，媒体方面没有过错，“拍摄地点在公开场所。在隐私侵权纠纷中，决定信息是从公开场所还是私人场所获取的至关重要。在公共场所获取他人信息不会对他人的隐私构成侵权。在公开场所活动的人是自愿处于公众的视野之内的，他的言行举止都可以被人看到听到。”因此，即使该男子因媒体照片导致隐私曝光，也只能怪自己行为不检。

