居民找人算命被骗15万元自缢身亡
　　□记者 高丽蓉 通讯员 肖丽 
　　2010年7月，新疆沙湾县发生一起“神算”诈骗案，受害人被“神算”以消除血光之灾为由骗取15万元后自缢身亡。沙湾刑警顶着巨大的破案压力，连续奋战数月，最终在湖南成功打掉了这个“神算”诈骗团伙，12月14日，这5名犯罪嫌疑人全部落网。
　　■设局
　　两女子演“双簧”
　　2010年7月24日清晨7时30分，沙湾县居民王芳(女、汉族、41岁，文盲，陕西来疆人员)一早起来送侄子去客运站赶班车，送完侄子的王芳并没打算回家而是准备在附近逛逛早市。
　　刚走到早市大门口，她就被一名30多岁操湖南口音地瘦高女子拦住，女子心急火燎地拉着王芳就问：“是否看见一个四五岁的男孩？”并告诉她：男孩是自己兄弟的孩子，逛街时不小心把孩子丢了。
　　女子焦急地说，兄弟媳妇特别凶悍，如果找不到孩子弟媳就会和自己拼命。
　　王芳虽然觉得有点莫名其妙，但是仍然好心地告诉她，自己没见过小男孩。正当她准备离开时，一中年女子恰好经过，瘦高女子又急忙拦住中年女子询问同样的问题，中年女子说：“没见过，不过知道这附近有个算命先生，算卦特别灵验，自己家以前出事就是神算给算的”瘦高女子在一旁附和说，她曾经也听说过沙湾县有一个“神算”，不过一般不轻易给人算命。
　　王芳在沙湾生活多年，从未听说过“神医”，但两个女子一脸肯定的样子让她有点相信了。
　　王芳见两人要离开，自己也打算离开，谁知两个女子突然央求王芳一起去找算命先生帮着求求情，王芳想，自己反正也没什么事，就当做好事了。
　　找“神算”的路上，三人顺便拉起了家常，两名女子热心地询问王芳家里的情况：“您丈夫是做什么的，身体如何，儿女是做什么的，”等等，毫无戒备的王芳一一回答了。
　　就在这简单的聊天过程中，一名男子悄悄尾随其后偷听到了这些“家常话”，然后将王芳的家庭信息以短信的形式发给了“神算”。
　　■陷入
　　“神算”令人折服
　　王芳随同这两个女人来到了“神算”家楼下，碰见了“神算”的孙子。
　　三人说明来由后，“神算”孙子说，“神算”最近生病不见外人。
　　瘦高女子和中年妇女就央求“神算”的孙子，希望“神算”能现真身帮忙算一下。“神算”的孙子在征求“神算”的意见后，“神算”终于现身了。露出庐山真面目的“神算”不等三个女人开口，就对瘦高女子说：“四岁男孩没事。”
　　看到“神算”如此神机妙算，两个女子欣喜地询问破解办法。“只要取点钱拿来做法就能保孩子平安。”“神算”说。瘦高女子脸上立刻做出兴奋的模样，飞奔出门，回家取钱。
　　王芳见事情结束，决定离开。人还没有出门，“神算”突然开口。他不但说出了王芳的家庭详细情况，而且把王芳的心烦事都说得一清二楚。此时的王芳完全拜服在“神算”的脚下。
　　“神算”见王芳虔诚的表情，他接着说，王芳丈夫每天开车经过的那条路上，曾经压死过一个小孩，这个小孩三天之内要投胎到王芳丈夫身上，这三天之内王芳的丈夫要被鬼缠身、有血光之灾。
　　没有文化的王芳一想到家里的顶梁柱、做生意的丈夫要有血光之灾就开始央求“神算”给破解一下，“神算”告诉王芳惟一的办法是拿钱做法事来消灾，并强调必须将家中所有的钱都拿来才灵。
　　■深陷
　　“钱”能破血光之灾
　　王芳一听钱能破解丈夫的血光之灾，她赶紧跑回家中将家里存放的15万现金拿到“神算”面前。
　　见面后，“神算”把提前准备好、装好菜的塑料袋交给王芳，让王芳把钱放到塑料袋里，用菜压上，称王芳的钱是阴间的钱，见不得光。
　　随后，“神算”打开一瓶矿泉水给王芳说要画符，让她先洗手。
　　王芳准备抱着钱袋子洗手，但是“神算”却说，做法时手不能沾水，否则法术就不灵验了，让王芳将装钱的袋子交给旁边的中年妇女。待“神算”做完法事后再把钱袋子交还给她。
　　王芳洗完手后，“神算”在她手掌上画了个符，将已经调包的钱袋子交给王芳并叮嘱塑料袋里的钱三天后才能打开。王芳欣慰地抱着钱袋子回到家中，将“钱袋子”小心的藏在衣柜里。
　　三天后，王芳见到丈夫安好，放心地打开塑料袋后傻了眼，塑料袋里的钱变成了几块砖头。
　　王芳的脑子一片空白，她意识到，自己落入到一个提前设计好的陷阱里。
　　■警方动态
　　抓捕揭秘
　　执行这次任务之前，警方很清楚地认识到，如果团伙成员抓不全，被抓的嫌疑人肯定异常顽固，审讯工作很难展开，为了让此案成为铁案，警方在抓捕工作进行之前制定了数个方案，每个方案都慎之又慎。决定兵分两路。
　　最终决定，一组侦查员到达湖南宜章县抓捕犯罪嫌疑人，不过现实是，警方赶到是却人去镂空。再次分析，认为此团伙可能又出去作案了。
　　同时在湖南的另一组侦查员传来好消息，通过当地警方反馈，此团伙明天回宜章，抓捕的时机来了，侦查员下定决心，决不能错过这次抓捕机会，连夜赶往宜章与宜章县公安局刑警大队联系，经过反复研究，再次制定出周密的抓捕方案。
　　■抓捕
　　羞愤难当  受害人自杀
　　家人得知王芳上当的经过后，立刻向沙湾县公安局刑警大队报了案。
　　2010年7月28日，是一个平常的日子，也就是受害人报案的第二天，侦查员正准备再找受害人了解一下嫌疑人的特征，受害人却失踪了。查员隐约地察觉到受害人将要发生意外。
　　经过寻找得知王芳因钱被骗走，丈夫埋怨了几句，羞愤难耐之余自缢身亡。顿时，这座小城上下对案件议论纷纷，案件被炒作的沸沸扬扬，街头巷尾出现多个“版本”，“神算”也被传得十分邪乎。
　　7、8月份正是骄阳似火的夏季，沙湾县公安局刑警大队顶着巨大的压力展开工作，通过三个多月调查取证，终于确定湖南郴州的5个人有重大作案嫌疑。
　　2010年10月23日，案件指挥部果断决定，派6名侦查员前往湖南侦查，一旦查证立刻实施抓捕。
　　侦查员到达办案地，当地警方介绍，宜章县有4个乡镇，这里有些人常年就是以诈骗为生，前些年以“假黄金”诈骗，近几年转型为“神算诈骗”，诈骗团伙往往是家族式，团伙成员一般3-5人，作案时男女搭配，分工十分明确。
　　为了防止这些骗子继续骗人，两地警方决定实施抓捕为了保险起见，抓捕组分成3组，第一组在国道107设卡，第二组在京珠高速郴州收费站观察嫌疑车辆，第三组在京珠高速宜章收费站设卡。
　　缜密部署  一网打尽
　　11月2日一大早，各个抓捕组就进入指定位置，在经过连续10多个小时的耐心等待后，下午18时许，嫌疑车辆出现在宜章收费站，民警一举将5名团伙成员全部抓获。
　　2010年11月14日，沙湾县公安局成功将5名嫌疑人全部安全押解回疆。
　　经过审讯，以李月、王林为首的诈骗团伙，经常纠集在一起，在全国各地冒用“神算”的名义实施诈骗。 
　　自今年7月至今已作案20余起，涉案金额30余万。
　　2010年12月14日，沙湾县人民检察院将李月、王林等5人以诈骗罪批准逮捕。

