警方称会将网上嫖娼日记作侦查线索
　　“以前每次客户来佛山，我都会无一例外地带他们去桑拿、按摩，自己也要一起陪着，去的次数多了也就厌倦了，但出于应酬不得不陪，现在清净多了！”
　　———在佛山做生意的黄先生说，现在一句“怕不怕抓”，再有雅兴的客人听后也只好作罢，老老实实呆宾馆里了。
　　今年扫黄，多家桑拿店被处停业整顿6个月，有的甚至吊销执照，处罚力度之大前所未有，按照原来的计划整治到年底，现在整顿期马上就要结束了。扫黄是一场持久战，虽然有名气的桑拿店尚未重新开业，但关于它们“何去何从”的议论仍很多。
　　南都记者(以下简称“南都”)：扫黄最大的问题是抓现行取证难。上周“佛山大炮”写嫖娼日记放到博客上，因涉嫌传播淫秽物品罪被拘。日记中他提到过桑拿、嫖娼的地方，警方是否可以作为查处桑拿场所的依据？
　　佛山治安支队：“佛山大炮”的情形，实际上跟举报性质一样，有时举报内容也有偏差，他上面写的也不一定真实。但我们警方会将这个日记作为线索，进行深入侦查。
　　南都：桑拿店(夜总会)如果重新开业，要达到什么样的条件？整顿期间，桑拿店有多少符合重新开业的要求而重新开业了？
　　南海警方：桑拿场所重新开业要按照2000年省公安厅、省监察厅等部门联合印发的省娱乐服务场所重新审核验收标准进行审核，审核合格才能开张营业。整顿期间，没有桑拿场所提出审核要求。
　　南都：重新开业是否意味着重操旧业？如果再发生问题，又如何处罚？
　　南海警方：通过审核的桑拿店很难进行涉黄活动，因为审核标准对硬件的要求十分详细和严格，大部分硬件的标准要求都是以防止出现黄赌毒活动为出发点的。如果重新开业的桑拿场所还存在涉黄问题，我们将继续查处。
　　南都：这次扫黄风暴会不会陷入“刮过再来、再来再扫的困境”？听说经过整顿后，不少桑拿店改做其他行业？
　　南海警方：经过此次整顿之后，想打擦边球进行涉黄活动的桑拿场所将没有生存空间，同时，南海分局治安部门将继续加大辖区内桑拿场所的管理力度，建立日常巡查制度，一旦发现有违规经营的桑拿场所立即查处，不让其死灰复燃。经过整顿之后，有一些桑拿场所的老板有转行的想法，但 我们没法掌握其具体情况，也未接到任何桑拿场所改旅业的申请。
　　说法
　　今年解救被迫卖淫妇女25人，占卖淫妇女总数的2.8%
　　佛山将尽快出台具体救助办法
　　背景：日前，公安部建议将“卖淫女”改称“失足妇女”，同时，对她们视违法程度要区别对待，对被强迫卖淫的受害妇女，应迅速解救，一律不得进行处罚。
　　延伸：“说法的改变体现了社会文明的进步，一直以来在处罚上，佛山警方都坚持依法区别对待的。”佛山治安支队一负责人说，并表示，原来一般是给当事人相关的救助(譬如给回家路费)，现在要有所改变。佛山警方马上要跟救助等相关部门一起研究，尽快出台具体救助办法。今年佛山已解救25名被迫卖淫的妇女，占卖淫妇女总数的2.8%。
　　不是关得越多越好，而是合法经营的越多越好
　　风暴虽过，每周仍有不少于一次的检查
　　数字：今年行动以来，佛山警方出动12500人次警力，检查歌舞娱乐场所、桑拿(沐足)按摩场所4000多间次。不定期暗访160多次，暗访场所560多间次，共查破各类涉黄案件700多宗，抓获违法犯罪嫌疑人1600多人。
　　全佛山1100多家娱乐服务场所中，490多家被限期整改，60多家停业整顿，30多家因涉黄、无证经营等被关闭(取缔)。
　　延伸：佛山治安支队二大队负责人表示，虽然扫黄风暴已过，但佛山警方将继续对娱乐场所组织严格的日常管理，辅之以常态化定期的暗访侦查，按照公安部的要求，做到每周不少于一次的检查，以防涉黄违法犯罪出现反弹。
　　严厉打击之后，对于娱乐行业，不是关得越多越好，而是合法经营的越多越好。
　　追访
　　“租给年轻女子的房已空了两月”
　　昨日下午，记者致电三水多家酒店，被告知：虽然亚运已过，但目前桑拿部还没有正式开张，员工都已放假，具体什么时候开张、开不开张，要等待酒店相关通知，“现在都是水疗及健康桑拿，不好意思”。
　　在顺德大良等中心城区，桑拿场所均非常低调。记者致电几家酒店，都表示近期一直停业。不过在部分边远镇区，也有一些桑拿场所在整顿后复业。
　　而在桑拿娱乐场所比较集中的黄岐、大沥等地，亚运期间桑拿全部停业，连日来南都记者从网络找到五六家酒店经营者电话，所得答复都是仍然处于停业状态，“等到开业时再通知你”。在采访中，有业内人士称，“现在风声紧，即便有顾客，也不敢接待。”据他透露，因为多数大酒店物业为经营者自有，待业并未造成经济负担，“至多给小姐放假，大部分人选择回家，少部分流向K TV，而K TV则在亚运期间正常营业”。有房东称，“以前租给年轻女子的房子，已经空了两个月，没有找到租客。”
　　目前大酒店的桑拿仍处关门待业阶段，但路边中低档色情场所已在蠢蠢欲动。南都记者发现，北村路大门上标示“温州城”或“按摩”字样的店已开张。晚上9时许，黄岐大桥下也时有“流莺”招揽过往行人。
　　特写
　　民警晚上9点工作到凌晨4点
　　打击卖淫嫖娼犯罪的难点之一，就是抓现行难、取证难。此番“扫黄风暴”，公安机关之所以能做到精确打击，离不开前期暗访侦查掌握的大量线索和证据。
　　谢生是佛山市公安局治安支队民警，每次执行查处淫秽色情犯罪任务时，他的工作时间与一般人正好相反：大家与家人共享天伦之乐时，他则和同事开始明察暗访，查找证据。“娱乐场所一般要9点以后才开始有人气，夜生活刚刚开始，因此，我们一般从晚上9点工作到凌晨4点。”他们已习惯这样的工作方式。
　　南海98%娱乐场所安装视频监控
　　目前佛山备案的桑拿(沐足)按摩场所有504间，其中南海最多，达231间，占全市桑拿(沐足)场所的45.8%，南海的整治对全市有着重要的影响。南海警方介绍，治安大队专门抽调20余名警力，组建了一支扫黄禁赌专业队伍，一年来共查处涉黄案件324宗，抓获涉黄人员666人。
　　今年来，南海分局将扫黄禁赌工作作为重心工作来抓，年初明确提出要把扫黄禁赌作为“一把手”工程和当前工作的重中之重，还制定下发了2010年度扫黄禁赌工作方案，落实责任倒查。该局革新打击手段，开展网上作战。今年10月15日，治安大队收集到一条线索，反映一名叫做华某辉的人利用Q Q在网上传播淫秽图片，警方马上开展调查，3天后将正在上网的华某辉抓获。另外，对全区的卡拉O K、桑拿、游艺机等娱乐服务场所开通或升级联网视频监控系统。目前，全区400多间娱乐服务场所已经有98%安装并开通了远程视频监控。
　　据介绍，治安大队不定期对全区的公共娱乐服务场所进行抽查，各派出所治安中队对辖区内的这些场所进行全面检查，警官对自己辖区内的这类场所采取公密结合的检查模式，每天至少检查两次，一旦发现存在问题的场所立即查处。
　　01-02版
　　统筹：南都记者 张在欢
　　采写：南都记者 张在欢 姚建国 郁石 王去愚 通讯员 温淼森
　　制图：张许君

