男子猥亵妇女后抢走受害人财物获刑20年
　　五年间，每到中午前后，王强(化名)就穿梭于张家口市的城乡接合部寻找“猎物”。只要对方稍有不从，他便用石头或刀子殴打受害妇女，并进行猥亵。
　　近日，张家口市桥东区人民法院的依法判决，让恶棍受到了应有的惩罚。因犯故意杀人罪(未遂)、故意伤害罪、强制猥亵妇女罪、抢劫罪，王强被判处有期徒刑20年。
　　坐牢九年不思悔改
　　46岁的王强是张家口市一个普通农民，1993年因犯流氓罪、抢劫罪被判处有期徒刑九年，剥夺政治权利三年。
　　2002年2月刑满释放后，王强不但不思悔改，反而变本加厉。2003年至2008年间，他多次作案，采取威胁、恐吓等手段强行猥亵、持刀抢劫多名妇女，并致其中3人轻伤、1人重伤。
　　铁道桥附近猥亵多名妇女
　　“别喊，再喊弄死你！”2003年1月19日，李某平静的生活发生改变。当天11时许，她步行经过某铁道桥附近时，忽然被拖到桥下的涵洞里。
　　她没来得及看清对方长什么样子，就被对方强制猥亵。她拒绝后，对方捡起一块石头就砸向她的左额头，直到她失去反抗能力。随后，她隐约感觉到对方对她进行了猥亵，然后又用石头重重砸她。
　　苏醒过来后，李某爬出涵洞，被行人送往医院获救。事情过去多年后，她才知道那个猥亵她的人是王强。
　　记者采访获悉，王强每次作案时都选在铁道桥附近，受害人稍有不从，他便采取暴力手段，用石头或刀子伤害或杀死受害妇女。达到猥亵目的后，他还会抢走受害人随身携带的财物。
　　“变态男”女厕门前落网
　　2008年9月9日，王强在某市场持刀尾随肖某进入女厕所，对其进行猥亵。肖某多次反抗，王强用刀将肖某的手部、脖子处划伤，并抢走她的手机。
　　肖某趁机推开王强逃出了厕所，求助过路人报警。王强在厕所门前换了衣服，正准备逃跑时被公安民警抓获。
　　法院认为，王强以极端的手段强制猥亵妇女，故意伤害公民的人身健康、以非法占有为目的抢劫公民的合法财产，其行为已构成故意杀人罪(未遂)、故意伤害罪、强制猥亵妇女罪、抢劫罪，遂作出上述判决。
　　■文/本报记者李媛 通讯员许文敏 王冀安

