网帖称烟草局长调入提拔30余名亲友 当事人否认
　　今年10月25日，网上社区“传媒江湖”版出现一篇名为《无良烟草局长任人唯亲强行解聘贫病职工》的帖子。帖子称，广东汕尾市烟草局长近年来违规调入和提拔重用30多名亲友进入汕尾市烟草系统，发帖者还附上名单，绘制了一份脉络清晰的“关系图”。之后，网络上又出现了汕尾烟草局“天价”招待费的贴图。
　　汕尾市烟草局长陈文铸面对网上的指责大声叫“冤”，他称，他已经将相关情况向汕尾警方做了通报，希望警方能够介入调查。
　　有5个亲属但入职与其无关
　　陈文铸表示，网帖中所列举的“亲友”当中，有5人确实与自己有亲属关系，包括其胞弟陈×盛、弟媳李×敏、妻弟陈×宏等，“但是他们的任职、提拔时间，全部是在我调任汕尾工作之前，跟我无关。”
　　据了解，陈文铸是2007年初从惠州烟草公司副总经理平调到汕尾公司任副总经理，2009年5月4日升任公司总经理，兼汕尾市烟草专卖局党组书记、局长。
　　汕尾市烟草专卖局人事劳资科罗科长出具了一份“关系网”中26人在烟草局的入职时间表，该表显示，陈文铸的弟弟陈×盛入职时间是1989年7月，陈×盛的妻子李×敏入职时间是2001年2月，陈文铸的另外三个亲戚入职时间都是在2001年以前。
　　陈文铸表示，他弟弟陈文盛早在2002年前后就是汕尾市烟草局财务科副科长，2006年任陆丰市烟草局副总经理，到目前依然是这个位置。
　　一个月206万招待费事出有因
　　12月初，网上又冒出一新帖《晒晒汕尾市烟草公司局长的吃喝，一看吓一跳》，发帖者上传了一张“2010年3月业务与财务公开表”，显示该月份“经营费用”和“管理费用”中有两笔“业务招待费”，分别为43.28万元和162.82万元，总额为206.1万元。
　　陈文铸认可了该表的真实性，但提出这笔总额206万的业务招待费事出有因：当月正值春节前后，往年每逢这一段时期，因业务拓展需要招待及工、商协调会费用和全行业年终总结会议等，费用必然要比平常月份多，“平时的招待费一般是每月三四十万元。”
　　据了解，广东省烟草专卖局人事劳资处和纪检部门此前均对此事进行了调查，并将调查情况发文给了汕尾市委宣传部。文件表示，网帖反映的情况基本失实。
　　陈文铸称，针对那些网帖对自己的诬告诽谤，他保留追究责任的权利。
　　南都记者 谭林

