英心理博士杀害肢解3名女子 自称生吃部分肢体
　　英格兰北部城市利兹的一家法庭21日裁定一名英国男子的谋杀罪名成立，判处他终身监禁。
　　法庭终审判决书说，这名自称“十字弓食人魔”的凶手骗诱、杀害3名女子。
　　法庭上，食人魔格里菲思表情麻木，他承认亲手肢解3名受害者，他将自己的寓所称作“屠宰场”，号称生吃了被害者布拉迈尔斯的部分肢体。
　　三名女被害人均从事色情服务
　　史蒂芬·格里菲思，现年40岁，现为英国一所大学谋杀心理学博士生。今年6月，他被控谋杀3名从事色情服务的女子，利兹刑事法庭21日对这一案件作终审判决。
　　法庭上，格里菲思对自己的谋杀罪名供认不讳。
　　“凶手毫无悔过之意，甚至连一句对不起都没有对死者说，”法官彼得·奥彭肖在法庭上说：“谋杀情形如此恶劣、恐怖，令我断然决定，凶手必须在监狱中度过余生。”
　　持凶器“十字弓”杀人肢解
　　连环谋杀凶案今年5月底在英国警方的一次搜查中浮出水面。当时，警方在布拉德福德的一条河流中打捞出装有人体组织和肢解工具的几个旅行袋，后经法医验证，这些人体组织与一年来这一地区报失的3名女子完全吻合。
　　警方随后在附近地区查阅监控录像，最终在一处公寓楼发现3名遇害女子走入格里菲思公寓间的画面。
　　公寓楼监控录像显示，在将其中一名被害人布拉迈尔斯拖回公寓楼后，格里菲思手持作案器具冲着监控录像头摆了个姿势。调查人员定格画面后发现，他手中的器具是一把十字弓。
　　调查中乃至法庭上，格里菲思没有说明谋杀动机，但在被捕时他曾告诉警方，他终于“卸掉了负担”。
　　他告诉警方，“我就是乌萨马·本·拉丹”。
　　英国平面媒体21日不惜重墨报道格里菲思一案，但除却案情，媒体更加质疑社会风气和人物心理遭受忽视的现状。
　　凌朔(新华社特稿)

