官员与好友签订虚假合同贪污87万
　　本报讯 (记者田北北 通讯员李秀萍)原延庆县市政管委主任与老同学签订虚假维修合同，从延庆县市政管委骗走87万余元，两人将这些所谓的“维修费”私分。
　　日前，原延庆市政管委主任孙某，因贪污罪被判处12年徒刑，他的同学韩某被判处5年徒刑。
　　官员与好友签假合同
　　今年50多岁的孙某，案发前可谓仕途一帆风顺，担任延庆县市政管理委员会主任一职。
　　韩某是孙某的好友、中专同学，是延庆一职业学校的教师，还经营着一家电器维修部，收入很不错。
　　此案检察官介绍，2006年，孙某想出一个挣钱的招数。他与韩某的电器维修部签订了一份合同，内容大致为，延庆县供暖所和市政工程公司在韩某维修部维修设备，花费了数十万元。
　　事实上，上述两家单位没在该电器维修部维修过任何器材。
　　“一把手”拿钱容易
　　检方指控，2006年到2009年，孙某和韩某共签订三份虚假合同，从延庆县供暖所和县市政工程公司骗走87万余元。这些钱汇入维修部账户，随后被两人私分。
　　三年间，此事一直未被发现。
　　延庆县检察院调查另一件贪污案时，孙某贪污案才浮出水面。随即孙某和韩某被控制。
　　相关检察官称，由于孙某是延庆市政管委主任，供暖所和市政工程公司都是市政管委下属单位。孙某签订维修合同后，从延庆市政管委拿钱，没有任何人提出质疑。假合同的存在，成为贪污公款的理由，一旦有人提出异议，他便以此为由搪塞过去。
　　日前，孙某因贪污罪被法院判处12年有期徒刑，韩某被判处有期徒刑5年，87万余元公款被没收上缴国库。

