亲兄弟先后被好赌父亲卖到厦门 60余年未相见
　　63年前，陈章庆被好赌的父亲从漳浦卖到厦门。
　　47年前，生母找到陈章庆，他才知道，二哥也被卖到了厦门。
　　10年前，凭着“二哥的养父是厦门一所学校的校长”这一线索，他找遍了厦门的中小学，却仍没有二哥的音讯。
　　前天上午，现住屿后北里的陈章庆来到本报求助，“同在一个城市，却咫尺天涯！60多年没见了，真希望再见我二哥一面！”
　　父亲嗜赌成性 把他卖到厦门
　　1945年，漳州漳浦，陈章庆出生在一个贫穷的农民家庭。
　　陈章庆本来姓范，两岁多的时候，嗜赌成性的父亲因欠了一屁股的赌债，卖子还债。
　　陈章庆被卖到厦门一家布店，给不会生育的养父母做养子。他长得很清秀，养父母对他还不错，从小就教他做生意。
　　6岁时，厄运再次降临。一心想要自己生个儿子的养父，因吃鹿茸方法不对，住院一个月后，撒手人寰，而养母也上吊自杀。
　　陈章庆成了孤儿。后来，在同为养子的两个哥哥的接济下，他饥一顿饱一顿。
　　与生母相认才得知 二哥也被卖到厦门
　　1963年，18岁的陈章庆响应知识青年上山下乡的号召，在同安插队劳动。
　　也就在这一年，生母从漳浦老家来到厦门寻亲。陈章庆养父的布店在厦门大同路很有名，因此，生母很容易找到了他，母子相认。
　　母亲告诉陈章庆，就在他被卖的第二年，1948年，他的二哥也因为同样的原因，被父亲卖到厦门，给一所学校的校长当养子。
　　二哥竟被卖到同一个城市！从那时起，找到二哥，让兄弟重逢的愿望，在陈章庆的心里扎下了根。
　　寻找二哥十年 没有一点音讯
　　陈章庆勤劳吃苦，又很聪明，在厦门做生意很顺利，后来买房、娶妻，儿子、女儿也长大成人。但随着年纪的增长，陈章庆对二哥的思念之情与日俱增。
　　抓住“二哥的养父是厦门一所学校的校长”这条线索，10年前，陈章庆开始有计划地在厦门寻找二哥，几乎找遍了所有的小学和中学，却没有二哥的下落。
　　“人的年纪大了，生父生母都去世了，对亲人的思念之情也越发强烈！”65岁的陈章庆说。
　　陈章庆想不起二哥的模样，可找到二哥的决心越发坚定，“60多年了，如果二哥还在厦门的话，他也是花甲老人了，希望他能和我联系，共叙兄弟之情。”
　　导报记者 吴鹏波 实习生 余燕斌/文 黄少毅/图

