网帖曝深圳1家事业单位工资单 人均年薪近30万
　　人均年薪近30万，最高年薪68万，最低25万，什么事业单位待遇如此之好？昨日，网上一篇网帖“史上最牛事业单位工资，有图为证”，引来网友热议，发帖者贴出三张工资表格，并称这是深圳市住宅租赁管理服务中心部分员工的工资统计表：每月津贴30000元、过节费35000元……再加上“其他”津补贴，年收入最高可达68万！看过此帖的网友纷纷感叹：这份工资统计表让工薪阶层情何以堪！
　　人均年薪远高于公务员
　　昨日上午11点，网友“民”在网上发出一则图文帖，当中贴着三张工资统计表截图，并称这些工资统计表所属单位为深圳市住宅租赁管理服务中心。
　　他在帖中称，深圳市住宅租赁管理服务中心现有各类员工共65名，其中在编正式人员63名，编外正式人员2名。该中心人员全年工资1913万，员工平均年薪29.4万，最高年薪68万，最低也有25万，远远高于深圳市同级公务员和其它事业单位的收入，而这还不包括其它发放的实物以及现金等。短短10个小时之内，该帖受到上万网友的关注。
　　记者联系上发帖者“民”，他称自己并非原作者，网帖转自深圳论坛，而原帖已经被删除。记者从网页快照上看到，12月21日下午4时，网友“楚天”的确在该论坛发表了同内容的网帖。网友“民”告诉记者，原帖在22日早上10点以前还能够浏览。
　　工资仅千元 津补贴很给力
　　记者从这些清单中看到，里面总共列举了58个人的工资项目，分为“按月开支项目”和“按年开支项目”。在“按月开支项目”里的“国家规定工资”这一项中，58个人无一人的超过2000元，最高的为1718元，但是在“津补贴”一项中，名目有12项之多，当中金额最多的分别为“基础津贴”、“绩效津贴”和“其他”津补贴。
　　记者发现，这58人各自的“基础津贴”从3000~5000元不等，“绩效津贴”多的达到1.5万，少的每月也超过3000元。而最令网友不解的是，这项名为“其他”项目的津补贴，这也是整个“按月开支”项目中总金额最大的一项。58人中，获得“其他”津补贴数额达到1.3万以上的就有3人，其余多为5000元以上。网友称，“这个‘其他’津补贴来得很莫名其妙。”
　　按照这份工资统计表所提供的数据计算58人的月工资，有3人超过3万元，最高一人达到39852元；10人的月工资在2万~3万元之间；最低的一人月工资为12982元。
　　过节费每人35000元
　　另外，在“按年开支项目”一栏里同样有一个名为“其他”的项目，各员工获得了24000~96000元不等。而“企业年金”中，最高的一位拿到4万元。“按年开支项目”中高昂的“过节费”令网友羡慕不已，58人分别拿到了35000元。
　　从这份工资统计单中不难看出，58名员工的年薪都在20万元以上，处于20万~30万元间的有48人，40万元以上10人，3人超60万元，其中一人的年薪为688706元。
　　调查
　　工资单中多人确系中心员工
　　记者从深圳市住宅租赁管理服务中心官网上看到，该中心是深圳市住房和建设局下属正处级事业单位，主要负责市本级财政投资建设的保障性住房、政策性住房及小区公共配套设施和商业用房的租赁、维修以及住宅产业化和政府单一产权出租住宅小区物业管理工作。
　　在官网上公布的工作动态中，多人名字与工资单中的名字吻合。比如，位于工资单第一列的朱某系中心主任，第二、三行的朱某和江某，均是中心的副主任。
　　回应
　　深圳市住房建设局：已介入调查
　　工资统计表是否属实？昨日下午，记者致电深圳市住宅租赁管理服务中心综合科，工作人员海小姐告诉记者，单位不能上外网，大家都还不知道“工资统计表”外传的事。她透露，即使在单位员工之间，相互也是不知道对方的详细工资收入的。至于具体情况，海小姐说可以询问综合科办公室肖科长。截至记者昨日晚21：00发稿，肖科长办公室电话一直无人接听。记者发现，网友提供的工资统计单中，排在第四名的也姓肖。
　　随后，记者又向深圳市住房和建设局了解情况，办公室姚主任告诉记者，他也是刚刚获悉这个情况，会马上向领导汇报情况。至于工资统计表中发放的“其他”津贴具体是什么名目，姚主任称自己并不清楚，还需要调查之后才能向公众统一公布。本报也将继续关注此事。
　　记者从深圳市人力资源和社会保障局公务员管理处了解到，深圳市住宅租赁管理服务中心属事业单位，属于职员与雇员管理处管理，而该管理处三部电话昨日一直无人接听。
　　网友声音
　　对他们来说 房价太低了
　　“两小无猜”：我已经麻木了。
　　“星光伴你行”：我才看明白，那个绩效津贴和其他是什么名目啊？
　　“wcd19850807”：这只是面上的工资，低调，淡定。
　　“惠灵顿山下”：仅仅是企业年金+考核+过节费已经超我年薪了。
　　“公务员9878号”：这个是事业编制的，他们的工资也许并没有阳光。请不要混淆事业编制和公务员编制的概念。事业编制有半企业性质的。
　　“天空93”：对这些人来说，房价太低了。
　　重庆商报记者 谈书 实习生 陈曦灏 贺竹

