英博士生杀死3名妓女后肢解食肉
　　环球网记者朱盈库12月22日报道，据美国世界新闻网22日报道，英国一名攻读犯罪学博士学位的男子，涉嫌从今年4月以来用以十字弓等利器杀害3名妓女，并肢解和食用她们的尸体，手段非常残忍，日前他被判无期徒刑。
　　报道称，住在英国北部布拉德福德的40岁男子葛里菲斯(Stephen Griffiths)，自称“十字弓食人族”。他残杀家附近红灯区的3名妓女，并在家中将尸体肢解。
　　葛里菲斯的恶行被小区管理员查看监控录像时发现，在5月遭警方逮捕。法官形容这是几起“邪恶而骇人”的谋杀案，并将葛里菲斯处以无期徒刑。而他在听到判决时仍镇定无悔意。
　　监控录像显示第1名被害人苏姗•布莱密尔(Suzanne Blamires)逃出葛里菲斯的住处时，他正从后面追赶。他随后拖着她的脚回家，警方也在他家搜到许多犯罪照片。
　　葛里菲斯坦承在家中杀害布莱密尔，用刀将她肢解，还吃下部分尸体。警方随后在当地附近的河畔找到81块尸体碎块，在被害人的头骨中找到一把毁损的刀子与十字弓。
　　葛里菲斯被捕时曾说，“我是本•拉登，杀过很多人”，警方正在调查他是否与其他命案有关。法官说，经鉴定葛里菲斯精神状况正常，且作案手段极其凶残，犯罪后又完全无悔意，因此判他无期徒刑。

