江西宜春老农看守所晕倒死亡 外地专家介入尸检
　　中新网南昌12月22日电(何柳斌)江西宜春市一老农看守所内晕倒死亡引发舆论关注。22日，宜春市宣传部门官员证实，来自上海的司法部司法鉴定科学技术研究院的法医抵达宜春，并已介入尸检。
　　据当地警方披露的消息，今年9月底和10月初，邹生怀(男，54岁，家住袁州区新坊镇高富村夏家组)、沈荣生、喻贵生等10人在袁州区新坊镇高富村狐仙洞盗得直径约50厘米，长2米的红豆杉，卖得6000元，邹生怀分得1000元。几天后，邹生怀又伙同上述人员把所盗红豆杉的树蔸挖起来，卖给一姓李的人，共卖得1万元，邹生怀分得800余元。
　　11月22日，袁州区森林公安分局以涉嫌盗窃(盗伐倒卖红豆杉)将邹生怀、邹坚、邹小华、尹小颜等4人逮捕。23日，邹生怀被转入宜春袁州区看守所，关押在6号监室，该监室共关押在押人员15人。
　　12月11日7时50分，宜春市袁州区看守所在押盗窃嫌疑人员邹生怀起床后突然晕倒。民警随即前往查看，并请狱医进行应急抢救，同时拨打120急救电话。120急救人员在现场对邹生怀进行了抢救，但经抢救无效后死亡。
　　死者家属对邹生怀的死因持有异议，并在网上发帖希望引起关注。此事经媒体报道后引起社会广泛关注。12月18日宜春市副市长、市公安局局长万秀奇对死者家属鞠躬致歉，并表示不管邹生怀是死于殴打还是疾病，公安系统对此都负有责任。
　　宜春市、袁州区检察院还成立专门调查组，对邹生怀的死亡原因展开全面调查。
　　为查明邹生怀死因，检察机关多次与死者家属沟通，协商尸检事宜。
　　鉴于死者家属提出“希望邀请省外权威鉴定机构参与尸检”的请求，调查组充分尊重家属意见，邀请司法部司法鉴定科学技术研究院的法医进行尸检鉴定。
　　22日，司法部司法鉴定科学技术研究院的法医与当地公安部门举行会谈，了解案情，并正式介入尸检。但整个过程，媒体记者、死者家属并未被允许参与。
　　宜春市宣传部门官员表示，尸检结果可能还需要时日才能出来，到时候会统一发布消息。(完)

