一家三口见义勇为制止盗窃被砍 无钱医治陷困境
　　为了制止发生在自家楼下的一起偷盗案件，父亲、儿子、女婿都被持刀歹徒砍至重伤，三人的行为都被确认为“见义勇为”。可这可敬的一家子如今却陷入困境。羊城晚报记者12月16日深入广东省化州市这个家庭采访，所见所闻，发人深省。
　　大白天，窗口望见有人偷鸡
　　陈家位于化州市区向阳路18号一栋叫“兽医药厂职工宿舍”的旧楼，与化州三中仅隔一条狭长的过道，过道通往三中高中部大门口的向阳路，发生偷盗事件的现场就在这个拐角处。
　　“事情发生在今年9月23日上午9点多钟，”黎秋英操着带浓重化州口音的普通话对记者说，“大白天有两个贼人在楼下那个拐角的鸡笼里准备偷鸡，被我的小孩在窗口望见了，就对我说‘妈妈！有人在偷鸡！’我朝外望去，果然是真的，便大喊，‘快来抓偷鸡贼啊！’我丈夫陈广生首先走下楼去，快到那个鸡舍的时候就喝问那两个人，‘你们想干什么？’那两个都是男的，看样子也就十几二十岁，见有人过来破坏他们的好事，就取出刀追砍我丈夫，总共被砍了12刀，我家公柯少汉看到那个架势，也走了下去，才走出一半，就被砍伤了。我小孩的姑丈王金城见陈广生被砍成血人，倒在地下，想推摩托车送他上医院，也被砍成重伤。”
　　记者留意到，化州市公安局在9月30日开具的《证明》上面写道：在这起“恶性重大刑事案件”中，柯、陈、王都因“在与犯罪嫌疑人搏斗中受了重伤”，三人的行为均“已确认为见义勇为行为”。
　　受重伤，没钱继续住院治疗
　　事发后，柯少汉(56岁)、陈广生(33岁)当天即被送往湛江市422医院抢救，而伤势较轻的王金城则在化州市人民医院抢救。记者在9月24日解放军422中心医院神经外科的陈广生病历上看到，伤势最重的陈广生入院时“失血性休克，全身多处刀砍伤……暂未脱离生命危险”。16日下午记者在陈家采访时，他和父亲柯少汉都已经在家里，只是陈广生还不能下床走动，并且伤口依然化脓。
　　“陈广生是11月10日，柯少汉是10月21日转回化州家中的，因为我们没有钱再继续住院治疗了。”黎秋英说。
　　“到出院时止，我们光医疗费就已经用掉了14万多元，还不包括生活、交通等其他费用，欠下了很多钱。”柯少汉说，柯家目前共七口人，没有什么稳定的收入来源，经济拮据。由于他们已“被确认为见义勇为行为”，所以广东省公安厅派人于11月9日会同茂名市有关方面到柯家慰问，合计送上慰问金4.2万元，另外化州市政府也特别向他们发放了2万元医疗救助金，另外还有化州市总工会捐助了3000元，鉴江派出所自发捐款2600元，以及社会各界热心人士的捐款，这样，柯家实际付出了7万多元。
　　“我对政府只有感激，没有意见。我残废甚至死了都无所谓，我只想救救我的儿子。如果没有钱继续治疗，他就可能终身残废，他才30多岁呀，我这个家今后怎么办呢？”柯少汉在采访中多次提及。
　　论救助，“能做的我们都做了”
　　随后，记者致电化州市公安局一位负责人。“这件事首先是作为一起刑事案件来处理的，案件本身在当天就已经破了。他们一家三个人的行为肯定是见义勇为行为，省公安厅专门派领导来化州慰问，化州市政府也已给了医疗救助金，派出所还自发捐款，还有社会上好多热心人士也很关心他们。可以说，能做的，我们都已做了。”这位负责人对记者说。
　　可柯少汉说：“直到现在，我还没有领到(见义勇为的)证书，如果有这个证书的话，我去争取别人的帮助可能就会好办一些。”    
　　另据当地一位知情人士对记者说：事发时那两名蟊贼也受了伤，现在还在保外就医。这种情况下，估计柯家也追讨不到什么赔偿。
　　羊城晚报记者 林福益 摄影报道
　　(发自化州)

