教师不服50元违法处罚起诉 称为让交警规范执法
　　因不服交警部门50元的交通违法处罚，省城一高校法学老师与交警队对簿公堂。昨天下午，该案在庐阳区人民法院开庭审理，虽是“小案子”却引人关注。原告胡敏表示，他不在乎判决结果，自己为了50块钱较真，是为了让普通百姓权利意识觉醒，让交警规范执法。该案未当庭宣判。
　　起诉   要求返还50元罚款
　　昨天下午，胡敏当庭讲述了自己被处罚的经过。
　　今年11月1日下午3时许，胡敏驾驶摩托车行至合肥寿春路与阜阳路交口等红灯，被交警拦下检查证件。胡敏来到岗亭，交警已经填写好处罚决定书让他签字，处罚理由是“未按规定系戴安全头盔”。11月2日，胡敏向合肥交警支队提出行政复议。11月14日，胡敏缴纳了罚款50元。
　　11月6日，胡敏提出行政诉讼，以“自己没有任何违法行为”、“交警执法程序明显违法”、“交警处罚无证据支持”三条理由，将合肥交警支队庐阳大队告上法庭。
　　胡敏说，自己的诉讼请求很简单，判令被告撤销处罚决定书、返还罚款50元、撤销扣除自己违章记2分的行政处罚行为。
　　庭审   执法程序是否合法
　　“我当天根本就没有违法。”胡敏说，当时他配合检查却被莫名罚款。但在庭上，当班交警也对情况作了说明：交警是在路口将胡敏的车拦下，告知胡敏未按规定系戴安全头盔，违法了法律，胡敏这才将安全头盔戴上，并表示“你纠正我，我也知道错了，这不已经戴上了吗，能不能给予照顾不处罚？”但交警并未采信，仍旧进行了处罚。
　　胡敏称，交警在执法中未向自己出示证件、亮明身份，既不告知原告违法行为，也不听取原告申辩，执法程序明显违法。根据规定，该行政处罚决定应依法予以撤销。
　　但交警部门回应称，行政处罚是在执法岗位上作出的，胡敏的违法行为是事实，交警也听取了胡敏的申辩，还告知了胡敏救济途径，因此“整个程序是合法的”。
　　较真   希望交警执法更规范
　　“首先我非常抱歉，因为我的区区50元，让大家兴师动众。”在法庭辩论的最后陈述阶段，胡敏说道，“但是我很无奈，因为公民的合法权益受到了侵害，最后只能寻求司法救济。”
　　谈到为何要打这场官司时，胡敏告诉记者，自己是高校的法学教师，他并不想用这样的方式来炒作自己。“我希望通过本案，能让更多的百姓权利意识觉醒，能让交警执法意识警醒，在今后执法过程中更加文明、规范。”对于结果，胡敏说他并不在乎，即使输了也会坦然接受。聂忠霞
　　本报记者 袁星红

