13岁男孩校内滑倒遭暖气铁钩插进右眼
　　铁钩穿眼——男孩未流一滴泪
　　13岁男孩校内滑倒，暖气上的铁钩插进了右眼眼眶，伤口深4厘米
　　据医生介绍，男孩的右眼眼球在手术中极有可能被摘除导致失明
　　东亚讯(记者 李秋实 摄影 张秋磊) “快点的，快找医生来救我，我现在没事还能挺住。”12月23日8时左右，家住白城市通榆县向海乡13岁的小林(化名)，上学时在学校大厅意外滑倒，暖气的铁钩扎进了右眼眼眶，伤口深达4厘米，他在受伤后显得很坚强，没有哭，反而安慰父母。
　　随后，小林被送到长春市的吉林大学白求恩第二医院，18时50分左右，小林被推进了手术室进行手术，截至记者截稿时，手术还没有结束。据医生介绍，小林的右眼眼球在手术中极有可能被摘除导致失明。
　　男孩学校大厅滑倒
　　暖气铁钩扎进右眼眼眶
　　12月23日17时左右，记者来到吉林大学白求恩第二医院急诊室。此时有一个小男孩正在家人的陪护下安静地坐在椅子上等待检查，他的右眼眼眶上插着一根约10厘米长的铁棍，铁棍上盖着纱布，男孩的脸色苍白，身体十分虚弱。
　　据了解，他就是受伤的小林。小林今年13岁，家住在白城市通榆县向海乡，在向海乡中心校上小学六年级，23日8时左右，小林上学时走到学校大厅，由于学校的暖气损坏还漏了水，天气寒冷导致地面结冰湿滑，小林不慎摔倒在放在地上的暖气片上，暖气的铁钩扎进了右眼眼眶里面，身子一动都动不了。
　　电焊工锯断铁钩
　　将男孩送到长春救治
　　虽然受了这么重的伤，小林并没有像别的孩子一样大哭，反而显得很镇定也很冷静。据小林所在学校老师说：“这孩子出事后竟然一滴眼泪都没有流，老坚强了，他还告诉我们赶紧找医生来给他治病，还不让我们告诉他家人，怕他们担心。”
　　医生赶到后，发觉铁钩已经完全扎进了小林的右眼眼眶，孩子无法动弹，一旦拔出就会大出血，所以只能将连接着暖气的铁钩锯断。“后来我们找了电焊工将铁钩锯断，让孩子能移动，这时孩子的家属也来了，我们就派老师和家属一起带着孩子去白城的医院救治，但是那里无法进行手术，我们就又带着孩子来长春，因为是在学校里发生的事，所以我们一定会负责到底。”学校的老师说。
　　医生患者吓得目瞪口呆
　　专家会诊后开始手术
　　据医院的保卫人员介绍，23日16时30分左右，一名右眼眼眶插着一根铁钩的男孩被送到了医院，当时，急诊大厅的医护人员和患者都被吓得目瞪口呆。小林的主治医生闫世军说：“我看到伤者的时候感到十分惊讶，因为一根10厘米长的铁棍直挺挺地插在他的右眼眼眶里，情况很不乐观，随时都有生命危险，幸好伤者的状态很好，意识很清醒，于是我们对他进行了各项检查，立即进行专家会诊，决定马上进行手术。”
　　据了解，23日18时50分左右，小林被推进了手术室进行手术，截至记者截稿时，手术还没有结束。
　　手术需过三大难关
　　第一关开颅
　　防止颅内出现大出血
　　闫医生介绍，小林的伤属于开放性颅内损伤，伤情十分罕见。“有的医生一辈子可能都遇不到一次，而我今年就遇到了两次，一次尖刀穿颅，一次是这个铁钩插进眼眶，手术的难度和风险都很大，所以一定要慎重才行。”闫医生说。而小林在手术中遇到第一个难关就是开颅。“开颅手术将异物取出，最担心的就是颅内出现大出血，所以我们在手术过程中一定会多加注意。”闫医生说。
　　第二关取物
　　防止伤及脑内动脉
　　闫医生介绍，铁钩是从眼眶插入到颅内，由于插入的部分是钩状的，所以给手术带来了极大的难度。“第二关就是取物，在这个过程中一定要注意不能伤及脑内主要血管和颅内重要组织，所幸铁钩插入的深度只有4厘米，不算太深，这样铁钩与颅骨镶嵌就不会太紧密，这样我们在开启了伤者颅骨的时候就更容易一些，取铁钩时也能变得更顺利。”闫医生说。
　　第三关感染
　　防铁钩上细菌
　　插入小林眼眶的是暖气铁钩，所以上面会有很多铁锈和细菌。“从事发到现在已经过去了10个小时，所以在取物过后最重要的就是防止感染，因为这些细菌很危险，极易引发伤者颅内二度感染，造成破伤风，以后也可能留下癫痫和抽搐等后遗症，防止感染也是必要的。”闫医生说。
　　闫医生表示，孩子的右眼在手术中很可能被摘除导致失明，但现在最重要的就是将铁钩取出保住孩子的命。“我们一定会尽全力抢救这个孩子。”闫医生说。
　　对话小林
　　“我是男子汉，咬牙挺着呗”
　　记者：孩子你眼睛疼吗？
　　小林：不疼，只要不动就没啥感觉了。
　　记者：你现在害怕吗，一会就要手术了。
　　小林：不怕，爸爸说能治好，我就不怕。
　　记者：听说你受伤后一点眼泪都没流，你太坚强了！
　　小林：哭有啥用啊，哭也不能好，我是男子汉，咬牙挺着呗，也不能让家人担心。
　　记者：一定要坚持住，手术过后你就没事了。
　　小林：恩，挺过去就好了，只希望眼睛没事，我还得上学呢。
　　相关链接
　　与“尖刀穿颅”男孩
　　系同一医生主刀
　　2010年3月16日晚，17岁男孩小旭(化名)和朋友在德惠市米沙子镇一家网吧上网，结果与4个年龄相仿的男孩在玩CS游戏时发生口角。在网吧外，两伙人动起了手，小旭被对方用一把尖刀扎中头部。这把30厘米长的尖刀从小旭左侧太阳穴处插进，刀尖贯穿头部刺破右侧皮肤。当晚经过两个多小时的手术，闫世军医生成功取出尖刀，小旭也幸运地活了下来，尖刀贯穿整个头部，只差几毫米就刮破大脑前动脉，伤者幸存下来的几率可以用万分之一来形容。

