粮油公司董事长受贿90万一审获刑12年
　　一边资助贫困生 一边受贿90万 追踪
　　记者 樊丽 实习生 肖立琼
　　商报讯 曾任甘肃省粮油购销有限公司党委书记、董事长、总经理，并且兼任甘肃景泰金源面业有限公司董事长的谭宏伟，任职期间，将下属单位一块大面积土地出让过程中，收受房地产商好处费90万元。近日，嘉峪关市法院以受贿罪一审判处谭宏伟有期徒刑12年。
　　出让土地 
　　董事长受贿90万
　　检方指控，2009年7月至2010年4月，谭宏伟在甘肃省粮油购销有限公司担任董事长、总经理兼党委书记期间，将甘肃省粮油购销有限公司下属单位甘肃景泰金源面业有限公司所属的一块土地出卖给甘肃金天地房地产开发公司董事长马某时，利用职务之便，先后两次收受马某送的好处费90万元。
　　担心案发 
　　订立攻守同盟
　　而谭宏伟在收受90万元的贿赂款后，将其中40万元用于偿还个人借款，另外50万元交由其朋友宗某做钢材生意为其赚钱。之后，担心东窗事发的谭宏伟，与宗某等3人订立攻守同盟，企图将其收受的90万元贿赂款转化为其单位对宗某公司的投资款，以此掩盖他受贿的犯罪事实。同时，在向马某出让土地的过程中，为少缴税款，甘肃景泰金源面业有限公司与马某签订了两份标的额不同的合同。2010年7月，谭宏伟涉嫌受贿一事案发，涉案赃款全部被追回。
　　法院一审 
　　犯受贿罪获刑12年
　　嘉峪关市法院审理后认为，被告人谭宏伟身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪。法院一审判决，被告人谭宏伟有期徒刑12年，受贿所得90万元依法上缴国库。
　　还曾出过诗集
　　据了解，现年46岁的谭宏伟是从基层一步一步走上来的，干过县粮食局局长，30多岁当上甘南某县的副县长，后调任甘肃省粮油购销有限公司总经理、董事长、党委书记。除此之外，谭宏伟还是省作家协会会员，并且出过一本诗集，被认为是“学者型”官员。

