女子沉迷网络游戏因3岁儿子哭闹将其勒死
　　中新网12月23日电 据新加坡《联合早报》网站23日报道，韩国一名沉迷于网上游戏的母亲，因为3岁儿子哭闹及尿裤子，妨碍她玩完游戏后休息，结果大发脾气，最后竟将儿子勒死。她之后将儿子的尸体留在家中长达3日，直到亲人发现后，才报案将她逮捕。
　　韩国警方表示，这名姓金的妇人每日玩约10小时的网上游戏，邻居形容她的家像一个垃圾场。1岁及3岁的儿子每天哭泣数小时，她也从不理会。
　　警方披露，事发当日，该名玩游戏上瘾的妇人在玩了4小时游戏后，3岁的大儿子哭闹和在地上撒尿，令她大发雷霆。据警方一名发言人说：“她说儿子搞得她火冒三丈，因为她正准备休息。”
　　该发言人透露，这名妇人并没有精神疾病历史，她喜欢玩网上扑克牌及养虚拟宠物游戏。
　　报道指出，据韩国政府估计，韩国全国5000万人口中有200万人上网成瘾，而近来韩国不断发生涉及上网的家庭悲剧。
　　上个月，一名常上网的15岁韩国少年，因为不满母亲抱怨他沉迷网上游戏，先将母亲刺毙，再自杀身亡。今年5月，一名41岁的男子与妻子由于沉迷于养育虚拟孩童的游戏，结果让他们的亲生幼女因营养不良而死亡，最后被判坐牢两个月。此外，今年2月，一名32岁男子因为连续5天玩网上游戏，又很少休息，最后暴毙。
　　据悉，韩国当局准备在明年推出一项免费软件，让沉迷于网上游戏的人可以限制每天上网的时间。

