网传公务员因刮蹭遭交警殴打 警方称双方均有错
　　岳阳警方回应：纠纷双方均存在过错
　　新快报讯 (记者 华静言) 近日，有网友在网上发帖爆料称，民革湖南岳阳九支部副主委、公务员刘绍纯因一起汽车刮蹭事故，遭岳阳交警野蛮扣证并被暴打成轻伤，交警在“施暴”中还大喊“打死你！”直到确认“你真的是公务员吗？”才停止。
　　一起普通的交通事故，如何会演变成一场暴力事件？昨日，岳阳市公安局交通警察支队回应此事称，警员黎道雄与刘绍纯的纠纷中，是刘绍纯先动手打人，警员黎道雄也确实回击了刘绍纯头部一拳，纠纷双方均存在过错，警方还对刘绍纯的轻伤鉴定提出质疑。
　　网帖：拿证件遭交警恶意殴打
　　12月10日，网友“愤怒5”(据岳阳警方称，此ID为当事人刘绍纯)在红网“岳阳论坛”，发表了网帖“野蛮扣证，岳阳交警拳打民革党员”。该帖被网友转发到论坛后，立即受到网友的关注，短短一天内，点击量就超过13万次。
　　据网帖描述，今年10月28日下午，刘绍纯开车与他人小车发生轻微刮蹭，岳阳市公安局交警支队122事故处理大队交警黎道雄到现场处理，拿走了双方驾驶证、行驶证。确定事故责任和理赔后，刘多次找黎想拿回证件，但因赔付等原因未果。
　　11月3日上午，刘再到黎办公室，想拿回证件。由于另一事故方不能到场，黎拒绝归还刘的证件。于是刘说着“我的证我拿走了”就拿了证件。黎突然站起来，抢回刘的驾驶证，随即将驾驶证撕烂、揉拧并摔在地上。“未想到的是，黎道雄突然猛力出拳狠击刘绍纯左脸和眼睛、鼻梁处，使其当即被打休克，失去了知觉，不省人事。”
　　网帖上称，“刘醒来时，黎道雄的拳打脚踢仍在持续，边大喊‘打死你！’这时，又来了七八个民警将刘双手反铐，黎又用电警棍击打刘的胸、肋、腰等多处部位。”被打的刘绍纯自称：“我是民革党员，是公务员，你们这种行为是犯法的！”民警却说：“管你是什么党员、公务员！”该大队的大队长黄汉武看到刘满脸是血，问了一句“你真的是公务员吗？”确认是公务员后，立即要属下人打开手铐，停止施暴。
　　据网友贴出的图片显示，刘的眼、鼻、口等多处出血，医院鉴定其为“轻伤”。
　　警方：刘先打人警方铐人
　　昨日，“岳阳交警”在网上发布回应交警打人一事。记者从网站方面证实，“岳阳交警”为岳阳警方在网站的官方ID。
　　据警方介绍，11月3日，刘绍纯与黎道雄争抢证件中，刘发怒挥拳击碎黎办公桌的玻璃台板，并先动手向黎的头部打了一拳。黎站起来回击一拳，然后双方发生纠扭倒地。闻讯而来的民警王某喊：“在公安机关还敢打人，把他铐起来。”黎在其他民警协助下，将刘双手反铐。大队长黄汉武看到后当即要求取下手铐。随后，刘绍纯和122大队民警分别打电话报案。岳阳楼分局土桥派出所受理了此案，并将刘绍纯劝至医院治疗。
　　岳阳警方回应表示，网帖中黎“证件撕烂，揉拧并摔在地上”描述失实，刘的行驶证已被其拿走，驾驶证由黎夺回后保存在事故卷宗中。经调查，黎道雄等民警均没有配发过电警棍，“用电警棍击打报告人胸、肋、腰等多处部位”内容失实。而据《公安机关人民警察现场制止违法犯罪行为操作规程》第21条相关规定，使用手铐在操作程序上符合法律规定。
　　岳阳警方认为，刘在交警对其交通事故的处理过程中，抢证、砸玻璃并先动手殴打民警的行为，是妨碍人民警察依法执行职务和扰乱办公场所秩序的违法行为。但民警黎道雄在制止人身攻击时，采取了对其头部进行攻击的行为，超过了徒手制止违法行为的限度，属于违规行为。在纠纷双方均存在过错的前提下，岳阳市公安局指定土桥派出所对该事件进行调解处理，对责任民警依法依规进行严肃处理。对于刘绍纯的“轻伤”，法医提出疑问，因刘一直拒绝复查，法医仍不能作出鉴定结论。

