木工装修百年老房时发现手雷 疑为地主所藏
　　本报记者 鲍亚飞 漫画/常亚欣
　　淳安一幢百年老房子，房主正雇工拆开重修，没成想启开楼梯的一块木板后，赫然发现了一把手枪、一个手榴弹、一个手雷和若干发子弹。“别动，都别动！这里有枪！”
　　楼梯暗格里，有枪有子弹有手雷
　　房子的主人叫吴塘边，淳安县安阳乡山下村人。
　　“房子很老了，很多木料都烂了，就请了木工重新装修。” 吴塘边说第一次重修老房子是今年上半年，中途又因为木工的“档期”太忙而停工，靠近年底，木工陆续回了老家，第二次重修才在半个月前开始。
　　枪和子弹是12月18日下午发现的。
　　老房子的楼梯是通过榫头和一块木板与楼板固定在一起的，要想拆下楼梯第一要做的就是启开顶部连接处的木板。“木板一开，木工不动，我上去看了看，也不敢动。”
　　原来，木板下放有一个类似抽屉的暗格，暗格里赫然出现了手枪和手榴弹。
　　“别动，大家都别动，这里有，有枪！”又有人试图上来看究竟时，吴潭边大声制止。
　　枪是谁的？土匪的？地主的？
　　“真的是枪，真的是手榴弹！”逐渐适应了屋内的光线后，吴塘边对木工说。木工点点头，有点懵——几十年的木工做下来，其间拆修老房子无数，这是他第一次发现枪弹。
　　“会不会爆炸？”一人问。另一人摇摇头表示不知道。
　　站了三五分钟，见没有什么异样，两个人又大胆起来，轻轻抬脚、挪动、后退，楼梯“嘎吱”一响，两人都会很紧张地停步观察。下得楼梯，两人轻嘘一气。讲话也大声起来。“谁的枪？谁的手榴弹？怎么放这么个地方！”
　　雇工们围了过来。
　　“土匪的吧，方便取用又很隐蔽。”有人猜测是打家劫舍的土匪藏了这些东西，某天暴死后这些枪弹就被人遗忘了。
　　“肯定是这房子的老主人的，听说是地主。”
　　谁都没有证据，大家都是猜测。
　　山下村吴本春书记介绍，目前村里有680人，通过最近10年的拆建，百年以上的老房子已经从以前的40幢减少至十几幢。“这幢房子有200平米，以前的确是地主的，后来分给了多位村民。”吴书记说，吴塘边是分几次陆续从村民手里买进的。
　　“猜归猜，这些东西总该处置。”吴塘边最后上报了安阳乡政府，乡政府立即报警。
　　私藏枪支是犯法的
　　记者电话联系了淳安县公安局治安大队，相关负责人说，目前可以确认的是一把手枪、一个手榴弹、一个手雷和若干发子弹，已经由专门机构收缴统一保管。其中手枪和手雷均有锈迹，能否使用，这些枪支弹药到底哪里来的，他们也还在调查中。
　　“村民在发现类似情况时必须第一时间报警，并在现场外围形成保护圈。”该负责人说，老房子总能出现很多秘密，但发现枪支的，还是少见。
　　浙江君安世纪律师事务所梅宁律师说，如果发现枪支而继续藏匿或据为己有，可能会因为“私藏枪支”而触犯刑律，一旦被认定，可能会面临三年以上的有期徒刑。“如果认为枪支没有危害而随意丢弃，也是一种违法行为。”梅宁律师说是否有危害的结论需由公安机关认定，丢弃枪支是一种“明知危险，却放任危险的存在”，也照样会受到相关处罚。
　　老房子有多少秘密
　　老房子，还有多少躲在不经意中的秘密？
　　上世纪末，淳安县浪川乡一幢老宅子破拆重建中发现银元400多枚，黄金小狮子一对；
　　2005年，淳安县白马乡一幢带天井四合院重修。过程中，施工人员在双层墙、单层墙接合处发现银元200枚、金戒指三个、金簪一个、翡翠镯子一对；
　　2009年11月淳安县威坪镇某村祠堂集资修缮。在大厅牌匾后的暗格中发现清康熙时期手抄本若干，名人字画3幅。
　　还有一个村庄因为老房子带动了一方经济：淳安县芹川村某村民试图拆旧建新，结果遭人投诉。文物部门对该老房子调查考证的过程中发现有类似的老房子50余幢，其中28幢房子是明代建筑。现在该村已被旅游部门授予“芹川古民居”，年接待游客超过2万人。

