嫌犯身背两起命案潜逃十余年 因假身份证露馅
　　近日，平度市公安局张舍派出所在处理一起故意伤害案时，发现故意伤人的犯罪嫌疑人张某提供的身份证复印件上的照片与本人不符。随后民警进行了深入调查，却发现张某竟是潜逃十几年的命案逃犯。据了解，张某在1994到1996年间，曾多次伙同他人入室盗窃抢劫，并先后两次致当事人死亡，是身负两起命案的网上逃犯。目前，犯罪嫌疑人张某已被平度警方刑事拘留。
　　接警
　　工地要货款，被对方打伤
　　12月8日上午，平度市公安局张舍派出所接到报警，在张舍镇驻地附近一工地上发生打架斗殴事件，其中一人重伤、多人轻伤。接警后，张舍派出所迅速组织民警赶往现场进行处置，办案民警一边联系医院救治伤员，一边对案情进行全面了解。
　　“我是来要货款的，他们不但不给还打人，带头的是一个姓张的。”受害人李某告诉办案民警，张某所在工地用的石料大部分由他供应，而张某又是石料的直接经手人，由于双方在欠款方面意见不和而引发了争执，最后张某恼羞成怒对李某大打出手。民警们迅速对整个工地展开了搜查，但张某早已不见踪影。几天后，办案民警得知张某悄悄回到工地，就迅速出击将其抓获。
　　经初审得知，张某负责工地施工材料的运送工作，因为经常在外，加上这次因为债务问题又将李某打伤，所以案发后一直不敢回来。“我觉得事情过去好几天了，应该没什么事了，就偷偷回来了，没想到刚回来就被抓住了。”张某对办案民警说。
　　调查
　　伤人者竟是网上逃犯
　　到案后，张某对故意打伤他人的犯罪事实供认不讳，正当民警要结案时，一张身份证复印件引起了办案民警的注意。原来，在审查期间，张某一直没有提供身份证，仅能提供一张身份证复印件，通过仔细比对发现，复印件上的照片与张某本人有较大差别，办案民警随即对张某的家庭及社会关系展开了调查。
　　通过调查，民警发现张某之前所说的家庭及社会关系没有一个是正确的，连他的名字也是假的。“张某是1971年5月出生，今年39岁，而在审讯中他竟然称自己的母亲今年54岁，而且他说的家庭成员的情况也都不存在。”采访中，张舍派出所副所长姜岩青告诉记者，张某一直在隐瞒自己的过去，这让办案民警感觉到事情没有这么简单。随后办案民警加大了审讯力度，为了缓解张某的思想压力，民警们耐心地为其讲解法律政策、积极做好思想工作，面对强大的政治攻势，张某最终交代了自己曾抢劫杀人的犯罪事实，而且他早已被公安机关在网上通缉。
　　真相
　　嫌疑人身背两起命案还多次盗窃
　　采访中记者了解到，张某，1971年5月4日出生，是陕西汉中人。1994年前后，张某伙同汤某(已判死刑)、陈某(已判无期)等人，窜至河南灵宝县一农户家中，持械入室抢劫现金数千元，并致当事人死亡。案发后，张某畏罪逃至广东东莞，并很快在一家物业公司找到了一份保安工作。由于逃亡时张某身上并没有带多少钱，所以一直过着拮据的生活。可是面对外面灯红酒绿的生活，难抵诱惑的张某，再一次失去了理智，决定铤而走险。据办案民警介绍，1996年7月29日，张某伙同在打工期间认识的唐某，窜至东莞市石排镇庙边王村一小卖部实施抢劫，并将店主李某杀死后再次潜逃，他也被广东东莞市公安机关列为网上逃犯。
　　据张某交代，自1996年以来，在逃亡期间他先后流窜至西安、大连及济南、烟台、日照等地实施盗窃，共作案数十起。今年11月下旬，见平度某建筑工地招工，张某通过一张捡来的身份证改变身份顺利成为该工地的一名建筑工人。“在这里上班后，我本想隐姓埋名安顿下来，没想到该发生的事情还是发生了。”采访中张某告诉记者，在逃亡期间，他还曾当过厨师，也在工地上从事过材料运输工作，后来他本想在平度安顿下来，可没想到在工地上发生纠纷被抓。目前，张某已被平度警方刑事拘留。
　　文/图  记者 付连兴 陈界交 本报通讯员 韩鹏
　　■相关新闻
　　的哥见财起意拉走乘客皮包
　　本报12月21日讯(记者 高丽)  12月1日，市民张女士打了一辆出租车送客人回家，就在张女士扶醉酒的客人上楼时，的哥看到张女士的皮包落在座位上，心里起了贪念，一踩油门溜了。接到报警后，市南警方通过监控路线锁定了犯罪嫌疑人杨某。12月20日，市南公安分局刑警大队会同江苏路派出所通过20天的侦查将杨某抓获。目前，杨某因涉嫌盗窃罪被市南警方刑拘。
　　12月1日，市民张女士到市南公安分局江苏路派出所报警，称自己在当晚20时左右从东部某酒店出来与客人搭乘了一辆出租车。当出租车把他们送到龙江路附近时，张女士下车送喝醉的客人上楼，让出租车在楼下等一会儿。谁知张女士刚到二楼，就听见楼下汽车发动的声音，等张女士赶到路边 ，出租车已经不见了，张女士这才想起自己的皮包还在出租车上，里面有现金、手机、购物卡等价值2万余元的财物 。
　　接到张女士的报警后，江苏路派出所立即开展了侦查工作，并与分局刑警大队联合开展工作。经过10多天的摸排调查，民警确定一辆出租车有重大作案嫌疑。该出租车司机孙某承认该车在12月1日曾借给杨某使用。民警立刻对杨某展开抓捕。
　　12月20日中午，民警在四方区某棋牌室将犯罪嫌疑人杨某抓获，杨某对犯罪事实供认不讳。杨某供认，他从包里翻出了800元现金、手机、多张购物卡。杨某将手机卖掉，并将购物卡里的1万多元挥霍一空。目前，杨某已经被市南警方以涉嫌盗窃罪刑事拘留，案件还在进一步审查中。

