母亲玩网游被打扰勒死3岁儿子
　　据泰国《曼谷邮报》22日报道，韩国警方表示，一名妇女因玩网络游戏太累了，3岁的儿子不断哭闹影响她休息，一怒之下将儿子勒死。目前警方已将这名妇女逮捕。
　　警方称，现年27岁的金姓妇女住在韩国中西部的天安市，她每天大约花10个小时玩网络游戏，邻居形容她的家“像一个垃圾场”，而她在玩网络游戏时总是弃两名幼子于不顾，孩子常常一哭就是好几个小时。警方表示，这名3岁男婴因哭闹被母亲毒打后勒死，而这名金姓女子的另一名1岁大的儿子也因哥哥阻止他在地板上玩耍而参与打死哥哥。
　　警方称：“这位残忍母亲当天早上已经玩了4个小时网络游戏，因为儿子影响她休息遂而将其勒死。”警方发言人还表示，这名金姓女子是一个网络游戏上瘾者，但没有精神病史。这位残忍母亲将儿子杀死后，任其尸体留在家里，直到孩子的爷爷奶奶发现后才报了警。
　　上个月，韩国一名15岁男孩因母亲不准上网将其杀死，之后男孩自杀；今年5月，一对韩国夫妇沉迷于网游而让女儿死于营养不良，父亲被判入狱2年；今年2月一名32岁的男子连续5天玩网络游戏而猝死。韩国政府估计，韩国5000万总人口中有大约200万人是上网成瘾者，明年起政府将提供免费软件给游戏玩家与其它上网成瘾者，来限制他们的上网时间。(吴?雯)

