大学生宿舍被情敌刺死续凶手父亲下跪替儿谢罪
　　昨日，西安市中院的一场公开庭审，让两位父亲陷入深深的痛苦。一位父亲不得不面对杀死自己儿子的凶手，对那残忍的一幕一遍遍加深印象；而另一位父亲，众目之下用下跪的方式企图替儿子谢罪，却无法得到对方谅解。 
　　求爱遭拒捅死“情敌”
　　今年6月16日，雁塔区沙?坨村一招待所里发生了一起血案。案中，一男子死亡，一女子受伤，行凶男子魏某被警方当场抓获。原来，21岁的魏某在高中时对女子小萍产生好感。2009年，魏某考入天津某大学后，开始追求在西安上大学的小萍，但遭拒绝。2010年3月至6月，魏某多次来西安找小萍。6月14日，正在上大一的魏某又一次来西安。为摆脱对方纠缠，小萍让同校好友杨某假装她的男友，希望魏某能死心。6月16日，魏某买了苹果又买了一把单刃刀具，而后打电话给杨某，要求三人见面商谈。
　　当日下午，小萍和杨某来到魏某住的招待所。魏某提出和小萍单独谈，对方没同意。小萍和杨某准备离开。魏某随即从包中掏出刀具，在杨某全身多处捅砍。小萍见状呼救，魏某又抓住小萍头发，将她全身多处捅伤。后在闻声赶来的招待所老板制止下小萍脱身。而后，魏某持刀准备追赶，被杨某阻拦，两人发生厮打，招待所老板将刀具夺下。群众和魏某先后拨打了110，警方随即赶到将魏某当场抓获。经法医鉴定，杨某系被他人用锐器致全身多处受伤，引起急性失血性休克死亡，小萍属轻伤。
　　西安市检察院认为，魏某不能正确处理感情问题，杀害他人致一死一轻伤，已触犯我国刑法，以故意杀人罪对魏某提起公诉。杨某家人提出死亡赔偿金等共计62万余元的附带民事赔偿；小萍提出5000余元民事赔偿。
　　狭隘行为害人害己
　　昨日下午2时30分，此案在西北政法大学开庭审理，前来旁听的数百名学生将法庭挤得满满当当。
　　从庭审开始后，受害人杨某的父亲、母亲一直静静地坐在附带民事原告席上。当儿子死亡的场景，一遍遍被提及时，他们再也控制不住悲伤的情绪，眼泪在杨父的眼眶里打转，杨母则号啕大哭。
　　“我很后悔，当时太冲动，对不起，我错了！”庭审将近4个小时，在最后陈述时，魏某说出了自己的悔恨，并下跪致歉。下午6时10分，法官宣布休庭，择日宣判。
　　庭审结束后，被告的父亲走到受害人父亲跟前跪下，希望以此替儿子谢罪。“我们养那么大的儿子，突然就没了，我们有多难受你能体会吗！”他的行为并不能减轻杨先生的丧子之痛。
　　看着被告席上触犯法律的同龄人，旁听学生唏嘘不已。公诉人希望借此案告诫每位旁听学生，人人都有追逐幸福的权利，但追逐的过程中，必须崇尚自由、尊重他人、尊重法律、尊重道德，不计后果的狭隘行为，只会让自己和他人受到伤害。
　　文/记者薛雯 图/记者翟小雪

