干部开车撞7车致1死续警方否认其自称人大代表
　　前日上午10时50分，海口市龙昆南路面前坡路段发生一起1辆车连撞7辆车的交通事故。肇事司机陈某被送往医院抽血时，情绪激动，大叫“知道我是谁吗？凭什么抓我？敢抓我，明天就叫你们下岗！”
　　目击：夏利等红灯被撞司机身亡
　　前日10时55分，龙昆南路面前坡路段交通中断，该路段上停着的8辆车不同程度受损。受损最严重的是一辆夏利车，男司机被紧紧地夹在车中。12时左右，已停止呼吸的夏利车司机被消防人员从驾驶室内救出。
　　“实在吓人！连续的撞击声，整个场面都乱了！”目击者杨先生说，“沃尔沃就像失控一样！从南大立交桥上飞速冲下来！一路上不停地按喇叭，似乎是在让其他车辆马上让道。”杨先生告诉记者，他眼看着沃尔沃先撞开正在行驶的瑞风商务车，随后又撞开黑色奥迪车，冲向正在等红灯的夏利车。
　　调查：肇事者叫嚣“知道我是谁吗”
　　“沃尔沃、夏利车都在不停地冒烟，我们都担心会发生爆炸，几个人立即过去救人。”杨先生告诉记者，肇事司机被救出来后，已经完全吓懵了，双手不停地发抖。大约10分钟后，海口
　　交警支队事故处理大队重案组民警及消防队员赶到现场。“肇事司机看到民警来了，似乎回过神来，往南大立交桥上跑！”杨先生等几人急忙追赶，将肇事司机抓住。
　　肇事司机陈某被民警控制住后，被送上警车前往医院抽血，但陈某拒绝抽血检查。“你们有什么权利抽我的血？我是被人抢劫了！你们为什么抓我？你们知道我是谁吗？”陈某情绪激动，不停地重复“知道我是谁吗？凭什么抓我？敢抓我，明天就叫你们下岗！”
　　原因：初步调查系疲劳驾驶所致
　　记者了解到，肇事司机1979年10月生，家住海口市义龙西路。而在车祸中不幸身亡的死者姓李，今年46岁，是某保险公司员工。
　　海口市交巡警支队昨日通报了最新的事故原因：第一、根据事故初查与核实得知，事发前，陈某驾驶的肇事的沃尔沃小轿车压线行驶撞到前方正在等红绿灯的多辆汽车；第二、肇事车辆在与第一辆车发生碰撞之后，因陈某操作不当，未及时停车最终导致被撞车辆一名司机死亡；第三、事发后，据陈某陈述，事发前晚，他彻夜未眠，很疲劳，注意力不集中。
　　目前，陈某已被警方刑事拘留。综合《海南特区报》等
　　对话司机肇事司机自称人大代表
　　在陈某稍微平静后，记者向其询问事故发生过程，但其一直回避。
　　记者：事故怎么发生的？
　　陈某：我发生交通事故了吗？是谁撞我的？
　　记者：是你撞了其他车辆，你不记得了吗？
　　陈某：我被抢劫了！有人要抢劫我！我的钱包呢？合同呢？钱包里有5500元！
　　记者：你在哪被抢劫？事故是怎么发生的？
　　陈某：他们为什么抓我？我撞死人了吗？你确定是我开的车吗？
　　记者：大家都看到了。
　　陈某：我是×××公司老总，你给×××(公安部门某领导)打电话(指着记者)，叫他来帮我！我是人大代表！你们敢抓我？我不收拾你都不错了！你敢收拾我？(指着民警破口大骂)明天就叫你们统统下岗！叫我的法律顾问来！我要见我的律师！就凭你们这些小屁孩！还敢抓我？
　　最新进展
　　警方：没听他说“我是人大代表”
　　当地警方昨日称，没听过沃尔沃肇事司机陈某说他是“人大代表”。海口市工人文化宫团支部吴书记向记者证实，陈某系文化宫团支部副书记，而不是团委副书记。海口市总工会相关负责人介绍，陈某系海口市工人文化宫原主任之子，其父亲3年前已退休。一年多前，陈某因文化宫“拆迁离岗”后与他人创立了一家广告公司。
　　警方说，事发后，交警将其带至海南医学院附属医院进行两次抽血检测，未发现其有酒驾及其他精神方面的化学成分，“但是，当医务人员准备给他抽血检查时，他声称有晕血症，不愿意抽血。”
　　据记者调查，陈某并非人大代表。

