放牛娃致富后回村给村民每人发500元过节费
　　本报讯 (记者陈坦)“这是第十个年头了，因为有马大哥的捐款，每年的春节都会过得宽裕些”。今天上午，通州区企业家马文彦自掏腰包40万，为通州区台湖镇董村村民每人发放500元过节费。60年前，马文彦就出生在董村，曾是村里最穷的放牛娃。经过多年打拼，马文彦终于脱贫致富，但他始终没有忘记乡亲们，此次捐款已是他“群发”红包的第十个年头。
　　今天上午10点，上百户村民聚集在台湖镇董村9号院，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。几分钟后，马文彦和家人走进院子。“马哥新年好啊”，问候声此起彼伏。在家人的陪同下，马文彦将手提包打开，把40万元现金交到村干部手中，按照每人500元的标准，再由村干部把钱分发到每个人手中，一个四口之家就能领到两千块钱“过节费”。村民冯先生手握现金，激动地说：“有了这笔钱，我家孩子明年的学费就不愁了”。
　　“现在，能有这样行为的人不多了。”今年76岁的徐大爷非常感慨。据徐大爷介绍，60年前马文彦就出生在董村，他家当时特别穷，几个孩子都上不起学，有时家里吃不上饭，是吃着董村的百家饭长大的。徐大爷说，那时马文彦常去学校“蹭课听”。有一年春节，村里有个外出打工的有钱人开辆车回来，给每个娃发放了3块钱的过年费，村人羡慕极了，“从那时起，马文彦就立志，致富以后不能忘了村里人。”
　　“小时候穷，现在有钱了，也得想着咱村的父老乡亲们。”马文彦说，做人要懂得饮水思源的道理。数年前，他开始创业，刚赚了些钱，就拿出省吃俭用攒下的几千元钱，帮村里新建了小学。2002年5月，他又出资6万多元购买一辆面包车，捐给本村的45名小学生，“从那时起，孩子们上学不用走路了，基本解决了娃娃们上学出行的困难。同时，家长也减轻了负担，没有了担忧。”  
　　“这个捐赠我还要坚持下去，只要我的企业还在，就不会忘记咱村人。”看着兴高采烈的乡亲，马文彦坚定地说。

