村妇为新房守夜死于屋内火堆中
　　楚天都市报讯 本报记者祝杰    
　　昨日凌晨，南漳县城关镇关庙集村，49岁的妇女宋明会被发现死在火堆中。家属称，事发前，宋明会正在未完工的新房里守夜。目前，当地警方已介入调查。
　　事发
　　村妇死在大火中
　　村民张家平第一个发现大嫂宋明会死在火堆中。
　　张家平说，昨日凌晨6时30分许，他去找哥哥张家华，准备商量到父亲家杀猪过年。敲开房门后，张家华说，你嫂子在隔壁新盖的房屋守夜，你去叫醒她。
　　张家平来到隔壁新屋，一走进门口，他发现，客厅里一大堆柴火正在燃烧。“开始以为是嫂子在烧火取暖，就没放在心上。”叫了几声后，没有人回应。张家平仔细检查发现，屋内的木床已烧成灰烬，而大嫂却不见踪影。
　　张家平急忙叫来哥哥张家华，两人在屋内找了半天，也没发现宋明会。“感觉空气中有股奇怪的气味，我们开始感到不安。”张家平说，两人用木棍将燃烧的柴禾拨开，他们惊愕地发现，火堆里有一个残缺的人头，和一些烧黑的残肢。
　　张家华回忆说，虽然火堆里的残骸已面目全非，他第一眼就判断出死者正是妻子宋明会。
　　疑点
　　火堆下面发现血迹
　　昨晚8时许，记者赶到事发现场。寂静的村庄里，一栋两层楼的水泥板房矗立在路边，一楼的正屋内，摆放着一个简易灵堂。灵堂旁边，有一堆燃烧的灰烬，旁边散落着一些烧过的木棍。
　　村民张家平说，大嫂宋明会的尸体残骸就是在这堆灰烬里被发现的。昨日下午，他们将剩余的残骸装进棺材里。翻动中，他们发现，火堆下面有斑斑血迹。
　　这是一栋未完工的新屋。张家平说，这栋房子建了3个多月，整体结构已完成，正在进行外墙粉刷。按照当地的风俗，房主要为新屋守夜，事发当晚，大嫂在正屋内守夜。
　　蹊跷
　　屋内柴火从何而来
　　死者丈夫张家华称，事发当晚，他在老房里休息，妻子在隔壁新房守夜，他没有听到丝毫异常动静。
　　张家华说，此前，都是他在守夜，十几天前，门口发生一起车祸，一名男子被汽车撞死。此后，夜晚一个人睡在新房里，他总是担惊受怕，彻夜难眠。
　　看到丈夫日益消瘦，妻子宋明会主动提出到新房守夜。张家华说，21日晚，他和妻子在老屋内看电视，他突然感觉头痛，妻子让他先休息。此后，他睡着了。当晚11时许，他起来上了一次厕所，但未听到任何声响，直到次日凌晨被弟弟叫醒。
　　张家华所说的老屋，与新屋仅一墙之隔。提起死去的妻子，张家华说，妻子很贤惠，很能干，胆子也比他大。结婚30多年，他们很少吵架。为了盖新屋，他们花光所有积蓄。“房子盖起来了，妻子却永远离我而去。”张家华非常后悔当晚没有陪着妻子一起守夜。
　　张家华还说，事发前，宋明会在房内守夜，并未生火，此前，他们也从未在新房中生过火，这堆柴火来的很蹊跷。
　　死因
　　当地警方正介入调查
　　附近村民介绍，当晚，他们都没有听到任何动静。昨日上午10时，一名从襄阳返回武安镇的货车司机称，当日凌晨3时，他开车到襄阳，经过此地时，就看到屋内有火燃烧。
　　村民推测，从凌晨3时至6时，大火至少烧了3个多小时。
　　家属质疑，事发现场，有很多未烧完的木柴，这些木柴从何而来？家属疑是有人蓄意纵火谋杀。
　　对此，南漳县公安局相关负责人称，公安机关正介入调查，到底是纵火谋杀，还是意外事故，目前尚无定论。

