浴池女服务员色诱顾客 警方数次突击检查失败
　　浴池服务女穿“三点装”色诱顾客
　　在长春市二道区荣光路上的金百合洗浴内，服务人员为色诱在大厅内休息的顾客，竟然常常穿着暴露的“三点装”。记者和二道区东盛路派出所民警暗访发现，这家洗浴存在卖淫嫖娼行为。22日晚，民警分兵2路，现场抓获三伙卖淫嫖娼人员，共3名男子和5名女子。
　　线索人有人举报
　　金百合洗浴女子穿“三点”色诱顾客
　　有人卖淫嫖娼
　　前段时间，东盛路派出所接到线索人反映，称荣光路上的金百合洗浴内，有人在卖淫嫖娼做着肮脏的交易，嚣张程度令人惊异。
　　据线索举报人张鸣(化名)反映应，在这家洗浴大厅内，有很多女子，她们常常穿着“三点装”在大厅内走来走去。看到有男顾客到大厅内休息，就会和男顾客搭讪，语言很露骨。如果第一个女子“失败”后，马上会再来一名女子继续和顾客搭讪。
　　几次警方行动突击检查
　　都以失败告终 嫖娼人员都溜走
　　接到举报后，东盛路派出所高度重视此事，并决定再次对金百合洗浴明查察暗访。民警告诉记者，他们也接到过几次举报，但由于这家洗浴的包房和大厅有一段距离，要想到包房内，必须先到二楼休息区，然后穿过男浴区，这个时间足够卖淫嫖娼人员转移，几次突击检查都以失败告终。
　　据民警介绍，如果没有抓到现行，一到现场审查的过程，嫖娼者都说的是谈价，没有进行性交易，为此，警方只能对其进行罚款，不能追究求其他责任。
　　乔装暗访
　　十余名穿着暴露“扎眼”女子
　　大厅内走来走去
　　为了深入调查取证，22日晚，记者随民警乔装成顾客来到金百合洗浴。金百合洗浴位于和顺街和荣光路交会附近，门脸不大，从外表看，跟普通浴池没什么不同，但就是在这间浴池里，线索人几天前张鸣洗澡时无意中发现，在这浴区之后的二楼休息区内暗藏玄机。
　　进入浴池的休息区后，记者看到，不少顾客洗完澡后，都会穿上浴袍，穿过洗浴区，消失在一个屏风后，随后，记者也跟了进去。
　　二楼门口挂着“休息区”的牌子，休息区内灯光昏暗，两、三百平方米的面积之内，被隔成了几十个隔断，每个隔断内放着两张床，有的床上已经有顾客在休息，昏暗的灯光下，一些穿着曝露的女子格外“扎眼”，不停地的在大厅内走来走去。
　　几分钟内三名女子来搭讪
　　见记者过来，一名女子就主动上前搭讪。
　　女子1：按按吧？
　　记者：不用不用。
　　女子：那么坚决啊，不用还不能说说话啊，说话也不管你要钱。
　　记者：真不用，你找别人吧。
　　女子2：特服要吗？60打底，具体的和她们唠，你相中哪个，跟她们唠去。
　　这名女子表示，自己只做按摩，但从女子的话语中，不难听出，休息区里确实还有其他服务。不一会儿，又一名女子走了过来，她的话更是直白露骨。
　　女子3：看你有没有感觉，有感觉咱俩就去，60块钱，还有贵的，肯定差点时间，差点服务，60也可以满足你，让你高兴，你信吗？
　　记者：不用，我们就休息一会。
　　摆脱了几名女子的纠缠，记者发现，有不少顾客来到休息区后，都是到隔断内，躺在床上，这个时候，就会有女子过去搭讪，但是由于距离较远，记者听不清她们在说什么，不过，有的顾客和女子交流之后，就会一同走进休息区后的过道。
　　民警决定
　　从消防通道进入抓人
　　过道在休息区正门的左侧，入口处设立了一张桌子，一名年纪稍大的女子坐在桌子后，每进入顾客，就会在记录本上登记。民警发现，休息区的二楼和旁边的网吧共用一个防火通道。为了能顺利获得抓捕到这家浴池的卖淫嫖娼行证据为，民警决定，把这个消防通道打开之后，从旁边的网吧消防通道进入浴池内。
　　22日20时许，经过侦察，民警从浴池旁边的网吧进入，来到两家共用的防火通道内，而浴池休息区的防火通道门就是后门，从这里可以不惊动浴池工作人员，直接进入休息区。
　　民警破门而入
　　抓获一男三女
　　确定了抓捕路径， 民警决定，22日21时展开抓捕行动。22日20时30分，东盛路派出所民警为了保证行动万无一失，民警兵分两路，一组着便衣从后门进入，一组穿警服从正门进入，前后堵截。
　　22日21时，民警从消防通道进入浴池内。记者看到，这休息区后包房有20多间。民警敲开了两扇锁着的房门。在第一间屋内，民警当场抓获一对男女。
　　男顾客看到记者拍照称：“你别照我，我刚来，我今天头一次来……”另外一名失足女子称，她刚来这里一个多月，这里像她一样的人有10多个。
　　当民警去敲第二扇门的时候，屋内的人就是不开门，无奈之下，民警只能破门而入，并现场抓获1男3女。
　　8人涉嫌卖淫嫖娼被抓获
　　经过突击抓捕，警方抓获三伙卖淫嫖娼人员，共三名男子5名女子。当晚，8人被带到东盛路派出所连夜审讯。在浴池内，警方没有见到浴池老板，民警表示，他们将会依法对浴池老板进行传唤。目前，案件正在进一步审理中。
　　(记者 亚东 文/摄 图片在上载图片库)

