农用车翻车后所载15头野猪在闹市乱窜
　　本报通讯员 龙凌 本报驻嘉兴记者 竺军伟 　停车场的看门老伯，突然看到一只野猪气势汹汹地带头闯入，随后一群野猪也跟着它进了停车场；一家酒厂的保安惊呆了，3头漆黑的野猪冲进了厂门；边上还有个菜场，买菜的、卖菜的，都惊讶地发现一头活的野猪，正疯狂地到处乱窜……
　　这是12月20日下午1点左右，嘉兴市城东路鸣羊路口发生的一幕。
　　15头野猪“胜利大逃亡”
　　王师傅是在城东路上办理货车入城证的工作人员。事故现场与他所在的岗亭，只隔着一条非机动车道。
　　他依然心有余悸。当时，王师傅正为一辆东风牌货车办理入城证。突然耳边传来几声巨响，随后一名满身鲜血的男子，跌跌撞撞地跑过来，请他帮忙报警。
　　紧接着，王师傅就被眼前一幕惊呆了：十几头长相奇特的黑猪，犹如无头苍蝇般在城东路上乱窜，有的跑起来还一瘸一拐的。
　　城东路上，过往司机也被眼前突然冒出来的黑猪吓了一大跳，刹车声顿时不绝于耳，一时间险象环生。
　　原来，一辆农用车为躲避一辆闯红灯的摩托车，与王师傅正在为其办入城手续的东风货车刮擦，农用车侧翻了。
　　这些猪原本都被关在农用车上的铁笼子里，农用车翻倒后，笼子门开了，里面的黑猪撒腿就跑……
　　当时，现场混乱得不得了，不过救人要紧。农用车上的2人以及摩托车司机受伤了，周围热心人给他们简单包扎，还拨打110、120求救。
　　等到送走伤员后，大家才想起那些“逃亡”的猪。可除了王师傅的岗亭旁有一头正气喘吁吁外，其余的早已不知去向。
　　很快，王师傅了解到，这些长相奇特的家伙，居然都是野猪。
　　渔网、铁笼、电警棍齐上阵
　　野猪性格暴躁，很有可能伤人。
　　而周围是菜场、工厂和居民楼，还有一个大型停车场。
　　嘉兴市交警支队直属一大队事故处理中队民警接警后迅速赶到现场。这些野猪的主人、在车祸中受伤的桐乡屠甸镇人王老板，在被送到嘉兴武警总队医院做了简单处理后，赶紧打电话把妻子和外甥女叫到现场。
　　王老板是开餐馆的，他的妻子告诉民警，这批野猪，是王老板从嘉善县干窑镇的一家野猪养殖场买来的。野猪共有15头，1头公猪，其余都是商品猪，每头野猪的年龄都已超过2岁，体重有两三百斤。
　　民警首先在停车场找到了7头。可这凶猛的野猪怎么抓呢？民警有点犯难。
　　一开始，民警想用电警棍击晕野猪，再抓捕。但后来一想，野猪皮厚，不能保证一击成功，还可能惹恼野猪，那不是闹着玩的。
　　最后王老板的妻子想到了一个保险的点子：先用渔网网住野猪，再把它们关进铁笼，如果野猪要反抗，就用电警棍。
　　这个方法果然奏效了，野猪被渔网网住后，挣扎了几下，就乖乖束手就擒，被拖进了铁笼。
　　还有4头野猪“在逃”
　　昨天下午4点左右，记者在嘉兴武警总队医院看到尚在住院观察的王老板。他告诉记者，逃窜的15头野猪，目前已抓回了11头。但还有4头依然不知所踪。
　　嘉兴市交警支队直属一大队的交警告诉记者，他们已向110指挥中心进行了情况通报。
　　事故处理中队中队长沈惠忠接受记者采访时说：“如果有市民发现了逃跑的野猪，要赶紧打电话报警。最好远离野猪，以免受伤。”

