临时工因口角掐死女大学生被执行死刑
　　张海生与女大学生发生口角，竟然残忍地在地下室将其杀害。在近5年的时间内，法院两次判处张海生死缓，市一分检两次提出抗诉。最终，张海生被改判死刑立即执行。昨天，市一分检向媒体公布此案，张海生已被执行死刑。据悉，此案被评为本市今年诉讼监督十大精品案件之一。
　　案发：垃圾场现女尸
　　2005年6月20日早上，几名拾荒人在小汤山垃圾填埋场捡垃圾。他们看到垃圾堆里有一黑色塑料袋，撕开后发现里面竟然装着一具女尸。他们叫来小汤山垃圾填埋场工作人员，填埋场人员立即向警方报案。
　　当天，女大学生小雨(化名)的母亲因连续几天联系不上女儿，从哈尔滨老家赶到北京报案。小雨母亲回忆说，女儿在几天前曾回到哈尔滨家里办理一些证照，后来返回北京，她最后一次与小雨通话是在6月17日晚上。6月18日晚上9点，她拨打小雨的手机电话，就一直停机。 
　　小雨的家人对无名女尸进行辨认后，确定尸体就是小雨本人。23岁的小雨在北京一所大学就读计算机系。经过调查，警方发现张海生有重大作案嫌疑。随后，嫌疑人张海生被抓获。
　　交代：杀人祸起口角
　　据悉，23岁的张海生来自内蒙古。他跟着父亲在一家物业公司做临时工，负责为北礼士路附近一栋楼清洁卫生。张海生的暂住地就在该栋楼地下一层。被害人小雨恰巧也租住在该栋楼上。
　　对于杀害小雨的原因，张海生交代说，2005年6月18日晚上，他在父母处吃饭喝酒后返回暂住地。他走到单元门口上楼梯时，撞了一下走在前面的小雨，小雨骂了他一句后，他对小雨说“你再骂一个”，边说边从小雨身后掐住了她的脖子，并将其拽到地下一层他的暂住处。张海生用蓝色胶带粘住小雨的嘴，又将小雨的手捆绑住。担心事情败露，他就用双手猛掐小雨的脖子。小雨不幸死亡。
　　6月19日晚，他将小雨尸体装进编织袋内，放在楼外已准备好的垃圾车上。第二天清晨，他将装有尸体的垃圾车拉至附近的垃圾站，将尸体抛弃。
　　判决：检方两次抗诉
　　2005年11月，北京市检察院第一分院(简称市一分检)对张海生提起公诉。同年12月，一审法院以故意杀人罪、盗窃罪对张海生判处死刑，缓期两年执行。市一分检提出抗诉。市一分检办案检察官李宏介绍说，张海生与被害人没有矛盾，他在居民区杀人，且手段极其残忍，性质极其恶劣，法院在没有任何法定从轻情节的情况下，对张海生适用死缓是不当的，属于量刑畸轻。
　　北京市检察院支持市一分检抗诉。北京市高级人民法院采纳检方抗诉意见，对张海生改判死刑立即执行。此案报经最高人民法院核准。2006年，最高人民法院以“事实不清、证据不足”为由，将案件发回一审法院重新审理。
　　2007年10月，法院又判处张海生死缓。市一分检第二次提出抗诉。北京市高院改判张海生死刑立即执行。2010年，最高法院裁定核准北京市高院的死刑判决。最终，被告人张海生被执行死刑。这场持续近5年的案件画上了句号。
　　晨报记者 武新
　　■记者追访
　　心理扭曲导致犯罪
　　小雨的父母给李宏检察官写了感谢信，信中提到：“这四年九个月的艰辛和磨难，终于盼来了正义的枪声……我们会告诉孩子是检察院为你申冤，孩子：你在天之灵安息吧！” 
　　对于张海生作案的原因，李检察官分析说，张海生整天与垃圾为伍，看到别人穿得光鲜、生活好，自己心理发生扭曲，他犯罪是其扭曲心理的不正常发泄。

