男子为泄愤将农药倒入他人鱼塘潜逃6年
　　因他人迟迟未付饲料钱，为泄愤报复竟把农药倒入他人鱼塘，致其损失惨重。12月4日，市第三人民法院对这起因货款纠纷导致的刑事案件作出判决，被告人施某因犯破坏生产经营罪，被判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　2004年，施某给徐某等人供应鱼饲料，后因鱼饲料的质量问题，徐某等人一直拖欠着施某的饲料钱没给。因此而怀恨在心的施某先后三次于晚上，携带农药到谢岗镇、惠州市惠城区等地，将农药投置于徐某等人承包的鱼塘里，致使其养殖的鱼大量死亡，损失价值共约48万元。
　　作案后，施某东躲西藏了6年，终于2010年6月1日在上海市浦东新区被公安机关抓获。
　　2010年10月18日，东莞市第三人民法院受理了此案。经审理查明，被告人施某以泄愤报复为目的，以投放农药毒害鱼塘养殖的鱼的方法破坏他人生产经营。其行为已构成破坏生产经营罪，情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑。
　　被告人施某认罪态度较好。另外，施某家属已赔偿徐某等人共计105000千元，并取得了他们的谅解，对被告人施某可酌情从轻处罚。因此，法院最后判处其有期徒刑三年，缓刑四年。
　　本案主审法官、东莞市第三人民法院张法官表示，被告人施某在遭遇货款纠纷时没有理智对待，反而采用了此种损人不利己的极端方式，并为此潜逃6年之久，终是难逃法网。施某因自己的行为不但要承担刑事责任，还要赔偿被害人所遭受的经济损失，可谓是得不偿失。张法官提醒大家若遇此类货款纠纷应通过合法途径寻求解决，万不可为泄一时之愤而赔上自己的前途和自由。

