男子因不愿离婚杀死怀孕8月情人
　　金黔在线讯 12月22日，绥阳县警方向媒体宣布，当地警方历时9天成功侦破一起恶性杀人案。
　　12月12日18时10分，绥阳县公安局110指挥中心的电话骤然响起，旺草镇一村民报警称：18时许，在旺草镇晨光村“石鼓庙”寺厕所旁发现一具女尸。
　　接到报警后，绥阳县公安局局长陈燕立即率分管副局长廖泽勇及刑侦大队侦技民警赶赴现场。经尸检确认：被害女子怀有8个月身孕，年龄在25岁左右，系生前被他人用钝器打击头部致死。
　　为了迅速侦破此案，局长陈燕亲任专案组长，并从刑侦、禁毒等各警种抽调68名警力，全力侦破此案。
　　专案组民警历时9天9夜，走访群众1万余人，行程上万公里，最终锁定犯罪嫌疑人。
　　12月21日，嫌疑人阳登亮在浙江义乌落网。经审讯，阳登亮对杀人供认不讳。
　　2009年，在浙江省义乌市打工的阳登亮与同在当地打工的重庆女青年李某某认识，后发展为情人关系同居，致李某某怀孕。李怀孕后多次要求阳登亮与妻子离婚，阳不愿抛弃妻儿，遂产生杀掉李某某的恶念。
　　12月7日，阳登亮将李某某从义乌骗到绥阳县旺草镇寻找作案机会。12月12日16时许，阳以外出玩耍为借口，将李某某骗至旺草镇晨光村“石鼓庙”寺，乘李某某不备时，用石头反复猛击李某某头面部，致其当场死亡。

