网帖称医院暗查乙肝通报被查者单位 院方否认
　　近日有网帖称偶然机会下破解广东省电力一局医院体检中心的工作邮箱，发现里面大量邮件为医院违规为一些企业员工体检中暗查乙肝，并将结果发给企业。对此院方表示：体检中心早已明令禁止进行乙肝检查，网帖内容怀疑是竞争对手陷害。
　　该帖发出引起轩然大波，昨日上午中国乙肝维权第一人雷闯和一些志愿者来到广州市黄埔区卫生局实名举报。目前黄埔区卫生局已接受举报，并表示将展开调查。
　　网帖曝光医院违规
　　网帖最早发布的地方为肝胆相照论坛，该论坛为乙肝患者和关心人士聚集的社区网站。12月11日，一名注册ID为“电力一局”在论坛发帖。称“偶然的情况发现电力一局医院一位姓李的体检医生的邮箱lixiuhua0@126.com，密码居然是体检科电话号码。打开来一看，发现有好多单位厂家，而这些厂家单位大多都和医院勾结，在招工中暗中做(乙肝)两对半的体检。”
　　不少网友看到帖子后打开邮箱，发现“里面有数十页的邮件，都是发给各个知名企业的员工体检报告，不少还是入职体检报告。”网友黄先生回忆。
　　他说这些体检报告中几乎都有乙肝项目检查项，并有相应的结果。邮件的接收方的用户名均为一些知名企业。不少网友看到后在邮箱中留言进行抗议，邮箱密码随后被更改。不过有一些网友在密码更改前把这些邮件资料拷贝或者截屏留作证据。
　　在雷闯从邮箱拷贝的小部分体检报告中，南都记者粗略一看，上面有捷普、璨宇光学公司等十多家企业，涉及人数过千人。这些体检报告均为excel文档，上面均注明了体检时间，最近一次发给企业的体检报告为12月12日，一共发给4家企业。南都记者同时看到这些体检报告中有详细的个人信息。体检项目栏中除国家规定的一些例行体检项目外，有乙肝检查这一项，上面并有相关结果记录。检查异常上面会用红色字体注明。
　　更让人吃惊的是，对于有体检者因被查出是乙肝病毒携带者而不合格的，一些回馈给企业的邮件上都会注明“体检结果无需公司告知本人，将由医院亲自向体检者解释”。
　　公益人士实名举报
　　“这种行为太可怕，不仅仅是乙肝歧视，更是向企业泄露个人隐私。”雷闯气愤地说，他是中国第一位拿到从事食品行业健康证的乙肝病毒携带者。
　　在论坛看到帖子内容后，他在网上发帖希望和其他网友一起能查清事实，用实际行动不再让这种违规行为发生。不少网友对此进行响应，随后雷闯坐车从深圳赶来广州。
　　昨日上午11时20分，他和五六位志愿者一起来到黄埔区卫生局，身穿绿色乙肝反歧视背心的雷闯向工作人员实名提交举报材料。
　　在递交举报材料后，雷闯又来到广东省电力一局医院门口进行行为艺术表演。他从绿化带中搬来一个2天前花60元买来的马桶，然后戴上面膜脱下外裤坐在马桶上，手里同时举着一张大字条，上面写着“请不要将禁查乙肝规定当手纸”。整个行为持续近半个小时，引起不少路人的围观。
　　回应
　　体检中心：“从去年开始已不进行乙肝检查”
　　“我们不可能有这种行为，你看这都贴满了禁止乙肝检查的贴纸，而且已经贴了很久，字条的字体都发白了。”在接受记者采访时，广东省电力一局医院体检中心主任陈赖长指着体检中心门口的一处贴纸说。
　　对于雷闯所举报的情况，陈赖长表示，这位姓李的医生确实为体检中心工作人员，但体检中心不存在暗中进行乙肝检查的行为，更不可能将相关信息发给企业。
　　陈赖长表示，从去年开始，医院体检中心已经不受理乙肝体检项目，除非有人提出申请。但从今年2月10号开始，我们连申请都予以拒绝。“从程序上来说，我们现在根本接触不到乙肝的体检信息”。
　　他说，按照医院规定，市民要求乙肝检查，工作人员会明确予以拒绝。如果确实有需要，市民可以去门诊部门提交申请，然后到检验科进行抽血检查。
　　陈赖长同时提到，体检中心对体检人员的资料保密有严格规定。所有的体检结果医院都会用保密信封装好，而且必须要由本人凭证来取。“保密信封都用胶水粘好，如果员工私自拆封，信封会损坏有痕迹。”
　　陈赖长说，目前体检中心每个月有近万人进行体检，大部分体检费用为35元或者50元。“而乙肝检查成本价就40元，我们根本没有做这个检查”。
　　对于网帖上所称的消息来源为体检中心邮箱被破解情况，在中午的采访中，陈赖长表示自己不知情，猜测为竞争对手所为。“经常有人打电话给我们，假称希望进行乙肝检查，故意设套给我们钻，我们不同意，他们还闹”。
　　在下午接受媒体的采访中，当事人李医生在电话中表示，同名同姓的人很多，肯定不是她，随后挂掉电话。
　　不过随后陈赖长表示：因为工作关系，体检中心有一个工作邮箱，体检中心30多个员工都知道，是126的邮箱，用户名正是lixiuhua0，用于一些企业给他们发体检名单，然后他们会给企业发相应的体检流程、体检时间以及体检安排等情况，但现在三四个月没用了。
　　律师说法
　　暗查乙肝既违规
　　又侵犯隐私权
　　广东平等机会促进工作组法律顾问刘建华就该事件接受南都记者采访表示，根据人力资源和社会保障部、教育部和卫生部今年2月10日下发的《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》，若有医院暗查乙肝并通报企业，首先违反了《通知》第一项第一款规定：各级医疗卫生机构不得在入学、就业体检中提供乙肝项目检测服务“除非是极个别特殊职业，如接触化学药品等会导致乙肝恶化的职业外，其他职业的入职和福利体检均不得进行乙肝项目检测”，刘建华解释道。
　　另外，他指出这种做法侵犯了受检对象的隐私权。《通知》第二项规定：有关检测乙肝项目的检测体检报告应密封，由受检者自行拆阅；任何单位和个人不得擅自拆阅他人的体检报告。
　　他同时提到，《通知》第三项第三款和第四款分别规定了医疗单位和用人单位违法进行乙肝项目检测的责任。但目前乙肝项目检测仍未完全停止。
　　刘建华说，广州一家公益机构曾对市内三家大型医院进行调查，发现今年3月至10月，乙肝项目检测，只比去年同期下降了30%，“这是乙肝项目检查成本低、利润高，且违法成本低导致的”。
　　采写：南都记者张昊 实习生杨?

