男子谎称帮人开发票骗得近百万 赌博输掉80万
　　本报萍乡讯 安法、记者陈建新报道：家住萍乡城区的男子曾某，以能帮人开低税率的煤炭增值税发票为由，先后诈骗上海某贸易公司的李某近100万元汇款，并因沉浸于网络赌博而输掉了近80万元。昨日，记者从萍乡市安源区人民法院获悉，该院对这起诈骗案作出了一审宣判，判处曾某有期徒刑14年零3个月，并处罚金10万元。
　　经查明，去年12月20日，上海某贸易公司的李某委托曾某在萍乡市开些较低税率的煤炭增值税发票，曾某当场表示同意，并要求李某立即汇款给他。
　　同年12月23日和24日，李某以河南某煤炭公司名义，分别汇了54.7万元和10万元到曾某的农业银行账户上，并要求曾某在12月28日之前将发票开好。而曾某汇款5万元作为购买发票的定金，将其中的27万元用于网上赌博。而当李某问曾某开增值税发票的情况时，曾某却骗李某说正在办。
　　同年12月28日，李某又要求曾某再帮其开一张9000吨煤炭的增值税发票，并于当日让人汇了28.98万元到曾某的建设银行账户上，曾某将收到的李某的汇款大部分用于网络赌博。
　　据悉，曾某因沉浸于网络赌博而共计输掉了李某汇来的近80万元。直到李某报案时，曾某仍欺骗李某说事情已经办好，然后在外躲避。

