退休高官开公车带村民上访：有人让其勿管闲事
　　新京报报道：12月17日，89岁高龄的云南省政协原副主席杨维骏坐着政府专配用车，为12名失地农民代表开道，带其到云南省政协反映问题。此举受到云南省政协老干部处一处长责怪。杨维骏自称，因自己多次递交群众的信访材料，有人托人转告再瞎管闲事，小心灭口。
　　杨维骏说，那些村民都是昆明市西山区福海社区韩家湾村的，他们要反映的问题是政府拆迁安置政策不合理。
　　据农民代表张桂仙介绍，昆明市西山区福海社区韩家湾村有8个自然村组要拆迁，1700亩耕地要被征用，房屋在今年年初被限期拆除，政府没有出示征地手续，每亩25万元的征地款也未发放，冬天到了，安置房至今没有下落。张桂仙说，他和村民曾去上访过80多次，去过省委省政府、省人大政协、市区政府，但事情毫无进展。
　　12月17日，韩家湾村的400多名村民到社区街道办，要求政府出示土地征用与拆迁的相关手续，遭到拒绝。
　　张桂仙说，在村民中，有个从云南大学毕业的大学生，他给已经退休的副省级官员杨维骏打电话，反映问题。
　　12月17日，杨维骏从村民处听闻这一消息后，从云南省政协老干部处借调一名工作人员，并乘坐专车赶到现场。到达现场后，杨维骏命人拍照、摄像取证，并带着村民去省政协，“政协能监督政府，没有我带路，农民肯定进不了大门”。
　　12月18日，记者在杨维骏家采访，有云南省政协老干部处一处长来访，他和杨维骏就带领村民上访问题辩论了两个多小时。该处长认为，杨不该以省政协原副主席的身份带上访农民进入省政协大院，称农民有冤屈应走正常渠道反映问题。
　　杨维骏回应说，“我为什么不能以退休干部身份，为群众反映问题？”
　　杨维骏向记者透露，他因为多次向省委省政府递交群众的信访材料，有人托人转告他再瞎管闲事，小心灭口，但他从不退缩。
　　连线
　　云南省政协原副主席杨维骏相关言行受到网友力挺，很多网友都称赞他是“最可爱的官员”，还有网友表示：若评2010年度“感动中国”人选，将投杨老一票。21日晚，快报记者采访了杨维骏老人。
　　上访村民的问题应能得到解决
　　现代快报：很多网友称您为“最可爱的官员”，体现了一种敬意，您是何感受？
　　杨维骏：我不能说是官员啊，我是老百姓啊。我是离休干部，“官员”只能是在职的。给我这么高的评价也不合适啊，我做了一些好事，不能因为我做了一些好事就说我是“最可爱的官员”。当然，对于网友的心情我很理解。
　　现代快报：在新京报报道之后，“以丹心照万民，甘造坎坷不甘驯”传播甚远，这是您的座右铭吗？什么时候写的？
　　杨维骏：这句话出自我写的诗，题目叫《自勉》，前两句是“政坛千古唤风云，多少丹心照万民”。
　　现代快报：这件事发生后，媒体又予以了报道，您觉得这些农民的问题能得到解决吗？
　　杨维骏：我想可以解决，我听说云南省国土资源厅相关处的干部已经到当地询问农民代表，相关领导也说调查了之后会和我会面的，我想一两天就会会面的。
　　现代快报：我们知道，您受到了一些压力，那么这12位农民有没有受到什么压力？
　　杨维骏：他们没有，但是介绍我去找农民的那个人受到压力了，说他是“疯子”，要他来劝我不要管闲事。
　　现代快报：现在不少地方，征地拆迁非要出了大事之后，才会引起关注，比如说自焚等。
　　杨维骏：这种事件太多了，现在是土地财政，赶农民上楼啊，强拆啊，一些地方官员又把农民的地强行拿走了。
　　要从机制上体制上解决问题
　　现代快报：云南省政协老干部处一处长认为您不该以省政协原副主席的身份带上访农民进入省政协大院，称农民有冤屈应走正常渠道反映问题。那么在上访之外，公民反映问题、与政府官员沟通，还能有什么好的形式？要知道您说过“没有我带路，农民肯定进不了大门”。
　　杨维骏：其他地方我不知道，在云南，这种反映和沟通是很困难的，很多时候，可以说是不理不睬啊。
　　现代快报：如何从机制上消除您说的这种“困难”？
　　杨维骏：治本就要从机制上体制上解决问题，我曾向高层撰文建议，比如说，颁布一个法规，规定政府决策必须经过一个规定的程序，不能个人决策。现在出的很多问题，就是因为领导一个人说了算。
　　现代快报：我们的规则是有的，但问题是一些地方官员不按规则来，甚至凌驾于规则之上。
　　杨维骏：现在很多问题也是纠不胜纠。中央派了相关巡视组到云南来，我也见过他们了，反映了一些问题。现在，农民想为自己维权是很困难的，确实是大门都难进，不理你，还有一种情况是虽然理你，但是承诺了不兑现你也没办法。
　　现代快报：法制日报21日有报道称，公职人员强权言论频出，自称弱势背后可能藏腐败。事实上近来一些官员确实说了很多雷人的话。
　　杨维骏：现在反腐败的形势确实很严峻，一些官员就是权力在手不用白不用。这就要实现政府职能转变，而要实现这个转变，就要按照对政府职能“通盘规划”的要求做，这四个字很重要，不能空泛地说转变政府职能，应该把目标、方法、步骤、进度、时间表等全部定出来，这样做才能兑现。我的建议是，任何关系到经济社会、老百姓切身利益的重大问题都必须经过可行性研究，做可行性方案对比，这是从机制上限制，而体制上就是实现政府职能转变。由管理型转为服务型，那么以权谋私就难了。这也是根治腐败的思路。
　　现代快报：您现在还经常参加一些社会活动吗？
　　杨维骏：有价值的我才会去参加，搞形式的我就不去了。我现在经常在自己的博客上发表文章。
　　快报记者 刘方志

