老人因提供扫黄地图被迫多次搬家 向警方索奖金
　　王秀勇又搬家了。
　　自半年前开始画扫黄地图以来，这已是王秀勇第四次搬家。但此前王秀勇在东莞的14年间，他只是固定地住在东莞的两个镇里。“上半年就住在东坑，下半年就住在石碣”。
　　在半年来的第五个新家里，王秀勇正承受着他出名后的搬家煎熬。曾经拒领举报奖金的王秀勇在写给东莞市相关领导的投诉信中说，助警扫黄打虎，损失八千，求奖无门，危机四伏，贫困潦倒，无人过问。12月15日，他向东莞市公安局索要万元奖金。
　　昨日接过东莞市公安局的八千元举报奖金和援助金后，王秀勇说他打算买票回老家了。
　　仗义收留流浪儿身份遭曝光
　　在王秀勇仗义收留广州的流浪儿童被媒体报道的当天，扫黄老人的身份败露，二手房东限令王秀勇3天之内搬家。为了让其搬家，平时没少与王发生争执的二手房东竟然主动帮王找房子，还贴上100多块钱的房租，连夜找来三轮车帮着搬家。
　　王秀勇来东莞已经14年了，此前他只是固定住在东莞两个镇里。“上半年就住在东坑，下半年就住在石碣”。王秀勇本应该在今年的6月，如往年一样像候鸟般，搬到石碣去住。但因为在上半年的东莞这场声势浩大的“扫黄”运动中手绘“扫黄地图”，声名鹊起，王秀勇保持了14年的居住习惯被打破了。
　　最终王秀勇没有搬去石碣，开始了迁徙记，辗转东坑、道?和万江。在半年多的时间里，王秀勇要么被房东驱赶，要么被政府接走，共搬过四次家。
　　从拒领举报奖金到索要奖金
　　王秀勇最后被二手房东带到了与道?昌平一河之隔的万江新谷涌。“如果是为了我好，就不会把我安排在离昌平这么近的一个地方”。更让王秀勇担心的是，离他的新家只有几百米的地方，就有家名为“天姿”的发廊，曾是他扫黄地图中的一个坐标，后被警方端掉。
　　搬了新家的王秀勇反倒是离危险更加近了。如今的他不走大路，专走小路。王秀勇说，去某一个镇画“扫黄地图”并不是一天就能完成的，需要他暗访多天。“除去交通费，还要临时找旅社住，花销也不少”。王秀勇说，自打画上了“扫黄地图”，他无暇去摆摊卖艺，生活也断了来源。“领奖金可以帮我交房租”。
　　但在画“扫黄地图”的初期，王秀勇是拒绝了东坑、石碣等镇公安机关的奖励。王秀勇说后来他经历了多次搬家，且还遭到报复在万江公安分局附近被打掉四颗牙齿之后，他无法像以前那样正常摆摊卖艺，断了生活来源。王还言之凿凿地说，“反倒是我存折上的八千元被我花光了”。可当记者提出要看下存折时，王秀勇没有答应。
　　警方说法
　　希望他改进举报方式
　　据了解，王秀勇向东莞市公安局举报了35宗案件，经市公安局治安巡警支队核实，其中有6宗符合奖励规定(即举报情况经查属实)。按照广东省举报违法犯罪奖励的有关办法，举报黄赌案件每宗奖励100-300元，东莞警方以300元的上限对王秀勇进行了奖励，发放举报奖励金1800元。在得知王秀勇生活贫困之后，东莞市公安局民警还为其捐款6200元钱作为援助金。市公安局巡警支队领导说，感谢王秀勇对东莞打击涉黄涉赌做出的贡献，欢迎他接下来还能向警方提供线索，但也希望他改进举报的方法、注意人身安全。
　　对话
　　“以后还要举报，但会讲策略”
　　今年5月，经媒体报道后“扫黄地图”绘制人王秀勇的风头一时无两。昨天，记者采访了王秀勇，听他谈一谈自己“成名”后的心路历程以及今后打算。
　　记者(下简称“记”)：你最后一次出现在媒体上的时间是今年7月，举报万江小享有涉黄场所。是什么让你沉寂了半年时间？
　　王秀勇(下简称“王”)：其实我现在挺后悔的，我当时把事情想得太简单了，对我造成了很多不利和烦恼。我是山东人，从小在东北长大，我的性格太耿直了。这两个月我开始信佛了，我看了一部佛教书《如何解除烦恼》，它里面说，做人太张扬就是给自己找烦恼。
　　记：那你以后就不再举报了吗？
　　王：以后肯定还会举报，但会像刚才公安局的领导说的，肯定会注重策略和技巧，会隐瞒姓名，不会像现在这么张扬。
　　记：当初你画“扫黄地图”的时候，有人质疑说是出于什么不可告人的目的，当时我记得你跟媒体说过，做这些事情不为名不为利。现在出来领取奖金，大家可能会更怀疑你的动机了。
　　王：这个事情说来话长。最早我向东坑警方提供线索，帮助他们查处了赌博卖淫窝点，他们提出要给我奖励，开始我不好意思要，后来有媒体记者跟我说，这个是我应该得的钱，我就拿了东坑警方的800元奖励。从这个以后，我发现举报这个事情是正义的，同时也可以盈利，所以就继续去举报了。
　　记：这么说，奖金是你举报的一个动力？
　　王：可以这么说，自从举报黄赌以来，坐车要钱，住店要钱，有一次去石碣探访，被人追打，还打了车。变成职业性举报以后，我就花光了所有的钱，穷困潦倒。
　　记：公安这次还给你发了扶贫救助金，这个跟奖金的性质又不同。
　　王：这个我可以接受，我本身就是贫困的人。
　　记：你以后有什么打算？
　　王：我家里人也都知道了我的事情，我大哥是军转干部，他打电话骂了我一顿，说我太张扬了。我家里80岁的老母亲现在卧病在床，我两手空空也不好意思回去，这次拿了八千块钱，准备明天就回家。在家里如果能办到低保五保，我就不出来了。我离家14年了，就回过一次家。　　采写：南都记者 何永华 韩成良 陈奕启 通讯员 管萱萱

