房屋租赁新政禁止违规群租被质疑将推高房租
　　住建部出台新规，违规群租最高可罚3万元
　　不允许群租，或助推房租上涨
　　缺乏细则，宁波目前很难执行 宜疏不宜堵，应考虑“蚁族”需求
　　近日，住房和城乡建设部出台了《商品房屋租赁管理办法》(以下简称《办法》)，《办法》中第8条规定，出租住房的，应当以原设计的房间为最小出租单位，违反规定的最高可罚3万元。
　　这一规定被业内解读为：房间不能隔开来出租、一个房间内不能租住多个人，全国各地普遍出现的群租现象将受到抑制。
　　记者从宁波相关部门了解到，由于没有细则，这个《办法》还很难被具体执行。而众多“城市蚁族”也认为，不允许群租会让他们的生存变得更艰难。
　　现象：
　　三室一厅房子
　　住了10个人
　　通过朋友介绍，记者认识了“蚁族”中的一员：小沈。
　　小沈老家在河北，去年刚大学毕业，目前在鄞州中心区的一家外贸公司工作，月薪在2000元左右。他现在租住在鄞州如意金水湾小区。
　　昨天，记者来到了他的住处。房子在4楼，面积大概在120平方米左右，据小沈介绍，里面一共住了10个人，原本的户型是三室一厅，现在被分隔成了7室。房间里，原本是客厅的地方被分割成了2个房间，连带着阳台也被隔开了，其中一个就是小沈的房间。较大的主卧室被分隔成了2室，其中一间带独立卫生间，客卧没有被分割。书房也被分隔成了两个房间。此外，整个房间还带一个公用卫生间和一个厨房。记者粗略算了一下，最小的房间面积也有10平方米左右，一个人住还不算太挤。
　　“有男女朋友一起住的，也有一个人住的，一共住了10个人。带独立卫生间和阳台的房间，租金要贵一点，在700元左右，其他的房间在600元左右。”小沈说。
　　在他看来，这种“合租”很适合他现在的生活，而如果《办法》不再允许群租，他的生活将受到很大的冲击。“要不是收入低，谁不愿意一个人住一个宽敞、明亮的房子，谁愿意几个人挤在一间屋子里呢。合租的室友很多都是刚刚参加工作，手头并不宽裕。如果一个人租一套房子，这附近普通的二室一厅就要1500元一月，我们很难负担起，买房子就更不敢奢望了。”
　　房东：
　　分隔出租赚得多赚得快
　　记者随后联系了小沈的房东陈先生。他对记者坦言，把房子分隔出租主要也是从利益上考虑的。“原先我的房子是整套挂在中介那里出租的，三室一厅精装修，价格2800元一月。能租这种户型和价格的，一般都是有点积蓄的，但这类人不多，所以挂了很久都无人问津。后来我听了朋友的意见，把房间分隔出租，每间收600元-700元，很快就租出去了。”
　　记者为陈先生算了笔账，按7个房间算，分隔出租后，他的房子起码能租到每月4500元左右。
　　市建委：
　　尚无细则，很难具体执行
　　对住房和城乡建设部出台的《办法》，宁波市建委房产交易与权籍管理处有关负责人告诉记者，他也是刚刚看到文件，也与省有关部门沟通过。“现在要等省里出细则，不然很难具体执行。”
　　市民叶先生将自己的房子分隔成了群租房，对于《办法》，他提出一个所有房东都关心的问题，《办法》实施以后，一个房间到底能租给多少人呢？“‘人均租住建筑面积不得低于当地政府规定的最低标准’是什么意思？”
　　宁波“人均租住建筑面积最低标准”到底多少？记者从宁波市建委方面了解到，目前还从未测定过，也无相关规定。
　　有房产业内人士认为，有了人均面积标准，也不一定能遏制群租行为。“以上海为例，规定人均承租面积不得少于5平方米，那么一套一百平方米的房子，就可以住二十人了？”
　　物业：
　　监管存在很大难度
　　此外，群租房的监管也存在很大难度。高新区一楼盘物业管理处负责人称，按规定，房屋租赁登记备案的，未按时报送出租登记信息的要处罚，不过这很难执行。房东一般不会主动备案，否则要缴税；上门检查，租客不开门，也没办法查。“房东不缴罚款，能怎么办？”在他看来，规定要落到实处，除非公安部门管，因为他们取证相对方便，而且具有执法权力。
　　网友：
　　半成以上网友反对群租
　　宁波到底有多少群租房？由于没有相关的调查，所以这个数据无从而知。不过，群租的现象在宁波肯定不是少数。记者在东方论坛的“住宅房租赁”版块上看到，一页80条的租赁信息中，近一半都是发布合租、拼租房源的帖子。
　　《办法》出台后，很快在网上引起热议。宁波搜房网上专门针对该《办法》进行了一项网络调查。在“你认为应不应该取缔‘群租’”的选项中，认为“应该，群租有安全隐患”的网友占57.1，选择“不应该，群租能减轻租客负担”的网友占35.7%，选择“不好说”的占7.1%。    
　　●正方
　　群租影响他人生活，隐患太多
　　多数网友还是认为群租会给其他的居民带来麻烦。一位家住海曙天一家园的网友说，小区里群租现象很多，一间复式的房子，两层加起来面积在250平方米左右，被直接被分隔成上下男女宿舍，一共住进了40多人。“住的人多，噪音也自然多起来了。一到晚上，楼下的居民就会被搅得睡不着觉。楼道里进进出出的人多了，常常不关防盗门，带来治安问题。另外，房间被分隔的多了，有安全隐患，排水管道被任意改造，也很容易造成堵塞，淹了楼下。”
　　●反方
　　买不起房，群租能减轻生活压力
　　也有一些网友认为，不能忽视了“城市蚁族”弱势群体的利益。网友“小银蛇”说：“现在房价这么高，那些刚毕业的大学生，或者是外来务工人员，想在宁波买一套房非常困难。买不起房就必然要租房，不过与高房价相伴随的是房租也大幅攀升，他们同样租不起房，而选择群租能让他们的租房压力大幅减轻。如果今后不允许群租了，难道就让他们流落街头吗？”
　　业内：
　　不允许群租，可能助推房租上涨
　　对于《办法》，业内普遍认为，如果不允许群租，将进一步减少市场出租房屋面积的供应量，同时也增加市场对低价房源的需求量，这样可能会助推供需矛盾，导致房租上涨。
　　“受各种调控影响，目前楼市前景并不明朗，很多人选择了观望，选择了先租房过渡。租房市场火爆，导致供不应求。如果《办法》被严格执行，势必会挤出不少租赁需求量，可能因此助涨租金。”21世纪不动产宁波立得经理施建益说。
　　如意金水湾小区旁一家中介的负责人给记者举了个例子，如果一套三室一厅房子被分隔出租，共有10个人住，如果按《办法》要求，可能只能住3个人，那7个人的租赁需求就被挤出来了。“在这种情况下，房东肯定不会降低总体租金收入，而是保持或提高租金，因此平均每个租户付出的租金会上涨，这样就会提高被出租房屋的租售比，进而提升业主中长期投资该套房屋的收益率，一定程度上助推房屋投资需求。”
　　业内认为，对于群租现象，政府部门还是宜疏不宜堵，同时应该建设大量的公共租赁房、廉价房，增加供应低价房源以解决巨大的需求量。
　　□记者 陈韬 张??

