皮革厂新材料释放有害气体 14名员工入院
　　本报济南12月22日讯 (见习记者 刘德峰 记者 王媛) 22日下午4时许，济南市长清区双泉镇的一个皮革厂的14名员工，出现头晕、胸口疼等症状后被紧急送往医院。据了解，这是该皮革厂使用的新材料放出的有害气体所致。
　　当日晚8时许，记者来到长清区中医院，在一楼内科住院区，见到了皮革厂的一些员工。员工的病情轻重不一。其中李女士是病情较重的一个。当记者赶到医院时，她仍在输氧。
　　李女士告诉记者，22日中午下班后就有胸闷的感觉。当天下午，她就到医院检查。医生告诉她，没什么大问题，吃点药就可以恢复。没过一会儿，李女士接到厂里电话，让她赶紧回去。回到皮革厂后，她和其他的员工又出现头晕等症状，随即他们被紧急送往医院。
　　长清区中医院内科副主任医师赵风坤告诉记者，皮革厂共有14名员工在医院接受治疗。这些员工到医院的时候，有轻微的头晕、胸闷、胸口疼等表现。经检查，这属于有害气体刺激呼吸道引起的呼吸道水肿。经过3个多小时的治疗，病人病情已基本得到控制，但仍需住院观察。
　　据长清区双泉镇的一位副书记透露，该皮革厂今天使用了新的皮革保护剂。新的皮革保护剂释放出的有害气体刺激到了员工的呼吸道，这才导致了这起事故的发生。

