仓库墙体倒塌玉米倾泻而出 1名工人被砸死亡
　　本报讯 (记者 张树福/文 李剑准/图) 拿着铁锹正奋力从仓库往外扒玉米，突然，墙体一松，倒了。玉米倾泻而出，一下子埋住了工人老彭。
　　昨天11时许，当消防人员和工友奋力将玉米堆挖开时，发现老彭的头部被倒塌的墙体砸到，人已没了呼吸。
　　此事发生在福州晋安区新店镇一家名为兴达饲料的加工厂内。据工友介绍，昨日上午10时40分许，老彭跟几个工友正在车间里装玉米。玉米都堆放在一个由水泥和砖头砌成的小仓库内，该仓库底部有一个洞，他们的工作就是从小洞里将仓库里的玉米扒出。
　　“老彭站在最里面，拿着一把铁锹正奋力将玉米扒出。”工友说，他突然感觉到墙体一阵松动，抬头一看，墙倒了，他大叫起来并往后退。
　　但站在最里面的老彭，想逃已经来不及了。倒下的墙重重地砸到了老彭身上，他一下摔倒在地，仓库内的玉米随着墙体的倒塌倾泻而出，一下子将老彭埋住。
　　几名工友见状，赶紧叫来更多的工人帮忙挖开玉米堆。“但倾倒下来的玉米太多了，埋压在老彭身上的玉米堆至少有1.5米高。”工友说，他们也很慌，一时竟搞不清楚老彭被埋的具体位置，怕伤到老彭，他们也不敢使用铁锹、锄头等工具，只能用手奋力刨。
　　消防人员也很快赶到，加入救援。大家徒手挖了20多分钟，终于挖到了老彭，他的头部被一块墙体砸到。
　　赶到的120急救医生经检查发现，老彭已无生命气息。
　　“存放玉米的仓库有安全隐患。”该饲料加工厂一不愿意透露姓名的工人说，这个小仓库的墙体是前不久刚砌成的，只是在砖头外面涂了一下水泥。据目测，仓库大概有五六十平方米，高3米左右，仓库里堆着满满的玉米，估计有几吨。“之前我就说过，玉米堆到仓库内后，会对墙壁造成很大的压力，如果墙壁不牢固就可能倒塌。”工人说。
　　据悉，老彭是四川人，今年才42岁，他并不是饲料厂的正式工人，只是被临时雇来搬运的。
　　“今天是冬至，我本来叫他不要出来干活的。”老彭的妻子痛哭着说，早上7点多，老彭就出门找零工了。他说，想在年前多赚点，看看能不能回老家过年。
　　老彭已在福州打工10多年，好几年都没回老家过年了。前几天，他刚花了所有积蓄买了一辆货车给儿子做生意。父子俩商量着，等生意稳定了，老彭就不干搬运了。没想到，却出了意外。
　　事后，饲料厂的一负责人表示，他们一定妥善处理好善后工作。

