村民因赌博输钱抢劫强奸女孩后潜逃13年
　　中新网柳州12月22日电(蒙鸣明 韦崇结)广西融水县一年轻女子在深山里遭遇歹人，被抢劫强奸，犯罪嫌疑人犯案后逃窜，警方13年来不懈追踪，终于将嫌疑人抓获归案。
　　赌博输钱抢劫强奸“涉愤”
　　广西河池市罗城仫佬族自治县龙岸镇北源村的石某现年42岁，平时喜好赌博。1995年，石某的大哥迎娶融水苗族自治县怀宝镇盘荣村的大嫂，石某送聘礼时来到了盘荣村时，与当地的几名村民进行赌博，不到一个小时，石某便输掉了身上带着的钱。事后石某认为对方做了手脚，于是耿耿于怀，总想找机会报复。
　　1997年4月4日，石某叫上同村的石某某一道去盘荣村“报仇”，两人从罗城县龙岸镇北源村出发时，分别带上了自制双管短砂枪和尖刀等物。4月6日下午5时许，两人走到盘荣村外一路口时，看到了一名拎着提包撑着雨伞的年轻女子独自行走在路上，两人上前拦住了女子去路，叫女子拿出钱物，女子不从，石某就身上掏出砂枪威逼，并将女子劫持到几十米外的一个山冲里，由石某某放风。
　　石某在山冲里抢劫女子身上的300元现金、一块手表和两枚金戒指。看到该女子颇有姿色，石某色心顿起，用尖刀威胁女子实施了强奸。事后，石某一直猥亵女子直至天色发黑，才将该女子带下山。在威逼女子不要声张后，两人趁夜色逃走。回到罗城县龙岸镇时，石某将抢到的现金分了120元给石某某。
　　潜逃13年不敢回家
　　女子被抢劫强奸后，于次日上午到融水县公安局怀宝派出所报案。由于案件发生荒郊野外，距离村屯较远，且案发前后均无其他路人，加上犯罪嫌疑人是外地人，现场没有遗留有价值的痕迹物证，仅凭受害人的口述，线索稀少，侦破工作陷入困境，但民警始终没有停止对案件进行侦破，经多方努力，案发一年多后的1998年11月4日，融水警方在罗城县龙岸镇将犯罪嫌疑人石某某被警方抓获，而此时，狡猾的石某早闻风而逃。
　　石某这一逃就逃了13年，期间他先后到广东、广西的多个城镇打工，以打零工为生，因害怕被警方抓获，如惊弓之鸟般的石某非常警惕，在一个地方打工一般不超过3个月，与工友交流他都讲普通话，刻意不让人知道他的出生地，如果打工的地方有同乡工友，他便悄悄躲开，甚至连工钱都不要，就连夜逃跑。13年间，石某没敢往家里打过电话，一次也没回过家，更不敢见家中的妻儿了。直到2010年12月，石某觉得时间久远，才偷偷地回到了家中，当他走进家门时，孩子已认不出他。
　　殴打他人露馅被擒
　　13年来，融水警方一直没有停止对石某的追踪，并将其列为网上追逃对象，每年的春节、清明、中秋等大的节日，融水警方都派人到罗城县龙岸镇石某所在村中进行走访调查，同时与请求罗城警方协助查找石某的踪迹。2010年12月中旬，融水警方得到一名群众举报，称在罗城县龙岸镇曾见过石某，据此，融水警方判断石某有可能已从外地返回家中。
　　融水警方马上派人在罗城县城、龙岸镇等地展开了调查走访，在龙岸镇北源村，民警获得了一个重要情况，前几天，石某曾在村中与一村民发生纠纷，石某殴打了该名村民。12月16日，融水警方在当地警方的配合下，来到罗城县龙岸镇北源村洞南屯石某家中，将准备再次外逃的石某成功抓获。
　　经审讯，石某对其1997年4月6日在融水县怀宝镇盘荣村下坎屯路口附近抢劫强奸的犯罪事实供认不讳，一起历经13年之久的重大疑难案件终于画上了圆满句号。
　　目前，石某已被融水警方刑事拘留。

