小伙出生时即被拐卖24岁患尿毒症 欲死后捐器官
　　吕伟是深圳一家物业公司的员工，在出生还未满月时，他就被人从四川绵阳拐卖到江苏徐州，多年来，找到亲生父母一直是他的愿望。不幸的是，去年他24岁时又被查出患有尿毒症，双肾衰竭，只能依靠血液透析维持生命。为给他治病，所在公司曾帮他四处寻找亲生父母，还发动公司上下为他捐款，对患重病的他不离不弃。如今，吕伟做出一个决定：为感恩社会，他要在去世后捐出自己的遗体，目前他已签署了捐献器官的志愿书。
　　■ 深圳特区报记者 谷少传 文／图
　　不幸孤儿患上尿毒症
　　“你知道，人患绝症后最希望身边陪伴的是亲人，可我没有，连亲生父母在哪都不知道，我不想带着遗憾离开！”昨日上午，在凯盛物业环卫公寓员工宿舍，吕伟这样对记者说。
　　谈起自己身世，吕伟显得很平静，他说从记事起就知道父母不是亲生的，因为很小的时候，村里的小伙伴就告诉他，他是被人拐卖过来的，他的身份证上的生日是个模糊日期，因为真实的出生日期对方没告诉他养父母。
　　在他6岁前，因为有爱他的养母，他没觉得自己与别的孩子有什么不同。但养母在他6岁时患病去世，养父又经常在外打工，他只好到舅舅家生活了3年。他说，寄人篱下的滋味很不好。
　　2002年，17岁的吕伟只身来到深圳谋生，后来他进入了凯盛物业管理公司工作。2009年4月26日，吕伟双手发抖厉害突然昏了过去，同事连忙把他送往西乡人民医院。医生的诊断结果犹如晴天霹雳，他患了尿毒症，各项指标非常高，如果来晚了可能命都没了。
　　公司不离不弃精心照顾
　　医生告诉吕伟，他的病情非常危急，除了出现双肾衰竭，还有肾性高血压和肾性贫血等症状，而要维持生命，除了日常的血液透析，最根本的办法是做肾移植手术，而这种手术直系亲属配型成功率最高，风险也最低。
　　公司的领导得知此事后，想帮着联系吕伟的家人，但这时吕伟显得情绪很低落、犹豫不决，费了很大劲，他才把自己的身世告诉公司领导。
　　在得知吕伟的不幸身世后，公司总经理郭晓冬在公司会议上满含热泪地宣布了公司的决定，公司将尽最大努力帮助吕伟，只要公司在，对吕伟的救助将一直持续下去。在公司董事长、总经理的带领下，公司300多名员工很快捐款2万多元，确保了吕伟前两个月的治疗费用。
　　在筹集治疗费用的同时，公司还派人四处寻找吕伟亲生父母，但终因线索太少没有找到。
　　感恩社会志愿捐献遗体
　　“如果没有公司的领导和同事，我也许早已不在人世。”患重症一年多来，吕伟每时每刻都感受着公司领导和同事的关心与爱护，他坚定地说：“我一定要面对不幸，勇敢地活下去。”
　　今年年初，公司有关负责人带着吕伟到广州做肾移植配型手术，目前正在焦急地等待合适的肾源。而吕伟目前在深圳得到公司的很好照顾，他不用上班，工资照常发放，每个星期他都要去医院做两次血液透析，而透析的费用都是公司四处筹集的。
　　公司越是对吕伟好，吕伟报答的念头就越强烈，他想今后好好为公司工作，可又不知道自己的病能不能治好，所以又常常陷入矛盾当中。
　　后来，他想出了一个办法，既然不知道将来能不能为公司工作，那就为社会服务吧，于是，在身体条件允许的情况下，他参加了义工组织，一有空就去做义工。
　　前不久，吕伟又做出一个令公司吃惊的举动，他偷偷跑到深圳市红十字会，在咨询有关情况后，决定去世后捐献自己的遗体，并很快签署了《深圳市红十字会器官捐献志愿书》。
　　“自从决定捐献自己的遗体后，我内心变得非常坦然，不知道自己还能活多久，毕竟又有了为他人和社会做贡献的方式了，这也算是对公司和同事对我关爱的一种报答吧！”吕伟告诉记者。

