国土局长被指超标购2辆越野车 1辆送主管副县长
　　本报讯 (记者 吴琛 程风)在网上论坛及博客中广泛转载的陕西省咸阳市彬县国土资源局局长冯启胜一年时间买卖9辆车，超标购置两辆豪华越野车的曝光帖子，经本报记者在彬县实地调查采访，内容基本属实，目前两辆豪华越野车一辆为局长冯启胜的座驾，另一辆被该县主管副县长乘用。
　　昨日上午，记者从车辆管理部门查询到，车牌号为陕DD0199的车辆归属彬县国土资源局，车牌号为陕DD0166的车辆归属彬县土地统征储备中心，两辆车均为“美国道奇公羊”酷威越野车，出厂日期都为2009年1月，上户挂牌日期2009年3月。记者从网上查询后获知，“美国道奇公羊”酷威越野车最低配置的市场销售价格为299900元。
　　采访期间，有彬县群众告诉记者，彬县国土局购买的两辆“美国道奇公羊”越野车彬县人都知道，在小县城内车头上银色的羊头标志非常醒目，购买的道奇公羊越野车一辆为冯局长的座驾，另一辆听说被冯局长送给县上主管国土资源的景副县长乘用，平时在县里冯局长坐的就是“公羊”，但去省市开会开的却是“现代”越野车。
　　记者在彬县国土资源局仍未见到冯局长，手机也无人接听。彬县国土资源局党组成员、分管办公室的李主任在局办公室向记者解释说冯局长又到市上开会去了，目前无法取得联系。据李主任证实，两辆“美国道奇公羊”越野车的确是局里去年年初购买的，彬县土地统征储备中心是彬县国土资源局下属的行政事业单位，车牌号为陕DD0199的道奇公羊越野车是冯局长乘用的，车牌号为陕DD0166的道奇公羊越野车被景副县长用着，购买车辆是经过县财政及相关部门审批了的。记者当即向对方索要审批的相关文件，李主任改口说自己没有见过，审批文件应该在县财政局。记者随后从彬县政府办工作人员处证实，县上主管国土资源的景副县长乘用的的确是辆道奇公羊越野车。
　　针对网帖所曝冯局长将原任局长购置的现代、陆霸两辆价值60多万的越野车予以更换，原配车辆局里人至今不知去向的说法，李主任表示现代越野车上缴给了县财政局，至于另外的那辆陆霸越野车的去向他本人还不了解。
　　据记者了解，彬县国土资源局局长冯启胜2009年1月才从礼泉县调任彬县国土资源局任职的，两辆“美国道奇公羊”酷威越野车的上户挂牌日期为2009年3月，基本上就是一到任就换的车，与网帖所曝内容相符。
　　彬县国土资源局局长冯启胜购置配备的“美国道奇公羊”酷威越野车是否超标，是否违规违纪？购车有无相关部门的审核批准？购车所用资金的来源？下属事业单位的车辆如何成了县领导的座驾？本报将继续予以跟踪报道。

