网传空乘专业学生被老师逼迫陪酒 校方称不实
　　当空姐是很多女孩的梦想，但近日网上流传的种种空姐幕后故事让人大跌眼镜。12月19日，又有网帖爆出河南中原工学院空乘专业的学生被班主任逼迫陪酒。帖子称，老师还逼迫她们去实习，否则就不给毕业证。该帖引发热议，中原工学院的工作人员对记者称，网帖内容不实，是因为有个学生和班主任有矛盾，才导致了这篇帖子上网，目前学校正在调查。
　　A 网帖：老师逼女生陪酒，赚钱还不怎么发
　　近日，各大论坛中流传着一系列“空姐生活私拍照”，照片中的内容显示空姐幕后的真实生活也很艰辛，这让很多想当空姐的女生遭遇打击。12月19日，网友“泪眼汪汪_ok”又在猫扑网爆出猛料，他称：“女友是河南中原工学院的一名大三在校生，空乘专业。她最近竟然不想上大学了。原来一直很活泼的她几乎看不到笑容了。”至于原因，这名网友称，女友的班主任常常强迫她和同学去做礼仪小姐，而且必须是班主任本人给找的礼仪工作。
　　有一次，“有个女生在机场接机到很晚，路上已没有任何交通工具，而且那个地方很偏，没有人送她回去，发现有两个男的一直在跟着她，而且开始上前拉女生的衣服，她就赶紧跑，一路跑回到了住的地方。回去后，女生开始哭，并给班主任打电话，但班主任反而怪那个女生自己穿衣服暴露。”
　　“女友她们经常出来做礼仪小姐，大部分都是有报酬的，但大部分落在了老师的腰包里。有次某公司过来挑礼仪小姐，去了之后发现，根本不是做礼仪小姐，只是穿着空姐制服，陪几个老板打高尔夫球。晚上了，跟老板们吃饭，期间，老板还让她们喝酒，还要给其他老板敬酒，到很晚，才把女友她们送回到学校。路上，那个老板说，我已经把给你们的钱打到你们老师的卡上了。这都过了几个月，老师依然不提钱的事。据女友说，出席了那么多的活动，给的钱没有几次。”
　　“这已经不是第一回了。我不知道这样的班主任，竟然让自己的学生去陪酒，不知道老师愿不愿意让自己的孩子去这样做。还拿着大家的血汗钱不给。”
　　B 网友：太过分了，把这班主任人肉出来
　　“泪眼汪汪_ok”在帖子中提到，女友说感觉上这几年学，什么都没有学到，几乎没什么跟航空有关的实践环节。就这样大三了，期间有同学应聘上空姐，老师竟然不放人走。
　　为什么会这样？帖子中称：“马上放寒假了，但女友她们却要被拉到一个封闭的地方进行体能和其他与酒店有关的培训，一个月。培训完了，居然还让她们去郑州版的‘天上人间’酒店当服务员，据说，她们还经常收到此酒店发的招聘男女公关的信息。”帖子提到，老师背着学生和酒店签订协议，让学生在酒店当服务员，过年也不能回家。理由是酒店出钱给培训，培训完了要工作回报酒店。很多女生知道这个消息都哭了。
　　“泪眼汪汪_ok”写道：“女友学费一年9600元，包含着每年3600元的实习费，所以(培训)这笔钱，根本不需要酒店来出，那些所谓的培训，也根本花不了那么多钱。女友说，她们的老师还说了，如果谁不参加的话，学分和学位证都别想要了。”该帖发出后，迅速在网上引发热议，并在各大论坛转帖。截至21日19点，该帖在猫扑网吸引了21万多点击量，近千名网友回帖。网友普遍对班主任的做法表示愤慨。也有网友提议要人肉出这名班主任来。帖子中并未附图，也并未提及班主任的姓名。有网友据此说：“无图无真相。”对帖子的真实性提出质疑。同时，有网友称，现在很多学校都设空乘这种专业，有多少学生能上飞机实习？跟风招生只能导致教学质量下降。还有网友称，有些有钱人就盯着这些未来空姐呢，出点事什么的都见怪不怪了。
　　C 学校：帖子内容不属实，学校正在调查
　　21日下午4时左右，记者首先以咨询者身份致电中原工学院的学生处，一位女性工作人员称，该校确实有空乘专业，其中本校设有空乘专业的本科。还有一所中原工学院广播影视学院，是其参与合作办学的学院，比较独立，设有空乘专业的专科。21日下午，记者未能打通中原工学院广播影视学院的电话。
　　21日下午4点半左右，记者再次拨通中原工学院的招生处的电话，要核实帖子中所讲的内容。一位姓马的工作人员搜索打开了这一网页，他称，本科空乘专业学费的确是9600元。这与帖子中所讲内容相符。但他表示，班主任一般无权左右学生能否拿到毕业证。学校与外界举行比较大的社会实践活动一般都比较规范，不太可能出现帖子中所说的问题。这名工作人员留下了记者的电话号码，称要与该学校的宣传部联系一下，由宣传部统一回复。
　　21日下午5时左右，马姓工作人员拨通记者电话，称宣传部已经知道帖子的内容，主要因为一个学生和班主任因其他事件产生矛盾，才导致这一帖子上网，帖子中所讲述的内容并不属实。目前该校正在对此事进行调查。记者随后多次拨打该学校宣传部的电话，一直未能接通。记者 王学义

