均患耳聋双胞胎姐妹仅1人可获免费康复机会
　　一对双胞胎姐妹
　　伴着两声清脆的啼哭，一对双胞胎姐妹出生在这片土地；
　　不幸患上先天性耳聋，她们整天都在没有声音的世界里跋涉；
　　为救孩子全家四处奔走，终得到贫困聋儿免费植入人工耳蜗的机会；
　　名额每家却只能有一个，手心手背都是肉，让谁拥有听到声音的权利，父母难以抉择。
　　伤心的父母
　　双胞胎女儿都患先天耳聋
　　“她们应该拥有听见声音的权利，可作为父母，我们却无法给予。”
　　12月22日下午，记者第一次走进长春市朝阳区富锋镇孙大勇的家，看到他站在墙边，静静地看着在炕上玩耍的一对双胞胎女儿，眼神里充满了无限的愧疚和自责。
　　2009年4月，双胞胎女儿——可爱的孙伶和孙俐降临在了孙大勇的家里，这是一件值得开心的事。“当时看到是双胞胎，全家人都很高兴，可是后来，一个消息晴天霹雳般砸到了我们的身上。”孙大勇说。
　　孩子出生两个月后，孙大勇便带着孩子去医院检查身体，可是医生却告诉他两个孩子都患有先天性耳聋，听不到任何声音。“听到医生的话，我当时真的不敢相信，怎么又会这样呢？”孙大勇回忆说。
　　10岁大女儿也先天耳聋
　　原来，孙大勇已经有了一个10岁的女儿名叫孙畅，可孙畅出生后便被确诊为先天性耳聋，直到现在也没有治好，孙大勇就和妻子商量再要一个孩子，惊喜的是这次是双胞胎，但小姐妹竟也患了先天性耳聋。
　　“那是我第一次那么强烈的希望是医生误诊啊，所以我们就抱着孩子走了好几家医院看病，但是所有的医生都告诉我们同一个结果，那就是先天性耳聋，还是罕见病，因为我和妻子的基因不符，发生了变异。”想起确诊时的情景，孙大勇的眼眶禁不住湿润了。为了治好这对小姐妹，全家人四处奔走去寻找治病的良方。
　　“我已经对不起我的大女儿了，所以我不能放弃，这一次绝不能再让她们永远陷在无声的世界里！”孙大勇说。
　　可爱的姐妹
　　有啥吃的都一人一半
　　在孙大勇简陋的家中，双胞胎姐妹第一次看到这么多生人，起初她们显得有些害怕，拼命躲在奶奶和姥姥的身后，眼神很懵懂，又带着一丝好奇，可过了不大一会，她们就来到大家面前，拘谨一扫而光。
　　“俩孩子可机灵了，都很聪明，亲戚朋友们都很喜欢。”孩子的姥姥说。
　　姐姐孙伶穿着一件格子背带裤，而妹妹孙俐的背带裤上的图案是花色的，她们在炕上蹦来蹦去，不时还搂住亲人的脖子，轻轻的吻下去。“姐姐和妹妹长得太像了，都很可爱，有时候连我自己都分不清楚。”孙大勇说，两姐妹总是形影不离地在一起玩，即使简单的一张纸片也能玩的津津有味。
　　“她们俩的感情可好了，别看还不到两岁，但分开一会都不行，那样两人准会又哭又闹，吃不下睡不着，直到见了面才会好，有啥吃的俩人都一人一半。”孩子的姥姥说。
　　这个家庭
　　生活窘迫但“不会放弃”
　　孙大勇是黑龙江人，平时就靠着打零工来维持家用，妻子席女士带着大女儿在聋哑学校上学，白天大女儿在学校上学，她就在学校打扫卫生挣一点钱，现在住的不足50平方米的房子都是租的。
　　曾有人这样劝过孙大勇，让他放弃对两个孩子的治疗，或者将孩子送人，因为那高额的手术费用是他这个贫困的家庭无法承受的。
　　“这话是我最好的哥们说的，可我却骂了他，一点情面都没留，我知道他是为我好，可她们是我的女儿，不论变成什么样我和妻子都不会放弃的。”孙大勇坚定地说。
　　孙伶和孙俐也十分懂事，每次奶奶和姥姥脖子酸了腿麻了的时候，她们都会主动趴过去给长辈捶一捶，揉一揉。“她们是我的精神支柱，不论遇到什么样的困难，我们全家人都会在一起。”孙大勇说。
　　幸福来临
　　贫困聋儿可获救助
　　2010年，孙大勇得知中国残疾人联合会有一个对贫困聋儿救助的活动，贫困聋儿可以免费植入人工耳蜗，他便带着孩子从区残联找到市残联，再从市残联找到省残联，希望能得到救助。
　　省残联聋儿康复中心的赵老师介绍，他们得知孙大勇一家人的情况后十分重视，立即将他们的情况如实上报到中国残疾人联合会。“今年全省一共有13个免费救助的名额，我们核实了孙大勇家的实际情况，确定这两个孩子都符合救助要求，所以我们便报到全国残联进行资格审核，初审通过了。”赵老师说。
　　听到这个消息后，孙大勇一家欣喜若狂。“真是救了命了，他们说孩子做手术的最佳年龄就在1岁半左右，我的双胞胎女儿正好符合。”孙大勇说。
　　艰难抉择
　　每家只有一个名额
　　孩子的病有了希望，全家人都很高兴，可随之又一个不幸的消息来了，虽然孙伶和孙俐符合了救助的条件，但是每家只能有一个孩子能接受这种免费植入人工耳蜗的手术。
　　赵老师说：“这是国家相关文件规定的，一个家庭只能救助一个，我们也了解孙大勇家的实际困难，因为他们家的三个女儿都患上了这种病，但是我们将这些情况上报后申请却没有通过，因为需要救助的孩子太多了，我们只能按规章制度来办事。”
　　据了解，人工耳蜗植入术的费用大约在20万左右，而后期也需要两到三年的康复培训。“这种手术的成功率很高，最好的手术年龄是一岁到五岁，手术后经过康复培训就能恢复到正常孩子的听力水平。”赵老师说。
　　让谁走进声音世界？
　　从天堂跌到地狱，这是孙大勇最近的心情，虽然拥有了可以手术的名额，但是两个女儿之间他却只能选择一个。
　　“这几天我几乎没有睡觉，一闭上眼就是两个女儿可爱的身影，残联让我快点选择，可我……”孙大勇难过地说。
　　面对这个抉择，所有人都陷入了沉默，不论选择谁，对另外一个孩子都将是不公平的。
　　“我也想过不要这个名额了，俩孩子都不治了，可是这种机会太难得了，但要是都治，20万我就算砸锅卖铁也凑不出来啊，我真的太没用了，让我的孩子们听听这个世界的声音吧，我真的没有别的要求了。”孙大勇无力地说。
　　如果您能帮助这对可怜的双胞胎姐妹，让她们听到这个世界美妙的声音，请拨打本报爱心热线：0431-88488911。
　　(本版稿件 记者 李秋实 实习生 于佩瑶 张睿/文 助理记者 张鹏飞/摄)

