女子发短信称6000元出卖初夜 商人入陷阱被抢劫
　　陌生女子发来短信，称要以6000元出卖“初夜”，这样的事情你会相信吗？事实证明，有些人就信以为真，将自己送入不法分子设计好的陷阱。经过20多天的艰苦奋战和跨省追捕，莲湖警方近日终于成功破获了这个色诱抢劫、介绍妇女卖淫的团伙犯罪案。 
　　建材商人“嫖处” 13万元被抢劫
　　今年6月中旬，在西安东郊做建材生意的杨某反复收到一名自称“丹丹”的女子发来的短信。在短信中，丹丹自称家境困难，急需用钱，愿意用自己的初夜来换钱，并开价6000元。杨某与“丹丹”联系后，双方约定了见面地点。6月28日，杨某和“丹丹”在一所大学门前见了面，随后入住丰庆路一家酒店并发生了关系。
　　让杨某没有想到的是，29日凌晨3时许，4名男子突然持刀冲进他们的房间，这4人操着四川口音，自称是“丹丹”的亲属，并说“丹丹”今年才13岁，问杨某准备如何处理此事。他们还称，如果给他们18万元，此事就算了了。杨某当时非常害怕，忙说自己没有这么多钱，能否第二天让他找朋友借10万元交给他们。4名男子听了杨某的话后很生气，当即对杨某进行搜身，强行搜走他身上携带的4700元现金和两张银行卡，同时逼他说银行卡的密码。接着，由两名男子及“丹丹”在酒店看管杨某，另外两名男子到附近银行的ATM机上取钱。通过转账、取现等方式，这伙人最终将杨某两张银行卡上13万元全部抢走。
　　这伙人离开后，杨某到公安莲湖分局刑侦大队报了警。
　　警方跨省追捕色诱抢劫团伙
　　接到报警后，莲湖分局刑侦大队成立专案组展开侦破。通过调取酒店案发时段的监控录像，民警发现4名嫌疑人与受害人同时入住酒店，他们登记的身份证为重庆人李某某。随后，办案民警奔赴重庆查找李某某，但李某某称其身份证已丢失数月，而且通过受害人辨认，李某某的作案嫌疑也被警方排除，其身份证系被人盗用。
　　经过几个月侦查，专案组民警发现李某某近期在重庆有多条上网和入住旅店的信息，而联系到李某某本人后，民警了解到他本人在此阶段并未入住旅店和上网。据此分析，很可能是嫌疑人持李某某的身份证在活动，专案组决定赶赴重庆调查。12月4日，民警终于在重庆将此案的第一名嫌疑人抓获。根据其交代，民警又远赴贵州等地，将在逃的嫌疑人黄晟行、谭宗明、王飞逐一抓获。12月17日，4名嫌疑人被押解回西安。
　　“卖初夜”短信诱人上钩后抢劫
　　经突审，31岁的重庆市人袁洪军交代，他和黄晟行、谭宗明曾一起在重庆监狱服刑，出狱后几人都没有正当职业，便纠集在一起，伙同另一嫌疑人王飞开始实施色诱抢劫。他们找来被称为“丹丹”、“细妹儿”的贵州籍女嫌疑人王某，让王某当诱饵，在全国各地流窜作案。每到一个城市，他们便让王某给一些带有类似“888”、“666”等吉祥号码的手机群发“卖初夜”的短信，看到有男子上钩后，再让王某与对方发生关系，最后再由团伙其他成员借机抢劫。
　　经进一步审讯，谭宗明等4名犯罪嫌疑人还交代，他们通过同样手法先后在四川南充、山西太原、广东佛山和西安等地抢劫作案6起，涉案金额高达50余万元。此外，此团伙还交代介绍妇女卖淫案5起。
　　“其实这种案件以前在不少地方就曾发生过，媒体也有不少的报道，可为什么这么明显的犯罪手法却能频频得手呢，这应该值得我们很多人思考。”办案民警说。当记者就这个问题问嫌疑人时，嫌疑人谭宗明说：“我想这可能是因为这些男人好色吧。”
　　记者杨小明  实习记者张雷

