超6成人认为80后夫妻关系稳定性弱于上代人
　　本报记者 王聪聪 实习生 王泽旭
　　2010年，似乎是家庭剧在中国走红的一年。《媳妇的美好时代》、《老牛家的战争》等家庭剧先后都创下不低的收视率。而正在北京卫视等电视台热播的《金婚风雨情》，收视率更是节节攀升。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网，对2939人进行的一项调查显示，61.0%的人表示“喜欢”看家庭剧。受访者中，68.5%的人看过电视剧《金婚风雨情》。
　　《金婚风雨情》编剧王宛平：执子之手与子偕老是人类共同的向往
　　北京市伦理学会常务副会长、中国人民大学教授葛晨虹认为，家庭剧走红，说明剧中表达的婚姻家庭生活价值取向，和他们心中的价值取向相吻合。
　　网友“春天”自称不是国产电视剧迷，但自从看了一集《金婚风雨情》后，就感觉“欲罢不能”了。剧中耿直、舒曼夫妻，50年相濡以沫，不离不弃，让她非常受感动。
　　她说：“我知道艺术源于生活但高于生活，现实未必那么理想。但是，剧中很多美好的东西，总令我有实现这个梦想的冲动。”
　　“看这些温暖人心的家庭剧挺好的，至少激励我们去相信一些东西。”她说，如果荧屏上全是“小三”得逞、“大奶”遭殃，只会让已面临危机的婚姻家庭伦理更快地崩溃。
　　家庭剧为何走红？调查中，61.6%的人首选“可以满足人们对美好家庭的梦想”，其次是“家庭关系变得物质化，希望重建家庭价值”(47.9%)，“社会家庭观念淡漠，人们期望在荧屏上捍卫婚姻家庭伦理”排名第三(46.3%)。
　　《金婚风雨情》编剧王宛平，在接受中国青年报记者采访时指出，描写美好爱情婚姻的影视剧能受到广大观众欢迎，证明了一个道理——无论社会如何变化，人性深处一些根本的东西没有改变，比如对浪漫爱情的渴望，对美好婚姻的期待。“执子之手与子偕老，享天伦之乐，都是人类共同的向往。”
　　在王宛平看来，当前社会家庭观念与二十年前比，更复杂、更开放，但每个有良心的电视人，都会在自己作品中放进对人生和人性的感情和感悟，以及一份责任感。“表现爱情婚姻美好幸福的家庭剧，是主流价值观的体现。如何用更艺术的手段让广大观众接受和喜爱，并且有一个良好的口碑，是我们为之奋斗的意义。”
　　这一代年轻人必须付出更多才能拥有美满家庭
　　“现在的诱惑太多了，‘80后’的婚姻不稳定是很自然的事情。”北京市某公司职员陈莲说，“80后”尤其是“80后”女性，事业心比上一代强，而且很多人觉得生活已经很有情趣了，没有必要非得有家庭。
　　调查显示，64.5%的人觉得，与上一代相比，“80后”夫妻的婚姻家庭关系变得“不稳定了”。另外，26.1%的人表示“不好说”。仅9.4%的人不同意这一观点。
　　太原市某小学教师吴子思认为，现在年轻人的攀比心理普遍较重，因为金钱问题发生的矛盾也比较多，“很多年轻人不会支配钱，吃、喝、玩、乐，过度消费，没有意识到自己的家庭责任。一些人还盲目追逐金钱，不切实际地放纵欲望，追逐物质享受。”
　　年轻夫妻婚姻家庭不稳定的原因是什么？调查中，“家庭关系被物化，很多人一切从利益出发”成为首选(68.0%)；62.3%的人认为原因在于“很多年轻人更自我，不会迁就”；54.3%的人选择“经济基础差，生活压力大”。
　　其他原因还包括：“家庭越来越缺乏安全感”(48.2%)、“年轻人处理家庭问题的能力差”(45.4%)；“年轻人以事业为重，无暇顾及家庭”(35.8%)等。
　　葛晨虹表示，目前社会对婚姻和性的宽容度增大了，也是当前社会离婚率增高的原因之一。“80后”多为独生子女，许多人养成了以自我为中心和排他的心理，一些人在性格上还表现出任性、脆弱等特点，这些性格缺陷都会造成婚姻生活的不和谐和不稳定。此外，生活压力大、家庭观念较传统观念有所变化，也使不少年轻人对家庭变得淡漠。
　　不过，在王宛平看来，其实这一代年轻人比上一代人更孤独、更敏感和更脆弱，但同时也更渴望拥有稳定和温暖的家庭。“工作压力大，外界诱惑大，也注定年轻人必须付出更多，才能拥有美满家庭。”
　　70.0%的人希望避免家庭关系物质化
　　电视剧《金婚风雨情》中，耿直为了爱情和家庭，几次放弃升职机会，舒曼为了家庭也曾放弃难得的进修机会。这让很多网友感慨，当今社会，还有多少年轻人肯为家庭付出这么多？
　　家住北京市朝阳区的胡敬英说，自己是个责任心比较强的人，平时经常加班，对家人亏欠很多，“但如果让我在家庭和事业之间选择，我肯定会选择家庭。”
　　“如果是单位短期派驻或者派出差，我可以接受。但如果为了事业而使家庭长期分开，我宁可换工作。”吴子思说，虽说现在社会更开放了，但实际上，大部分人觉得离婚还是件挺丢人的事儿，尤其不利于孩子的健康成长。
　　调查发现，在家庭和事业发生矛盾时，63.8%的人会以家庭为重，14.2%的人以事业为重，22.0%的人表示“不好说”。
　　“家庭和事业应该是同等重要的。”王宛平认为，没有家庭，人生固然不完美，但没有事业，爱情和婚姻也就缺了空间，会变得非常狭窄。
　　《金婚风雨情》中的舒曼和《金婚》中的文丽相比，更有事业心，没有将生活的全部都寄托在丈夫身上。所以，当她和丈夫发生重大矛盾时，不会陷入歇斯底里的绝望中。家庭之外的寄托或心理支柱欠缺，是当前许多中年女性陷入困境的一个重要原因。
　　“舒曼夫妇的相濡以沫，不是用50年的争吵换来的，而是用半个世纪的情感滋养出来的。”王宛平说，家庭幸福的真谛在于彼此信任，愿意为对方付出，甚至付出重大牺牲。同时，夫妻双方最好都有一定的事业，毕竟，生活的重点不只是锅碗瓢盆和柴米油盐，“生活丰富，视野宽广，激情才能最大限度地得到保鲜。”
　　面对当今社会越来越多的家庭伦理问题，大多数受访者也期待给家庭更多关注。调查中，70.0%的人认为应重视家庭的精神价值，避免家庭关系物质化；62.1%的人建议年轻人应学习如何处理家庭关系；52.9%的人认为年轻人应该学会如何去爱；52.2%的人认为年轻人应以家庭的和谐稳定为重，兼顾事业；50.5%的人表示整个社会都应捍卫家庭伦理。

