干部开车撞7车致1死续已离岗1年仍每月领工资
　　《海口沃尔沃跑车连撞7车致死1人》
　　本报海口12月22日讯(记者 胡诚勇 实习生 谢必凯摄影报道)沃尔沃跑车连撞7车致1人死亡，12月21日在海口市龙昆南路发生的这起惨烈交通事故受到广大市民的关注。肇事司机的身份是否真为传言所称的“人大代表”，海口市交警支队在12月22日下午通报事故初查情况时，对此进行了否认。
　　记者经过走访了解到，肇事司机陈凯原为海口市工人文化宫团支部副书记，一年多前，因文化宫拆迁，离岗后与人合伙开广告公司。而他的父亲则曾担任海口市工人文化宫主任，目前已经退休。
　　情况通报：
　　肇事司机自称事发前一晚彻夜未眠
　　12月22日下午，在海口市交警支队召开的“12·21”交通事故通报会上，海口市交警支队事故处理大队大队长曾雄介绍事故初步调查的情况：12月21日上午10时50分许，在海口市龙昆南路面前坡路段，一辆沃尔沃车从南大桥下来驶向龙昆南路时，先后撞坏7辆汽车后，在下桥第一处斑马线附近停下。事故造成一名夏利车司机当场死亡，多辆汽车受损。
　　经过调查，造成事故发生的主要原因有3条：一、事故发生时肇事车辆处于压线行驶的状态；二、肇事车辆发生初次碰撞后，肇事司机陈凯操作不当，未及时采取紧急制动的措施，导致发生连撞7车致1人死亡的严重后果；三、据肇事司机陈凯供述，事发前晚其因处理文件合同，彻夜未眠，事故发生时注意力不集中。针对肇事司机供述的情况，警方将进一步调查核实。目前，警方已经刑事立案，肇事司机陈凯已被刑事拘留。
　　至于此次车祸中的死者，警方初步认定系受车辆挤压窒息而死，肇事司机的家人目前已为死者垫付了足够的安葬费。对于车祸中多辆受损的车辆，警方已经请相关部门对受损车辆进行评估，下一步将根据评估结果等再进行理赔事宜。
　　警方介绍：
　　得知将被拘留  司机称自己有精神病
　　针对肇事司机曾自称自己是“人大代表”的传言，海口市交警支队事故处理大队有关人士在通报会上表示：“他不是什么人大代表，如果是，我们要拘留他不会这么快，还得通过相应的一套法定程序。”该民警表示没听到肇事司机说自己是人大代表。
　　据警方介绍，事发当天，交警将肇事司机陈凯控制之后，随之将其带至海南医学院附属医院，先后进行过两次抽血检测。检测结果为零，可以排除酒驾。同时，检测结果也没有其它可能致精神混乱方面的化学成份。
　　“当时在医院，他确实有不配合抽血检查的行为，当时我们对他采取了强制措施。”海口市交警支队事故处理大队大队长曾雄说，“当时我没在现场，没听到他辱骂民警。”
　　据介绍，肇事司机陈凯事发当时驾驶的沃尔沃车登记在其名下，其身份系某单位的离岗人员，后在海口与人合伙开了一家广告公司。陈凯在得知自己将被拘留时，曾自称自己患有精神病，但警方就此询问陈凯的父亲时，对方对此予以否认。
　　记者调查：
　　肇事司机方已付5万元安葬费
　　“陈凯是我们这里的团支部副书记，但他一年多前已经离岗了，我不确定你们说的是不是他。”12日22日，南国都市报记者来到海口市工人文化宫核实肇事司机的身份时，海口市工人文化宫团支部吴书记开始如是说。后当记者将肇事司机陈凯的照片提供给她看时，吴书记才吃惊地说：“真的是他啊，怎么会这样！”    
　　据吴书记说，海口市工人文化宫为海口市总工会的下属单位，行政级别为副处级，但陈凯作为该单位的团支部副书记却没有行政级别。去年初，海口市工人文化宫开始拆迁，所有在职的八十多位职工中，有90%的职工因“拆迁离岗”，仅存一二十人维持日常工作，陈凯就是那个时候离开到外面工作的。目前，陈凯还在该单位领工资，每月大约1300元。
　　吴书记介绍，陈凯1979年生，籍贯文昌，今年31岁的他还没结婚，是家中独子。他大学毕业后就到该文化宫工作，至今已经有11年，曾在文化宫下面一个培训中心当管理员。平时为人、工作都还不错。
　　至于陈凯家中经济是否殷实，及为何年纪轻轻就有钱开公司买豪华跑车的疑问，吴书记表示不清楚。
　　当天下午，记者还就此事联系了海口市总工会相关工作人员，其向记者透露，陈凯的父亲曾担任海口市工人文化宫主任，不过3年前已经退休。至于陈凯是否为“人大代表”的问题，该工作人员明确表示：“肯定不是。”为进一步核实肇事司机的“人大代表”身份，记者还走访了海口市人大、美兰区人大及龙华区人大等，经确认，人大代表中并没有肇事司机陈凯这个人。
　　此外，记者还了解到，目前，肇事司机方已向死者家属支付了5万元的安葬费。

