安置房小区地面下沉污水横流 投诉多次未获解决
　　本报实习生 冯怡本报见习记者 陈艳/文本报特约记者 葛跃进/摄
　　张先生在金华市区的柳湖花园已经住了7年多，可他现在却再也不想住下去了。用张先生的话说，“住在柳湖花园，就是受罪。”
　　出问题的，是柳湖花园33号到37号共五幢小高层。因为墙边地面回填土下沉，导致下水管道多处开裂脱节，污水粪便流得满地都是。
　　而且，这样的状况从2007年就开始了。
　　小区居民投诉说，小区开发商早就不管了，物业公司和相关部门又相互扯皮，导致问题一直得不到解决。
　　记者了解到，柳湖花园是金华最大的安置房小区之一。2003年建成交付后，由隶属于金华市建设局的金华市城建开发有限公司回购；金华市城建开发有限公司也成了小区的直接责任和管理单位。
　　昨天下午，记者来到柳湖花园，按照投诉者的描述，记者找到了问题最严重的36幢。在房子的东侧，记者看到，因为墙角地面下沉，窄窄的洒水坡已经断裂开来，下沉最严重的地方约有七八厘米，能够很轻松地塞进一只成年人的拳头。
　　在36幢的北面的楼道口，墙面上的一根雨水管道在靠近地面的位置断成两截；位于楼道口西侧的化粪池周围，地面已经倾斜，溢出的粪便堆成了好几滩，远远地就能闻到一股恶臭。房子北面的水泥地面，与旁边花坛的泥地已经形成了10余厘米的落差，巨大的缝隙看了让人触目惊心。
　　花坛里也积了很多污水，里面的植物大多已经枯死，那些“侥幸”活下来的，也是一副病态。一名路过的居民对记者说，花坛里那些美人蕉是前几天被雪压倒的，而那些已经枯死的花草树木，全是被四溢的污水“毒”死的。
　　小高层地下用作车库的人防工程，积水现象也非常严重。小区一名保安带着记者进入地下车库，通道内积满了水，入口处铁制的门框因为整天泡在水里，已经锈迹斑斑了。
　　记者在小区里转悠时，从36幢的楼道里走出来一位阿姨。说起这幢住了7年的房子，她似乎有倒不尽的苦水。
　　“住在这里，简直是受罪。”阿姨不愿意透露姓名，只说自己住在一楼，“受灾”最严重。
　　她带着记者来到楼道口，指着通道说；“你看看，地上全是化粪池里溢出来的污水，路都走不来了。”
　　通道不到两米宽，地上全是污水，顺着积水延伸的地方，可以找到两个化粪池。为了让住户出入方便，有好心人在地上了一些砖块，有的缺了角，有的只有小半块，“那是楼上一对60多岁的老夫妻弄的，砖是从西门捡来的，可能是谁家装修时扔掉的。”
　　“冬天还好些，要是夏天你来看，那罪可够受的。”阿姨抱怨说，“夏天雨水多，每次下雨楼道口都是水漫金山，楼与楼之前的地面也全都溢满了污水。我家住一楼，夏天根本不敢开窗。关着窗都能闻到臭味，一开窗更不得了，苍蝇蚊子成群结队往家里钻。”
　　住在旁边35幢的一位阿姨也凑上来诉苦：“我们家住7楼，现在冬天都还有蚊子。”
　　居民们说，这些问题早就跟物业反映过，也去相关部门投诉过，一点用也没有。
　　在小区36幢的楼道口，物业公司贴了一张告示，呼吁业主一起签名向有关部门反映问题。告示题为《柳湖花园小高层安全隐患不容忽视》，在告示中，物业称存在安全隐患的一共有五幢小高层，从33号至37号楼。
　　金华市辛迪物业管理有限公司从2005年开始接手柳湖花园，负责人张经理对出问题的几层小高层也是有苦说不出。
　　按照物业的解释，这几幢楼的问题主要有3个：地下室漏水严重、回填土下沉导致污水管被拉断、升缩缝防水处理不可靠。
　　张经理说，最早出现问题是在2007年。当时有住户反映，因为回填土处理不当，洒水坡下沉，造成部分雨水管脱节。2008年，小区一些小高层地下人防因为伸缩缝的问题，也出现了渗水情况。
　　“去年，小区35、36幢的住户反映，单元门口地面开始往外冒水。刚开始怀疑是化粪池满了或堵了，我们安排人员把每个池都抽干净了，可冒水的情况还在继续。”张经理说。
　　据了解，物业曾向主管部门反映过小区的问题，专家也来过，但问题并没有得到解决。
　　两个月前，相关部门、监理单位、业主委员会等都到现场看过，大家普遍的怀疑是：房子周边的回填土没有处理好，导致地面下沉，把管道压断了。
　　“想弄清漏水点在哪里，只有把上面所有的泥土挖走，才能做出判断。”物业的张经理说，因为这个事情牵扯了好几个部门和单位，这个事情现在正在协调，“我们物业公司力量很小，单凭自己的能力是不能解决的，特别是资金上的问题，所以只能向主管部门反映。”
　　由于出现问题的管道等属于附属工程，过了保修期，现在要修的话只能由政府部门来承担。至于物业维修专项资金，张经理的解释是：“这部分资金只能用在共有部分上，哪幢交的就用在哪幢上。”他说西区的住户交过这笔钱，但频出问题的东区并没有交过。“就算交了，也要等到交付8年后才能够使用，现在时间还没到。”
　　为何不使用物业维修专项资金？
　　不在使用范围
　　此前，曾有小区业主在网上发帖质疑，小区的管道坏了，为什么不动用物业维修专项资金呢？毕竟，这笔钱每户人家都交过。算起来，已经是一笔很大的数字了。
　　对此，小区物业张经理解释说，按照规定，专项维修资金只能用在小区的主体工程上，而且还得等过了8年的保修期后才能使用，“出问题的地方属于小区附属工程，这笔钱是不能动用的。”
　　施工方为什么不负责修理？
　　过了保修期
　　柳湖花园是在2002年开工建设的，分为两个片区。西区由金华市恒兴房地产有限公司负责建造，东区则由金华市金发房地产开发有限公司负责建造。
　　出问题的几幢小高层，全部都在东区。
　　昨天，金华市金发房地产开发有限公司工程科一位姓李的科长在接受记者采访时称，他们之所以一直不过问，是因为“已经过了保修期”。
　　“按照政策规定，涉及房屋结构的，建设方终身保修；有关屋面、厨房、卫生间渗水等质量问题的，保修期为8年；而像这5幢小高层的问题属于房屋附属工程，保修期只有1年。”这位李科长说。
　　到底应该怎么办？
　　已经在申请维修资金了
　　记者了解到，柳湖花园是回迁安置房小区。在2003年小区建成交付后，由隶属于金华市建设局的金华市城建开发有限公司统一回购，然后再分给业主。
　　小区设施出了问题，而且过了保修期，理应由城建开发公司负责。
　　昨天，城建开发公司一位姓章的工作人员接受了记者的采访。他说，和柳湖花园有关的事宜，都是由他负责处理的。
　　章先生保证说，小区的基础工程，也就是房子主体的质量没有问题，并一再重申“出问题的，只是附属工程”。
　　今年上半年，城建开发公司曾向市财政部门申请资金共15万元，用于柳湖花园公共部分的维修。
　　“当时，我们叫物业做过统计，一共有500多户存在外墙和屋面漏水的问题。到今年10月，这500多户人家已经完成了维修工作。”章先生说，后来又陆续接到140多户反映，他们的房子也有问题，“因为考虑小区都是拆迁安置房，住户们都为旧城改造付出过很多，所以现在我们还在跟财政部门协商，申请资金进行一次比较彻底的维修。”
　　章先生说，如果要把小区的管道重新铺设一遍，每幢楼大约需要三到四万元，“如果这笔钱能在春节前申请下来，施工也要等到年后了，因为还要做招标评估等一系列工作。”

