丈夫驾车出车祸致妻子成智障人 4年8次起诉离婚
　　岳父母以女婿涉嫌遗弃罪等向警方报案，警方已受理该案
　　新快报讯 据《成都商报》报道，丈夫驾车出车祸，同车的妻子受伤成智障残疾人，4年时间里丈夫7次起诉离婚均被驳回。该事件被披露后，有网友戏称丈夫是“离婚哥”。近日，该事件有了最新进展，女方父母称，他们发现女婿与另一名女子又结婚了，于是向武侯警方报案，控告女婿涉嫌重婚等罪名。目前，警方已经受理了此案。
　　自身过错导致妻子残疾不准予离婚
　　任先生与刘女士是同学，2000年成为夫妻，之后两人生下一个女儿，但2004年的一场车祸彻底改变了这个家庭。任先生在返回成都的途中与迎面而来的汽车相撞，同车妻子的头部遭受重创，成为智力二级残疾。经交警部门认定，任先生与对方车主在事故中负同等责任。
　　2006年9月，任先生第一次提出离婚，他诉称2004年车祸后，妻子成为智障残疾人，被其父母接回娘家，夫妻关系名存实亡，因此要求离婚。法院审理后认为，两人曾是同学，婚姻基础较为牢固，且经过共同打拼，家庭经济较为富裕；原告由于自身过错导致妻子残疾并以此为由提出离婚，有违道义，故不准予离婚。
　　之后，任先生不断起诉离婚，法院不断驳回。今年7月，任先生第8次向法院起诉离婚，目前法院还在进一步审理中。
　　丈夫与另一女子结婚并育有一女
　　任先生8次提出离婚引起网友争议，有网友谴责任先生是一名不负责任的丈夫；支持任先生的人则表示，不应该用道德枷锁来限制他追求婚姻幸福的权利。
　　在接受媒体采访时，任先生表示如果离婚了，他会在经济上给予刘女士支持，保证她衣食无忧。但刘女士的父母表示，女儿受伤后，任先生私自领走车祸赔偿款，还大量转移家庭财产，老两口不得不借钱给女儿治疗。他们多次起诉任先生，但至今仍然没能拿到钱。
　　刘女士的父母告诉记者，他们现在压力很大，有不少人指责他们拴住了女婿的幸福。后来，有人告诉老两口，女婿早已和另外的女人结婚生子。刘女士的父母称，他们查询到，2005年10月12日，女婿与一名姓何的女士登记结婚，双方还育有一女。
　　近日，老两口向武侯公安分局报案，控告女婿涉嫌重婚罪、遗弃罪、伪造国家机关公文印章罪、拒不执行判决、裁定罪等四项罪名。警方在初步查看资料后已受理该案，表示将对证据进行初查后再决定。

