绝症男子千里会网友被骗30万后怒下杀手
　　中新网长沙12月23日电(朱红梅 周炯) 身患绝症却遭遇网络“爱情”，陕西男子携30万巨款从西安千里迢迢远赴湖南冷水江。不料，美妙的爱情只是金钱掩盖下的一场骗局，于是男子残忍地将毒手伸向了曾经深爱的女人。12月21日，案发仅6天后，长沙铁路公安处娄底车站派出所即将杀人凶犯王某抓捕归案。
　　宾馆惊现女尸
　　12月15日21时许，娄底新化县上梅镇某宾馆的服务员在催缴202房间房费时，发现电话无人接，敲门也无人开，遂打开房门查看。眼前的一幕让服务员大惊失色：浴室地上躺着一个一丝不挂的女人，房间里到处血迹斑斑。惊慌失措的女服务员迅即拨打110报警。
　　闻讯赶来的新化县公安局刑警大队迅速赶赴现场。经现场勘查，证实该女子早已气绝身亡。经搜查，警方发现一份署名王某、写在两张话费清单上的遗书。该遗书详细记叙了自己与戴某相识、相恋的经过，戴某骗了自己近30万块钱后又不和自己结婚，干脆同归于尽等内容。经查，死者名叫戴某，现年40岁，系湖南省冷水江市人。据调查，12月14日14时许，死者与一戴棒球帽的男子王某(男，现年40岁，陕西西安市人)一同入住该宾馆。经进一步侦查，警方发现失踪的王某有重大作案嫌疑。随即，王某迅速被公安部作为逃犯网上通缉。
　　网吧抓获绝症男子
　　12月21日22时许，长沙铁路公安处娄底车站派出所所长旷智接举报，涉嫌杀人的王某正在娄底市内某网吧内出现。接报后，旷所长迅速组织民警赶赴该网吧，将王某抓获。
　　据王某交待，自己曾是西安某公司的一个普通职工，后停薪留职办起了工厂，从事加工配件，经济情况尚可。5年前与妻子离婚，家中只有一个年逾80的老母亲，膝下无子。两年前，王某身患胃癌，在辽宁大连某医院进行化疗治疗，病情暂时被控制住。对生活失去信心的王某，闲极无聊时经常上网聊天。去年，他在QQ上认识了同龄的戴某。经过交流，王某发现戴某是个温柔体贴的女人，并一再鼓励他重拾信心、鼓起生活的勇气，这让落魄的他感受到了温暖。据戴某称，她也有过一段不幸的婚姻，现已离异，单身一人。同是天涯沦落人的同情感，让王某逐渐沉迷在戴某的爱情里。今年2月，王某从陕西西安赶至湖南冷水江，与戴某相见。更令王某感动的是，戴某不在意自己身患绝症的事实，一再表明要和自己相依为命，携手余生。
　　30万买断恩怨情仇
　　见面后，两人感情迅速升温。据王某交待，今年11月份，王某一咬牙将自己在西安的加工厂变卖得款20余万，准备前往湖南冷水江，与心上人一起厮守终身。这时，戴某提出娘家要买房子，急需30万现金周转。王某马上提着刚刚变卖加工厂的近30万现金直奔冷水江市，将钱交到戴某手中。然而，借钱后戴某对他的态度慢慢有了改变，还反复称自己的家人不同意他们在一起生活。随后，王某又发现戴某根本没有离婚，不光有丈夫，还有孩子。
　　长期住在宾馆的王某心有不甘，经常去找戴某，有一次还挟持戴某的孩子，威胁戴某离婚。随后，一自称是戴某哥哥的男子带着8个人将王某暴打一顿，并告诫王某不要再去找戴某。12月14日，独在异乡的戴某手机行李都弄丢了。万念俱灰的王某决定将这个骗得自己团团转的女人杀掉，但是他心里还是爱着这个女人。抱着一线希望，他跑到网吧去上网，通过QQ约戴某见最后一面。12月14日14时许，王某再次向戴某提出再续前缘的要求遭到了拒绝。戴某甚至恐吓王某称其有一位黑白两道通吃的叔叔，劝其死了那份心。趁戴某到浴室洗澡之机，王某抓住戴某头部猛撞墙壁，致其晕厥后，用浴室喷头的水管猛勒戴某脖子。眼见戴某一动不动了，王某拿起剃须刀片，往自己的左手腕割去。流了一些血后，伤口又自然凝结了，王某自己下不了手，遂仓皇出逃。
　　目前，就王某是否给戴某30万块钱，警方正在调查核实。12月23日，长沙铁路公安处已将犯罪嫌疑人王某移交新化县公安局刑警大队，案情正在进一步审查之中。

