民工写信求市长帮其异地讨薪 获助后讨回千万元
　　华西都市报讯 (记者谢颖)12月8日，巴中市政府收到一封题为“十万火急，求助市委仲彬书记，市政府喜安市长帮助我们讨回民工工资”的信函后，巴中市委书记李仲彬、市长周喜安立即批示责成相关部门出面维权。昨日，在内蒙古打工的390名巴中籍民工已全部领到拖欠工钱，顺利返乡。
　　向巴中市政府写信的张建军，是巴州区凤溪乡莲花石村村民。自1995年以来，带领巴中大量民工在北京、内蒙古等地从事建筑劳务承包工程。
　　去年9月，张建军承接了鄂尔多斯市总面积达14万平方米学校主体工程，民工随即进入工地施工。
　　该工程系鄂尔多斯市政重点工程，由河南泰宏公司承建。由于双方结算产生分歧，致使390名巴中籍民工1568万元工资拖欠达一个月之久。
　　此时，内蒙古天寒地冻，农民工的遭遇牵动着“娘家人”的心。接到求助信函后，巴中市委书记李仲彬、市长周喜安高度重视并迅速作出批示，责成巴中市农办民工维权中心前往内蒙古维权。
　　据前往内蒙古维权的巴中市民工救助中心副主任王晓荣介绍，维权小组到达鄂尔多斯市后，立即和当地政府进行了沟通。
　　本次欠薪原因系张建军和承建方——泰宏公司结算争议引起。施工期间，泰宏公司负责人陈某违反合同约定，不按约定单价进行结算，再加上今年4月至6月期间，业主方因变更设计图纸，致使民工停工达两个月之久，泰宏公司和张建军双方为此损失巨大，泰宏公司始终不予结算，390名巴中籍民工总计拖欠工资1500多万元，长达一个月都拿不到手。
　　这起欠薪事件引起了鄂尔多斯市的高度重视，该市专门成立了“欠薪事件处理小组”。12月9日至11日，泰宏公司迫于压力，先后组织1300余万元现金，由“欠薪事件处理小组”在鄂尔多斯市综合执法支队会议室现场发放。
　　由于涉及民工人数众多，通过5天现场发放，尚有100余民工因资金不足未拿到工钱，12月14日，鄂尔多斯市政府作出决定，由政府先行垫资200余万元，全额兑现390名农民工工资。
　　截至昨日，领到被拖欠工钱的390名民工及70余名工地管理人员已全部返回巴中。

