大学生外出游玩被20余人砍断右手
　　大二学生右手被砍断
　　疑外校学生与同学发生矛盾，找来20多个“社会人”报复
　　大二学生右手被砍断
　　至少中8刀 手术12个小时
　　东亚讯(记者 李秋实) 21岁的小洲(化名)是长春某大学大二的学生，12月19日，他和数名同学一起到南湖公园附近，突然出现了20多个手持着刀、斧的人，小洲右手被砍断，全身多处被砍伤。
　　应同学之邀外出却遭围砍
　　12月23日中午，记者来到小洲所在医院的重症监护病房看到，小洲双手双脚都缠着厚厚的纱布，一动不动地躺在床上。
　　据了解，小洲今年21岁，在长春某大学念大二。12月19日21时左右，小洲和10个同学外出办事。就在他们经过南湖公园附近时，突然冲出来20多人，手里还拿着刀和斧子，直接就奔他们冲了过来。“我当时都没反应过来，结果就被3个人围着一顿乱砍。”小洲回忆说。   
　　重伤逃走发现右手被砍断
　　小洲被对方砍了数刀后就挣扎着从人群中跑了出来，拦了一辆出租车，可当他伸手要开车门的时候发现，“右手没了，让人砍断了。”小洲说，到了医院之后，他先给同学打电话让他们去事发地点找到他的右手，随后学校的老师送来了手术费，小洲的哥哥也接到了电话，从外地赶到长春。
　　据医生介绍，小洲被送到医院后经简单的处置就立即进行了手术抢救。“他的右手在手腕部被砍断了，这处的伤口是最重的，左手手指多处骨折，右脚的神经断了，左膝盖也被砍骨折了，腹部上也挨了一刀，伤口很深，全身至少中了8刀，都是重刀伤。”医生说。据了解，小洲的手术从19日23时一直持续到第二天11时，一共进行了12个小时。“当天晚上的手术输了2000毫升的血，我弟弟是活过来了，断了的手也接好了。”小洲的哥哥说。小洲的主治医生介绍，目前伤者的右手已经接好了，手术非常成功，但至于以后能恢复到什么程度，现在至少还需要观察10天，才能进行下一步的手术。
　　疑有人报复同学牵连自己
　　“我就是和同学出来走走，什么都不知道，可是他们都跑了，只有我和另外一人受了伤，我的伤是最重的，我是无辜受到了牵连。”小洲轻声地说。小洲猜测，是自己的一个同学和外校的同学出现了矛盾，所以外校的人就找了“社会人”来报复。“据说警察已经抓到了几个人，但具体情况我也不知道啊。”小洲说。
　　据了解，小洲的家在福建省的一个农村，家里并不富裕，但出了两个大学生，哥哥刚刚毕业。“我的父母还在家里筹钱，现在医药费已经花了5万多了，我的伤还是那么重，就算治好了，可我的手脚还能像以前一样吗？”小洲难过地说。目前，小洲的家人已经报了警，警方仍在进一步调查中。

