妻子当官员情人并生子 丈夫索要30万元抚养费
　　本报记者 肖菁
　　我们所说“小男人”没有半点轻视的意思，他只是一个小人物，外地来杭讨生活。他的“对手”也不过是个小官员，但事情的一切已经足够荒唐，让他无辜而又无奈，周遭环境是这样，刚刚下来的判决也是这样。
　　马文（化名）是个销售员，开着一辆小QQ，他在杭州有一套房子，在老家又按揭了一套，4年前娶了一个比自己小十岁的女人。
　　他一直过着细碎辛劳发点小牢骚也不乏小幸福的生活，如果不是去年那一个陌生电话。
　　去年4月，陌生女人来电：“我想跟你谈谈关于你老婆和我老公的问题。”
　　第一通电话马文没理睬。女人很执着。两人约在东新园对面的万华国际酒店大堂见面。
　　女人说：“我老公是杭州市拱墅区某局的陈某某。”
　　小马释然：“哦，那你弄错了，我听我老婆说过的，陈某某的相好是我老婆的小姐妹，叫阳阳。阳阳现在不是不做小姐，改做售楼小姐了吗？”
　　女人继续：“你老婆是不是叫小敏，娱乐城做点歌小姐的，大胸脯，头发这么梳的，住在……她连我老公的父母家都去过。”接下来两人对了一些细节，夜宵、出游、钓鱼，马文意识到了问题的严重性，这些老婆都跟自己提过，但当时是全部冠到阳阳头上的节目。
　　半小时后，一个4岁的孩子天真烂漫地冲进酒店大堂，他是马文的儿子。
　　女人看着孩子的脸目瞪口呆，她的表情犹如一颗子弹击穿了马文的脑袋，“真相”突然大白。
　　今年初记者和马文第一次约在报社对面的咖啡馆见面，他说凭一个男人的直觉，四年前老婆怀孕时他就觉得不对，但老婆发毒誓说那个月排卵不准。后来孩子出生马文越看越不像自己，自己小脸小鼻子小嘴，宝宝大脑袋圆鼻子阔嘴。但这不妨碍他深深地喜欢上了这个小东西。
　　根据马的叙述，那天在万华国际的大堂里，双方认识到的“真相”是，孩子长得跟陈某某简直一个模子。
　　孩子的出现，让情势发生了变化。
　　女人找马文的原意是“我们联合起来，把搞在一起的他们拆开”，因为陈和妻子已经有个12岁的女儿，女人不愿意放弃家庭。
　　在看到男宝宝之后，女人再也不主动联系他了。事情轮到马文开始主动，他有了明确的“对手”。
　　最初陈某某拒绝见面。马文想了个办法，有一回带着“儿子”到拱墅区某局楼上楼下地逛。没多久，陈来了电话：“你啥意思，见面再说。”
　　马文的要求其实在那个时候就非常明确，两条路：一是陈补偿4年的抚养费，把孩子带走；二是他就当没这回事，带孩子离开杭州重新生活，前提还是陈给他一笔补偿费。凭心而论，马文开价并不高，18万元。
　　有一次，陈某某带着个包工头一起来“谈判”，包工头看了孩子的照片后说：老大，这钱我替你出了，儿子呐。
　　可是，马文始终没有拿到钱。这中间还有两个情节。有一回马文威胁说，我要去找你们领导。没想到，陈说，好，我带你去。然后将马径直带进了领导办公室。领导表态：已经严肃批评过了，不过这是私生活……
　　第二个情节是，为了收集证据，马文逼着老婆小敏给陈电话，全程录音。对话里，“你承认了吗”、“要不把儿子带出来”、“我们可怎么办啊”、“对不起”，电话两头都泣不成声。旁边马文则听得怒不可遏，狠狠踢了他老婆一脚。
　　去年6月25日，小马找到了浙江丰国律师事务所徐律师。
　　这似乎是最后一次谈判，律师建议：要不，抚养费押在律师所，亲子鉴定出来，如果孩子是陈的，钱给小马，孩子陈带走。
　　如果这次谈判成功的话，可能就不会有后来的故事了。
　　7月20日，马文以儿子的名义起诉到法院，要求陈某某支付30万元抚养费。马文同时咨询律师：你说生活作风问题纪委管不管的。没想到，事情在7月底发生惊天突变——陈某某因经济问题被双规，很快被批捕。
　　根据后来拱墅区纪委出具给法庭的“情况说明”，纪委称是陈某某除交代生活作风问题外，还主动交代了纪委本没有掌握的利用职务之便的受贿情况。
　　去年12月，陈某某以“受贿罪”被判6年有期徒刑，纪委的那份“情况说明”能算陈“自首”。
　　按照法律规定，在刑事审判期间，像马文这样的民事主张被“搁浅”。
　　但是，随着陈某某经济案件的曝光，有关陈与小敏交往的更多细节也抖露了出来。比如，陈交代，小敏是我一直在外头的女朋友。因为有了小敏，我开销也比较大。
　　再比如，小官员带着情人受贿是这样的：娱乐城里，有人递给陈1万元一个信封，陈原封不动地交给小敏；麻将桌上，有人直接把现金放到陈面前……送钱的人有的是做背街小巷和路面整治的。
　　今年，抚养费案重启。第一步，亲子鉴定。
　　在起诉之前的谈判阶段，马文曾经坚决不同意亲子鉴定，他说孩子相貌一看就有数了，他录下来的老婆和陈某某的电话录音也一听就明白，如果亲子鉴定了我还拿不到钱，自己不就生生地被鉴定书上的白纸黑字钉上了耻辱柱。
　　但是，事情到了今天这一步，马说，鉴定吧。
　　没想到，监狱里的陈某某跳出来不同意，理由甚荒唐：我在服刑，我怎么知道把我的血抽过去，你们拿到外头去怎么乱搞搞。
　　案件再度搁浅。
　　那段时间，记者和马文一起去过陈某某的父母家。一看到陈的母亲，小马更绝望了，他翻出手机照片给老人看，“你看看吧，我的儿子多像你”。
　　老人问事情怎么会弄到这个地步。
　　马文说，你们也不要怪我，要不是你儿媳妇来找我，我也不知道这个事，后来事情也不由我控制了。
　　同样在下城法院民一庭，索要孩子抚养费的案子还没了，陈某某老婆起诉离婚的案子又到了。
　　“马文，那你老婆呢？”“我也找不到她了”……
　　女律师悄悄问自己老公，如果你在外头有个儿子，人家开出价码来，你怎么办。老公说：我要的，自己骨肉怎么能让他流落在外。态度坚决。
　　“现在我已经没感觉了，就跟说一个故事一样”，上周五，在律师所里，马文捏着判决书，以一种很藐视的神情翻看着。
　　判决结果：陈某某拒不配合亲子鉴定；孩子出生是在马文和他老婆婚姻关系内，也不能推定孩子就是陈某某的。所以，索要抚养费被驳回。
　　马文说，上诉书我自己来写吧，律师写的不能表达我的情绪——“法院啥意思，陈说不鉴定就不鉴定了？不是我的孩子我继续养着？到头来，等陈6年后出来，他又说要把儿子领回去，那我怎么办？”
　　“法院判的看起来没错，但是他没路给我走。”
　　“我抱着孩子，孩子那么可爱，我那么爱他，但是一想到他不是我的孩子，这种感受你们谁能体会。”
　　胖胖的女律师在旁边也很无奈：“关键是怎么做才能为孩子好。孩子一天天大起来了，关于他的归宿越早定下来越好。”
　　说到孩子，女人的天性就出来了，律师说，这个案子办了一年多，现在宝宝和我关系倒好得不得了。
　　马文说：是啊，上回我带他去超市，他一定要你一起来，后来你陪他，他都不要我了，超市里出来，你走了以后，他还大哭一场。
　　说这些的时候，马文脸上洋溢着浓浓的父爱。我想起，第一次采访他的时候，他从手机里翻出孩子的录像给我看，胖乎乎的宝贝一遍遍叫着“爸爸——妈妈——”，对面的小马突然没了声音，我抬头看到他把头深深地伏了下去，肩膀颤抖得很厉害。

