男子与女友分手被查出无证醉驾 吞回形针欲自杀
　　本报讯(记者 洪冷冷 通讯员 蔡鹏飞) 前晚9时许，泉州一男子和女朋友吵架分手后，约了朋友到酒吧喝闷酒，结果在开车送朋友回家时遇到交警，被查出无证醉驾。在泉港大队里，男子一时想不开，从地上捡了2枚回形针吞下自杀。
　　前日晚上9时40分许，泉州市泉港大队的交警在设卡查酒后驾车，拦下一辆小车，发现司机一身酒气。随后，司机小许支吾了半天承认没有驾照。经酒精测试，他为醉酒驾驶，被带回大队进行血液酒精含量化验。
　　一个多小时后，等待化验的小许，突然脸色发青，捂着肚子喊痛，还倒在地上直打滚。民警问他怎么了，他不肯说。于是民警立刻将他送往医院。
　　“不是你们的错，你们不要管我，我吞了2枚回形针，不想活了。”在去医院的路上，小许终于忍不住哭着说出实情。
　　小许说，当晚，他和女友大吵一架后分手了。郁闷的他便拉上几个朋友，开着姐夫的小车去喝酒。6瓶啤酒下肚后，在朋友的劝说下，他停了酒，开车送朋友回家。
　　车子从泉二路由东向西到通港路倒桥路段时，小许远远看到交警，想逃已经来不及了。没驾驶证，又喝了酒，不知道要受到什么处罚，女友和他分手……这让小许觉得自己倒霉透了。
　　突然，小许看到地上有2枚回形针，吞针自杀的念头从脑中闪过。于是，他弯腰把回形针捡了起来掰开，直接囫囵吞下肚。
　　随后，经拍片检查，小许洗胃后，肚子里的回形针被成功取出。医生称，幸亏及时取出，不然时间长了胃可能会穿孔就会危及生命。
　　昨天上午，康复后的小许主动来到泉港大队办行政拘留手续。经过这么一折腾，他想通了，“反正身体没事了，早点把事情办完，早点回去过生活。”
　　目前，小许被处以行政拘留15天，罚款2000元。

