健身馆为顾客办会员卡后失踪 共有会员约500人
　　杭州5年老店圣玛瑜伽悄然失踪
　　失踪前一周竟然还在办新会员卡
　　见习记者 邱武梁 
　　时报讯 近日，时报消费帮帮团收到不少杭州圣玛瑜伽健身美容生活馆会员的投诉。会员程小姐声称：她于11月27日办理了圣玛瑜伽的会员卡，才去健身了两次，该会所已经人去楼空。
　　5年的老瑜伽馆“一夜消失”
　　杭州圣玛瑜伽健身美容生活馆开设在西湖区古墩路318号的2楼，已经开设了5年左右。馆内设有瑜伽和美容等服务，会员可以凭会员卡享受服务。
　　昨日，记者来到圣玛瑜伽馆，该馆的玻璃大门被一根粗铁链紧锁，玻璃上全部用报纸覆盖，记者通过报纸的破洞中看到了馆内的器材和桌椅已经全部搬空，只剩下一个光秃秃的前台和贴在墙上的几张照片。
　　会员李小姐告诉记者：“我12月10日去健身，发现大门紧锁，里面没有灯光。当时以为今天瑜伽馆放假。”可是，13日，会员陈小姐再次来到瑜伽馆时，看到有人正在搬运器材，经过询问，才知道瑜伽馆关门了。
　　据了解，该瑜伽馆有会员500名左右，会员费每年在2300至14000元不等。
　　会员杨大姐是12月1日刚开卡的，4000元的卡，就用了几天。杨大姐告诉记者：“我最早知道他们要关门了，就私下去找周店长，答应16日退款的。没想到16日再上门去找的时候就没人了。”
　　据记者了解，杨大姐建立了会员QQ群，已经联系上了20多个会员，共计会员费已达7万多元。但是，还有200多会员无法联系上。
　　会馆方面
　　可以转会不能退款
　　圣玛瑜伽馆的突然关门消息让很多会员都不知道如何是好。
　　会员陈小姐说：“圣玛瑜伽关门之后，她们通过电话联系了圣玛的店长。但是，得到的答复是可以帮助转会至浙江娑尚养生服务有限公司，但不能退款。”
　　圣玛店长给出的答复，很多会员不能接受。想退会的会员们，经过多次与圣玛的负责人沟通，得到的结果都是可以转会，不能退款。
　　记者在西湖区工商局文新工商所了解到，圣玛瑜伽的法人是杨雅惠。但是，试了很多方式都联系不到她本人。
　　部分会员告诉记者，目前圣玛瑜伽方面有一名姓潘的工作人员，在具体负责处理此事。记者根据她们提供的手机号码，也一直未能联系上这名潘姓工作人员。
　　会员不解
　　关门前夕继续接受办新卡
　　记者只在文新工商所还看到一份，由工商所收集到的圣玛于12月10日，刊登在今日早报A11板上最底部的一则停业公告。公告称：今日起停止营业，见报5日内，来馆办理相关事宜，逾期责任自负。
　　虽然“圣玛”发出过停业公告，但很多会员还难以接受。5年的老会馆，相当一部分会员都是续卡会员，还有一部是刚刚办卡入会的。
　　会员程小姐说：“她刚刚办卡才几天，才去了会馆两次，没想到第三次上门就吃了闭门羹。太气愤了，既然都打算关门了，怎么又可以接受新会员？”
　　工商部门
　　建议通过司法途径维护权益
　　圣玛瑜伽消失后，其会员先后多次向西湖区工商局文新工商所等职能部门请求帮助。但是效果不是很理想。
　　西湖区工商局文新工商所的黄所长告诉记者：“12月13日，圣玛瑜伽馆的法人杨雅惠委托他人，来所里办了个体工商户注销手续，注销的原因是房屋租期到期不能续约。”记者在注销申请书上的备注栏看到写着债权债务自理。
　　黄所长说：“13日，圣玛瑜伽生活馆注销之后，就有部分该馆的会员纷纷来所里投诉，投诉的名义就是欺诈消费者。14日，工商所立马立案调查圣玛瑜伽。但是，已经人去楼空。随后，工商所联系了该馆的法人杨雅惠，在电话里杨雅惠答应16号处理此事。之后，就再也联系不上了。”
　　黄所长认为，法人杨雅惠要负无限责任。同时，黄所长给出两点建议：1、还未去文新工商所登记的圣玛瑜伽会员，抓紧时间来所里登记记录，将情况汇总后上报上一级工商部门，请求其他职能部门的协助；2、组团上诉，建议圣玛瑜伽的会员组团，然后想法院提起诉讼，申请立案，并提起财产保全。
　　记者手记
　　预付式消费--圣玛瑜伽的会员缴费模式。基本上所有的健身美容场所都使用这种缴费模式。前段时间杭州的“百特”健身房和丽多女人空间的“消失”事件都与这种缴费模式有关。
　　其实《消费者权益保护法》相关条文规定：经营者以预收款方式提供商品或者服务的，应当按照约定提供；未按照约定提供的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款，并应当承担预付款的利息等合理费用。
　　然而，由于权限原因，消协所能做的工作也只是协调、督促。如果顺利的话，可能会挽回顾客的一些损失；但若过程繁琐，甚至需对簿公堂的话，想圆满解决就很难了。由于没有明确的法律条款，储值消费卡的监管一直处于真空状态，使得消费者的利益得不到有效保护。在这样的情况下唯有消费者谨慎消费避免占小便宜吃大亏。
　　对于此事件，记者将继续追踪报道。
　　消费帮帮团征集令
　　假如你在消费中遇到了麻烦和不愉快，或者事后有所感慨与建议，都可以告诉时报“消费帮帮团”。我们将通过我们的努力、执法部门的介入以及各种法律途径的援助，给你一个说法。联系方式：拨打热线13958065858 或者登陆新浪微博@时报消费帮帮团(http://t.sina.com.cn/xfbbt)

