济南25套别墅开盘遭抢购 一天售罄均全款支付
　　就在许多市民为高房价头疼不已的时候，另一种高端物业——别墅，却在济南持续升温，开盘售罄的情景也屡见不鲜。业内人士分析认为，这样的市场细分过程其实对普通市民来说也可能是件好事，因为它会吸引那些购买力较强的买家把注意力从普通楼盘上移开，从而遏制普通住宅价格的非理性上涨。
　　日前，位于济南市唐冶新区的火炬东第项目一次性推出了25套别墅，出乎许多人的意料，这25套别墅在推出当天就全部名花有主，而且大多数人是付的全款。
　　这25套别墅的面积在280-440平方米，每套的总价都在400万元以上，不是一般购房者所能够承受的。
　　那么，买别墅的都是些什么人呢？在现场，这些购房者大多不愿详谈个人的情况。据一位销售人员透露，买别墅的多是生意人，“里面也有外地人，但都是在市区有门头房或是开连锁店的。”这位销售人员说，这部分人之所以购买别墅，主要是用来办公或者当作私人高档会所的。外地人其实还是少数，买别墅的还是以本地的生意人为主。
　　对于这些别墅买后的用途，据一位知情人士透露，六成购买者打算用于投资，三成用来自住，还有一成将用来办公。
　　记者了解到，这种高档别墅推出即热销的场面，在济南已经不是第一次了，去年省城东部一楼盘推出的上百套500万元一套的别墅，也是在开盘当天几乎售罄，让不少人惊呼“济南人有钱”。
　　业内人士认为，单价和总价都很高的别墅热销，虽然可能会对济南市整体房价带来一定的向上拉升的作用，但由此也带来了市场理性的细分，对普通购房者来说还是有一定好处的。“它可以让一部分支付能力很强的购房者，把眼光从普通住宅市场上移开，从而遏制普通住宅价格的非理性上涨，这对普通购房者也许是件好事。”

