肇事司机报出叔叔名字续：在其叔动员下自首
　　据新华社温州12月21日电 日前，温州爆出“我爸是李刚”的相似版，酒驾又打交警的肇事者扬言：“我叔叔是金国友！”此事经当地网站703804曝光后，引起社会强烈反响。20日傍晚，肇事者金建兄慑于警方压力投案自首，警方认定其行为已构成寻衅滋事和阻碍执行公务，对其处以行政拘留20日。
　　12月18日，网友zongzi3在703804网站发了一篇题为《“我叔叔是金国友”——永嘉惊现“我爸是李刚”》的帖子称：12月17日晚，一名起亚轿车的驾驶员金建兄与一辆奥拓车发生刮擦，温州市永嘉县公安局交警大队瓯北中队一名民警接警带领2名协警赶到现场处理。当交警发现金建兄身上有浓重酒气，要求双方驾驶员配合进行酒精检测时，金建兄随即对民警破口大骂，后又电话召集多人对3名民警、协警殴打，并宣称：“我叔叔是金国友，跟老子作对的话非弄死你们不可！”同时贼喊捉贼大叫：“警察打人了，警察把我打死了！”，随后，这伙人打砸奥拓车，造成该车车顶与右侧车门全部损坏。当其他民警赶到时，他们逃离现场。
　　该网友称，此人口中所称的“金国友”是永嘉县公安局副局长。
　　记者向永嘉县警方核实网友报料，永嘉县警方告知：网帖内容基本属实。
　　目前这起事件已引起温州警方高度重视。永嘉县警方立即调查此案，并通过金国友敦促肇事者、其侄子金建兄接受警方调查。金国友表示：积极配合，支持警方严格依法处理。20日下午5时许，涉案人员金建兄在金国友动员下向警方投案自首。

