泡沫地垫存在致癌风险续：工商称查处无依据
　　宁波市质检院的马博士
　　要用毛线地毯替换泡沫地垫
　　工商：没有依据查处 质监：希望尽快出台相关标准
　　《宝宝用的泡沫地垫有毒？》见报后(详见本报23日A10版)，引起不少消费者的关注。由于缺失国家标准这把“尺子”，无论是质监部门还是工商部门，都无法查处有毒泡沫地垫的生产企业以及市场上的泡沫地垫。专家建议，正在为用不用地垫纠结的市民，还是趁早寻找替代物吧。记者 俞林凤
　　家长迫切需要替代品
　　之前一直使用泡沫地垫的家长们，会有什么样的行动？朋友胡葱告诉我，昨天她就试图在泡沫地垫上放一块毯子，但是不管用，宝宝在上面爬来爬去，很难固定住。后来，她索性把泡沫地垫给撤了。现在，最迫切的就是寻找到一种实用、便捷的替代品。
　　泡沫地垫含有甲酰胺的消息一出，也忙坏了一些淘宝掌柜。掌柜“5公主”店内有一款月售三万件的畅销地垫。他说，现在每天都要不厌其烦解答的问题就是———掌柜，地垫究竟有没有味道，有没有毒？
　　工商质监缺乏查处标准
　　昨天，宁波市工商局12315中心也接到不少咨询，邵女士就是其中一位。工商局相关工作人员表示，由于国内尚未对泡沫地垫产品中甲酰胺的安全使用量进行规定，他们根本没有依据查处市场上的泡沫地垫。
　　质监部门遭遇了同样的难题，他们也没有“尺子”去衡量企业生产的泡沫地垫中甲酰胺是否合格。“我们也希望国家相关部门能尽快出台相关的标准。”宁波市产品质量监督检验研究院的马博士表示。
　　马博士还说，她打算用一种厚的毛线织成的地毯替换家中的泡沫地垫。想寻找替代品的市民不妨也试试这种办法。
　　●金报快评
　　真空期，就没人管了吗？
　　任何一个社会，都不可能有绝对完善的法律法规。如果一件产品危害到人的健康，尤其是孩子，我想任何一个相关执法部门，都不应该以“没有标准”为由而无动于衷。你瞧，人家比利时、法国不也是没有细到对“甲酰胺”含量作出具体要求的标准吗？人家不都停售了吗？
　　消费者有权利知道，哪些厂家生产的地垫孩子不能用？是不是市场上所有这类地垫都不能使用？还是仅仅部分伪劣产品有毒？相关部门的不作为，伤害的其实不仅仅是消费者，可能连带着波及到了一些正规厂家。童云

