搅拌站轧坏道路与村民起纠纷 民警现场调解被打
　　晨报讯 12月21日22点左右，宏立搅拌站工人在南岗八一驾校附近，因修路与当地居民发生冲突，合肥蜀山公安分局南岗派出所民警赶到现场处置。在将聚集群众疏散后，民警请搅拌站负责人到派出所讲述情况，遭到拒绝后，搅拌站员工杨某、刘某趁天黑，乱中带头袭警，将民警打伤，随后两人逃离现场。
　　12月22日凌晨，两人自首并被依法行政拘留。
　　修路修来问题一连串
　　12月21日22时许，在南岗八一驾校向北约150米处，10余辆车堵在路上，导致道路无法通行，现场同时聚集有20余名附近居民。人越聚越多，事态有愈演愈烈之势。
　　接警后，蜀山公安分局南岗派出所民警马火平等人赶到现场。民警现场了解到，这起事件是因修路引起的，双方是位于南岗镇梁墩村梁郢村民组的合肥宏立搅拌站，以及当地居民。原来，由于搅拌站经常有车辆出入，将道路轧坏，居民要求对方维修道路。
　　而当天，宏立搅拌站派工人对该道路(梁鸣路)进行了维修，但他们不是维修轧坏的马路，而是在原道路的西侧，用水泥拓宽了原有的道路。此举让当地居民很不满，遂阻止宏立搅拌站的车辆在该道路上通行。此外，因工人修路对路两旁的树木造成了破坏，居民也要求搅拌站予以赔偿，双方因此发生纠纷，导致上述路段交通中断。
　　趁天黑竟殴打民警
　　了解情况后，民警现场开展法制教育，规劝无关人员离开现场，疏散人群并疏导交通。经过工作，现场聚集的居民陆续离开，道路也很快恢复畅通。事情已经逐渐解决，但随后却出现了出人意料的一幕。
　　当民警请宏立搅拌站负责人和当地村干部到派出所进一步协商处理时，竟遭到宏立搅拌站负责人的拒绝，该负责人还出手推搡出警民警。闻讯赶来的宏立搅拌站工人杨某、刘某等人，竟不分青红皂白，趁天黑对民警马火平等人实施殴打。
　　带头袭警的两人被拘留
　　现场民警立即将情况向分局进行了报告，接报后，蜀山公安分局立即增调警力前往处置，现场抓获涉案嫌疑人8名，但涉嫌带头袭警的杨某、刘某二人趁乱逃脱。
　　杨某、刘某没有跑太久，12月22日凌晨，两人到派出所投案自首。
　　经审查，违法嫌疑人杨某，男，宿松县人，22岁，合肥市宏立混凝土有限公司工人。违法嫌疑人刘某，男，18岁，也是宿松县人，为宏立搅拌站工人。两人对阻碍民警依法执行公务的行为供认不讳。
　　目前，杨、刘二人因妨碍民警执行公务，分别被蜀山公安分局予以行政拘留，其余参与袭警人员因情节轻微，在接受批评教育后放回。
　　合公新 本报记者 韩震震

