男子向他人妻子索同居分手费未果将其杀死
　　中新网柳州12月23日电 (蒙鸣明 唐昭平) 广西一男子与他人老婆同居5年后分手，因索要“分手费”不成持刀将其捅死，开始在外逃亡生涯。12月20日，广西柳江县公安局终于将逍遥法外10年之久的罗某抓获。
　　今年38岁的广西武宣县人罗某1995年在柳州市与21岁的贵州女孩肖某相识，二人因为言语投机、性格相符，很快陷入热恋，并发展为同居关系。一段时间的相处后，罗某虽然得知肖某在柳江县洛满镇已经与当地一名男子结为了夫妻，而且还有一个女儿，但也不计较，仍然愿意与肖某生活在一起。
　　罗某与肖某的同居关系维持了近5年。2000年春节期间，肖某的老公找上门来，向罗某提出要把肖某带回洛满镇过日子，罗某声称和肖某在一起的时候，肖某花费掉了其2万元，要求赔偿2万元作为所谓的“分手费”，才同意放人。经过讨价还价，双方达成赔偿1万元的口头协议，罗某当即同意放人。
　　肖某回到老公身边后，许愿的“分手费”迟迟没有兑现，罗某多次去到洛满镇向肖某索要，都没有得到分文。2000年4月11日，肖某再次到洛满镇向肖某要钱，并先在柳州市区一家杂货店里面购买了一把水果刀藏在身上。当日10时许，罗某来到了洛满镇肖某的家中，看到肖某正在房间看电视，向其要求赔偿“分手费”2万元，遭到拒绝后，罗某掏出水果刀向肖某的腹部和颈部连捅数刀，并快速逃离现场，导致肖某当场死亡。
　　案发后，柳江县公安局很快锁定了犯罪嫌疑人罗某，并多次成立专案组对其进行缉拿，但由于罗某行踪诡秘，一直不曾归家，增加了抓捕的难度。10年来，罗某在广东、柳州附近县区东躲西藏，以作建筑工谋生。
　　近日，罗某认为案子已经过了10年，以为警方会松懈忘记，就回到武宣县家中帮弟弟建房子。没想到10年来，柳江警方一直没有放弃对罗某的追捕，获悉线索后，柳江县刑侦大队立即赶赴武宣，在武宣警方的配合下，于12月20日19时许，将正在家中吃饭的罗某擒获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人罗某对持刀捅死肖某的违法犯罪事实供认不讳。目前，罗某已经被刑事拘留。完

