千万富豪与年轻女幼师死在出租屋 死因成谜
　　■记者 李永亮    
　　12月17日，株洲合泰涵洞附近一出租屋内惊现一男一女两具尸体。因男性死者为一“生意做得很大”的老板，女性死者为一年轻漂亮的幼师，一时间，关于两人的死因众说纷纭。
　　事发地位于株洲市芦淞区与荷塘区交界处合泰涵洞附近的合泰小区，因靠近芦淞服饰城、株洲汽车南站，这里人杂车往，分外热闹。记者12月21日上午来到小区采访时，似乎事情已归于平静，但随意向人打听起几天前的这起悲剧，人们仍唏嘘不止。
　　尸体是在A区19栋7楼电梯口右边最里面的一间出租屋发现的，住在电梯左边701的李女士告诉记者，这一层楼共9间房，均为出租户，案发当天中午，她像往常一样出门买菜，刚下电梯就碰到很多警察进入大楼。“后来一问才晓得，是隔壁那屋子里死了两个人，都死了一两天了。”
　　李女士介绍，她当时看到一名自称是男性死者的妻子打开了门，不久房内抬出两具尸体，“一个是租房子的那个小妹子，另一个是经常来这里的那老板。”
　　记者在现场看到，出事出租屋未标门牌，门窗紧闭，走道内光线暗淡，显得有些幽深。
　　死者身份
　　女 年轻漂亮的幼师
　　李女士介绍，租下这套房子的是20岁出头的年轻幼师小花(化名)，“在河西一个幼儿园上班，人长得很漂亮，小巧玲珑。”李女士说，大概两年前，小花租下这套房子，随后经常看见男性死者来出租屋，“两个人都有车，经常停在楼下，出手很大方的。”
　　对于这名逝去的年轻女孩，房东匡老板描述说，“个字不高，人蛮好，很热情。每次收房租都给我打电话。”匡老板介绍，2008年，小花租下这套房子，不久就看到一名三十六七岁，个子比较高，“胖胖的、脸圆圆的”男子经常出入小花的出租屋。匡老板听说这名男子做电器生意，“做得还比较大”。
　　男 出手大方的老板
　　常在19栋附近帮人拖货的彭师傅说，“别个都喊那男的叫易老板，株洲县的，待人比较和气，还发过好烟给我抽。”因是老乡，彭师傅跟易老板关系顿时拉近，一次，彭师傅听对方吹牛，“在市里头有好几个大门面”。
　　易老板的一名朋友说，易老板原是株洲市中心某大型商场的工人，因舍得吃苦，“做人大方，吃得开”，他生意越做越大，后来在商场购下几个门面，事发前已是“身价过千万”。易老板的这名朋友说，几年前，易老板娶妻生子，两年前，听闻其交了一个“女朋友”，“真没想到，会出这种事！”
　　死因成谜
　　1、情杀？
　　一个是身价千万的老板，一个是年轻漂亮的幼师，案发后，有关两人的死因众说纷纭。其中，持情杀论者尤甚。
　　房东匡老板回忆，日前，她在电梯里碰到过一次小花，她开玩笑地问小花，何时跟易老板结婚，小花当时笑着说，过完年就结。事后，她听说小花曾要求易老板离婚后跟自己结婚，但易老板似乎并未答应。小花的邻居李女士告诉记者，事发后有传闻说，因结婚的要求未能得到满足，小花对人生失去信心，于是暗中下毒让易老板服下，随后自己也服毒身亡。
　　2、液化气中毒？
　　另一种有关两人死因的说法是：液化气中毒。
　　接近案发现场的一位人士透露，两人洗澡后忘关液化气，导致液化气泄漏中毒身亡。但房东匡老板对此予以了坚决反驳，她说，案发后她曾让人到案发房间查看，“他回来跟我讲，当时根本就没有闻到液化气味，怎么会液化气中毒身亡。”
　　记者注意到，这栋楼房7楼的出租屋均为30平方米左右，一室一厅，因左右两边出租屋中间隔着一条走道，房内通风效果不是很好。此外，由于楼内未装天然气，各家各户均用瓶装液化气做饭、洗澡。
　　株洲荷塘警方有关人士介绍，目前，警方已对女性死者进行了尸检，初步认定为一氧化碳(即液化气)中毒，至于男子的死因还有待进一步调查。

