上海交大学生坐马桶打标语抗议暗查乙肝(图)
　　昨日中午12时20分，黄埔区广东省电力一局医院门前，身穿绿色特制T恤，脸敷面膜，手举“请不要将禁查乙肝规定当手纸”牌子，一名学生模样的小青年，当街脱下裤子，坐在临时安放在路面上的坐便马桶上。怪异的行为立即引来群众的围观。
　　现场：医院门前脱裤“便便”引围观
　　小青年是来自上海交大的学生雷闯，中国乙肝维权第一人，被称为“乙肝斗士”。搞出上述行为艺术，只为了抗议广东省电力一局医院涉嫌为用人单位暗查员工乙肝情况。雷闯说，马桶是两天前提前购买放到附近草丛中，标语则提示“不要将禁查乙肝规定当手纸”。
　　雷闯抗议的医院是广东省电力一局医院，2007年曾因为美资捷普电子(广州)有限公司查员工两对半，被起诉告上法庭。12月12日，一名ID为“电力一局”的网友在著名的乙肝论坛“肝胆相照”上发了个“无良医院，黑心体检”的帖子，称该医院为多个公司暗中检查乙肝项目，并由医院打包检查结果以电邮形式告知公司。
　　该网友还公布了十多家公司在电力一局医院检查乙肝的证据。记者在论坛上看到，该网友还公布了体检中心李某某邮箱的截图，及由李医生发给各个公司的体检结果。
　　医院：没有暗查乙肝，可能是对手陷害
　　昨日，记者在广东省电力一局医院现场采访了体检科负责人陈赖长主任。对于暗查乙肝一事，陈主任当场表示绝无此事，并带领记者参观医院体检中心的情况，但是李某某确实是体检中心的医生。
　　陈主任介绍，检查报告只能由检查者领取，不会将体检结果通知用人单位。陈主任表示，也没有看过帖子，“很可能是竞争对手的打击陷害，经常还有人打电话过来问能不能检查乙肝，我们会说明不是本人申请不能检查”。
　　举报：黄埔卫生局表示将介入调查
　　雷闯到电力一局医院门前抗议前，在朋友陪同下，向黄埔区卫生局递交了举报广州电力一局医院违规检查乙肝的行为，并且要求黄埔区卫生局依照国家三部委相关通知，取消电力一局医院的体检资格。黄埔区卫生局受理了举报，表示介入调查核实，不过，时间可能要十多天。
　　暗访：受利益驱动暗查乙肝医院不少
　　广东平等机会促进工作组顾问、知名反歧视公益律师刘建华昨日也到了现场。刘建华说，反就业歧视工作组曾对广州部分医院进行了暗访，结合一些网友在肝担相照论坛反映的情况，现在暗查乙肝的医院数量还不少。“如果医院检查乙肝被举报后，医院最多是被卫生局责令整改。”刘建华说，医院的违法成本低，也让一些医院肆无忌惮。
　　而在广州市卫生局的网站上，有很多关于医院查乙肝的投诉，而卫生局的回复比较一致，“对于群众举报的相关情况，我们将依法进行查处”。
　　中国乙肝维权第一人、“乙肝斗士”雷闯昨日在广州打响维权“首秀”。近日，雷闯看到网友发帖称，曾因查乙肝被起诉的广东省电力一局医院，怀疑又暗查乙肝并将体检结果打包发邮件告知公司。雷闯向黄埔区卫生局投诉该医院后，提着马桶来到医院门口，脸贴面膜，手举“请不要将禁查乙肝规定当手纸”的牌子，脱掉裤子当场“便便”，以行为艺术讽刺不法行为。
　　当街坐马桶维权
　　●被“广东乙肝歧视第一案”医院疑暗查乙肝“激怒”
　　●行为艺术抗议：“请不要将禁查乙肝规定当手纸”
　　文/记者黄宽伟
　　图/实习生罗知锋 记者曹景荣
　　对话雷闯：
　　哪儿有歧视
　　就到哪拍一砖
　　记者：有市民说这种行为艺术方式哗众取宠，甚至影响市民生活？
　　雷闯：还是有穿底裤的。关于哗众取宠，博出名的说法，这要看是什么目的，我不是为了个人利益，这是公益目的，行为艺术是为了引起注意。
　　记者：你现在还在休学到处维权，要跟家里拿钱吗？
　　雷闯：休学一年，从7月开始，哪有歧视就去哪，不用花太多钱，基本上大城市都有论坛网友，可提供食宿，实在没有就住青年旅馆。我休学就是想做些事情，以后成家立业，可能就没这个自由。我身上背着一块砖到处跑，哪有歧视，就到哪拍一砖。

