打工者发现仓库破洞后守附近 敲诈前来盗窃小偷
　　看到有人偷东西怎么办？一般人都会想到报警。不过，镇海一名男子，碰到这样的事不但没有报警，还敲诈窃贼。昨天，他被判刑。
　　丁某，35岁，江西人，在镇海打工很多年了，赚钱不多。
　　今年1月20日，丁某经过镇海某货运公司仓库时，发现仓库围墙被人挖开了一个大洞。透过大洞，他看到里面放着一些高碳铬铁，丁某知道，这些东西很值钱。
　　“说不定会有人来偷东西。”丁某寻思着，如果守在洞口，碰到窃贼，说不定可以敲上一笔，发点横财。
　　当晚，丁某来到仓库旁蹲点。深夜，果然等到三个黑影从墙洞里往外搬运东西。
　　丁某上前，作势要打电话报警，窃贼害怕，央求丁某放他们一马。丁某趁机要钱。窃贼只好掏出身上的钱，凑了2000元交给丁某。
　　丁某又说，如果以后再看到他们来这里偷东西，每次他都要分一份。窃贼答应了。
　　之后的一星期，这几个窃贼又两次来这里偷东西，每次丁某都适时出现，分一杯羹。
　　今年2月1日，窃贼再次来到仓库时，被早有防范的民警当场抓获。
　　窃贼供出丁某。丁某在家中被抓。
　　昨天，镇海法院认定，李某等人因盗窃罪判处有期徒刑五到六年不等；丁某以非法占有为目的，勒索他人钱财，敲诈勒索罪和盗窃罪两罪并罚，判处有期徒刑六年六个月。
　　本报通讯员 张小丽 本报记者 王益敏

