轿车存爆燃危险交警封锁车道 上万人走路赶上班
　　深圳特区报讯 (记者 石义胜 文／图) 昨日上午，布吉关口附近草埔天桥下一辆小轿车漏油自燃，存在燃爆危险，路面值勤交警被迫一度对进关车道全部临时管制予以封锁，至少有上万名上班族走下公交，一路连走带跑赶着进关上班。
　　进关小车自燃堵路
　　据多名目击者介绍，昨日上午8点30分左右，一辆两厢小轿车进了布吉关行至草埔天桥底下时，突然车头冒烟，随即冒出明火，一名40多岁的司机跳出车外，打电话求助。附近两名交警发现险情后，急忙赶过来，操起两个小型灭火器灭火，但因火势较大，难以控制，交警随即在现场拉起了封锁线，将进关车道全部关闭，而对面出关车道驶来两辆消防车，隔着隔离栏救火，占用了一条出关车道，出现进关方向堵死，出关方向小堵，大批市民走下公交车徒步进关上班的现象。当日上午，有网友在深圳新闻网上发出《给力！布吉关！10万人浩浩荡荡步行过关！》一帖，该文作者估算有十万市民走路进关上班。
　　消防警对面车道灭火
　　记者从交警和消防部门了解到：昨日上午8点35分，交警接到报警电话称布吉农批市场门前的草埔天桥底下一辆小车自燃，离布吉检查站很近，造成关口的交通严重拥堵。正在布吉关值高峰岗的两名交警立即赶往事发现场，看到一辆米黄色的老款富康车车头起火，两名交警立即各操起一个车载小型灭火器救火，但火势较大，并且有漏油现象，一旦发生燃爆，可能危害公共安全。现场交警果断拉起警戒线，对进关车道实行临时管制。现场看到火势的司机们表示理解。三四分钟后，罗湖田贝消防中队派出的两辆消防车赶了过来。由于进关车道排起车龙，消防车只得在对面车道救火，约10分钟后即将火势控制，大约在8点55分消防车撤离。灭火期间，交通拯救车赶到了现场准备拖车，火势一被扑灭，交警即解除了临时交通管制，但由于事故现场后方积压了大批车辆，所以解除封锁后一段时间，布吉关口的交通压力仍很大。临时交通管制解除后，后面大批公交车基本是空车进关，追上了前方步行的乘客，由于路边没有站点，公交车不敢随意上客。忙完救火的值勤交警指挥这些公交车临时停靠，将大批赶路的行人请上了公交。
　　徒步进关人数大增
　　多名堵在后方搭乘公交的乘客称，他们不知道前方发生了什么事，车龙从布吉关口堵到了大芬村，将近有半个小时一动不动，大约有七八成的公交乘客选择了下车步行赶路，但总共有多少人下车，就不得而知了。
　　不过，有关统计数据佐证了昨日确实有数万人选择了弃车徒步过关。记者从布吉检查站获悉，该站平日的人流量为13.8万，昨日的人流量预计为19万，多出来的人流量主要为昨日早高峰的进关人数。

