男子帮人讨工钱被刺身亡 警方称已抓获主要嫌犯
　　楚天都市报讯 本报特派记者蔡青 特约记者刘春斌发自北京统筹高东起
　　12月20日下午，天门男子卢小伍在北京帮人讨工钱时，被人用刀刺死。北京丰台警方昨晚对本报记者称，已将主要犯罪嫌疑人抓获。
　　在京从事服装加工的天门籍老乡文绍华痛心地说，在外打工很不容易，卢小伍本来准备几天后回家的，没想到遭此不幸。
　　催讨3800元工钱余款不料招致杀身之祸
　　47岁的卢小伍系天门市张港镇郭?村人。夫妻俩在北京替人加工服装多年，家中有一子一女，其中儿子已经结婚，女儿待字闺中。事发前，一家6口租住在北京市丰台区南苑乡同合庄村。
　　据卢小伍的老乡邹正刚介绍，他们大多是亲戚朋友介绍而来，为浙江老板加工服装，老板再给工人一定的加工费用。因为收取成衣的老板们大都并不是“一手交货，一手交账”，一般要到年底衣服卖出去后，他们才能拿到工钱。
　　卢小伍的妻子李汉姣介绍，他们一家准备下周结束一年的工作，回乡过年。20日下午，堂孙卢子奎来找他们，称一名浙江老板欠了他23800元工钱，先前支付了2万，剩余3800元不愿支付。卢子奎希望他们能陪他一起前往讨薪，“人多方便一点，说话也有个照应”。随后，卢子奎、卢小伍夫妇等老老少少十多人一起来到南苑乡赵王庄村的一间大杂院，找当事的浙江老板杨某。
　　昨日，据大杂院门外的多名商户称，12月20日下午5点左右，几名湖北口音的人走入浙江老板杨某所租住的大院内。他们进入院内后，和杨某交涉了几句，杨某坚持不肯给钱，双方随后发生争执。此后，杨某及其同伴突然将大杂院的大铁门关闭。
　　李汉姣说，当时对方约有10人在场，大门关闭后，杨某等人随即操起木棍等，开始殴打他们。他们原本在一间平房内，见事情不妙，便跑到外面的空地上，但对方继续追打过来。杨某拨打电话，还要叫人来。李汉姣等人则趁机拨打电话报警求助。
　　不久，铁门重新打开，3辆小轿车开到门外停住。据目击者丁先生称，轿车内下来数十名年轻男子，后备箱打开后，“里面全都是成捆的棒子和刀具”。随后，这些男子手持器械，进入大院围殴卢小伍等人。冲突中，6人被对方持刀砍伤或者打伤。
　　丰台公安分局南苑派出所民警随后赶到现场。据目击者称，当时到场的有3名警员。民警进入大院后，立即对现场情况进行控制。而卢小伍的后腰在混乱中被一名男子扎了一刀，随后倒地不起，血流不止。打人者大部分逃离现场。民警最后将杨某夫妇带走调查。
　　卢小伍及其他伤者被老乡及亲属扶出院外，拦车前往南苑医院治疗。但抵达南苑医院时，卢小伍已经因伤重身亡，其余伤者则在医院进行了包扎。
　　北京警方连夜破案抓捕凶手
　　据北京丰台公安分局南苑派出所负责人介绍，此案发生后，公安部门高度重视。该分局出动百余警力，组织了4个抓捕专班，连夜抓捕主要凶手。除事发当时控制了浙江老板杨某夫妇外，昨日下午5时许，将用刺刀杀人的凶手抓获。
　　据介绍，当时见到卢小伍倒地后，多名在场的天门人上前拦住凶手，一名女子抱住凶手的双脚，另外两人从后面拽住其外套，并大喊要求在场民警过来抓人，但这名凶手将上衣脱掉后逃走。南苑派出所李政委称，市局和分局督察处也派人取证，对民警的执法过程进行调查。
　　丰台警方还表示，他们希望家属通过合法途径维权，目前正在全力和家属进行沟通和协调中。
　　事件引起天门市总工会关注
　　据了解，卢小伍在老乡中小有名气，经常替朋友出面办事。事发前几天，他在搬家时，不慎扭伤了腰部，“一走路就痛，要用双手扶着腰才行”。据同在北京打工的天门人丁银安称，当天下午，卢小伍和他刚吃完饭，正准备休息，但卢子奎一开口求他，卢小伍便满口应承下来。
　　讨薪时丁银安也在现场。他回忆，卢小伍一边按着腰，一边扶着墙站立试图劝架，但还是被人打了好几棒。连身上的衣服也被人扯坏。目击者陈磊说，当时卢小伍只是说，“赶紧抓住这些打人凶手”，没想到有人从他后面往腰腹处扎了一刀，他就再也没有醒过来。
　　卢小伍的岳父、67岁的李孝生说，他本来要带着女婿在上海一起干服装批发，但他们执意来北京打工。夫妻俩今年在这做了大半年，每天只能休息五六个小时，工资还常常被老板们以服装卖不出去为借口拖欠，“没想到遇到这种事情”。
　　此事已引起天门市总工会高度关注。有关负责人昨日表示，将采取措施维护天门籍农民工的合法权益。

