交警驾车撞人致死涉嫌肇事逃逸
　　晶报讯 (记者 吴欣) 南山交警周国权开车和一辆电动自行车发生碰撞，电动自行车驾驶人当场死亡。有网友发微博称周国权涉嫌酒后驾驶、肇事逃逸、找人顶包。记者昨日从有关方面获悉：经调查周国权有肇事逃逸嫌疑，警方准备将其移送检察机关处理。
　　周国权是南山交警大队蛇口中队民警，职务为四级警员。据市交警局前日通报，15日21时13分许，南山交警大队民警周国权驾驶粤B/JB8××小车，在蛇口港辖区蓝天路与柳某某(女)驾驶的电动自行车发生碰撞，造成两车受损、柳某某当场死亡的重大道路交通事故。目前，肇事嫌疑人周国权已被刑事拘留，事故细节正在进一步调查。市交警局还表示，此宗交通事故将严格依照相关法律法规处理。
　　周国权是否如传言所说存在酒后驾车行为？其是否肇事逃逸？是否找人顶包？记者昨日了解到，17日周国权已被移送到深圳市公安局第一看守所，其涉嫌罪名为交通肇事罪。有关人士透露，目前调查的情况是周国权有肇事逃逸嫌疑，但没有涉及酒后驾驶，至于找人顶包的情况目前有关人士尚未透露，目前警方准备将其移送检察机关处理。根据法律程序，侦查机关向检察院提请批准逮捕犯罪嫌疑人后，检方将根据证据情况确定是否批捕，犯罪嫌疑人被批捕并执行逮捕后，将被移送检察机关审查起诉。
　　□回访
　　附近修理厂员工：交警开的是凌志车
　　晶报讯 (记者 陈绮宁 谢银波) 昨日，晶报报道了南山交警大队民警周国权交通肇事被刑拘的事件。继王凤礼撞人逃逸事件之后，此类事件再度发生引起市民的广泛讨论。昨日，记者回访事件发生的地点，了解到附近居民对事件均有所耳闻，但记者并未找到真正的目击者。而有关方面声称“在进一步调查中”。
　　昨日，记者来到位于蛇口港辖区的蓝天路。记者现场看到，这是一条连接后海大道有数百米长的小路，路两边都是居民区，也有不少汽车修理行、发廊、五金商店等店铺，不时有居民穿路而过，如果车速过快就可能引发严重后果。虽然距事发时间已过去了6天，但附近居民对此事件仍有议论。附近一家店铺老板陈先生回忆说，15日晚上天空飘着细雨，路面比较滑。他听说，事发处就位于蓝天路的拐角处。“撞死的那个人好像是搞家政服务的，可能是路上比较滑，交警的车撞上了她的电动车。”陈先生说。
　　对于网友质疑的涉事交警逃逸、驾豪车等说法，附近一汽车修理厂的工作人员吴先生表示，事发时交警驾的是凌志车。“听说撞到人后确有逃逸，随后才被追回。”吴先生现在说起来仍心有余悸。
　　但由于事发时较晚，且天上下着雨，店铺大多已关门，路上居民不多。记者寻找了好半天，并未找到事件的目击者。
　　随后，记者来到市交警局南山分局。值班民警表示，案件正在进一步的调查，具体相关情况他们也不是太清楚。
　　而昨日记者通过多种渠道试图了解事件的详情。记者发现，南山很多民警都已听说过这件事，但他们均表示对事件细节不是太清楚，也不太愿意谈及周国权这个人。有人表示，一名年轻警员因为这样的事情断送了前途，确实令人惋惜。记者联系市交警局相关负责人，他也表示，事件仍在调查当中，并没有新内容可以透露。
　　□网友
　　应公布事件详情
　　记者在网上搜索到，此事件得到了网友极大关注。网民多在讨论周国权是否像传言所说“弃车逃逸，找人顶包”的行为。
　　对于市交警局的“已被刑拘，正在处理”，“脖友”们纷纷发表自己的看法。有的网友认为，如果是普通的交通事故，周国权不应该立即被刑拘。“如果他没有弃车逃逸的话，恐怕会有醉驾行为，不然怎么可能撞死人后就被刑拘呢？”博友wending分析道。为此，许多“脖友”纷纷表示，既然事情已经发生了，有关方面应该把事件的详细过程和细节公布出来，才不会引起大家的怀疑。
　　网友“ck王”表示，交警的职责就是保证市民的行车安全，如果交警也成了撞人者，市民的安全就会打上大大的问号。但网友“白菜紫”却相对宽容，“交警也是人，脱下制服就与普通人无异，为什么就不能犯错误呢？”
　　□疑问
　　周国权曾赴汶川灾区？
　　昨日，记者在网上还搜索几篇有关汶川大地震发生后深圳市交警局抽调10名精兵强将赴汶川灾区参与抗震救灾工作的报道，他们是到达当地的第一支交警队伍，并出色地完成了任务。在赴川特警队映秀组的名单中，“周国权”3个字赫然在列，其它几篇文章或特警队员的日记也多次提到“周国权”。但此“周国权”是否就是彼“周国权”呢？目前尚未得到交警部门的证实。

