集装箱车与两车相撞后撞塌民房1死1重伤
　　本报讯 (记者 张冠军 通讯员 曾智康 夏侯艳) 昨日下午2时许，同南公路厦门同安汀溪镇五峰村下坡路段，一辆大集装箱车先后与一辆小货车和一辆小轿车相撞，最后撞塌路边一幢民房。集装箱车内副驾驶座的乘客当场死亡，司机生命垂危，两人都被卡在驾驶室内，后被消防官兵救出，所幸民房内无人在家。事发后，消防、交警、120等陆续赶到现场。
　　现场，一辆装满民用消防器材的大集装箱车横躺在公路上，车头将路边的一幢泥土房撞塌，只剩半堵土墙，所幸房内当时没人。据当地村民介绍，土房内住着一名80多岁老阿婆和她的孙子，发生事故时两人都正好不在，逃过了一劫。路面上散落着货厢内倾倒出的民用消防器材，整个车头严重变形，被困的司机面部血肉模糊，双脚被卡在驾驶室内，上半身裸露在车外，生命垂危，120医护人员正对他进行现场急救处理。而在集装箱货厢下还压着一部小轿车，小轿车的车头被压死，顶盖也被压塌了一点，所幸小轿车内的一男一女并未受伤。在集装箱车前方20余米远的地方，有一辆白色小货车悬挂在公路旁，车头还在公路上，而车尾垂在路基下，小货车司机被轻微刮伤，惊恐地坐在车旁边。
　　据小轿车司机吴某介绍，当时他跟在白色小货车后面，由同安往南安方向行驶，到该路段时，突然一辆从对向驶来的集装箱车撞上了小货车，随后就侧翻压在他的车头上。
　　目前，事故具体原因和善后工作有关部门正在处理中。

