男子放液化气自杀引发爆炸获刑3年
　　中新网鹰潭12月22日电 (王昊阳 肖贵林)江西一年轻男子叶某为情所困欲自杀，在家中打开液化气后，忘记自己身处险境，竟抽烟解闷，当即引发爆炸。爆炸燃烧起大火，叶某被烧伤，另外还殃及了隔壁邻居。
　　日前，此案经江西省鹰潭市贵溪市人民法院审结，叶某被判处有期徒刑三年。
　　据办案人员介绍，叶某今年22岁，未婚，参军退伍后一直待业在家。今年年初，叶某在贵溪市某咖啡厅打工，对该店老板娘林某产生好感，两人迅速发展为情人关系。
　　事后，林某丈夫得知此事，叶某进行威胁，林某于是向叶某提出分手，叶某深感绝望。
　　今年5月6日清晨6时许，叶某将一液化气罐搬至卧室内，拧开阀门施放液化气，企图自杀。
　　邻居发现后，立即报警。特警、消防及贵溪市委、市政府有关领导迅速赶到现场，劝导叶某放弃自杀念头，但均告失败。
　　当天上午11时左右，叶某在房里苦闷难忍，用打火机点燃香烟，当即引燃室内液化气，造成爆炸。
　　爆炸引发大火，叶某烧伤胸部及双手，附近三栋房屋共二十余户房屋的门窗玻璃、水管等财物被炸坏，造成人民币2957元的财产损失。
　　受伤后叶某被送往医院接受救治。6月7日，涉嫌违法犯罪的叶某被警方从医院带走。
　　最终，经贵溪市人民法院一审判决，叶某获刑三年。(完)

