男子舞厅跳舞产生摩擦遭围堵被捅10刀
　　晨报讯 21日凌晨1时许，合肥市长江西路国购广场附近的美高美国际会所内，正在舞池跳舞的杨某与别人发生摩擦，后被十余人堵截在大厅里，接连被捅十刀。不过，一同跳舞的朋友孙某，却因出身行伍，身强体壮，伸手敏捷，在打倒对方数人后，在刀尖下逃生。杨某被砍伤后，重度昏迷，送到医院救治时，生命曾一度垂危。
　　匕首袭来，头部中刀
　　事发地点位于前台和一扇墙之间的范围。21日凌晨1点半，被捅伤的杨某被送到105医院抢救。在医院急诊室内，孙某回忆称，20日22点多，他们一行三人才来到这家会所，一起在酒吧的舞池内跳舞。不料，杨某和一个男子跳舞时，发生了挤碰，这名男子脾气又很暴躁，当时就骂他们。
　　由于杨某和孙某都是从阜阳来肥办事，对合肥并不熟悉，也不敢搭理那名男子。于是，他们就打算提前离场。
　　可是，他们离开舞池时又碰到那名男子。“当时，他身后站了好几个男的，年龄都有30几岁。”
　　双方迎面相遇后，对方一名男子突然蹿出人群，挥起匕首向杨某的头部袭去，杨某头部当即鲜血直流。杨某忍着伤痛，试图快速逃离现场。没想到刚走几步，就被十余人堵在墙脚里。“杨某被围住后，对方又在其背部、腿部和胸部连捅好几刀。”
　　身手敏捷，逃离追兵
　　对方见到杨某被捅倒后，又赶紧将刀口对向孙某。当时，那伙人正一步一步挥着刀子逼近他。在现场的吴女士说，“捅倒杨某后，那些人试图对孙某下手。不过，孙某出身行伍，身手敏捷，在推倒靠在前面的一些人后，又一连撞倒了后面两个男的。”
　　由于过道较为狭窄，仅允许两个人并排通行，在前面的人被推倒后，当即挡住了追赶人的去路。“也正是过道狭窄，才挽救了我们。”孙某说。
　　后有追兵，孙某耽误不得，起身就跑。最后躲在一个房门背后，将那伙人撇开。之后，孙某逃出了会所，并报了警。
　　孙某称，他今年25岁，刚从武警部队退役，不仅身体素质很好，反应也较为灵活。等他再返回会所后，追赶的人早就消失在夜色中。
　　刀口缝合花了3小时
　　事故发生后，被捅伤的杨某，因失血过多，重度昏迷，曾一度生命危急。“医生说，杨某的身上共有10个刀口，最深约5厘米 。”孙某一边说，一边唉声叹气。后来，医生又说，在对杨某身上清创后，又抓紧对他进行伤口缝合手术，整个手术长达3小时，才将全部伤口缝合完毕。“刀口虽多，但所幸没有一处刺伤他的身体要害，暂时没有生命危险。”
　　目前，事件原因三里庵派出所正在调查中。本报记者 刘保奇

