初三几百名学生被集中转移到异地上课遭质疑
　　只给一个晚上的准备时间，将全体初三学生运往另一个城市。对学生家长来说，孩子的回家时间、吃住地点、授课环境均成了谜。昨日，沈阳雨田实验中学东校区对该校初三学生进行了一次“神秘转移”，几百名学生被集中运往鞍山某地。
　　“前一天放学回来才告诉我们”
　　“我们家孩子在雨田中学读初三，今天突然被学校拉到鞍山去上课了，去了什么地方我们家长还不知道。好几百个学生，就这样神秘地给带走，这也太不可思议了。 ”昨日上午，读者李先生给本报打来电话。
　　李先生说，沈阳雨田实验中学东校区于上午9时30分左右，将该校区初三的学生统一拉走了，“说是去鞍山上课，大概10天后能回来。 ”“这么大事为什么不事先通知呢？只是前一天放学回来才告诉我们。 ”李先生说，以往孩子都是晚9时放学，但是当晚8时30分左右他回家时，孩子已经到家，“我问为啥回来这么早，他才告诉我要收拾东西，学校让他们搬到鞍山去。 ”
　　转移前校舍设在健身房楼上
　　昨日上午10时30分许，记者赶到位于铁西区兴工北街的雨田实验中学东校区。该校门卫告诉记者，初三的学生都已经走了，“9点多就走了，就是不走他们也不在这个校区上课。 ”门卫说，初三的学生确实去了鞍山，但具体到什么地方他不清楚，“原来在对面农贸大厅楼上的3楼，你去看看吧，估计没有人了。 ”
　　根据门卫指点，记者来到与该校区一路之隔的兴工农贸市场楼下。细观这栋5层带脊的楼房，1楼被农贸大厅和一家药房所用；2楼的玻璃上贴着舞蹈、健身项目，显示为一家健身场所；3楼、4楼的玻璃窗多是空白没有标识，靠近北山墙的地方有保险公司等单位的牌匾；5层的前半部分为露天平台，其余部分被楼体遮挡，无法看清。
　　“你得到楼后面上去，左右都有楼梯。 ”农贸大厅一位业主告诉记者，去学校上课的教师要走楼的后门，“原来一下课他们就下来，今天没看着，听说去外地了。 ”
　　记者走进该楼后门，沿着步行梯向上走，地面散落着圆珠笔芯、习题册和演算草纸等用品。 3楼南北两侧的铁门紧闭，记者多次敲门里面都没有反应。“你们找人啊？学生一早就走了，好几辆大客车一起走的。”一名往楼上搬东西的男子告诉记者，他看到学生上了大客车。
　　多次致电该校才知学生去向
　　“孩子只说去鞍山，具体的地方他也不知道，说老师不让问太多。”李先生说，为此他非常担心，“那里的教学条件怎么样，食宿怎么样，咱们都不知道。 ”
　　昨日下午，记者拨通该校网站上的公开电话。接听电话的工作人员表示不了解情况，在记者的强烈要求下，该工作人员提供了一位负责人的电话。“我在新民校区已经好多天了，沈阳那边的情况不是很了解。如果你不着急，我明天回沈阳了解一下情况。 ”接听电话的女士说，家长也可以与班主任老师联系了解相关情况。
　　下午2时许，记者辗转与该校校长张楠取得联系，张楠说初三学生搬迁原因是校舍未通过消防检查，要进行整改。面对这样的情况，学校只有两个选择，一个是学生放假停课；另外一个就是去军训基地。此次学校组织学生去鞍山，就是到一个军训基地，目的就是避免停课耽误学生学习。
　　市区两级教育局介入调查
　　学生上课地点可以这样随便更改吗？昨日下午3时许，记者与沈阳市教育局民办教育处取得联系，该处一位女性工作人员表示，教育局已经接到多位家长的投诉，沈阳市教育局和铁西区教育局都已经介入调查，并将对此事进行处理。但沈阳市教育局还没有接到区教育局递交的处理方案。
　　随后，记者多次拨打铁西区教育局中教科的电话，都没能接通。 
　　记者 于艳 实习生 李鑫 薄琳

