青年写10万元欠条向女友表忠心 分手后被判还钱
　　法院认定：
　　欠条是男方为稳定女方情绪而写的，女方事实上没有给钱，欠条无效。
　　二审 他输了
　　法院认定：
　　欠条是借贷关系中最有力的证据，既然出具了10万元欠条，就要还钱。
　　“哥哥，你若真爱我，就写下10万元欠条吧。”面对女友满眼期望，巫山的李正(化名)说，当时他刷刷几笔写下10万欠条，交给女友保管。女友说，结婚时就把它撕了。
　　欠条给了他深刻教训———他无法证明欠条仅是表忠心的。两人没走到结婚那一步感情就拉爆了，女友持欠条向法院起诉李正。昨日，记者致电市第二中级人民法院，从该案审判长处了解到，上月底，二审法院已判决李正还前女友10万。
　　■记者 莫雪庆
　　李正，巫山县人，当了10多年的兵，眼看年龄不小了，30岁左右还单身的他引来了一些熟人给他介绍对象。2004年，他回老家探亲，又有人给他说媒，介绍了陈晴(化名)。两人对对方都很满意，随即确定了恋爱关系。
　　李正说，2007年7月，他回老家探亲，与陈晴的关系进一步升温。有一天，陈晴忽然一脸的不高兴，说李正几天后又要回部队，两人又要分开这么久，相隔那么远，要是李正变心了自己都不知道，还在老家傻傻地等。“我怎么会变心呢？”李正赌咒发誓，陈晴还是不相信。
　　“你若真爱我，就写下10万欠条。”最后，陈晴说，只有这10万“爱情保证金”才能让她在“后方”情绪稳定。为了让女友相信自己，李正刷刷写下了一张“欠陈晴10万元整”的欠条，交到陈晴手里。陈晴表示，两人一结婚就把欠条撕毁。
　　2008年，李正回到老家工作。两人却因为种种原因分道扬镳。不久，情况发生了。李正说，这事让他吸取了深刻的教训：爱情是盲目的，欠条却是明白的。
　　2009年，陈晴持欠条将他告到巫山县人民法院，要求李正还10万元钱给她。陈晴说，这10万元是李正母亲生病向她借的。
　　一审法院根据双方的证据认为，欠条是陈晴为了防止李正变心，李正为了稳定“后方”情绪而写的，虽然写了欠条，但事实上没有给钱，陈晴用欠条这一合法形式掩盖自己非法目的，欠条应属无效，遂驳回了陈晴的诉求。
　　陈晴不服，马上提起上诉。
　　李正说，最深刻的教训在二审。由于他写欠条时，按陈晴的要求写的是欠医疗费，二审法院认为欠条内容所载明的欠医疗费，李正虽称当时并不需要医疗费，但法院认为这不影响他以医疗费为由向陈晴借钱，其借款事实不以李正是否发生了医疗费来证明。遗憾的是，他提供的两个证人都没有出庭为他作证。根据证据，二审法院只能认定双方在恋爱关系中，李正向陈晴出具了10万元欠条，而欠条是借贷关系中最有力的证据，于是改判李正在判决生效后10日内还给陈晴10万元。
　　莫须有的“爱情保证金”
　　■阳光
　　跳出借条之纷争，我觉得此事的源头很搞笑。当相思入骨，身处爱情的美丽想象中，这求爱之人也许会承诺上天摘月。那句经典的台词“如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年”，多浪漫啊。
　　可惜，当爱情遭遇金钱，就会受到无情解构，也常常令婚姻的红地毯遥不可及。正如泰戈尔说的，如果在小鸟的翅膀上坠上黄金，它就不能飞翔了———爱情也便是这样一只小鸟，它不是财色交易，容不得标价，哪怕高达10万元的所谓“爱情保证金”，也无法将两个人绑定。
　　于是，当恩断义绝的情侣来到了法庭，接下来的便只是证据之争。诸如伦理陷阱或人性之悲，就只能让位于道德审视而止步于庭外。阴谋乎？冤枉乎？以头抢地也无济于事———法庭只重证据。
　　10万元能买个教训吗？在浓情蜜意中，也不能忘记规则意识，也不能忘记自我防卫，让财产归财产，让感情归感情———这，也许是给当事人最沦肌浃髓的教训

