大学生情侣公交车上举止亲密被司机呵斥下车
    调查：你如何看待大学生情侣公交车上举止亲密被司机呵斥下车？
　　18日晚，苏州333路公交车上，发生一起“离奇”纠纷，一对90后小情侣在车上“大秀恩爱”，引来公交司机不满，责令他们下车。为此，双方火药四溅，互不相让，最后小情侣投诉到苏州新区公交公司。这起事件随后被网友们发布上网，顿时成为热议的话题，有人赞赏，有人质疑，并被冠以“苏州公交门”事件。昨天记者联系上当事双方，还原事件经过。
　　现场还原 
　　大学生情侣：只是挤了挤青春痘，就遭骂！
　　昨天下午，记者希望可以找到当事司机了解事情经过。但333路的另一位司机窦师傅告诉记者，当事司机范师傅来自湖北，40岁出头，上午去体检了，当天可能不回公司。
　　记者于是拨通了范师傅的电话。在电话里，范师傅的语气显得疲惫又无奈。据其介绍，18日晚上7点多，在苏州新区何山百润发站，一对小情侣坐上了他驾驶的333路公交车。上了车后，这对小情侣坐在他右后方的座位上卿卿我我。当车子快到苏州科技城站时，“当时那个男生一直在把女孩的衣服往下拉，女孩子还一直‘啊啊’的叫，叫得非常大声，我实在是听不下去，觉得该维护这个秩序，所以就停下车教育他们，让他们注意一下在公共场所的行为必须得当，不能玩得太过火了。”随后，双方就此发生了争吵。
　　不过，对于范师傅的说法，当事小情侣并不认同。当事女青年小汤告诉记者，她和男友都是苏州科技城内高博软件学院的学生。事发当晚，当车子快到站的时候，由于脸上长了青春痘，感觉很疼，她就让男友帮忙挤一下下巴上的青春痘。谁知道，这时范师傅就“莫名其妙”地走到他们座位前，呵斥他们下车，让两人感觉十分尴尬。后来干脆对骂起来，之后两人也向新区公交进行了投诉。
　　记者追踪
　　当事司机：维护公共场所秩序也有错？辞职！
　　“这件事情，我就算自认为没有错，但遭投诉之后，公司还会说是我的错，我觉得很累压力很大，所以我目前已经向公司递了辞职信。”范师傅告诉记者，自己还有两个孩子在读书，不希望舆论的矛头和压力全指向他和家人，对于这桩“公交门”，范师傅显得欲言又止，但他很确定的告诉记者，辞职是肯定的。
　　在采访中，苏州新区公交332路司机沐师傅告诉记者，这件事发生后，整个公司基本上都有耳闻，目前公司也已对范师傅发出通告，会对他进行罚款等处罚。而公交司机窦师傅说，要是别人告诉他，有人挤个青春痘被赶下车，那肯定是司机有毛病，正常人都不会因为这个就与人起争执，里面的孰是孰非只有那两个90后自己知道。
　　说起在公交车上的不雅行为，公交车司机们显得十分无奈。“每次被投诉就得被罚两百块，甚至被劝退，这哪里吃得消噢。我想以后遇到这类事情，我肯定不会管。”窦师傅表示。
　　网友声音
　　“顶”公交司机！呼吁再多一些正义司机
　　对于这一事件，网友们的反应也相当“热闹”。不过，很多网友都是“力挺”范师傅的，认为现在确实有些情侣实在不太像话，有的就公开在公交站台和公交车上抱抱吻吻，那些亲密的动作让人受不了，这样下去没人管，估计要演变为在车上开拍大尺度的了，这样的正义司机还是多一些的好！
　　网友wangzhuoyu888就表示，“顶司机，打情骂俏也要看看地方的，公交车毕竟是公共场合，乘客应该要注意自己的言行举止。”网友逆风の蝶也表示，“公交车上做这些事，实属不该！我觉得公交司机做得没错，换了我，我也受不了！”
　　对于网友的评论，许多市民也表示支持。市民孙阿姨也说，“现在在公共场所一直有这样的现象，虽然司机骂人是有点不妥当，但他是急了才这样，总的来说他的心肯定是为了维护其他乘客。”
　　专家意见
　　法律上无对错！但个人道德修养需加强
　　只因在公交上的亲密动作，引起了双方争执，甚至使得公交车司机辞职，江苏尔雅律师事务所宋洪波律师认为，从法律的角度来看，这桩事件没有对错之分，司机没有权利让乘客下车，而乘客也没有权利说就是司机的责任。“实际上，对于类似人们在公共场所的行为举止，更应该自觉的从道德角度上，去提醒和督促自己。”
　　苏州科技学院社会学系教授高钟博士称，目前类似的情侣“秀恩爱”在高校中是普遍存在的，但他提醒年轻学生，在彰显自己个性的同时，也要把握尺度。“自己的一些隐私行为，不应当妨碍他人的观瞻自由，某些学生情侣没有注意到这一点，也是相关事件的起因点。” 高钟博士表示。　沈妍虹 薛马义 文/摄

