老板拖欠员工工资被限制高消费 禁住宾馆泡酒吧
　　本报通讯员 辛成 马璇 本报记者 娄炜栋
　　本报讯 昨天上午，杭州江干区法院对杭州浔杭广告公司法定代表人张亚东和公司股东刘刚、徐荣波、石俊生几个人发出了限制高消费令。
　　张亚东、刘刚、徐荣波、石俊生等人是因为欠民工工资不肯给，才被“限高令”的。
　　按照这个限制令，这些“老赖”不把员工的欠薪付掉，想住星级宾馆、坐一等舱、去酒吧什么的，就可以被举报了，又要罚款又要拘留，弄不好还要追究刑事责任，“好日子”是没法过了。
　　今年4月份，杭州浔杭广告公司由于经营出现问题无法运营，员工们也都离职了。可是刘明华等6人没有拿到工资。
　　老板共欠了他们4万多元。公司开给6个人每人一张工资欠条。但是直到今年七八月刘明华等6人还是没拿到一分钱。多次索要未果，他们将公司告上了法庭。
　　11月23日，江干法院给刘明华等人作了判决，要求张亚东和他们几个股东付清欠薪，并强制执行。
　　可是承办法官多次联系张亚东都联系不上，他就像销声匿迹了一般。前天，法官终于拨通了张亚东的电话。但任凭法官如何劝说，张亚东还是拒绝到法院处理问题。
　　经工商查询发现，这家公司注册资金为人民币50万元，股东共有四人，其中张亚东占股份30%、刘刚占股份30%、石俊生占股份30%、徐荣波占股份10%。
　　从公安那边证实，这4人并不是没钱，根据记录，股东徐荣波从8月1日到现在，多次入住过下沙几个星级宾馆。
　　昨天，江干法院发布“限高令”，并将张亚东、刘刚、徐荣波、石俊生在江干执行指挥网(网址为http://zxjbw.hzjgfy.gov.cn)的曝光台上予以公布，如果市民发现他们有高消费行为，可以拨24小时值班电话(86577777、86577666)，或登录江干区执行指挥中心网进行举报。
　　提供有效信息的举报人将获得500元的悬赏金。一旦举报信息被核实，江干法院将在第一时间根据实际情况采取强制措施，对相关人员进行相应的处罚。
　　杭州市法院正在开展“冬日暖阳”集中执行民工欠薪案件专项活动。如果你碰上了“老赖”老板，请记住最关键的一条是要拿到工资欠条。如果多次索要未果，可以将老板告上法院，并依法申请强制执行。
　　走到这一步，法院就会根据情况对他们发布“限高令”，让他们没法过“好日子”。
　　哪些行为属于高等消费？根据最高人民法院《关于限制被执行人高消费的若干规定》，以下9种情况为“高消费”：
　　1、选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；2、在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等进行高消费；3、购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；4、租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；5、购买非经营必需车辆；6、旅游、度假；7、子女就读高收费私立学校；8、支付高额保费购买保险理财产品，9、 其他非生活和工作必须的高消费行为。

