男子帮人讨工钱被刺身亡续务工者讨回百万欠薪
　　汉网消息 (特派记者蔡青 特约记者刘春斌发自北京) 12月20日下午，在京从事服装加工的天门籍男子卢小伍，在帮同乡向浙江省仙居县服装老板杨某讨要工钱时，被仙居男子张某用刀刺死，北京警方迅速抓获主要犯罪嫌疑人。此事引起有关方面高度重视(详见本报昨日A09版报道)。21日，北京仙居商会向在京的仙居服装老板们发出通告，要求他们尽快厘清与服装加工者的债务。两日内，天门打工者讨回百万欠款。
　　而记者调查得知，天门在京从事服装加工的打工者有几万人，他们还有数千万元工钱没有讨回。这些打工者今年的回乡之旅，还将充满艰辛。天门市人力资源和社会保障局将派员进京处理此事。
　　三四万天门人在京加工服装
　　数千万元工钱尚待结清
　　昨日，在京从事服装加工的天门人邹正刚一家，从北京踏上返乡之旅。12月21日，他累计从仙居服装老板处领到全年58万元的工钱。然而，他的心情并不轻松：“帮老乡讨债的卢小伍还躺在殡仪馆，我还会回来帮他家处理后事。”
　　邹正刚全家及亲属十多人在京帮浙江省仙居县老板加工服装。昨日上午，记者穿行在北京丰台区南苑乡槐房村的大街小巷，这里遍布天门农民工的租住屋：数台缝纫机，遍地堆积的成品和布料，还有屋角的锅碗瓢盆，宛如昔日武汉汉正街的小服装作坊。
　　上午7时，天门张港镇农民工隗中洋就吆喝妻子、两个孩子和两个亲戚起床：“要开工啦！”“最后一批布料加工完，就该跟老板结账回家过年了。”隗中洋怅然地看着黄沙飞舞、落叶凋零的室外说：“就是不知道能不能按时拿到工钱。”
　　隗中洋给记者算了一笔账：全家6人每天加工服装百余件，可以挣几百元工钱，每月毛收入约2万多元，房租、水电等开支要1万多。全家一年辛辛苦苦、没日没夜，一年也只能净挣十来万，目前老板还差近10万元工钱没给。如果拿不到手，几乎就是白干了。
　　据介绍，像隗中洋这样的家庭式作坊，仅在槐房村就有一千多家，在北京大兴、丰台区共有五六千家，约三四万天门人在京帮人加工服装，他们的老板几乎都是浙江仙居人。据常年在京打工的天门服装加工者邹正刚、李友军等人介绍：粗略统计，目前有数千万元工钱尚待结清。
　　仙居商会呼吁老板厘清债务
　　天门打工者讨回百万欠薪
　　卢小伍帮老乡讨债遇害后，12月21日，丰台区多个服装加工点出现了北京仙居商会的告示：因今年服装生意比较低潮，导致加工纠纷偏多，特出此告示，致仙居老乡及湖北同胞，如有加工费及其他经济纠纷，可以直接找北京仙居商会协调处理。希望通过商会调解后，能避免打架斗殴等事件不再发生。
　　据该商会秘书长郑灵勇介绍，浙江仙居在丰台一带从事服装业的厂家有800多家，仙居籍从业者共计一两万人。而在这里，为仙居籍老板加工服装的湖北天门人也有几万人。双方多年来形成一种相互依存又矛盾不断的关系。每年春节前，仙居老板们确实欠天门打工者很大的一笔加工费，但因为货款回收较慢，还款有些为难。
　　为减少矛盾，仙居商会已经出面，让老板们尽快与天门加工业者结账。他们希望天门方也能有代表出面协调，使双方能够通过正当途径积极沟通，妥善解决好债务问题。
　　据天门务工者介绍，他们都是由亲友、老乡相互邀约到北京打工，老乡情谊虽很浓厚，但并无统一的管理者或协会。在谈加工价格等方面比较吃亏，发生纠纷后，一旦话不投机，众亲友往往一哄而上，场面很容易失控，甚至产生不良后果，这对双方都很不好。他们也希望改“一盘散沙”为“集约经营”。
　　通过仙居商会出面协调，昨日，胡爱平、邹勇等天门老乡已经领到共计100多万元的工钱。
　　天门老乡们前昨两日开始为死者卢小伍的亲属捐款，死者妻子李汉姣含泪劝导来看望她的老乡：大家要理性讨债，不要让讨债悲剧重演。
　　天门人保局将派员进京
　　处理农民工受伤害及欠薪问题
　　本报刊发报道后，引起天门市有关部门高度重视。昨日上午，天门市人力资源和社会保障局、张港镇政府均派员赶往卢小伍的老家张港镇郭?村，看望卢小伍家人并送去慰问金。天门市人力资源和社会保障局局长张荣国表示，为了支持天门农民工维护正当合法权益，将会派劳动监察干部启程赶往北京，专程处理农民工受伤害及欠薪问题。
　　据张港镇党委副书记刘相彪称，仅该镇就有上万名农民工赴北京打工，主要从事服装加工业，是搞活该镇经济的“活水”。每年春节，农民工们开着小轿车，浩浩荡荡回乡，成为街头一景。然而，这些农民工还需要进一步指导，比如他们和服装老板一般是“口头交易”，一旦发生纠纷难以找到法律依据，年关讨工钱更成为棘手的问题。该市人力资源和社会保障局副局长闻红华则称，今后除对这些农民工加强业务培训，还要注意培养农民工“做大”，变“打工一条街”为“老板一条街”，从源头上解决纠纷问题。

