97名传销人员围殴打晕公安副局长并抢其手机
　　本报渭南讯 (记者 张军建 实习生 牛倩)昨日，记者从渭南市临渭区中级人民法院了解到，曾被社会广泛关注的“3·25”传销人员群体性暴力抗法案一审宣判，79名被告人分别被判处一年两个月至六年八个月有期徒刑。
　　2010年3月25日18时许，章成与20余名传销分子事先商议，对高新区王贺村近期清理非法传销活动的人员，伺机进行报复。19时许，被告人李永波、杜江等人召集和带领80余名传销人员手持木棍、竹棍等凶器在该村村民张伟家门前和院子内对12名村组清理传销活动的人员进行殴打，并将部分被打晕的被害人用凉水浇醒后继续实施棍打脚踢。
　　渭南市公安局高新分局闻讯出警的公安民警也被该犯罪团伙打伤，该分局副局长杨某在接警后立即带员增援，嚣张的非法传销人员明知杨系公安分局领导，还将其殴打并将杨拖进院子继续殴打，在杨晕倒在地后，将杨上衣扒掉，在杨上衣口袋内抢得手机一部，香烟一盒。与此同时，部分传销分子还将晕倒在地的被害人王某、贺某身上手机及现金3306.10元抢走。随后，传销人员持棍棒、砖块公然与随后赶来营救伤员的公安民警对抗。渭南市公安局先后调集300余名民警、武警临场处置，经高压合围威慑、对话，传销人员最终放下凶器，停止对抗。次日凌晨1时，涉嫌参与寻衅滋事、妨害公务罪的79名犯罪嫌疑人被抓获归案。
　　法院分别以涉嫌组织、领导传销罪，抢劫罪，寻衅滋事罪，妨害公务罪，掩饰、隐瞒犯罪所得罪等罪名分别判处伍依雄、章成等79名被告人一年两个月至六年八个月有期徒刑。

