村主任拒签征地协议被停职 500名选民上书力保
　　■记者 刘晓波   
　　因不愿签《征地协议》，“未能与上级保持高度一致”，湘潭市岳塘区霞城乡霞城村村主任周伟宏最近被乡党委停职，全村900多选民中有500多人联名上书 “鸣不平”。
　　在大多数村民眼中，周伟宏是位尽职尽责的“好主任”。乡党委直接下发红头文件对其停职，到底妥不妥？村民自治究竟应如何推进？这在当地和网上引发了一场热议。
　　不愿签征地协议，两村官遭免停
　　12月22日，湘潭市岳塘区霞城乡霞城村，38岁的周伟宏徘徊在村部大楼外。2008年上半年，他高票当选为该村村委员主任，至今已干了2年半。可20天前，他被霞城乡党委以一纸“红头文件”停职。
　　霞城村是个城郊村，人均耕地仅0.09亩。从今年8月开始，一个商品房开发项目——“远大节能环保住宅项目”准备在该村征地79. 7亩，包括旱土、菜地、渔塘、道路等，补偿款为884万元。对于这一标准，村民们普通认为偏低，支村两委也一直不愿在《征地协议》上签字。
　　11月30日晚，是原定征拆期限的最后一天，周伟宏与女村支书杨自然等5名支村两委成员被叫到乡政府，要求在《征地协议》上签字。协议是事先拟好的，直到12月1日凌晨3点，协议仍未能签下。12月2日，霞城乡党委暂停了周伟宏村主任职务，同时免去杨自然的村党支部书记。几天后，乡里又强制性更换了村上的财务印章。
　　500选民联名上书要求复职未果
　　在大多数村民的眼中，周伟宏是个“好主任”，上任以来为村上的事情可谓尽心尽力，很受大家拥护。
　　对周伟宏被停职，村民们表示难以接受。50多岁的周安良说，“他是我们公开选出来的，即使要停职或免职，也要根据《村民委员会组织法》，通过村民代表大会。乡党委不应该就这样直接决定了”。不少村民认为，这是乡党委不尊重民意，干涉村民自治和基层政权。
　　为此，霞城村900多选民中，有500多人联名上书，签名长达7页。他们还在网上发帖，希望乡党委能纠正错误做法，尽快恢复周伟宏和杨自然的职务。未果后，12月21日上午，有村民一气之下，用大锁将村部办公楼的玻璃门死死锁住。
　　乡宣委：“免停”程序没问题
　　霞城乡宣传委员邓杰解释，对杨、周二人分别免职和停职，乡党委开了扩大会议，经过反复酝酿和慎重考虑，咨询了上级组织和民政部门，还召开了霞城村支村两委会及党员代表会议，宣布了这一处理决定，程序上应该没问题。
　　村民眼中的好村官，为何被乡党委免黜呢？此前，霞城乡党委在网上回复称，之所以对杨、周二人免职和停职，一是他们工作组织不得力，执行力不强，在具体项目征拆工作中，未能与上级党委、政府保持高度一致；二是任期内班子不团结，群众满意率不高。
　　部门回应
　　湘潭市民政局：停职文件无效
　　12月22日下午，带着霞城乡党委“暂停周伟宏村主任职务”的文件，记者来到湘潭市民政局。该局基层政权科科长张建平看后称“文件无效”。
　　张建平称，根据《村民委员会组织法》规定，村委会不是国家基层政权组织，不是一级政府。村委会主任由村民直接选举产生，而不是由政府任命的职务。任何组织或者个人不得指定、委派或者撤换村民委员会成员。
　　张建平解释，如村主任不能胜任工作确实要罢免，也必须按相应程序。“对村主任停职，乡党委没这个权力”。 张建平建议，周伟宏或其他持有异议的村民，可以先向岳塘区人大、区民政局反映。

