小学生校内犯病送医时猝死 家长质疑校医未急救
　　晶报首席记者 邹玮/文 张定平/图
　　罗湖水库小学五年级学生李大洲小小年纪就获得无数奖励，他是一家人的希望，也是老师眼里的优秀学生。然而他的生命却永远停止在了12月3日8时20分。当天上午，大洲步行上学进入校内后，突然嘴唇发紫、呼吸困难、喘粗气，校医小张与校园电工、老师一起将大洲送入了罗湖区中医院康复分院，最终，大洲因抢救无效死亡。家属质疑校医当时未对大洲采取应有的急救措施，昨日，水库小学校方在接受记者采访时并未回应家属的质疑，但承认校医小张暂未取得医生执业资格。
　　1 家属：校医不懂基本的急救常识
　　昨日，记者见到李大洲的父亲李金宝，他告诉记者，12月3日上午7时45分，大洲像往常一样在家吃完早餐后，他就陪着儿子离开位于太宁路翠苑小区的家，一起步行去几百米远的水库小学上学。到了红绿灯路口，李金宝看着儿子走向学校就转身回家了。他永远也想不到，这竟成了他与儿子的最后一面。当他赶到医院时，儿子已经停止呼吸。
　　李金宝告诉记者，他后来才从老师嘴里了解到事情的整个经过：上午8时03分，大洲行至教学楼二楼至三楼之楼梯间转弯处时，突然手扶栏杆。“老师说他当时嘴唇发紫，呼吸困难，还喘着粗气。”
　　“儿子看见身边有两位同学上楼，就呼叫‘救命’，其中一位同学上去扶住李大洲，另一位同学赶紧去找老师报告情况。”李金宝说，几名学生又跑到医护室找校医小张，校医小张赶来后，和校园电工、老师一起将大洲送入罗湖区中医院康复分院。不久，李金宝就收到学校电话告知，儿子已经猝死。
　　李金宝认为，儿子李大洲是心脏出现了问题，但他现在质疑的是校医是否具备起码的急救常识。
　　2 校医：发现孩子发病紧急送院
　　才10岁的孩子为什么会突然猝死？据李金宝回忆，儿子此前身体并没有异样。只是在11月28日有点咳嗽，他就带着儿子到碧波社康中心开了几副中药。孩子病情稍好后，他担心咳嗽复发，12月1日又带着大洲到文锦广场的陈少菁西医儿科诊所开了几副中成药。也就是说，大洲在发生不适前，他已经连服了几副中成药。
　　对于大洲之死是否与此前所服用的药剂有关，还有待医疗鉴定。不过，大洲的父母均肯定地说，家族并没心血管等内脏疾病史，所以不存在遗传一说。
　　至于李金宝所指，校医没有对孩子采取基本的急救措施，校医小张在一份情况说明中这样描述当时的情景：“我立即往楼梯上跑去，在现场我看到一位学生晕倒了，旁边有两位老师正试图要扶起学生，我马上对学生进行检查，此时他双眼紧闭，叫唤、轻拍均无反应，面色苍白、嘴唇发绀、呼吸困难、四肢发凉，触摸颈动脉有搏动，检查口腔没有异物，身体没有明显外伤；随后在家长、老师的共同努力下，将大洲抬到校医室平放在长凳上，途中大洲意识恢复却诸症仍存，表情痛苦，试图说话但没发出声音。”小张还称，学校医务室条件有限，拨打120后，因深圳市人民医院的急救车派出去了，而罗湖医院的急救车赶到的时间不确定，考虑到大洲病情危急，在校园电工江叔的帮助下，他们抱起大洲，看到校门口停了一辆车，江叔和班主任张老师一起把大洲抬进车厢后座。
　　小张写道：“大洲平躺在江叔的腿和座椅上，本着‘就近、就急、就能力’的急救原则，我马上告知司机去离学校最近的医院；考虑到去往东湖医院和深圳市人民医院的路都在修地铁，时值上班高峰，经常塞车，就直接送往能在最短时间内到达的罗湖中医院康复分院。”
　　记者在小张、班主任张老师以及电工江叔出示的3份情况说明中，均看到他们描述大洲当时嘴唇发紫、呼吸困难、喘大气。然而，校医小张当时是否对大洲采取了相应的急救措施，3人均未提到。昨日下午，记者带着这个疑问走进校医务室，但房内空无一人。
　　3 康复中心：送院前已无心跳
　　事发17分钟后，大洲被送入罗湖中医院康复分院。据门诊病历记载，当时患儿意识丧失、口吐白沫、口唇紫绀、双瞳孔散打，对光反射消失，测血压心率为零，心电图呈直线。医生立即对大洲做心肺复苏术、吸氧、建立静脉通路、心电监护，并通知罗湖中医院、深圳市人民医院医生过来帮忙抢救，通知120救护车转院抢救。当天上午9时30分，患儿呼吸心跳仍未恢复，考虑死亡原因系心脏骤停。
　　对于送孩子到康复分院是否为最佳选择，家属对此表示质疑，因为在距离水库小学500米远便是东湖医院。昨日下午，记者重返罗湖中医院康复分院，该院主要开展康复治疗、健康体检及综合门诊等医疗业务，查阅医院和专家医生的简介，并未与急诊、抢救有任何关联。卢副院长表示，虽然康复分院没有设立儿科专家，医疗条件有限，但是心脏骤停的抢救步骤基本相同，关键是大洲在送院前就已经没有了心跳。
　　4 校方：承认校医属无证上岗
　　记者从家属处获悉，大洲生前还接受过体检。水库小学校长黄仲强惋惜地表示，体检只是对学生视力、体重、牙齿等外在身体情况的检查，未对内脏做任何检查。对于李大洲同学的不幸离去，校方表示，大洲是一位十分优秀的学生，各科成绩优秀，而且还有书法特长，多次在全国获奖，是很有前途的一名学生。他们已经尽了最大的努力，但最终仍无法挽留李大洲年幼的生命，对此，校领导和全体师生感到十分遗憾。
　　据记者了解，自2010年3月1日起施行的《深圳市学校安全管理条例》第十三条规定，学校(独立校区)应当至少配备1名具备医师资格的卫生专业技术人员。而据水库小学校方介绍，校医小张是去年6月份从广东药学院预防医学专业毕业，同年9月入校就职。校方承认，校医小张暂未取得医师资格证。

