3岁男童在幼儿园午睡时死亡 警方介入调查
　　信息时报讯 (记者 黄廷首) 前天下午2时30分许，东莞市大岭山镇新太阳私立幼儿园里，一名3岁男孩被发现莫名死在午睡床上。目前，警方带走两名负责人协助调查，事发幼儿园仍照常上课。
　　3岁男孩午睡时死亡
　　昨天上午，在事发的东莞市大岭山镇新太阳私立幼儿园，死者的母亲，声泪俱下地抱着儿子的照片哭喊着：“还我儿子，还我儿子……”其他亲戚也随着潸然泪下。
　　其中一名中年女士自称，姓郭，是死者的姑妈。死者叫郭俊栩，今年3岁多。为了方便照顾，郭俊栩一直住在其家里。前天下午2时30分许，郭女士接到幼儿园电话，说郭俊栩“快要不行了”。郭女士说：“我简直不敢相信自己的耳朵。立即和妈妈一起往幼儿园里奔。当我们跑到学校时，医生却告诉我们，小栩已经停止了呼吸，没法挽救了。我当时根本没法接受这个事实，尽管医生已说得很肯定，我还是执意要带着小栩到医院里抢救。”
　　死者奶奶说：“我孙子早上还好好地，我亲自去送他上的学。怎么莫名其妙，就说死在午睡的床上了呢？这孩子死得不明不白，学校不能不给个说法。”
　　郭女士还表示：“小栩的身体很好，平时感冒都很少见。今年3月份，还带他去做过较全面的体检，没发现有什么健康问题。”
　　死因不明警方已展开调查
　　新太阳幼儿园副园长说：“按照幼儿园规定，小朋友们中午12点左右吃饱饭后，需要午睡。午睡前，都会有老师先摸下小朋友的额头，确认没有发烧等状况才给他们盖被子睡觉。事发当天下午2点30分左右，老师去催小朋友们起床时，发现小栩一动不动。当时，我们迅速联系120急救中心和小栩家属。”
　　但郭女士称，到幼儿园看到小栩时，其身体已经僵硬。按照医生的说法，尸体起码要过三个小时才会发生僵硬，为什么幼儿园到了下午才打电话？
　　幼儿园副园长表示，幼儿园负责人会尽力协助警方、死者家属，尽早找出事情真相。大岭山镇教育办公室负责人称，死者死因尚未查明。
　　目前，警方已带走园内两名负责人协助调查。 

