网帖曝干部涉嫌强奸未遂案 当地纪委介入调查
　　时报驻温州记者 吴行妙
　　12月17日晚，瑞安当地一论坛上有则网帖被网友大规模“围观”。网帖爆料：瑞安市国土资源局某乡镇管理所所长虞某酒后带着陪酒女子开房间，遭遇反抗，女子喊叫声惊动了酒店人员。警察赶到现场时，女方裤子已经被脱下……虞某“被带至公安机关后的20小时内，案件出现转机，一改当初口供，否认强奸一事……”。
　　事后，虞某向瑞安市国土资源局有关领导汇报表示：是做好事，见女方醉了开房间让她休息。12月23日，瑞安警方表示，已经抽调精干力量在调查，但是具体细节不便透露。
　　据悉，瑞安市纪委也已介入调查。
　　虞某称开房是为了做好事
　　上述网帖最初12月17日晚出现在瑞安当地的论坛，后被转贴到温州的各大网络论坛，引起网友们的关注。截至记者发稿时，该网帖的点击人次上万，跟帖数达上百条。
　　12月20日，网上出现一份针对该网帖的《严正声明》。声明的落款为“瑞安某国土资源所”。
　　声明的内容称网帖内容严重失实，虞某从来没有涉及治安案件、刑事案件。声明还以单位名义“将保留最后的法律诉求权利”。
　　瑞安市国土资源局有关负责人表示，“他们曾向虞某调查过此事。虞某表示，事发当晚，与该女子及其朋友在酒吧里喝酒，该女子喝多，有人提议他送该女子回家。因为怕女子被男朋友说，虞某就开了房间给该女子休息。”该负责人还透露，该女子是瑞安当地人，姓夏。
　　虞某接受媒体采访时表示，“做了件好事没想到会成这样”。对于当时在酒店房间里发生的事情他不愿意多说。
　　服务员到底听到了什么
　　该事发生在瑞安市区某酒店，地处繁华的城区隆山东路与安阳路交叉口。据该酒店一名负责人描述：11月16日凌晨1：05许，一男子(虞某)扶着一女子来到酒店。虞某到总台登记开房，女的站在门口等，看样子像喝了不少酒。随后，虞某搀扶着女子进入酒店，进入房间。
　　过了一段时间，有服务员向酒店保安报告情况，随后酒店方报警。服务员为什么要报告保安报警呢？该酒店客房部一姓刘的经理表示，服务员听到有女子叫喊，声音比较大。
　　但是，该女子到底叫喊什么呢？酒店方表示，该服务员当时没有具体说，目前该服务员在休假中，不便去打扰询问。
　　警方以隐私为由不愿多讲
　　接到报警后，瑞安警方第一时间赶到现场，将虞某带走。据知情人士透露，虞某被民警铐上手铐带离现场。
　　瑞安公安局有关人士接受记者采访时表示，他们对虞某的讯问时间没有超过12小时，形成的笔录只有1份，不可能存在着所谓的“翻供”。
　　警方接到的报警内容是“服务员听到(事发)房间很吵，怕出事”。该警方人士透露，从现场勘查及目前掌握的证据来看，还没有直接的立案证据。
　　接到报警后，警方还将女方带到医院进行身体检查，也没有找到可立案的证据。女方对警方称，她酒喝醉了，不知道发生了什么事。警方对该女子身份的说法与瑞安国土资源局说的不一样，称该女子来自外地。
　　瑞安警方强调，他们已经抽调精干力量进行调查，只要有证据一定依法查处，“期待新的证据出现”。
　　警方表示，“因为涉及个人隐私及调查还在进行中，具体细节还不方便透露。”来源：青年时报

