嫌犯开网点发展会员贩卖枪支
　　本报讯 (记者吴鹏)开网店、建QQ群……江苏人周招平在两年半内，贩卖57支猎枪和大量部件。昨日，公安部召开通气会通报“‘6·8’特大网络非法制造买卖枪支弹药”的破获情况，通过对周招平交易信息的核查，警方5个月内共缴获猎枪、气枪等枪支590支。
　　猎枪主要售往粤湘赣
　　今年3月起，公安部开展治爆缉枪专项行动。5月27日，无锡市公安局掌握了周招平通过互联网贩卖枪支弹药的线索。6月8日抓获周招平等5名疑犯，缴获一批猎枪部件、猎枪弹组件以及制枪制弹工具。
　　据警方调查，自2008年5月以来，周招平就在“中国狩猎论坛”开设网店、建QQ群，发布枪支弹药销售信息，案发时已贩卖猎枪57支和一大批猎枪部件和猎枪弹组件。
　　今年31岁的周招平无业，喜欢打猎又学过技工。周招平在“中国狩猎论坛”留心枪械知识。“他发现会员对猎枪组件需求大，于是开网店，建QQ群贩卖猎枪组件。”公安部治安管理局副局长闫正斌说。
　　据警方介绍，一把猎枪成本几百元，但能以数千元出售，2008年底，周招平借到一支制式双管猎枪，完全拆散后请人制成图纸。2009年2月开始，他把猎枪部件图纸，分散送到江苏宜兴、常州等地加工，然后自己组装销售，广东、湖南、江西等省是周招平卖枪的重点地区。买主有的是非法持有，有的则是打猎或黑恶势力。
　　警方查获卖枪网店13家
　　周招平等5名疑犯被抓获后，公安部向全国30个省份分发案件线索2177件，要求全面核查。同时通过银行查清了周招平团伙银行卡交易资金明细。“买过猎枪组件的人很可能就持有猎枪，所以要求必须全面核查。”闫正斌说。
　　经过5个月的时间，全部查清了周招平贩卖枪支弹药案，并且还破获非法制造、买卖、持有枪支弹药案件366起，打掉跨地区重大制贩枪支弹药团伙4个，捣毁制贩枪支弹药窝点21个；缴获猎枪、气枪等枪支590支。
　　除周招平外，无锡、重庆、四川三地警方统一行动，抓获“中国狩猎论坛”网站站长李某，网站服务器和数据库被查封。经过分析，发现网站涉嫌非法买卖、持有枪弹的网店13家和会员801名。
　　■ 揭秘
　　网上卖枪暗语沟通
　　网上发布信息、手机联系确认、银行转账确认到款、物流运输枪支。闫正斌还原了周招平贩卖猎枪案的步骤。
　　这一贩卖枪支弹药的方式，在监管上存在难度。
　　首先是网上发布信息存在隐蔽性。闫正斌说，在网上也不会公开说自己卖枪，有的还用暗语。
　　另外，公安部有关负责人说，在物流环节，有的物流公司在送货时没有遵循检验的制度，也不容易发现运送的是枪支弹药，而这些枪支大部分也是零件运送，非专业人员也难以发现问题。

