小伙遭诬陷被列为逃犯 被证无罪获警方道歉赔偿
　　辽宁省绥中县籍男子小胡，在胶州做物流运输工作，12月17日，他突然接到朋友电话，称他已经被绥中警方列为网上逃犯了。而小胡称，他一直在胶州，根本就没有回绥中作案。经过小胡多方取证，找到了足够的证据证明期间自己没有离开过胶州。于是，小胡到胶州阜安派出所投案，12月22日下午，小胡被带回辽宁绥中接受调查，12月23日，小胡被证明确实无罪，是犯罪嫌疑人明某诬陷，随后被释放，警方赔偿了小胡3000元损失费。
　　大为吃惊 男青年突然成了在逃犯
　　12月20日，在胶州做物流运输工作的胡先生给本报打来电话称，他是辽宁绥中县人，现在全家人都在胶州，前几天 ，他儿子小胡突然接到了老家朋友的电话，称小胡因为盗窃现被列为网上通缉的在逃犯。“我儿子一直都在胶州，怎么会突然成了逃犯了呢。”胡先生说。
　　小胡向记者讲述了事情经过。12月17日，在老家绥中公安部门上班的朋友突然给小胡打电话，说他因为盗窃，已经被列为网上逃犯。如果事情属实，让他赶紧回绥中县城郊派出所投案自首。随后，小胡通过网上查询，证实了他已经被通缉了。
　　小胡说，他被通缉的内容是：2010年11月14日晚上11时许，他伙同明眸(已投案自首)盗走了绥中李某家放在房子后面的发电机、柴油机等物，总价值2300元，小胡现在逃。案子是由绥中县城郊派出所负责。小胡说，明某是他父亲的同学，已经很久没有联系了，他怎么也难以理解。小胡的父亲胡先生说，1974年他和明某在县城一所培训学校认识的，两人交往也比较多，后来他来到胶州后就很少联系了。
　　“我知道这事后，整天都处于恐慌中。”小胡说，他在这里和父亲一起做物流运输生意，整天开着货车在外面送货，根本就没有回过绥中，这件事让他全家人都无法接受。
　　多方取证 案发时他并不在现场
　　为证实自己是清白的，小胡找出了能够证明自己没有回老家作案的证据。在一张购物发票上显示，11月13日下午1时许，小胡在胶州一家商场购买了一部手机，发票的后面贴着的“三包”服务卡上有小胡的签名。另外一张单据上显示，11月15日，他与一家物流公司签订了协议书，上面显示着送货明细。“11月13日和14日，两天的时间内，我的车坏了，一直在修车，这一点修车铺老板可证明。
　　据修车铺老板赵先生介绍，11月13日、14日小胡确实在他这里修过车，当时货车挂斗进行焊接，总共修车费400元，这一点他完全可以证明。记者随后又来到了小胡签订协议的地方，据当时与小胡签协议的陈女士介绍，11月15日下午，小胡确实过来把货取走了。随后，陈女士拿出了当天和小胡签订的的协议书。“我没有犯案，不怕他们查。”小胡说。
　　投案自首 被民警带回绥中接受调查
　　12月20日，小胡来到胶州市公安局阜安派出所“投案自首”。办案民警得知此事后，立即从网上调出了小胡的个人信息，追逃的信息上显示，小胡盗窃了李某家的物品，然后被明某供出来，12月8日被列为逃犯。办案民警当即为小胡做了一份调查材料，小胡向民警提供出了证明自己事发当时在胶州的证据。
　　阜安派出所办案民警立即与绥中县城郊派出所取得联系，12月21日晚，绥中县城郊派出所两名办案民警来到胶州。22日上午，前来处理此案的刘警官为小胡做了调查笔录，并且复印了小胡提供事发当时在胶州的相关证据，随后带着小胡去了胶州火车站，但是胡先生认为自己的儿子没有犯案，既然办案民警已经调查清楚小胡是清白的，就不应该将人带走。前来办案的刘警官说，这是工作程序 ，他们现在无权放人，必须把人带回案发地后才能处理此事 。如果小胡确实是清白的，警方会给他一个明确的说法。
　　真相大白 朋友盗窃被抓后故意诬陷
　　“我儿子中午已经赶回来了，被证明是无罪的。”12月25日下午，胡先生告诉记者，他儿子小胡已经平安从绥中县回到了胶州。随后记者见到了小胡，因连日来的长途奔波，他显得非常疲惫，小胡向记者讲述了这几天的经历。
　　12月22日下午，小胡和办案民警一起乘坐回绥中县的火车，23日上午就到了绥中县城郊派出所，该派出所的办案民警对明某进行了再次审查。据明某交代 ，他自己这些年非常贫穷，他和李某也熟悉，因为没有向她借到钱，所以就产生了偷窃的想法。作案多次未被抓到，他心里非常害怕，所以投案自首了。办案民警在调查取证时，明某才冤枉了小胡，因为他知道小胡在青岛，不太可能被抓住，另外他也是想推脱自己的罪行，他认为两个人一起作案，定罪就会很轻，所以才想出了这个办法。
　　因证明小胡是清白的，办案民警当场释放了小胡。小胡向办案民警提出，他在接受调查期间，耽误了自己的工作，且精神上还受到了很大打击，不能就这样无缘无故地被扣上逃犯的罪名。后来办案民警找到了小胡的亲人和朋友说情，答应赔偿其3000元作为赔偿，并要求小胡不要追究下去。
　　12月25日下午5时30分许，记者与辽宁绥中县公安局城郊派出所王所长取得联系，他在电话中对记者说，明某投案自首后，为了减轻自己的罪行，这才编造了小胡是他同伙的谎言，给办案民警造成了错觉，否则警方也不会通缉小胡。针对这段时间小胡受的委屈，他们已经向上级领导汇报了，决定给小胡3000元的赔偿，他们还向小胡及其家人进行了道歉。明某因涉嫌盗窃罪 ，到案后又编造谎言诬陷小胡是同伙，因此警方还将追究明某涉嫌诬陷罪 ，目前明某被关押在看守所，等待接受进一步调查。
　　12月25日下午，记者了解到，小胡的追逃信息已经从网上撤销。
　　文/图记者 黄超(署名除外)

