爆竹爆炸震碎300米外餐厅玻璃
　　本报讯 (记者 曾会生 甘浩 李超)前晚9时许，海淀区永丰乡一小区发生烟花爆竹爆炸，部分院墙被炸倒，附近停靠的车辆被飞落的石块砸坏，周围房屋的玻璃被震碎，无人员伤亡。
　　警方称，该院业主非法储存的烟花爆竹爆炸，致事故发生。
　　昨日下午1时许，在海淀区永丰颐和山庄玉华园1号院门口处，烟花爆炸现场基本处理完毕，事发的院子大门紧闭，院内有人在整理现场。
　　1号院对面住户张先生称，前晚9时30分，1号院内发生烟花爆炸事件。数声连续的巨响后，自家的窗户玻璃被震碎，“感觉跟地震似的”。
　　据了解，据事发地300多米的十多家路边餐馆玻璃都被震碎。一家餐馆服务员称，巨响之后，烟花在空中蹿起20多米高，持续了1分钟。
　　事发后，1号院门口处，5米宽的围墙被炸烂，未炸毁的墙上也出现裂缝，满地碎砖头。马路上，有许多烟花爆炸后留下的碎纸片。空气中弥漫着火药味。
　　一家饭馆老板称，前晚，警察已对事故造成的损失进行登记，并将在事故中受损的门窗拍照，十多位被殃及住户已到派出所做笔录。
　　据了解，事故中受损较重的部分商户，在店铺前张贴了“维修停业两天”的通知。
　　警方转述该院业主金某的话称，12月6日，金某在房山琉璃河路边一个非法销售鞭炮地，购买了680元的烟花爆竹装在纸箱内运回，放置于自家院内。事发当晚，金某在自家院内燃放“二踢脚”时，引燃储存的烟花爆竹，导致烟花爆炸。目前，警方正对金某做进一步调查。
　　■ 追访
　　爆炸时 幼儿园内无学生
　　昨日，事发小区保安称，他们并不知道院子里存放有烟花爆竹，也不知道烟花是如何进入小区的，“可能是业主自己开车带进来的。”保安称。
　　事发小区内，东方幼儿园与烟花爆炸院落仅一墙之隔。
　　幼儿园王老师称，爆炸发生在晚上，园内没有孩子，幼儿园在爆炸事故中没有受到影响。“如果之前知道他们家存了烟花爆竹，我们肯定要去交涉，不能危及孩子们。”
　　网购烟花可“送货上门”
　　根据北京市烟花办规定，正规烟花销售点，可以在网上公布销售点的位置、价格，但禁止通过网上销售及“送货上门”。
　　通过网上搜索，记者找到数家售卖烟花的店铺，这些店铺大多分布在房山、海淀和门头沟等郊区。
　　一家位于房山区的烟花爆竹店铺老板表示，货款达到2万元以上的，店里可以使用危险品专用车“送货上门”，送货地点可以是市区任意地方，并保证烟花爆竹来源正规。
　　一家位于门头沟的销售点老板则表示，店内销售各种规格的烟花爆竹，量多价优，但需要买者自己开车来取。

