民警百米冲刺擒持刀嫌犯 探望伤者偶遇住院老父
　　本报讯 (记者 于杰 通讯员 薄士德)前晚，丰台治安支队3名民警进行安全防范检查，返回单位途中遇到一起伤害案，两名从KTV狂欢出来的男子因抢出租车发生斗殴，其中一人重伤。民警狂奔百米将嫌犯控制，并将伤者送到307医院。昨天下午，当民警秦军涛到医院探望伤者时，才偶然发现父亲在此住院，忙于工作的他对此毫不知情。
　　前晚是平安夜，不少市民到娱乐场所狂欢。当晚10点30分左右，丰台公安分局治安支队民警刘忠民、秦军涛、李彬结束对娱乐场所安全防范检查，驾驶警车返回单位。路过丰台游泳场北路时，他们发现路边有人大喊“有人受伤了”。
　　他们发现路边一家KTV门前围着很多人，互相推推搡搡。刘忠民下车了解情况时，有人喊“警察来了”，一名中年男子突然撒腿就跑，这时有人提醒刘忠民：“他是凶手，手里有刀。”刘忠民立即朝男子追去，秦军涛和李彬则驾车追赶。
　　男子跑出约30米时，将刀扔掉。刘忠民在追出百米左右时，一个箭步前扑，抓住对方胳膊，对方使劲挣扎企图脱身，刘忠民用擒拿手法紧紧锁住对方脖子将他顶到路边墙上。同时秦军涛和李彬赶到，合力将男子制服。这时丰台镇派出所民警也赶到，并在路边找到被男子丢下的一把30厘米长的弹簧刀。
　　将嫌疑人移交给丰台镇派出所民警后，刘忠民和秦军涛返回人群，发现伤者腹腔被刺，鲜血已经渗透棉服。伤者的朋友称已经拨打急救电话，但急救车还未到。
　　刘忠民等人将伤者抬上警车，将他送到307医院。急救医生初步诊断，伤者方某被扎3刀，伤及肝、肾，流血过多，生命垂危。经过7个多小时抢救，昨天凌晨5点，方某脱离生命危险。值班大夫称，多亏民警送医院及时，方某才捡回一条命。
　　经丰台镇派出所调查得知，伤人的嫌疑人为本地人万某，曾因抢劫、盗窃、吸毒等8次受到公安机关处理。当晚，万某与朋友在案发地周边歌厅聚会，酒后要打车回家时，与等候出租车的方某为争抢同一辆出租车发生争吵，万某一气之下拔刀扎伤对方。
　　目前，万某涉嫌伤害已被丰台警方刑事拘留。
　　医院探望伤者 民警偶遇老父
　　>>特写
　　昨天下午，刘忠民、秦军涛、李彬再次赶到医院探望伤者。在病房走廊，秦军涛突然听到护士喊到一个熟悉的名字。他回头发现，母亲和妻子站在一间病房门口，刚刚护士喊的，正是他父亲的名字。
　　秦军涛走进病房，躺在病床上的正是他的父亲。妻子告诉他，老人上午刚做完手术。秦军涛的父亲因病一直住在友谊医院，为了做手术，前一天才转到307医院。因担心影响秦军涛的工作，家人没有告诉他父亲转院和动手术的情况。站在父亲床头，秦军涛久久一言不发，两行热泪缓缓而下。

