知情者称李一道长曾在度假村遭围殴
　　12月11日下午2时，嘉陵江边的重庆名山缙云山大雾弥漫。这里曾是中国道教协会前副会长、道家养生委员会前主任李一道长苦心经营的养生“圣地”，不过，住在道观附近的村民已有数月未见这位过气大师的踪影了。
　　“好久没看到他了。”家住白云观山门对面的“况氏农家乐”老板娘况大姐告诉记者，李一近来一直没在白云观露过面，“以前他时不时就要过来的，因为养生的人都在这里”。
　　关于李一本人
　　有弟子证实李被围殴
　　在况大姐的记忆里，1998年，李一来到这里，与他们村北温泉街道人民村谈好，花8万元钱征下了包括白云寺旧迹在内的10多亩地。后来，就开始建白云观。在白云观来来往往的人中，况大姐见到了不少名人。“我认得的，有王菲、李亚鹏、大胡子张纪中，还有经常在我们重庆台演方言电视剧的‘干柴棍’！”况大姐说，白云观的养生曾火极一时，2009年有一次就来了两百多人，白云观包租了几个农家乐才将这些人安顿下。
　　在数公里外的缙云山半山腰，李一曾掌控的另一道观绍龙观附近的村民也表示：几个月没见到李一了。“听说他已经被抓起来了，犯了诈骗罪！”七旬翁曾永富说。
　　李一最后一次在公众面前亮相，是在8月7日的重庆会展中心“第八届世界华人保险大会暨2010国际龙奖IDA年会”上，自此再无踪迹，身陷舆论漩涡的李一谢绝访客。12月11日，接待媒体的女道长常雪答复仍为：李一道长在“闭关”中。
　　他的一位弟子透露，李一宣布“闭关”后，并没有在缙云山栖身，而一度选择在北碚三溪口一度假村。10月底，李一在度假村被四人围殴。这位弟子表示，纷争的缘起，可能是双方停车引发摩擦，也可能因李一曾欺骗或拖欠工程款被对方找上门来。李一目前已换了地方，不在三溪口。不过，他偶尔会回绍龙观。
　　绍龙观现状
　　“来的人少了一大半！”
　　“道商”李一通过人脉，排除阻力，将明朝寺庙改为“现代”道观绍龙观和白云观。他运用各种资本手段，筹措到修建道观的资金，并躲避了900多万元的债务。
　　近日，记者两次前往缙云山调查。绍龙观和白云观虽然还在照常开放，但工作人员已大为减少，信众更是寥寥。在绍龙观三清殿前，即使是免费取用的香也无人上供，只好由观中道士点燃，以免断了香火。
　　据当地人称，李一出事以后，信众连道观也不大相信了，“来的人少了一大半！”另有村民称，由于观中收入大减，在村民家租住的一些绍龙观人员已经离开。“都发不起钱了，还留下来做什么？”一村民说，离开的一位算命先生曾夸耀说，他以前每月的基本收入是1万元，外加算八字业务每人200元中提成60元。
　　在绍龙观鉴湖旁租用民居所办的外丹堂，下午四五点播的音乐没了，昔日经常可以看到的“饿得走路偏偏倒倒”的养生者也不见了踪影。往常，这里住上7天的费用“差个须须”就是1万，养生者来自东北、北京、广东、浙江等全国各地。     (据12月23日《成都商报》)

