7旬媒婆42年说成107门亲事 说媒不收红包
　　中新网12月26日电据台湾《联合报》报道，台湾一70岁妇人陈素琴，是地方上出名的“便媒人(闽南语，现成媒人)”，42年来共促成107门亲事。她帮人谈亲事不收红包，最大快乐就是收到喜饼。
　　陈素琴是家庭主妇，1968年因丈夫一名只身在台的湖北同乡与女友论及婚嫁，找她帮忙提亲，当时28岁的她第一次当“媒人婆”，后来陆续说成几门亲事，说媒的功力在亲友圈中传了开来，成为“便媒人”的首选。
　　陈素琴说，她现在还有3门婚事刚谈妥，将在2011年1月15、16和17日迎娶，到时候她得连忙三天。
　　令陈素琴印象最深的，是一名家住平溪的亲戚卅多前找她当媒人，女方表示不会真的收下聘金，男方于是借来十多万元当聘金“摆场面”，不料女方后来收下聘金，令男方傻眼，事后忙着筹钱还债。她说，这名亲事的女主角从彰化嫁到平溪，因为离娘家很远，家长担心“照顾”不到，才会临时决定收下聘金，交给女儿当私房钱。
　　陈素琴谈亲事的诀窍是和男、女主角保持密切联系，先刺探“军情”，心中有谱后，在谈亲事那一天见招拆招。
　　此外，陈素琴说早年男女双方家长谈婚事，依习俗不能一起吃饭，否则会谈不成，但现在禁忌越来越淡，有人索性约在餐厅谈婚事，谈妥后就出菜一起用餐；大部分的亲家都会照提亲时的约定行事，少数在文定或迎娶那一天变卦，这时候经验老道的媒人就要展现功力，不要让双方伤了和气。

