2名民警否认辖区有敲诈事件与报案者争执被停职
　　新华网海口12月25日电 (记者 傅勇涛) 记者从海南省公安厅获悉，24日，海南洋浦经济开发区公安局新都派出所两民警因与前来报案的六旬老人赵善银发生争执，已被该局停职，接受公安纪检部门的调查。
　　据了解，年逾六旬的赵善银来到海南省洋浦经济开发区五天之内，一名男子连续数次向老人索要“保护费”，于是赵善银向杨浦经济开发区新都派出所民警钟华军和吴海星报案，两民警否认辖区有敲诈的事情发生，并与赵善银老人发生激烈争吵。
　　事件发生后，洋浦经济开发区公安局政治部副主任符慧林、治安支队副队长崔东明、新都派出所所长王茂明24日晚当面向赵善银赔礼道歉。
　　赵善银表示，对警方在如此短的时间内做出处理表示满意。
　　洋浦经济开发区公安局局长王海堂说：“不管事件是怎样发生的，办事群众不满意，是公安部门的工作没有到位。”他表示，目前当事民警已经被停职检查，对老人遭到敲诈的事情已做立案调查，还希望老人为改善洋浦经济开发区的社会治安环境建言献策。
　　此外，杨浦经济开发区公安局还召开基层派出所民警会议，要求全体民警提高服务为民的意识，以热情的态度做好服务工作，提高民警办案质量。

