女车主因撞车迁怒交警伙同司机打伤2人
　　半岛都市报12月25日讯(记者刘纯来)22日上午，莱西驾驶员孙某与女车主宋某驾驶一辆大货车在204国道即墨段连闯两道关卡，撞上旁边的一辆商务车。随后，两人又迁怒于查车的交警，将两名交警打伤。记者25日了解到，目前两人已被即墨市公安局以妨害公务罪刑事拘留。
　　22日上午10时许，即墨交警龙山中队民警刘小革、孙中军等人在204国道与鹤山路路口执勤时，一辆车牌号为鲁B33××9的大型半挂货车见有交警执勤，便从非机动车道超车飞速通过路口，差点撞到路边执勤的交警。见该车危险驾驶，执勤民警立即驾车跟上，并用喊话器示意该车停车检查，但是驾驶员非但不停车而且不断打方向，威胁正在执勤交警的人身安全。交警立即联系正在执勤的华山中队交警在204国道华山转盘路口处设卡堵截，10分钟后半挂货车由南向北驶到华山转盘路口，华山中队民警邢同伟示意该车靠边停车，但驾驶员却不顾路口红灯硬闯卡口，随后撞上停在路口的一辆商务车。
　　撞上商务车后，大货车驾驶员孙某与随车车主宋某恼羞成怒，责怪交警查车引发车祸，跳下车挥拳殴打两名执勤交警。当时，记者正好采访途经此处，女子和大货车司机告诉记者，他们驾车正常行驶时见前方绿灯亮起，于是驾车前行，不料民警上前拦截他们，他们就与一辆商务车撞上了 。两人认为民警执法方式不对，才导致了两车相撞。
　　一位刘姓民警则告诉记者，当时是在路口红灯亮起时拦截违法行驶的大货车，谁料大货车司机见民警拦截，不顾民警示意执意驾车企图强行通过路口，与路口处的一辆商务车相撞。民警上前查处时，车上的人破口大骂，随后还动手打了查处民警，一名在附近执勤的民警上前制止时也被他们打了 。即墨市公安局华山派出所民警赶到现场了解情况后，将两人带离进行调查。
　　25日，即墨市公安交警大队民警告诉记者，当时现场执勤的几名交警均不同程度受伤，其中民警刘小革、孙中军经法医鉴定构成轻微伤。记者了解到，目前即墨市公安局华山派出所依法对孙某、宋某以妨害公务罪刑事拘留。

