大学教职工度假村统一就餐吃火锅42人中毒
　　昨天下午，南京明基医院收治了南京城北某大学一行42名患者，他们有的出现心悸、胸闷，有的嘴唇发麻。而这些患者称都是昨天中午在南京浦口汤泉大吉度假村统一就餐吃了火锅后引发的不适。救治医生介绍，根据患者临床症状，初步怀疑为“化学性食物中毒”。
　　几十名身体不适患者进医院
　　“南京明基医院今天下午突然送来几十名身体不适患者，疑是食物中毒。”昨天下午4时左右，有读者向晨报84701110热线报料称，目前明基医院陆陆续续收治了不少身体不适患者，他们有的心悸、胸闷，有的嘴唇发麻、舌头发黑，现在正在该医院急诊中心挂水救治。
　　记者随即赶往该院急诊中心，整个中心挤满了人，医生护士正忙碌着为病人挂水、抽血化验等。只见急诊中间偌大输液室的椅子上，坐满了挂水的患者，患者中既有年岁较大的，也有儿童。
　　有人说，他们是南京城北某大学浦口校区教职工，一共42人，昨天学校组织到位于南京浦口汤泉街道的大吉度假村玩，中午统一在大吉温泉鱼府就餐吃了火锅后，有的人出现心悸、胸闷，有的嘴唇发麻、舌头发黑，甚至有人感觉口渴、忽冷忽热，以为是感冒等症状。开始大家都撑着，后实在撑不住了，才重视起来。“当时并没当回事！后来不对了，实在撑不住立即要求大吉温泉鱼府工作人员送他们上医院，并怀疑是中饭出了问题。”一位不愿透露姓名的老师说。
　　怀疑腌菜、腌肉或海产品引起
　　在这些挂水治疗的人中，年龄最小的是五六岁的小女孩，年龄较大的是学校几名50多岁的老师。据了解，前来医院救治的一共有42人，其中有9人病重须住院，33人留观挂水治疗。
　　据这位不愿透露姓名的老师介绍说，当时他们吃的都是东北菜，以炖菜为主，每桌4锅，都用的红汁鱼汤锅底，配菜有腌菜、腌肉和海产品，他们怀疑身体不适就是吃了腌菜、腌肉或海产品引起的。“吃了以后就感觉肚子胀，还以为是吃多了，就没有在意。”接下来，他们开始感觉身体不适。“究竟吃了什么出问题，我也说不清，我估计是吃了腌菜、腌肉或海产品出了问题。”该老师说。
　　在第一观察室，记者见到了那名身穿黑色西装、浦口汤泉大吉度假村前来医院负责处理此事的男子，面对记者的求证，他连忙离开。
　　随后记者致电浦口汤泉大吉度假村，大吉温泉鱼府的工作人员介绍说，当天中午，鱼府总共接待了8桌人，吃的都是东北菜，以炖菜为主，每桌4锅，都用的红汁鱼汤锅底。其中5桌是南京城北某大学的。这位工作人员介绍，8桌客人，其他几桌都没有什么反应，唯独南京某大学这几桌出现了问题。这位工作人员说，从菜单看，这8桌点的菜差不多，但南京某大学这5桌点了头道菜，是另外几桌没有的。但她介绍，他们的菜都是没问题的，其他餐厅也都在用，不知道到底是怎么回事，目前，他们正在接受调查。
　　医院开避绿色通道救治患者
　　据了解，南京明基医院在昨天下午3点11分，陆续收治了南京城北某大学浦口区教职员工42人，而这些人都普遍出现了口唇发麻、舌头发黑、恶心、心悸、胸闷等疑似食物中毒的症状。明基医院急诊立即开启绿色通道，及大量伤患抢救流程。事件已向当地的浦口卫生部门作了汇报。收到患者之后，明基医院也及时地向建邺区卫生疾控部门进行了汇报。目前，浦口和建邺的卫生部门已经派调查人员，分别前往大吉温泉度假村和明基医院进行调查。同时南京市疾控中心、南京市卫生局应急办的工作人员也赶到医院进行相关调查。
　　据医院救治医生说，患者有心悸、胸闷、口唇发麻、全身无力等症状，根据临床症状，初步怀疑为“化学性食物中毒”，但具体原因要等卫生、疾控部门调查结果为准。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

