处长离婚与初恋情人结婚 经其牵线受贿近20万
　　王某48岁，籍贯山东，研究生学历，是某研究院宁波分院“科研生产保障处”原处长兼“安全管理处”原处长。
　　10年前，王某带着妻子和10岁的儿子，从北京到宁波任职。
　　不久，一个女人也从内蒙古包头赶到宁波。她就是王某的初恋情人——今年47岁的李某。
　　两个人最终在宁波走到了一起。也正是在李某的牵线下，王某受贿近20万，一审被判处有期徒刑10年零6个月。
　　中学时的初恋情人
　　重聚宁波
　　王某与李某从小在内蒙古念书，是初中、高中同学。初中时两人感情就很好，慢慢发展为一段恋情。那是他俩各自的初恋。
　　1984年，22岁的王某和21岁李某到了谈婚论嫁的年纪。李某带王某见了自己的父母，但李某的父母对王某并不认同。
　　两人只好分开，各自成家，在包头工作。1990年，两人各自有了一个儿子。
　　1996年，李某离婚，此后一直单身；王某此时还在包头工作，两人一直有联系。
　　不久王某调到北京，2000年前后又调到宁波。
　　王某刚到宁波不久，李某也来到宁波。她租住在江东的甬港小区，并在一家保险公司找到了工作。
　　之后两人联系更加密切。2004年，王某和妻子离婚，与李某同居。
　　2009年，两人正式领了结婚证。他们说，这个时候他们已恋爱30年。
　　初恋情人牵线
　　处长受贿近20万元
　　2002年，李某在做保险的过程中，认识了宁波某建筑公司老总郑某。
　　一次吃饭时，郑某向李某提到，他正在做一个工程，正好是王某所在单位的。“我跟里面的领导不熟，只能拿到一小部分工程。”
　　李某一听来劲了，说认识那里的领导，她可以帮忙承接工程。
　　郑某立即表示，只要能承建更多工程，“我不会让你吃亏的。”
　　之后，李某就安排王某和郑某见面。郑某提出，让他承接王某单位的基建工程。在李某的劝说下，王某最终同意了。
　　2004年前后，王某利用自己职权、地位之便，授意单位基建工作小组负责人向郑某透露了工程的标底，然后又向相关领导推荐郑某入围开标名单。
　　2004年12月25日，郑某顺利承接了这项工程。
　　2005年9月，郑某得知王某和李某的新房子正在装修，就买了一台42寸的日立牌液晶电视机，这台电视机当时价值18000元。
　　同年10月，郑某又送给王某和李某一辆起亚赛拉图轿车，价值13万余元。
　　2006年初，王某再次收下郑某所送的现金5万元。
　　一审判决
　　王某有期徒刑10年6个月
　　经江东检察院提起公诉，今年11月底，江东法院依法认定：王某身为国家工作人员，利用职权、地位之便，为他人谋取利益，已构成受贿罪，判处有期徒刑10年6个月，并处没收财产3万元。李某也以受贿罪共犯论处，判有期徒刑3年，并处没收财产1万元。
　　王某、李某不服，提起上诉。近日，宁波市中级人民法院将对王、李二人进行二审宣判。
　　(文中未标明出处的信息，都来自检察院资料。)
　　本报通讯员 关键 本报记者 王益敏

