中山大学校长卸任三度哽咽 遗憾未解决教师住房
　　□羊城晚报记者 夏杨
　　12月23日，中山大学校长黄达人卸任，原副校长、中科院院士许宁生接任新校长。黄达人在卸任演讲中感情真挚，三度哽咽。他任校长10多年，做了很多大事，却念念不忘学生的“小事”；同时他最遗憾的是，在任期间没能解决好教师住房问题。
　　黄达人是因年龄关系主动卸任的。宣布任免通知时，坐在台上的他一脸微笑。他的卸任演讲带着一贯的激情，感情真挚，他自己也三度哽咽，台下掌声不断。
　　“这是我人生最重要、最美好的时光。”黄达人含着泪水说。
　　中大建校86年，共经历了20多位校长，黄达人担任校长时间之长，排名第二。师生们印象深刻，黄达人最突出的办学理念是：“大学是个学术共同体”、“教授就是大学”、“善待学生”等。对此他很欣慰，他说，很高兴地看到，在一定程度上这已成为中大的共识。
　　与这些理念相伴，中大经历了与中山医科大学的合并，经历了珠海校区、广州大学城校区的创建等一系列“大事”。
　　“大学是个学术共同体”，在黄达人看来，大学必须以学术为目的，以科学精神为核心凝聚力，并且应有某种对绝对精神的追求。这几年，中大一直在努力营造一个比较宽松自由的学术氛围，不断引进人才，给教师更多的宽容。近几年，著名学者甘阳受邀来中大担任博雅学院院长、高研院院长、通识教育总监；著名媒体人胡舒立担任传播与设计学院院长；著名科学家蒋庆担任工学院院长……
　　黄达人“善待学生”很出名，他经常出席学生的“小活动”。上个月波音公司在中大设立一个学生俱乐部，活动全程是学生操办的，但黄达人临时听说，竟然赶来了。“学生的事是大事，我听说了就要来。”
　　“对学生无论做了多少事，我都觉得不够，是不能让自己满意的，我自始至终都认为自己还是个老师。”卸任演讲中，黄达人说到此处再次哽咽。
　　2007年，中大首度引入西方传统大学毕业礼仪，黄达人亲手为毕业的上万名学生颁授学位、毕业证书，并一一握手。也是从那年起，每年他都含着药片强撑着身体，给每个学生举行毕业典礼。
　　今年7月，在典礼即将结束时，他特别“要求”增加一个讲话的环节。他感慨：“在仪式上，一次握手，一声问候，同学们让我摸摸脑门、拍拍肩膀，或者抱一抱、击个掌，无不令我感到中大大家庭的温馨。”现在大家都明白了，这是黄达人以校长身份最后一次参加学生的毕业典礼！
　　任校长10多年，临别之际，黄达人心中还装着两件事：一是教职工特别是青年教职工的住房问题，二是如何对学生更好一些。“回顾自己的工作，我最大的遗憾就是在解决教职工特别是青年教职工的住房问题上，做得还不够好，未能达到大家的期望。”仅仅凭借学校的力量还不能建设起能令大学老师安居乐业的住房制度，这让他心中对青年教职工充满愧疚。
　　“我是中大人，中山大学是我永远的精神家园。”这是黄达人演讲时说的最后一句话。掌声经久不息。很多中大同仁走上来与他拥抱。
　　专家许宁生
　　低调新校长 学问一流 中大宝贝
　　谈到许宁生，认识他的人最深的印象是他处事低调。即使是去年底他被评为院士的时候，仍拒绝了所有媒体的采访。
　　许宁生是广东高校第一位获得“长江学者”的特聘教授。1995年他获得“国家杰出青年科学基金”，那时广东高校没几人可得此项目，三年后他获得延续资助；2000年曾拿下了广东省科学技术奖(自然科学类)一等奖；2001年他又攻下国家自然科学二等奖，是当时广东在科技方面荣获的国家最高奖项；2007年，许宁生的“纳米冷阴极及其器件研制”获国家自然科学奖二等奖。 
　　行事低调的许宁生，同事、同行的评价却很高。中大校长黄达人在多个场合说，许宁生是中大的宝贝，那是要重点保护的。
　　2004年在中大80周年校庆纪念大会上，著名科学家丁肇中也公开点评，许宁生是世界一流的教授，尤其是许宁生的观念———“不能跟在别人后面，要做点别人没做过的事情”，这一点让丁肇中很是欣赏。
　　中大物理学院院长王彪说，许宁生在管理上也非常有想法，与黄达人校长理念一致，他非常重视国际化办学，中大新成立的中法核工程学院，是目前国内首家引入法国六年制工程师培养体系的专业核工程师学院，而这个学院的操作就是由他来牵头的。

