男子专门趁着夜色尾随抢劫单身女子
　　本报延吉讯(记者 李志刚)兜里揣着石头和口罩，和龙男子安某趁着夜色尾随抢劫单身女子。日前，嫌疑人安某被抓获，系列抢劫案件告破。
　　11月初的一个晚上，和龙女孩小崔和朋友喝完酒后一个人回家。路上很黑，但略带醉意的小崔并没有害怕，更没有意识到，身后一名男子正在悄悄尾随着她。
　　来到楼门口，小崔推开门走进去，尾随她的男子也窜了进去，伸手就抢小崔的挎包。
　　“当时我就和他抢，结果他拿出刀划伤了我！”小崔说，自己受伤后，歹徒抢走了包。
　　很快，和龙市公安局接警后赶到现场，而腹部被划伤的小崔也被送往医院，幸好并没有生命危险。勘查现场后，民警找到一部被折断的手机，还有一块石头。小崔记得，当时歹徒曾举着石头威胁她，遇到反抗后又动了刀。
　　几天后，一处改造的棚户区附近又发生一起抢劫案，被抢者也是单身女性，歹徒也是持刀伤人，作案时间、手法等与小崔被抢案很相似，警方怀疑是同一人所为。
　　为尽快破获案件，和龙警方每晚派出8名民警，组成两队在案发地周围巡逻。11月末，民警在光明街春雨公园附近巡逻时发现了一名可疑男子。当时已是深夜，这名男子在一个墙角处站着，民警巡逻一圈回来后，这名男子还在墙角站着，见民警又回来了有些不太自然。民警立即上前对其盘查，男子说话吞吞吐吐，一会说是来接妻子，一会又说是在等人。民警对其搜查后，发现男子兜里装着一块大石头，还有一个口罩。民警询问他兜里揣着石头干嘛，男子吞吞吐吐说不出缘由。
　　男子被带回派出所后，很快交代了自己抢劫作案的事实。今年45岁的安某曾因抢劫盗窃被判刑，才释放出来1年多。安某出狱不久，就又干起了老本行。据其交代，从2009年以来，他先后抢劫作案5起，入室盗窃10余起，获得的赃款都已经被其挥霍一空。
　　目前，安某已经被刑拘，案件还在进一步审理中。

