男子撞人后撇下临产妻逃亡八年后自首
　　河北青年报讯(记者李媛 通讯韩军明 薛小马)35岁的赵刚(化名)选择了回家。他看到了7岁多的女儿，看到了病重的老母亲以及等了他8年的妻子。随后，他选择了到藁城交警大队投案自首。
　　2002年10月27日14时许，家住无极的赵刚开着一辆小货车出门办事。在正无公路与横穿公路的行人马某、毛某相撞，造成毛某受伤、马某经抢救无效死亡。经办案民警现场勘验和调查取证，赵某负此事故的主要责任。
　　事发后，赵刚扔下即将临盆的妻子，隐姓埋名逃到外地。前三年，他躲在东北靠给人打短工为生。赵刚称，那段时间，因为害怕别人认出自己，他隔上三五天就换个工作。2005年左右，他又辗转逃到湖南、湖北等地。每到逢年过节的时候，他都很痛苦，“想知道家里人在干什么，想看看孩子长什么样。”
　　赵刚的担心不无道理。他逃走时和妻子结婚还不到一年，根本没什么积蓄，而随后出生的孩子和患病的母亲需要人来照顾。由于没有经济来源，家里的生活每况愈下，8年来都要靠村委会和亲朋救济。
　　藁城交警大队了解到这些情况后，把藁城市公安局追逃政策，发给赵刚的亲朋好友，希望多方做工作。同时，民警还多次到受害者家里，依法协调赔偿事宜。最终两位受害人家属放弃了较高的索赔要求。民警随后又将这一消息反馈给赵刚的亲属及村委会。在亲友的帮助下，今年12月20日，赵刚带着6万余元赔偿款到藁城交警大队投案自首。
 

