3岁女童患病致肚大如孕妇 入院接受治疗
　　12月4日、5日，本报连续报道了独山县羊凤乡翁进村甲港一组3岁的女童小乙，在今年4月被检查出患有神经母细胞瘤导致肚大如孕妇的事件，引来社会各界的关注和支持。12月24日，小乙进入贵阳医学院附属医院接受治疗。
　　小乙患病以后，一家人陷入精神、经济的双重困窘中。她的病情引起黔南布依族苗族自治州州委、州政府和独山县委、县政府领导的高度重视，并批示要尽可能帮助孩子解决救治问题。12月14日，黔南州政府办调研员刘秀云率州卫生局局长刘天祥以及州医院5位专家到独山，与独山县副县长罗国光以及县人民医院专家，共同对患儿进行会诊和慰问。
　　该县民政局先后两次拨给医疗救助资金2.5万元用于小乙的治疗。同时，该县根据实际情况，为他们一家三口人办理了农村低保，解决基本生活问题，帮助交纳2011年新型农村合作医疗费，使小乙能享受到合作医疗保障。独山县羊凤乡党委、政府十分关注，派干部深入调查核实情况，号召全乡干部向小乙捐款800元。
　　目前，小乙除得到县民政局支持的2.5万元外，还得到社会各界捐款1.2865万元。12月24日，小乙一家自费到贵阳医学院附属医院小儿外科21床接受治疗。

