官员涉嫌杀死怀孕情妇抛尸被批捕
　　正义网湖北12月25日电(通讯员 郝天锋) 12月24日，湖北郧县检察院依法从快审结一起恶性杀死情妇抛尸案，涉嫌杀人的县人大代表、郧县政府办公室副主任兼郧县行政服务中心常务副主任李光升被依法批准逮捕。 
　　犯罪嫌疑人李光升，男，46岁，汉族，大学文化，系郧县人民政府办公室副主任兼行政服务中心常务副主任，县十五届人大代表。经查，2008年底，犯罪嫌疑人李光升在任郧县科协主席期间，因上级领导来检查，时常到郧县博物馆参观，与时任郧县博物馆解说员李秀丽(女，34岁)认识，后因工作关系，两人时常联系，李光升与李秀丽均系郧县白桑关镇人，后两人以兄妹相称。2009年7、8月份，犯罪嫌疑人李光升与李秀丽发展成情人关系。今年6月份，李秀丽为达到和李光升结婚的目的，私自将避孕环取下，导致怀孕数月。期间，李秀丽以其怀孕为由，多次向李光升提出与其结婚或给其200万元经济补偿，均遭到李的拒绝，为此两人经常发生矛盾。2010年11月20日上午，李光升驾车带李秀丽到十堰办事，李秀丽提出要李光升为其买衣服，因李光升身上钱不够，二人再次发生争吵。当车行至茅箭区徐家棚路段时，李秀丽用手夺方向盘，并撕抓李光升，李光升顿时恼羞成怒，双手掐住李秀丽的脖子致其死亡。为了掩盖罪行，犯罪嫌疑人李光升从车内拿出一团电话线，将李秀丽手和脚捆住，从车后座移至后备箱。当晚李光升在十堰和朋友吃完饭后，驾车将李秀丽尸体拉至柳陂镇辽瓦堵河大桥，用蛇皮袋子套在李秀丽尸体头部，将尸体和十几块红砖一并装入渔网里，从桥中间抛入堵河中。12月8日，被害人李秀丽尸体浮出水面，被郧县柳陂镇韩家洲村三组村民发现并报案。 
　　公安机关接到报案后，成立“12·8”命案侦破专案组，全力以赴开展案件侦破工作，专案组围绕死者身份展开了大量调查，经现场勘查、录像调取、组织辨认等工作，12月9日终于查清死者系被害人李秀丽。专案组围绕李生前活动情况、交往人员、社会关系开展调查，最终确定犯罪嫌疑人李光升有重大作案嫌疑，并于12月10日将其抓获。经审讯，李光升对其杀人抛尸的犯罪事实供认不讳。郧县院侦监部门于12月11日提前介入该案，参与审讯犯罪嫌疑人，并前往发案现场协助公安固定证据，熟悉案情。该案报捕后，章海明检察长高度重视，要求侦监部门迅速审查并指派侦监科长亲自办理此案，提审犯罪嫌疑人，加班审查案卷。12月24日，县人大常委会第28次会议专题听取了郧县检察院关于对犯罪嫌疑人李光升批准逮捕的报告，经常委会许可后，郧县检察院迅速批准逮捕了犯罪嫌疑人李光升。 
　　目前，此案正在进一步侦查之中。

