工地放炮居民楼现裂缝 施工方承诺入户排查维修
　　金黔在线讯 近日，家住延安西路122号石油宿舍的徐先生打进本报新闻热线96677反映，石油宿舍5米之外的延安西路66号工地几个月来不间断地施工放炮，造成宿舍楼房屋出现不同程度裂缝，存在很大安全隐患。
　　住户：
　　1楼到8楼墙面现裂缝
　　据徐先生介绍，今年11月，一楼住户发现家里的墙面出现了细小的裂缝，而窗户开始变形开裂，房门和靠北面的内门很难打开。之后，从1楼到8楼的50户居民均发现，整栋楼墙面在相同朝向的位置都出现了裂缝，长约几厘米到一两米不等，宽一般在几毫米左右，而1到8楼的楼梯也出现了裂缝。
　　记者在现场看到，楼的外墙上有两三处裂纹，而在石油宿舍后面稍远一点的石油公司老干室，地板和承重墙分别有三四米长的裂缝，而进出老干室的门框与墙面之间，已经有两道倾斜的裂缝。
　　原因：
　　5米外工地放炮施工
　　墙面出现裂缝，居民们怀疑是仅有5米之遥的延安西路66号商办住综合楼一期工程工地建设所致。从今年9月中旬开始，工地每天要放炮三至四次。居民认为，施工放炮改变了房屋地基地质结构，可能造成房屋地基下沉或错位，导致临近的房屋开裂。
　　居民们向施工方提出了两个要求，希望房开商书面承诺房屋开裂与施工手段有关系，及时进行裂缝修复，若再出现裂缝，再具体协商解决。
　　针对此问题，记者随同居民代表找到正在工地施工的黔贵交通大院改建项目部刑经理。刑经理表示，工地的施工放炮严格按照国家法律法规执行，对施工带来的影响深表歉意。针对工地西侧居民楼住户反映门窗变形、房屋墙体开裂的问题，公司已经召集了专家现场多次分析讨论，认为目前西侧居民楼处于安全稳定状态，局部位置产生裂缝，通过监测数据反映，均在规范控制范围内。
　　施工方：
　　负责入户排查及时维修
　　记者了解到，目前已经形成的一个解决方案是：安排项目参建单位和第三方监测单位挨家挨户进行排查，记录与确认出现的问题，对影响使用功能的问题，由项目公司及时进行维修处理，工作由办事处及社区监督执行。
　　居民代表李先生表示，房子先维修好，若施工放炮还在持续，房屋继续开裂，最好还是形成一个书面约定责任。

