公交车因拥堵难回场站致上千乘客苦等
　　前晚，930路八王坟西公交车站附近，东西向辅路和人行道几百米范围都挤满了乘客。因公交车间隔时间过长，上千名乘客滞留车站苦苦等待，现场一度秩序混乱。八方达客运公司通州分公司称，因长安街沿线进京方向道路较拥堵，公交场站无车可发，才导致乘客滞留。 
　　公交车一小时未到
　　在八王坟车站，从北京开往燕郊方向的公交车只有930路，每天晚高峰在此候车的乘客达数千人次。 
　　公交站附近的商贩王先生说，从前晚6点开始，下班的市民陆续来到930路八王坟西公交车站候车。最开始，候车乘客不算多，基本能保持排队秩序，“半小时后，队伍都排出去五六十米了，却始终不见930路公交车出现，等了差不多一小时”。
　　乘客滞留秩序混乱
　　王先生说，等待期间，排队乘客渐渐散开，现场秩序一度陷入混乱，有人大喊大叫，有人砸矿泉水瓶表达不满，还有人打车队电话宣泄情绪。得知是因进京车辆未到达场站，导致无车返程后，上百人先后跑到附近天桥，查看是否有进京的930路公交车。 
　　直至前晚7点左右，八王坟西公交站旁的人行道、绿化带、辅路上聚满了候车乘客，“黑压压的一片”。住在燕郊的乘客张先生惊叹：“我从来没见过这种场面，前后400米左右，至少站了一千人！”由于温度较低，有些人坐在地上靠作一团，有的人被冻得直跺脚。等不及的乘客只好搭乘出租车或黑车离去。
　　交警开辟绿色通道
　　不久，交警和附近民警相继赶到，现场混乱的秩序得到控制。交警在华贸购物中心附近东向西方向疏导交通，为进京的930路公交车开辟“绿色通道”，帮助其快速通过。在交警的帮助下，多辆930路公交车快速驶离拥堵路段返回场站。随后，约每7分钟就有一辆出京的930路公交车抵达八王坟西站，滞留乘客陆续离开。 
　　前晚8点10分左右，记者赶到现场时，滞留的乘客已基本被疏导完毕，车站秩序已恢复正常，20余乘客正在等车。记者到达车站后不久，近10辆930路公交车先后赶到。
　　■说法 
　　道路拥堵无车可发 
　　八方达客运公司通州分公司值班人员许先生称，前晚6点半左右，公司的电话都快被打爆了，“全是反映滞留情况的”。 
　　许先生解释道，前天下午，由于其他路段实施交通管制，930路东向西方向的公交车在长安街行驶至国贸路段时，拥堵特别严重。因无车进入场站，调度人员无法安排返程车辆，才导致乘客滞留在车站。得知情况后，车队领导迅即前往现场进行疏导指挥。
　　>>现场
　　着急小伙扒窗上车
　　乘客张先生说，在寒风中等待的乘客们情绪比较激动。前晚7点左右，第一辆赶来运送滞留乘客的公交车赶到，大批焦急的乘客像潮水一样涌到车门前。未等车门打开，有年轻的小伙子迫不及待想上车，便从车外打开窗户，双手一撑，蹿上窗口奋力爬进车内，“跟春运扒火车似的，挤得我连大气都不敢出”。
　　本报记者李靖实习记者黄海蕾

