父亲自制ICU病房救子续医生称8小时手术成功
　　本报记者 孙韬 吕诚 通讯员 黄治才 吴剑鹏 广州报道 “手术非常成功！达到医生设想的最好结果，肿瘤被切除，脊髓依然存在。”昨日下午，广州南方医院外科楼七楼神经外科会议室内，主刀医生——南方医院副院长、神经外科主任漆松涛说。
　　这里，聚集了人民日报、中央广播电台、南方日报、羊城晚报、新快报、南方都市报等十几家媒体记者在此苦苦等待。
　　网络上，还有千万全国各地的网友密切关注着本报官方微博和南方医院的微博，他们祈祷、祝福，希望能在第一时间知道小剑锋的情况。
　　从早上8点半，到下午4点半，一场长达8个小时的手术后，下午4时45分，漆松涛换下手术服，穿上西装，向媒体通报当天的手术情况。
　　豆腐脑里取石头 还不能伤着豆腐
　　漆松涛介绍，如他所预计，手术中他发现，小剑锋的脊髓只是被压住，并没有完全死掉，接下来要把脊椎里的肿瘤切除。这个手术的复杂程度，必须要在显微镜下才能完成。
　　手术前医生的预期就是将肿瘤切除，并且要把脊髓保留住，这样才能既解除肿瘤对脊髓的压迫，又能保证剩下的脊髓不被损坏。
　　8小时时间过去，漆松涛显得有些疲惫，长时间盯着显微镜做手术，常人想象不到有多难。
　　漆松涛对这个手术的难度打了个比方，就是在豆腐脑里取石头，还不能破坏豆腐。
　　因为这个肿瘤长在骨头里，肿瘤很硬，像石头。而骨头里肿瘤压迫脊髓，脊髓的硬度和豆腐相似，所以说是豆腐里取石头。
　　小剑锋的病 现在是什么情况？
　　肿瘤切除，脊髓保住，是不是就意味着小剑锋的病治好了？
　　漆松涛介绍，肿瘤切除，只能说小剑锋的病情被控制住了。后期还需要治疗，才能抑制病情的发展。
　　而小剑锋何时能恢复自主呼吸？漆松涛说，现在要看病人的恢复情况。目前比较大的一个问题是，脊椎内脊髓由原本的椭圆形变成扁形，被肿瘤压得非常薄，要恢复起来比较慢。
　　一般脊椎被压迫一天，恢复可能需要一个礼拜，压迫两天需要10天，现在病人是被压迫了2个月又一周，恢复时间需要更长。漆松涛说，小剑锋生命力很强，恢复时间大概在7天至一个月。
　　昨天下午5时40分，小剑锋从手术室被推出来，麻醉药的药效已经渐渐退去。6点，在ICU病房，小剑锋睁开双眼，医生跟他交流时，剑锋已经会张开嘴巴。
　　漆松涛介绍，目前小剑锋还处于手术后的恢复期，需要5到7天时间，这一段时间还有一定风险，需要医生特别照顾。
　　接下来，小剑锋还需要一系列的后期治疗。如果小剑锋能够恢复自主呼吸，这个病例在临床医学上将有极为重要的意义，填补了患者失去自主呼吸2个多月后通过手术恢复呼吸的空白。
　　情况怎么样？成功了吗？
　　一整天 微博充满温暖
　　昨天早晨6点55分，杭州市江干区科技局副局长王栋通过微博发出了对小剑锋的祝福：“又是充满希望的一天。愿今天早上剑锋的手术能成功，让我们一起相信奇迹、等待奇迹、见证奇迹。”12个小时之后，网友高军在北京发出消息：“感谢老天的眷顾，祝福小剑锋！也谢谢为孩子做手术的南方医院的医生！”
　　一个来自福州的少年，一场发生在广州的手术，数万来自全国的网友，从清晨的第一缕阳光开始， 他们为小剑锋祝福。当手术成功的消息传来，他们为之欢呼。
　　天空蔚蓝 7点35分，前方记者孙韬带来了最新的消息：为了更细致地准备手术，医院方面决定将手术推迟1个小时进行。记者孙韬的微博给了大家信心，广州的天气很好。看到了太阳，天空蔚蓝。小剑锋家长的情绪也很不错。
　　“漆教授加油”
     12点30分，黄剑锋的手术已经进入到关键阶段，南方医院副院长、神经外科主任漆松涛教授走进了手术室！13点50分，又一条让人放心的好消息传来。“从上午8：30左右，手术进行了超过5个小时。目前手术进展正常。”
　　祈祷、加油，众多网友的跟帖都在传递一个信念，相信奇迹。“漆教授加油！”
　　最漫长的等待 15点51分，前方记者汇报：漆松涛教授从手术室走出来。“情况怎么样了？”“真是着急。”众多评论跟帖，传递了网友的焦急之情。所有人都在问：“成功了吗？”南方医院通过微博发布消息：16点30分召开新闻发布会。 
　　密集的留言和转发，大家都想知道，小剑锋怎么了。焦灼、等待、期许，微博传递着网友的情绪。
　　祝福的欢呼此起彼伏 16点54分，正在发布会现场的记者孙韬用手机发回了好消息：“漆松涛表示，手术非常成功！达到医生设想的最好结果，肿瘤被切除。”
　　众多网友的情绪终于得到了释放。微博上，祝福的欢呼此起彼伏。网友Yongeryan，如今在加拿大多伦多求学。多伦多时间当地凌晨4点半，他忍住睡意，为小剑锋送上了祝福：“不枉我等到这时候。睡咯~”本报记者 范晔翰
　　特写
　　对亲人来说，这是怎样的煎熬
　　昨天早晨6时，剑锋的父母就起床了，冬天的广东有些凉意，早晨天亮得比较晚，一早的天空呈现出蔚蓝色，太阳慢慢升起。
　　“今天的天气这么好！”大伯黄福顺说，“大家都要开心一点，应该能够顺利过关。”
　　当手术室大门关上的那一刻，剑锋的父母站在大门口，迟迟不愿离去，看得出两人都非常紧张。两人宣泄紧张的方式截然不同：父亲黄福森一言不发，背着双手，在门前来回踱步；母亲章小英总是抓住一个人，不停地说话，转移自己的注意力。
　　直到中午，没有任何消息，一家人的神经都紧绷着。这时有人来安慰，没有消息就是好消息。
　　下午，医院通知开媒体发布会，漆松涛宣布手术很成功后，章小英激动地哭了出来，平时很爱说话的她，这时只剩下“谢谢，谢谢！”黄福森则不停地点头致谢。
　　爱的力量无限，会出现奇迹的！
　　——看似年轻的老黄
　　孩子，加油呀！一定要再看到你明亮的眼睛
　　——空心菜油麦菜
　　想起当年我采访过的一对连体婴儿，也是通过媒体报道，医院免费为其手术，手术过程全程直播，手术 后主刀医生李笃妙一出手术室便上楼为我们公布喜讯的结果。等待的过程是煎熬的，也是充满期望的。 
　　——听雨荷9215(媒体人)
　　东南快报新浪微博
　　实时更新小剑锋事件进展
　　http://t.sina.com.cn/dnkb

