男子收到街头认识小伙所送金条和手机后报警
　　十万厚礼！圣诞节前天上真的掉馅饼
　　两个小商人同时收到开奥迪余姚小伙送的礼物
　　礼物包括两根高级金项链、一部第四代苹果手机和一部诺基亚N71手机，还在一家宾馆享受了一顿丰盛晚餐
　　做完笔录，派出所民警也犯傻了
　　□本报记者 王晨辉
　　“警察同志，我昨天一夜睡不安稳，担心这笔礼来得莫名其妙，特来向你们反映。”12月24日中午，一名江苏籍小伙子小张来到宁波海曙区江厦派出所，说自己前一天得了笔厚礼，但是自己感到心里不安。
　　23日，小张和另外一位40多岁的中年男子一起，收到了一位开奥迪A6的余姚小伙子送的“圣诞厚礼”：每人各得到一根价值4万元的金项链、一部价值7000多元的第四代苹果手机和一部诺基亚N71手机，然后还在一家宾馆享受了一顿丰盛的晚餐。
　　当晚，小张久久无法入睡，第二天赶紧去报了警；而那位中年男子，则连夜收拾细软，乘车返回老家。
　　那么，这名余姚小伙子究竟为什么要送给他们这么厚的礼物呢？各种猜测都有，但截至昨晚发稿时，记者苦苦寻找，还是没能联系上他。
　　开奥迪的余姚小伙，出手超阔为人超爽
　　小张来自江苏东海，20出头的样子，一年前来到宁波。因一时找不到合适的单位，他就跟比他大10多岁的中年人，加盟了一家地下商场，做起了“营销员”，推销手表、手机等假冒伪劣产品，长期在宁波闹市区开明街一带搞推销。
　　12月22日，小张他们在街头拉客时，发现一位二十七八岁的年轻人开着奥迪A6在逛，就热情地把他请到了店里。那位年轻人买了1000多元的包和表，他们还聊了一会天，相谈甚欢。
　　开奥迪A6的年轻人说，他是余姚人，28岁。接着，他把他俩请到一家KTV店唱歌。
　　“我们很聊得来，以后大家都是好朋友，过几天再来找你们。”余姚人说完这句话，就走了。
　　第二天下午两点多，这个余姚人又一次开着奥迪A6，找到了小张他们。
　　“大家都是朋友了，我带你们去买些礼物，算是做个见面礼。”小张和中年男子都想，自己身上也没什么值钱的东西，那余姚小伙看着也不像是坏人，就一起上了车。
　　轿车开到宁波第二百货商店门口后，余姚人把车停妥，邀两人进了该店的黄金柜前。
　　“这个项链喜欢吗？”余姚人问他们。
　　“当然喜欢了，只是太贵了，我们买不起的。”小张发现，余姚小伙指的项链，标价4万元呢。
　　“朋友嘛，谈钱就俗了。小姐，来两根！”余姚小伙说着，就把卡甩了过去。
　　接着，三人又一起来到一家手机专卖店。余姚小伙给小张买了一部价值7999元的第四代苹果手机。
　　当他也要给中年男子买这款手机时，中年男子说自己年纪大了，新型手机不会用。余姚小伙就马上给他买了一个同样价格不菲的诺基亚N71手机。
　　当时，小张和中年男子都懵了，天下竟有如此美事？！
　　但令他们想不到的事情，接着又发生了。
　　余姚小伙又爽快地对他俩说：“朋友一场，总要喝杯酒吃顿饭。走！我们一起找家饭店喝酒去。”
　　说完，不由小张和中年男子推辞，余姚小伙就把他俩拉上奥迪A6，一路开到宁波江东日月宾馆，订了包厢，点上酒菜，一个劲地劝他俩喝酒。
　　酒酣耳热后，余姚人又提出一起去附近找一家KTV“练练嗓子”。这时，小张和中年男子都说：“昨天刚唱过，今天就算了吧。”
　　至此，这名余姚小伙才恋恋不舍地与他俩告别，并说，以后还会来看望他们的。
　　民警发现确有其事
　　各种猜测漫天飞
　　收下重礼后，怀揣着黄金项链、新款手机的小张和中年男子回到租的房子后，想想在宁波东游西逛搞地下“营销”，年收入不过两万余元，而一个下午，两人竟各得到近5万元的厚礼！
　　他们各自狠狠捏自己的脸皮，生怕这是一个梦。
　　当晚，小张久久无法入睡。而那位中年男子，则连夜乘车返回了老家。
　　“他为人很小心，怕给自己惹来不便，所以赶紧回家了，正好也快要过年了。”小张说，而他自己，则觉得这笔厚礼有点烫手，24日来到派出所报案。
　　小张告诉记者，他不知道，余姚小伙送礼给他们，究竟出于何种动机。对方曾强调，只是与他俩“交个朋友”，别无其他目的。
　　“而且，他看着不像个坏人，也不像同性恋者什么的。”小张非常不解。
　　听着小张的叙述，做完笔录，江厦派出所民警也犯傻了：这个余姚小伙子究竟出于何种动机，竟向两名外地来宁波做小买卖的小商人，送出近10万元的厚礼？
　　事后，民警专门去出售黄金的商店和日月宾馆进行调查，发现确有其事！
　　针对这起蹊跷事，网友们纷纷猜测小伙子的动机，猜得不亦乐乎。
　　“太可了了”分析认为：那名送厚礼的小伙子，莫非是为了“破财消灾”？“可能是他做了什么亏心事，想借此寻求一点心理平衡。”
　　网友“九九归一”认为，他是不是单纯地想交个朋友。毕竟，现在很多人虽然很有钱，但周围的朋友都是因为钱或者利益交往的，不少还是酒肉朋友。他这样做，只是想要有点纯粹的情谊，而10万元钱，对于一些有钱人来说，真不是什么大价钱。
　　网友“快何如哉”则认为，那个余姚小伙子可能家里很有钱，估计是个富二代，千万富翁什么的，想在圣诞佳节来临之机，通过花钱，做一回“圣诞老人”，为自己和他人制造一点惊喜和快乐吧。

