两初中生放学途中被砍伤 家长疑遇上练胆混混
　　南都讯 记者谭林 12月21日下午4时许，潮州市潮安县东凤镇鳌头中学两名学生在放学路上，被十多名男青年围住用关公刀砍断手筋脚筋。受伤学生陈小彬(化名)的家长怀疑孩子遇上了“砍人练胆”的街头混混。记者调查中了解到，在潮安县，“砍人练胆”的事情并不鲜见，当地教育部门对当地的治安状况表示担忧。公安机关表示，已经对此展开侦查，目前已有线索。
　　期末考试前被砍断手筋
　　12月23日下午，15岁的陈小彬(化名)才从医院回来不久，他的两个同学来家里看他。小彬坐在家门，右手缠着绷带，石膏固定着手掌吊在胸前，和两个同学闲聊着。和陈小彬一样，两位同学也是潮州市潮安县东凤镇鳌头中学初二6班的学生。
　　这两个同学和小彬都经历了那场突如其来的殴打和刀砍。不同的是，小彬的右手手背、中指、无名者的手筋被砍断，这两位同学因逃跑及时，只挨了几棍。
　　12月21日，星期二。下午4时许，陈小彬和十几个同学有说有笑地踩着自行车走在放学回家的路上，快到鳌头市场时，突然，有三辆摩托车呼啸而来，车上下来十来个青年，分别手持关公刀和铁管围住了陈小彬一行，接着这十几个学生就遭到了殴打和刀砍。
　　“他们都带着长刀还有钢管，突然上来就围住我们打。”前日，陈小彬说。
　　在这次莫名砍人事件中，受伤最重的是他们同一所中学初三男生陈烈(化名)。他不但手被砍伤了，双腿也被对方砍中，记者采访时，他还没法站立起来，只能挣扎着坐在床边接受采访。
　　教育局未收到学生被砍报告
　　警方接受南都记者采访时表示，目前还需要法医对两名受伤的学生进行鉴定，才能最终定为治安案件或刑事案件。
　　潮安县教育局局长陈鸿波接受南都记者采访时表示，教育局没有收到这一学生伤害事件的报告。这时，距离事发已经过去了两天。潮安县教育局副局长纪少聪对此表示，发生伤害学生事件必须尽快上报教育部门，鳌头中学不上报的行为已经违反了规定，并表示要对该中学这一违反规定的做法进行处理。
　　动机
　　被人寻仇？砍人练胆？
　　究竟是什么样的人会对学生下这样的毒手？而且在光天化日、众目睽睽之下行凶呢？
　　有两个不同的版本说法。其一是“砍人练胆”说。小彬的叔叔告诉记者，他们怀疑孩子是遇到了“砍人练胆”的街头小混混。记者在潮安教育局采访时，教育局的有关负责人就很坦率地说，近几年来，确实发生多起砍人练胆的事件。潮安县公安局副局长傅旭亮此前在接受媒体采访时也坦率地说，据了解，2008年、2009年，潮州地区曾发生多起无故砍人者砍人“练胆”事件。另外一种说法是寻仇说，陈烈惹了不该惹的人，这些砍人青年可能是找陈烈寻仇“殃及池鱼”。

