满载四氯化钛槽罐车翻车 液体泄漏可腐蚀呼吸道
　　金黔在线讯 12月23日凌晨，一辆满载四氯化钛的槽罐车在贵新公路侧翻，跌落40米深的山谷中，造成液体泄漏。由于四氯化钛会腐蚀呼吸道，造成肺水肿等后果，因此事故引起了多部门高度重视。
　　12月23日凌晨3时许，一辆牌号为“贵A65351”的槽罐车拉着一罐(26吨)的四氯化钛，从广西方向经贵新公路往贵阳方向行驶，其目的地是遵义。当车辆行驶到贵新公路都匀境内“曼特坡大桥”附近时，突然失控一头翻下贵新公路路坎，落下约40米深的山谷中。
　　12月23日上午10时许，记者闻讯后驱车赶往事发现场。远远就看见公路边弥漫着“白色烟雾”。记者赶紧摇上车窗，快速驶过。车行1公里后，遇上了已经赶来参与处置现场的省直属交警支队事故科副科长李勇明，他说，“这个东西非常危险，进入人体呼吸道很快就会腐蚀呼吸道，引起中毒。幸亏你们刚才关车窗快速通过了。”
　　记者看到，此时贵新公路独山往贵阳方向，已经堵了很多大货车，贵新交警三大队、贵新交警四大队一共派出30多名交警，正在联合疏导交通。尽管距现场已经较远，但记者仍闻到一股刺鼻的气味，让人感到轻微的胸闷。
　　由于在贵新公路上无法看清事故现场。记者决定驱车从独山收费站驶出后，沿国道从独山往都匀方向赶。进入都匀境内后，都匀市交警大队已经设置了卡点，禁止车辆通行。
　　记者的车辆获准通过后进入都匀市良亩乡。在一个弯道处，远远看见车辆坠落的地方“大雾”弥漫。记者关紧车窗，用湿巾捂住口鼻后，驾车加速通过。接近“大雾”时，记者侧目一看，只见贵新公路下面的山谷处，一辆槽罐车四脚朝天，已经散了架，车头和罐体各甩在一边。车辆的四周有许多地方正在冒“白雾”，而在国道的另一侧，也有七八个地方正在冒“白雾”。而被“白雾”笼罩的一块菜地，已经像被霜打一样软不耷拉。记者不敢停留，一路驶过七八百米后，看到正在进行险情处置的都匀市消防官兵、公安民警和医护人员。
　　几名都匀市消防大队三中队的官兵说，“尽管戴着防毒设备，但空气还是太糟糕了。”他们正用生石灰和碳酸氢钠，对泄漏出来四氯化钛液体进行中和，对仍然残留在罐体内7吨左右的四氯化钛将进行倒罐处理。
　　截止昨晚19时发稿时，记者了解到，省交警、省安监等有关部门、黔南州和都匀市主要领导都已在事发现指挥抢险，都匀市共紧急疏散了事发现场1平方公里内的1000多名群众，现场处置也基本完成。该罐车的驾驶员和一名跟车人员已经不幸在事故中身亡。
　　⊙相关链接
　　四氯化钛，是生产金属钛及其化合物的重要中间体。受热或遇水分解放热，放出有毒的腐蚀性烟气。其化学性质不稳定，有刺激性酸味，遇湿空气即冒白烟。皮肤直接接触液态四氯化钛可引起不同程度的灼伤。其烟尘对呼吸道黏膜有强烈刺激、腐蚀作用。轻度中毒有喘息性支气管炎，严重者出现呼吸困难、呼吸脉搏加快、体温升高、咳嗽等，可发展成肺水肿。

