网传闹市网吧发生凶案 警方称系例行检查遭误会
　　织里派出所可能是对佩枪检查的以讹传讹
　　本报驻湖州记者 竺军伟 漫画 马骥
　　昨天，湖州各大论坛上出现一个名为《湖州织里三和网吧发生凶杀案》的热帖，楼主称“前天晚上，湖州市吴兴区织里镇的三和网吧内出了人命案”，随后多位网友回帖，称确有其事，死了3个人，全是美女，且涉嫌吸毒。
　　一时间，湖州各论坛“讨论”得相当热闹。
　　昨天下午，记者从织里派出所了解到，网友所说的命案纯属子虚乌有。派出所一位姓蒋的副所长告诉记者，前天晚上，警方对三和网吧进行了一次佩枪的例行检查，网友可能因此以讹传讹。
　　听说湖州织里三和网吧发生凶杀案，不知道是不是真的？
　　——网友“小叶子的离开”
　　三个“知情人”爆料
　　3美女涉嫌吸毒命丧网吧
　　昨天凌晨0点44分，“湖州19楼”论坛上，一署名为“小叶子的离开”的网友发帖：“听说湖州织里三和网吧发生凶杀案，不知道是不是真的？有知道的进来。”
　　随后，众多“知情人”在帖中竞相爆料。
　　昨天早上9点10分，网友“dhdholl”回帖称：“听说”死了4个人。
　　10点22分，楼主“小叶子的离开”回帖“辟谣”：“是三小美女死了，可惜啊。”
　　11点54分，最猛“知情人”出现。网友“sophie紫”跟帖表示，这些人被杀是因为涉嫌吸毒。
　　随着“知情人”的爆料，该网贴迅速被转载至湖州社区论坛、湖州南太湖论坛、湖州人论坛等各大论坛。截至昨晚6点，光是“湖州19楼”上的网帖点击量已超过1500，70多名网友回复。
　　织里镇三和网吧
　　当天网吧里连打架都没有
　　尽管众多网友言之凿凿，但没有人能说出事情的详细过程。为了求证，昨天下午，记者来到帖中的事发地，湖州市织里镇富民路上的三和网吧。
　　听了记者的询问，网吧工作人员告诉记者，他们也看到了网上的帖子，但前天晚上这里连打架都没发生过，哪里来的命案。
　　一名正在上网的刘姓网友也表示，如果真有这样的大案，肯定在周围传开了，但他根本没听说过此事。
　　随后，记者又来到织里派出所。派出所一位姓蒋的副所长仔细检查了前天晚上的报案记录，确定并无此事。
　　他说，前天晚上8点到9点，派出所根据吴兴区公安分局安排，会同公安分局民警、网监、治安大队等部门，对三和网吧进行了一次例行检查，主要是检查网民上网是否实名登记、网吧内是否有管制刀具。由于年底将近，派出所加大例行检查的力度，民警特地配备了警枪。
　　“这次检查声势较大，且检查的位置是闹市区，网吧外很快围满了市民，大概是有市民见到民警佩戴了警枪，才会以为这里发生了命案。”蒋副所长分析。

