17岁打工少年在单位洗漱间洗澡猝死
　　昨日09：00番禺石?东环二路
　　南都讯 见习记者谢亮辉 记者陈捷生 昨天上午9时许，余吉怀捧着儿子的遗像，带着30余名亲属来到番禺区石?东环二路美卡汽车服务中心门口，拉着一块“还我儿子”的白布，希望为在该中心打工死去的儿子余树洪讨个说法。双方随后发生争执，当地派出所民警将多名家属捆绑带走。
　　死者余树洪，潮州市饶平县人，今年17岁，大约半年前应聘进入美卡汽车服务中心打工。本月18日晚上8时许，在服务中心洗漱间洗澡，随后猝死在其中。
　　“我就两个儿子，大儿子患有智障，出门打工我都一直带在身边，全部的希望都在这个小儿子身上。现在他死了，我什么盼头都没了。”余吉怀告诉南都记者，儿子去世之后，法医曾说是洗漱间没有通风口，如果不及时处理，可能还将出现类似事件。据知情人说，该汽车服务中心工人吃住、工作都在店内，为“三合一”店。
　　出事后，服务中心曾提出5万元私了，余吉怀没有同意。听说服务中心又重新开始营业，他便一大早带着家人从饶平赶来，希望见到老板再次协商。到达现场后，服务中心企图关门停业，死者家属则不同意，双方随即发生争执，一度造成附近路段堵塞。
　　附近罗家派出所民警到达现场后，将多名家属摁倒在地，捆绑四肢后带走。南都记者在派出所值班大厅看到，4名家属手脚都被捆住。当记者向民警询问原因时，他们表示无权接受采访。稍后，知情人表示警方已经介入处理，而行为过激的家属或将受到相应的处罚。
　　昨天下午4时20分许，记者联系到美卡汽车服务中心负责人，还不等记者将话说完，她随即打断，称此事他们已经向当地居委会和派出所做过笔录，然后直接将电话挂断。

