青年与网友同居生下一子 为获钱财一万八卖孩子
　　12月15日，遵义红花岗区公安分局刑侦大队接到群众举报，称有一年轻男子在遵义市沙河小区为一男婴寻找买主。
　　民警立即前往沙河小区进行核实。经过进一步侦查，民警得知，贩卖男婴的年轻男子已找到买主。便衣民警暗中跟踪，在遵义火车站旁洞山坡一家旅社设伏。当晚7时许，设伏在房间里的民警听见了婴儿的啼哭声，立即出动将正在贩卖男婴的男子抓获，成功解救男婴。
　　事发后没几天，正当警方查找男婴父母时，一个自称叫闫某的女子找到警方，该女子抱着孩子就哭。
　　该女子听完民警介绍事情经过后，声泪俱下地说：“我怎么认识了这样一个人啊，这可是他自己的亲生骨肉啊！”原来，贩卖这个男孩的，正是他的生父。
　　为了保证男婴的身体健康，公安机关已将男婴送往医院检查看护。同时，警方还抽取了男婴DNA血样和贩卖男婴的男子进行鉴定比对，进一步确定两人是否为父子关系。
　　据查，犯罪嫌疑人陈某，27岁，遵义市汇川区高坪镇人。当民警讯问犯罪嫌疑人孩子的来源时，陈某先是避而不答，后来又改口说是他自己的孩子。陈某交代说，2009年7月在网上认识了安徽女子闫某，两人通过网上视频交流，很快确定恋爱关系，并在遵义同居生活。2010年11月，闫某生下一子，并打算今年将婴儿带回安徽老家过年。但没想到，陈某为了获取钱财，竟然打起了孩子的主意。
　　警方查明，为了将孩子卖出，陈多次与遵义火车站旁一旅社老板的朋友联系准备卖掉孩子。对方先是要价四万元，最后谈成一万八千元，并约定12月15晚在旅社进行交易。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某已被警方依法刑事拘留，该案仍在进一步调查之中。

