中专生嫌纪律委员管太严伙同他人砍其20余刀
　　亚心网讯(记者 霍延磊 通讯员 邢隽) 在昌吉农校上中专的小军等人，上课时被纪律委员朱某点名好几次，没想到，小军等人就此怀恨在心，并告诉了在校外的好朋友晓刚，随后他们纠集了8个人将朱某堵住，用事先准备好的砍刀，在其身上砍了二十余刀后，逃离现场，近日，小军等人因涉嫌故意伤害罪被逮捕。
　　在昌吉农校上学的小军，上自习课时，喜欢说话，而班上的纪律委员朱某的多次警告，也让小军心里十分不满，为什么别人说话不管，我一说话，你就管，这摆明是和我过不去。
　　同时，班上另外两名同学也有同感，玉石三人经过商量后，认为，不给朱某点教训，以后就没好日子过，随后三人找到了街上无业闲逛的晓刚。
　　晓刚说，这事好办，教训完之后，要请大家吃顿饭，几人经过反复跟踪后，发现朱某中午常在昌吉市一小区家属院内的健身器材处锻炼身体。
　　5月14日14时许，小军等8人早早守候在了小区的隐蔽处，看到朱某过来后，几人上去堵住朱某，几句争辩过后，晓刚一声令下，“亮家伙！”随后，每人从背后拔出近50公分长的砍刀开始在朱某的背部、胸部乱砍一番，看到朱某浑身是血躺在地上后，众人纷纷逃离现场。
　　目前，涉案的晓刚等人已被公安机关刑事拘留。(文中人物均为化名)

