班花半夜命丧学校男厕所 高考理科冠军遭调查
　　是煤气中毒还是强奸致死？今日尸检或将揭开案件真相
　　他，22岁，今年仪陇县高考理科冠军，拒绝了中山大学的录取，在仪陇县马鞍中学复习，准备来年冲刺清华大学，学校为他在办公楼里准备了一个单间。
　　她，19岁，仪陇县马鞍中学高三某班班长，也是公认的“班花”，24日凌晨死在他的房间隔壁的男厕所。
　　到底是煤气中毒，还是家属坚称的“强奸死亡”？双方初步商定，今日上午将进行尸检。
　　理科冠军“回笼”复习冲刺清华大学
　　昨日中午，太阳照在仪陇县马鞍中学，学生们三三两两，操场上许多人在锻炼。5层楼高的办公大楼在阳光照耀下很打眼，已经淡色的祝贺条幅从顶楼一直拖到底楼：热烈祝贺马鞍中学夺得仪陇县2010年文、理科冠军。
　　校长许远辽介绍，“理科冠军”阿南(化名)今年考了590多分，尽管被中山大学录取，但他还想冲刺清华大学，又在本校复习。“他家里穷，身体差，学校考虑到他的特殊情况，单独腾了一个房间出来。”许远辽说，到底去不去中山大学？阿南考虑了很久，今年9月底才来学校，当时，学生宿舍已经住满了，就在学校办公楼5楼腾了一个房间出来。
　　5楼最左边挂着“生物教研室”牌子的就是学校为阿南提供的生活场所，隔壁就是一间男厕所，华西都市报记者赶到时，警方已经将这两个房间锁上。
　　“女班长”已有十多天没在家住宿
　　19岁的阿美(化名)是高三某班班长，乖巧漂亮。就住在马鞍场镇上，是一名走读生，吃住都在家里。
　　“十多天都没在家里住宿了！”
　　父母都在外打工，阿美和爷爷婆婆一起生活。邓父介绍，女儿告诉她婆婆，班主任说，高考就只有几个月了，要冲刺一下，晚上就在学校住。到底是住在女生宿舍，还是住在阿南的单间宿舍？邓父也一直想知道答案。
　　女儿到底是咋个死在学校办公楼里的？学校给邓父的解释是煤气中毒。“女儿身上有伤痕……”邓父保存了一些照片，怀疑女儿是“强奸死亡。”邓父说，没想到会发生这样的悲剧！
　　校方解释男厕所安的旧热水器
　　24日凌晨0点40分左右，校长许远辽接到高三某班班主任的电话，说有学生在办公楼出事了。
　　5分钟后，许远辽赶到办公楼，楼下空地上，马鞍卫生院的医生正在对阿美进行抢救，没多久，医生说，这名女生瞳孔放大了。
　　阿美是从办公楼5楼男厕所里抬出来的，学校解释她在男厕所洗澡中毒。
　　11月份，天气凉了，住在“生物教研室”的阿南多次申请安热水器，免得下楼打热水。许远辽说，“学校是将一个副校长办公室的旧热水器移过去，洗脸之类完全可以。”
　　学校政教处一名负责人介绍，当晚10点20分下晚自习，阿美和一名同伴出校门后，又折回学校，告诉门卫要回教室拿书。出没出校门，门卫就不清楚了。
　　一名不愿透露姓名的老师介绍，阿美是找阿南补习功课，补习后，阿美去隔壁男厕洗澡，很久都没发现阿美回来，阿南冲到男厕，发现阿美已经倒在地上，做了人工呼吸后，随即拨打120。
　　今日解剖死亡原因可望得结论
　　“不管女儿在学校是咋个死亡的？学校存在管理问题！”邓父称，不管煤气中毒，还是“强奸死亡”，学校都难辞其咎。
　　许远辽表示，一切等警方认定才好定论。“阿南和阿美是不是在耍朋友？当天晚上阿美为啥进入阿南的房间，阿美这十多天住在哪儿？”许远辽表示，这些问题也是学校最关心的，他目前也不清楚，“警方会查个水落石出，给学校、家长和社会一个交待。”
　　校方介绍，出事当晚，阿南就被警方带走，很多情况他们还不清楚。出事后的第二天，学校召开了班主任会议，要求走读生必须“报平安”，晚上回家后给老师报告消息。
　　马鞍派出所介绍，他们已对此事当作案件进行侦办，尸检出来后就会查出死亡原因。
　　事发后，仪陇县相关领导在第一时间赶赴现场，目前学校教学秩序井然。
　　文/图华西都市报记者苏定伟

