女子约男网友一同出游 上车前对方拎行李消失
　　本报讯（记者李洁）无业男子田卫江与女网友晓梅前往西安共度浪漫之旅。然而，就在两人准备上火车时，田卫江突然人间蒸发，并拿走了晓梅装有电脑、数码相机的行李箱。晓梅一怒之下向警方报案，田卫江落网。近日，田卫江因犯盗窃罪被兰州铁路运输法院判处有期徒刑2年3个月，并处罚金2000元。
　　年过20岁的兰州无业男子田卫江通过网络聊天，认识了外地女孩晓梅。很快，两个年轻人互生好感，相约在兰见面。今年2月28日，晓梅透露自己打算去西安旅行，田卫江则殷勤宣称要陪她共度浪漫之旅。3月6日，晓梅在田卫江的陪同下准备共赴西安，当日，田卫江提着晓梅的行李箱突然在兰州火车站消失。左等右等不见人，候车室里又传来了检票的通知，失落的晓梅遂独自踏上开往西安的火车。据晓梅称，火车上她还幻想田卫江会在西安车站等着自己，但到目的地后，发现一切落空，遂向警方报案。公安机关破案后发现，晓梅行李箱内的笔记本电脑、数码相机等均已被田卫江变卖，获赃款5340元。
　　据悉，田卫江2001年曾因盗窃被收容教育3年。2005年，又因盗窃被判有期徒刑1年半。庭审时，田卫江对指控事实供认不讳，但其称，自己和晓梅走散了，才拿走她的行李箱，并不属于盗窃。兰州铁路运输法院审理后认为，田卫江在晓梅排队买票时，趁机盗走他人财物，其行为已经构成盗窃罪，遂作出上述判决。

