罕见腹腔内孕育胎儿顺利生产
　　一个本应成长在妈妈子宫内的胎儿，却很罕见地在妈妈腹腔内生长。子宫和腹腔相比，一个像春暖花开的春天，一个像寒风冷雪的冬季。前日，平安夜，胎儿终于在湘雅医院顺利剖腹产下，母子平安。
　　湘雅医院妇产科伍招娣教授说，腹腔妊娠是指位于子宫外的腹腔内妊娠，其发生率约1/15000-1/30000，极为罕见。由于腹腔妊娠胎盘附着位置异常，胎盘血液供应不足，胎儿死亡率达到75%-90%；孕妇因极易发生大出血而危及生命。这名“圣诞宝宝”能成功救活，目前母子平安，在湖南省尚属首例。本报记者刘少龙
　　通讯员伍西明 严慧平 长沙报道
　　怀孕6个月才确诊胎儿长在腹腔
　　30岁的祁东县匡智桃已是一名6岁女孩的妈妈，今年5月发现再次怀孕。匡智桃说，“当初我们是在云南做生意，到当地医院检查发现，胎儿是长在子宫左边角落内，医生建议终止妊娠。”她放下云南的生意直接回到了老家，经过当地医院再次检查，无异常。
　　在怀孕3个月左右时，匡智桃出现下腹疼痛、四肢发凉、头晕乏力的症状，一个月后症状逐渐好转。怀孕6个月左右，匡智桃到县妇幼保健院进行彩超检查后查出腹腔妊娠，医生建议到上级医院就诊。
　　11月19日，匡智桃来到湘雅医院妇产科就诊。“这是我从医30多年来，遇到的第二位腹腔妊娠产妇。第一位，也有7个月了，由于是在上世纪80年代，当时胎儿没有保住。”伍招娣教授说。她反复告知匡智桃，腹腔妊娠随时有生命危险，建议尽快终止妊娠，但匡智桃和她家人含着泪水向产科教授求情，希望保住胎儿。伍招娣教授最后建议根据病情进行综合分析后，在医生的严密观察之下继续妊娠。“我就在湘雅医院附近住了下来，胎儿一有情况，我能以最快的速度赶到医院。”匡智桃说。
　　经手术婴儿顺利诞下，母子平安
　　为什么说，胎儿生长在腹腔内凶险万分呢？伍招娣教授说，子宫内的动脉血管能很好地供应给营养和氧气，同时子宫壁能保护胎儿少受挤压。胎儿生长腹腔内水囊内，容易损伤，营养和氧气供给也成问题。
　　所幸匡智桃的胎儿有一部分紧紧依附在子宫外膜上。“这一依附位置，对胎儿成长有利，也是不幸中的万幸了。”伍招娣教授说。她检查发现，生长在腹腔内的胎儿，有三根动脉血管供给营养和氧气。
　　12月23日，该院检查发现，怀胎8月的匡智桃腹腔内包裹胎儿的羊水浑浊，胎儿出现缺氧症状，原来是胎儿大便了，搅乱了生长环境。伍招娣教授说：“这时候必须将孩子剖腹取出来，不然孩子有生命危险。”
　　当天该院妇产科组织普外科、输血科、泌尿外科、血管外科、新生儿科、麻醉科等多个科室专家对匡女士进行了全院大会诊。12月24日下午3时，多科专家联手为匡智桃实施了手术，打开腹腔看见包着宝宝的“水袋”，打开“水袋”后，从“粪水”中掏出一个2.18kg重的女婴。“哇哇哇……”听到这动听的啼哭声，手术室在场的人都为之欣慰。
　　新生儿科专家岳少杰教授说，孩子虽然早产，但生命体征平稳，目前在价值40多万的恒温箱里治疗。匡智桃生命体征也平稳。
　　[相关案例]
　　○2002年12月20日，广州市第二人民医院，一例罕见的腹腔妊娠手术获得成功，一名在母亲腹腔里呆了8个月的女婴顺利降临。
　　○2006年2月3日，西安交大医学院第一附属医院，一名在母亲腹腔内孕育了7个月的女婴经剖腹取婴手术降生。这是陕西省首例存活的腹腔妊娠婴儿。
　　○2007年7月28日，河南省人民医院，一高危孕妇经B超检查，确诊为腹腔妊娠。经剖腹取婴手术，在母亲腹腔孕育了8个月的女婴降生。这是该省首例存活的腹腔妊娠婴儿。
　　[小知识]
　　男性怀胎理论上可行
　　腹腔内妊娠能成功，是否意味着男性也能怀胎？伍招娣教授说，理论上应该是可以的，但风险非常大。胎儿着床在腹腔内，由于最易受外力挤压，容易发生脏器损伤，对胎儿的健康危害很大。目前来看，男性怀胎安全系数太低，不值得提倡。另外，伍招娣教授提醒，腹腔妊娠无法预防，如果检查发现胎儿是腹腔妊娠，最好还是及早打掉，以免对孩子和母亲造成巨大危害。

