两名幼师发泄对领导不满谎称幼儿园有炸弹
　　羊城晚报佛山讯 记者郑诚、通讯员黄延丽报道：由于对工资不满，两名幼儿园老师打电话到幼儿园称有炸弹，引发恐慌，借此发泄对幼儿园领导的不满。12月26日，记者从南海区法院获悉，两名幼师和一名涉案人员因为编造、故意传播虚假恐怖信息罪分别被判刑六个月，缓刑一年。
　　阿莉、阿梅(化名)均系南海桂城平洲康×怡幼儿园老师。今年4月，阿莉向幼儿园辞职，并交代4月份工资由阿梅代领。5月26日上午，幼儿园发了4月份工资，中午12时许，阿梅告知阿莉代收4月份工资情况。阿莉听到自己的工资少了，由此心生不满，遂和阿梅预谋挑选人多的时候打电话到幼儿园讹称有炸弹以引发恐慌，借此发泄对幼儿园领导的不满。
　　阿梅告知阿莉，6月3日至5日下午4时，幼儿园组织兴趣班汇报表演，有较多家长到园观看。得知此信息后，阿莉在6月5日下午5时许，指使朋友阿妮(化名)通过南海大沥×涛宾馆的电话拨打至康×怡幼儿园，谎称园内放置有炸弹。幼儿园方面接到电话后，立即报警并紧急疏散园内家长、幼儿及教职工等约300人，公安机关派出50多名警察到场组织疏散。经过三个多小时的搜查，警方在现场未发现有炸弹或类似炸弹的可疑物品。6月6日上午，公安机关再次出动40多名民警进行四个多小时地毯式搜索，未发现可疑物品。6月11日，警方侦破该案，阿莉和阿妮落网，6月18日，阿梅也落网。
　　南海法院认为，阿莉、阿妮、阿梅编造恐怖信息并传播，其行为均已构成编造、故意传播虚假恐怖信息罪。

