产妇剖腹产后死在手术台上 医生从后门悄悄离开
　　楚天都市报讯 本报记者 肖敏
　　12月21日，河南一名产妇，在老河口市孟楼卫生院，顺利产下一名女婴。3个多小时后，家属走进手术室发现，产妇躺在手术台上，已经死亡，里面却没有一名医护人员。
　　产妇剖腹产下女婴
　　昨日下午，记者来到老河口市孟楼镇宝健路上的卫生院，死者的家属讲述了这样一件怪事。
　　今年24岁的贺霞，家住河南省邓州市林扒镇，今年3月被检查出怀有身孕。
　　由于预产期已到，12月20日晚，贺霞被家人送进孟楼卫生院，准备生产。在病房住了一晚后，次日上午9时许，医生对贺霞进行全面检查。
　　检查结果出来后，主治医生王某说，产妇心脏有点问题，顺产存在风险，剖腹产则要安全很多。贺霞的母亲单女士说，家属们商量后，同意进行剖腹产。
　　一个多小时后，贺霞被送进手术室，家属们等候在门外。上午11时30分许，手术室内传来一阵婴儿的啼哭声，家属们悬着的心放了下来。
　　10多分钟后，手术室大门打开，一名护士抱出女婴，对家属们说，小孩平安无事，大人还在手术室。随后，手术室大门被关上。
　　产妇死在手术台上
　　看到小家伙顺利降生，家属们都沉浸在喜悦与兴奋中。
　　下午3时30分许，单女士等人发现，手术室大门一直紧闭，手术室内逐渐安静下来，没有了脚步声，但一直不见医生出来。
　　一名家属感觉情况不妙后，找到医院的一名负责人，打开手术室大门。
　　走进手术室，家属们惊讶地发现，贺霞平躺在手术台上，头部和双手露在被单外，已经没有血色。
　　单女士上前查看发现，贺霞的双手冰凉，已经停止了心跳。面对突如其来的变故，单女士扑在女儿身上嚎啕大哭。
　　继而，家属们惊讶地发现，手术室内除了产妇外，医生和护士都不见了踪影。
　　单女士说，手术室除楼道口的大门外，侧面还有两个小门，医生们可能从小门离开了手术室。
　　主治医生躲猫猫
　　闻听妻子遭遇不测，远在广东打工的李南连忙赶到孟楼卫生院。
　　李南说，他与妻子青梅竹马，从小一起长大，后又一起外出打工，去年年底完婚。妻子怀孕后回老家养胎，他们每天都通好几次电话，一起畅想未来的幸福生活。
　　说着说着，刚做父亲的李南眼圈泛红，潸然泪下。
　　儿媳突然离世，李南的母亲王女士捶胸顿足，她痛哭流涕地说，医院怎么这么不负责任啊？
　　王女士说，孟楼卫生院在村子里打了广告，碰巧，她娘家同姓的王某在该院工作，所以才将儿媳送进该医院。
　　贺霞出事后，家属想找主治医生王某询问情况，但找遍了医院的办公室，都没找到王某。他们多次拨打王某的电话，要么无人接听，要么关机。
　　李南质疑，王某作为主治医生，病人离世后，为何一直避而不见，这其中难道有什么隐情？
　　产妇死因无人知
　　在记者的再三要求下，昨日下午，医院一名不愿透露姓名的负责人接受了采访。
　　该负责人说，主治医生王某事后感到害怕，不敢面对家属，便离开医院。事发第二天，几十名家属来到医院讨说法，将当时参与抢救的一名女医生围住，女医生也受了惊吓。
　　该负责人说，家属在医院大闹，医院的正常工作秩序完全被打乱。
　　该负责人介绍，当日，婴儿出世后，医生为产妇缝合伤口。缝合中，医生发现产妇子宫不能收缩，并出现大出血。随后，该院多名医生前往抢救，下午2时50分，产妇经抢救无效死亡，医生们随即离开手术室。
　　至于死亡原因，该负责人称，他并不知情。
　　随后，记者辗转联系上该院邓姓院长。邓院长称，产妇的死亡原因，不能妄下结论，必须作法医鉴定才能知晓。
　　邓院长说，目前，老河口市卫生局、孟楼镇政府、卫生院已成立事故处理小组，正在调查处理此事。
　　目前，医患双方正在协商赔偿事宜。

