富二代小伙为追到女生花钱雇人将其掳走
　　富二代小伙为追到心爱女生死缠烂打，最终想到花钱雇人掳走16岁女孩。
　　昨日，才缓过神的女孩尚鑫告诉记者，“不想说了，我真的很怕他再做出什么更可怕的事。”已被大连市金州警方抓获的谢晖用稚嫩的声音说，“我就是喜欢她，没想伤害她，一心想让她做我的情人。”
　　尚家和谢家原本都住在兴城，尚鑫和谢晖同在兴城市第五中学读初中。谢晖是谢家独子，是个“富二代”，其父母在北京经营一家出口服装厂，生活非常优越，不到开车法定年龄，谢家就给儿子买了辆本田雅阁轿车。
　　生活优越，平时父母还疏于管教，谢晖不太乐意读书，整日只知道花钱，还相中了刚入初中的女孩尚鑫。无论尚家夫妇怎样反对，谢晖似乎铁了心非要和尚鑫谈对象。
　　为了女儿的学业，无奈的尚家夫妇卖掉了房子，举家迁至大连金州。随后，女儿学习成绩也明显提高，以优异成绩考入了省重点高中金州高级中学。
　　可没有料到，谢晖始终在暗地里花钱找人监视着尚家的一举一动。谢晖为了追求尚鑫，不惜花费大笔资金转学到了金州高中，还自己在金州古城乙区租了一处房子。一天中午，在校园里谢晖拦住尚鑫的去路说，“我也转到这个学校，我又能见到你了，你就是逃到天涯海角我也跟着，决不放弃。”
　　尚鑫马上告诉了父母和学校老师，老师和校领导多次帮助教育谢晖，但他始终坚持，“来学校就是为了她，在学校里谈恋爱没犯法。”随后，学校按照校规将谢晖开除学籍，可谢晖还是不愿为此悔改，“我就是为了她”。
　　谢晖自信没有办不成的事情，谋划谈不成对象就绑走尚鑫，逃到外地。
　　谢晖打电话给长春网友小李，让小李速到沈阳替他租一处楼房。小李给谢晖出主意，“我家在长春有空房子可以出租，你把女孩接到沈阳，我从长春打车去接。 ”
　　12月16日上午，谢晖在金州花2000元租了辆“黑出租”，又去金州汇金劳务市场花3000元雇了4个力工，声称“帮我抢女朋友”。
　　12月16日晚8时50分许，尚鑫放学跟着爸爸刚走进小区楼洞，谢晖就指挥4名力工上去“抢人”。3名力工将女孩爸爸摁倒在地，捂住嘴巴，一名力工将女孩抱上了车，完成任务的4名力工得到了钱。
　　12月19日晚7时许，金州警方在长春将被非法拘禁70多小时的尚鑫成功解救，谢晖和小李先后被抓获。
　　此外，警方正在抓捕谢晖在劳务市场雇的4名力工。
　　(因当事人为未成年人，均为化名)
　　特派大连记者富子健

