20个保姆因无法忍受百岁老红军节约辞职
　　参加过长征、爬过雪山走过草地又参加过抗日战争、解放战争的刘洪才是巴中市仍健在的享受副省级待遇的5名老红军之一。今日，这位巴中市年龄最大的老红军将迎来百岁生日，巴中市委书记李仲彬为此代表市委、市政府提前给老人送去祝福。为给他祝寿，他的4个儿女在当地一家宾馆预订了16桌酒席，同时还邀请一家婚庆公司准备举行一个隆重的庆祝仪式。而一直被蒙在鼓里的老人昨日接受采访时平静地说，他希望自己的生日过得越简朴越好，千万不能铺张浪费。
　　“他节约得简直让人受不了”
　　巴中市巴州区老干局内的住宅楼已有22年的历史。在3栋楼房40多套住房中，唯有三单元3楼1号最简陋。泛黄的木门，100余平方米的屋内墙壁只简单抹了一下石灰，屋内没有新式家具，客厅的桌椅和一套大洞小眼的沙发已有20多年的历史。这就是如今享受副省级待遇的百岁老红军刘洪才的家。
　　昨日中午12时30分，吃过午饭的刘洪才戴着一副老花镜在卧室里看央视新闻。戴顶绒帽、面部刮得干净，身穿一身红军军服，胸前佩戴4枚八一勋章、独立自由勋章和解放勋章，这就是刘洪才的装扮。刘洪才说，市委书记前日来给他提前祝寿，他还没舍得换下当天穿的这身衣服。
　　“他节约得简直让人受不了。”今年58岁的王吕云于2006年从农村来巴城给老人当保姆。“厨房里的抹布都烂成几片，他还舍不得扔。没吃完的剩饭，无论有多少是绝对不能倒掉的，否则就会大吵大闹。他的卧室早就安了一台空调，但老人为节约电费一直不准用。”王吕云称，干了6个月的她实在无法忍受这种苛刻的节约，中途离开了半年。刘家为此前前后后换了20多个保姆，但都因不能忍受这种节约而离去。
　　最后，王吕云又在刘家儿女的央求下，回到了刘家。“他性格耿直，从不计较什么，说过的话也不放在心上，值得尊敬。”
　　老人曾6次负伤4次立功
　　“一块弹片现在还留在我的头上，左脚跟两处被两颗子弹打伤，右手大拇指被日本鬼子的刺刀削伤了……”提起自己的战斗经历，老人取下帽子，记者看到白发稀疏的头顶果真有两寸多长的伤口痕迹。据了解，老人曾6次负伤，4次立功。
　　在巴州区老干部局，记者看到一份档案中这样记载老红军刘洪才的传奇一生。“1933年9月在通江县毛浴乡参加红四方面军，1935年加入中国共产党，两次过草地后到达延安，在31军政治部93师任通讯员。1936年6月-1938年在772团团部通讯班任班长，后任排长。1942年至1946年在太行山一独立营任营长。抗日战争时期，曾荣立一等功。参加过淮海战役和解放兰州等战役，荣获3级八一勋章、独立自由勋章、解放勋章。1946年在辽县对敌作战中负伤，现为6级残废军人。”
　　历经枪林弹雨的刘洪才虽已100岁了，但老人除了耳朵有点背外，仍身体健康、思维敏捷，说话声如洪钟。说起老人长寿秘诀，刘洪才的儿子刘建称，“我观察了他几十年，他之所以健康长寿，主要是心态平和，性格开朗，任何事情都放得下。其次是喜欢锻炼，饮食也很有规律。”刘建称，至今父亲还保持着随时捏手心的习惯。
　　(刘先贵 摄影报道)

