富豪与女幼师死在出租屋续富翁妻子有该屋钥匙
　　本报12月23日讯 株洲合泰小区一出租屋惊现千万富豪与年轻女幼师的尸体，一时间，关于两人的死因众说纷纭。今天上午，千万富豪一亲属与记者取得联系，详述案件背后的隐情。    
　　患难夫妻创下千万家业
　　“人不在这么多天了，他娘老子都还不晓得儿子死了。”大龙(应被采访者要求文中人物系化名)与死者易老板是表亲关系，他告诉记者，因担心儿子的死讯给瘫痪在床的母亲带来致命打击，家人一直瞒着没有告诉老人。
　　大龙介绍，易老板是株洲县白关人，家贫懂事的他十几岁就出来打工。“一开始在株洲百货大楼做搬运工，他舍得干，又有生意头脑，有点钱就开始卖酸辣粉、臭豆腐，后来生意越做越大。”在此期间，易老板认识了妻子柳昕，勤劳智慧的易老板很快获得了柳昕的芳心，从此两人开始一起艰苦创业。
　　易老板很快发家，“经过几年的努力，他就在株洲百货大楼买了六七个柜台，一楼到五楼都有，光三楼的一个柜台就几百万，除此之外，外面还有好几处房产、门面。”大龙说，外界所称易老板“身价过千万”并不是虚言。
　　2003年，易老板与柳昕喜结良缘。
　　逐渐疏远的夫妻
　　三年后，柳昕生下一个女儿。
　　但这种美好的日子并没有持续多久。一年前的一天，易老板突然发现妻子的手机里有一条暧昧短信，这让易老板大为光火，经追问，柳昕如实交代，自己跟一个老同学已“好了”一段时间了。
　　这闷头一棒让易老板情绪低落，心情沮丧。“他曾经提出要去做亲子鉴定，看女儿是不是自己的。”大龙回忆，亲子鉴定最终未能成行。
　　为何未去做亲子鉴定？大龙认为易老板“太爱自己的老婆了，怕挑明了离婚”。一年前，大龙听人说，易老板找了个年轻漂亮的幼师作“女朋友”，从此以后很少回家。大龙说，这是易老板对妻子的“报复”。
　　神秘的钥匙
　　大龙说，易老板死后，到过案发现场的亲属说，当时两人身穿睡衣，分别睡在床的两头，且面部朝下，“这不太像自杀和煤气中毒，而且听说那幼师是个很开朗的人，不应该自杀。”
　　同时，易老板的牌友告诉大龙，案发前的一天晚上12点左右，牌局散后，曾送易老板回自己的家，两口子曾为什么事起了争吵。事后不久，在幼师的出租屋内，就发现了易老板和幼师的尸体。
　　此外，易老板的妻子手里竟然有出租屋的钥匙，也让大龙不能理解。事后，柳昕的解释是，她早知丈夫在外有人，趁丈夫不注意的时候配了一片钥匙。大龙认为，这片钥匙玄机重重。
　　而除此之外，最不能让大龙释怀的是，12月19日易老板在株洲县老家出葬“上山”，“她当晚吃完饭就走了，没有送丈夫最后一程。”
　　23日，记者就此拨打柳昕的电话，显示已停机，其父母家的电话也一直无人接听。而易老板的弟弟则以“这没什么好说的”回绝了记者的采访。目前，株洲荷塘警方仍在对此案展开调查。
　　■记者 李永亮

