男子欲帮朋友解决超车纠纷 夜翻护栏坠桥身亡
　　楚天都市报讯 武汉岱黄高速公路横跨府河，隔离花坛延伸大桥中央时成一条狭长缝隙。今年5月，一名男子恰从这条宽约50厘米的缝隙中坠落桥下身亡。
　　坠桥悲剧引发索赔官司，男子生前最好的朋友被告上法庭。
　　罕见的坠桥惨剧
　　昨日，记者到岱黄高速府河大桥事发地探访，只见桥中央隔离石墩中央，有一条宽约50cm的长缝，部分空隙上设有白色防眩板。缝隙之下20余米，就是府河的河床。34岁的男子罗胜军，就是从这道缝隙中坠落河床上摔亡。
　　警方调查笔录如此描述事发时的情景：今年5月4日晚，一辆货车和一辆私家车因为超车，在桥上发生纠纷，货车司机打电话给车主董某求援，并报警。
　　货车车主老董告诉记者：“接电话时我正在汉口三阳路，怕赶不及就跟好朋友罗胜军打电话，让他先到现场帮忙。但做梦也想不到后来发生了那样的事……”
　　按货车司机刘某的回忆，约晚上8时许，他正在桥上接受交警调查，突然听到有人喊“掉桥下去了”。刘某和交警一道去查看，就见对向车道上停有一辆货车，正是熟人罗胜军的车，借着车灯光从大桥护栏空隙往下看，罗胜军已躺在桥下20余米的河床上。
　　当夜消防人员和老董都赶到现场，经2个小时的救援后，约11时许，消防员用悬床将罗胜军救上桥，但他已停止了呼吸。警方现场分析，罗胜军夜晚从桥上对向车道过来，翻越隔离石墩时不慎从缝隙中坠下桥去。
　　生前好友被告上法庭
　　“半夜接电话赶到医院时，才知道儿子已没了。”忆及儿子之死，罗父老泪纵横。他说，儿子是家里的独子，婚后生下一个患脑瘫的女儿，还有个儿子仅4岁。3年前家里凑钱给他买了辆货车，在武汉跑沙石运输生意，儿子就是跑运输中认识的董某，两人成了好朋友。
　　作为罗胜军的生前好友，董某一直怀有深深的歉疚，董向罗家支付了2万元丧葬费。“虽说两人是好朋友，但儿子出事，就是因为小董打电话求助才引起的。”罗父难以置信儿子死得如此偶然，且儿子擅自翻越护栏违规，但他坚持认为这并不是酿成儿子悲剧的唯一原因。
　　今年8月底，罗父一纸诉状将董某告上了法庭。
　　公路部门该不该担责
　　罗父的诉状中，共计算出儿子死亡造成损失总共是55.2万元。而起诉索赔的对象，除董某外，还包括与府河大桥相关的武汉市公路管理处、武汉华益路桥管理有限公司，除开儿子自身责任外，董某等三方总共应担责赔偿27.6万余元。
　　在罗父看来，府河大桥护栏中央设置空隙不合理，且无任何覆盖物和警示标志，当晚路灯也没亮，这些都间接导致儿子死亡。
　　该案于今年9月底在江岸法院开庭审理。
　　作为死者生前的好友，董某辩称罗胜军之死纯属意外，“并非我侵权所致，我不应承担赔偿”。但出于深深的歉疚，董某表示在已支付2万元丧葬费的同时，再给罗家补偿2万元。
　　武汉市公路管理处、华益路桥司则认为，罗胜军之死完全是因其自身违规翻越高速护栏所致。作为公路行政管理方，公路管理处称护栏中有空隙是设计上的事，与其无关，且该路段属高速公路禁止行人翻越，不存在警示标志一说。 记者袁黎 实习生徐世兵

