iPad、iPhone成各公司年会礼品主角
　　本报讯(记者 张杰 王伶玲)随着各公司年会礼品“曝光”，网上兴起了一股年会礼品转让热潮，苹果系列产品高居榜首，网友笑称：“该拿我的苹果怎么办？”
　　上周，白领王先生在单位的年会上中了个itouch4，他当场就和别人换成了sony数码相机。王先生表示，他中的奖品家里已有了，正好想要个数码相机，itouch4价格高些，人家也不亏。
　　据悉，眼下各个公司的年会大部分已结束，除了已找到合适的置换者的之外，手里有闲置礼品的员工，也让网上转让奖品的帖子量达到了高潮。
　　近日，记者在58同城、我爱打折等网上看到，带有“全新”、“未拆封”、“年会礼品”、“单位福利”等关键词的礼品转让的帖子明显增多。
　　58同城数据显示，12月以来，整体发帖量比平时增长了近50%，仅数码产品区的发帖量就达到近60页。平常全新物品转让交换的帖子量占总量7%-8%左右，而现在则达到了20%的水平。
　　在众多被交换的年会产品中，数码产品占到近一半数量。尤其是iPad、iPhone4这两件今年最炙手可热的电子产品，眼下却成了不少人眼里的烫手山芋。
　　“很多公司送礼或者举办公司年会，iPad平板电脑都是必需品。”中关村一家专营苹果产品的老板告诉记者。
　　据了解，自从苹果系列产品成为年内最火爆的数码产品后，不少企业都将其锁定为年会必备礼品，其更当选为2010年年会礼品之冠。
　　在北京几大礼品公司的热门年会礼品清单里可以看到，5000元以上一等奖iPad、iPhone4占到了5%的采购份额，3000元以上二等奖iPhone 3GS、国产平板电脑等占到了10%。
　　网友“天天是妞妞是天天”更在微博上晒出公司年会礼品：“一等奖iPad，二等奖Touch，三等奖Nano”，这更让有些网友反映，满眼都是i-Pad、iPhone，想要换点别的都难。
　　白领李先生一连被邀请参加了5个年会，却中了三个都是iPod Touch，而自己本身已经有了一个，本想在网上换个数码相机的他，却发现几乎所有转让的都是苹果产品。
　　记者发现，网友们评选的最想得到的年会礼品中，苹果产品高居榜首；但在最想要交换的年会礼品中，苹果也是当之无愧的第一名，有点“成也苹果，败也苹果”的味道。
　　转让礼品top10
　　苹果系列产品 手机数码 相机MP3、MP4 电纸书 电烤箱 榨汁机 购物卡 手机充值卡 导航仪

