高校因人力不足强制学生在宿舍楼巡逻抓小偷
　　雷人！学校竟强制学生当“保安”！近日，有网友在华声等论坛发帖称，湖南工业大学商学院为解决偷盗问题，强制学生在宿舍楼巡逻抓小偷。对此，校方回应称，因偷盗太严重，而学校人力物力不足，才出此下策。
　　帖子：学校强制学生巡逻
　　在帖文中，发帖者直接将湖南工业大学商学院最近新出台的《关于开展学生宿舍群防群治的实施方案》贴上。该方案要求，从12月20日起(除周六、日外)，所有学生宿舍，每层楼都安排值班人员守护。值班时间为每天上午8：00—晚上10：00。值班人员为每层楼的学生，从每层楼的第一个寝室开始安排，一个寝室负责一天的值班，依次轮换，学生统一在楼道口值班，并不定时在本宿舍楼层来回走动巡视。
　　此外，方案还规定，如果不能按时完成相关工作，一经查实，学院将给予严厉的通报批评，取消评先评优、推优入党资格，并处以协助清洁人员清洁楼道的惩罚。
　　帖子一出，网友一片哗然！“还要不要学生上课呢？学校的管理责任怎么能分摊到学生头上？”
　　调查：学生们一致有怨言
　　湖南工业大学商学院大四学生小陈告诉记者，学生已经开始轮班巡逻抓小偷了。“学校约有二十几栋宿舍楼，每栋为6层，现在每层都有学生在巡逻，而学校保安却在大门口晒太阳。”小陈气愤地说。
　　据小陈介绍，学校偷盗非常严重，新学期开始，他所在的11栋就丢了几十台笔记本电脑，宿舍大门有一名管理员在看守，但只能防止男女生相互串门，对偷盗根本不起作用。
　　“我们交学费是为了学习，不是当保安！凭什么要我们看守楼道，管理安全是学校的责任，为什么要我们花费本该用于学习的时间来看门？”学生们一致抱怨并愤怒。
　　校方：人力不足才出此下策
　　湖南工业大学商学院学工办负责此项工作的陈老师证实，该方案确由学校制定，学校偷盗实在太严重，再加上学校人力物力不足，才出此方案。他表示，之前也想过很多办法，但仍无法解决，虽然知道此方案会引起学生反对，但为了学生，不得不出此下策。此外，他声称保安和宿舍管理员并没有闲着，他们的任务是监督学生巡逻。
　　■记者 欧晓敬 实习生 彭晓赠

