单位回应高薪工资表称系废弃草案遭质疑
　　晶报讯 (记者 肖宇) 尽管深圳市住宅租赁管理服务中心就网上疯传的“高薪工资表”一事给出了“废弃草案”的答复，但对于这一说法，网友们似乎并不满意，他们想知道得更多，也提出包括对草案依据、现行工资标准及“自筹资金”的来源等诸多问题。截至记者发稿时，市住宅租赁管理服务中心仍未对这些问题给予回复。
　　前日，在市住宅租赁管理服务中心向媒体紧急发布的说明中称，“工资表”只是为执行财政部门预算管理所提出的讨论草案，该草案已被领导否决，是一个废弃的草案。
　　此回应在网上引起了网友更广泛的讨论。有不少网友认为，就算是一个废弃的草案，也该有起草的依据，这个依据不可能凭空而来，至少也得与正式发放工资挂钩。网友mylpsz在深圳新闻网论坛中说：“草案也是有依据的，不是乱起草的。有关部门应该查一查住宅租赁中心现在一个月到底拿多少钱？”“连草案都能报几十万，谁知道你们正式是发多少？”网友寒山一片石认为，根本不能相信“废弃草案”这一说法。
　　“经费自筹，究竟怎么筹的？”对于市住宅租赁中心所提经费自筹类事业单位一说，网友“偶尔剥狗”表示，希望市住宅租赁中心能给出一个说法，到底自筹了多少？都用到了哪里？“2011年纳入财政部门预算，那么2010年呢？可以查查吗？住建局还有哪些这样的下属单位，情况又怎么样？”还有网友直接表示，市住宅租赁中心的说明信息量不够，说不清楚。
　　“强烈建议深圳取消租赁管理费，这个费用只有深圳有。事实证明业主交了这笔‘管理费’没有得到任何服务。”在“深圳17%的房屋出租管理费原来是这样花的”一帖中，网友表示，市住宅租赁管理服务中心既不负责协调业主租户关系，也不对出租屋安全治安负责，更不会管租户的使用、守法等问题。“这笔费用原来就是用来发60万年薪的，可怜在深圳租房的蚁族、打工族。”
　　在深圳新闻网论坛中，网友“浪里行”发布帖子，对照市住宅租赁管理服务中心发布的说明一条一条提出了自己的疑问：“一，该中心任用了不了解相关政策的相关人员来编制相关预算草案，是该中心真的没有人可用，还是领导用错了人，抑或是有其他难言之隐？二，该中心自收自支，没有占用财政支出，试问该中心的收入从何而来？原始建设资金从何而来？如果该中心所管理的房产等物业当初的投资是由政府部门投入的，那么它就应该向有关政府部门缴交部分收益。从该中心平日发放的工资和其他福利来看，显然该中心上缴的利润收益只占很少的部分，甚至可能不交或是根本没交。三，政府部门自有相关解决编制人员和临聘人员的规定，是严格按章办事的。但该中心却报高在编人员工资，以用差额来支付临聘人员工资，用得着和有必要这样做吗？另外，向上级部门明目张胆地虚报所需，实际就是一种蒙骗的手段。”
　　针对网友们提出的尖锐问题，记者昨日联系市住宅租赁管理服务中心相关负责人，但对方未对这些问题予以回应。

