富家女3年间策划偷盗40余辆车 称为好玩刺激
　　她，是富家女，利用4名男子对她的爱慕，3年间策划偷盗40余辆车，但从不参与分赃；他，是富二代，每月零花钱不下两万，他偷东西从不在乎价值，专挑难偷的东西偷，作案后还联系约会失主。
　　近日，成都温江警方通报了两起“富二代”盗窃案的情况，两名犯罪嫌疑人均家境殷实。被问及作案原因时，两人的理由都是“好玩刺激”。两起案件的犯罪嫌疑人都已被警方刑拘。
　　她团伙头目3年策划盗40辆车
　　今年3月，温江警方接到报警称，一辆桑塔纳轿车被盗。通过查看监控录像，警方发现在事发当晚，3名男子用万能钥匙，不到两分钟就打开车锁，盗走汽车。随后在温江境内，又发生多起作案方法相同的盗车案。
　　“当时，我们已初步判断出这是同一团伙所为，并且都是偷车高手。”警方暗中走访、展开侦查。今年5月，男子肖某进入警方视线。5月17日，肖某在驾驶被盗车辆前往成都时被警方抓获。经过审讯，又有3名男性犯罪嫌疑人落网。
　　在随后的调查中，警方发现，在4人背后有一名神秘女子，专门负责联络和策划盗案。因为他们都曾与这名女子有暧昧关系，在单独审讯时，没有一人愿意说出这个女子的身份。
　　近段时间，警方在调查中发现，富家女戴晴雯不仅与4人相识，且有重大作案嫌疑，随即对其实施抓捕。
　　“我不缺钱花，我让他们偷就是为了好玩。”戴晴雯是一名富家女，每次偷盗前，都由她联系4人，并策划作案手法。但得手后，她却从不分赃。4名男子为博其欢心，频频作案，现任男友肖某更是特意选取有监控的地方作案，以满足她的猎奇心理。从2007年至2010年，该团伙共盗取40余辆汽车，涉案金额达200多万元。
　　他专偷难偷的事后约会失主
　　今年5月，在温江警方的一次例行检查中，一名男子驾驶商务车刚被拦下，就弃车而逃。坐在副驾驶上的年轻女子，说话前后矛盾，引起警方怀疑。
　　经查实，该车为一辆被盗车。在进一步的调查中，警方发现这名盗贼，是入室拿走钥匙后盗走车辆，但却没动过失主家里的贵重物品，连偷的车也是不容易销赃的车型。
　　掌握证据后，警方再度向之前被挡获的年轻女子求证，获知逃跑男子叫康华，是一名“富二代”。该男子家里资产上千万，每月的零花钱不下两万。
　　事发3天后，康华被警方抓获。在他的房屋内，搜出一大批房产证、身份证、结婚证。“这些东西都不是他的，偷来完全没有用。”连警方都对康华的作案原因感到诧异。
　　“没有用就是简单好玩。”康华每次偷盗，并不在乎价值，只求新奇好玩，越是难偷盗的东西他越有兴趣。每次偷盗以后，康华都会试图与失主建立某种联系，比如网上聊天或约会，就连与他同车的年轻女子家里，也曾被他盗窃，还一直浑然不知。
　　华西都市报记者肖翔

