老人被吊捆1夜死亡续：福利院被要求整改
　　■ “福利院孤寡老人之死”追踪
　　据新华社电 针对日前个别农村福利院发生非正常死亡事件，湖北省委省政府高度重视，要求各地加强福利院管理，防止类似事件发生。
　　湖北省民政厅日前派出四个工作组，分赴黄冈、孝感的8个县(市)明察暗访，深入22所农村福利院对安全管理情况进行督察。
　　11月25日，英山县陶家河乡福利院发生一起非正常死亡事件。事件发生后，湖北省委省政府高度重视，12月4日，湖北省批示，要求切实加强对福利院的管理。
　　湖北省民政厅6日下午派出调查组，会同当地政府进行实地调查，督促当地切实加强农村福利院安全管理，迅速整改。目前，陶家河福利院的管理员由一名不在岗的老村支书接替，两名大学生村官被划拨到福利院协助管理。
　　12月13日，湖北省民政厅在全省民政系统紧急部署对全省农村福利院开展安全专项检查，重点在防火、防水、防走失、防盗、防漏电、防食物和煤气中毒等方面进行全面彻底的排查。县(市)要排查所有乡镇福利院，对检查中发现的问题和薄弱环节要限期整改。
　　湖北省民政厅要求，各地要积极解决福利院面临工作经费短缺、人员紧张问题，对年老体弱、难于胜任本职工作以及责任心不强的工作人员，特别是福利院负责人，要立即调整；对其他工作人员要切实加强责任意识、服务意识和安全意识教育。
　　■ 事件回放
　　福利院老人被吊身亡
　　湖北黄冈市英山县陶河福利院里，一名智障老人因经常出逃，朝窗外“泼粪”，触怒了管理员，被捆绑起来，吊了一夜后饥寒而死。12月21日，本报报道了此事。
　　这起事件暴露出的问题，在当地政府官员眼里，只是偶然。
　　据附近村民介绍，该福利院管理员脾气暴躁，老人被打骂是常事。
　　对此，当地政府称，因财政困难，无力聘请专业管理人员。

