农民多次上访被送精神病院 获30万元赔偿
　　早报记者 简光洲 
　　12年前离乡到京上访，7年前被送去精神病院，227天前徐林东跨出精神病院的大门，重获自由。12月22日，“被精神病”六年半的徐林东拿到了大刘镇人民政府的30万元补偿。
　　因打抱不平“被精神病”
　　河南漯河市源汇区大刘镇东王村农民徐林东，因同情张桂枝一家人的遭遇，主动充当了张桂枝的诉讼代理人。据了解，张桂枝是徐林东的邻居，本人跛脚，其丈夫耳聋，大儿子王战杰智障，一家三口均为残疾人。
　　事情缘起1997年初，张桂枝发现王战杰被村里莫名扣押6年的土地使用证宅基面积被人改小，遂与乡土管所交涉。张桂枝认为，是大刘乡政府土管所在自己的土地使用证上做了手脚。在和乡土管所交涉多次无果后，张桂枝遂将大刘乡政府告上法庭。
　　从1997年到2003年，张桂枝曾7次接到判决书，但王战杰的宅基地始终没有索回，也未得到任何赔偿。7年时间，作为张桂枝的诉讼代理人，徐林东不断向各级部门反映问题，曾3次被拘留，10多次被殴打，其中两次被打断肋骨。之后，有人声称，只要徐林东不帮张桂枝打官司，就给他安排工作。徐林东予以拒绝。
　　让徐林东始料不及的是，2003年10月30日，大刘乡政府强制把他送进了河南驻马店市精神病院，2009年转到了漯河市精神病院。直到今年4月25日，经媒体披露后，徐林东才从精神病院回到家中。
　　部分涉案官员被处理
　　4月27日，源汇区决定：对涉及“徐林东事件”的原大刘乡党委书记，现区政府党组成员、区政府办公室主任史洪涛，原大刘乡副书记、现区纪委常委、监察局副局长杨耀勤，免去领导职务；责令有关部门，对原大刘乡信访办主任、现区信访局办公室主任陈会军，原大刘乡政法办工作人员、现大刘镇计生办主任宋长兴免去领导职务；纪检监察机关分别对4人的违纪问题立案，并组织进一步调查。
　　经过7个月协商，12月9日，徐林东和大刘镇人民政府自愿达成调解协议。大刘镇人民政府承诺一次性给徐林东30万元作为对其的各项补偿，并在15天内付清。在协议中，大刘镇人民政府为徐林东解决了低保。12月22日，徐林东终于拿到30万元补偿款。
　　律师：要追究责任人刑责
　　“精神病医院是否应该尊重病人拒绝住院的权利？谁可以代表患者的权益？是当事人指定的律师，还是医院认定的监护人？强制收治的法学、医学标准模糊不清，强制收治程序空白，被强制收治后法律救济途径缺失，这些都表明收治制度对患者权益的保护很不利。”精神卫生公益法律人士、深圳律师黄雪涛质疑道。  
　　北京瑞风律师事务所李方平律师认为，公权力轻而易举将一个健康人遣送精神病院，应追究相关人员刑事责任，否则还会有第二个、第三个“徐林东”出现。

