网友在微博发起捐款救助患病青年
　　本报记者 王科
　　12月20日，本报头版报道了新浪微博脖友爱心救助年仅21岁的重型再生障碍性贫血患者朱闪闪的行动，引起了社会各界的广泛关注。临近元旦，朱闪闪收到了网友赠送给她的一件件意义非凡的新年礼物，感动不已。本报12月10日头版《139字微博感动网友》一文中报道的浙大吴飞博士的爸爸，也给朱闪闪汇了款。
　　杭州一位81岁老人的温暖爱心
　　昨天，记者加了“关注”的浙江大学传媒与国际文化学院教授吴飞博士在微博里写道：“父亲看到钱江晚报报道一位叫朱闪闪的女孩子需要钱治病，便一直想着这事。今天他说，他昨天去问钱江晚报了，人家告诉说可以通过网络捐款。妻子一早就办好了。”
　　昨晚，记者联系到了吴飞博士，得知他81岁的父亲通过网络为朱闪闪转账了500元爱心款，吴老师说：“我父亲以前看到类似的事情，总会去帮别人出点力，这次钱报的报道确实打动了他，所以他特意跑到钱报的发行站询问如何捐款，得知这个善举是通过微博发起的，他便想到了网络转账，这也是他第一次通过网络捐款。”
　　国内外网友参加爱心传递
　　由脖友“善养浩然之气”为朱闪闪在支付宝开设的担保交易捐款页面上，单价为1元的小额善款捐赠交易已经完成了5469笔，捐款者还纷纷留下了祝福的话语。
　　最特殊的新年礼物是江苏太仓双凤、同觉两寺的住持释曙提大和尚题字“明心见性”， 由脖友“宜江的天空”以1000元买下，善款全部捐赠给了朱闪闪。
　　而最远的一笔捐款来自加拿大，是由脖友“蜀山刀客”汇来的500元。
　　就在记者写稿时，又有好心人去医院看望了朱闪闪，给她送去了爱心捐款、水果，给她妹妹送去了画本、水彩笔和漫画书。
　　目前，朱闪闪每天的基础治疗就需要花去大约1500元，正是因为有了这么多好心人的支持，她通往康复的道路才能一直延续。
　　昨天，爱心捐款又交住院费6000元。朱闪闪说，感谢好心人不断的给我支持和帮助，能让我继续得到治疗，我一定会坚持的，加油，谢谢大家了。
　　闪闪的妈妈说，如果没有网友帮忙，真的无法撑到今天，孩子好了以后会尽力回报大家的关心！
　　新年的元旦，朱闪闪只能在病房里度过。但是她并不孤单，因为不少网民想到了她，提前为她送上了新年的祝福。
　　“合尚多多”义卖皮衣已售30件
　　“合尚多多”的爱心皮衣义卖仍在持续。这几天，他都时刻关注网店的义卖成交数量，心情也跟着不停变化。12月21日深夜，他因为义卖出3件皮衣而高兴；22日晚上又为了当天未售出一件而难过。不过令人欣慰的是，在“合尚多多”与朋友们的宣传下，义卖活动的影响正在不断扩大。义卖活动的这两周里，后4天的销售数量已经与前9天的相当。
　　根据淘宝页面统计，截至昨天下午四点，义卖款女装售出19件，男装售出11件，共募得善款17731元。其中，杭州“脖友”“跨越-地平线”一口气拍下了8件，放在自己的实体店内以原价出售，希望逛店的普通市民也能加入到这一场“爱心接力”中来。
　　这是在支付宝给朱闪闪捐款的好心网友给她的留言，相信同样能够在漫漫寒冬温暖你的心灵：
　　以我个人的些许力量，可能起不到多大作用，但用我们的力量，会让你尽快康复的。我能力有限，聊表心意，加油！
　　（匿名网友）
　　作为一个身在异地的南阳人，我希望能为一个老乡、也是一个需要帮助的年轻人出一份力，祝愿朱闪闪早日康复！
　　（匿名网友）
　　捐款不是一次两次，能帮忙的就会一直捐赠，只要有能力，就会一直帮助她。
　　（匿名网友）
　　我支付宝就一块钱了——好的归处。希望这点心意能帮到你，加油！人间有爱，闪闪一定会康复的! （匿名网友）
　　我们这些普通人，即使不是身家万贯，也至少满足温饱，最重要的是我们拥有健康，这就给我们省了一大笔钱，即使赚得少点也不会饿死，人要学会知足。
　　（天涯网友“我怕我的心变老”）
　　为我去世的母亲尽一点力！微薄之力！微力微力……加油！希望闪闪能赶快好，祝福你尽快顺利过这一关！（匿名网友）

