校车与大货车相撞侧翻 市民砸碎车窗救出孩子
　　昨日下午3时许，理应坐在教室上课的学生小林，却躺在虎门南栅医院的病床上。因为她刚刚遭遇一起车祸，导致头部受伤，需要住院观察治疗。昨日中午放学时，虎门南苑小学的小林和校友乘坐的校车在虎门镇富民路与一辆大货车相撞。校车侧翻后，11名学生和学校的一名跟车员受伤被送到医院诊治。
　　放学途中校车出车祸侧翻 
　　小林是虎门镇南苑小学的学生。平时，她每天11时30分左右就坐校车回家了。
　　小林的父亲林先生在南栅一家工厂上班。每天11时50分下班赶到家里给孩子做午饭。
　　然而，昨天11时50分许，林先生到家后，却没有看到小林。他感觉不对劲，就到附近找邻居。邻居也有一个孩子在南苑小学读书。
　　“出车祸了，快去吧，还不知道有多严重。”邻居刚说完，林先生三步并作两步，朝邻居说的车祸现场奔去。
　　车祸现场在南栅第五工业区富民路一沐足阁路口。他赶到现场时，一辆校车侧翻在地，玻璃破碎。现场还停留着一辆大货车，车身亦有毁损。
　　市民砸碎车窗救出孩子
　　目击者介绍，由于事故发生在路口，车速并不是特别快。校车侧翻后，没有孩子甩出车外，但车内的孩子们吓得哇哇大哭。
　　周围的市民见状，有人拿起工具，小心地砸碎了车窗。挡风玻璃被敲碎后，孩子们陆续爬出，随后被救护车送到医院救治。
　　“幸好孩子的伤不重，没什么大碍。”林先生赶到南栅医院时，小林躺在病床上，神志清楚，也看不到外伤。不过，经检查，小林的头部有一小块骨头骨折，需要住院观察治疗。
　　昨日的车祸中，一年级的小茂也伤得不轻。他的头部流血，缝了好几针。小茂的母亲得知儿子出了车祸，赶到医院悉心照料。小茂做完手术后，母亲则拿出手机和小茂玩耍，她试图让儿子忘记疼痛。
　　“不知道为何会发生车祸，也不清楚是否超载。”多名学生家长表示，希望相关部门能及时查清车祸原因，给家长们一个交代。
　　通报
　　11名学生受伤不重
　　出事校车手续齐备
　　昨日下午，虎门宣教办通报：上午11时30分许，南苑小学一辆学生接送车，在南栅第五工业区富民路景成沐足阁路口直行时，车身右后侧与一辆从右侧路口往左行驶的大货车车头发生碰撞后侧翻，致使车上11名学生和1名跟车安全员需送医院诊治。
　　车祸发生后，虎门镇委书记、镇人大主席吴湛辉等领导立即赶到事故现场，组织、指挥救援。吴湛辉要求虎门有关部门要立即组织对事件进行深入、细致的调查，查清原因，采取有效措施防止类似事件发生。
　　经医院初步检查，此次事件中受伤学生无重伤病例。至昨日下午3时，有5名学生需留院观察，6名学生经处理后无大碍，由家长接回家。受伤的跟车员转入太平人民医院做进一步观察。
　　据现场调查核实，出事校车为南苑小学的9号学生接送车，校车手续齐备、标识齐全。该车核定载客人数为45人，当时车上乘坐有23名学生、1名跟车安全员和1名司机，无超载行为。
　　事故发生后，虎门相关部门成立了事故处理领导小组，全面负责事故善后处理工作。目前，事故原因正在进一步调查中。

