宋山木被判强奸罪获刑四年 当庭称将上诉
　　本报深圳讯 (记者王纳 通讯员 李晓刚摄影报道)昨日下午，深圳罗湖法院正式判定，宋山木犯强奸罪，判处有期徒刑4年。沸沸扬扬闹了大半年的宋山木强奸案终于有了一个阶段性的结果。
　　昨日，刮掉了标志性大胡子的宋山木出庭听判，法官宣判时，宋山木屡屡摇头，最后还大声说自己是冤枉的，并表示不服判决，要提起上诉。另外，法院还判决宋山木赔偿附带受害女子刘×经济损失人民币4205.87元，而刘×并未到庭旁听。
　　■事件回放
　　今年5月4日，22岁女子刘×报警称，她5月3日晚被宋山木带到深圳罗湖区松泉公寓，遭受威胁并拍下裸照，身处月经期仍被强奸。
　　5月12日，宋在律师陪同下回到深圳市罗湖区东晓派出所接受调查。
　　5月13日，宋被警方刑拘。
　　5月20日，宋被罗湖区检察院依法批捕。
　　7月13日，深圳市检察院提请批准延长宋案侦查羁押期限1个月。
　　8月20日，警方侦查完结将案卷材料移交检察机关。
　　9月16日，罗湖检察院以强奸罪向罗湖区法院提起公诉。
　　10月18日，罗湖区人民法院开庭审理此案，未向公众开放旁听。被害人到庭旁听，却因情绪激动无法听完庭审。
　　12月9日，该案再次开庭，对部分证据进行了补充和调查。
　　12月24日，罗湖法院作出一审宣判。宋山木被判有期徒刑4年，其当庭喊冤并提起上诉。
　　案情认定：被害人经期被强奸
　　昨日，法院判词中，对案件的过程做了认定，确定被害人刘×在经期被宋山木强行发生了性关系。
　　罗湖区人民法院经审理查明，被害人刘×系深圳山木培训中心员工，2009年12月底入职，担任英语指导老师，兼任前台工作。2010年5月2日下午，刘×通过面试与东莞市奥诺企业策划有限公司达成求职意向。5月3日下午，被害人刘×向被告人宋山木提出辞职，宋山木极力挽留，遭到刘×拒绝。
　　当晚7时30分许，被告人宋山木将刘×叫至其办公室，再次挽留刘×未果后，即提出要刘×去一个地方打扫卫生。晚8时许，被告人宋山木驾车载着刘×来到其位于深圳市罗湖区太白路北松泉公寓3栋809室。进门后，被告人宋山木叫刘×去洗脚、打扫卫生。期间，被告人宋山木继续挽留刘×，并表达了喜欢之意。遭到刘×拒绝后，被告人宋山木即对刘×进行威胁、恐吓，强令刘×脱掉衣服，在刘×告知其处于月经期后，仍然拿出一个按摩器对着刘×阴部来回震动，随后强行与被害人刘×发生了性关系。
　　被害人刘×于次日6时许到深圳市公安局福田南园派出所报案，控告被告人宋山木对其实施了强奸。经法医鉴定，被害人刘×的阴道拭子及内裤裆部护垫上均检见精斑物质，其中刘×内裤护垫斑迹上精斑与被告人宋山木的STR分型一致，同一认定几率大于99.99%。
　　2010年5月12日，被告人宋山木前往深圳市公安局罗湖东晓派出所投案。
　　法院核定，被告人宋山木造成了附带民事诉讼原告人刘×经济损失人民币4205.87元。
　　法院宣判：
　　宋山木强奸罪成立
　　罗湖区法院认为，被告人宋山木违背被害人刘×意志，采用胁迫手段，强行与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人宋山木强奸被害人刘×的事实清楚，证据确凿、充分，应予支持。案发后，被告人宋山木自行到公安机关投案，但否认强奸被害人刘×的事实，依法不能认定为自首。
　　另外，公诉机关还指控宋山木于2008年3月9日在济南强奸了被害人李×婷的另一起犯罪事实。对此，罗湖法院认为，公诉机关认定该事实的证据，仅有被害人李×婷的陈述及证人证言，公安机关对现场未提取遗留物，也未进行法医鉴定，李×婷的门诊病历也不能证实其有损伤，济南市妇幼保健院检验报告单显示镜下未找到精子。故公诉机关指控被告人宋山木强奸被害人李×婷的事实不清，证据不足，法院不予认定。
　　最后，法院判决，被告人宋山木采用胁迫手段，强奸妇女一名，量刑起点为三至五年，综合考虑被告人宋山木犯案手段、认罪态度及自动投案等情节，决定判处有期徒刑四年。
　　各方反应
　　宋山木：我要上诉
　　在法官宣读判词时，宋山木的脸部表情比较平静，当听到对案件事实的认定部分，就屡屡摇头。最后，法官问宋山木是否服判，宋山木大声说：“冤枉啊，我要上诉。”其代理律师甘勇明表示，具体的上诉意见还需要仔细研究判决书才能形成。
　　被害人：判决略轻
　　记者通过刘×的朋友了解到，刘×觉得这个判决结果，算是给了自己一个公平，但她认为判决略轻了一点，因为一般强奸都是判3到5年，而按照现有证据，强奸是确凿无疑。至于是否申请抗诉，刘×暂未有定论。
　　中立律师：量刑合适
　　广东东方金源律师事务所金焰律师认为。根据我国刑法规定，强奸罪一般判处三年以上十年以下有期徒刑，而且只有符合从重处罚条件的才能判处更重的刑罚。宋山木案没有法定的从重情节，仅一名受害人指证宋山木犯有强奸罪行，一审判决的量刑和法律适用都是准确的。
欢迎发表评论我要评论
　　山木集团原总裁宋山木涉嫌强奸被延长羁押1个月
　　据称宋山木承认生理缺陷 曾扬言要征服所有女人
　　山木前总裁涉嫌强奸案女事主否认自愿发生关系
　　山木集团总裁原助理称好女色是宋山木一大弱点
　　宋山木涉嫌强奸接受调查 据称家藏几千张裸照

