3人用冥币冒充英镑设换汇骗局 行骗前写好剧本
　　六旬老太好心帮人指路，却被对方以换外汇为名骗去22万元。近日，南京玄武警方远赴重庆将其中两名犯罪嫌疑人抓获，发现他们用来行骗的外汇根本不是英镑，而是冥币。令人大跌眼镜的是，这伙骗子很“敬业”，行骗前竟写好“剧本”反复排演。目前，警方已追回赃款11万元，仍有一名犯罪嫌疑人在逃。
　　偶遇
　　自称是“校长”亲戚，请老太带路
　　“我被骗了22万。”今年11月4日下午两点多，60多岁的王老太跑到玄武公安分局新街口派出所报案。
　　原来，当天上午9点多，王老太在珠江路附近遛弯时，一个操外地口音的男子突然问她，是否认识金陵中学的校长陈某某。王老太回答说不认识。男子随后又问她金陵中学怎么走，可告知了对方方向和路线后，该男子还是请她帮忙带路，王老太是个热心人便答应了。快到金陵中学门口时，迎面走来一个女同志，脖子上挂着写有“金陵中学顾某某老师”字样的卡片，男子见她是金陵中学的老师，便上前搭讪，“顾老师，您认识校长陈某某吗？”顾老师打量该男子后回答：“我们学校是有个校长叫陈某某，但已经退休了。你是什么人，找他做什么？”“我是陈校长的亲戚，有点急事想找他，您能不能帮我想想办法。”男子诚恳地说。顾老师随即表示，陈校长家就在附近可以带他去，而王老太也鬼使神差地跟着二人到了“陈校长”家。
　　在丹凤街某小区门口，顾老师表示她要去看看陈校长在不在家，让男子和王老太等一下。过了一会儿顾老师出来了，说陈校长不在家。这可急坏了男子，“我在大厂出了车祸，是来找陈校长帮忙筹钱的，这可怎么办？”“有什么困难我们给你想想办法。”顾老师和王老太一同安慰该男子。于是，男子掏出一张花花绿绿的钞票说：“这是英镑，想找陈校长帮我换成人民币的，你们有办法吗？”“我认识某银行的主任，可以帮你咨询一下。”听顾老师这么说，男子赶紧把“英镑”交给顾老师，并催促她快去。
　　诱惑
　　换1000“英镑”能赚2000元
　　让男子原地等“陈校长”回来，顾老师便带着王老太来到珠江路某银行。刚走到银行门口，从里面走出来一中年男子，看到顾老师就打招呼：“顾老师，今天怎么有空到这边来啊？”“哎呀，刘主任，我正有事找你。您看看这张钞票，我想换成人民币不知道汇率是多少？”顾老师将“英镑”交给刘主任。“这是英镑，1000元面值的。”刘主任说，“按照市场价，1000英镑兑换12800元人民币，如果以银行内部价兑换，能换到14800元。”
　　获取这一信息后，顾老师便领着王老太往回走。路上，王老太问道：“那个刘主任怎么那么好，还能给你内部价？”顾老师解释道，刘主任的孩子在她班上，她平时挺照顾的，所以和刘主任关系比较好。对于顾老师的说词，王老太深信不疑。
　　在得知1000英镑换12800元后，男子当场表示要换。“我有30张，也就是3万英镑。”男子说道。“我身上的钱不够，等我去筹点钱来。”随后，顾老师把王老太拉到一边，“我出4万，您也凑点钱。从他这一张12800元换过来，然后找刘主任14800元换出去，一转手一张就赚2000元，30张能赚6万。”顾老师说。听完“分析”后，王老太就同意了。三个人约定下午1点在丹凤街某超市门口见面。随后，男子表示这件事只能他们3个人知道，并让顾老师和王老太发誓。二人照做了。
　　慌神
　　英镑没见着，老太还倒赔22万
　　和顾老师及陌生男子分手后，王老太就忙着去筹钱。她从亲戚那借到22万元，拿了现金后便直奔约定地点。到那儿时两人已经到了。“我只有22万。”“行，我这里也筹了十几万。”说着，顾老师打开随身携带的纸袋子给王老太看，里面果然是一沓沓的人民币。
　　随后，顾老师把自己装钱的纸袋子交给男子，“你把英镑给我，我去银行换钱，换好了你再把这个钱还给我。”同时，她让王老太等着，她一个人去换钱。过了五六分钟，顾老师打电话给王老太，“你到银行来一下，要你签字确认才能拿钱。”王老太听了便准备去银行。可是被男子拉住，“你要走得把钱留下，我的英镑可都给你们了。”王老太想想觉得对方说得有理，便将自己的钱交给男子，匆匆赶去银行。
　　可当王老太赶到银行时却没有看到顾老师，打她电话显示已经关机。于是，她想找银行的刘主任，但银行保安告诉他，根本没有刘主任这个人。感觉不妙的王老太赶忙回到某超市门口，可那名陌生男子早已不见了踪影。
　　大跌眼镜
　　“英镑”是冥币
　　行骗有“剧本”
　　听了王老太的讲述，民警判断这是一起典型的街头诈骗案，多人配合，应该是一个诈骗团伙所为。随即，玄武警方展开侦查。当晚，警方发现有3个疑似犯罪嫌疑人分别入住集庆门附近的3家旅馆。怕打草惊蛇，民警立即赶至旅馆查找3人登记的身份证，但王老太辨认后却称不是这3个人。“犯罪嫌疑人很可能使用的是假身份证。”民警分析判断。因为有假身份证的掩护，3名犯罪嫌疑人随后逃离南京。
　　犯罪嫌疑人可能潜逃至重庆。根据这一线索，玄武警方立即派警力前往重庆进行抓捕工作。在当地警方的配合下，两名主要犯罪嫌疑人“陌生男子”和“顾老师”双双落网，另外一名犯罪嫌疑人“刘主任”尚在逃。
　　经过审查，两人对犯罪事实供认不讳。据交代，3人是四川老乡，30多岁了没什么正经工作，靠行骗为生。在骗了王老太22万后，他们先后到过苏州、常州等地。目前，两人仅交代了王老太这一起案件，警方已追回赃款11万元。
　　值得一提的是，此案中犯罪嫌疑人的作案道具让办案民警大跌眼镜。原来，所谓的外汇根本不是英镑而是冥币。另外，民警从两人随身携带的一个笔记本上看到，他们为了这个骗局还写了一个“剧本”。从行走路线、见什么人说什么话都写得一清二楚。“怕临时弄不起来，就先写好了，反复排练了几遍。到了南京后，我们对地形做了一定了解，那几条街和路，我们都走熟了。”“顾老师”交代说。
　　警方提示
　　街头让你掏钱的
　　9成以上是骗局
　　时至岁末，街头行骗等犯罪行为可能会有上升趋势，警方提醒市民尤其是一些老年人一定要加强防范，小心被骗。
　　玄武民警分析，其实王老太遭遇的骗局有很多漏洞，比如“顾老师”为什么一定要让她参与自己的“赚钱计划”？一个“陌生男子”说是校长亲戚就是校长亲戚了？
　　就此事警方提醒市民，走在街头不要随意和陌生人讲话，在平时生活中也不要向外人过多透露自己和家人的信息，以及家庭生活状况、经济条件等，这些都可能成为犯罪分子加以利用的工具。另外，世上没有“天上掉馅饼”的好事，不管什么人让你掏钱，那9成以上都是骗子，有必要时可及时报警。(文中人物系化姓)特约记者 杨维斌
　　快报记者 陶维洲
　　漫画 张冰洁

