互联网十大热词榜单公布 微博居首
　　“微博”领衔  “涨时代”入选
　　完全榜单 
　　微博 上海世博会 给力 
　　西毕生 足囚协会 涨时代 
　　呜呜组啦  维基解密
　　炫父 3Q战争
　　2010年在“微博”上沸腾，“上海世博会”在“给力”中召开。“3Q战争”在桌面上较量，“涨时代”在“呜呜组啦”召唤下到来。“西毕生”在简历上造作，骄横之子因“炫父”被抓。“足囚协会”在囹圄中徘徊，体坛高官因贪婪落马。“维基解密”掀岁末风暴。
　　2010年12月23日，互动百科公布了今年互联网十大热词榜单。这些由网友线上提名、投票并结合网民对词条浏览量统计而成的年度词汇，无疑是时代特色、社会形态的典型记录。
　　记者 肖明君
　　微博
　　2010年，微博无疑已成为千万网友生活中不可或缺的组成部分。一项调查数据显示：“微博用户中，94%的人认为微博改变了他们的生活，73%以上的人将微博作为重要的新闻来源、消息来源。”不过因门槛较低、开放性强、传播速度快等特点，微博在推动众多社会事件良性演进的同时，也衍生出“金庸被去世”、“张国荣被复活”等谣言或不雅事件。
　　上海世博会
　　中国2010年上海世界博览会于5月1日至10月31日期间举行，创造了世界博览会史最大规模纪录。
　　“上海世博会”一词被互动百科网友创建后，短短六个月，浏览量已高达93万余次。
　　给力
　　给力在地方方言中就是“带劲儿”、“牛”、“酷”的意思；用作动词，指“给以力量”、“加油”。
　　2010年11月，“给力”一词因登上《人民日报》头版头条《江苏给力“文化强省”》一文而登峰造极，引来众多媒体相继效仿。有媒体工作者评价：《人民日报》作为国家“第一官媒”代表，能够让网络热词登上头版头条的新闻标题，颇具突破意义，是官方亲近网民、对民意“给力”的侧面反映和真实体现。
　　西毕生
　　2010年7月初，“学术打假第一人”方舟子公开质疑现任新华都集团总裁唐骏涉嫌学位造假，有网友据此在互动百科上创建了词条“唐骏学位门”。
　　而网民在对唐骏海外求学经历质疑的同时，竟然发现多家知名企业中有不少唐骏的“美国西太平洋大学校友”，“西毕生”一词因此广为流传。此后，网友们多以此调侃那些为获得更好的职业发展而购买海外“野鸡大学”学历的人士。 
　　足囚协会
　　2010年9月，原中国足协副主席、足管中心主任谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉被专案组立案侦查。至此，足协已经有9人涉嫌其中。“足囚协会”一词因此得以创建，以讽刺这些落马的足协高官，同时也表达了对中国足球反赌行动的期许。
　　涨时代 
　　“豆你玩”、“蒜你狠”、“玉米疯”、“糖高宗”……2010年这些戏谑的网络热词不断挑战着老百姓的心理底线。“涨时代”一词被网友创建，以此表达着对2010年物价疯涨现象的感慨。
　　有网友在词条下方戏谑表示：在中国，往常吃了蒜与人交流感觉失礼。如今在社交场合，口中的蒜味已然成为身份的象征。
　　呜呜组啦 
　　2010年6月，南非世界杯拉开战幕。随着精彩赛事一起出现的，还有一种特殊的球迷助威工具——呜呜组啦。
　　据说，南非世界杯开赛不到一周，要求禁止“呜呜组啦”进场的呼声就不绝于耳。不过南非球迷表示：“喇叭是我们生命的一部分，如果不这样的话，我们就无法享受足球的快乐。” 
　　维基解密
　　2010年12月7日，维基解密创始人阿桑奇在伦敦向警方自首，追溯至2010年7月26日，维基解密因先后公开了驻阿美军秘密文件、美国军事基地及设施机密、伊拉克战争资料、美国政府外交内幕等不下数十万份机密文件，而瞬间成为风暴中心。
　　舆论声称，维基解密风波或引发信息技术革命、给政府信息安全敲响警钟，还将影响美国外交模式。“维基”是一种多人协作的写作工具，全球每个人都可以发表自己的意见。 
　　炫父
　　炫父指炫耀父亲的权势和能力，以为父亲的权力和能力能摆平一切的社会现象。2010年10月，官二代李启铭(李一帆)在河北大学校园飙车撞人，被众人拦下后叫嚣“有本事你们告去，我爸是李刚！”互动百科上“炫父”一词被网友随即创建，几天之内，网络上出现了数十万条包括唐诗、宋词、广告语等“李刚版”造句。
　　有社评表示：我们应当从这一现象中看到民意，看到其中的舆论价值，即使它是一种带有娱乐性质的现象。
　　3Q战争 
　　这是一场盛况空前的互联网战役，由于QQ和360在中国各自领域具有垄断性的覆盖率，这几乎挟持了中国大多数网民卷入这场冲突。此战于2010年9月27日发端，直至11月3日，某网站做出“艰难决定”，要求用户只能“二选一”，否则将在装有360软件的电脑上停止运行QQ。此举引来争议一片，“3Q战争”随即创建。
　　业内人士指出：“3Q战争”只不过是中国互联网产业从无序的“狂野”发展，到被“秩序”管制，最终到有序发展的序曲。

