轿车失控冲向候车市民 老人为护小学生受重伤
　　昨天下午4时30分左右，一辆黑色丰田轿车行驶到南京市栖霞区马群新街一公交站台处，突然失控冲向正在站台候车的市民，瞬间将7人撞倒，其中6名为小学生，另一名伤者是一位60岁的老汉，伤势较重。事发后，栖霞区委、区政府和相关部门领导及时赶到现场，指导事故的处理工作，并立即赶赴医院看望受伤学生。目前事故原因警方正在做进一步调查。
　　[那地方]
　　是公交站台，只留下轮毂盖子、球鞋、茶杯、帽子……
　　事发现场位于南京市栖霞区马群新街的51路太阳城公交站台处。这里是一个狭窄拐弯道，北侧与绕城公路连接线相连，南侧为车来人往喧闹的马群新街，51路太阳城公交站台正好位于拐弯处，由于有树木以及道路狭窄等因素影响，不少在此拐弯车辆一不小心就会越线行驶。
　　在离公交站牌20多米的地方，只见肇事的黑色丰田轿车车头严重变形斜顶在围墙处，人行道上有一小摊已经发黑的血迹，旁边还散落着一个丰田轿车的轮毂盖子、一只球鞋、一个茶杯和一顶帽子。围观市民说，这是伤者遗留下来的物品。
　　“那个老人伤得挺厉害，嘴里还流着血，这处血迹就是他留下来的。”正在公交站台上候车的市民陈先生说。
　　[那时候]
　　恰逢小学放学
　　事故发生在下午4点半左右，当时正值附近太阳城小学放学，51路太阳城公交站台上有不少正在候车的大人和小学生，路上行人也不少。
　　市民陈先生看到那辆黑色丰田轿车从马群立交方向驶往马群新街，车子左拐时，突然失控，一头冲向了公交站台，“轰隆”一声，轿车几乎垂直顶在天泓山庄小区的围墙上，几名小学生和老人根本都没有反应过来，就都倒在轿车周围，“轿车直接顶到了墙上，幸亏轿车正前方没有顶到人，如果把人顶到墙上，肯定会出人命！”陈先生后怕地说。
　　[那司机]
　　脸都吓白了，赶快报警
　　“太吓人，我差一点跌倒在地，可以用惊魂来形容。”天泓山庄小区的一名保安称，“事发太突然，当时我只听到‘轰隆’一声响，赶紧跑过去，看到那辆黑色轿车已经顶住了小区的围墙，五六名小学生倒在轿车周围。”该保安回忆，肇事轿车司机30多岁，事发后司机从驾驶室走了出来，看到眼前的惨状后，当即吓得脸都白了，不过他马上反应过来，迅速拿起手机打电话报了警，并在第一时间打了120急救电话，然后查看倒在地上的小学生受伤情况。几分钟过后，栖霞110警车和南京市120急救车相继赶到现场，很快将伤者送往医院，交警将肇事司机带上警车马上离开了现场。
　　自称避让车辆失控惹祸
　　昨晚7点多，记者从南京市公安交管部门了解到，肇事司机是南京人，经初步判断驾驶员没有喝酒，但为慎重起见，交警将肇事司机带到医院抽了血，以确定他到底是不是酒后驾驶。
　　而对事发情况，据肇事司机介绍说，当时他驾车从马群立交方向驶往马群新街，车子右拐时，他看到对面一辆车驶来，由于路口拐弯急加上道路狭窄，为了及时避让来车，肇事驾驶员猛地向右打方向，结果撞上了路边的人行道，这处人行道正好位于51路公交站台附近，车子撞倒了一名接小孩的老汉和6名小学生，其中2个女孩、4个男孩。目前事故原因警方正在进一步调查之中。
　　那受伤老汉
　　张开双臂护住孩子，受伤最重
　　“其中有一个孩子倒在地上大哭，我赶紧跑上去，看到他并没有受外伤，只不过他的左脚不能动。”目击者李先生说，6名小学生都喊头疼、头晕，有孩子当场就吐了，学校老师得知情况后，也纷纷赶过来帮忙，照顾孩子们。现场有市民对送上救护车的受伤老汉竖起大拇指，他在危急时刻，主动张开双臂护住孩子们，因此他受伤最重。
　　“当时车头顶住慢车道旁边的小区围墙，车尾在人行道的路牙处，真不知道肇事司机是怎么回事，车子怎么会直直地冲到人行道上呢？”现场围观市民们说，当时那辆轿车的车头严重变形，不过驾驶员没有受伤，五六名小学生倒在轿车周围，现场呻吟声一片，好在110民警、交警和120急救车来得很快，七名伤者一下子就被两辆120急救车救走了，“不知道孩子们伤得怎么样，肇事的驾驶员真是魂掉了，怎么这样开车？”家住天泓山庄的市民痛惜地说，“现在每家都只有一个孩子，父母都把孩子当宝贝，发生这样的事，让人家父母怎么受得了呀！”
　　老汉颅内出血，暂无生命危险
　　在事发现场附近的南京市钟山医院的急诊室，一名戴着红领巾的小男孩坐在椅子上，精神恍惚，眼里含着泪，一名中年女子正在安慰孩子。“他是我家侄子，当时他也在站台上等车，幸好车子没有撞到他，不过他的爷爷被撞了，伤得很厉害。”
　　在钟山医院还有一位受伤小学生，腿部骨折，正等待120急救车转院治疗。其家人看见老人都很感激，说老人太伟大了，车祸时，张开双臂保护了孩子们。
　　这位孩子的家长说，听说当时老人带着孙子准备回家，轿车失控后，冲了过来。老人第一个想到的是身后的孩子，赶紧张开双臂，像老母鸡护小鸡那样，挡在孩子们的面前。结果老人被汽车撞得很重，这个老人太伟大了，作为家长，非常感激这位老人。
　　昨晚，老汉从钟山医院转院至军区总医院，据钟山医院急救科沈医生介绍，老汉颅内出血严重，需转入大医院继续抢救，至记者昨天晚上11时发稿，老汉仍在抢救中，但暂无生命危险。
　　那些小学生生命体征平稳
　　昨天傍晚5点30分左右，先后有五名受伤的孩子被送到了南京市儿童医院急诊中心，儿童医院迅速启动了紧急预案，并开设了绿色通道，脑外科、骨科等十几位专家立即赶到现场。
　　记者正在采访的时候，三四名家长匆匆赶到医院，其中一名家长拉着医生问个不停，“我家的孩子在哪里，怎么找不到了？”说着眼泪就下来了。医生连忙劝慰说：“可能在检查，应该没有什么大问题，孩子送过来的时候，神志都是很清楚的，生命体征平稳，不用担心。”
　　一位学生家长流着泪告诉记者，“接到学校的电话，当时我觉得天都塌下来了，不知孩子伤得怎么样，什么也不顾拼命往医院赶。”据了解，昨天晚上6点半左右，在儿童医院CT室门口，患儿的家长已经陆续赶到，有的一到就找自己孩子。
　　南京市儿童医院专家告诉记者，送来时，五名孩子神志都是清楚的，由于担心孩子脑部有损伤，因此赶紧安排各项检查，同时电梯等也预留了位置，保证患儿第一时间抵达目的地。到了7点，钟山医院又转来一个骨折的孩子。六个孩子四男两女，经过初步检查，有一名孩子有点擦伤，受伤较轻，其他五名孩子有骨折，伤情较重的是一名男孩，因为他不仅有骨折，还感觉头疼，并且有呕吐出现，医生怀疑有脑震荡。目前，六名孩子生命体征都很平稳，骨折患者都已经做了牵引、打石膏等处理，呕吐的那名患儿也在观察和治疗中。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

