三人一晚接连遭遇两次车祸 一次幸免二次罹难
　　事发国道318线天全段，车上5人全部身亡，交警部门已对事故展开调查
　　22日晚上11点10分，国道318线天全县仙人桥。“砰——”一辆银色现代小车，冲出护墩坠入江中。次日凌晨2时许，小车被打捞上岸，车内5人全部遇难。
　　5名遇难者，都是眉山一电梯公司员工。就在几个小时前，他们中的3个人，才遭遇了另外一场车祸。
　　晚6点过第一次车祸返回途中皮卡车翻出公路
　　32岁的郑滔，四川平升电梯公司小组长。22日，郑滔带着同事张辉波、孙金名，到天全县喇叭河对客户的电梯做维保。3人坐着公司的皮卡车，由张辉波驾驶。
　　下午6点许，3人完工后，原车返回眉山。但从喇叭河出来不久，皮卡车便冲出公路，在山坡上打了个滚，翻到公路下方的一小道上。
　　幸运的是，除孙金名背部轻微擦伤外，另两人毫发未损。
　　但皮卡车坏了，右前轮破裂，车身有所变形，已无法开动。3人打电话回公司，报告了这一意外。
　　当晚7点3半，公司安排专职驾驶员孙磊开着银色现代伊兰特前往接应。同事潘建、李东华同车前往。
　　晚11点10分第二次车祸冲出大桥小车坠入青衣江
　　晚上10点半，孙磊等人抵达皮卡车出事现场。此时，交警和汽修厂拖车已到了多时。随后，皮卡车被放到了拖车上，几人准备撤离现场。
　　但公司一行有6个人，现代车只能坐5个。“结果我就去坐了拖车。”孙磊昨日下午说，没想到他却因此逃过一劫。现代车先走一步，他并未看清是谁驾车。
　　小车开得很快，把拖车远远甩下。当晚11点10分许，便来到仙人桥，此处有个向左的急弯。小车拐弯不及，直接冲出桥头，坠入桥下10多米下的青衣江中。
　　桥头饭馆的厨师说，当时只听到“砰砰砰”一连串响，大家跑出来看，发现大桥下的江水中，一辆小车还亮着灯。晚上11点14分，有人打电话报了警。
　　凌晨2点幸存者见证车出水面5同事全部遇难
　　晚上11点40分许，拖车终于走到仙人桥。此时，交警、消防正在指挥打捞，围观群众站了一片。
　　孙磊让拖车停下，想要去看个究竟。借着光亮，他看到一辆小车浸在江水中，“银色的车顶，和公司的很像。”
　　一股不祥之感涌上心头。孙磊赶紧给郑滔、张辉波、潘建、李东华、孙金名，一个个打电话。无一例外的“暂时无法接通……”。
　　23日凌晨2点许，小车终于被打捞上岸。车身成了“麻花”，挡风玻璃破裂，车里全部过了水。但车里的5人，一个也没有少。
　　“第一个弄出来的是郑滔，在副驾驶位置上。第二个弄出来的是张辉波，在驾驶员位置上。其他3个人坐在后排。”孙磊大脑一片空白。
　　经现场检验，车内5人全部死亡。凌晨4时许，雅安市殡仪馆的车子接走了他们。
　　事故原因仍在调查出事地点装上护栏
　　他答应了我不再开车的。”张辉波的妻子郭利平说，当晚第一次事故后，张曾打电话报了平安。她叮嘱张“回来时别再开车”，张亦满口答应。郭利平说，张拿驾照好几年了，平时车开得很好，每次她到成都进货，也是他当司机，而且张不抽烟不喝酒。
　　出事后，电梯公司负责人洪某也赶到雅安，一边协助事故调查，一边与家属沟通。
　　昨日下午，天全县交警大队民警向家属们通报调查进展，并逐一与家属交换意见。办案民警表示，目前事故仍在调查之中。
　　此外，华西都市报记者昨日在事发现场看到，仙人桥的桥头两段，均已装上了波形护栏。
　　文/图华西都市报记者丁伟

