民警用催泪喷射器制服4名酒后滋事男子
　　本报讯(通讯员郄世民 记者蔡艳荣) 12月22日晚，4名男青年在鹿泉市上庄镇一家饭店酒后寻衅滋事，将饭店桌椅、餐具等物品砸毁后又将过路群众打伤，气焰十分嚣张。闻讯赶来的鹿泉市公安局上庄派出所民警利用单警装备——催泪喷射器将这4人制服。12月23日，鹿泉警方以涉嫌扰乱社会秩序和故意伤害罪将4人刑事拘留。
　　12月22日晚7时左右，鹿泉市公安局上庄派出所3名值班民警在辖区巡逻时，几名过路群众慌慌张张地向巡逻民警跑来，气喘吁吁地说：“你们快去看看吧，4个年轻人喝多了，在市场边上一个饭店乱打乱砸。”值班民警一听立即和2名巡防队员向现场奔跑过去。在上庄村集贸市场旁边一个小饭店，有4名男青年喝得脸红脖子粗，浑身酒气，其中3人正在饭店里乱砸乱打，另一人在饭店门口向公路上扔空酒瓶并大声辱骂过路群众，吓的过路群众都惊慌躲闪。民警上前制止，4男青年不但不听民警劝告，反而变本加厉，借着酒劲大声辱骂、推搡和围攻民警。在此情况下，为了避免伤害无辜的过路群众，尽快制止这群气焰嚣张的狂徒，民警果断动用单警装备——— 催泪喷射器(里面是辣椒水)，对4人喷射，迅速制服他们并带回派出所。
　　经讯问得知，4男青年都是邯郸一个村的老乡，都姓王，最大的27岁，最小的23岁，现在上庄村一个工地打工。当天他们在一起喝酒，其间嫌邻桌吃饭的人说话声音大，便借着酒劲把人打伤，随后又开始砸毁饭店、桌椅等物品。次日凌晨，4人酒醒后知道酿成了大错后悔不已。
　　12月23日，鹿泉警方以涉嫌扰乱社会秩序和故意伤害罪，将这4名男青年刑事拘留。

