客户将10万元存入账号1分钟后被转走
　　本报讯 (记者何道岚 实习生李天研)前日，本报以《10万元刚存入，1分钟被转走》为题，报道某国有银行客户周先生账户莫名被转走10万元的事件，涉事双方各执一词。昨日，银行称有资料显示：事发前周先生曾反复开通又注销手机银行，事发当日，发出转账操作后，该手机旋即自行注销手机银行，以致第二天查询得出手机银行没有开通的结果。
　　昨晚，涉事银行向本报记者提供了最新调查结果。据该银行省行办公室的负责人谢先生介绍，他们翻查记录发现：11月26日，客户周先生到网点注销136号码的手机银行，并同时开通187号码的手机银行。
　　11月30日，周先生又到银行注销了187号码的手机银行。12月2日，周先生再次来到银行，重新开通该号码的手机银行。“这些操作我们都有凭据和客户本人的签名。”谢先生说。
　　银行：转账后手机银行取消
　　在事发后的第二天，即12月8日，周先生和朋友一起到该银行网点查询，录下了柜台职员“您的账户没有手机银行转账功能”答复的录音视频。周先生早前认为，这是不存在用手机转账的铁证。
　　然而，谢先生向记者表示，早在取证前一天，即12月7日的事发当日，在周先生存入10万元现金的下一分钟，他187号码的手机银行随即发出指令，将10万元悉数转到另一个账户。完成交易后，187号码于当天稍晚通过手机服务系统自行注销手机银行。“之后一天录下的视频，其实证明不了什么。”
　　有待警方调查结果
　　对于是否存在客户故弄玄虚，意图诈骗银行的可能性，谢先生并未明确表态。他表示，案件已交由警方处理，进入司法程序，银行会积极配合警方提供证据。他说，银行对此事的回应暂告一段落，一切等待警方调查结果。
　　对于银行的说法，事主周先生表示，他拥有两台手机，其中136号码手机是随身携带，而187号码手机经常不在身边。“事发那天，我的手机就放在家里。可我是单身独居，平日只有佣人会进出房子。”他坚称在事发时不知道自己的账户有手机转账功能，“如果是我自己搞出来的，那我怎么会主动报警，让警察来抓自己吗？”

