假银行职员应聘司机不要工资 骗走两辆豪车
　　49岁的谭某到江北区某公司应聘司机，给老板开宝马730。12月17日，谭某和同来应聘的司机们在北滨路面试开车，遇上交巡警设站检查。这一查，交巡警却将谭某控制住……
　　面试遇交通检查
　　男子被警察控制
　　12月17日下午，这家公司从众多报名者中挑选出3名应聘者，开着公司的宝马车，到江北城附近滨江路面试。下午6点过，谭某最后一个试车，开到江北城交巡警平台，被民警拦截：“请你们出示驾驶证。”
　　车上其他两名驾驶员都拿出了驾照，谭某没有动。在交巡警礼貌要求下，谭某不情愿地拿出了自己的身份证和驾照。交巡警看完证件，突然将谭某控制了起来。
　　谭某表现出一脸无辜：“我是好人，你们抓我干什么？”警察告诉他，他被网上通缉，是网上逃犯。
　　银行职员来应聘
　　免费试用当司机
　　随后，公司一行人来到平台配合警察调查。
　　公司负责人说，12月份，公司招聘老板的驾驶员，月薪3000元，包吃住，年底还有奖金。招聘消息在网上发布后，前来应聘的很多，其中就有谭某。
　　谭某1.7米左右的个子，不胖不瘦，有些帅气。前来面试时，谭某递给招聘人员一张名片，上面写着成都某银行法制科谭某某。“为何你办公室不坐，要来重庆当驾驶员？”谭某显得很诚恳地说，自己是万盛区人，想回重庆发展。“我可以免费试用3个月，你们包吃住就行！”谭某见面试的人很多，降低条件，诚恳地希望对方考虑自己。
　　他佯装应聘司机
　　已骗走两辆豪车
　　谭某被控制后，警察上网核对信息，并联系四川警方。
　　这一查更肯定了谭某是网逃。之前几个月，谭某一直在成都作案。谭某以体面的长相和诚恳言语，骗取招聘单位信任，以给老板开车的机会，共开走了一辆奔驰、一辆宝马，然后低价卖掉。另外，谭某还恶意透支信用卡，被警方网上追逃。
　　目前，谭某被临时羁押于江北看守所，随后将移交四川警方。
　　记者 朱隽

