宝马司机拒绝酒驾检查顶交警行驶千米
　　楚天都市报讯 (记者张皓)宝马轿车引擎盖上顶着一名交警，在非机动车道上一路狂飙，路人纷纷躲闪……昨日，发生在汉阳大道闹市街头的真实一幕，令许多不明真相的路人以为是在拍电影！
　　据汉阳交通大队一中队民警金智强介绍，昨日下午2时左右，他在汉阳医院后门口附近设点，对过往车辆进行例行酒驾检查。这时，两男一女从附近一酒店出来，上了一辆挂着江西牌照的老款宝马5系轿车。
　　金智强认为宝马车司机有酒驾之嫌，便上前示意停车例行检查。但宝马车并未停下，而是加速离去。金智强随即驾驶警车，沿墨水湖北路和动物园路一直追赶。
　　追至汉阳大道艳阳天酒店斜对面时，红灯亮了。宝马车停下。金智强赶紧下车将宝马车拦住。司机见状，倒车准备离开时，碰到了后面的一辆轿车。
　　这时宝马车上下来一名20多岁的男青年，试图将金智强拉开。金智强一把抓住前挡风玻璃与引擎盖之间的缝隙，要求司机下车。可令人意想不到的一幕发生了：宝马车司机并未下车，而是驾车绕开红绿灯，将金智强顶在引擎盖上，拐上旁边的非机动车道继续行驶。“当时我都吓傻了！”正在汉阳大道上值班的交通协管员杨波说，她看到这辆白色宝马车从汉阳大道拐上五龙路，由于速度较快，转弯较急，当时交警的警帽和对讲机都被甩到了地上。“停车！”金智强趴在引擎盖上大声警告宝马司机。当车拐上五龙路行驶了约200米后，司机这才停了车。金智强从引擎盖上下来后，宝马车司机加速驶离。
　　昨日下午4时许，记者在汉阳交通大队见到金智强时，他仍心有余悸。他说，当时宝马车的时速有四五十公里，顶行的距离大约有1000米，所幸他只是手指受了点伤。
　　事发后，汉阳交通大队高度重视此事，迅速展开调查。昨晚7时，当事司机已开着宝马轿车来到汉阳交通大队，正在接受调查处理。

