男子砍女友数十刀被判7年 检方抗诉改判11年
　　因不满女友提出分手，杨春付持菜刀向熟睡中的女友头面部猛砍数十刀，造成女友头面部伤残。一审法院以故意杀人罪未遂对杨春付判处有期徒刑7年，剥夺政治权利2年。市检察院第二分院认为被告人作案手段恶劣，情节严重，以量刑畸轻提起抗诉。日前，二审法院采纳检察院抗诉建议，撤销原判，改判有期徒刑11年，剥夺政治权利2年。
　　残忍连伤2人
　　40多岁的杨春付从江苏盐城来到上海，在一家会计事务所工作。2009年6月，杨与翁女士因一份征婚启事相识，但他隐瞒了婚史。相处过程中，翁女士逐渐发现杨的已婚秘密。翁女士愤然提出分手，杨几次找她希望继续保持恋人关系，但均遭到拒绝。
　　2009年11月10日凌晨5时，杨越想越恨，找到翁女士工作的棋牌休闲会所。在问到翁女士所住房间后，他摸黑走进302房间，对准床上女子的头部就是一拳，之后用手掐其颈部，致其晕厥。此时，杨突然发现所掐的女子并不是翁女士，自己走错了房间。
　　匆忙中，杨撇下昏迷女子，摸黑进入翁女士的房间。面对熟睡的翁女士，杨拿起从旁边厨房拿的一把菜刀，对准她的头部猛砍，因用力过猛，致使菜刀刀柄坠地。面对翁女士的求饶，杨不但没有停手，反而继续用没有刀柄的菜刀片砍她，最终被及时赶到的公安民警抓获。翁女士因抢救及时，保住了性命，但头部共缝了200多针。
　　杀人意图明显
　　一审法院以故意杀人罪未遂，判处杨春付有期徒刑7年，剥夺政治权利2年。杨以自己没有杀人故意和有自首情节提出上诉，要求轻判，而被害人翁女士以量刑过轻为由，申请检察机关提起抗诉。
　　市检二分院承办检察官接到抗诉书后，对此案作了认真仔细的审查，发现被告人杨春付第一次对误认为是翁女士的女子作出伤害的行为，在一审中只是被作为认定被告人具有杀人故意的事实依据，而未对此故意杀人行为性质和后果作评判。虽然案发后杨春付的家人与这名受害人达成协议，赔偿8000元，要求不再追究他的刑事责任。但检察官认为，故意杀人是重罪，应当追究法律责任，至于民事赔偿和被害人谅解可以作为量刑时的参考情况。
　　同时，杨作案手段残忍，后果严重，罔顾他人生命，连续对2人实施杀害行为，反映出杨对他人生命权利的肆意践踏，犯罪情节是十分严重的。从杨连续猛砍翁女士的行为中，可见其行凶意志的坚决和手段的残忍。现在翁女士的面部出现多条瘢痕，头顶部有头皮缺损，致使局部无法生长毛发。因此，被告人的行为虽然是故意杀人未遂，造成被害人轻伤，但本案的轻伤后果与一般的轻伤有较大区别，这在量刑时应当予以充分体现。
　　最终，二审法院采纳了检察院的抗诉建议，作出上述判决。
　　通讯员 牛军莹 本报记者 郭剑烽

