用假名看病可造成多种隐患 就医实名制仍需时日
　　楚天金报讯 、□文图/本报记者 肖清清
　　提 要
　　看病要不要用自己的真名？法律上并无强制规定。记者在采访中发现，就医不用真实姓名的患者并非个例，尤其是在肝病、传染病、皮肤科、计划生育门诊等涉及个人隐私的诊室。然而，在病历上随手填上的假名字，日后却可能造成意想不到的麻烦和隐患。
　　假名就医导致无法安葬
　　半个月前，52岁的李先生因深度肝昏迷被送入了一家大医院，三天后抢救无效身亡。其妹妹李女士强忍悲痛为哥哥料理后事，在办理遗体火化登记时，得知必须要有李先生的《居民死亡证明书》。李女士回到医院办死亡证明，院方调出李先生的住院和抢救记录，上面的名字是“李天明”。医生遂在死亡证明上填写“李天明”，李女士赶紧拿出哥哥的身份证，要求更改为哥哥的真实姓名“李国梁”。但院方却说，死亡证明上只能填写对应的病历和诊疗记录上的名字，医院只能证明患者“李天明”已经死亡。
　　原来，李先生早年患有乙肝，一直不想让单位和其他人知道，担心被歧视和排挤，去医院看病开药从来都不用真名，已经成了习惯。肝炎后来发展成肝腹水、肝硬化，每次住院也都是用的假名“李天明”，没想到这次病情危重，用假名字住院期间去世了。
　　李女士非常着急，哥哥的遗体仍停在家中，如果没有死亡证明，就无法火化。院方告诉她，除非有办法证明“李天明”和“李国梁”这两个名字是同一个人，否则医院无法开具死亡证明。随后，李女士与街道、派出所等多个部门联系，并出示了哥哥生前的多本使用不同姓名的病历以及日记，才拿到了街道的盖章证明。
　　奔走一个多星期后，李女士从医院拿到了死亡证明，哥哥在死亡11天才得以入土为安。
　　医疗纠纷吃“哑巴亏”
　　今年7月，黄小姐在武昌某家医院接受人工流产手术，当时为了避免被人知道，在填写病历时，她随便编了一个名字，写上“李敏”。10天后，她感觉不适，又去该院复诊清宫，7天后症状仍然没有消失。黄小姐随后换到同济医院就诊，医生诊断为“人流不全”。黄小姐认为第一次手术的医院存在医疗过错，向卫生局投诉，要求首诊的医院给予经济赔偿。然而，黄小姐在同济医院的病历使用的是自己的真名，而在首诊医院的病历上却是“李敏”。由于提供的两家医院病历姓名完全不同，无法认定这两个病历属于同一个人，那么这起纠纷就无法调解。
　　随后，黄小姐又咨询了律师，希望通过法律程序来起诉医院获得赔偿。律师告诉她，在第一家医院使用的病历非其本人姓名，这样给维权带来很大的困难。因为病历就是证据，但这个证据不属于黄小姐，而属于“李敏”。那么关键点就在于证据的搜集。由于黄小姐做人流是自己一个人去的，没有人可以证明，但她手中还存有医院的收费单据。在诉讼取证过程中如果可以进行字迹比对，证明填写“李敏”的就是黄小姐本人，那么就可以起诉医院，但这要比用真名起诉索赔复杂得多。如果不能证明，黄小姐就只能吃“哑巴亏”。
　　用假名多是想保护隐私
　　记者了解到，医院的部分科室假名泛滥，例如肝病、传染病、皮肤科、整形科等等。医院经常会根据病人留下的资料进行回访，结果发现相当一部分患者留下的姓名、地址、电话都是假的。
　　武汉市第一医院医务处相关负责人介绍，多数病人是因为担心隐私外泄，被单位、熟人发现。此外，也有个别人为了用医保报销，冒用医保卡所有人的姓名看病。虽然患者可以选择不透露真实信息，但换来的代价就是自己的健康权益无法保障。住院病人一般涉及医保报销，入院时还要填写身份证号码和家庭住址等信息，相对而言，假名字会少一些，但在门诊看病，随意填写姓名则相当普遍。
　　看病实名制仍需时日
　　协和医院门诊办主任胡波介绍说，随着全民医保的不断普及，过去那种随便写个名字看病，用家人或朋友公费医疗开药、检查，书写信息如姓名、年龄、性别、地址、需挂科室等不全或不够准确的患者，都将在就医的后续过程中遇到重重困难——各类检查得重新做、疾病证明医生不能开、医保报销不能实现……但目前看来，众多患者对实名看病的必要性仍没有引起重视。
　　去年，协和医院在省内首推身份证实名挂号，在挂号处刷身份证就可以办理就诊卡，不需要再用笔填写。但一年过去了，刷身份证挂号的患者比例仍不足10%。实名制看病不仅能打击号贩子，也有利于患者健康档案的建立。但病人接受程度不高，可能与就医习惯、担心隐私暴露等原因相关。
　　胡波介绍说，除了冒用医保用户涉嫌骗保法律不允许外，国家并没有强制要求实名看病。但是，采用假名看病将面临一系列风险隐患。首先，如果出现医疗纠纷，假名看病将很难提交出有力的证据；其次，如果在医院没能抢救过来，开具患者的死亡证明将是一个难题；再次，对于享有社保的患者来说，假名看病将导致医药费无法报销。患者用不用实名看病，选择权在自己。但权衡隐私权和医疗安全二者的利益，建议患者最好用真实姓名。
　　(文中人物均为化名)

