菜贩与城管发生肢体冲突被拘留
　　昨天上午，记者接到读者报料称，在南京浦口浦珠路旁的大华社区，在慢车道上聚集着数十个流动菜摊，目前已初具规模。前天此处因为取缔菜摊，一名菜贩跟当地的行政执法人员发生冲突，执法人员受伤，而这名菜贩已被警方拘留。
　　城管称被菜贩“袭击”伤了眼
　　昨天上午，记者来到大华社区旁的马路边，马路菜场还在。一些菜贩见到记者拍照上来阻止，说“怕城管又来找麻烦”，前一天已有菜贩跟城管打架，目前已被派出所拘留了。
　　记者找到浦口区城管执法大队，一名姓庄的队长告诉记者，冲突发生在前天晚上，他们去取缔占道摊点时，一名姓潘的城管队员被那名商贩用拳头击中，眼镜打掉了，眼睛也受伤，视力模糊。他们当时是准备扣留该商贩违法占道经营的商品，结果遭到对方的袭击。记者采访得知，目前这名菜贩已被警方拘留，而受伤城管队员为左眉骨受伤，目前正在休养。
　　其他菜贩坚称双方都动了手
　　一些菜贩称，两方都动了手，怎么就抓了菜贩呢？“可能是城管有明伤，而他自己只有暗伤，有苦说不出。”另一名商贩说，看到被抓的那个年轻菜贩手中有砖头，好像还抓了一根棍子，后来被城管抓住了，也被打了多下。
　　记者看到，这个马路菜场对周围的交道影响不小，但也确实生意红火。附近居民方先生说，对这个马路菜场，居民们是又爱又恨，爱是买菜方便，也不是太贵；恨就是阻塞交通，还不卫生。记者了解到，从去年起就陆续从几个卖小吃的煎饼摊、包子摊等早点摊，发展到有卖菜的挤过来，后来逐渐形成了规模。“后来才见有城管来管，但已赶不走了。”
　　马路菜场一成规模就难取缔
　　马路菜场形成规模，当然难以强行取缔。那么为什么不在马路菜场出现苗头时就开始取缔呢？
　　庄队长说：“最早执法人手比较少，也没太重视那几个摊子，没想到做大了。”他还说，当初出现摊位时，小区物管就跟这些摊子收过费，而当地街道市容也没有过多的管理。
　　据称，后来城管介入取缔，物业不再收费，但菜贩市场已经形成，难以处理了。下午3点多，记者赶到泰山街道城管科，但因正值周末，记者并没有找到相关的人采访。
　　而在距此不远的明发小区附近，前几天，配套的正规菜场因为被马路菜场干扰，闹着要关门，眼下，即使大华附近再建一个菜场，同样的场景会不会再一次出现呢？
　　本报记者 梅建明

