男子捅伤女友在民警和的哥劝导下自首
　　天擦黑了，终于拉个大活儿
　　周四下午5点多，的哥赵玉书(化名)终于拉了个大活儿：在西四环附近的秦庄村，一名衣服上有红色斑斑点点的小伙子，只穿件内衣拦住车，说是他父亲发急病必须立即回巩义，愿意掏300块钱。
　　赵玉书对小伙子身上的红色斑斑点点没有太在意。
　　出租车从沟赵上连霍高速直奔巩义而去，老赵脑子里闪过“约莫一个小时就能回来美美吃一顿晚饭了”。
　　他不知道，这一趟是个冬日惊魂之旅。
　　秦庄有人报警：
　　一个女孩倒在血泊中
　　当天下午5点58分，高新派出所交管巡防大队民警孔继超和同伴接到110指令：秦庄有一女子倒在血泊中，立即赶往现场！
　　几分钟后，他们在秦庄仁爱诊所找到这名正在接受急救的女孩。
　　医生说，伤者的脸部、颈部、背部至少有10处刀伤，危在旦夕。
　　紧急呼救120，保护现场，初步发现破案线索……
　　这些工作做完后，民警发现，这个命案如此简单、如此突然：
　　伤者是21岁的巩义人小赵，在郑州打工。在等待120急救车的间隙，虚弱的小赵对民警说：“在我男朋友李争光租住的地方出的事，我来这里还钱，想和他谈分手的事，他说下楼一趟，回来带着一把刚买的水果刀，对我就是一通乱刺。他已经跑了，他的手机号码是……”
　　通过房东等了解到，李争光28岁，巩义人，在高新区一个电子厂打工，一米六多，不爱说话，性格温和，看问题比较简单。
　　第三次打通电话，李争光说自己杀了人
　　刚刚实施犯罪的人，心理是胆怯的，情绪极不稳定，容易听进别人的意见，如果能够及时给予正面引导，劝其投案自首是可能的。反之，社会上就会多一个亡命之徒！
　　在征得交管巡防大队大队长张卉同意后，孔继超拨通了李争光的手机。第一次，被挂断；等待了几分钟后，再次拨通又被挂断……
　　再试试，第三次拨通后，电话那头儿传来了李争光暴躁的声音：你是谁，我杀人了，我在高速路上……
　　“争光，你安静地听我说，我是高新派出所民警孔继超，你的行为是不是杀人你说了不算，你的女朋友没有生命危险，正在救治，我们希望你回来，逃是逃不了的。快过年了，我听说你很孝顺，咋也不能让警察当着你父母的面抓你吧？”
　　“争光，我们知道，你是因为要当倒插门女婿，在这个问题上和女朋友生了气，你回来自首吧，你叫争光就要为男人争光，要像个男人一样回到郑州，把自己做的事情承担起来。我告诉你，她没有生命危险，回来自首还会减轻刑罚。”
　　孔继超说，在30多分钟的规劝中，他都是叫“争光”而不是“李争光”。根据国人的习惯，能很容易拉近心理距离。
　　当出租车行驶到上街区出口附近时，李争光答应回来自首。
　　同时，孔继超他们又联系上了的哥赵玉书，告诉他，凶器已经在案发现场找到了，让他不要过分担心，但要小心李争光的心理变化。
　　突变，李争光要求高速路上紧急停车
　　就在孔继超他们和赵玉书通话时，李争光突然要求赵玉书立即停车，他要在高速路上下车。
　　孔继超立即让赵玉书劝李争光冷静。
　　赵玉书跑出租车时间不短了，这辆红色捷达是一家人的钱袋子，他也是一家人的顶梁柱。
　　事后他回忆说：“快收车了拉这么大个活儿，可高兴。听警察一说，开始担心。我看到李争光变卦了，我更紧张了。我对李争光说，只要女朋友能救活，你就不会偿命，好好改造，将来还有孝敬父母的日子，千万不能听别人瞎说……”
　　事后，孔继超也说，非常感谢赵玉书的胆识，在回郑州的路上，李争光很平静，主动支付了的费。
　　自首时，
　　性格温和的他主动要棉衣
　　当晚7点10分，连霍高速沟赵站。出租车司机赵玉书载着嫌疑人李争光回来了。
　　李争光很平静，长得也很有几分英俊，表情温和。只穿一件内衣的他给民警提了个要求：“冷，给我一件棉衣吧！”
　　“到我们的车上吧，给你打开暖气。”
　　提起这一幕孔继超很动情：“做人做事怎么能简单到这个地步呢，这个年轻人到底怎么了？”
　　李争光走上了刑警的车。
　　暖气打开了，已经打开的还有比这个夜晚更冷的手铐。
　　当时，受害人小赵在郑州市中医院的重症监护室抢救。医生说，她生命体征平稳。
　　冲动是魔鬼！
　　晚报首席记者 何水清 /文图

