清洁工搬运垃圾箱摔倒头部受重创 去世后捐器官
　　“在一个生命无法挽回的情况下，能帮别人延续生命是很伟大，很光荣的事。”昨日，在塘厦做清洁工的河南人黄海英说。
　　12月15日，她的丈夫，今年57岁的李成甫在和她一起搬运垃圾箱时摔倒，头部受重创无法自主呼吸，只能依赖呼吸器维持生命，“再做手术已无意义”。
　　黄海英和儿子李夏超按照李成甫之前的意愿于12月17日作出决定：在李成甫去世后，将他身体的三个器官捐献出来。
　　昨日，黄海英和儿子一起签署了《器官捐献协议书》。昨日下午，李成甫去世，下午5时20分完成了器官摘取手术，李成甫捐献出的肝、肾和眼角膜最少可让五个人受益。
　　意外受伤危在旦夕
　　黄海英告诉记者说，她和李成甫在塘厦同一个公司做清洁工。12月15日7时25分左右，李成甫是在搬运一个垃圾箱时，由于手柄太滑，他又用力过度，摔倒在地，头撞到地板上受伤，随后被送到东莞一家医院抢救。
　　李成甫被送到医院时，已经停止心跳。但在医生的努力抢救下，李成甫恢复了心跳，但不能自主呼吸，必须依赖呼吸器。
　　黄海英泪流满面请求医生务必要救活她的丈夫。可是，医生综合各方面检查后，发现李成甫特重型颅脑损伤、右侧小脑半球脑出血、脑干出血、脑室内积血、蛛网膜下膛出血等症状。
　　专家认为，李成甫再做手术已无意义。
　　按照意愿捐献器官
　　黄海英和儿子李夏超商量后，含泪决定放弃手术治疗。
　　12月17日，医生询问黄海英是否愿意捐献丈夫器官。痛苦中的黄海英征求儿子意见，是否完成李成甫的意愿捐献器官。当她把想法告诉儿子时，李夏超当即表示赞成。
　　但是，家里的亲戚并不乐意让她这么做。通过做工作，最终亲属都默许了。12月21日，李成甫的侄子还专程从老家赶到东莞，协助黄海英办理器官捐赠之事。
　　为了完成丈夫心愿，黄海英联系了省红十字会。昨日，黄海英和李夏超终于签署了《器官捐献协议书》。
　　李夏超对记者说：“我爸爸也曾经对我说过，他如果死了，就把器官捐给别人。我支持我妈妈的决定。我跟爸爸的关系非常好，如今他已成了这个样子，我们不如帮他完成最后一个心愿，把器官捐出去。我敬佩我的爸爸，他是我的偶像。”
　　声音
　　“你看我，每个零件都是好好的。假如以后我有什么不测，你就把我的器官捐给别人。”
　　——李成甫生前话语
　　“作了这样的决定(捐赠丈夫器官)，我不知道如何跟家里人交待。但我想，在一个生命无法挽回的情况下，能帮别人延续生命，是很伟大很光荣的事。”
　　——李成甫的妻子黄海英
　　画像
　　他是老家首位捐赠器官的人
　　李成甫是河南省唐河县人。在死后将其器官捐给有用的人，在唐河县，李成甫还是第一人。
　　黄海英说，丈夫李成甫是一位老实巴交的农民，没有文化，只是知道种地和靠打临工维持生计，他为人忠厚老实，很受村里人的尊重。经过别人介绍，20多年前，她和李成甫结婚。两人晚婚，而且过了好几年才生下独子李夏超。
　　今年初，李夏超和村里的一个伙伴来到清溪打工。李成甫恋恋不舍地送儿子到车站坐车。因为爱子心切，随后，黄海英、李成甫先后来到塘厦打工。
　　黄海英说，他们来塘厦打工前，李成甫在老家做建筑工，身体非常硬朗，而她则常常生病。每一次，黄海英生病吃药时，李成甫就对她说：“你的身体好差。你看我，每个零件都是好好的。假如以后我有什么不测，你就把我的器官捐给别人。”
　　刚开始，黄海英以为他在说笑，但李成甫每一次说得那么认真，黄海英相信了。
　　“可是，真的这一天来时，我还是很舍不得把他的器官捐出去。”黄海英说，后来，医生说捐献器官能换回别人的生命，至少能让几个人受益，她决定完成丈夫意愿。
　　“作了这样的决定，我不知道如何跟家里人交待。但我想，在一个生命无法挽回的情况下，能帮别人延续生命，是很伟大很光荣的事。”黄海英说。
　　奉献
　　他的器官将至少让5人受益
　　昨日，省红十字会(遗体)器官捐献办公室协调员彭宣祥向记者出示了黄海英和省红十字会签署的协议，并对黄海英和李成甫表示敬佩。
　　彭宣祥说，从黄海英表示要将李成甫的器官捐献时起，专家们就开始找受捐者，并做好相关的先期工作。
　　经过配对后，李成甫将捐献肝脏、肾脏和眼角膜，目前已找到5名受捐者，其中一名是肝病患者；两名是肾病患者，两名需要移植眼角膜。
　　李成甫的这一次捐献，将使3人获得新生，两人重见光明。彭宣祥介绍，这是东莞今年第三例器官捐献，李成甫的器官捐献完全符合程序。
　　昨日下午，李成甫去世，下午5时20分完成了器官摘取手术，李成甫捐献出的肝、肾和眼角膜将最少让五个人受益。

