教师让学生自己掌嘴被撤换 家长要求复职
　　本报讯 (记者巴士广)近日，房山区城关小学一年级四班原班主任，因让学生自己“掌嘴”被学校撤换。
　　当事班级部分家长认为这位老师“人好”，学校没征求多数家长意见，处理不公平，要求让她复职。
　　该校一副校长表示更换班主任为暂时措施，此事尚在调查中。
　　学生
　　“几次被要求打自己”
　　前日下午，房山区城关小学放学后，一年级四班一名男生说，他在上课时，曾经几次被老师要求自己打自己。
　　这名学生的家长说，为此，她几天前确实去和学校沟通过此事。
　　另外一名家长认为，老师的做法欠妥，对孩子是一种伤害。
　　“班里很多学生都打过自己。”另外一名学生说，上课不听话或者插嘴的时候，也被老师要求自己“掌嘴”。该学生称，就是用手拍打自己的脸，不过没有受伤，也不疼，老师也不让用力打。
　　对于采访要求，这位原班主任薛老师表示婉拒。
　　该学校的一位张姓校长在电话中证实，确实更换了一年级四班的班主任，表示这是暂时的决定。此事尚在进一步调查中，学校一定会公平处理此事，给家长一个满意的答复。
　　家长
　　“老师很受孩子喜欢”
　　对于撤换班主任，该班多名家长表示不满，找到学校要求让她复职。
　　“我是接到学校短信通知才知道班主任被换了，薛老师挺好的，我儿子可喜欢她了。”一名家长说。
　　另一位家长表示，薛老师20多岁，刚刚学校毕业，人好教学也不错，孩子很喜欢。学校不能因为几个家长的反映就更换老师，这不仅对孩子的教育有影响，而且对当事老师也不公平。“老师很年轻，这样处理会毁了她的。”
　　北京教育学院的一位专家表示，因对事件不是很了解，不方便评价。
　　这位专家说，不过此事如果属实的话，他不赞成这样的做法，家长的分歧可以理解。

