公司董事长遭人持爆炸物绑架 警方2小时破案
　　12月21日，烟台某房产开发公司董事长修先生度过了生死惊魂的近4个小时。因为债务纠纷，他遭人持自制“炸弹”绑至威海市区一家宾馆的客房内。接报后 ，威海环翠警方迅速出动，仅用2个小时就侦破此案，成功解救人质并抓获4名绑匪。12月24日，办案民警向本报记者“还原”了破案经过。
　　遭劫 绑匪点“炸弹”引信
　　12月21日上午8时许，烟台一房产开发公司董事长修先生刚走出家门，突然被几名男子强行带到一辆黑色轿车上。“由于生意关系，我认出其中一名男子姓顾坐在副驾驶座上，我被两名男子夹在后座中间。”轿车抵达威海市区一宾馆后，顾某用修先生的身份证开了一个房间。顾某把一个用几枚大型爆竹捆成的“炸弹”放到修先生面前，并点燃上面连接的一根30厘米长的香说：“你什么时候还我钱？”修先生强作镇定，借通知亲友筹钱的机会，向好友王先生发出求救短信。
　　11时12分，环翠公安分局接到指令：一男子称其老板通过短信告诉他，他被人由烟台绑至威海市区某宾馆715房间，绑匪持有“炸弹”。
　　转折 受害人机智自救
　　通过调取监控录像，警方了解到他们于10时5分以修先生的身份证登记入住715房间。随后，一民警以受害人朋友的身份给受害人打电话，了解到绑匪要求支付5万元赎金。民警决定筹集5万元现金，以受害人朋友的身份进入房间伺机抓捕。
　　当警员携款赶到715房间时，却发现只有修先生一人在里面。原来，4名嫌疑人在接到电话后熄灭了香头。因从窗口看到巡逻警车，以为修先生报警了，便决定转换地点。顾某等3人先离开，余下1人带修先生离开时，修先生以“手机落在屋内”为由躲进屋内，并锁紧房门。
　　抓捕 警方分头擒获嫌犯
　　专案组迅速做出反应，分组设卡围追堵截。21日13时许，在初村警务站，环翠刑警大队民警发现一辆出租车上的3名男子形迹可疑。民警将他们控制住，并从其中一名男子身上搜出一张威海市区某宾馆的房卡。随后民警终于确认这3名男子正是潜逃的绑匪。经查3名男子是顾某、林某和颜某，顾某和林某是烟台市人，颜某是文登市人。13时20分，在高区北海警务站民警的协助下，另外一名犯罪嫌疑人陈某也被截获。
　　■交代
　　因债务纠纷绑架受害人
　　由于民警在宾馆内未发现“炸弹”，绑匪在畏罪心理的驱使下也拒不承认携带“炸弹”。但通过调取监控录像，民警发现犯罪嫌疑人进宾馆时携带着一个白色方便袋，然而在离开时，却未见携带那个白色方便袋。民警经过仔细搜索，最终从杂物筐内找到犯罪嫌疑人丢弃的5枚捆绑在一起的直径 5.2厘米的大型爆竹。面对“炸弹”，顾某等人终于交代了实情。
　　初步审讯查明，犯罪嫌疑人顾某与修先生有债务纠纷，遂于案发当日8时许，纠集林某、颜某二人乘坐个体黑出租司机陈某的轿车窜至修先生居住的小区，将其劫持至威海，并以爆炸物威胁其归还欠款。
　　顾某说，他曾在2008年给修先生介绍了一个开发项目，双方商定修先生付“好处费”100万元，但修先生只付了45万元，剩余的55万元一直未付。而顾某因为经营不善欠下85万元的巨债，其中仅借地下钱庄的高利贷就有35万元。债台高筑的顾某不仅和妻子离了婚，还被债主追得四处躲债。
　　期间，他曾数次找修先生讨要55万元“好处费”，都被修先生以“钱未到位”“公司破产”等为由拒绝。“可我觉得虽然他的公司破产了，但他手里一定有钱，所以才想出此招逼他吐钱。”顾某说：“我现在很后悔自己这种过激行为。”
　　目前，4名犯罪嫌疑人因涉嫌绑架罪被刑事拘留，有关案情仍在进一步审理中。
　　王晓光  夏旱雨  王茂忠

