少年网瘾难戒被爷爷绑住手脚10小时不准吃喝
　　南都讯 记者李星星 因为染上网瘾，13岁男孩小丰被爷爷用绳子将双手双脚绑住，长达10多个小时不准吃喝。昨天上午，在东莞虎门龙眼社区，趁爷爷奶奶外出上班，小丰到窗前苦苦向路人求救。爷爷唐文天说，小丰屡教不改，让他不得不拿起了鞭子。
　　向路人呼喊救命
　　“叔叔，求求你，救救我。”昨天上午9点多钟，虎门镇龙眼村五路，推着车卖花的郑先生走过一间民宅时，一个微弱的声音传来。窗户里面，一个小男孩被绳子绑着，右脸肿得像个馒头。郑先生询问后得知，原来是爷爷把他打成这样。 南都记者随后赶到现场。男孩名叫小丰，13岁，读初一。小丰双手被一根绳子紧紧地缠绕了10多圈，双手双脚被捆住，从肩到腰还有一条绳子捆着，已经被绑了10多个小时。
　　爷爷唐文天在一旁严厉地训斥，“他爸爸现在都不认他这个儿子了。”唐文天告诉记者，小丰经常不回家，游荡在外迷恋上网玩游戏。零花钱几乎全部用在了上网，甚至偷家里的钱。
　　前天晚上9点钟，小丰回到家，唐文天打了他一顿打后将其捆了起来。
　　多次教育仍无悔改
　　小丰全家是重庆人，爸妈在外面打工已经有10多年了。三年前，奶奶和小丰也一起来到了东莞。在奶奶眼中，小丰来东莞后不久就变顽皮了。因为一些同学的影响，喜欢上了玩网络游戏，有钱就玩。
　　因为小丰的爸爸下重手打孩子，爷爷唐文天还跟其多次吵架，为了避免小丰被打，两个多月前，爷爷奶奶带着孙子重新租了个地方住。但教育的艰难超出了唐文天的预料。“给他钱就去上网乱花，不去上课偷东西。”但是多次打后，小丰仍不知悔改，“这一次我不会放开他的了，我要捆他三年，每天打两次，三天给他吃一次饭！我看他改不改！”
　　小丰说，自己最恨的人是爷爷和爸爸，“其实我自己也是想改，但是总坚持不住。”他承诺这次一定听话要改。经过长时间沟通，爷爷才同意解开了绳子。
　　专家说法
　　陶宏开：用暴力只能激化矛盾
　　国内知名的“戒网瘾专家”陶宏开昨日接受南都记者采访时说，锁孩子打孩子这些都是错误的教育方法。父母首先要冷静下来，要跟孩子平等地交流，“打骂、责怪都是对孩子进一步的伤害。用暴力的话，只能激化矛盾，越来越糟糕，越是打越是仇恨你，他偏偏反着来做。”陶宏开表示，13-16岁是网瘾高发期，要改变孩子，不可能一蹴而就，要用合适的方法来慢慢疏导孩子的心理。比如进行心理辅导，对环境进行改造，例如装个软件来合理控制孩子的上网时间，以便让孩子的行为慢慢得到矫正。

