城中村拆迁封路 未搬住户发病救护车无法入内
　　南都讯 记者刘雪 24日平安夜，广州荔湾区东?南埠居民夏代海心急如焚：下午，其妻在家突然晕倒，而村内拆迁封路，一铁栏“当关”，救护车无法入内。
　　前晚6时，在坑口地铁站附近的东?南埠，一辆救护车停在村口，等待进入村内，4名医护人员正在车旁徘徊。家住南埠62号的夏代海妻子突然在家晕倒，其当即拨打120，不料救护车却无法开进村里。
　　一条安装在村口的铁栏挡住了救护车的去路。自本月15日开始，东?村启动城中村拆迁，除夏代海一家因补偿尚未谈妥未搬离外，其他140多户住户均已搬离。拆迁方封闭了东?南埠的3个出口，仅留出村口的一条路供行人和车辆出入。
　　南都记者前晚看到，这个仅有的出入口被装上了一根铁栏，由于铁栏被铁链和锁锁住，村口的医护人员们都束手无策。两名身着迷彩服执勤的民兵守在村口，但其表示没有钥匙，无法打开铁栏。
　　在等候15分钟后，仍不见人来开锁，医护人员只好从铁栏下钻进村，并前往南埠62号夏代海家中。在完成约20分钟的急救措施后，晚7时许，医护人员用急救椅将病人抬至村口的救护车上，送往医院。
　　经荔湾区人民医院医生检查，诊断其系冠心病发作，可能与受到惊吓过度紧张有关，需留院进行观察。
　　“虽然已经开始拆迁，可村中还有住户没有搬出，能否安排专人值班，至少有需要时能帮我们打开铁栏的锁？”昨日，同住在南埠62号内，夏代海的妻妹何女士说。南都记者就此致电东?村委书记陈绍广，在听到记者身份后，其立即挂断电话，并不再接听。

