银行职员套走储户200万基金款
　　本报讯 (记者 陈丽莉 通讯员 曹雨轩) 因投资两个工厂生意失利，顺德一银行的老职员胡万芳(化名)于是利用在银行工作的便利，在私自给客户开通网银时，套走了顺德6位老人的基金款近200万元。昨日，记者从顺德法院了解到，胡万芳被判处12年有期徒刑。
　　45岁的胡万芳在银行专门负责基金代理业务等，同时，胡还在顺德投资饰品工厂。2003年，由于生意资金周转不灵，胡万芳想到在银行为何某和梁某两位退休老人代理购买基金理财。因为投资人是老年人，且投资基金定位长期，胡万芳便决定套现客户基金款用于周转。随后，胡万芳取得了代理人的银行卡，并冒用他们的名义注册网银用户，私下在网上操作。胡万芳将代理人的所有基金(包括到期和未到期的)全部赎回套现，接着到银行柜台为其中到期的一笔基金加上收益后重新购入，获取一份新的申购凭证，剩下大部分资金则通过银行ATM机提走。
　　无力偿还被判12年
　　2005年至2007年间，胡万芳还如法炮制，又套用了刘某、黎某、胡某等老人的基金。直到去年11月，胡万芳的套现伎俩才被发现，但她已无力偿还。据合计，一共有6位老人受骗，被骗走的本金达到1989455元。
　　日前，法院审理认为，胡万芳以非法占有为目的，冒用他人名义签订合同，骗取对方财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪，被判处有期徒刑12年，并处罚金12000元。

