民政局职工伙同朋友买感冒药造冰毒
　　为了迅速“致富”，秀山县民政局职工杨某，竟伙同朋友、网友搞起制毒小组。几人花了5.4万元，在外地购买大量感冒药“康泰克”，作为提取麻黄素制作冰毒的原料。不过，他们连“成本”都未收回，就被抓了。
　　昨天，杨某因涉嫌制造、贩卖毒品罪，被市检察院第四分院起诉。同案被诉的，还有池某、喻某。
　　钱不够花，相约制毒“致富”
　　承办检察官介绍，26岁的杨某为事业编制，月薪2000多元，在当地算中等收入。杨某经常和朋友聚会，为人豪爽，总是抢着买单，加上结婚后家庭开支较大，他常感到身上的钱不够花。于是，杨某想到靠制毒赚钱迅速“致富”。
　　去年8月的一天，杨某在喝茶时将想法告诉老友池某。池某无业，听说可以轻松赚钱，一口答应下来。随后，两人查到制造冰毒的方法，但只是一些简要流程、原理。杨某、池某不懂制毒技术，看了也等于白搭。
　　就在两人焦头烂额之际，杨某突然想到，自己在和一个网友聊天时，听对方说起制过毒。杨某立马联系上这名叫“鞋子刘”的网友，对方表示可以提供技术支持，制完毒还能帮忙贩卖。之后，“鞋子刘”开始通过网上聊天，向杨某传授制毒技术、要领、所需工具等。听起来容易，真要实际操作，杨、池二人还是感到力不从心。他们于是邀请“鞋子刘”到秀山“一展身手”。
　　买“康泰克”，提取制毒原料
　　去年12月初，“鞋子刘”带着两名助手，赶到秀山商谈“合作”。几人约定，初期制毒经费由池某提供。毒品销售后，池某分四成利润，技术出资的“鞋子刘”和劳务占股的杨某各分三成。随后，几人在秀山县中和镇一租赁屋内开始制造冰毒。
　　杨某供称，制毒一开始就不顺利。由于缺乏特定审批手续，几人根本买不到制毒所需的麻黄素。此时，“鞋子刘”提出，一些感冒药含有伪麻黄碱，可大量购买提取麻黄素。
　　没有相关资质，同样无法大量购买感冒药。当月底，杨某等3人前往福建、江西等地，通过非法渠道，以2.7万元的价格购入两大件“康泰克”。
　　为逃避侦查，杨某等人又将制毒窝点搬到中和镇一栋更为偏僻的楼房内。期间，“鞋子刘”制造出50克冰毒，让助手携带30余克前往广东贩卖。“货”还没出手，助手便被警方抓获。这样，池某先期投入的钱打了水漂。
　　刺激气味引起附近居民报警
　　杨某供称，用感冒药提取麻黄素，成本太高，制出毒品赚头不大。“鞋子刘”的技术也不算纯熟，在制毒过程中，他还不慎将100多克结晶体烧掉。鉴于这些情况，他选择退出。其后，“鞋子刘”也带助手撤退(案发后，“鞋子刘”及其助手另案处理)。
　　杨某和“鞋子刘”没出一分钱，可以拍屁股走人。池某却做了亏本买卖，无法脱身。为赚回成本，今年7月，他再次到外地购买2.7万元“康泰克”，邀约朋友喻某帮忙制毒。
　　制毒过程，需要长时间化学反应，难免会散发刺激性气味。今年8月1日，一位附近居民实在受不了这难闻的气味，向秀山县公安局报案。当天下午，民警破门而入时，池某、喻某正摆弄容器制造冰毒。
　　在出租屋内，警方当场查获大量制毒原料、器皿、冰毒半成品，并从池某家中搜出冰毒、电子秤等物。随后，警方顺藤摸瓜，又将杨某抓获。
　　被捕后，杨某称，自己为了一时贪念，丢了工作，毁了前途，非常懊悔。
　　记者 罗玺 通讯员 阮能文

