男子骗租遭拒后58刀刺死女孩 自评骇人听闻
　　以租房为名，想租到房后转租以骗取租金，却因为遭到拒绝，恼羞成怒，残忍地将女孩连刺50多刀，甚至割断对方气管……昨日，省高院对此案开庭二审，法庭上，一审中被判死刑立即执行的上诉人——行凶者代钲明，竟当庭提出撤诉，表示自己“一心求死”。
　　家属反应
　　母亲劝他打消“求死”念头
　　庭审结束后，代钲明的母亲走近被告席，对他想求死的态度进行劝说。事后，据代母说，代钲明是电子专业大专毕业生，毕业三四年一直没有工作。她说，事发以后，他们一直未跟受害者家属见过面，“受害者也是独生子女，是父母卖菜把她供上大学。”她说，“作为我来说，是一个有罪的母亲……”
　　据代钲明的律师表示，他上星期还曾会见过代，一直未听他说过撤诉的想法。
　　庭审现场
　　突然提出“撤回上诉”
　　昨日上午9时许，省高级人民法院开庭审理此案。代钲明被带入法庭，戴着手铐脚镣、有些秃顶的他看起来比实际年龄要显大。旁听席上，代钲明的母亲和一位女性亲属来到现场，受害者家属一方并未到场。
　　让代钲明的母亲和辩护人意外的是，庭审进行不到十分钟，代钲明竟突然说道：“我杀了人，我有罪，我要求撤回上诉……”因为这突然的转变，审判长宣布暂时休庭。合议庭商议几分钟后，宣布复庭继续开庭审理。
　　对突然提出撤诉的原因，代钲明说：“其实我自己的罪已经成立，我不想再狡辩。不管喝酒也好，性格暴躁也好，我已经把陈某杀死了。”他说，考虑到自己的家人，“我不能再伤害我的父母，所以只能违背父母的意愿，要求判处我死刑立即执行。”
　　自称性格一直很暴躁
　　在整个庭审中，代钲明对自己的犯罪事实供认不讳。在提到杀人原因时，他和辩护人均表示，他性格一直很暴躁，“那天等得有点久，再加上喝了点酒。”
　　代钲明的辩护人提出，代具有酌定从轻情节，“是初犯，且是突发事件，因受刺激而引发激情杀人。”
　　不过，公诉人表示，一审事实清楚，证据确实充分，量刑适当，应维持原判。
　　经过约一个小时的审理后，合议庭宣布因案情重大，决定将该案提交审判委员会讨论后择期宣判。
　　案情回放
　　捅人割喉 “我自己都吓倒了”
　　无冤无仇残忍杀人
　　2009年4月2日上午，25岁的代钲明来到成都后，准备通过租房后转租骗取租金的方式获取钱财。
　　庭审中，代钲明勾勒出自己杀人的过程。他说，自己与24岁的被害人陈某，是通过打电话认识的，“她在网上发信息出租房，因为房价低，我跟她进行了联系。”
　　当天，晚上7时许，两人见面后，陈某将代钲明带到自己所租的房屋。看过房后，代要求先给一部分定金，搬过来以后再付租金。但陈某要求全额付款，即3个月租金加1月押金，否则就不租。代便要求陈补偿他200元打的费，对方没同意。“我那天喝了酒，再加上从两点钟等她到7点钟，当时情绪一下上来了，就拿刀捅了她。”代钲明平视前方，缓缓说道，“她没打我，也没有骂我，不知道哪一句话没说对……”
　　根据一审判决，代钲明当天用随身携带的单刃尖刀向陈某的胸、腹、腿等部位连续刺杀了10余刀。见陈还在喘气，他竟又割断陈某气管，并继续对陈进行刀刺，致陈某全身创口达58处，因失血性休克当场死亡。
　　不服判决提出上诉
　　昨日的法庭上，代钲明说，开始他只捅了陈某10多刀。坐下休息一阵后，他见陈在喘气，因此“下意识地”抹了陈某的脖子，然后又一直刺了她几十刀……“陈某的喉咙被割开了。捅了她以后，模糊记得她没咋动了。”在陈述这些犯罪经过时，代钲明的语气平静，几次强调自己当时“下意识”。在说到连捅50多刀和抹脖子时，他甚至说：“这个简直是骇人听闻。我平时鸡都不杀，我自己都吓倒了……”
　　代钲明杀人后，从陈某挎包内拿了200元钱，“下意识”地下楼打的逃走了。2009年4月9日，代钲明在广东省深圳市被抓获。
　　2010年1月20日，成都市中级人民法院对此案开庭审理后，作出判决：以抢劫罪判处被告人代钲明死刑，立即执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；赔偿附带民事诉讼原告人的各项经济损失。被告人代钲明对判决的刑事部分不服，提出上诉。
　　省法宣黄兰早报记者杨琴

