母亲带儿子出门看病遇车祸身亡 肇事司机逃逸
　　本报海口12月23日讯(见习记者 秦铭)今天晚上8点左右，在海口市琼山大道，一辆凯美瑞轿车撞上一辆摩托车，致搭乘摩托车的三人重伤，小轿车司机逃逸。截止记者晚上10点30分写稿时，两名伤势较轻者仍在医院抢救，一名重伤者抢救无效死亡。目前警方正在对此事进行调查。
　　现场：摩托车被撞“无头”
　　今天晚上8点半左右，当记者赶到现场后，伤者已经被120急救车运往医院急救。据现场目击者介绍，这辆摩托车是被一辆黑色小轿车撞倒的，随后小轿车继续往前走。由于车前左轮胎爆胎，停在事发地前方2公里左右处。记者看到，肇事车为黑色凯美瑞小轿车，车牌号为桂C30198，汽车的前左轮胎因爆胎已经失去原样，前面的挡风玻璃已经破碎。肇事司机已经逃离现场。从破碎的窗户向车内看到，驾驶盘上挂着一件白色上衣，一份与某咖啡厅签署的装修合同放在副驾驶座位上。  
　　目击：一车撞三人后继续前行
　　据一位目击者介绍，晚上8点15分左右的时间，小轿车在超车时撞上载有一男一女和一小孩的摩托车，摩托车被撞倒在地后，小轿车继续向前走，逃离现场。摩托车上的三个人当场被撞倒在地上，无法动弹。小轿车向前行驶大概2公里处，由于汽车前左方的轮胎忽然爆胎，致汽车被迫停在路边。司机迅速下车后拦截一辆三轮摩托车逃离现场。
　　记者在现场找到了这位三轮摩托车司机陈师傅，他说，从小轿车下来的司机有1.75米身高，短发，事发时穿一件短袖上衣和一条牛仔裤。“走了一段路，他忽然说忘记拿手机，于是又回去拿手机。”陈师傅说，那个人告诉他，自己的车忽然爆胎，而且发动机损坏，要到灵山镇去找人来修车，可是走到一半的时候发现自己没有带手机，于是又返回汽车处拿手机，同时将手里拿着的一张纸(即与某咖啡厅签署的装修合同)放回了车内。
　　警方：将继续对此事进行调查
　　海口市交警支队高郊大队民警赶往现场，但当时肇事车辆已不在现场，根据目击者提供的消息，交警前行约两公里后发现目击者提供的肇事轿车，但找不到肇事司机。肇事司机肇事逃逸，他们根据车牌号及目击者提供的线索，将展开追查。目前，事故原因正在进一步调查。    
　　医院：女伤者死亡
　　事故发生后，琼山医院120急救中心将伤势较重的女士送到一八七医院抢救，另外两位伤势较轻的送往省人民医院秀英留医部抢救。据一位参与抢救的医生介绍，当林女士被送到医院后，已经失去脉搏，10多名医生和护士立即进行抢救。经过近两个小时的抢救后，重伤者死亡。
　　被送到省人民医院秀英留医部的两位男子正在进行抢救，生死不明。年龄较小的伤者脑部和脚部受伤，年龄较大的伤者脚部受伤。
　　家属：当时正出门给小孩看病
　　记者在一八七医院遇到遇难者的妹妹和妹夫。据林女士妹妹介绍，他们是灵山镇新岛村委会电白村村民，送一八七医院的伤者是她姐姐，姐夫姓陈，为同村人。家里有三个小孩，被撞的小孩是家中最小的孩子，今年12岁。
　　林女士介绍，当晚小儿子发烧，陈先生夫妇带着儿子去灵山镇的医院打针。“谁知道在去医院的路上发生了意外”林女士哭诉道。

