三人小商品市场内吸烟被警方拘留
　　【新民网讯】据上海青年报报道，昨日，在对消防安全进行检查时，执法人员在福佑门商厦、福佑商厦这两个小商品批发市场内现场“带走”3名吸烟者。目前，警方已对这3人作出了行政拘留5天的决定。这尚是本市因抽烟被拘见诸报端的首次。
　　防患于未然
　　商场“直播”本报报道
　　昨天中午，记者一走进福佑门商厦，商厦广播就在一字一句反复播报本报昨天的报道，广播员每一次念完本报报道后，紧接着又播报出商场的整改措施，其中一条就是要求每个店面商贩不能将商品随意堆放在过道上——给他们自行整改的时间只有3天，3天过后，过道上的东西都将作无主物品处理。
　　接受记者采访时，福佑门商厦物业管理有限公司一位不愿意透露姓名的副总经理说，昨天一早，公司就看到了本报报道，随后便打开广播“直播”，同时，将本报报道复印后张贴于商场内显眼位置，并督促所有商贩将原来隐藏于堆于中的灭火器“清理”出来。
　　“安全重于生命，你们报道是帮了我们的大忙”。这位负责人表示，这段时间，由于正值圣诞与元旦两节之际，前来批发节日商品的客流特别多，他们将进一步加大督促、检查力度。
　　而在随后的采访中，有关方面告诉记者，在福佑门商厦这边，除了商厦物业管理公司采取行动外，便衣执法人员也对该商厦进行了暗访式执法检查，并“带走”了一位在2楼272店面内吸烟的人。
　　抱侥幸心理
　　毛绒商品前“吞云吞雾”
　　记者来到该商厦2楼272店面发现，该店只有六七平方米左右，店内除了四周墙面货架上堆着各色商品外，中间地上及店门前约半边走道上都堆着一些毛绒绒的商品，唯一空余的地方就是店内一男一女两青年坐的地方。听记者打听吸烟的事情，正在玩电脑的男子一惊：“你问这个干什么？”随后便继续玩电脑。
　　但该店附近几家店面工作人员告诉记者，就是在这家店里，一位老人上午吸烟时被执法人员发现“带走”了。他们进一步透露，这位老人就是店内青年的爸爸，被执法人员“带走”前所吸的烟是他今天吸的第一支烟。吸烟前他们还开玩笑着劝老人不要吸，但老人笑了一笑，“我自己会注意的，不会有事的”，随后就继续抱着侥幸心理吸了起来。这一吸，直至执法人员拍照取证才惊慌失措欲“收场”，但为时已晚。
　　老人被执法人员带去豫园派出所了。记者闻讯赶到时，警察已开始审理。接受记者采访的有关负责人介绍，其实，早在上周，黄浦区公安消防支队、豫园街道办事处、豫园派出所等有关部门就已在暗访基础上开了一个联席会，欲对福佑门商厦、福佑商厦等豫园商城周边小商品市场存在的安全隐患进行联合整顿。
　　随即，黄浦区公安消防支队队长李朝阳、参谋巢建伟，黄浦区公安分局豫园派出所分管消防的副所长、豫园街道关负责人等领导带着执法人员，身着便衣分多路前往福佑门商厦、福佑商厦进行暗访式执法。
　　“一开始，我们对商厦里的情况还比较满意。”豫园派出所分管消防的副所长说，他与消防执法人员来到福佑门商厦时，看到商厦里里外外都张贴着有安全防范的公告、横福，商场内乱堆乱放情况也有所改观，各店面前也摆着消防灭火器，以为即使暗访也可能查不出什么大的安全隐患。
　　但是，他们觉得仍有必要进行更细致检查，便一个一个店面暗访。近一个小时过后，他们检查到了2楼272店面前。就在那里，他们大吃一惊——一个老人就在满是毛绒绒的店内吞云吞雾，怡然自得。随即，他们便亮出执法证件，将其“带走”。警方透露，这个老人姓应。
　　地毯式暗访
　　一天内“带走”三人
　　同样，另几路执法人员也在遍布安全宣传的福佑门商厦等小商品市场地毯式暗访到并发现了两名抽烟者：一名在三楼商铺店面内抽，是到这里结账的商贩秦先生；另一名在地下一层过道上抽，是顾客周先生。
　　在黄浦区公安分局豫园派出所内，记者见到了满头白发的秦先生，他说，他原本在附近一商铺内做生意，事发店面为他亲戚的店面，由于前几天向这里送过货，昨天便来结账，结账中才抽起的烟，抽烟时他压根也没有想到会有事情。
　　在黄浦区公安分局豫园派出所外，记者见到了周先生的朋友，他说，他们住在静安区，昨天一早便来到福佑商厦小商品购物，进商场后，他们并没有特意去留意商场的安全宣传，由于在商场内逛的时间比较长，周先生实在忍不住才拿出一根烟来抽。同其他两位被抓的人一样，他们也抱着侥幸心理，以为不会有什么事情。
　　“早知这样，我劝他再坚持一下，或者陪他先到外面抽几口再回到商厦买东西好了。”在豫园派出所外，周先生朋友说着说着就举起双手狠狠往下甩，后悔不已。

