4名被害人家属庭审现场群殴法官法警
　　中新网南昌12月24日电 (王昊阳 杜静兰 申智萍)在法院庭审现场，四位法盲竟冲进审判区，围殴法官和法警，一度令法庭秩序失控。12月23日，江西省南昌市青山湖区人民法院内，四位法盲再次进入法庭，坐上了被告席。四人以扰乱法庭程序罪，被青山湖区人民检察院提起公诉。
　　据办案人员介绍，8月24日上午，南昌市中级人民法院刑一庭内，正在审理陈某故意伤害致死一案。万某、樊某、万亮某、陈银某四人，作为被害人家属，坐在旁听席听审。
　　11时30分许，审判长宣布休庭，万某等四人竟踩踏座椅，跨过隔离护栏，冲到审判区，扯住陈某，要将其强行带走。
　　法官和法警见状，立即阻止，并及时将陈某护送出法庭外。万某等四人围住法官和法警，不断殴打，并将法庭内的桌椅推翻，现场一片混乱。
　　事后经法医鉴定，经过万某等人的殴打，陈某及两名法警损伤程度为轻微伤丙级，两名法官损伤程度为轻微伤乙级。
　　9月1日，万某主动到公安机关投案。9月30日，樊某等三人也向公安机关投案。
　　办案人员表示，万某等四人，是另一刑事案件中的被害人家属，本应令人同情。然而，他们为发泄私愤，目无法纪、肆意扰乱法庭秩序、殴打司法工作人员，其行为已触犯刑律，将自己送上被告席，终将沦为阶下囚。
　　此案将择日宣判。(完)

