中年男子跳下地铁轨道被列车撞成重伤
　　晨报记者姚克勤报道 昨天中午，轨交3号线赤峰路站内，一名中年男子突然跳进轨道，被疾驶而来的列车撞伤，3号线运营受到影响15分钟。伤者随后被送往医院，经检查其伤势严重，需要留院接受治疗。
　　据目击者说，事发时正值客流低谷，乘客并不多，这名男子站在赤峰路站站台上，看到一列驶向上海南站方向的列车准备进站，便跳入轨道内。旁边有人见状伸手去拉他，但是没有成功。地铁工作人员很快赶来维持秩序，营救人员随后将男子抬出轨道，只见他的衣物上沾满了鲜血，一条腿已经没有了。
　　地铁运营公司证实，意外发生在中午12点16分，从监控录像来看，男子系跳入轨道，不存在被人推下的情况。事发后，往上海南站方向的3号线运营受影响15分钟，往长江南路和江杨北路方向的列车也受到一定影响。
　　记者在长海医院见到了这名男子，他的头部血迹斑斑，左腿断肢处已被纱布包裹，但大量血水仍从创口流出，身上还插着各种电线以监控其生命体征。据医院目击者说，这名男子被送到医院时，意识仍较清醒，还断断续续地报出自己的名字、年龄和住址。
　　医生告诉记者，该男子头部和四肢受创严重，腿部需要接受截肢手术，不过暂无生命危险。据了解，该男子系上海人，目前，其跳入轨道的原因仍在调查中。

