女子做完人流不久查出宫外孕
　　女患者阮某在漳州市芗城区妇幼保健院做完人流手术，21天后，由于腹痛到175医院检查，结果被诊断为宫外孕，阮某质疑芗城区妇幼保健院做了错误诊断，要求赔偿。
　　12月24日，漳州市医患纠纷人民调解委员会因双方无法协商一致，终止调解。而芗城区妇幼保健院负责人回应称，应申请医疗事故鉴定，才能确定医院是否漏诊。
　　事件
　　做完人流不久查出宫外孕
　　今年10月14日、10月21日、11月2日，35岁的阮某以“陈某”的名字，三次前往芗城区妇幼保健院就诊，最后一次被诊断为宫内早孕，胚胎停育。11月2日，阮某在芗城区妇幼保健院做了无痛人流手术。
　　此后阮某出现腹痛，11月23日，阮某到175医院检查，被诊断为输卵管妊娠(俗称宫外孕)伴出血。当天，阮某再次进行了手术，切除左侧输卵管，直到11月30日才出院。
　　质疑
　　芗城妇幼保健院误诊
　　阮某的丈夫陈先生解释，当时去芗城区妇幼保健院检查时，用“陈某”的名字，是因为怕别人知道，没用真名。
　　拿着先后两次手术的病历对比，陈先生质疑说，芗城区妇幼保健院错误诊断，“当时没有检查出宫外孕，而是诊断为宫内早孕实施手术，使得妻子错过了治疗的最佳时机。”
　　陈先生说，正是因为刚做完人流手术21天，妻子只能切除妊娠的输卵管，这会影响以后受孕，同时也对妻子的身体健康造成了很大的影响。
　　回应
　　诊断没错 应申请医疗鉴定
　　此后，阮某申请漳州市医患纠纷人民调解委员会调解时，提出了赔偿要求：医药费、营养费等1.5万元；精神损失费8万元；不孕补助费13万元。
　　但是经过调解，双方无法协商一致，12月24日，调解委员会终止调解，并提示“当事人可以依法向人民法院提起诉讼”。
　　对此，芗城区妇幼保健院的负责人解释，阮某宫内人流手术之后，病理报告显示是胚胎种子，院方诊断没错。但由于前后时间差，不能确定院方当时是否存在漏诊，当事人应申请医疗事故鉴定，如有责任就会相应地进行赔偿。
　　导报记者 苏演卿

