豪华轿车撞死两女工逃逸遭众人围追 司机被抓获
　　本报讯 (记者陈明 通讯员莞生) 昨日凌晨，一辆豪华黑色轿车在长安振安路工业区疯狂飙车时，将两名晚归的广西女工当场撞死。司机随后驾车逃离现场，这一行为引起了工业区众多工人的愤怒，人们在报警的同时对司机进行围追堵截，几个小时后，协助警方将弃车而逃的司机抓获归案。
　　豪车撞死人逃逸遭众人围堵
　　事故发生于昨日凌晨0时45分左右， 在振安路工业区内打工的吴先生是现场目击者之一。他告诉记者，当时，长安镇乌沙社区振安工业区2路，路上行人比较多，大多是一些深夜下班回家、外出吃夜宵返厂休息的工人在赶路。这时，一辆黑色豪华轿车突然从前面飞驰而来，反应快的人纷纷躲避，而两名年轻女工则闪避不及，瞬间被疾驰而来的轿车撞飞。“两个人，一个被撞出100米左右远，另一个少说也有50米，落地当场就死了。”
　　让路人愤怒的是，两名走路的女工被撞飞之后，司机没有丝毫的犹豫，只是缓减了一下速度，然后就飞速驶离现场。“撞上人那时的时速至少有100公里，否则女工不会被撞出那么远。”目击者立即电话报警，告知警方肇事车辆颜色、逃跑方向和路线，由于工业区内道路不多，一些年轻人熟悉道路情况，立即驾车或者步行抄近路追截逃跑的司机。
　　没有多久，在离现场不远的路边，人们发现了肇事轿车，但司机已不见踪影。
　　记者截至发稿时从两名死亡的女工工友口中获悉，昨日中午时分，警方已抓获肇事逃逸的男性车主，而这名车主竟然是不幸身亡的两名女工所在集团公司的高层管理人员，对于司机的具体情况，警方表示等到死者家属赶到后自然会告知。
　　记者了解到，被豪华车撞击身亡的两名女工为广西百色人，两人来到东莞打工仅几个月，生前为一家名为亿联的工厂流水线普通员工。

