轿车冲进人群致2死2伤 市民疑司机系新手
　　当地群众猜测红色轿车司机为新手上路，且当时正逢放学，附近又有一所小学，人多车杂。司机处置不当导致了事故发生。
　　晨报讯  12月23日17时许，宿州市裕城街发生了一起惨剧，一辆红色轿车冲进人群，将4名市民撞到。一名骑自行车的中学生和一名不满周岁的婴儿不幸身亡；婴儿的母亲和另一名男子受伤。
　　车祸造成两死两伤
　　12月27日，在事故现场，地上血迹仍然十分明显。
　　记者通过现场视频，看到一辆红色轿车的左前轮压着一辆自行车，右前轮压着一辆电动车，电动车后还有一个婴儿座椅。据了解，事故发生时，红色轿车先是将自行车和电动车压倒，随后又撞上一辆白色轿车。
　　12月23日17时许，刚刚放学的小乐(化名)和同桌同学离开校门，没走几分钟，小乐的手机响了。“他就停在边上接了个电话。”小乐的小姨王新说，转眼间的工夫，小乐发现骑自行车的同桌倒在了血泊之中，同桌的自行车被压在一辆红色轿车的左轮之下。小乐随后就对同桌进行人工呼吸，可是同桌在送往医院之后还是不治身亡了。
　　据王新介绍，小乐和出事故的同学均在事发地裕城街附近的宿州三中读高二。
　　“他现在说话都断断续续的，有时候夜里还哭。”王新说，孩子受到了惊吓。
　　红色轿车的右轮轧上了一辆电动车。
　　据目击群众介绍，当时电动车后座上的婴儿椅上坐着一个不满周岁男孩。事故发生后，男孩当场死亡，其母受伤。事故还造成另一名男士受伤。
　　据了解，事故发生的裕城街附近就有一所小学，每天都有大量学生和家长经过此街。对于发生在这里的事故，有家长表示，“很担心孩子的安全。”
　　交警正在调查原因
　　据了解，事故发生后，宿州市交警部门和120人员随后赶到现场。随后，交警部门对事故发生地采取了交通管制。
　　当地群众介绍，红色轿车的司机为一名女性。对于事故原因，当地群众猜测红色轿车司机为新手上路，且当时正逢放学，附近又有一所小学，人多车杂。司机处置不当导致了事故发生。
　　该起事故的具体原因警方正在调查。 
　　万一鸣
　　本报记者 姚庆林
　　一起车祸3人死亡
　　晨报讯  12月26日19点12分，砀山县310国道唐寨镇天齐庙路段发生一起特大道路交通事故，一辆自西向东行驶车号为皖L60972的重型自卸货车与一辆相对方向行驶的车号为皖LQ5958“铃木”牌两轮摩托车相撞，造成摩托车上3名驾乘人员当场死亡。
　　目前，肇事货车驾驶员郑某已被刑拘，事故善后工作正在处理中。  
　　崔凤田 张广星
　　本报记者 姚庆林

