村民历时8年踏遍各省市宣传祖国统一
　　新华网北京12月28日电(记者王敏)鲜红的中国地图印于车头，“两岸和平造福子孙后代”“构建和谐社会”“爱和平、促统一”等大大小小的标语绘满车身周边……来自山西的6位农民兄弟，自费上百万，历时八年半踏遍神州宣传祖国统一，日前来到北京进行最后一站宣传活动。
　　据了解，2002年5月1日，6位农民兄弟从山西五台山出发，行程遍及全国31个省区市和港澳台地区，日前进入北京开展一个月的宣传活动。这次活动历经八年半行程30多万公里，响应活动的签字人数达10万多，活动预计在2011年1月11日结束。
　　来自山西省忻州市保德县的乔继锋、乔利军父子俩等6位普通农民自发组织发起了这次自费义务宣传活动。乔继锋出生于1957年，他的父亲是一位曾参加过抗日战争并在战争中负伤的一等老革命伤残军人。改革开放后，乔继峰将当地的特产红枣加工销售，成为有名的加工销售大户。
　　在父亲的教导下，乔继峰发家致富后琢磨着怎样回报国家。他曾为庆祝香港和澳门回归分别创作了《喜迎香港回归祖国》《庆祝澳门回归》的宣传画。2002年春，乔继峰召集亲友，宣布他人生中最重要的一项决定：停下手头的生意，自费购买一辆面包车，带着18岁的儿子和几位志同道合的农民朋友，从山西省五台山出发，开始他们“爱和平促统一中华大地行”之旅。每到一处，他们向当地群众发放宣传材料和自己设计的和平统一主题剪艺作品。
　　今年6月上旬，乔继峰等人前往台湾，在台北等地的高校、景点开展宣传活动，打出了“两岸和平 共促繁荣”的标语，并发放宣传单，表达“两岸同胞爱和平 共创和谐共繁荣”等理念。
　　乔继锋说：“活动完成后，我还要把活动中收集的珍贵资料整理好，让大家更好地继承和弘扬中华民族文化。”

