妻子骑摩托撞伤人 丈夫驾车将伤者丢在半路
　　祸
　　24日
　　顺德均安新华村
　　南都讯 记者 陈宇 王笠舟 24日下午，顺德均安新华小学一年级学生黎志轩在放学回家路上被骑摩托的同村女人撞倒，左小腿骨折。肇事者丈夫随后骑摩托赶到，将伤者扶上后座——— 他没被送到医院，而是被扔在了半路上。
　　顺德公安证实该事，但并未透露具体情节。肇事夫妇被交警控制后，经伤者方同意，暂时离开派出所。
　　一年级学生被车撞伤腿
　　据黎志轩外公欧阳先生介绍，骑女式摩托车将黎志轩撞倒在地的，是个同村的女子。受伤倒地后，黎志轩左腿剧痛，该女子扶起自己倒在地上的摩托，自行离去。
　　据在派出所看过事发地点监控视频的亲戚称，几分钟后，该女子的丈夫欧阳某华骑另一辆摩托赶到事发现场，将黎志轩扶上摩托后座。一路过的村民正好看到了这一幕：“我当时还以为他送孩子去医院。”
　　均安大桥附近的另一监控视频显示，黎志轩并没被送到医院。欧阳某华载着他到了均安大桥下，不一会后，独自一人驾车离去。“他说去给我买吃的。”黎志轩称。
　　在均安大桥底找回伤者
　　下午6点多，黎志轩的妈妈欧阳女士下班回到家，见儿子没回来遂出门寻找。7时许，终在两名目击村民处得知：黎志轩被欧阳某华老婆骑车撞倒，欧阳某华已将他带走。黎母遂到欧阳某华家询问。“我们问了他们很多次，但他始终否认。”
　　晚上8时许，心急如焚的黎母打电话报警。晚上9时许，警方在治安监控视频中检索到了事发时的画面，欧阳某华才肯对警方坦白事情经过。晚10点30分左右，家人与警方前往均安大桥底将孩子找到。“他一直说痛，饿，说自己一会哭、一会睡、一会喊的。”黎志轩的外公称。
　　随后，黎志轩被找到并送往顺德和平创伤外科医院。据主治医生介绍，黎志轩左腿胫腓骨骨折，全身多处软组织挫伤。前日，黎志轩的断腿已接上。25日，欧阳某华夫妻暂时垫付了2.5万的医疗费及押金。

