北京胶囊公寓今日起停业 第四代版本后改租为售
　　□实习生 陆烨 晚报记者 李宁源 报道
　　78岁北京老人黄日新的另一个名字是房东老黄，在2010年里，他是全中国最有名的房东，他发明2平方米胶囊公寓成为街头巷尾谈论的焦点。他一声令下，记者们会坐飞机来参加他的新闻发布会。
　　这些事，老黄之前没有预料到，因为他是抱着玩的心态在搞胶囊公寓，结果玩成了全社会的狂欢。一年下来，当记者问他这个游戏的感觉，他说，好玩，满意。
　　老黄的小游戏会有这么多人跟他一起玩，因为房子在2010年的中国是绝对的热点。在胶囊公寓的背后，有着比如房价暴涨、泡沫、热钱、蚁族一系列无奈的词汇，人们关注胶囊公寓，其实就是对无奈的反讽。
　　因此，房东老黄的游戏才玩的如此开心。
　　退休工程师的玩生活
　　老黄真是个爱玩的人。
　　黄日新出生于1933年，广西荔浦县人。退休之前在华北电力设计院长期从事热能动力装置工艺管道、阀门的设计工作，是一名高级工程师。但从1993年退休至今一直在玩。
　　他先是编著了我国第一部工业大型工具丛书。写完书，他开始学习多媒体，以小孙子为主人公，玩着拍摄了100多集家庭短片。
　　之后玩不下去了，小孙子16岁上了高中，爷孙俩只能各干各的事情。在2005年，黄日新又接受了一家民营企业的邀请，为他们提供了两年的工程技术支持。
　　2007年起，黄日新开始玩爬山，一周总有三天会和老伴一起去香山和颐和园逛逛。 “我退休的生活非常有规律，每天6点起床，锻炼1个小时到1个半小时，然后洗冷水澡，从14岁开始，我就习惯洗冷水澡，一直坚持了几十年。 ”
　　此外，他还利用退休时间玩成了“电脑高手”。 “以前在单位老同志摸不上电脑，退休以后，我就自己学。现在，我已经算是电脑高手了。 ”
　　小房子，大梦想
　　到了2010年，老黄开始玩起了 “胶囊公寓”游戏。
　　于是，接下来的9个月过得非比寻常，为建这个公寓，从买材料到找搬家公司，全是他一个人一手包办。这一年来，黄日新先后共花去10万元，而他与老伴的退休金两年加起来12万。于是，这一年的开销，全由孩子买了单。“我有三个孩子，一个在国外、一个在四川、还有一个在北京，他们都很鼓励我，还说只要爸爸高兴，他们都会支持我的。但我老伴起先有点不乐意，毕竟要自己掏钱搞，后来时间久了，看到那么多媒体都来报道，那么多人给我肯定，她也慢慢理解我了，现在她也非常支持我。 ”
　　“胶囊公寓”让黄日新倾注了一年的心血，不仅投入资本，还要投入精力。但他说，自己一直在用玩的心态做这件事。为了“玩”，原本一周三次的户外活动被迫取消，黄日新每天都沉浸在如何搞好“胶囊公寓”的游戏里。
　　“孙子，一个人生没有梦想就白活了。 ”黄日新曾经对自己的小孙子说，梦想对一个人来说很重要。他坦言，自己一辈子有过八个梦想，当工程师、写书、追星梦、身体健康……唯独还有最后一个正在努力，尚未实现，那就是——small house， big dream。(小房子，大梦想)。
　　黄日新告诉记者，“small house，big dream”是一家报纸的记者为黄日新故事起的标题，他自己非常喜欢。很多人渴望有一个家，虽然很小，但起码是个港湾。另外，对他自己来说，能在此时，发挥自己的余热乃是十分快乐的事情。对于“胶囊公寓”而言，这个计划也同样承载着黄老的心愿，“如果获得成功了，也算是体现自己的一种价值吧。 ”
　　也正是有这种心理素质，当外界质疑声一片的时候，黄日新还能耐心地一遍遍修改一代代胶囊公寓，顶住压力继续往前。
　　“胶囊公寓”今起停业
　　黄日新的胶囊旅馆今天开始就要停业了，这并不意味着他红极一时的胶囊公寓将画上句号。今天，他将在胶囊旅馆里召开全国十几家媒体参加的新闻发布会，他将与开发商合作，推出全新的第四代胶囊公寓。
　　黄日新坦言，目前看来，“胶囊公寓”的推出并不能达到预期的效果，“虽然来住的人挺多，但是我一直都在往里贴钱。人家弱势群体来住了，又不好意思问人家要多的钱，只能很便宜地租出去。我年事已高，不能再有什么精力去跑东跑西，也想清闲一下子。我承认这条路是失败了。 ”
　　不过，黄日新同时表示，自己并不会放弃“胶囊公寓”，之后他计划改租为卖，与开发商合作。 “接下来的工作会更艰巨，我还要对第四代的胶囊公寓做一些研究，更加改进、完善它。相比刚开始的时候，许多人都觉得这种想法太荒谬了，而现在我的设计已经被很多人认可，这都是已经取得的胜利。我知道外面骂我的人很多，政府后来也出台了一些政策，所以更要吸取意见。我是要做胶囊公寓的创造者，而不是经营者。 ”
　　黄日新始终期待着自己能迎来事业上的第二个春天，并且还要将“玩”的心态进行到底。回顾2010年，他用了“满意”二字来形容。
　　事件回顾
　　“胶囊公寓”始于上世纪八十年代初，在日本为了解决加班晚了赶不上末班车及酒后不能开车的人临时住宿过夜的一种快节奏的旅宿形式。经过三十多年的发展，逐步完善。由于高度节省空间及运营成本，低碳、环保形式的先进模式，现已被许多国家的商家及人们所接受，是大多低收入人群及游客的经济旅宿场所。
　　据黄日新介绍，他本是受到小说《蚁族》的影响，加上曾在报纸上看到日本“胶囊旅馆”的介绍，才萌发了建造“胶囊公寓”的想法。于是，在家人的鼓励下，今年3月，八间“胶囊式”公寓赫然出现在北京海淀区六郎庄的一栋出租房内。“麻雀虽小，五脏俱全。”黄日新已为自己设计的“胶囊公寓”申请了专利，并注册了“黄日新胶囊”商标。
　　目前，“胶囊公寓”已推出到第四代，有人说黄老的行为是对当今高房价的反讽，也有人说，这样的公寓住得太压抑、太憋屈。总之，此举一出立即成为热点话题。由此也让人们对当下都市人的生存问题展开了热烈的讨论与思考。
　　最新进展
　　采访期间，黄日新告诉记者，他今天正准备在自己的“胶囊公寓”里召开新闻发布会，宣布“胶囊公寓”从此将停止营业。并且，还预备把“胶囊公寓”无偿捐赠给国家。倘若有关部门无法接手，也可由《蚁族》的团队来管理。这一切已经协商完毕。
　　而他自己，则仍然会在第四代“胶囊公寓”的基础上，继续研究。然后找到愿意合作的开发商，正式将“胶囊公寓”打入房市，以出售的方式面向市场。据悉，之后的出售面积每间约为16至30平米。正如他自己所说，今后，要做创造者而非经营者。
　　不过目前，对于黄日新要将“胶囊公寓”模式“变租为卖”的理念，尚未找到愿意投资的开放商，也没有开放商主动接洽该事宜。所以，“胶囊公寓”变租为卖是否能开辟一条新思路，我们尚不得而知。

