四少年因看不顺眼将同学拉至地下室暴打
　　□记者 姜岚
　　通讯员 马志娟 高红梅
　　都市报讯 4名初中生，只因为看一名同学“不顺眼”，就将其拉至地下室暴打。尽管在殴打过程中，被打的同学不断求饶，可是，四名初中生竟然还能够痛下狠手。
　　12月26日，记者从哈密市人民法院获悉，近日，这起因殴打同学引起的纠纷在哈密市人民法院开庭审理。
　　据法院透露，2009年8月19日下午3点，初中生小满从家徒步去学校，当他行至地区棉麻公司家属院时，被同学小杰、小伟、晓刚、晓晨拦下，小满不明原因问有何事，4名同学挑衅地说：“你穿那个破校服，让人看着不顺眼，赶紧换掉去。”对于四名同学的莫名质问，小满还不知道怎么回答。正在犹豫之间，四名同学就冲上来揪住了小满。
　　随后，4名初中生强行将小满拉入该家属院一个地下室里，还没有等小满反应过来，四个同学就用啤酒瓶、木棍等工具对小满进行了长达十几分钟的殴打。
　　打了一通之后，小杰、小伟、晓刚、晓晨4人觉得老在一家地下室“不安全”，担心被人发现，于是又换至另一个地下室，继续殴打小满。
　　整个暴力殴打的过程中，小满不停地向四名同学求饶，可是他们似乎都没有听到一样，这个打累了，那个又接着打，很快小满陷入昏迷。
　　不知道什么时候，这四个同学扔下小满离开了地下室。直到昏迷中的小满醒过来用微弱的声音呼救，才被家属院的居民发现，及时送到了医院。
　　受伤的小满被送往医院后，当即被医生诊断为：“头皮下血肿，全身多处软组织损伤、胸11.12轻度压缩性骨折。”小满的父母看到儿子被人无辜打成这样，极其难过，他们立刻报警，后经哈密市公安局鉴定属轻伤。经司法鉴定，小满的伤残等级为8级。小满出院后，小满的父母就医疗费、残疾补助金、精神损失费等诉至法院，将4名打他的同学告上法庭要求赔偿。
　　哈密市人民法院审理后，依据相关法律法规，一审判决4名打人孩子均系未成年人，孩子的父母承担40%、12%不等的赔偿责任，并承担连带赔偿责任，共赔偿小满的各项损失达67000余元。
　　主审法官介绍，看同学“不顺眼”就打，这是一起典型的校园欺凌事件。这是为人父母普遍担心却又不够重视的问题。校园欺凌是指同学间欺负弱小的行为，多发生在中小学阶段。欺凌过程，蕴藏着一个复杂的互动状态，欺负同学会对同学构成心理问题，影响健康，甚至影响人格发展。由于多数校园欺凌事件没有触犯到刑法，并没有引起足够的关注。预防校园欺凌需要的是老师、家长多方配合 。
　　编后点评：
　　四名少年仅仅看不惯同学的穿着就暴打同学，那有一天这些孩子是不是看不惯任何人都可以为所欲为？孩子有错，家长和学校也有责任。如果在这起事件面前，家长和学校还能够坦然，那才是真正的悲哀。

