吉林严查用人单位将喝酒打牌等列为招聘条件
　　吉林严管“灰色技能”
　　喝酒打牌等不得列为招聘条件
　　不知从什么时候开始，喝酒、打牌等“灰色技能”开始走俏职场。在应聘过程中，同样条件下，掌握一两项“灰色技能”的人往往会被企业另眼相看。同时，掌握“灰色技能”也已经成为很多人求职、升迁、创造业绩的重要“法宝”。
　　吉林省人力资源与社会保障厅副厅长崔力夫在接受记者采访时表示，为了保障年轻人的健康成长，在用人单位招聘过程中，该省将严肃查处用人单位把“灰色技能”列入招聘条件等不良社会现象。
　　据了解，所谓“灰色技能”，主要指的就是某些企业要求毕业生具备的诸如喝酒、唱歌、搓麻将、打牌等有特殊要求的技能。有调查显示，70.7%的人认为在职场竞争中具备“灰色技能”很重要，其中20%的人表示“非常重要”，64.6%的人表示自己具备“灰色技能”。
　　以前，学历、证书称霸职场，硕士学历、博士学历、各种英语考试证书、各种计算机等级考试证书，这些都是求职中有力的砝码。当学历、证书的作用逐渐减弱时，“灰色技能”被很多公司列入其招聘条件。
　　崔力夫说：“用人单位要求应聘者具备灰色技能不利于年轻人成长，不利于和谐社会建设，我们应该给予制止，甚至应该给予严厉处分或者打击。”

