黑龙江公安厅采购一台笔记本预算超4万
　　南都讯 记者张书舟 最近，曝光政府机关采购昂贵器材的帖子频频惹网友关注，12月26日，天涯社区“天涯杂谈”里又一篇标题为《请看政府采购的每台价值41000元的笔记本电脑是什么配置》的帖子再度引来众多网友围观，帖子披露黑龙江省公安厅采购一台笔记本电脑要花41000元，网友表示：“这个电脑应该不比奥巴马的次了”、“偷菜聊QQ要这么高级的电脑？”
　　3台笔记本预算超7万
　　根据帖子里提供的黑龙江省政府采购网链接，南都记者看到了这项编号为“[2010]2346”的采购计划，这一采购计划包括了两台15200元的笔记本电脑，一台41000元的笔记本电脑，一台30000元的激光打印机和一台3300元的多功能一体机，采购单位是黑龙江省公安厅。
　　这台41000元的笔记本电脑采购参数描述为：“黑色碳纤维材料顶盖，英特尔酷睿i7-820QM4核处理器( 1.73睿频至3.06G H z，8M B )/15.6英寸HD +LED背光显示屏/NVIDIAQuadro FX880M，1GB独立显存/200万摄像头”等，另外还要求加配“希捷500G移动硬盘、朗科32G优盘、电信3G资费一年使用期、罗技M959无线鼠标”。
　　网友评论“不比奥巴马的次了”
　　网友对采购这台昂贵笔记本的用途有着诸多质疑，网友“夏夏小晴天”回帖说：“值不了四万多，我就纳闷了你们买那么好的电脑干嘛？是不是因为花的不是自己的钱啊”。网友“独一串”也说：“这个电脑应该不比奥巴马的次了”。网友“bayerray”还说：“以后再也不捐钱了，我觉得我捐那么一点简直买个键盘都买不到”，网友“天_涯_阿_郎”则评论说：“偷菜聊QQ要这么高级的电脑？”
　　南都记者根据采购计划上的电话联系了采购单位联系人钱锋，他告诉记者，公安厅所有采购上的联系人都写的他，但由于刚出差回来，这项采购的具体情况也不是很清楚。
　　加配高档鼠标国内尚未上市
　　南都记者经过查证，发现今年7月刚上市的联想T hinkPadW5104319A19与采购信息里对这台41000元的笔记本电脑参数的描述大致吻合。联想官网上对T hinkPad W5104319A19的描述为“移动网站”，这款笔记本在太平洋电脑网上的报价为32000元。另外记者发现，这笔采购中要求加配的“罗技M959”鼠标至今尚未在中国上市，罗技官网上最高型号仅为M950，报价为799元，M950鼠标的宣传语为：“掌握获得成功的力量。让整个世界都成为您的鼠标垫。”

