法院顶住死者家属7次自残压力 判被告防卫过当
　　一宗故意伤害案，被告人罪不至死，被害人家属为求判被告人死刑，7次以撞墙、吞药等自残方式向法院施压。昨日该案在东莞中院一审宣判，被告人被判有期徒刑3年，赔偿31万余元。为防意外情况，法院方面安排救护车等严阵以待，被害人家属昨日却没到庭。
　　要求“杀人偿命”
　　这本是一宗不太复杂的刑事案。根据检方指控，去年12月5日晚上9点半，的士司机翟富贵(化名)在东莞万江的尼罗河酒店载了个满身酒气的客人，说要去万科运河东一号。客人名叫赵忠能(化名)，1979年出生，是黑龙江人，在东莞做生意，是家中顶梁柱，膝下有个女儿。的士行至莞城区运河东三路塞纳河畔路段，翟富贵便问赵忠能要不要在那里下车。当时的士还没到赵忠能的目的地，赵便挥拳打了翟一拳。翟下车报警，赵便追了上去，翟又赶回出租车拿出了一把刀，砍了赵右前臂一刀。
　　判决书显示，被砍后赵忠能上了出租车，开动了百米远后昏迷了。翟富贵再次报警，赶来的民警和120医护人员将赵忠能送往医院抢救，不幸于当晚11时10分死亡。法医鉴定显示，赵忠能血液酒精浓度为262mg/ml，属严重醉酒状态，并患有严重冠心病。
　　但是赵忠能的家属却不这么认为。他们认为，赵忠强是被翟富贵故意杀害，坚决要求“杀人偿命”。
　　大闹两级法院
　　案件最初被安排在东莞市第一人民法院审理。赵忠能的家属对这一安排意见非常大。“必须在中院审理，不然我们就死在你们法院。”赵忠强的妈妈李某香、姐姐赵某英、外甥女赵某甜以及堂姐赵某艳都用类似的话语向第一法院施压过。
　　因为家属以自残施压，东莞中院以“该案具有重大社会影响”为由，同意由东莞中院审理。可接下来的事情，让东莞中院头疼不已。11月11日，案件在东莞中院开庭，赵忠强的妈妈和姐姐再次以自残相逼，称“必须判处被告死刑”。11月25日、12月2日、12月15日、12月17日，赵忠能的4位女性家属4次到东莞市中级人民法院，以过激行为向法官施压，多次提到已掌握公诉人及法官的家庭住址、车牌号码及小孩就读幼儿园的情况，“不判死刑就杀你们全家”。为劝阻赵忠能家属的自残行为，最多的1次东莞中院有60多名干警参与劝阻，有些庭室没法正常工作。
　　法院严阵以待
　　昨日上午，该案在东莞中院一审宣判。为应对被害人家属可能出现的自残等行为，法院早早安排了救护车、消防车等，并有几十名警察、保安等严阵以待，可是整个宣判过程中，被害人家属并未出现，只是委托律师到场。
　　9时40分，该案正式宣判。东莞中院认为被害人赵忠能有重大过错，翟富贵的行为属于防卫过当，并且有自首等情节，最终以故意伤害罪判处翟富贵有期徒刑3年。因为赵忠能亦有过错，翟富贵只需承担6成的民事赔偿责任，共计31万余元，翟富贵所属的石碣公共的士公司承担连带赔偿责任。
　　此案因被害人家属以自残向法院施压引起社会广泛关注。东莞中院副院长叶柳东在东莞两级法院工作了28年，自称还从未遭遇过这样的事。叶柳东表示，东莞中院对此案非常重视，并将合议庭的判决意见提交给法院的审判委员会讨论，坚决要“把这个案子办成经得起考验的铁案”。
　　对话
　　“我也是受害者”
　　昨日上午该案宣判后，记者与翟庆贵进行了简短的对话。
　　记者：对判决结果满意吗？
　　翟富贵：我不会上诉。
　　记者：后悔当初捅出的那一刀？
　　翟富贵：我也是受害人啊，哑巴吃黄连，有苦说不出。才13元的的士费，我不收他钱都可以，可他就是要打人。
　　记者：车子没护栏吗？
　　翟富贵：拆了两个多月了，公司说要换过。
　　记者：他怎么开始打人的？
　　翟富贵：当时的士到万科东一号门口时，我问他是不是那里，他没吱声，我便往前开，到了前面一个加油站，再问他是不是在那里下，结果便被他打了一拳，还拼命踢我的座位。
　　记者：后来呢？
　　翟富贵：后来我就下车跑到售楼处找保安，没看到保安就打电话报警，他追上打我，报警也中断了。
　　记者：刀是哪里来的？
　　翟富贵：几个年轻乘客买来切水果的，下车的时候说不要了，送给我，我还没来得及拿回家。
　　记者：你现在有什么想法？
　　翟富贵：好好坐牢，好好改造。
　　南都记者 卫学军 通讯员 王创辉

