村民寻妻20年自证未杀人续：将启动国家赔偿
　　本报讯 四川农民罗开友20年寻前妻洗冤案，有了最新进展：雷波县公安机关已正式启动国家赔偿程序，将于本周内完成支付手续。
　　此外，雷波县公安局负责人昨日下午表示，有关恢复罗开友名誉的一系列工作，正在进行。
　　DNA比对结果今公布
　　12月24日，即本报刊发《寻妻洗冤记》次日，雷波县政法委书记苦卫东、雷波县公安局长叶建华约见罗开友，地点在雷波县政法委办公室。罗开友说，当时主要传达内容是，凉山州政法委书记高度重视此案，表态会“公开、公正、妥善”处理。
　　12月25日，雷波警方在云南找到罗开友前妻李培香之父李兴发，抽取血样，连夜送往凉山州公安局。
　　雷波县公安局长叶建华昨日下午告诉记者，比对李兴发和李培香的DNA，是为了证实两人的父女关系，“做到万无一失”。比对结果最晚将于今日公布。
　　将调查罗家被打砸一事
　　昨日上午9点，雷波县政法委书记苦卫东、雷波县公安局长叶建华等人，出现在罗开友经营的雷波县太极大药房，看望罗开友并传达系列处理意见。
　　下午，叶建华电话中向本报记者证实，目前已做出5条处理意见，首先，对罗开友等4人正式启动国家赔偿程序，赔付主体是雷波县公安局。“赔偿标准目前仍在商定，公安局的态度是按现在的标准，并尽量把精神伤害考虑进去。”叶建华透露，国家赔偿预计本周内支付。
　　此外，预计明天(12月28日)，在罗开友所在的雷波县渡口乡营盘村，即当年的案发地，召开群众大会，公开恢复罗开友的名誉，并向罗开友赔礼道歉。
　　第三，雷波县公安局刑警大队已抽调警力，对罗家当年遭遇打、砸、抢一事展开调查。第四，关于罗开友的工作安置等问题，公安机关正在向雷波县委政府汇报。最后，待警方处理完罗开友案件后，将带罗开友回部队通报，为其恢复名誉。
　　■ 回放
　　20年前，四川雷波人罗开友的前妻“失踪”，随后金沙江里出现的一具女尸，被认定是他的前妻。罗开友等6人被抓，其中他与父兄等4人被关押21个月。虽因证据不足被释放，但罗开友一直脱不了杀妻嫌疑。
　　之后20年，罗开友用自己的方式想要“破案”，设计谋、安插“卧底”，寻找前妻。2010年12月13日，罗开友要找的人，出现在天津静海县陈官屯派出所，“死”而复生。
　　■ 连线
　　罗开友 “还是有人不相信李培香活着”
　　这两天，罗开友的心情不平静。
　　各地记者纷纷打电话预约采访时间；省内媒体还找到家门口……网上，寻妻洗冤已成为热点，但罗开友所在的雷波县城，质疑的声音依旧不减。
　　“还是很多人不相信李培香还活着。”罗开友说，他很无奈。
　　人们对罗开友最大的质疑是，你说李培香活着，那她人呢？人怎么没有带回来？
　　12月23日，罗开友去网吧，从网上打印了2份相关报道，带回自己的药店，一有熟人上门，他就把报道拿给人家看，“李培香找到了。”
　　但雷波县城网吧不多，上网的人不多。“多数人还是不晓得。”罗开友很急，他揣测整个县城3/4的人仍然不明真相。
　　雷波县公安局长叶建华这几天也不轻松。12月13日，雷波公安局派赴天津的民警见到了自称“李培香”的女子，照了相、抽了血，连夜返回雷波，一直寻找李培香父亲李兴发的下落。
　　叶建华说，虽然见到了李培香，但还是要通过科学技术鉴定后，才会正式通报结果。
　　昨天下午，一行人到了罗开友在渡口乡营盘村4组的老家，准备把埋在罗家地里的无名女尸迁走。20年前，李家把女尸埋在罗家的院子里长达5年。叶建华说，这次除了要恢复罗开友的名誉，无名女尸来源问题，也要搞清楚。
　　罗开友盼着早日召开群众大会，恢复他的名誉，这之前，他打算再去打印几份网络上的报道，专门把李培香的照片打印下来，贴在药店的墙上，“目的就是要告诉大家，我罗开友不是在吹牛，李培香真的还活着。”
　　本组稿件/本报记者 刘刚

