男子欲强行非礼卖淫女被判强奸罪
　　因嫖资未谈妥，胡某遂想强行与卖淫女发生性关系，在犯罪过程中，胡某舌头被对方咬伤。气愤不已的胡某遂挥拳将卖淫女打昏后逃离现场。记者昨日获悉，法院判决胡某犯强奸罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
　　今年10月份的一天，28岁的胡某与一女网友在网上商定了卖淫嫖娼的地点。对方还告诉胡某，卖淫一次600元。当晚11点多钟，胡某电话与李某取得联系，李某告诉他在市区一家酒店已经开好房间，并将房号告诉了胡某。随后，胡某和两个朋友一起打车来到该酒店李某房间门口。开门后，胡某的两个朋友站在门边，胡某则上前去与李某谈“价钱”。李某告诉胡某，要300元一次，胡某问李某能否便宜一点，李某再次拒绝了。胡某就同意了李某提出的价格，但是表示钱要等一会再付，李某当场予以拒绝。看到李某一再拒绝自己，胡某顿时怒火中烧，上去一把将李某按倒在地，然后强行亲吻李某。让胡某没想到的是，嘴巴刚凑上去就感到舌头一阵剧痛。原来李某趁机猛力咬了他舌头一下。看到李某竟然敢咬自己，胡某更加来气，一边用力掰李某的嘴巴，一边掐她的脖子，直到将其掐晕。看到李某晕倒在地，胡某色胆包天，就将李某的下身衣物脱下，欲行不轨。不料，这个时候李某醒转过来。看到胡某脱掉了裤子，李某拼命反抗，用手抓胡某的脸。胡某被抓得脸上火辣辣的痛，越发生气，对着李某左眼就是几拳。李某再次被打晕倒。看到李某鼻子里血直往外淌，胡某吓得穿上裤子就逃离了现场。
　　近日，钟楼法院开庭审理了此案。法院审理认为，胡某违背妇女意志，采用暴力手段，欲强行与妇女发生性关系，在犯罪过程中，胡某自动放弃犯罪，是犯罪中止，其行为已构成强奸罪(中止)。依据相关法律规定，法院判决胡某犯强奸罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。(文中人物为化名)(晓梅 郭靖宇)

