企业原党委书记被指撞人不道歉 称与事实有出入
　　□记者 赵磊
　　晨报讯 日前，一条微博在网络频繁被转发。该微博内容称，轿车司机、新黄浦集团的方某在撞车后未向受害者家属当面致歉。
　　昨晚，记者与车祸死者方家麟儿子的女友李小姐取得联系。她表示，死者方家麟今年62岁，12月24日晚骑车外出，当晚8点32分遭遇了车祸。
　　她介绍称，事发地点在徐家汇路、顺昌路路口，当时，方家麟骑一辆自行车，被轿车撞倒后，由救护车送往医院。当天深夜伤者接受了手术，在次日凌晨被推出，但由于重度脑外伤及失血过多，他还是于12月25日的下午不幸离开人世。
　　据了解，当方家麟家属来到交警部门处理事故时，却发现轿车司机、65岁的方某并未出面，“联系我们的，是方某的朋友及方某的家人，前者说会把他们的要求转告，后者则表示要找人来和我们谈。”对此，方家麟的家属表示不解，“我们得知，事故发生后，方某去了外地。但即便如此，他至少可以亲自发来一个短信表示歉意。”
　　李小姐称，有朋友得知这一情况后，在网络就此事发了微博，该微博还表示，轿车司机方某在新黄浦集团工作，今年65岁。有资料显示，方某曾任职新黄浦集团党委书记。
　　记者昨晚与新黄浦集团方面工作人员取得联系，对方表示，对微博所发布的情况并不是很清楚，但方某已从该集团退休。
　　昨晚，记者拨通了方某的联系电话，他表示，事故发生后他第一时间报警，并一直留在现场配合警方调查。而且，他在事后曾两次去过医院，并向医护人员表示希望他们尽全力抢救。他说，在他被交警带走后作笔录时，曾通过同事问对方家属，是不是要他亲自和伤者家属见个面，但当时得知对方家属因为在忙看护和处理，暂不想和他见面。
　　方某称，微博的内容与事实有出入，假如当时医院方面需要医药费用的垫付，他也是做了准备。他告诉记者，也曾通过交警方面向对方家属表示，出了事故后他感觉很难受，非常遗憾。而他会尊重警方的处理调查意见，待调查处理结果出来后，积极配合相关处理。
　　卢湾警方表示，接到报警后，警方立即赶赴现场进行勘查，目前，警方对事故原因正在开展进一步调查。

