干部带村民上访续：称部分领导对民众感情淡漠
　　杨老语录
　　“不是我多么崇高，而是现在有些领导干部对老百姓的感情淡了。”
　　“我监督的基本都是副厅级以上的干部”。
　　“老百姓养活我，我应该为老百姓服务，你离开老百姓你能生存么？你不能生存，老百姓是你们的衣食父母。”
　　不解
　　杨维骏今年89岁了，但他并没有选择安享晚年，而是“生命不尽，诉求不止”。不久前，他叫上自己的专车，带领一群昆明市韩家湾村的村民闯进云南省政协，为其反映问题而轰动网络，被网友称为“最可爱官员”。
　　跨越将近一个世纪的杨维骏，人生起伏坎坷，他自己选择的这条并非平坦的道路，让他“眼中容不得一粒沙子”。
　　不解
　　“干了该干的事，怎么就出了名？”
　　一件黑色的棉袄，一双黑色的棉鞋，老人对来访记者们侃侃而谈。
　　这位原云南省政协副主席，年虽89岁高龄，却身体硬朗，除了一头白发外，单从外表来看只不过60岁上下，“我脸上没有老年斑啊，从小不抽烟不喝酒，没有暴饮暴食啊。”
　　自从杨老为民请愿的事经媒体传开后，已经有人找上门来了。"我也没有精力一件一件去管。只能选择有代表性、影响面大的。"
　　在他心里，目前最大的事就是了结韩家湾村民的难题。"现在这个事情还没有完，下周国土厅分管的一个副厅长要召开一个会议，双方把问题都摆在桌面上，看怎么解决这个问题。"
　　在此之前，杨老干过的“出格事”，又岂止这一件呢。他不理解，干了点应该干的事，怎么就出了名？
　　作为一位深谙官场规则的退休高干，杨维骏曾向媒体表示：“不是我多么崇高，而是现在有些领导干部对老百姓的感情淡了。”
　　传奇
　　其父是朱德的同班同学
　　事实上，杨维骏出身显赫，其父为滇中名将杨蓁。辛亥革命时杨蓁曾参加云南重九起义，历任护国军支队长、靖国联军总参谋长、滇军第三卫戍司令、孙中山大本营高级参谋等职，与朱德也是义结金兰的同班同学。
　　但是，显赫家庭并未富贵一生，杨维骏3岁那年，其父在广西遇刺身亡。
　　“我出生一个月就遭军阀迫害，开始逃难，母亲带我们一家人逃到上海。”等到1937年回到昆明时，杨维骏已经15岁了。
　　其后，杨维骏并未从军。毕业于云南大学政治系后选择了从政，并在解放云南时，他受中共华南地方组织最高领导人指示，为策动国民党云南省政府主席卢汉起义，“作出过一小点贡献”。
　　而今，杨老育有一对儿女，均不在身边。“儿子在美国半工半读，女儿在北京。”谈及家人对自己仗义执言的态度，杨维骏说，家里人都很支持。
　　反腐
　　“反腐大旗要一直扛到棺材口”
　　在云南官场，杨维骏是个小有名气的“刺儿头”，一杆反腐大旗，老人自嘲已经扛了30年，还要一直扛到棺材口。杨维骏不畏强权的品格表现在反腐中，便是专打腐败权贵，“我监督的基本都是副厅级以上的干部”。
　　退休后，杨维骏仍不忘反腐。
　　杨老的家里堆满了材料，老了、退了也没能闲下来，他身边有着一群同样是退休在家的专家，老人们时常聚在一起研究问题，给政府“提意见”。
　　几天前，央视还在表扬杨老是“退而不休”的楷模。
　　杨老不会用电脑，也不会打字，所有的材料全是亲自执笔。
　　“我在政协当副主席时，所有文章都是自己写的，而且代表政协出席各种会议，第一句话都是‘今天我受……委托，代表政协祝贺……会议胜利召开’；第二句是‘请允许我发表个人意见’，然后我就讲自己的观点。从来都是如此，我从来没有叫秘书来写过什么。”
　　正因为出席的会议多了，杨老才能见到不少云南的上层官员，也正因为能见到如此多的高官，他提出的诉求往往能得到合理的解决。
　　不过，在干这些事的时候，杨老自评：“也要懂个策略，要不他们不理你，也会石沉大海了。”
　　“我在政协出席了一个会，省委书记，省长副省长都在，我就把反映问题的材料交给省委书记，也交给省长、省委常委等人。”杨老说，众目睽睽之下，领导们不能不看，既然看了，那就一定要有个说法或解决办法。

