男子被指吸毒两次遭抓捕 警方称系工作失误
　　益阳男子徐正辉先后在云南昆明和马龙县住宿时被抓，配合公安机关尿检后又被释放。徐说，他被老家南县警方网络通缉，录入了他的姓名、照片、身份证号及家庭住址，但他并不知道自己犯了什么罪。
　　在与南县公安局多次沟通无果后，徐网上发帖，引起关注。前日下午，南县公安局副局长彭新向记者介绍，警方没有网络通缉徐正辉，只是当年误将徐录入吸毒人员动态管理系统，出现这种情况属于工作失误，现在正为其申请撤销。
　　本报记者周清树 长沙报道
　　一年之内被抓两次
　　43岁的徐正辉是南县南洲镇人，现在云南宜良县公交公司工作。
　　徐正辉第一次被抓是在2009年元月19日晚。当时，徐准备回湖南老家过年，19日，入住昆明火车站附近一家旅社，等待乘20日的火车回家。
　　据徐正辉介绍，当晚12时左右，4名公安人员将其带走。之后，他被关在北京路派出所一间小房子里，随后尿检。尿检结果显示正常，警察说“你可以走了”。派出所警察还打开电脑：“你自己瞧，我们没有抓错你啊。”
　　徐正辉看到，网页上显示的确实是自己的姓名、照片、身份证号码以及家庭住址。
　　2010年12月9日晚，徐正辉到云南马龙县的外婆家探亲，再次被抓，尿检后被放离。
　　徐正辉说，他在昆明北京路派出所的电脑上看到，经办自己“案件”的人是肖应华和一个姓向的警官。
　　肖应华时任南县南洲派出所所长。徐在昆明被抓的当晚拨通了肖应华家的座机。肖说他不知道怎么回事。次日上午9点左右，肖应华给徐打电话，“说全国通缉令已撤销。”
　　第二次被抓的当晚，徐正辉在马龙拨打了湖南省、益阳市、南县公安机关等多地电话，“想知道我为什么被抓。”
　　徐正辉说，12月13日起，南县公安局副局长彭新连续三天与他电话沟通，承诺负责撤销公安网络录入情况，“但他没有告诉我为什么会被抓。”
　　警方承认是工作失误
　　26日下午，肖应华对记者说，这件事不是他经办的，将徐误录入吸毒人员动态管理系统是在他任职前几年发生的。具体是谁经办的，肖也不知道。“当时有个叫徐正辉的吸毒人员，同名同姓，录入上网的时候弄错了。当初确实有帮徐撤销，但为什么最终没有撤销，我不知道。”
　　南县公安局副局长彭新介绍，这是七八年之前的事了。“南洲派出所在录入的时候，将名字弄错了。”但“不是网上通缉，只是将他录入了一个吸毒人员动态管理系统。是我们搞错了”。
　　彭新说，目前警方已经写了撤销材料，报到了益阳市禁毒支队，市里报到了省里。但手续很复杂，还要报到公安部去，所以撤销可能还要一段时间。
　　法律专家：公安机关属违法行政
　　湘潭大学法学院教授欧爱民认为，公安机关工作出现纰漏，就应及时给予纠正。本案中，公安机关迟迟没有采取纠正行动，这是行政不作为，属于违法行政的范畴。对此，相关责任人员应该承担相应的法律责任。
　　公安机关将徐正辉错误列为吸毒人员，侵犯了公民的姓名权和名誉权。虽然此案例不属于国家赔偿的范畴，但从最大程度保障公民合法权益的角度而言，当事人可根据《民法通则》第一百二十一条的规定，要求行政机关承担民事责任。据此，在当事人财产权没有受到损害的情况下，其可以主张精神赔偿。

