小伙用他人遗留在柜员机上银行卡取走3万被判刑
　　本报讯 (记者刘艺明 通讯员张贯)佛山再遇“许霆”案？记者昨天从佛山中院获悉，小梁因冒用他人遗留在柜员机的银行卡，取走了三万多元，被法院终审以信用卡诈骗罪判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金两万元。
　　据了解，今年22岁的小梁是广东省封开县人。今年 5月29日，在佛山市顺德农商银行高桥分理处柜员机旁，一名姓钟的男士在取款后，忘记将银行卡取出就离去。跟在钟先生后面取钱的小梁在取钱时，发现里面还有一张卡却没有声张，顺手查询了一下该银行卡的余额，发现该卡内有存款人民币17万多元。
　　面对突然而来的横财，小梁内心一阵激动，但他并没有想到将卡退出，去寻找卡的主人，而是分三次取走卡内的2300元。之后，小梁在更改了银行卡的密码后，又分几次到顺德区的其他农商支行提钱，一共将卡内的34500元提了出来。事发后，钟先生报案，警方调取了银行的监控录像后，很快发现了小梁并将他抓获。一审法院认为，小梁无视国家法律，以非法占有为目的，冒用他人信用卡提现及转账，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。鉴于小梁自愿认罪且案发后大部分赃款已追回，可酌情从轻处罚。
　　据此，一审法院综合考虑小梁的犯罪事实、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，判处小梁有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币两万元。一审后，小梁提出上诉，佛山中院以同样的理由驳回了诉讼请求，维持原判。

