高校强制学生请假抓小偷引发争议
　　强制学生请假巡逻宿舍   专家称侵犯了学生的学习权
　　高校停课抓小偷惹争议
　　《法制周报》记者 曹晓波
　　“湖南工业大学强制学生不上课不休息，巡逻抓小偷，保安大门口晒太阳！”12月21日，网友“shevanj”在天涯论坛上发帖公示了该校商学院《关于开展学生宿舍群防群治的实施方案》细则(以下简称《实施方案》)，随即引发网友热议。
　　停课抓小偷，是学生角色错位，是大学本末倒置，还是一切为了学生？
　　而据该校商学院学工办负责此项工作的陈老师证实，该方案是由学校制定的，虽然此方案是个下策，但没有办法，一切为了学生，学校偷盗实在太严重，再加上学校人力物力不足，之前也想过很多办法。保安和宿舍管理员并没有闲着，他们的任务是监督学生巡逻。
　　学生值班防偷盗
　　湖南工业大学商学院《实施方案》细则要求，从2010年12月20日起，(除周六、日外)，所有学生宿舍每层楼都安排值班人员(学生)守护，预防偷盗事件的发生；值班时间为每天上午8：00-晚上22：00，值班人员为宿舍里的全体学生，从每层楼的第一间宿舍开始安排，每间宿舍负责一天的值班，依次轮换；统一在楼道口值班，并不定时在本宿舍楼层进行来回走动巡视；学校学生处宿舍管理科提供红色袖章一个，值班记录本一个，当天值班完后将相关工作移交到下一个宿舍。
　　同时，“值班员必须严格遵守值班要求，不迟到，不早退，不溜岗，严格做好值班记录，对突发情况应及时拨打电话汇报或协同宿舍管理员、保卫处人员处理。”对此，“学生值班员应于值班当天的前一天到院学工办办理请假手续，四人一间宿舍可安排两人值班上午，两人值班下午和晚上。”
　　《实施方案》还规定，每栋宿舍管理员和保卫处负责巡查各层值班员的值班情况，指导巡视与应急处理工作。学院辅导员每周将检查本院学生值班情况。对不能按时完成相关工作的同学一经被查实，学院将给予通报批评、取消评先评优及推优入党资格、协助清洁人员清洁楼道工作的严厉惩罚。希望广大同学为自身利益和同学利益着想，积极配合学校、学院完成好此项工作。
　　“停课抓小偷”遭质疑
　　网友的质疑多从学生的角色，学校的职责展开，将矛头指向了教书育人的学校。
　　网友逝水了无痕在论坛上明确表示，“职能不可如此转变！高校强制学生抓小偷行不通！”他认为，“学生的任务就是学习，学校要围绕学生的这个中心任务提供良好的学习和生活环境。学校治安有问题，不寻求根本性的解决方案，却以人力物力不足为由，强制学生每天轮流巡逻。这样一来，学校还能称为学校，学生还是学生吗？”
　　评论员米小吕甚至担心，“让学生停课去抓小偷，不仅耽误了学生宝贵的学习时间，干扰了学校的教学秩序，而且把学生推到了危险境地，岂不令人纠结？试想，面对穷凶极恶甚至孤注一掷的歹徒，即使是训练有素的警察都要小心翼翼，而缺乏训练，身体稚嫩的学生娃娃怎么能担当起如此重任？像杭州某大学生抓小偷不是被捅死了吗？笔者真不敢想象，在保护学生“安全令”一道道下达的背景下，如果这次停课抓小偷而使学生发生了意外，真不知该校领导如何向学生家长交代？又如何向社会民众交代？”
　　评论员季建民认为，湖南工业大学商学院让学生去抓贼，实在不是什么创新，而是现代社会规则的演变。以往的临时工干活还有钱可拿，而现在的大学生抓贼则无利可图，这也许就是节约成本的“进化”。
　　“其实，学校被盗现象严重，说明学校及其周边治安环境不好，厘清问题的根源，采取跟进对策，才是正解。”米小吕认为。
　　侵犯了学生的学习权
　　“用上课的时间来巡逻抓小偷，学校的做法实在令人费解，到底是上课重要还是看守巡逻重要。学生交了学费，任务就是学习，而抓小偷恐怕是后勤和保安的事情。”学生们十分烦恼，不无抱怨地告诉记者。
　　对此，12月27日，湘潭大学法学院教授、博士生导师欧爱民在接受《法制周报》记者采访时认为，湖南工业大学商学院此举既不合理，也不合法，应予取消。他解释到，宿舍偷盗现象严重，这说明学校的保卫工作没有到位，学校应该采取加强保卫、加大保卫投入等措施，而不是要求学生放弃学业来从事本应学校承当的工作，这显然是不合理的。 
　　而针对该校商学院《实施方案》强制值班学生请假维护宿舍的安全，并对不能按时完成相关任务的学生给予通报批评、取消评先评优、推优入党资格、协助清洁人员清洁楼道工作的严厉惩罚。欧爱民表示，这些处罚均涉及到公民的权利与义务，作为不具有法律主体资格的商学院，不能限制学生的权利。 同时，他还认为，该《实施方案》侵犯了学生的学习权。按照《教育法》第四十二条的规定，学生享有学习权，有权参加教育教学计划安排的各种活动，使用教育教学设施、设备、图书资料。该《实施方案》强制性要求值日学生办理相关请假手续，缺课从事值班，显然是侵犯了公民受法律保护的学习权。
　　从合同双方权利义务的角度，欧爱民也提出，现在高校的后勤均推行社会化，学生入住学校公寓，需要交纳相关的住宿费，因此学生与学校形成了一个合同关系。根据相关法律，学校负有保障学生住宿安全的法律义务，通过内部规章制度将本应由学校承担的法律责任转嫁给学生，显然是不合法的。

