夫妻用绳绑养女取钥匙致其坠亡
　　中新网南昌12月29日电 (王昊阳 刘国华 温宇勤)江西省南昌市一对养父母，因钥匙遗忘在家中无法开门，竟绑上8岁的养女，将其从五楼吊至四楼家中开门，不料中途绳索断裂，养女坠楼当场身亡。日前，此案经南昌市东湖区人民法院审结，养父母李某、徐某犯过失致人死亡罪，被判处有期徒刑三年，缓刑四年。
　　办案人员介绍，受害人小芳是李某和徐某二人的养女，今年8岁。8月6日上午，李某和徐某夫妇二人准备下楼出门买菜，见小芳在楼下玩耍，便把钥匙交给她，叮嘱她上楼换衣服。
　　小芳上楼换好衣服后，不慎将钥匙忘在家中。夫妇二人买菜回家后，因无法进屋，徐某提议从五楼邻居家用绳索将女儿吊至四楼自家阳台，再进屋取钥匙开门，丈夫李某表示同意。
　　随后，夫妇二人借来一根麻绳，来到五楼邻居家中。经过夫妇二人再三请求，邻居只好同意此事，并再三向他们叮嘱，要千万小心。
　　李某和徐某将麻绳绑在小芳身上，将小芳从五楼阳台上慢慢放下，未料麻绳突然断裂，小芳从五楼坠落，当场身亡。
　　此案经法院审理认为，被告人李某、徐某明知用绳索从高处吊人可能造成危害后果，却轻信能够避免，结果绳索断裂，致使被害人坠楼死亡，两被告人因过于自信致使他人死亡的行为，构成过失致人死亡罪。
　　鉴于两被告人与被害人系养父母子女关系，属于过失犯罪，且均自愿认罪，最终，分别判处被告人李某、徐某有期徒刑三年，缓刑四年。(完)

