镇自来水厂设最低消费称防偷水
　　羊城晚报化州讯 记者林福益、茂名晚报记者何康源报道：据化州市平定镇群众反映，该镇居民使用的自来水，每月至少要交5吨水的水费。即便没用足，也按5吨水(5立方)交费。自来水也设“最低消费”？12月20日下午，记者就此到平定镇采访。
　　在平定中学附近街道上，记者看到很多居民家里都有自挖的水井。一位姓陈居民说，根据有关部门检测，他家的井水锰超标，2007年前后，他交了1800元给平定自来水公司后，才用上了自来水。“平时大家用水都很节约，洗衣服、洗菜等都是用井水。但从2008年开始，水厂突然按照每月最低用水量5吨的标准收费，居民们觉得不合理。一部分群众干脆只用井水，而另一部分群众因为最低消费被逼多用自来水，把家里的水井废弃不用了。”
　　住在平定市场附近一老伯说，人口少的家庭，每月一般只用2至3吨水。“如果有人在标准内将用不完的水白白放掉，这不是浪费吗？2007年的时候说要更换新水表，要大家缴交1800元，材料和工钱还要我们自己出，我交不起这钱，所以就一直用井水。无论你用不用，最低都要交5立方水的钱，哪有这个道理？”
　　在平定自来水厂收费处，一名职工告诉记者，该厂收费的确是每月要按5吨收费。据悉，该厂共有1000多个用户，却有300多户每月用水达不到5吨。“这300多户大多是滴水用，‘偷水’的。水厂设置‘最低消费’主要目的是降低用户‘滴水’等方面的损耗。”
　　在平定镇政府，一名干部向记者表示，平定自来水厂已经承包给私人经营。“我想装自来水，但1800元的安装费太贵了，我也给不起，就不装了。”另一名镇政府工作人员这样对记者说。
　　在平定工商所，一位姓曾的所长说：“自来水厂的做法涉嫌违反了《反不正当竞争法》相关规定，违反了公平交易原则。按照规定，应该用多少水收多少钱，这好比用电，你用多少度电就给多少钱。”他认为，自来水和其它商品一样，损耗只能是商家承担，而不能硬逼消费者承担。
　　20日下午，记者来到化州市物价局。该局分管的陈副局长和收费管理股的陈股长均表示，自来水的“最低消费”早已取消，平定自来水厂这一做法违反有关规定，要取消。据了解，该局2008年《关于调整平定自来水厂水价的批复》曾明确表示：“用多少水收多少钱。”
　　陈股长还说，自来水已经取消了初装费等费用，主管等安装费用已计在水价内，不能再收取。但列表后的材料钱要用户承担。材料的收费根据用户实际所用材料的多少，按照现行市场价格收取。材料允许有一定的利润，但不能超过10%。平定镇不可能每个用户所需要的材料价钱都一样，如果每户都收1800元肯定是不对的。
　　随后，陈股长当即打电话向水厂负责人了解情况。该负责人在电话中承认的确实行每户每月5吨的“最低消费”，“如果这样做不对，将不再执行。”另外，他说实际只收每户1500元的材料费，有个别用户离水管较远才收1800元。

