男子因为家庭争执杀害八旬母亲
　　本报记者 李阳阳 柏建斌 本报通讯员 陈海江
　　来自江苏的吴师傅今年30多了，和老婆王大姐在杭州打工，一直租住在朝晖一区47幢一户人家。这是间68平方米的三室一厅，吴师傅夫妻俩租了其中一间。
　　房东蔡某，50多岁，蔡某母亲、80多岁的赵奶奶偶尔回来住住。因为相处得一向不错，所以，9年来，吴师傅夫妻俩一直租住在这里，也和蔡某一家成了朋友。
　　令吴师傅夫妻俩万没有想到的是，平时看着老实的蔡某昨天居然一手铸成大错，他先是亲手杀死了自己的母亲，随后又想割腕自杀。
　　大清早，虚开房门的房间流出血
　　昨天上午，当记者赶到朝晖一区47幢5单元门口时，现场已经拉起了警戒线，进进出出的民警正在勘察现场。
　　围观者中就有租住户王大姐，她说是老公吴师傅最早发现异常的。昨天下午，记者辗转联系上了吴师傅——
　　前天，也就是圣诞节那天，我们回了趟江苏老家，晚上很晚才回来，当时也没感觉什么异常。今天早上6点半左右，我起床去上厕所，路过赵奶奶房间时，看到门开着。平时这个时候她都还没起床，门怎么会开着？我还看到有血流到了门口。
　　我没敢马上进去，我试着喊了几声，没人应。喊房东，房东的房间也没人应。
　　我感觉肯定是出事了，于是赶紧回屋给蔡家大哥(蔡某的大哥)打电话。他们家老大很快来了，发现老人倒在房间里，血流了很多，人已经不行了。他马上报了警。
　　后来我们知道蔡某也受了伤。120很快赶了过来，但老人没能救过来，蔡某被抬上车送到医院去了。
　　昨天上午，在省人民医院抢救室里，记者看到了蔡某，他的左手腕上包着纱布，身边还有民警和家属陪着。医生说：他(蔡某)向警察承认是自己杀了母亲；他左手腕是自己割伤的，现在已经包扎好了，没什么大碍。
　　邻居说，上个月他还曾把老母亲关在院子里
　　朝晖一区的邻居们听说蔡某杀了母亲，都唏嘘不已。
　　有人告诉记者，赵奶奶80多岁了，膝下有四个儿子和两个女儿，蔡某是最小的一个儿子。平时，老人在几个儿女家轮流住，今年七八月才住到蔡某这里来。
　　朝晖一区社区叶主任对蔡某的印象是“怪可怜的”。她说，蔡某一直没结婚，也没个工作，生活来源主要靠低保和房租，看起来挺有礼貌的一个人。说到母子间有什么矛盾，她表示社区并不清楚。
　　但有居民清楚记得，蔡某曾经把母亲关在院子里。一位邻居说：“上个月，他跟老娘吵架，把后院院门锁住，不让老娘出来。她老娘在里面大哭，还是我们看不过去，劝他，他才把门开了。”
　　这一点，租户王大姐也深有感受，“平时母子俩关系不怎么好，经常吵架。房东有一次跟我们说，他妈妈的钱都给哥哥姐姐骗光了，他恨她。”
　　还有知根底的老邻居说，蔡某早年曾吸过毒，一直没找个正经工作，整天游手好闲。老母亲为此经常生气，数落蔡某不争气，两人由此少不了吵架。
　　因为房子，最近母子俩闹得很不愉快
　　采访中，有位姓钱的奶奶是赵奶奶以前的同事，她们退休前都是杭州汽车发动机厂的工人。钱奶奶认为，发生这么惨的事，说来说去，还是为了房子。
　　钱奶奶说，朝晖的这套房子是1980年老人单位分下的，一直是赵奶奶老两口住着。
　　10年前，赵奶奶的老伴去世了，她就在几个儿女家轮流住，朝晖这套房子就给小儿子住了，但房本上一直是赵奶奶的名字。大概四五年前，蔡某发现藏在家里的房契不见了，当时还报了警，后来知道是被妹夫拿到银行去做了抵押贷款。当时，蔡某很生气，大闹了一场。
　　最近，蔡某想把房子赎回来，然后再卖掉，准备买套大点的新房，但因为户主名字一直是赵奶奶，估计老人有些不愿意，所以他就跟母亲闹得很不愉快，经常看到母子俩吵来吵去。
　　记者了解到，目前在省人民医院，陪在蔡某身边的是他的二哥；赵奶奶的其他几个儿女也都赶了过来，但他们都不愿意接受媒体采访。
　　边喝酒边录口供，他承认亲手杀死母亲
　　事发后，朝晖派出所和下城刑大民警来到现场，经勘查，警方发现蔡某系割腕自杀。警方在现场还发现了杀害老太太的凶器——一把铁榔头。在医院为蔡某录口供过程时，他承认是自己杀死了母亲。
　　据了解，民警赶到现场时，发现赵老太太倒在血泊中没了动静。而在另一房间里，蔡某躺在床上，手腕上都是血，民警发现他还有知觉，便马上将他送到医院抢救。
　　昨天上午，在省人民医院，警察为蔡某录口供。蔡某说几句就要咳嗽两下，随身还带了一瓶二锅头，说两句就要喝一口。“她说我偷她存折，我说我没有。”蔡某说，12月25日中午，在厨房间，他和母亲发生了争执，他拿起一把榔头砸向了母亲。母亲倒地后，他又用力掐她的脖子……前天夜里9点半，他觉得自己也活不下去了，用刀子割腕自杀，看着血断断续续地流……
　　目前，蔡某已经被控制，有关详情，警方正在进一步调查中。

