培训班利用大学生照片冒充北大清华名师
　　□晚报记者 钱钰 报道
　　这几天，高三学生小刘发现一个自主招生网络辅导网站，“让80%的学员自主招生加分20分以上！ ”的宣传语十分诱人，但小刘仔细一看，怎么网站上贴出的北大清华名师照片都是“娃娃脸”，“这是老师吗？怎么都像学生？ ”记者调查后发现，这些所谓的名师都是大学生。面对质疑，培训机构竟赤裸裸回应：“不夸大，你能打电话来吗？ ”近日，对自主选拔招生出现的假网站，教育部网站也发出预警。
　　热线报料
　　名师照片全是“娃娃脸”
　　自主招生进入倒计时，培训机构如雨后春笋，欲急速“捞金”，一些山寨培训班混杂其中。
　　近日，本报教育热线(63527488)接到高三学生电话，称发现了一个很奇怪的自主招生网络辅导网站。网站上贴出的北大清华名师照片清一色“娃娃脸”，令人生疑。记者打开该网页一看，映入眼帘的是“让80%的学员自主招生加分20分以上！”的宣传语，接下来的清华北大自主招生名师团队一栏看起来的确有点怪，“某某，清华大学名师，多年自主招生经验”、“某某，清华大学名师，自主招生命题组核心成员”。可一看照片，10位名师中只有一位像中年人，其余都很年轻，让人难以相信他们的名师身份。
　　更夸张的是，一位头衔为“自主招生数学专家、八年重点中学教学研究经验、命题组专家成员”的男老师在照片中竟摆出耍酷的造型，两手指呈手枪造型放在下巴下，露出狡黠的笑容。“显然就是一个活生生、爱耍酷的大学生嘛！ ”
　　记者调查
　　太山寨 用学生照片撑门面
　　发现蹊跷后，记者将老师的名字输入搜索引擎，简单一查便发现，其中两个名字居然跟清华大学某学院大二学生的名字一模一样。
　　随后，记者以家长身份致电该网站，一位工作人员直言不讳，“这些照片里的人的确是学生！”他说，去年，他们专门邀请一批大学生录制自主招生培训课，保留了学生资料。 “今年的名师课程还未录制好，先用学生的照片撑门面。 ”该工作人员补充说，这批学生都有参加名校自主招生的经验。
　　“这不是欺骗学生和家长吗？ ”“这样做主要是为了达到宣传效果，现在哪家培训机构的广告没点浮夸成分啊？”工作人员回答理直气壮，甚至赤裸裸地回应：“我如果不这样写，您也不会打电话来了，对不对？ ”
　　“乱贴学生照片，不怕学生告你侵权吗？ ”“没关系，我们一直这样操作的，去年这些学生来机构在线答疑，我们也对外宣称他们是名师。 ”
　　为了打消记者的顾虑，工作人员又说，“我们今年邀请的名师都是重点中学的名师，这点您放心。 ”“不是说是北大清华名师、自主招生命题组核心成员吗，怎么又变成高中老师了？”面对记者的质疑，工作人员直言不讳：“谁不知道啊，自主招生命题老师怎么可能来培训班上课，都是为了宣传，提高点击人气啊！ ”
　　不靠谱 高考加分26分
　　除了“娃娃脸”照片外，高三学生小刘还发现一个异常现象，在优秀学员的高考加分一栏，全是“26”、“28”、“22”等奇怪数字，“高考怎么可能出现这样的加分？ ”
　　面对这个问题，工作人员有点尴尬，“这个加分是网站编辑弄的，我告诉他，高考加分尽量有点差别，没想到，他居然弄出26分、24分，的确有点山寨，我马上让他改一改。 ”
　　听完工作人员的回复，记者倒吸一口凉气，连高考加分这些常识问题都弄错的，如此不“靠谱”的培训机构还是头一遭遇见。
　　需警惕 高校旗号多是幌子
　　记者调查发现，目前社会上开出的自主招生培训班主要分为两大类：一类是以高中老师授课的机构；另一类是有过自主招生经验的大学生开办的机构。
　　对于一些打着高校旗号招摇撞骗的社会机构，高校招办深恶痛绝。 “近两年我们的联考都是委托第三方命题，本校老师不参与，那些打着我们几所联考学校幌子举办的培训班都是假的。 ”交大招办主任陶正苏表示，“七校联考”之前一至二周，他们将公布测试样题，方便考生熟悉题型，破除自主招生考试的神秘感。
　　复旦招办也曾多次提醒考生，命题教师都与学校签署保密协议，绝不会参与“培训班”或“辅导班”。同时欢迎学生举报那些以复旦名义开办的培训班，一经发现，学校将协同有关部门坚决予以取缔。
　　专家提醒
　　家长考生理性选择培训班
　　对于自主招生培训班泛滥，有学生提出，自主招生要“透明”不要“神秘”。
　　“目前除清华等七校联考，其他高校都是保密试题，什么都不说会给这些机构欺骗提供可乘之机。”高三学生小刘认为，把自主招生神秘化会加剧自主招生“应试化”。他呼吁高校把自己的标准说清楚，让学生从高一甚至更早，就可以根据选才要求，调整高中全程学习。
　　“有考试就有培训，关键在于培训机构要提供货真价实的服务，家长和考生要理性选择。 ”21世纪教育研究院副院长熊丙奇教授表示，培训机构不能欺诈消费者，消费者也不要盲目选择。他指出，培训机构夸大宣传，可用《广告法》查处。目前的问题在于，培训机构处于灰色地带，既像学校，又像企业，存在管理模糊地带。杜绝欺诈行为，有关部门不能缺位。
　　近日，非法网站 “自主招生指导网”(www.zzzscn.com)冒充教育部名义，自行组建“自主招生指导委员会”，向咨询者承诺由自主选拔录取试点高校(或“联考”高校)命题教师进行考前辅导，骗取考生钱财。教育部明确声明不存在所谓“自主招生指导委员会”及相关办事机构，也不允许开办任何辅导班或编写辅导教材。“教育部阳光高考信息平台”是教育部惟一指定的高校招生信息发布平台，考生可通过该平台查询各类招生政策。

