无业男扮大老板骗财骗色 5年敛财200多万元
　　本报讯 (记者仇日红 通讯员任冠元、毛向川)一自称研究生学历、公司老板的无业男子专门在交友网站以三四十岁单身女子为目标，以谈婚论嫁之名骗财骗色。近日福田警方将其抓获时，发现该男子手机内竟存有上百个在网站上认识的女性电话号码。
　　被骗女子报警揭穿骗局
　　今年7月，美籍华人女子马某通过互联网交友平台认识了一名在深圳的男子Ricky，自称研究生毕业，现是一地产公司的股东和香港一公司的老板。由于马某在深圳有业务，经常回深圳，便和Ricky有过几次交往，觉得他不错便开始和他拍拖。7月19日，Ricky称公司有麻烦向其借款300万元，9月她在美国汇给Ricky 40万元。12月，马某接到一个陌生女子单某的电话，声称自己被Ricky骗了，提醒她可能也受骗了，而且还有不少其他女子受骗。12月21日下午，马某专程回国来到香蜜湖派出所报警。次日14时30分许，江某在自己租住的小区被抓获归案；次日凌晨2时许，警方在罗湖区其妻子伍某家中搜出假房产证、假身份证、银行卡等一批作案用的工具。
　　骗财骗色5年终落网
　　经调查，江某现年31岁，高中毕业后出外打工，2005年至今无业。2005年起江某在南京打工时认识了第一个受害人周某，便以交女朋友并承诺结婚的方式骗取了周某5万元。随后，他长期通过多个交友网站结交认识了大量30至40岁的未婚女性，编造虚假身份，冒充有钱人，利用她们感情缺失、渴望有人真心疼爱的心理来博取信任，随后以自己公司周转或欠人钱为借口向她们借款。在骗取钱财后，他还继续与她们保持联系，骗钱又骗色，多数受害者上当受骗达一年以上。由于他每次对准备实施诈骗的女性都做过一定的了解，被他欺骗的多是一些经济条件较好的单身女性，被骗金额高达200多万元。通过对江某的初步审查，目前福田警方已找到4名被骗的受害人，嫌疑人江某已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。

