白领网上比年收入高低 部分人因心理不平衡辞职
　　□晚报记者 朱蒙雪 报道
　　年底到了，不少白领开始在网上晒出一年的收入，一股“比薪风暴”悄然横扫写字楼。当一些白领因“心理不平衡”而冲动辞职时，也有一些人正密切关注每一条与企业来年加薪有关的消息，一波年后的跳槽高峰正暗流涌动。
　　“晒薪”诱发辞职冲动
　　在一家民营外贸公司担任贸易专员的于小姐前不久刚把辞职信交给老板，而她尚未找到下家，此举属于“裸辞”。于小姐表示，她对老板的“抠门”积怨已久，本想过了春节找个公司跳过去，但前几天网上其他白领“晒”出的薪酬福利成了她“此举”的引火线。“我工作3年，累死累活月薪才3000出头，好的企业同一个岗位起薪就是5000多，有家公司说今年业务回升，给每个员工发十五薪！ ”比来比去，于小姐觉得自己的劳动付出没能得到应有的回报，一怒之下就辞职了。她乐观地表示，此时辞职损失不大，因为递交辞职申请一个月后才正式走人，届时年终奖已经发放，且节后不少企业会增聘人手，找到心仪工作的机会并不少。
　　据了解，随着年关逼近，沪上各企业陆续公布年终奖发放方案，部分企业已开始发放年终实物福利。与此同时，一股“比薪风暴”正悄然横扫写字楼：白领们在网络论坛上匿名“揭秘”自己一年来的收入状况，一一罗列包括基本工资、职务补贴、工资津贴、奖金、通讯补贴、扣税情况等财务信息。在一些专门的比薪网站上，白领们还能根据行业、职务、区域、从业年限等各项考量指标，搜索自己的收入在市场上所处位置。在外资银行工作的Iris表示，虽然自己收入尚可，但看到别人“晒”出来的福利——人手一台ipad、发二十薪、分红、到欧洲开年会、奖励高端培训机会等，一瞬间心里难免涌现“羡慕嫉妒恨”。
　　跳不跳？看明年调薪幅度
　　“比薪风暴”固然诱发了一定的冲动型辞职，但大多数白领仍坚守岗位。他们中的不少不是不想跳，而是正密切关注每一条与所在企业来年加薪有关的消息，打算全方位平衡利害得失后再做决定。一波年后的跳槽高峰正暗流涌动。
　　在一家大型生产型企业上班的白领夏先生告诉记者，自从公司高层透露出明年有加薪的计划，同事们嘴上不说，暗地里却都留意着。 “生产型企业的一线工程人员流动率高是出了名的，现在物价通胀，给他们加薪是可以预料的，就是不知道我们这些行政人员是不是会加、加多少、怎么加。”夏先生认为，高层有意无意透露出的加薪信号固然能在年关起到一定稳定人心的作用，但自己和几个关系好的同事都在留意有没有更好的机会。
　　根据前程无忧昨天公布的《2011企业离职与调薪调研报告》，2010年中国19个行业的员工离职率平均为18.5%，其中，员工主动离职比例达到了93.2%。该报告预计，2011年薪酬增速将达到8.4%，超过2010年的7.9%，达到2008年金融危机爆发以来的最高。不过，考虑到目前及2011年可能的物价通胀，即使8.4%的涨薪幅度预测也并不令人兴奋。值得一提的是，前程无忧同期进行的个人跳槽意愿调查显示，约75%的受访者表示2011年有跳槽的念头，其中超过八成的白领坦陈，企业2011年的调薪幅度将会对自己是否下决心跳槽产生直接影响。
　　晚报提醒
　　不唯薪，需“谋定而后动”
　　职业生涯规划师建议，白领跳槽应“谋定而后动”，盲目“唯薪”而跳不一定有利于个人职业生涯的长远发展。作为一个有准备的跳槽者，应主动、全方位地了解目标行业现状和前景，充分了解新公司的规模、文化、背景、经营理念和发展规划，然后认清自己的优劣，从而判断除了加薪的诱惑外，新公司的职位是否更能体现个人的能力和价值，从而通过跳槽实现薪酬和个人发展平台的提升。

