日本男子被指奸杀女童 蒙冤入狱17年获赔640万
　　环球网记者王欢报道 据日本新闻网12月28日消息，日本枥木县宇都宫地方法院28日作出决定，对一位蒙冤坐牢17年，并差一点被执行死刑的男子提出的8000万日元(约640万元人民币)的国家刑事补偿请求表示不反对意见。这意味着这位男子将依据法院的判决，获得这笔补偿金。
　　据报道，1990年5月，枥木县足利市发生了一起4岁女孩被杀事件。当地警方成立了180人的搜查队寻找犯人，但经过一年多的搜查，依然没能发现。由于小女孩在死时有遭受性侵害的痕迹，于是警方围绕“单身男人，喜欢小孩，自己有家却另外租房居住”这一犯罪者形象展开搜查，并把目标锁定在了符合该条件的一位名叫菅家利和的公司职员。最后，警方从他扔弃的垃圾里取得DNA细胞进行鉴定，发现菅家的DNA与小女孩内裤上留下的犯人精液十分相近，于是在1991年12月将其逮捕。据悉，菅家开始否认，最后承认是自己杀了这名女孩。
　　1993年7月，枥木县地方法院以杀人罪判处菅家无期徒刑。其父亲因为承受不了这一打击，在他获刑后不久去世。
　　但日本电视台记者根据一位美术女教师的目击情况，断定菅家可能“蒙冤”。但由于菅家已经认罪，同时DNA鉴定他与女孩短裤上的精液相近，一直没能就此案进行翻案。
　　1997年，菅家的辩护律师对他的体液进行了重新的鉴定，发现与犯罪者遗留的精液有很大的差距，于是向最高法院提起重审要求。但是最高法院依然维持了一审判决。
　　2002年，菅家再次向枥木县地方法院提出重审要求。2008年，日本电视台记者清水洁通过长达几年的采访，制作的“足利事件”特别节目在全国播出后，引起了全社会的关注。2009年，最高法院同意对菅家进行DNA的司法鉴定。鉴定结果显示，菅家的DNA与案犯的精液无法取得一致。从而证明菅家确属冤枉。同年6月，最高法院裁定，释放菅家。至此，已经62岁的菅家终于走出了被关押17年半的监狱。但是，没有想到，其母亲也已经在2年前去世。
　　菅家在出狱后举行的记者会上对枥木县警方在当年严刑拷打他，强迫他承认杀人经过的问题进行了猛烈的批判。枥木县警方则辩解称，根据当时的DNA的鉴定能力，对菅家的犯罪证据的收集手法没有过错。但舆论因此指责警方“为表功而冤枉他人、草菅人命“的做法。在舆论的强大压力下，枥木县警方随后向菅家表示了谢罪。
　　出狱后已成孤儿的菅家，目前住在一个友人的家中。他的律师团随后向枥木县地方法院提起了国家赔偿诉讼。根据枥木县地方法院28日的决定，菅家将会获得8000万日元的赔偿。

