价值50万元500年树龄樟树起火 存活率尚有80%
　　本报讯 12月27日中午，金华市消防支队金东大队8名消防队员迅速赶到上海财经大学浙江学院，在大火中备受煎熬的救援对象是学校里一棵有着500年树龄的樟树。
　　这棵樟树是学校花了50万元从园林公司买来的。在消防队员赶到之前，该校保安人员已经组织起来试图扑救樟树上的大火，但由于条件有限，扑救效果不是很理想。
　　这棵樟树高约13米，树干直径超过1.5米，树冠直径超过7米，枝繁叶茂。樟树底部有一个洞，可以清晰看到燃烧的火焰，由于树干内部已经空了，加上樟树树干底部和枝头有很多洞，整棵樟树就像一个笔直的烟囱，明火从底部一直燃烧到樟树顶部枝头，火苗和烟雾不断从枝头口冒出。
　　消防队员立即爬上古树，站在侧面树枝上用水枪对树干内火进行扫射。由于古树枝叶茂密，灭火效果不是很好。同时，由于樟树燃烧产生大量的树脂，使得这起原本较为简单的火灾变得十分复杂。经过两个多小时的扑救后，大火被成功扑灭。　 
　　从目前观察情况看，樟树内部过火深度达4厘米左右，这颗樟树存活率仍有80%。
　　上海财经大学浙江学院的保安说，他们将在这棵樟树旁边围上护栏，对树上的几个洞口进行密封，并对修剪樟树枝叶。同时，对学校内部的古树名木进行检查，对一些存在火灾隐患的古树，采取必要的措施加以保护。
　　本报通讯员 诸葛军 本报记者 胡倩

