女子吸毒过量对着烧开水壶猛吸称吸氧
　　本报通讯员 叶蓓 本报记者 斯问
　　日前，百丈派出所的叶警官在出警中遇到了一件很雷人的事情。
　　一名女子对着滚烫的水蒸汽猛吸，还说自己是在“吸氧”。
　　小吃店门口
　　女子对着烧开的水壶猛吸
　　12月23日下午，江东白丈派出所接到报警：潜龙路波特曼大酒店后面有一人行为异常。
　　民警很快赶了过去。当时，一小吃店门口已围了一群人，很多人都在指指点点。
　　民警挤进人群，发现圈内有一名女子，行为很怪异。
　　她把人家放在门口煤炉上烧开的水壶盖子打开后，凑近茶壶，鼻子一个劲地吸着水蒸汽。
　　民警拉住她，问她发生了什么事。
　　她说，自己“正在吸氧”。
　　承认吸冰毒过量
　　她被行政拘留
　　民警叫来120急救车，将她送到了医院救治。
　　晚上8点多，民警把她带回派出所。经过尿检，原来这名女子是吸毒过量而产生了幻觉。
　　在派出所留置期间，她一直处于极度兴奋状态。
　　直到12月24日中午，这名女子才从兴奋中恢复过来，但紧接着就是颓废和脱力，打不起精神。
　　警方随后了解到，这名女子来自内蒙古，今年20多岁。
　　她承认，事发当天在家吸过冰毒，没掌握好用量，导致了过量吸食。
　　按照相关法律规定，目前，警方对该女子做出了行政拘留的处罚。
　　“毒品害人不浅，新型毒品对人神经系统危害亦大，经常吸食会导致人体机能减退。对于那些经常出入娱乐场所的朋友来说，更应注意防范，防止堕入毒渊。”民警说。

