昔日赌徒建反赌工作室称曾遭人恐吓
　　没有利益可得，他为什么会去反赌？反赌能给他带来什么？公开反赌，他就不怕有人来报复吗？曾经号称“赌王”的王广崔如今公开反赌，本报报道后，在读者中引起很大反响，在佩服王广崔公开反赌行为的同时，也有人提出了不少问题。对此，本报记者对王广崔进行了对话。
　　两个小时让他“回家不赌了”
　　再次去反赌工作室时，记者又碰到一个前来讨教的人，巢湖人周峰(应其要求，使用化名)。
　　12月27日一大早，周峰给王广崔打来电话，当天10时，他就从巢湖赶了过来，随身还带了扑克、牌九、骰子。周峰今年三十多岁，但看起来很憔悴，衣着也不太讲究。
　　之所以来合肥找反赌工作室，周峰说他被赌博害惨了。采访中，周峰提到妻子和他已经离婚，孩子也被法院判给妻子抚养。
　　“跟赌博有关系吗？”记者问。“有很大关系。”周峰笑得有些愁苦，虽然赌博让他变成这样，但他却很执着地认为赌博不会有假，他说不是假扑克、假麻将，怎么可能会作假呢？而这也是他自带牌具过来的原因。
　　王广崔给周峰演示的时间很长，直到12时，周峰才彻底相信了，因为在两个小时的时间里，无论扑克、麻将还是掷骰子，各种玩法，他一局没赢过。演示的时候，周峰的眼睛紧盯着王广崔的手，一眨都不眨，他很想从中找到些问题，但无论怎么看，他什么问题都没有发现。
　　“回家不赌了。”周峰临走时，留下了这句话。
　　“想把反赌技术传给后人”
　　2006年，王广崔大病初愈后，开始有了反赌的想法，但那时，他并没有想到成立反赌工作室，而是想教人一些简单的赌技，以作防身之用，但后来他发现那样做不行，就没有再继续下去。“很多赌博的人不知道赌博中的诀窍，如果那个人学会了，难保不去用我教的方法参赌。”于是，王广崔不再教人赌技，而是决定将自己这门手艺留给自己的儿子，他觉得这门手艺有传给后人的价值。
　　“其实，我教人一招并没有太大的用处，因为每种赌术都有诀窍，没人点拨，你怎么也想不通，但如果我告诉你，你就会恍然大悟。”现在，王广崔的生活离不了两样东西，一个是牌具，一个是药。他拿赌术跟中药做了个比较，“中药里很多祖传秘方，如果不外传，哪怕是学中医的，也不知道怎么去配药，赌术跟这很像。”
　　对话：曾遭人威胁
　　记者：为什么成立反赌工作室？
　　王广崔：我赌了近三十年，虽然有了一身赌术，但也差点被赌博害死。2003年，我得了肾病，2006年，我做了开颅手术，这都跟赌博有关。现在身体好些了，但有很多东西要忌，吃也不能吃，喝也不能喝，天天在家研习赌术，就想着闲着也是闲着，不如做点事情贡献社会，也算是做点善事。
　　记者：反赌给你带来了什么？
　　王广崔：钱肯定没有啦，反赌工作室是公益的，所以不会收钱。我妻子现在做生意，两个儿子帮忙，也不缺钱。我就是喜欢那种感觉，别人一看，很吃惊，很意外，就是那种把别人点醒的感觉吧。
　　记者：公开反赌，有没有想过会遭人报复？
　　王广崔：想过，而且确实也碰到过。刚成立反赌工作室没多久，一个人给我打电话，就是那种很痞气的语气，问我是什么意思，说我不要这么搞，再这么下去，会有人找我的，然后说完就挂了。不过我不怕，我把这号码存上了，署名“捣蛋电话”。
　　记者：不怕遭人报复吗？
　　王广崔：我在合肥从来没赌过钱，更没赢过任何人的钱，所以我反赌，就没人在背后戳我脊梁骨，我想应该没人找我麻烦。再说，做好事的难道还要怕做坏事的吗？
　　本报记者 韩震震

