女孩称寒假不让整容就不参加高考
　　晨报讯 刚满18岁的女孩，执意吵着要整容，家人反对，她甚至“要挟”父母，寒假不让整容明年就不参加高考。对此，整容专家指出，提升自身素质和修养比整个明星脸更重要。
　　昨日，记者在南医大二附院整形美容中心见到刘女士时，她正为上高中的女儿闹着要整形犯愁。刘女士给记者看了女儿的照片，记者发现，照片里的女孩儿身材匀称，娇小可爱，整体看上去并无缺陷，也很协调，在记者看来，并没有做整容的必要。刘女士告诉记者，女儿学习水平中游，相貌虽然还可以，但也不算很出众，前几年女儿就提出过要整容，主要是想割双眼皮。
　　“我们夫妻俩都是单眼皮，女儿割个双眼皮像什么话。我们一想到孩子要在眼皮上动刀就心惊胆战。以前我们都用‘还是学生’来搪塞她，这次自从上个月过完18岁生日起，她就坚持要去整容，不仅要割双眼皮，还要做什么面部抽脂，不让她去她就说不去上学了，不参加高考。”刘女士无奈地摇着头。
　　刘女士说，女儿自上学以来各方面表现一直很普通，可能是没有得到过足够的重视，希望将来考上大学换一个新环境能出众一点。
　　对于学生热衷“整容热”，南医大二附院整形美容中心专家沈干博士表示，现在不少年轻人热衷整容，其中许多人并没有相貌缺陷，只是极度缺乏自信，认为整容就可以得到别人的认可，甚至出现强迫症，认为自己哪都不好。其实，获得自信心的关键在于提升自身素质和修养，想通过美容整形来改变生活应当慎重。
　　作者：张国强 华琳月/来源：南京晨报

