男子杀死两人被判死刑后自曝另涉三起命案
　　杀害两人被判死 男子又自曝命案线索
　　男子在大连作案被判死刑，他又称在老家还曾杀害三人
　　“你自称杀了这么多人，不害怕吗？”在看守所里，律师会见被告人史某时这样问他。“我家原来是杀马的，我不害怕。”史某表现得很镇定。早在2008年，史某就因感情问题，杀害两名无辜的女子，被法院判处死刑。然而，就在最高院对案件进行复核期间，史某却语出惊人，他自称在1994年至2001年还曾持刀抢劫三起，造成3人死亡。究竟是史某在说谎，还是另有隐情呢？日前，大连市中级人民法院再次开庭审理了此案。
　　因感情纠纷残忍杀害俩无辜女子
　　史某，吉林省公主岭市人，出生于1966年。2007年，史某因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留，被害人是两名女子，而这起命案源于一场感情纠纷。
　　据史某讲，早在2005年，他就在开发区认识了王女士。2006年的一天，两个人再次见面，从此经常在一起吃饭，感情也随之升温。“后来，我打电话给她，他总是找借口不见我，或者干脆不接我电话。”原来，在两个人相处了一段时间后，史某突然发现王女士不理他了，这让他感到非常生气，甚至产生了杀死王女士的想法。
　　2007年6月24日早晨，史某下决心要杀害王女士，当天上午10点多，史某从住处出来后，到市场上买了一把剔骨刀。史某知道，王女士每个星期天都会去母亲家，于是他先找了一家饭店吃饭，准备当天下午再去王女士的母亲家行凶。
　　当天15时许，史某携带尖刀来到王女士的母亲家。当时，他并没有找到王女士，反倒是和王女士的母亲和女儿发生了争执，他产生了杀死二人的想法。趁王女士的母亲到卫生间拿鞋时，史某从背后用左手捂住了她的嘴，他右手持刀朝其胸部、颈部连捅五六刀。王女士的母亲倒地后，史某又抓住了王女士女儿的头发，他右手持刀朝其前胸、颈部连捅四五刀。王女士的母亲和女儿当场死亡。让人感到惋惜的是，王女士的女儿遇害时年仅17岁。
　　旅店女老板咬住歹徒手指逃过一劫
　　杀害两人后，史某拿走了一些财物，逃之夭夭。案发后没几天，罪恶的史某便落入法网。到案后，史某还主动交代了另一起抢劫案。据史某讲，他在和王女士相好时，曾在一家小旅馆住过，他发现这家旅馆晚上只有女老板值班，他便产生了杀人抢劫的念头。
　　2006年9月份的一天，史某揣了一把尖刀住进旅馆，把刀藏在了被子里。当天深夜，史某去找女老板许某，称房间的电视机无法收看节目，许某信以为真。当她来到史某的房间内，准备调电视节目时，史某突然用左手捂住了她的嘴，把她往床上拽。
　　情急之下，许某拼命挣扎，使劲咬住了史某的手指，在史某松手时，许某立即跑出房间呼唤救命。史某当时吓得立即从被子下面拿起刀就跑，跑到海边把刀扔掉了。让他没有想到的是，几个月后，他竟然在街上遇到了许某。
　　原来，在2007年3月份的一天，在开发区一家市场门口，许某一下子认出了史某，她将史某抢劫一事告诉了身边的丈夫。许某的丈夫上前质问史某是否实施了抢劫，史某矢口否认。后来，许某的丈夫让史某把身份证拿出来，史某便拿出了身份证。许某的丈夫拿到身份证后，让史某跟着走，准备领着史某去派出所。然而，在半路上，史某趁人不备偷偷溜掉了。直到他杀害了王女士的母亲和女儿后，才落入法网。
　　死刑复核期间又自曝杀害三人
　　2008年，大连市中级人民法院审理了此案，史某因犯抢劫罪、故意杀人罪，被判处死刑。后来，史某提起上诉，辽宁省高级人民法院驳回上诉，并依法报请最高人民法院核准。在案件复核期间，史某竟然语出惊人，他主动供述曾在吉林省公主岭市实施了3起抢劫犯罪，一共造成了3人死亡。经侦查机关立案侦查，收集证据，认为史某可能还有重大抢劫犯罪。案件被发回重审。
　　受大连市法律援助中心指派，辽宁宏展律师事务所李剑锋律师为史某进行辩护。“你自称杀了这么多人，不害怕吗？”在看守所里，李剑锋律师会见被告人史某时这样问他。“我家原来是杀马的，我不害怕。”史某表现得很镇定。
　　日前，大连市中级人民法院再次开庭审理了此案。史某供述自己从1994年至2001年间，一共持刀抢劫三起，每一次都是为了筹措赌资，造成三人死亡。
　　虽然史某所说的这三起案件均存在，但是法院在审理时却发现了疑点。法院认为，关于史某后来供述的三起犯罪，仅有他的供述为证，且供述并不稳定，而相关被害人又不能辨认指认出史某，无直接证据或者具有明确、充分、排他性等间接证据，证明该三起犯罪系史某所为，因此法院对此不予认定。法院最终认定，史某抢劫许某、杀害王女士母亲和女儿两起案件成立。今年12月3日，大连市中级人民法院对此案作出判决，史某犯抢劫罪、故意杀人罪，被判处死刑。文俊 记者张兴

