男子被海关带走谈话后病危续妻子称可能遭报复
　　12月24日下午4时30分许，44岁男子孙懋海从深圳市盐田区中英街出海关遭到身着黑色制服的海关工作人员查包而后发生冲突，随后被3名海关人员带入屋内谈话，1小时后他被120救护车拉走，在医院抢救5小时后被宣布病危。
　　昨日，孙懋海家属表示孙以前确实做过水客，可能因此得罪一些海关工作人员而遭到报复。目前，孙懋海仍处昏迷当中，这给事件留下更多疑点。昨日，盐田警方表示初步调查不能确定男子受伤与海关工作人员有关，目前几个部门也介入调查。而深圳海关相关工作人员称孙懋海家属“得罪工作人员被报复”的说法毫无根据，他们仍在调查此事。
　　家属
　　可能当水客时得罪人
　　事发时与孙懋海一起去中英街的黄先生介绍，当天下午4时30分许，他们从中英街出来经过海关检查。“海关工作人员让他把背的包过一下透视机，他发现机子不是很干净，要求在桌上查包，而后与工作人员发生冲突。”黄先生说，双方发生争吵后，孙懋海被3名身着海关制服的工作人员带到一边的屋子内谈话。
　　他表示，他听到孙懋海在屋子里大声喊叫，要求进去查看但没有得到允许。
　　而事发后深圳海关通报称，此前孙懋海过关时曾多次抗拒检查，2003年7月6日还因执刀威胁海关关员，以“扰乱公共秩序”被拘留15天。12月24日下午4时45分许其再次抗拒检查时被带入检查室，而后情绪激动出现昏厥异常反应，随后被送医院抢救。
　　昨日下午，孙懋海仍然处于昏迷当中，他的妻子徐小姐以及妹妹等一直守护在重症监护室门口。徐小姐表示，自称沙头角海关领导的工作人员在头天晚上到医院与他们协商，但并没有讲明当时事发情况。
　　徐小姐说，孙懋海以前确实做过水客，但这两年不做了。“都有的潜规则，以前他可能得罪了一些人包括海关工作人员，这次极有可能是遭到报复，”她说，事发当时孙懋海并没有走私，却被人强行拉去检查，而后生命垂危。
　　徐小姐表示，事发蹊跷，目前孙懋海伤势严重，关键是要把他救治过来，要是有什么三长两短，她不会善罢甘休。他们还有一个女儿，一家的生活都是靠丈夫做工来维持，现在都不知道如何来面对以后的生活。
　　市民
　　应有结论公之于众
　　昨日，盐田警方相关民警表示，目前仍不能确定男子受伤与海关工作人员有关，很多部门联合介入调查，但仍没有结果。而面对孙懋海家属的说法，深圳海关相关部门工作人员表示，这些都是毫无根据的一面之词，相关调查还在进行中。
　　“这个事情应该有个结果，否则难以服众。”看过本报昨日报道的深圳市民王先生介绍，人命关天的事情大家都关注，如果没有一个调查结论，很难让大家信服。他说，相关政府部门应该尽快拿出调查结果，既是给家属一个交代，也是给大众一个说法。
　　疑点：
　　民警到现场时他是否已倒地？
　　民警到现场的时间应该是还原整个事件的关键。昨日，事发时与孙懋海在一起的黄先生表示，孙懋海被带进检查室后他听到孙的几声喊声，但海关工作人员不让他进入查看。而后在海关工作人员开门进出检查室时，他看到孙躺在地上，没有人理会。他说，警察是在孙懋海倒下后赶到的，随后将孙懋海送往医院治疗。
　　由于事发检查室内没有监控录像，所以在其中发生的事情无法视频还原。海关相关通报称，孙懋海当时情绪非常激动，警察赶到时孙懋海并没有倒在地上，而是警察赶到后他才昏厥的。
　　昨日，南都记者联系盐田警方核实此细节，但相关民警表示不方便透露具体情况，称相关部门会有最后结论。
　　海关工作人员见死不救？
　　“我看到孙懋海倒在地上口吐白沫，可是他们并没有理会，还叫嚷那是装的，”黄先生称，当时出入关口的很多人都看到了这个情况，即使退一步相信他是自己昏厥在地，可是海关工作人员进进出出检查室，为什么没有人及时救治？他认为，海关工作人员是见死不救，太冷漠了。
　　对此，深圳海关相关工作人员表示，孙懋海在工作人员例行检查时拒不配合，随后被带到检查室，在检查室内他情绪激动，还拿起椅子试图打人。他们发现孙懋海昏厥后是第一时间抢救的，见死不救的说法没有根据。至于其他情况，也还在调查当中。
　　事发时他有没有走私？
　　孙懋海的妹妹孙小姐等表示，孙懋海以前做过水客，那是两三年前的事情。“而这次出事的时候他就背了一个包，怎么可能走私呢？”孙小姐说，事发时哥哥没有参与走私，怀疑是遭到工作人员故意刁难。
　　深圳海关相关工作人员称，经过了解，孙懋海多次涉嫌冲关走私，而且应该算是一个水客小头目。他说，事发时工作人员接到情报称其可能涉嫌走私，这才对其详细检查，但他拒不配合。
　　这名工作人员表示，从目前掌握的证据来看，尚不能确定事发时孙是在走私。　　南都记者 王成波

