司机坐视少女在出租车内遭强奸被抓
     案情回顾
　　王某，15岁，一名安徽小姑娘。她在北京找不到好工作，坐火车来温，准备转车到台州温岭一家鞋厂工作。
　　去年12月31日清晨5时许，王某到达温州火车站，她要乘出租车去市区新城汽车站。王某说，当时一出租车司机说可以以5元价格把她送到车站。她一见价格便宜，便上了车。
　　王某看到车子副驾驶座上已坐着一名男子，此人就是李文臣。
　　车子行驶几分钟后，李文臣坐到后排与王某搭讪，接着对其动手动脚。王某大喊救命，司机劝了李文臣几句，没有停车，也没报警，直到王某在车上被强暴。
　　王某被强暴后，在新城汽车站下了车，站在那里痛哭。一清洁工上前询问，王某说自己被强暴，有热心人帮忙报了警。
　　几个月后，李文臣在老家被警方抓获。当事出租车司机逃离温州，下落不明。
　　李文臣，31岁，河南省兰考县城关乡新韩陵村人。今年7月，鹿城区人民法院以强奸罪判处其有期徒刑7年6个月。
　　这起发生在出租车上的强暴案，轰动一时。除了施暴者，“见危不救”的出租车司机，受到社会各界谴责，有人愿悬赏找出这名出租车司机。
　　今年5月上旬，警方经过比对、辨认，确定了“冷漠的哥”系在出租车上强暴少女的李文臣同村族亲堂弟李文凯。警方随即以涉嫌共同犯罪对李文凯实施上网缉捕，李文凯闻风潜逃。
　　“逃了一年，我也不想逃了”
　　 前天傍晚，在蒲鞋市一出租房，民警敲开房门，屋内走出一男青年。
　　“你就是李文凯吗？”民警问道。
　　“是的，是我。”李文凯一脸平静，没带任何东西，跟着民警去了派出所。
　　李文凯被带到派出所不久，他的妈妈给他送来一套睡衣。她默默地看了一眼儿子，便转身离开了。随后，李文凯被押解到鹿城公安分局刑侦大队。
　　在鹿城公安分局刑侦大队询问室里，李文凯戴着手铐，低着头。面对询问，李文凯表现得很平静：“逃了一年，我也不想逃了，现在被警察抓住了，我轻松多了。”
　　李文凯，26岁，在温州4年，一直开出租车。父母都在温州打工。他前年结婚，儿子已1岁多了。
　　“我想顺便做个生意，所以价格便宜些”
　　受害者王某想从火车站乘车到新城汽车站，问了好几个出租车司机，她都嫌价格贵。后来，出租车司机李文凯对她说车费5元。她见价格便宜，便上了车。对此，有人怀疑出租车起步价10元，李文凯开价这么低，是不是与李文臣有预谋？
　　李文凯说，刚开始他也说车价10元的，后来那女孩嫌贵，他就说8元，女孩还嫌贵，他就把价格降至5元。
　　“一方面当时快要到交接班了，我想顺便做个生意就算了，一方面因为拼车，所以价格便宜一些。”李文凯解释道。
　　“轮胎没气，所以李文臣才换到后排”
　　记者问：“你以前有没有在出租车上做过换假币的事？”
　　“有过，还曾被拘留过10天。不过，那天我真的没想和李文臣做换假币的事情。”李文凯说，“那天是李文臣打电话来，说自己在火车站附近，让我带他回家的。他暂住在市区黎明立交桥那边。”
　　“李文臣当时为何从副驾驶座位上下来，坐到后排？”
　　“车开出几分钟后，我感觉车子有点倾斜。下车一看，右前轮轮胎有些瘪了。李文臣就坐到后面去了。”
　　“你开了一晚上的车，怎么那时候才发现轮胎没气。这样突然换位置，是不是事先安排好的？”
　　“真的是轮胎没气，我们没有预谋。”
　　“这一年常常梦中听到她的叫喊声”
　　在车上，李文臣对王某动手动脚。王某喊救命，司机劝了李文臣几句，没报警，直到王某被强暴。
　　“你当时为什么不报警？”记者问李文凯。
　　“我想报警的，可手机没电了，开机都开不起来。”李文凯说，他曾停车劝说过李文臣的，但遭对方威胁。
　　“那你事后为何不去报警？”
　　“我害怕遭报复，李文臣这个人会乱来的。”
　　事发后，李文凯在温州待了一个星期，然后去了广东，在一个朋友的介绍下到一家鞋厂工作。之后，他又回到老家。
　　“我恨我自己胆小，懦弱。我对不起那女孩。这一年，我经常想起那女孩的脸，常常在梦中听到她的叫喊声。”李文凯说，他看了很多关于此事的报道，心里很内疚。他知道逃不下去，所以几天前，回到温州准备向警方投案自首。
　　“为什么到了温州不直接投案，还要等民警找上门？”
　　“想着自己投案后会坐牢，有点犹豫了，心里还是希望能侥幸逃过去。”
　　记者 潘贤群 叶淦 王诚
 

