男子浴缸里玩黄鳝未料钻进肚子
　　深圳晚报记者高申现报道 12月27日中午，龙华发生一起离奇事件。40岁的黄先生万万没有想到，自己在浴缸里玩黄鳝，“调皮的”黄鳝却从肛门钻进了肚子。随后腹痛难忍的黄先生在家人的陪同下到医院求救。经过5个小时的手术，医生终于从他肚子里取出重达半斤的黄鳝。
　　接到报料后，记者旋即赶到深圳市人民医院龙华分院。在该院四楼，记者看到在手术外等候的家属。见到记者到来，家属显得很不自然。随后记者询问得知，该名男子姓黄，40岁左右，在一家工厂上班。根据家属透露的信息，发生这样的事情，是由于该男子在野外大便的时候，蹲在草丛里，不知被什么东西钻进肚子里。由于当时他感到疼痛难忍，被家属送到医院治疗。在医院拍片后，医生发现黄先生肚子的确存在虫状物，但不知道是什么东西。家属也在焦急地等待。
　　家属认为发生这样的事情并不光彩，希望记者不要打破砂锅问到底。随后他们躲开记者，站到其他地方，不再理睬记者。
　　近晚上10时，该男子被推出手术室。医生告诉记者，经过近5个小时的手术，从他肚子里取出半斤重的黄鳝。
　　记者得到的消息是，当时该男子在家里浴缸里玩黄鳝，结果黄鳝从肛门钻到他肚子里去了。

