澳大利亚16岁少年获准变性 法院要求先冷冻精子
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》28日报道，澳大利亚法庭近日批准一名16岁男童接受变性手术，但先需冷冻他的精液，以防将来变性后，他又想成为父亲。
　　女法官琳达表示，这个男孩患有自闭症，非常渴望变成女孩，总是偷穿妹妹的裙子，甚至为此自杀过。他的变性想法得到了他的父母，6位专科医生及一名律师的支持。
　　据称，这是澳大利亚法庭第二次对未成年人实施变性做出的裁决。6年前他们也曾允许13岁的女孩亚历克斯接受变性手术。在她17岁的时候，法庭允许她接受双乳切除术。
　　法院之所以批准亚历克斯切除双乳，是因为医学专家、亚历克斯的顾问以及律师提供的证据都支持这一决定。当时裁决的法官表示，亚历克斯在18岁后可自由接受切除乳房手术，不必通过法院的判决，但是如果成年后再做手术，她将不能享受这些社会福利保障。
　　当时，澳大利亚不少天主教组织对此判决强烈不满。他们认为，允许未成年人接受改变人生的变性手术是一种不负责任的做法。
　　据悉，澳大利亚属英美惯例法体系，也就是说法庭的判决，如果没有上诉驳回，将成为澳大利亚法律的一部分，成为未来类似案例必须效法的惯例。

