马来西亚吉隆坡原华裔首富财产被后代败光
　　中新网12月27日电 据新加坡《联合早报》报道，吉隆坡开埠功臣华裔叶亚来曾经家财万贯，去世后留下147间位于吉隆坡的店铺给他的6个儿子和4个女儿。然而，100多年后的今天，叶亚来的第四代后人却已家道中落，而且还有人在马来西亚生活了80多年，却依然拿不到公民权。
　　大马《星洲日报》消息，叶亚来曾经是吉隆坡首富，很多人或许会以为他的后代必然衣食无忧。然而，叶亚来的曾孙叶木春(84岁)和妹妹叶秀云却生活清贫。如果他们没有透露身份，一般人难以想象他们就是叶亚来的后代。
　　叶木春和叶秀云住在吉隆坡增江北区。叶木春说，叶亚来的确留下巨额遗产，叶亚来去世后留下了147间位于吉隆坡的店铺给他的6个儿子和4个女儿。
　　叶亚来曾孙女：财产在第三代几乎败光
　　叶亚来的财产让三代人不愁吃不愁穿，却也让三代人挥霍过日子，没有人想要好好守住家业，导致叶亚来一手打拼的江山，来到第四代已败落清光。
　　叶秀云说：“曾祖父的家产在第三代几乎全败光了，什么都没有留给我们，真的是富不过三代。”
　　她说，他们从母亲口中得知，叶亚来当年有两个妻子，一个在马来西亚，一个在中国。他们是叶亚来与中国童养媳的曾孙。叶亚来当年在吉隆坡飞黄腾达后，就不断汇钱到中国资助中国的亲人，包括建了“豪宅”给他的中国童养媳。
　　叶木春说，他在这间“豪宅”出世，3岁才随母亲到马来西亚后，便以永久居民身份在吉隆坡定居。他看着在马来西亚出生长大的弟妹成家立业，随时可以出国，才惊觉自己不是马来西亚公民。
　　叶秀云和叶木春表示，他们的曾祖父对吉隆坡的贡献已经是历史，如今他们只过着平凡人的生活，没想过以这个身份沾到什么好处或引以为傲。

