男子冒充海军处长诈骗440万被判无期
　　本报讯 (记者 张媛)自称是海军营房处处长，能承揽到海军基地工程、帮他人安排子女工作，41岁男子梁义军被认定诈骗440万余元，一审被判无期徒刑。
　　称可承揽海军基地工程
　　2008年6月，被害人常某经人介绍，认识了自称是海军港运部营房处处长的梁义军。
　　据常某称，当时其在海口经营一家机电设备公司，梁义军告诉他，海军在青岛基地有个预算为2.2亿元的大工程。为了能拿下工程，他按照梁义军“先期要保密、并要现金操作”的要求，分五次给其汇款250万元。
　　但直到2009年9月1日，常某得知梁义军因涉嫌诈骗被控制时，梁义军承诺他的工程仍未开工。
　　2007年5月，被害人张某经朋友介绍认识了梁义军。张某说，梁承诺能将其儿子安排进解放军艺术学院委培，毕业后再安排到空政歌舞团工作。此后，张某和亲戚共计给梁义军汇款35万元，但儿子的工作却始终没有着落。
　　梁义军的妻子唐某表示，2006年她和梁义军结婚，当时梁也说自己是海军的处长。
　　通过小广告办假军官证
　　梁义军供述称，他只有初中文化，2006年从黑龙江老家来北京承揽一些小工程，因为常在军队大院附近干活，就想到用营房处处长的名义骗钱。
　　此后，他通过街头张贴的办假证小广告，先后三次办理了假的海军军官证、军车驾驶本等，并购买了海军军服。直到案发，他还留有六套海军军服，现已被没收。
　　法院审理查明，梁义军先后假冒军人身份作案六起，除现金外，还曾收受金条九根，诈骗款物合计440万余元，大部分已被其挥霍。法院认为，梁义军已构成诈骗罪，故作出上述判决。

