美国女警河北保定拜师学太极
　　中新网保定12月27日电(吕子豪 崔钢)27日，河北保定城隍庙，一位黄头发、蓝眼睛的美国女警正认真地演练太极老架、太极春秋刀、太极双钩等功法。
　　据了解，这名女警名叫阿兰娜，来自美国犹他州盐湖城警察局，现为美国犹他州反性骚扰协会主席。此行是专程向中国师傅——63岁的萧铁僧汇报和研习太极拳心得。
　　中国府内派传统杨氏太极拳文化研究会会长、杨氏太极第五代传人萧铁僧透露，阿兰娜在美国警界已是有名的武术高手，多次代表美国警察参加国际武术比赛。2005年，在广东番禺国际武术邀请赛上，阿兰娜在目睹4位美国警界同行败在萧铁僧拳下后，认识到中国太极的奥妙，5位美国警察按中国礼仪一同拜在萧会长门下。
　　阿兰娜说，这是自己第二次来中国、第一次来保定，要跟萧师傅学习两个星期才回国。此行不但要跟师傅研习太极拳，还要感受中国传统文化，学习中国汉语，并为另外4位师兄弟来中国打前站。她告诉记者，2011年春夏之交，他们5人将和自己的学生们一起来中国拜见老师。
　　除了学太极，萧铁僧师傅还带阿兰娜参观了中国唯一保存完好的清代省级衙署直隶总督署和中国十大历史名园之一的古莲花池，以及大慈阁、城隍庙等名胜古迹，倾听美妙儒雅的中国古琴、古埙演奏，体会中国书法、茶道等传统文化的厚重。(完)

