上百人聚集码头散发小广告 轮渡公司称无权干涉
　　□晚报记者 郭宇 祝玲 报道
　　游客张女士近日来沪游玩，但觉得很不开心。她向本报反映，有一天，当他们从外滩坐轮渡从东昌路码头出来时，被一群散发小广告的人缠住，5岁的孩子被吓得大哭。记者现场探访发现，东昌路码头俨然成为散发小广告人员的新聚集地，“最多时聚集了上百人”。
　　[来电反映]
　　孩子一到码头出口就被吓哭了
　　前不久，张女士带着5岁的儿子来上海游玩，但她没想到过黄浦江时，碰到了一群散发小广告的人。
　　张女士回忆，当时是中午时分，她带着孩子前往外滩。经过气象广场时，儿子看到轮渡船舶停在黄浦江上，吵着要乘，“我打听了一下，乘坐其他交通方式去浦东会更麻烦，还不如坐轮渡，2元就能到了。 ”
　　张女士说，船很快靠岸，随着人群，母子二人往出口走去。 “快到出口时，我正在跟孩子说话，没想到门还没出，就围上来一群人。 ”张女士介绍，这群人每人手里都拿着很多小广告，站在出口处，直往乘客的手中塞。
　　“我也不知道他们发的是什么，心里很抵触，就甩手不管不问，向外走。 ”张女士拉着儿子穿过人缝往外走，但对方却不依不饶。 “乘客的人数还没有他们人多。等我们一出来，这些人就追上来了，并把我们围了起来。 ”
　　张女士说，年幼的儿子一看很多陌生人围了上来，吓得哇哇大哭。张女士赶紧蹲下来抱住孩子，怒斥散发小广告的人，对方才离去。
　　“那么多人围起来，即使是大人，在不知情况的时候心里也会咯噔一下，更何况是孩子。 ”张女士很气愤，希望有关部门能予以治理。
　　[记者探访]
　　轮渡码头出口处围了六七十人
　　听闻张女士的反映后，记者专程乘坐了一趟轮渡。
　　在外滩轮渡口，记者并没看到散发小广告人员。轮船抵达东昌路渡口后，记者还未出码头，就看到出口外人头攒动，有男有女，有老有少，或交头接耳或四处张望，手里都拿着各种各样的旅游小广告。
　　随着出口铁门打开，这些人一下子涌向出口处，排成一排堵住了10米左右宽的出口。轮渡乘客见状，有的皱皱眉头，不愿理会，侧身从人缝中挤过去；有的则接受了散发的小广告，然后出门离开。
　　但想轻松顺畅离开，并非易事。穿过第一排人群后，后面又有一群人撵了上来，有的从远处跑过来，拿着小广告往乘客的手中塞去，或者跟着乘客走出去很远。
　　同时，在东昌路码头的入口处，也少不了他们的身影。见到有人前来买票，他们就会跟上前去，哪怕是有车停靠在码头外，这些人也不放过，呼啦一下子，五六个人跑过来，将人团团围住。
　　一班轮渡的乘客渐渐远去，码头恢复了平静，这些人便又恢复开始的情景。记者粗略数了数，数量竟然有六七十人。
　　[保安介绍]
　　两个月前从陆家嘴“转战”而来
　　“今天已经算少了，最多的时候有上百人。 ”码头一名保安也很无奈。他介绍，以前码头外面几乎找不到人，只有旅游巴士的车辆在此吆喝，但两个月前，这里突然来了一些散发小广告的人员，之后越来越多，现在已经成为聚集点。很多乘客出行受干扰，不断向轮渡公司反映，“我们也只能向政府有关部门反映。 ”码头的员工也很无奈。
　　“这些人以前都在陆家嘴散发，后来才来这儿发。 ”保安介绍，由于东昌路码头距离陆家嘴不远，人流量也不小，他们便渐渐地聚集于此，形成了人数超百的规模。
　　保安的说法随后得到了印证。记者赶往陆家嘴查看，原本聚集在地铁出口和东方明珠入口处的散发小广告人员已经不见了踪影，显得很安静，也很有秩序。
　　记者与轮渡公司监督电话联系，一名工作人员也称无权干涉码头外的人员活动。不过，他答应向有关部门反映，希望相关执法人员前去整治。

