正副乡长遭数名村民拘禁殴打 被逼跪写认罪声明
　　本报讯 淮安市经济开发区一村民在一施工现场，就补偿问题阻挠施工时突发疾病倒地，在送往医院抢救途中身亡。其家人认为是现场乡政府领导人指使他人对其殴打致死，便纠集7村民先后将乡政府的正、副乡长两人强行带至一民房内，脱掉上衣让他们跪在地上，然后又用冷水浇他们的身体，逼迫两人写下指使他人殴打死者致死的事情经过，整个拘禁殴打过程长达10个小时。后经经法医鉴定，死者何某系心脏病并发心肌梗死而死亡，并非他人殴打致死。记者昨天从淮安市中院获悉，这起事发时引起数百村民围观的正副乡长下跪事件，在经过长达三年的审理，于24日作出终审裁定，死者何某的妻子等7村民分别因非法拘禁罪、非法侵入住宅罪获刑一年至一年两个月不等的有期徒刑。
　　2007年12月30日上午9时许，在阻挠施工时，村民何某突然倒地不省人事，现场工作人员便立即将其送往楚州区人民医院进行抢救。不幸的是，何某被送到医院时已经死亡。闻讯赶到的何某妻子刘某，认为自己的丈夫是被工作人员殴打致死，于是，她喊来其他六名亲属将丈夫的尸体抬到支部书记家，准备在他家设立灵堂。
　　当他们一行7人抬着死者尸体来到支部书记家时，发现他家大门紧锁，在砸锁无效的情况之下，他们踹开大门，将死者尸体摆放到其堂屋中央后，开始对房间里的家具、家电进行打砸。当天上午10时许，其中4人先后将正在村部的正、副乡长，强行带至设在支部书记家的死者灵堂前，逼迫他们跪下，脱掉他们的上衣对他们进行殴打，然后用冷水浇他们的身体。直到当天晚上8时许，正副乡长两人按照死者妻子刘某等人的“要求”，写下指使他人将死者殴打致死的详细经过后，两人才被警方解救出来。
　　(赵德刚 江东新 朱鼎兆)

