媒体盘点年度新闻 消防战士口含矿泉水灭火入选
　　校长“拍脸”演奏《歌唱祖国》
　　3月24日，广安市岳池县响水小学副校长周全给同学们进行了别开生面的“演唱”——用手掌拍打自己的脸，演奏歌曲《歌唱祖国》。周全从15年前开始研究拍脸演奏的技巧，并称“经验都是扇耳光扇出来的。”如今，周全通过拍脸的方式，能轻松熟练地演奏出《社会主义好》、《北京的金山上》、《歌唱祖国》等一些欢快的歌曲。
　　(来源：《华西都市报》3月25日报道)
　　消防战士口含矿泉水灭火
　　4月13日凌晨，东方明珠广播电视塔塔端发射天线遭强雷击，引起天线外罩燃烧。由于起火点位置特殊，曲臂消防车无法企及，王永强等两名消防战士爬上天线，试图用干粉灭火器扑救，未果，便将矿泉水含在口中，朝着起火点喷射，最终将明火遏制住。
　　(来源：上海《青年报》4月23日报道)
　　7月24日，四川泸州市江阳区黄舣镇党政办工作人员朱继宏在上卫生间时摔倒，导致后脑重创。两天后，29岁的朱继宏经抢救无效死亡。7月27日，朱继宏被认定为因公牺牲，中共江阳区委追授朱继宏“优秀共产党员”称号。
　　(来源：《华西都市报》8月16日报道)
　　方舟子遇袭案策划者贼喊捉贼
　　8月29日下午，“打假斗士”方舟子在北京住所附近遭到两个埋伏歹徒用辣椒水和铁锤袭击，受轻伤。经警方初审，方舟子系因学术打假遭同济医学院泌尿外科主任肖传国报复。10月10日一审判决，案件幕后策划人肖传国被判拘役5个半月。9月15日，肖传国曾在新浪微博上“贼喊捉贼”：“刚看到方舟子和律师悬赏20万，哑然失笑：反正没人领，何不大方点200万？邪恶奸诈配上愚蠢歹毒，这一对倒真相得益彰。本来这遇袭闹剧只想看看热闹，这一对蠢货居然公开挑衅，那就花点时间彻底揭露。”
　　(来源：综合《新京报》9月22日、中国新闻网10月11日报道)
　　宁波首推“经济适用墓”
　　继“经济适用房”后，宁波北仑区推出了805座最高价分别为4800元和7800元的两种“经济适用墓”。该公墓每座1平方米，用花岗岩制造，原价要在10000元以上。凡具有当地户籍的困难家庭均可申请购买。
　　(来源：《钱江晚报》10月27日报道)
　　公务员考试出现“性生活”考题
　　四川省公务员考试11月6日举行，其中涉及“性”的题目约六七道，包括对“性生活满不满意”。考试机构负责人说，该考题是心理测验，根本不存在窥测别人隐私的问题。
　　(来源：综合新华网、青岛新闻网11月9日报道)
　　一人举报，全家遭“跨省追捕”
　　11月23日，在甘肃省图书馆工作的王鹏被来自宁夏吴忠市公安局的警察带走——3年前他曾发帖举报“官二代”大学舍友马晶晶在公务员考试中涉嫌作弊。
　　一份来自吴忠市公安局利通区分局的《拘留通知书》显示，王鹏以涉嫌“诽谤罪”被刑事拘留。王鹏父亲王志昌透露，目前王鹏仍被关押在吴忠市看守所，而王志昌夫妇亦遭吴忠警方追捕，不敢回家。
　　(来源：《南方日报》12月1日报道)
　　北漂青年不堪围观搬走“蛋屋”
　　12月初，北漂青年戴海飞花6400多元制作的“蛋屋”及其“蛋形蜗居”的生活方式引发国内媒体和网友的强烈关注——这座小屋是戴海飞利用公司建筑设计创意打造而成的，他白天在楼上的公司工作，夜间回到屋内过夜。在“蛋屋”内居住十多天后，戴海飞将“蛋屋”搬走了。
　　(来源：《京华时报》12月5日报道)
　　派出所动用“石膏警察”站岗
　　12月11日，有网友发现一“最牛派出所”，该派出所使用石膏模特站岗。记者多方调查发现，这个用模特代替真人站岗放哨的派出所是福建省莆田市龙桥派出所大唐警务点。该警务点已于两个月前撤销。
　　对于用模特站岗的做法，该派出所昨日回应称，因警力不足才出此下策。
　　(来源：《广州日报》12月13日报道)
　　五粮液“为满足身份需求”提价
　　12月13日，记者从北京市场多家超市了解到，最近已陆续收到了五粮液厂家的提价通知，涉及52度、39度等15种规格产品，每瓶提价幅度高达50元。据悉，五粮液给出的提价理由之一是“为满足消费者身份需求”。
　　(来源：《新京报》12月14日报道)
　　●语重心长奖
　　感谢你爹你妈没问题，首先还是要感谢国家。   
　　——国家体育总局副局长于再清批判冬奥会冠军周洋在夺冠后没有首先感谢国家
　　●掷地有声奖
　　知道重庆为什么打击黑势力不？知道什么叫恶不？跟政府作对就是恶！
　　——重庆江津区委书记王银峰
　　●耐人寻味奖
　　我们不是不懂政治，因为政治上我们没有驾驭权。但他如果把政治变成法制，这是我们的强项。如果他要把法制过程当中的问题变成案子，咱们搞了这些年案子，他行吗？搞政治我们只有一半的主动权；进入法制轨道，我们就有了全部主动权；把这事变成案子，他就是观众。  
　　——重庆公安局长王立军称，凡是媒体歪曲涉警报道，将起诉报社和记者
　　●说一不二奖
　　在中国，你说不拆，肯定把你拆了。我就这一句话，这就是我们为什么在全世界牛逼。
　　——天津市宁河县一名小学老师因拒绝拆迁自家楼房被停课，县教育局党委书记对其如此劝说
　　●振聋发聩奖   
　　没有强拆就没有“新中国”。
　　——江西宜黄县政府一位官员投书媒体，对强拆自焚事件进行分析和梳理，得出这样结论
　　●实话实说奖
　　为了稳定干部队伍，才发文招录领导子女。   
　　——媒体披露了温州龙湾区2003年科级干部子女公开考录情况，龙湾区人事局回应质疑
　　●高瞻远瞩奖
　　没有中石油、中石化、中海油这三个石油企业，中国经济早乱了。
　　——国资委原主任李荣融在2010年夏季达沃斯论坛上表示，某些行业出现垄断是正常的
　　●理直气壮奖
　　你现在就是我板针刀(温州话“砧板”)上的肉，我想怎么剁就怎么剁。     ——温州市鹿城区计生局戴副局长催交罚款，面对当事人的质疑“那86万、160万都是你们说了算的?”，副局长如是回答
　　●心直口快奖
　　出了人命，最多网上热闹十几天就过去了，对我们没什么影响，对你们有什么好处？
　　——广西北海官员如是“忠告”被拆迁户珍爱生命，配合拆迁
　　●循循善诱奖
　　应该报道老百姓是如何为难政府、刁难和敲诈政府。 
　　——一名记者采访长春高新开发区光辉村水田队村民庞海宾家被强拆事件，高新区拆迁办调研员这样指导 据《南方人物周刊》
　　两岸56万网友参与的“2010海峡两岸年度汉字评选”活动昨日在台北中山堂举行揭晓仪式，“涨”字高票获选年度汉字。
　　壹 传谷歌欲收购百度重返大陆，新公司起名为：谷得百。又传，错了，是谷歌收购耐克，新公司叫：谷得耐。   
　　贰 2008年搞奥运，2009年搞国庆，今年搞世博亚运。明年大家休息一下，准备迎接2012。
　　叁  羡慕忌妒恨，神马都是浮云。
　　肆 我们刚刚做出了一个非常艰难的决定……
　　伍 世界上最遥远的距离是，我们俩一起出门，你去买苹果四代，我去买四袋苹果。
　　陆 恨爹不成刚。
　　柒 世界上最恐怖的事儿不是恐怖分子劫持你，而是菲律宾警察去救你。
　　捌 热爱XX，讨厌XX，嫉妒XX，爱生活，爱XX，我和你一样，我是凡客。
　　玖 厨师亲切地对猪说：“你想被怎样吃掉？不要怕，百花齐放，百家争鸣，畅所欲言嘛。”猪：“其实吧，我并不想被吃掉。”厨师：“你看，说跑题了吧？”
　　拾 作为一只鸭梨，我总觉得自己很大，所以我的英文名是“鸭梨山大”。

