16岁男孩剪刀抵颈登船欲自尽
　　早报记者 周宽玮 杨洁  
　　深夜，满口酒气的16岁男孩手持菜刀，突然跑上一艘靠泊的清淤船，独自守船的六旬船工被吓得慌忙跑下船。天亮后，老船工返回却发现这名行为怪异的男孩仍在船上，他赶忙报警。
　　昨天6时许，在军工路佳木斯路附近的黄浦江支流上，这名男孩手持剪刀抵在自己的颈部站在船上。经过3个半小时的僵持，警方成功夺刀，救下男孩。
　　杨浦警方调查发现，该男孩系酒后滋事，目前已被警方控制，调查仍在进一步进行中。
　　“挥了挥刀”吓跑老船工
　　昨天中午，事发河流上零星地停泊着几艘船。附近施工工人说，这些船只是清理河道淤泥垃圾和运沙的，夜间停在河面上不开动。
　　在靠近军工路的一处河道边，竖立着一堵防洪墙。工人表示，昨天凌晨2时左右，男孩翻过了这堵墙，并进入靠河道边的一条清淤船，手里还持有一把菜刀。当时，船上只有一名守船的船工，当看到突然闯进来并手持刀具的男孩，被吓得连忙逃下了船。工人还表示，男孩持刀进入船舱后，似乎未实施明显的伤人举动，“船上当时就一个人，听说(男孩)挥了挥刀”。
　　由于事发深夜、地点偏僻，当时船上的这名年近六旬的船工慌忙离开船后，并未报警。但当其于清晨6时左右返回时，看到深夜持刀的男孩依然在船上，这才选择报警。
　　中途掉进水里又爬上船
　　记者随后从杨浦警方获悉，昨天清晨6时许，警方接到110报警，称这名男孩在船上想自杀。随后，杨浦公安、消防以及120急救车赶到现场，周边市民也纷纷向警方反映，该男孩行为异常，一上船就把船上的人赶走了，并往河里扔了不少东西，男孩还曾不小心掉下船，又自行爬了回去。居民称，警方赶到现场后，男孩将手中的刀具丢进河道，慌忙拿起船舱内的一把剪刀，抵住自己的颈部与警方展开对峙。
　　由于无法了解船舱里双方对峙的场面，工人表示，约过了3个半小时后，警方用棉被将男孩裹住带出船舱，120急救人员随后将其送往附近医院检查身体和精神状况。记者从警方获悉，警方是从男孩手中夺下了剪刀，成功将其解救。另据知情者透露，男孩今年16岁，来自安徽，其自称事发前喝过酒。警方也证实，肇事者确实喝过酒，酒醒之后，行为也较正常。赶到派出所认领他的家人也说，他无精神病史。

