男子办养生机构敛财 自称3根冰棍救活癌症病人
　　男子在北京创办一家中医养生研究院，生意异常火爆，据养生研究院工作人员称，一般周六半天就有400人左右来问诊，该男子称能治各种疑难病症。而据记者调查，此人的履历及从业资格存在造假的嫌疑。央视《焦点访谈》2010年12月29日播出节目《神乎“大道堂”》，以下为节目实录：
　　演播室主持人 敬一丹：您好，观众朋友，欢迎您收看《焦点访谈》。
　　如今人们越来越注重健康，养生市场也就随之越来越热。在一些地方时常会出现一些神医或者灵药，受到人们的追捧。在北京，有一家大道堂中医养生研究院的生意就非常地火爆，这个研究院的院长刘逢军据说很有些绝招。据说有一些现代医学都不能根治的疾病，通过他的养生调理就可以治愈，这引得不少人慕名而来。那么他的养生调理究竟如何神奇呢？我们的记者前去见识了一番。
　　解说：这是一个星期六的上午，天气非常寒冷，而在北京西城区的北京大道堂中医养生研究院里却是热闹异常。记者看到大厅里挤满了人，甚至还排起了长队。
　　记者：每天会有多少人这里？
　　北京大道堂中医养生研究院工作人员：一般(周六)半天400人左右。
　　解说：记者一问，这些人都是冲着这家养生研究院的院长刘逢军来的，因为现在只有周六上午刘逢军坐堂，所以每逢周六这里总是人满为患。现在大厅中不断循环播放的录音就来自于刘逢军。
　　声音来源 刘逢军：当把这2000斤鱼放进湖里，它们不愿意离去，就给我们叩首。2000斤鱼在水里叩首，这是一个什么状态呢？
　　记者：您信他？
　　咨询者：我信他。我就觉得他神奇。
　　解说：在工作人员的安排下，大家在一个带有玻璃窗的咨询室外排起了长队，刘逢军正在里面进行咨询。记者看到，每隔几分钟就会有10人一组，集体进到咨询室里。刘逢军到底有多么神奇？记者也想挂个号见识一下，可是想见刘逢军可并不容易，不但要提前一周电话预约，而且必须用自己的二代身份证做个人信息登记，同时还要签上一份公告合同书。
　　北京大道堂中医养生研究院工作人员：这有一个公告合同书，是他必须要阅读以后，和我们签字的，不认可这个的话挂不了号。
　　解说：这个公告合同书中有这样的重点内容。
　　北京大道堂中医养生研究院工作人员：我们不是医疗机构，还有一个就是产品，是属于食品，不是药品。
　　解说：大道堂的大厅中还竖立一个公告牌，上面写着：本院不是医疗机构。虽然大道堂声称不看病，可是大厅内这些挂了刘逢军号的人几乎都是抱着看病的目的来的。
　　记者：您瞧什么病啊？
　　咨询者：类风湿。
　　记者：类风湿啊，看过医院吗？医院怎么说？
　　咨询者：医院治不好。
　　记者：治不好，那医院给它定的是叫什么病呢？
　　咨询者：医院定的是肾小球肾炎。
　　记者：他不是说不治病吗？
　　咨询者：咋不治病。调理平衡以后就治病了。
　　解说：不但患者认为是来看病的，就连大厅反复播放的刘逢军自己的录音也在不断列举着他治病的效果。
　　声音来源 刘逢军：现在五年过去了，肝上的肿瘤已经缩小了、钙化了。那么像这样的情况呢，不是一个两个，也不是十个八个，所以面对着癌症呢，我现在心里倒不是很憷了。
　　解说：那么刘逢军是如何给人调理治病的呢？经过长时间等待，记者终于跟随一位顾客进了这间神秘的咨询室。坐在桌子前的就是刘逢军，记者发现，虽然说是咨询，可是顾客一落座刘逢军一句话都没问，在一抬眼、一低头之间，他已经开始开方子了。
　　咨询者：叫号，等着叫号，进去以后他拿过来，他就是一看，也不问也不说，拿过来就给你开药。
　　解说：所有顾客都是这样的流程，算起来每个人的咨询时间只有几十秒钟，其中还包括开调理方子的时间。
　　记者：那能看好吗？一分钟。
　　咨询者：没有一分钟那么长。
　　记者：那能看出什么来。
　　咨询者：一分钟应该是最长的。
　　解说：在大道堂显眼的位置摆放着刘逢军的书和光盘。刘逢军在书中对他的望诊是这样解释的：三个小时望诊254人，一位西医教授很惊讶，他问我靠什么手段。我说靠《易经》的高度哲学抽象法和全息论。更让人惊讶的是，这《易经》全息望诊不但“神速”，而且还可以“隔空”，就是在人不到场的情况下，刘逢军也可以通过照片望诊。
　　记者：人来不了的话，拿照片也可以吗？
　　北京大道堂中医养生研究院工作人员：带照片也可以，但照片一定是近期的。
　　记者：近期的照片？
　　北京大道堂中医养生研究院工作人员：对，最近三、五天内的，面部的和舌象的这种。
　　解说：无论是面对面，还是看照片，经过短短几十秒哲学抽象的全息望诊之后，每个人都会得到这样一个调理方子。这上面的一宝、二宝，到八宝，还有元气宝，就是大道堂自制的食疗产品养生宝，不管你想调什么病，都是吃这几种宝。
　　记者：这是大道堂的药吗？
　　咨询者：嗯。
　　记者：都是什么药？
　　咨询者：一到八宝。还有元气宝。
　　记者：你们吃的是什么宝？
　　咨询者：他开啥，你吃啥。
　　咨询者：人家让你吃啥，你就吃啥。
　　记者：所有人都是就这八宝，加一个元气宝。
　　咨询者：说得对。
　　咨询者：差不多。
　　解说：大道养生宝一盒22元，一般一天就要吃上一盒。记者跟随的那位顾客这一次就被开了792元的大道养生宝。刘逢军在自己的书中特别介绍了，他给每个顾客都要开的大道养生宝系列产品的作用。其中举了一个治愈肺癌的病例，书中这样写道：经过如此调养，顾客12天后积水消失，检查积液癌细胞消失，肺部阴影消失。虽然听上去大道养生宝比药还灵验，但是大道堂还是强调大道养生宝不是药品，而是食品。那么大道养生宝到底是什么样的食品呢？
　　何伟 北京市质量技术监督局高级工程师：按照《食品安全法》的规定，那么所有生产食品的企业，都应当取得食品生产许可证。那么没有取得食品生产许可证的企业是不得生产和销售食品的。
　　解说：然而在大道养生宝的包装上根本就没有食品生产许可证号。据了解，大道堂曾经到北京市质量技术监督局咨询，得到的答复是大道养生宝从包装到内容和用法上都不属于食品，所以不可能取得食品生产许可证。
　　大道堂养生宝既不是药品，也不是食品，但是有一个作用倒是十分清晰明确，那就是它给大道堂带来了巨额盈利。在记者暗访的这个上午，共有400多人挂了刘逢军的号，每人挂号费31元，每人购买养生宝少则几百元，多则上千元。按每人平均花费500元计算，大道堂仅仅四个小时的销售额就可能超过20万元。
　　在北京市工商局的网站上，记者看到大道堂中医养生研究院的经营范围，除了中医养生方面的技术咨询、技术服务、培训之外，并没有医疗和中医诊疗的内容。然而在书和光盘中刘逢军却列举了大量自己治病的例子，其中包括癌症、糖尿病、牛皮癣、老年痴呆症等诸多不治之症。
　　刘逢军 北京大道堂中医养生研究院院长：他说，谢谢刘教授！三根冰棍儿把我老伴儿给救活了。那么他的老伴是什么呢？是癌症的晚期。
　　解说：那么具有这般神奇医术的刘逢军究竟是怎样的人呢？我们看看书中的介绍，刘逢军1952年出生，1970年18岁入伍，1994年42岁退役，受过中医学高等教育，但是他没有提及自己在何时何地受过何种医学高等教育。而在部队期间，他也没有任何脱产学医或者从医的记录。书中称刘逢军在退役后，就被聘任为北京市光明中医学院养生系主任和教授。
　　为了核实情况，我们找到了原北京光明中医学院的院长闫孝城教授。据他介绍，北京光明中医学院现在已经不存在了，当时学校也没有设立养生系。那么刘逢军是不是这所中医学院的教授呢？
　　闫孝城 原北京光明中医学院院长教授：光明函授大学，它只是一个民办性质，它根本没有资格来评职称，什么教授、副教授，连一个助教都没有资格，还有哪来的教授呢，不可能的。
　　解说：闫院长说，刘逢军和大道堂与北京光明中医学院只是挂靠关系。
　　闫孝城：在我们医药行业里面，这种事情跟张悟本差不多，张悟本那时候也是挂靠到什么医院。他(刘逢军)看一次病，我当时听说，他一个半天就能看两百人。我很吃惊，但是确实也有人上当受骗的，上当受骗到我们这儿来说的，骗人的。
　　解说：刘逢军在书中唯一一段从医经历就是，退役后被聘为西藏驻京办事处医务部的中医师和主任。记者对此也进行了核实。
　　(电话采访)
　　记者：刘逢军是在这儿的相关医务部门做过中医师和主任，是吗？
　　西藏自治区驻京办事处工作人员：没有，那都早10多年前的事情了，他就是租这个地方。
　　解说：刘逢军在书中还自称是卫生部养生师专家委员会的副主任委员，而经调查，卫生部根本就没有这个专家委员会。
　　演播室主持人 敬一丹：刘逢军的大道堂开业已经十几年来，而去年年底却突然在大堂里立了一个公告牌，说是不看病，这就让想起了另外一位所谓养生大师张悟本，他的悟本堂里是不能提这些字眼的，比如说挂号、看病、治疗，而只能说成是预约、咨询和调理。
　　我们想想这和刘逢军所谓的不看病不是一回事吗？他们的一个共同点就是把自己吹得神乎其神，然后从别人的口袋里赚取大把的银子，今后再遇到类似的神医大师咱们可要警惕了。
　> 相关报道：
　　实习医生违规行医 老太昏迷八个月后去世(图)
　　昆明阳光医院违规行医 健康母子双双得“性病”

