72岁跳河救人老汉曾因抓盗贼获授奖章
　　《大妈落水百人围观无人施救 七旬大伯跳入冰冷河水救人》后续
　　两位见义勇为老人“胜利会师” 孙老伯猛夸朱大伯
　　没有劳保还去救人 不容易啊
　　□时报记者 蒋大伟 文/摄
　　“他们知道我的事情了，感到很骄傲。但他们又担心得很，因为我没劳保，万一要去个医院，就得花很多钱。”昨日，纵身跳进冰冷刺骨的河水中，将落水的叶大妈救起(事情详见时报12月27日A5版)的72岁的朱阿毛大伯对记者坦言家人得知其见义勇为后，既肯定又担忧。巧合的是，今年7月19日在西湖一公园荷花池救起57岁落水何大妈的孙老伯(事情详见时报7月30日A8版)知道这件事后，提出要与朱大伯见个面。
　　在时报牵线下，昨日下午三点半，两位见义勇为的老人的手握在了一起。
　　两老人会面
　　孙老伯：做好事的应有保障
　　朱大伯：来不及想个人安危
　　昨日经时报牵线，曾经跳入荷花池救人的82岁高龄的孙老伯和朱大伯约定互相见一面。下午三点半左右，记者陪着朱大伯踏入孙老伯的家门。见到朱大伯的到来，孙老伯连忙上前，两个老人紧紧地来了个拥抱。
　　“我呼吁全社会，对见义勇为这种行为能够建立起一个良好的保障，因为见义勇为，最后导致残疾甚至付出生命的例子不少，但社会却没充分给予他们应有的东西。”孙老伯对朱大伯说。
　　在得知朱大伯自身没有养老保险后，孙老伯握着朱大伯的手说，“不容易啊，像我还有劳保，你万一出了事可就麻烦多了。哎，不过每个人的道德观、价值观都不同，我很敬佩你的做法。”
　　而朱大伯表示，当时不见有人下去，面对水里的一条人命，只能自己上了。“其实我身体会不会吃不消，当时来不及多想，现在想想还是有点担心的，毕竟，我也老了。”
　　朱大伯家属
　　年龄大了又没劳保
　　家人既肯定又担心
　　昨天中午，在十五奎巷社区一套不到四十平米的房子里，朱大伯刚吃过中饭。“老太婆和儿子对我做好事都很支持的。”朱大伯说完，沉思了一会，“不过，其实他们也‘怪’我：‘为什么那么多人一定要你这个老头子去救，你也不年轻力壮了，又没劳保，万一要去个医院，就得花很多钱。’”朱大伯说，“这些道理我都懂的，但遇到这种事情，我想我还是会去管的。”
　　他说，他曾因抓盗贼获省公安厅授予奖章。“那个时候我们这里还属于江干区，在城隍山上，发现两个盗贼，后来才知道是卖假黄金的，而且身上都有东西(凶器)的。”要说危险，看来，朱大伯早就经历过了。
　　朱大伯表示，昨天救了人以后，小腹一直隐隐作痛，“可能是憋气憋得久了，睡了一晚上还是有点痛。”
　　叶大妈家属
　　落水前妈妈看病走错路
　　想登门道谢被大伯婉拒
　　“病人的情况比昨天好多了，目前生命体征都比较稳定，左肺还是有些感染，但只要情况一直保持稳定，一周左右就能转到普通病房了。”市三医院重症病房的丁凌医生说。
　　“真的要谢谢那个大伯，那么大的年纪了，我一会儿再给他打个电话，等我母亲病情稳定点我们两兄弟一定要登门道谢的。”61岁叶大妈的小儿子告诉记者，“母亲有些精神方面的疾病，前天下午本来打算坐车去市三医院的，不知道怎么就走到河坊街那里去了，幸好有朱大伯，要不然母亲可能……”
　　随后，叶大妈的小儿子拨通了朱大伯的电话，表示要登门道谢，而电话那头的朱大伯婉言谢绝。“这几天要好好照顾好你们母亲，她最要紧，我这儿不用来的。”朱大伯表示。

