打工仔利用木马病毒冒充他人诈骗
　　本报讯 (记者 张媛)网上聊天借机发送木马病毒，盗取他人网名、QQ号和密码，冒充他人与其好友聊天并借机要钱。近日，房山法院认定被告人罗某以上述方式诈骗3.9万元，判处有期徒刑一年六个月。
　　QQ聊天时发病毒图片
　　现年23岁的罗某本是广西宾阳县城的农民，初中毕业后曾在广东打工，并在此时得到了一张工友的身份证，此后又依此开办了银行卡。本案中，部分诈骗所得都汇入了该银行卡。
　　据罗某供述，他在网上的真实昵称叫“源源”，为了诈骗又起了昵称“倾听铃声、雪花飘、微娓、香水百合”等，并以上述网名用QQ聊天工具与他人聊天。在加聊天对象为好友后，他会用事先在网上购买的木马病毒，以图片的形式发给该好友，后者一旦打开该图片，其个人信息资料、QQ号码、密码就显示在罗某的QQ上。
　　录视频方便冒充
　　同时，罗某还会要求对方打开视频，来截取对方聊天的视频资料，当对方不在线时他便登录其QQ。
　　2009年11月19日13点30分许，被害人欧某发现网友“幸福的村长”在线，对方说自己朋友现在有急事、要用钱，请她先帮忙汇2万元。据欧某称，她让对方把账号通过短信发过来，但对方说已写在QQ上了，还发过来一个其正在打电话的视频图像，称“马上要开会，很忙”。于是，欧某就信以为真，通过银行转账2万元。
　　据法院审理查明，通过上述方式，罗某共作案六起，涉案金额3.9万元。
　　赃款已挥霍完
　　据罗某供述，在得到上述钱款后，他在宾阳县城一个超市买了一枚千足金戒指，大概6克多，花了约1800元，其他钱都用在了吃、喝、买衣服上。
　　2009年12月17日0时许，广西宾阳县芦圩镇顾明村，他在自己家中被警方控制。
　　法院认为，被告人罗某以非法占有为目的，采用虚构事实，隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。

