新生儿疑心脏发育不健全被父母丢弃
　　亚心网讯(记者 汪涛 实习记者 张敏 杜波)新生婴儿会被父母视为掌上明珠而百般呵护，然而，出生才半个月的小小(化名)却被父母遗弃在了寒冷的梨城街头。
　　12月24日，鹅毛大雪在梨城漫天飞舞，库尔勒市铁克其乡中心敬老院一名负责人海提古丽用奶瓶小心地喂着一名男婴，这名男婴就是小小。他在吮吸了好一会儿后，开始无力打量着四周，接着又呼呼大睡。海提古丽解开包裹婴儿的棉被，在婴儿的右脚腕处有一个纸质脚环，上面写着男婴的相关信息，如周丽美之子，以及出生日期、性别、体重和身长等。
　　有经验的海提古丽说，该婴儿出生最多半个月时间。
　　12月23日12时许，市民秦先生骑自行车经过美克化工附近时，无意中发现路边干枯的渠中有一个包裹。他停下自行车走到渠中，发现包裹着一名脸色冻得发紫的、几乎哭不出声的婴儿。秦先生立即拨打了110报警，库尔勒市公安局上恰其派出所民警赶到现场后，及时联系到巴州民政局，民政局工作人员连忙将婴儿送到了库尔勒市铁克其乡中心敬老院。
　　海提古丽说，婴儿送来后，他们立即进行了一系列的护理，从男婴微弱的哭声及四肢极少活动上看，初步认为这名男婴可能是心脏发育不健全。从孩子额头的针眼也可以推断，孩子身体至少存在某种问题，在治疗无效或者经济窘迫，促使孩子的父母最终将其抛弃。
　　海提古丽表示，在适当的时候他们会将小小送到医院进行身体检查，有需要治疗的将进行治疗，让孩子健健康康长大。

