网友发帖称一年存款仅够买两平方米房
　　本报讯 (记者李媛)岁末年终，网友又开始照惯例“晒年收入”。但在一众“晒”帖中，上海网友“mlj_rldxw”的帖子却在众多同类网帖中引发“另类共鸣”，因为他在发帖的最后一刻，给自己的网帖添了几个字：除去开销，一年能有存款54000元，而今年年末上海房屋均价已经冲破每平方米24000元大关，因此折合成房子，就是“约两平方米”。
　　网友“mlj_rldxw”向记者表示，自己2008年毕业后在IT行业工作，目前税前年薪11万元，薪资水平在大学同学中算是中等甚至以上，而生活开销在“同一个收入水平的算是很节省了”。
　　在网帖中，他这样记述自己一年的收入与开销：每个月，房租750元、水电煤50元、手机话费100元、购买电子产品月均300元(包括笔记本电脑、手机等)、生活用品100元、交通费200元、衣服鞋子200元，加上其他开销，每个月开销总计3100元。
　　这样算下来一年可存 54000元，折合上海市区的房价，就是“约两平方米”。
　　对这份账单，不少网友认为“很靠谱”，网友“mlj_rldxw”告诉记者，“要是因房价问题混不下去，就去重庆吧。”

