女子率人打死强奸女儿疑犯被判5年赔偿50万
　　母亲得知女儿被强奸后，悲愤难当，拉上弟弟喊上朋友找“坏蛋”兴师问罪，结果却在一众群众的“助威”中，将“坏蛋”殴打致死。昨日，该案在广州中院一审宣判，陈雪香犯故意伤害罪获刑5年，其弟陈建雄犯故意伤害和非法持有毒品两罪，获判17年徒刑，同案人汤炽辉则获刑12年，剥夺政治权利4年。三人还需赔偿被害人家属经济损失近50万元。
　　文：本报记者刘晓星
　　事件回放：母亲率众当街打死“坏蛋”
　　陈雪香是一名单身母亲，含辛茹苦将宝贝女儿小倩(化名)养大。然而，2009年7月10日，宝贝女儿却告诉她，自己于凌晨被李某强奸，陈雪香随后向公安机关报案，并带民警去宾馆搜集证据。
　　一家人尚气愤难平，李某却“不知好歹”地打来的骚扰电话，说要包养她，还要求再见面。气得冒烟的陈雪香便与陈建雄便商议如何抓获并教训这个“坏蛋”。
　　2009年7月11日，小倩约李某到广州龙津东路附近。当日下午3时许，李某开车到达后，陈建雄、陈雪香及陈建雄事前邀约来帮忙的汤炽辉、林耀辉(另案起诉)等人即上前抓人。李某挣脱后欲逃脱，却慌不择路地撞上了一辆公交车。陈雪香边追边向围观群众哭诉“我女儿未成年被强奸了！快抓强奸犯啊！”
　　起诉书则称，陈建雄、陈雪香及汤炽辉、林耀辉等人即上前抓住李某并持械对其进行殴打及捆绑，致李某伤重死亡。经法医鉴定，李某系被钝器暴力作用头部，造成大、小脑广泛性蛛网膜下腔出血，导致中枢神经功能衰竭死亡。
　　案发后，陈雪香报警并留在现场，后被公安人员带回，陈建雄、汤炽辉案发后逃走，后分别被抓获。
　　法院认定：伤害强奸嫌疑犯也要担责
　　在此前的庭审中，被告人均提出，还有很多群众也参与了殴打。陈雪香还说，她只是扇了李某几巴掌。
　　法院审理查明，陈雪香和陈建雄是犯罪提起者，陈建雄、汤炽辉和同案人持械或用拳脚共同殴打李某，其死亡是陈雪香三人及同案人的共同行为所致。依照法律规定，应对共同犯罪的危害后果按各自具体行为和作用，承担相应的刑事责任。但现确不能排除有群众参与的情况，证据亦无明确指出是持械殴打。鉴于无法具体认定系何人的行为导致死亡的结果发生，本案刑事责任的分担相对分散，因此在对各被告人量刑时，可酌情予以考虑。
　　另外，结合李某的死因，陈雪香虽也参与实施殴打，但她所实施的并非直接造成死亡的行为，伤害程度相对较轻，是与围观群众的殴打行为属于同一程度、性质的行为。
　　法院指出，被害人李某虽有强奸陈雪香女儿的重大嫌疑，但基于现有证据、并不能充分证明和判定李某确有强奸之事实。据此，即便对方有重大嫌疑，陈雪香等人有将其扭送司法机关的权利，但法律并无赋予他们对犯罪嫌疑人实施伤害甚至剥夺生命的权利。综合全案，被害人死亡的结果固然非陈雪香等人所追求，但客观上确造成了伤亡结果，鉴于案件发生确属事出有因，各人的主观恶性及人身危害性有所减弱，而陈雪香有自首，陈建雄有立功情节，在羁押期间提供重要线索使公安机关得以侦破其他案件，遂从轻作出上述判决。
　　律师看法：母亲值得同情应该判缓刑
　　判后，三被告人均认为量刑过重，表示要上诉。
　　因母亲和舅舅一并入狱，小倩从法院出来后泣不成声，哭诉：“现在剩下我自己一个人了，我那么大了从来没跟妈妈分开过！”据了解，小倩读小学五六年级时，父母就离婚了，从此多年没有见过父亲。之后小倩一直和妈妈陈雪香相依为命，母女俩的感情一直不错。现年19岁的小倩事件发生后就辍学了，目前与姨妈及表妹三人租了一间10多平方米的房子，舅舅陈建雄还有一个2岁的孩子没人照顾。
　　为陈雪香提供法律援助的广东天胜律师事务所主任律师张新强认为，判决对陈雪香的量刑偏重，作为一个可怜的母亲，其行为虽然触犯了法律，但确实值得同情，应该给她一个从轻的机会，适用缓刑让她尽快出来照顾女儿。
　　各方反应
　　陈雪香(小倩母亲)：量刑过重，要上诉。
　　小倩：现在剩下我自己一个人了，我长这么大从来没跟妈妈分开过！
　　张新强(为陈雪香提供法律援助的律师)：判决对陈雪香的量刑偏重，作为一个可怜的母亲，其行为虽然触犯了法律，但确实值得同情，应该给她一个从轻的机会，适用缓刑让她尽快出来照顾女儿。

