近百中学生住废弃派出所续：校长称系政府决定
　　中广网亳州12月28日消息 据中国之声《央广新闻》报道，由于地方政府进行商业开发，安徽亳州市一所中学12间学生宿舍和教室在一年内陆续被拆，近100名学生住在一个废弃的派出所中。这条消息在网上发布后引起了众多网友的密切关注。详细情况我们连线今天的值班编辑徐杰峰。
　　主播：先给我们介绍一下这个消息究竟是怎么回事？
　　编辑：日前，有媒体接到安徽亳州市城父镇中心中学学生家长的投诉，称该校的寄宿学生全部被安排住进了当地一个废弃的派出所里。记者调查发现，这个废弃的派出所住的都是初一至初三的男生，总共有近100人。很多学生都埋怨住宿条件太差，有几个房间窗户玻璃都破了个大洞，寒风直往屋里灌。
　　学生们说，他们已经在这住了一年多了，之所以会搬到这里，是为了给政府建设门面房腾地方。学校的一名工作人员说，由于建门面房，学校被拆了12间教室和12间宿舍。为了保证学生上课，仅剩的几间学生宿舍被改成了“教室”，而学生就只能住到校外去了。
　　主播：校方和有关部门对这个事情是怎么解释的？
　　编辑：对于学生、家长的不满，城父镇中心中学的王校长表示，“这都是政府决定的行为，开发商是按照合法的手续来办的。学校都做不了主。”
　　城父镇一位负责人告诉记者，所占土地是根据该镇的一项总体规划依法进行公开出让的，均有相关手续。至于被拆的24间校舍是否属于教育用地，他表示情况比较复杂，也没作明确解释。对于近百名学生的住宿问题，该镇负责人只是表示，学生新宿舍正在建设中，预计明年七八月份可搬入新居。”不过据学校的工作人员透露，新的宿舍楼是在学校腾出地皮之后才开始建的，这样的做法让很多家长感到气愤。
　　主播：网友们对该事件怎么看？
　　编辑：该事件在各大网站、论坛上都引来了众多跟帖和评论。很多网友批评亳州市当地政府的做法，有网友表示，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，在很多地方这句口号成了一个冷笑话。还有的网友讽刺说，都是饱读诗书有学问的父母官，把学校拆了让别人无书可读，这算是哪门子为官的理念？也有网友担心的说，十年树木，百年树人，现在是从小就让孩子耳濡目染商业利益的强大，教育机构如何能担起树人的重担呢？很多网友都呼吁亳州市有关部门别再对这个事充耳不闻，要求尽快采取措施，纠正错误做法。

