台湾2岁男童遭姑姑泼热水险送命
　　中新网12月28日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾新北市一名女子照顾罹患生长迟缓症的侄子，疑侄子学习能力差，27日，她一气之下以水瓢装滚烫的热水泼向侄子，造成侄子胸部以下起水泡、二度烫伤，直到侄子无生命迹象，她才报警，台警方紧急将男童送医后挽回小命，并揭发这起残忍的虐童事件！
　　警方调查，嫌犯萧姓女子(三十四岁)与丈夫住新庄区，其哥哥过世后，她奉母命帮忙照顾侄子(两岁)，由于侄子罹患生长迟缓症，她疑因照顾侄子心力交瘁，昨天下午疑情绪失控用滚烫热水泼侄子，造成侄子胸部以下、百分之七十皮肤面积二度烫伤，所幸送医恢复心跳，但仍住在加护病房观察。萧嫌讯后被依重伤害罪嫌侦办。
　　辩称擦澡不慎烫伤
　　萧嫌昨下午三时许打电话报案说：“我的小孩生病了……全身皮都掉光了，呼吸困难、快死掉了，不知道是不是天气冷着凉，我有用温水帮他擦，却愈来愈严重。”警方获报派员前往萧家，发现萧童躺在卧室床上，下半身用毛巾包裹，胸部以下都是遭烫伤的水泡，赶紧将萧童送医。
　　警方到场时，发现男童烫伤的状况不寻常，于是追问事情怎么发生的？萧嫌告诉警方，她昨午一时许烧热水，用毛巾沾热水要帮侄子擦澡，不慎让侄子烫伤，她先到药局买药帮侄子涂抹无效，再抱侄子前往附近皮肤科诊所求诊，诊所护士见状，指称侄子伤势太严重，要她将侄子送往医院救治，直到她发现侄子无生命迹象，才吓得报案。
　　怨因侄子而被夫嫌弃
　　对于萧嫌的说词，警方觉得根本在说谎，于是质问：“你拿热毛巾帮他擦澡，他(萧童)都烫伤了，难道你不会烫伤。”萧嫌仍坚持是用热毛巾帮萧童擦澡导致；但警方在萧家客厅桌上，发现直径约三十公分宽的一锅热水，即使案发后一个多小时仍温热，萧童躺卧的床单、床垫都湿的，加上萧童脸上有喷溅式烫伤，分析萧嫌疑情绪失控，将滚烫热水泼向萧童导致，随即将萧嫌带回警局。
　　萧嫌到警局后情绪极度不稳，她不断向警方抱怨，指称侄子罹患生长迟缓症，不仅其表达能力不佳，到现在还不会喊姑姑、跟她撒娇，教侄子上厕所都学不会，她为了照顾侄子，都没有办法上班，她难过说：“我为了照顾他都被卡在家里，还被丈夫、公婆嫌弃。”
　　医生：家有迟缓儿可求助
　　针对这起残忍地虐童案，台大医院小儿感染科主任黄立民表示，小孩烫伤后危险程度相对较高，除了担心电解质水分的流失，最怕就是受到细菌感染，一旦遭烫伤都相当危险，严重会有生命危险。
　　黄立民说，照顾迟缓儿的确很辛苦，照顾者要对疾病有所了解，期望不要太高，否则受到挫折，就会做出伤害孩子的不理性行为，建议家有迟缓儿的家长，可以和医师讨论孩子的状况，若遇到瓶颈，应尽快寻求专业协助。

