男子和遭其抢劫女邻居聊天后放弃作案
　　26岁的小洁(化名)正在家上网，突然门外有人喊“修水管”。打开门一看，隔壁男子突然捂住她嘴要她拿2000块钱。
　　“我不出声，你想干什么咱俩商量商量……”小洁接下来的一番话，让男子逐渐想放弃劫财。
　　且看小洁是如何聊得“邻居哥”心软、道歉，最终放弃抢劫的。晚报记者 鲁燕
　　她在家上网时
　　来了个“修水管的”
　　小洁今年26岁，她在兴隆铺村租房。
　　今年8月19日下午2点40分许，小洁正在家上网，突然听到门锁有响动，还响了好几下。
　　之后，就听到有人敲门。
　　“谁啊？”小洁问。
　　“隔壁的，水管漏水，漏到我屋里了，俺进去看一下你屋的水管。”屋外的男子说。
　　“俺家的水管不漏水。”小洁应声道。
　　屋外的男子坚持“要进来看一下”，小洁只好开了门。
　　打开门一看，女孩发现眼前的这个男子20岁左右，身高约1.6米，头发有点长，进房间时穿着黄色拖鞋。
　　“我在你隔壁住，你厕所的水流到我房间了。”男子说着就进屋，随手把她家的门给关上了，向她家的厨房和卫生间走去。
　　“当时就我自己在家，他突然转身用一只手掐着我脖子把我拖到床上，另一只手还捂着我的嘴说：‘你别喊，我带有刀，现在楼里没人，喊也没用’。我当时喊了声救命，因他把我的嘴捂得可紧掐得也可紧，我喊不出来。”
　　男子让小洁“拿2000块钱就没事了”。
　　此时，小洁知道硬反抗只会自己吃亏。
　　于是，小洁对男子说：“我不出声，你想干什么咱俩商量商量……”
　　这一招果然奏效，男子见小洁不反抗就把双手松开了，但是还不忘用双手做着掐人的动作吓唬小洁。
　　“邻居哥”央求女孩报警抓他
　　“放心吧，我不出声你说吧。”为了让男子放心，小洁又强调了一遍。
　　然后男子就蹲在地上，小洁就坐在床边。
　　突然男子告诉小洁：“你报警吧，我想进监狱。”
　　“我昨天晚上开车撞着人后跑了，车里还有一个我的小孩，可能会判个几年，今天又做错事了……”男子开始编谎言了，求小洁同情。
　　“你撞的那个人咋样了？”小洁没有戳穿，仍顺着他的话“关心”地说。
　　“你最好去看看你撞的那个人啥样了，能赔钱就赔钱解决，你孩子那么小离不开你。”小洁关心依旧。
　　“如果赔钱解决，就算我把家里的房卖了也不够赔，还会连累父母。”男子说。
　　“那你媳妇呢？”小洁问道。
　　“媳妇怀孕时年龄小不想结婚，我跟她说孩子生下来我自己养。”男子说，所以他媳妇肯定不管这事。
　　男子还说，他咨询了别人，如果在24小时之内再次作案，也就是，“有人报警再加上前一天晚上开车撞人，那我肯定会被送到监狱”。
　　“那你孩子怎么办？”“实在不行，那就送到慈善机构。和我爸妈断绝关系不连累爸妈，进监狱就不想出来了。”男子伤心地说。
　　“邻居哥”心软了，临走时还道了歉
　　小洁说，那男子从身上拿出一卷透明胶带，“就开始往我身上缠。先把我两只胳膊和身子并着缠到一块，缠了五六圈，缠到肘关节以上的部位，然后缠着我的双膝以下有五六圈，双脚脖又缠了五六圈”。
　　小洁没有反抗，“因为那男子一只手拿着水果刀，刀有15厘米左右长”。
　　男子让小洁躺在床上，接着又把小洁的眼贴上卫生纸后粘上，“接着他用一只手抱着我的脖子，另一只手抱着我的双腿。我问他干啥，他说先把我抱到我的屋里面。害怕他非礼我，我一直来回挣扎不让他抱，僵持了大约10分钟”。
　　这时他的手机响了，他到房间外面去接手机了，接了有2分钟，“他又进来，我听到有关门的声音，然后他说你报警吧”。
　　“你出去吧，我男朋友该回来了。”
　　随后，男子把缠在小洁身上的透明胶带用刀全部割断，都去掉了。
　　“对不起，我今天伤害了你。”临走时，他拿着取下来的透明胶带说。
　　“这时，我看出他是真的有些后悔。”小洁说，“走时他还说要赔我一副眼镜，我说不用赔了。”
　　当晚，小洁的男朋友回来，知道此事便拨打110报警。8月19日，办案人员将嫌疑人抓获。
　　让报警是想获得同情，进而不报警
　　“我丢了2700块钱，上班注意力不集中，光挨批评。”被抓男子说，他叫陈城，当天他扫完地在走廊里踢墙，用手捶墙，头碰到小洁家的门了，又用手晃了晃门，也不知道当时是怎么想的，就编个理由说屋里漏水了，敲开了她家的门。
　　“我想进屋看看，没想那么多。我进屋后，发现就一个年轻女子，就想抢她的钱，用手掐住她的脖子，向她要2000块钱。”
　　“我后来让她报警，是为了让她同情我，不报警。”陈城说，他把刀和带的胶带都扔到垃圾箱里了，“害怕抓我的人找到证据。我把那个女子往屋里抱，是想造个假现场让她同情我。”
　　昨天，法院认定陈城抢劫罪名成立，判处有期徒刑3年，并处罚金1000元。

