印度少女谈恋爱遭父亲派佣人杀害弃尸水沟
　　中新网12月27日电 据“中央社”26日报道，印度北部乡间一名少女因疑与同村男孩恋爱，遭父亲以“荣誉处决”(honour killing)的借口杀害。狠心的父亲以“帮忙为其讨老婆”为诱饵，吩咐一名佣人勒死自己的亲生女儿，还将她绑上砖块，弃尸水沟。目前，凶手已遭逮捕，该名狠心的父亲仍在逃。
　　报道称，家住印度哈雅纳(Haryana)省杰曼布拉(Chamanpura)村的男子塞尼(Umed Saini)，因自己14岁的女儿塔帕丝亚(Tapasya)与同村男孩恋爱，要求家中佣人莫罕(Mohan)杀害女儿。
　　塔帕丝亚12月2日失踪后，塞尼还故意向警方报案，甚至指控女儿的3名同学为可疑对象。
　　但经警方调查，排除了3名同学涉案的可能性；而同遭调查的仆人莫罕则坦承了自己的罪行。
　　当地警长指出，莫罕供称，自己是依照主人塞尼的吩咐勒死塔帕丝亚。他已为塞尼工作4年，由于对方承诺帮忙他讨个老婆，才让莫罕决心对其女儿痛下杀手。
　　警长说，事发当天，塞尼将女儿塔帕丝亚带到村落外的田地，莫罕将她勒死后，就地埋尸。两人担心尸臭让事迹败露，竟将尸体绑上砖块，丢进排水沟。
　　警方已找到尸体，目前正根据线索追缉这名狠心的父亲。
　　报道指出，印度哈雅纳省一直因“荣誉处决”而声名狼藉。过去数月，曾发生多起类似的案件，死者包括多名年轻男女。案发动机是家族中为了维护所谓“名誉”，阻止“门不当户不对”的青年男女恋爱，宁愿狠心将他们杀死。

