陈光标之子称不做富二代要做善二代
　　□见习记者 王煜 报道
　　今年9月，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标向巴菲特和比尔·盖茨写了一封信，宣布自己作为第一个响应二人慈善号召的中国企业家，将在死后把自己的全部财产捐献给慈善事业。 “裸捐”声明发布以后，陈光标立即成为舆论的焦点。
　　陈光标10多年来累计捐献财物达13.8亿元，有“中国首善”之称。他表示，目前每年把公司利润的一半以上捐献出去；他力推勤劳节俭，其母亲还在乡下务农，弟弟妹妹分别做保安和洗碗工；而其行善的高调，毫不掩饰自己对荣誉的渴望，也是少见。陈光标的“裸捐”应该如何看待？近日，记者电话连线陈光标，就上述问题对他进行了采访。
　　不做“富二代”做“善二代”
　　对于裸捐，他向记者表示，已经谈得太多了，不想再多说。不过，他的儿子又是怎么看待父亲的“裸捐”呢？陈光标告诉记者，儿子在一篇文章里写得很清楚。文中，陈光标17岁的上高中的大儿子陈环境写道，不少人同情他即将告别“富二代”身份，但他“没有一点悲伤和遗憾，相反还有一些轻松和自豪”。因为他知道父亲也没有从他爷爷那里继承什么财产，而是全靠自己辛苦打拼成为亿万富翁、中国首善。
　　他觉得，与父亲相比，自己是幸运的，受到了良好的教育，并且从父亲那里继承了许多精神财富，他相信靠自己也一样能成为对社会有用的人。
　　陈光标也并非没有为后代考虑过。陈环境说，父亲非常爱他们兄弟俩，最开始想捐95%的财产，给他们留5%。后来，父亲跟他们母子商量“裸捐”的事情时，三人几乎是想都没想就赞成了。
　　“最后是我们全家的态度，特别是我和弟弟的良好表现让父亲下定决心：捐出全部财产。 ”
　　“事实上，作为首善之子，注定了我这一生都会追随父亲做慈善了。”陈环境这样表示。他在文章最后说，也许他未来将成为一个亿万富翁，也许将成为一个普通人；无论怎样，他都会以父亲为路标，力行善事，做一个“善二代”。
　　“我就是喜欢荣誉”
　　陈光标的“将高调慈善进行到底”的理念引起了不少人的质疑，有人说他过于高调，不懂谦逊；有人说他这么做是为了赚取政治资本和社会资本，一旦没人关注了他就会消失。
　　“这些人爱怎么说怎么说。不过我希望他们在质疑我之前，拍拍胸脯说说自己为社会做了哪些事？我做的好事都是真金白银摆在那里的。 ”
　　陈光标曾在微博中写道：“我就是喜欢荣誉。 ”
　　如今他已经获得了1700多张荣誉证书、3000多条锦旗、一万多条哈达，但还是对每一个荣誉津津乐道，“我不是为了荣誉才去做慈善，但我觉得做了好事就应该得到奖励，这才能体现公平正义。该是我的荣誉我一定会去争取。 ”
　　争议可增加慈善事业发展
　　2008年汶川地震中的义举以及今年的“裸捐”声明以后，陈光标的名字逐渐广为人知，向他求助的人也越来越多。现在他每天都会收到两三百封求助信，只有先由公司团队替他筛选后，再由他来决定选择哪些采取帮助。陈光标有一个“救急不救穷”的原则，另外，做决定时他是“凭着感觉来的”，他相信自己的感觉不会错。
　　“凭着感觉来的”陈光标在上个月底遇到了一点波折。 11月29日，他向南京秦淮风光带50名保洁员赠送了2万余元现金及50件羽绒服。事后，环卫部门却将这些捐赠收了上去，平分给景区所有环卫工人。环卫部门认为那50人是代表，平均分配是“扩大了捐赠人的善心”。而陈光标知情后表示，这不是他的本意，当时的捐赠是给到场的50名保洁员的，希望环卫部门把钱物退还给他们；不过，他将给其余工人补上同样标准的捐助。
　　对这样的“违背捐赠人意愿”的矛盾，他说，现在中国的慈善处于“摸着石头过河”的初级阶段，正需要一些争论、争议才能更好的发展。
　　自从宣布“裸捐”以来，向陈光标表示要做慈善的企业和个人越来越多了；常常每到一处，就能听到又有人要做慈善，这让他非常开心。他希望能让受到他的影响从而投身慈善的人数以每年超过千万的速度增长。陈光标说，他的目标就是让中国人人慈善，连乞丐也能有做慈善帮助他人的观念。

