小区停车位饱和 业委会贴告示请求居民暂缓买车
　　□晚报记者 李一能 实习生 龚蓓 报道
　　眼看小区里的业主接二连三购车，梦湖苑小区的保安紧绷的神经终于吃不消了。不久前，一份出自业委会的告示出现在小区四处，称实在没车位了，“恳求”业主们暂缓买车。
　　一边是私家车越卖越火，一边是小区车位纷纷告急，这一困扰并非梦湖苑小区独有。近日，记者对沪上多个小区的停车状况进行调查，发现从高档新小区到老式里弄均存在车位吃紧的问题。应对泊车危机，许多小区的物业想方设法挖潜，但这些努力也只能起到缓解作用。
　　苦情告示 小区“求”业主缓买车
　　“由于本小区可停车场地已饱和，请业主暂缓购车，为保证本小区私家车停放，工程车以及大型乘用车不准停放过夜。”这是出现在虹口区梦湖苑一期小区门口以及每幢楼的告示。
　　梦湖苑小区建于2002年，“现在小区内车位已经快到极限了，只能连‘劝’带‘求’告示业主，小区没车位了，再要买车，停车问题只能自己解决了。 ”小区的保安说。与很多其他小区一样，梦湖苑在门口也张贴了“外来车辆不准入内”的告示，保安无奈地说：“到了双休日，很多人开着车走亲访友，我们就只能尽量挤一挤，可到晚上就麻烦了。”到了夜间，车位非常吃紧，如果有外来车辆过夜，居民车辆就停不进小区，矛盾很多，只得由业委会出面贴告示，取得业主理解。
　　从11月到现在，告示贴了1个多月了，保安称效果不清楚，但记者看到不少告示已被撕掉。一位居民表示：该买还是要买的，“我买了车就要帮我解决停车问题，这是物业应该做到的！ ”这位居民说他的观点代表了许多人的想法。
　　记者调查
　　新型小区：地面爆满 地下很空
　　一年前，李先生购得浦东三林一套商品房。两周前，李先生刚拿到钥匙，物业就告诉他有地下车位出售，12万元一个，据说小区里有800户居民，而车位只有300个。但由于价格太贵，李先生还是决定租地面车位，但却被告知所有地面车位已登记完了。
　　“我们在规划时就考虑到很多业主会有车，特意增加了车位数量，结果还是不够。 ”物业经理表示。
　　位于长宁区的水木年华小区，2006年建造，同样有着足够大的地下车库。小区保安说，停到地下车库是需要买下车位的，12万元一个，不过买的人并不多。和地下车库空空荡荡相比，地面车位已爆满。保安说，逢年过节小区内车量猛增，物业也比较人性化，将地下车库开放让业主停进去。 “可地下车库大多数时候还是浪费，卖不掉就空着。 ”一位居民表示，这种停车资源分配的方式很不合理。
　　旧式新村：没有车位“硬挖”潜力
　　“半年前，我们小区进了第一百辆私家车时，我已经觉得是‘世界末日’了，可是现在第一百二十辆也停进来了。 ”昨天上午，保安梁师傅正在位于虹古路上的一个小区内划线。梁师傅工作的小区是一个旧式新村，本来没有车位，停的车多了，也就有了车位。“来再多车也得想办法停，停在房顶上也要停，谁叫业主是我们的上帝呢。 ”
　　类似情况也发生在其他旧式新村。金沙江路上的一个小区内，业委会发布了利用绿化增加车位的征求建议，却遭到居民一致反对，居民不愿减少绿化面积，但又同时提出了泊车的需求。该小区业委会的负责人表示，这种本没有停车资源的小区只有通过利用公用面积增加车位，但却往往会影响到居民的生活，两边不讨好。
　　老式里弄：自己找车位 拆牌停路边
　　“我们小区不存在泊车问题。 ”管理老西门地区一老式小区的物业负责人说，“小区根本开不进车，一个车位也没有，除非把房子拆了。 ”但他也承认，物业不管不代表居民没有停车需求，办法只有一个：居民自己想办法找车位。
　　在这一小区周边有不少小马路，一到了夜晚就停满了车。这里虽然不是主干道，但也不允许停车，交警经常来贴单子，于是居民便把车牌都拆了。
　　一位在小路上拆牌照的司机说，拆了牌照，车就可能被拖走，但没有其他办法。他也和来贴单的交警探讨过是否可以划马路停车场的可能，但交警表示，马路停车场有严格的规定，即便划了，也解决不了问题。
　　同样家住老西门地区的孙先生每天骑自行车去家附近的一家卖场报到，那里就是他的车位，他每天的出行方式是“四轮”加“两轮”。孙先生说，他下班比较晚，肯定抢不到车位，索性把车停在这家卖场，往返用自行车“摆渡”。
　　多种尝试
　　借卖场车位被“赶”交警支招管“小交通”
　　杨浦交警支队五中队的老警官陈必华的主要工作之一就是进社区协调停车问题。 “目前我们五中队辖区内的小区停车状况还可以，但几乎所有的小区都处于饱和状态，一旦情况失控，道路上的违法停车就会多起来。 ”陈警官说，关山路上的公园3000小区就是一个较典型的案例。
　　公园3000小区10年前建成，规划车位约500个，但截至目前，小区车辆保有量已经破千。车位告急后，该小区一边向交警部门求助，一边和附近卖场协商，希望能将卖场夜间空闲停车位利用起来。后来在交警的牵头下，小区与卖场合作，但不到一个星期又取消了。 “许多居民车辆到周末不开走，而周末是卖场泊车高峰，影响了卖场正常营业。 ”
　　借车位不得，辟车位又无门，最后杨浦交警向小区物业提供技术支持。公园3000小区以前是双向通行，自从小区车位爆满后，道路两边都停了车，于是交警建议将双向通行变成单行，“这个过程有点像交通管理规划，就是用管‘大交通’的办法管社区‘小交通’。 ”陈警官说，自从小区重新规划道路走向后，增加了不少停车位，也减少了小区内行车的冲突点。经过交警部门的技术支持后，小区停车情况有所好转，目前仍可以“消化”日益增长的泊车需求。
　　业内建议
　　停车资源合理分配势在必行
　　“造成社区泊车难的主要原因，除私家车数量多车位少，还有就是社会泊车资源分配不均，许多资源没被有效利用。 ”上海物业行业资深人士陈先生对泊车问题颇为研究。陈先生说，不管是立体车库、地下车库还是地面车库，停车就是一个占用空间资源的行为，关键要节约化管理。如何去统筹、整合可以合理利用的资源，是需要考虑的问题。
　　陈先生表示，如果写字楼附近有居民小区，白天公司的车辆可以停进小区，晚上小区的车辆可以停进写字楼，这一过程中势必会产生很多矛盾，“如果我们能够提高物业管理水平，推广和利用合理空间，这将会是一个释放缓解停车压力的良好渠道。 ”

