团伙冒充乡干部发放低保金用假币诈骗老人
　　本报记者 李玉波 通讯员 张国栋
　　今年9月份以来，内蒙古自治区呼和浩特市武川县公安局接连接到10多起打着“乡干部发放低保金”的旗号、专门诈骗70岁以上老人的案件，影响极其恶劣。
　　犯罪嫌疑人的足迹遍及内蒙古武川县、托克托县、察哈尔右翼中旗、察哈尔右翼后旗、四子王旗、商都县、丰镇市、包头市等地，与内蒙古接壤的山西省大同、阳高及河北省尚义、张北一些地区的老百姓也深受其害。
　　10月22日，武川县刑警大队将跨省作案40多起的两名诈骗嫌犯抓捕归案。11月26日，两名犯罪嫌疑人被武川县人民检察院批准逮捕。
　　10月9日10时许，武川县二份子乡奶母沟村80岁的李老太太家里来了两位特殊的客人，驾驶着红色吉利小轿车的两名男子一下车就显得格外热情。年龄较大的男子一边往屋里走一边说：“大娘，我们是乡里来的干部，给你们发低保金来了。今年低保金涨了，给您老补发一千多呢！”
　　李老太太听了非常高兴，将两名男子让进屋内寒暄了一阵后，其中一男子从身上掏出厚厚的一沓钱扔在了柜子上。
　　“这就是给您老补的低保金。您老顺便帮我换点一百元的整钱吧，我身上都是零钱了，一会儿还得给其他老人送去呢。”
　　老人不好意思当着“乡干部”的面数数发了多少“低保金”，更不好意思拒绝“乡干部”提出的换钱要求，便拿出了辛辛苦苦积攒下来的5000元钱，问“乡干部”需要换多少。
　　“乡干部”一看老人手中厚厚的一沓整百人名币，便从身上抽出钱丢在柜上，然后拿过老人手中的钱转身就走。
　　“乡干部”走后，老人拿起柜子上的钱一数，竟然才只有1400元。老人这才反应过来，来送钱的人骗走了自己5000元钱。
　　当日中午，老人拿上这1400元钱到附近的信用社找人一看，竟然全都是假币。
　　据了解，犯罪嫌疑人作案的目标就是那些识别能力差、待在家里行动不便的老人。犯罪嫌疑人通常都是先以“乡干部”的身份骗取老人的信任，连蒙带骗拿走老人主动掏出的现金，丢下一沓票号完全一样的“百元大钞”，然后驾驶红色吉利小轿车迅速离开现场。
　　10月22日11时，犯罪嫌疑人在丰镇市通往山西阳高的公路上被抓获。
　　经审讯，周某某，39岁，男，无业；范某某，53岁，男，无业。周某某、范某某两人均为嗜赌成性的赌徒，由于赌博输钱欠债后无法偿还，两人一拍即合开始诈骗，足迹遍及内蒙古自治区十多个旗县农村。
　　随着诈骗的成功，他们又将诈骗范围逐渐向山西、河北等地扩展。据二人供称，他们是以35元人民币兑换100元假币的方式，从山西大同一男子手里买的假币。除了收缴回来的6400多元假币之外，其他假币均在诈骗过程中使用。
　　警方除了从周某某、范某某身上收缴了6400元假币，还从受害人处收回3000多元假币，共计收缴1万多元假币。
　　呼和浩特市武川县人民检察院一名工作人员说，这起诈骗案性质十分恶劣，受害人身份特殊，犯罪嫌疑人诈骗的是农村牧区享受国家低保的人，这些人家庭极其贫困，被骗的几千元甚至就是他们一生的积蓄。

