毒贩逃亡期间伙同情妇贩毒被抓获死刑
　　本报讯 现年36岁的广河县农民马福元，因贩卖毒品被公安机关网上追逃。逃亡期间，马福元不思悔改，又伙同其情妇继续向他人贩毒，被警方当场抓获。12月24日，市中院公开审理了此案并当庭宣判，以贩卖毒品罪，一审判处被告人马福元死刑，剥夺政治权利终身，并没收其全部个人财产。
　　伙同情妇大肆贩毒
　　2006年5月23日，被告人马福元伙同阎学清(已判刑)在榆中县与临洮县交界的三岔路口，向岳春香(已判刑)贩卖毒品海洛因296.7克。在警方实施抓捕的过程中，被告人马福元驾驶摩托车逃离现场。
　　2009年3月15日，被告人马福元与其同居女友崔英各出资5万元，前往东乡县从他人手中购买了大量毒品，马福元将毒品带回兰州后放在租住处，由崔英联系贩卖。同年3月21日16时许，被告人马福元、崔英携带毒品9.9克欲向他人贩卖时，被警方抓获。随后，民警在两人租住房内查获毒品海洛因315克，毒资3.7万元。
　　主犯一审被判死刑
　　法院审理后认为，被告人马福元、崔英无视国法，向他人贩卖毒品的行为均已构成贩卖毒品罪，依法应予严惩。为了维护社会秩序，打击毒品犯罪，保护公民身心健康。根据《刑法》之规定，法院以贩卖毒品罪，判处被告人马福元死刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产；以贩卖毒品罪，判处被告人崔英有期徒刑15年，并没收个人全部财产。

