男子持枪绑架勒索20万元被抓
　　中新网舟山12月29日电(记者 赵晔娇 实习生 朱峰 通讯员 包能伟)今天，浙江省舟山市定海区公安分局召开新闻发布会称，警方破获一起恶性持枪绑架勒索案。该市市民孙先生的岳母和未成年儿子被绑架，绑匪有抢，要求20万赎金，否则撕票。经过近6个小时侦查，舟山警方制服、抓捕2名犯罪嫌疑人，安全解救人质，搜出仿制手枪4把等作案工具。据悉，这也是舟山市十几年来，首次出现恶性持枪绑架勒索大案。
　　12月28日下午15点，警方接到报案。在“确保人质人身的绝对安全”的前提下，专案组迅速制订了人质解救计划。
　　在与犯罪分子的周旋中，专案组准备了20万现金。下午5时30分许，犯罪分子让人质家属把钱送到海山公园，并表示会把人质安全带来。根据这一信息，专案组立即派出了精干警力到人质被绑架的小区附近守候。10分钟后，守候民警发现1名犯罪分子带着1名人质(即孙先生儿子)下楼。
　　抓捕指令下达后，现场民警发现：犯罪分子有枪，有转移绑架地点的企图。在此紧要关头，几名民警迅速靠近，在他不经意间迅速制服犯罪嫌疑人蒋军波(男，24岁，定海白泉金山人)，当场成功解救人质小孙和陈女士，并搜出仿制手枪4把、电击棒1支、胶带、面罩、小刀、作训服等作案工具。
　　经初步侦查，犯罪嫌疑人蒋军波交代：今年10月至12月因缺钱用，他就伙同另一涉案嫌疑人蒋小军到天津购买了仿制枪支预谋抢劫未成，随后又到舟山预谋抢劫。
　　当天，蒋军波一人、随机持枪到孙先生，发现只有小孩和老人后，就临时起意进行绑架勒索。专案组根据这一线索，又于当晚21时左右在定海一网吧成功抓获犯罪嫌疑人蒋小军(男，24岁，定海白泉人)。(完)

