父亲欲以身试药赚钱为女儿治病(图)
　　本报讯 (记者 张汉宇)20岁的冯娟有个愿望，她想走过十多公里的山路，去学校看看7年前的同学们。愿望却无法实现，同学们各奔东西，她也即将失去右腿。
　　今天，安徽人冯娟将和父亲去北京积水潭医院检查，她患腿部恶性肿瘤(俗称骨癌)，挣扎了7年，这次如不截肢，生命将有危险。
　　两次手术未过“癌症关”
　　昨日，积水潭医院南门外一家小旅馆。安徽金寨县油坊店乡东莲村元冲组农民冯克成冯娟父女俩，躬身在床沿。
　　面前的冯娟，鸭蛋脸、大眼睛、皮肤白皙，可与人说话总是低头，局促时，总是摸头发。她不想让别人知道，那是假发。
　　“女儿的头发，齐肩，又黑又亮。可长期化疗，没了。”父亲冯克成说，2003年，冯娟刚上初一，右腿总是疼，到医院，被诊断出患有恶性肿瘤。多亏亲戚和社会人士的资助，第二年，女儿在安徽省一家医院做了肿瘤摘除手术，又陆续进行了化疗等辅助治疗。
　　冯克成记得当时医生的话：如果冯娟的病情在5年内不再复发，就意味着痊愈。
　　5年，是一关。父女俩小心翼翼地数着日子，这一关马上快过去了。而去年12月份，冯娟的右腿再次出现肿瘤。
　　冯克成找了所有有希望帮忙的人，在当地政府和媒体的关注下，很多慈善机构和企业都为女儿捐款，第二次手术再次顺利进行。
　　而3个月前，医生告诉冯克成，冯娟的肿瘤将右腿大动脉包裹，已经无法实施切除，只能将右腿高位截肢，“不然人就没了”。
　　6万手术费 难住农村汉
　　安徽医科大学附属医院的医生告诉冯克成，去北京(治病)吧，或许有希望(保住腿)。
　　很多乡亲，都悄悄劝冯克成放弃医治女儿，老冯点头，但不说话。
　　“回到家，我跟娃说，爸有法给你瞧病，爸不放弃，你也不能放弃，闺女使劲点头。”冯克成说。
　　一周前，父女俩来到北京，一家大医院的医生说，保住右腿，不是希望全无，可以换骨头和血管，但手术风险不小，如果手术不顺利，恐怕还得截肢。
　　冯克成和女儿商量后，放弃了这个希望，高额的手术费，父女俩不敢企盼。“阻止癌细胞蔓延，不得不截肢，可是手术费也太高。”冯克成说，“这次来北京，东拼西凑了2万元钱，而仅仅进行截肢手术，就得8万元。”
　　冯克成说，6万元，相当于他家不吃不喝，干上八九年。“我想靠身体试药来赚钱，救女儿的命。”
　　■ 讲述
　　“女儿的生命，比我更重要”
　　43岁的冯克成，想过卖掉自己的肾，筹女儿的手术费。
　　昨日，北京博盟律师事务所律师侯安春表示，《人体器官移植条例》第三条规定，任何组织或者个人都不得以任何形式买卖人体器官，也不得从事与买卖人体器官有关的活动。
　　“不行我就当人体医药试验模特。”冯克成听说，很多医学院在教针灸课程，很多医学组织也在试验新药，据说会找一些人来做体验式试验。在冯克成看来，女儿的生命，比自己更重要。
　　冯娟从初一就辍学了。她很想念离家十多公里外的那个教室，和每天同吃同住的玩伴儿。她的愿望是，哪怕每天都跑那么远的山路，也想见到同学。
　　有一次，她问爸爸“头发没了，能长出来；有天科技发达了，腿能不能再生。”

