业内人士称部分厂家用漂白粉洗白变质米销售
　　●河粉情报
　　文/羊城晚报记者 王红虹 秦小辉 邓窕玲 符吉茂 常思雯 黄小星 谢颖
　　图/羊城晚报记者 王俊伟 秦小辉
　　东莞市民餐桌上晶莹剔透的河粉，是陈仓米和变质、发霉米经漂白加工制成的？羊城晚报记者接到一名业内人士的报料，随其“潜伏”业内一段时间后发现，“河粉专用米”来自于陈仓、变质、早稻、发霉米粮，在被磨成米浆前，均经过漂白粉漂白这一道工序；米质原料差及漂白后成功“变脸”的河粉含有二氧化硫、黄曲霉素等致癌物质。据业内人士透露，东莞50多家河粉加工企业每天需要总计30万斤“河粉专用米”，可制成上百万斤河粉。
　　本月9日记者获悉，东莞市质量技术监督局在最新一次的抽检中，共抽检35批次，河粉、濑粉仅五个批次合格，合格率为14%。其中河粉的合格率更低，只有7%。
　　在这名业内人士的帮助下，羊城晚报记者连日来暗访了东莞部分镇街河粉加工厂，目睹了“河粉专用米”“变身”靓河粉的内幕。
　　■记者暗访
　　问题米如何洗白
　　暗访多家河粉厂
　　均见黄米发霉米
　　河粉这种米制品，是两广地区的家常食品。据记者从东莞市质监局及米制品协会了解到，东莞共有50多家大小不等的河粉企业，这还不包括以家庭为单位的河粉手工作坊。
　　本月8日傍晚，记者随林先生相继前往散布在东莞东城区、厚街镇、道?镇的多家企业。
　　当天下午5时30分，在厚街陈屋村永福河粉厂，记者发现，待碾磨的原料桶里居然还残存着剩饭。在8日走访的四家企业中，除东城?基湖外，东城温塘、厚街陈屋村及道?的三家河粉加工厂都是由两三间平房组成，没有厂名，没有正规的车间，室内充斥着一股呛人的硫化物气味。
　　在实地走访的多家企业中，原料仓库里堆放的都是混杂有陈米、黄米、碎米以及变质发霉米的袋装米，包装上写有“河粉专用米”、“河粉加工米”等字样。生产厂家分别来自东莞大岭山镇、中堂镇以及湖南等地的大米加工厂。
　　记者分别在东城温塘、厚街陈屋村的多家企业抽取原料大米细细观察：相比于市场上销售的食用大米，这些大米颜色暗黄，混杂黄米、碎米。在东城温塘一河粉企业的米筐中，记者还发现了结块的发霉米。
　　漂白粉代替冲洗
　　已成为公开秘密
　　据林先生介绍，在米业市场上，黄米、黑米及结块的发霉米有三种处理方式：一种是将其卖到饲料厂和酿酒企业，饲料厂会通过抛光和280摄氏度高温消毒漂白成饲料。第二种，因现在大米涨价，部分不良厂商开始将抛光后的大米装入仿制的品牌包装袋在正规粮油市场上销售。第三种，就是通过漂白粉漂白加工成河粉。
　　除了将米浆漂白外，林先生爆出河粉厂商使用漂白粉另外一个不为人知的内幕。据林先生介绍，正规河粉企业，大米在进入生产环节前必须经过三四次的冲洗。而在冲洗中，大米重量肯定会发生损耗。河粉生产中，每斤河粉仅需1分钱漂白粉，如果水洗的话，则会造成5分钱的大米损耗。
　　在道?一河粉加工厂，记者看到在工厂入门的杂物中显眼地摆放着蓝色桶装的食品添加剂。这家工厂老板告诉记者：“不放添加剂不划算。上面说要整改。我们都不知道怎么整改。”在这位来自广西的老板看来，广西的河粉批发价高到1元/斤，东莞才0.75-0.8元/斤，加漂白粉已经成为不属整改内容的“常规”动作。
　　在厚街镇陈屋村一家河粉厂，乳白色的米浆经过长约七八米的冷却机冷却后，就成了老百姓日常餐桌上的条状河粉。记者随手捡一根刚出机的粉条，用鼻子一闻，一股呛人的气味钻入鼻孔。林先生说，这种气味就是二氧化硫的味道，它是漂白粉溶解于水发生化学反应而来的。
　　■夜半追踪
　　问题粉销往何处
　　问题河粉送货车
　　工厂市场一路送
　　东莞市米制品商会一位不愿透露姓名的人员告诉羊城晚报记者，东莞50多家河粉加工企业每天需要总计30万斤河粉专用米。记者根据业内人士提供的标准算了这样一笔账：一斤专用米可以加工生产成3斤河粉，意味着东莞每天共有100万斤的问题河粉上市。东莞每天上百万斤“问题河粉”到底销往何处？记者从米制品协会了解到，有10%的河粉被销往东莞市区、各镇街的农贸市场及各类大小餐饮食店，还有90%的河粉被工厂食堂的采购商买走，成为东莞成千上万工厂里工人早餐、夜宵的主要供应品。12月27日晚上，羊城晚报记者再次暗访本月8日曾见证问题河粉生产全过程的东城区金泉河粉厂。在该家送货车的“带领”下，记者在28日凌晨全程目睹这些河粉被配送到农贸市场、小食店、工厂饭堂。
　　27日23:00，羊城晚报记者在金泉河粉厂门口看到，厂内灯火通明、机器不停运转，工人正忙碌地加工生产河粉，出厂的河粉被装进河粉专用塑筐，冒着热腾腾的热气。 23：07，一辆粤H73670货车开到该厂门口，几个工人负责将一筐筐的河粉抬进车厢，20多分钟后装满一整车，货车司机踏上了送货路途。这期间，记者还看到有踩着三轮车、单车的商家到该厂购买河粉，每辆车装上大约二三十斤的河粉后消失在夜幕中。
　　23:24，粤H73670进入一条村道，七拐八拐后，又从该社区的另一条出口开出。因村里设了关卡，记者车辆过了关卡后就发现送货车已不见踪影。就在记者在马路边继续寻找送货车的踪迹时，粤H73670车再次出现在记者视线中。几分钟后，粤H73670离开大道，驶向寮步镇方向的岔路。23:36，在经过一片工业区后，粤H73670到达寮步镇横坑第二市场，记者见到货车上的工人卸下不少于四筐外加两袋河粉。
　　23:46，粤H73670在七拐八拐后进入寮步镇霞边管理区香园三巷，这里都是民居。货车在一个打开大门、四五层楼的楼房前停下，继而有工人继续卸下河粉。原来这是一个小工厂。按照等待的时间计算，这站工人卸货的时间是最长的。
　　23:56，穿过又一片厂房，粤H73670行驶到就在附近的霞边综合市场，在一家重庆酸辣店门口卸下河粉。
　　28日00:06，粤H73670到达东城区同沙上元工业区，在一个小巷出口处熄掉车灯，停了一会儿车后，司机将车倒进该小巷里。几分钟后，粤H73670驶出小巷，开往下一个送货点。其间，在附近工厂下班的工人告诉记者，那条小巷里有个餐馆 ，附近工厂的很多工人在那里吃早餐，其中河粉就是主食。
　　00:17，粤H73670进入107国道，开到了东城牛山综合市场，在一家店铺前卸下最后一批河粉，于00:34返回了金泉河粉厂。记者看到，另一辆粤S号牌的同类型货车，和粤H的货车一起，分别停在河粉厂门口，工人再一次往车上装河粉。
　　凌晨01:13，羊城晚报记者在返回的途中来到东莞南城的塘贝市场，看到该市场的一家卖河粉的店尚未开门，有10多袋用塑料袋、篓筐装着的河粉直接放在店门口外面的地上。在该市场卖肉的档主告诉记者，他们(河粉店)都是这样直接放在地上的，等明天早上一大早开门的时候再将河粉收进店铺。至于有没有老鼠吃或卫生不卫生，就没有人去关注了。
　　溯源“河粉专用米”，记者在东莞一销售点见店员指着有霉味的米说———
　　要么给猪吃，要么做河粉
　　羊城晚报记者在暗访东莞的河粉厂时，多次看到原料米袋上书写着“河粉专用米”字样。记者在米制品商会了解到，和其他的米制品采用的原材料不一样的是，制作河粉向来用“河粉专用米”。
　　12月22日，根据暗访东莞河粉厂的原料米包装袋的地址，羊城晚报记者先后走访了大岭山、中堂、樟木头、常平等地粮油批发市场及大米加工厂。
　　含有陈化米，加工河粉才足秤
　　12月22日上午11时许，在东莞中堂镇江南粮油批发市场一位老板的指引下，记者来到东莞中堂镇袁家涌村一家大米加工厂，该加工厂老板告诉记者，他们厂只剩十多包碎米，不适合做河粉。河粉米只能用含有陈化米的早稻米加工，而且越黄加工出来的河粉越足秤。该老板建议记者到中堂镇蕉利村一家大米加工厂问问。
　　中午12时，记者依指引来到蕉利一大米加工厂，只见工厂车间堆满了麻包谷子，有两个工人在碾米机边操作着。其中一位工人说，这些谷子大部分都是加工成河粉米的陈年谷子……东莞市内以及广州增城新塘等地的河粉加工厂都到他们厂进货。
　　听到是来买河粉米的，记者被带到一位被工人称作“老板”的女人身边，女老板告诉记者，目前的河粉米价格1.75元/斤。记者表示要先看看样品，女老板以工厂仓库已锁为由拒绝。于是，记者将随身带来的混杂有谷粒、陈米、黄米、碎米以及变质发霉米的问题米拿给她参照。此时，女老板身边的老工人眼睛一亮说：“我们厂的米没有你们这么多谷子，比你拿来的要好一点。”
　　当天下午4时，记者从中堂镇南下东莞最具规模的粮油批发市场———樟木头白果油农批市场。在农批市场的粮食装运分销点，记者发现该市场只有一家河粉专用米的销售点。该销售点的女工作人员指着一人高的河粉米堆说，这些米要么给猪吃，要么用来做河粉。记者上前细看后发现，这些河粉专用米的米袋上标有“江西大米”字样，并用水性笔写有“超靓早米”字样。
　　记者抓一把米拨开细看发现，这种米颗粒长条、颜色暗黄、且混杂有较多的碎米，用鼻子一闻，伴有淡淡的霉味。女工作人员告诉记者，这种河粉米1.60元/斤，不还价；他们每天现货一般有6万斤，如果订货的话可以多一些。东莞东城、道?、黄江等镇的河粉厂都来买过。
　　收购霉变米，抛光加工河粉米
　　12月10日，记者根据河粉加工厂老板提供的进货地点，来到位于东莞大岭山镇建卫南路的昌祥粮食有限公司，该公司是专业生产河粉、肠粉米的公司，就在大岭山粮所大院内。
　　记者以河粉加工厂老板的身份与该公司一位郑姓男子交谈。记者询问该郑姓男子是否有差一点的大米。该男子带着记者进入他们的办公室内。在该办公室的样品区，记者看到各种问题大米的样品琳琅满目：碎米、黄米、黑米、发霉的米。
　　该男子从样品区内挑出一种样品给记者展示。记者看到，在样品袋内的大米已经发黄，倒出手中一闻还有一股霉味。该男子告诉记者，这样的大米他们库存很多。东莞很多河粉加工厂的老板都跟他们进货，他们一天的销售量可以达到80吨左右。该男子还说，他们公司也收购一些霉变的大米，经过抛光加工之后，就可以变为河粉加工用的原料米。
　　昌祥的总部位于常平镇江霞北路广东华南粮食交易中心常平粮库大院内。12月22日，该公司一名员工告诉记者，昌祥在广东省内是数一数二的专业生产河粉、肠粉专用米的公司，分别在东莞的万江、大岭山设有分厂，仅总部一天就可以销售200吨。“深圳、惠州的河粉加工老板都过来跟我们拿货，但我们主要还是供应东莞本地居多。”

