探访南科大首位准大学生：不想做官想当科学家
　　10岁的山东泰安“神童”苏刘溢仍在学校——南方科技大学(简称南科大)等待未来的同学。12月16日，南科大在全国范围内招收50名首期教改实验班学生。
　　几乎每天早上八点左右，总有一个小孩和一个妇女牵手沿着南科大宿舍区的小道走出去。傍晚，他们则踏着这条小道返回宿舍。
　　孩子就是苏刘溢，而妇女则是他的母亲——刘欣欣。苏刘溢是南科大目前唯一的准大学生，由于年龄太小，而不得不由妈妈陪读。
　　苏刘溢和妈妈自今年9月1日来到这儿以后就再也没有回过山东泰安老家了。尽管南科大目前只有苏刘溢一个学生(准学生)，但刘欣欣相信，明年苏刘溢就会有同学了，那时南科大就是一群人的大学，而不再是属于苏刘溢一人。
　　如今，南科大仍在向往一河之隔的香港科技大学。同样，苏刘溢也在向往。他向往他的未来，向往着他拿到南科大的一纸文凭，找工作时不会被单位拒绝。
　　然而，苏刘溢何时能结束一个人的大学的时光还不得而知。但可以肯定的是，相对于其余的大一新生而言，他缺少了大学可以谈论的丰富多彩的话题。那么，苏刘溢如何度过一个人的大学时光？
　　12月22日至24日，东莞时报记者在南科大进行为期3天的实地探访。
　　A2X里的主人
　　冬至，下午五点半，南方科大宿舍区2楼。穿过寂静的宿舍狭长走道，记者找到了A2x(宿舍隐名)。这里就是苏刘溢的宿舍。他是这层宿舍楼的唯一的学生。
　　听到敲门声，刘欣欣透过门上的猫眼看了约四五秒钟后，这才探出头来开门，与此同时，躺在床上的苏刘溢翻过身来，笑着向记者打出胜利的手势。片刻之后，他便翻过身去继续看书。
　　这是一间很普通的宿舍。它的格局就像一间普通的宾馆客房，里面设有专用的洗手间，宽约一米二的床前安放着一台电视机，电视机的架子上则堆放着书籍。床头左侧是一张书桌，上面有经常出现在媒体图片上的苏刘溢的褐红色笔记本电脑，靠墙的地方斜放着一对羽毛球拍。
　　这是一个被称为“神童”的孩子。苏刘溢侧着身子面朝窗外，双脚紧缩着躺在床上，手里捧着一本厚厚的书。“妈妈我好难受。”苏刘溢好几次把被子撩开，因为“难受”的缘故他翻过几次身，露出瘦小的脚丫。
　　刘欣欣说，苏刘溢已经两天没有去找教授辅导了。原因是，“孩子这两天不舒服，所以不说话，平时很活泼的。”
　　苏刘溢和妈妈自今年9月1日来到这儿以后就再也没有回过山东泰安老家了。苏刘溢今年高考的成绩为566分，“他只读了一年的中学，连小学都没有读，而且只复习了一个多月，能考这个分数算是不错的了。”刘欣欣说。对此，人们觉得苏刘溢一定是神童，是天才，也是传奇，可他妈妈并不这么认为：“他和常人一样，只是我们没有像其他父母一样给孩子太多的压力。”
　　“他们老是想考高分，想考高分就会有压力。”突然，苏刘溢又转过身来扬起脖子说。说完，他放下厚厚的书本，用大约三秒钟的时间蹲了起来，把右手放在褐红色的笔记本电脑的键盘上哒哒的敲了几下，似乎是在向记者展现他的电脑技术。苏刘溢自8岁起就自学处理编程以及C语言等语言编程，“以后还要学更多”。
　　尽管这天是冬至，但对于苏刘溢和妈妈来说，这与往常没有两样。不过，妈妈还是有点想家。“从9月1号入住南科大以后就再也没有回过山东泰安了。”刘欣欣说，“他爸爸来过一次。”
　　此时，刘欣欣突然想起来，按照习俗也该弄点饺子之类的食品给孩子吃吃。但显然，苏刘溢对此抱着无所谓的态度。“饺子吃不吃无所谓了。”苏刘溢翻过身来看了一眼妈妈，淡淡地说。
　　安静，也不安静
　　苏刘溢一个人的大学生活非常安静，也非常不安静。
　　安静来自于他是南科大的唯一学生，而不安静则来自于媒体的惊扰。
　　23日晚上8点左右，两个来自成都的记者依然扛着摄像机坚守在校门口等候着苏刘溢的回来。为了能拍到苏刘溢的一个镜头，他们已经在此等候了整整一天。
　　而在此前的当天中午，6个记者在宿舍2楼穿来穿去，他们在寻找A2X里的主人。“我不希望媒体来打扰到孩子的学习。”刘欣欣忧心地说，“这些天记者太多了。”
　　同样，南科大也尽量回避记者提及苏刘溢的情况，因为苏刘溢需要一个良好的学习环境。“他现阶段主要是在教授的辅导下学习一些大学的基础课程。”刘欣欣介绍。在电视机的书架上，散放着一些大学专业书籍。其中一本是《拓扑学》，是刚从大学城借来的。“现在南科大还没有完全建起来，我们就在深圳大学城图书馆办了一张借书证。”刘欣欣说，“书借回来后他一部分的时间就是在宿舍里独立学习。”
　　《拓扑学》是一本大学理科教科书，里面密密麻麻的各种数字和公式，像成千上万只蚂蚁一样爬满其中，但这并不足以难倒10岁的苏刘溢。
　　苏刘溢在行政楼接受教授的辅导，同时和妈妈在行政楼和老师们一起吃饭。在210餐厅较为显眼处的墙壁上，挂有一块公告板，板上贴有关于苏刘溢11月参加深圳大学城组织入驻高校学生、教职员工长跑活动的报道。照片上，苏刘溢提起右腿，笑着用双手举起标有“南方科技大学”的颜色鲜红的牌子。
　　苏刘溢说，深圳大学城有清华、北大和哈工大(哈尔滨工业大学)的几千名学生，但南科大也有——苏刘溢。
　　别样的大学生活
　　每天晚上八点至九点，除了学校大门口的照明灯之外，黑夜几乎包围了整个南科大。这时，哈尔滨工业大学(以下简称哈工大)的研究生们陆陆续续地骑着自行车从大学城回到了南科大的宿舍。
　　2008年2月，深圳市政府收回南开大学深圳金融工程学院校址，整体移交给南科大作启动校区，而当时借住在南开大学宿舍的哈工大研究生依然暂住南科大宿舍的4到7楼。
　　在宿舍里，忙碌了一天的哈工大的研究生们在各自的电脑上叽叽喳喳的玩弄着魔兽游戏，“X，我快死了！”一个正在玩魔兽的研究生喊道，同时重重地敲打着手中的鼠标；有的则是在看电影……这便是这栋宿舍楼最有人气的时候了，同时也是南科大最为“热闹”的时候了。
　　但是，这热闹并不属于苏刘溢。22日晚上八点半，A2x熄灯了，但依然传来电视机微弱的声音。当刘欣欣为记者开门的时候，苏刘溢已经睡着了。
　　当然，如果当初选择的是其他高校，苏刘溢或许就是他们热闹中的一员。但事实是，他选择了南科大。因此，他的陪读是他妈妈，他的校友也是他妈妈，他的室友还是他的妈妈。
　　不过，在苏刘溢的身上，可以找到和南科大吻合的气质——“我不想当官，我想当科学家”。
　　但是，在宿舍里，他除了和妈妈刘欣欣说话之外，再也没有别人。和苏刘溢住同一层楼的保安说，“和一个孩子能说些什么呢？”
　　不可半途而废
　　苏刘溢是活泼的，尤其在前段时间，苏刘溢的“大学生活”终于还是有了一些属于他的热闹。12月18日南科大举办了自主招生咨询会，同时针对中国科技大学少年实验班生源招生的16名考生开始进行笔试、复试。苏刘溢便是其中之一，这也是他来大学之后首次和其他学生一起参加集体考试。
　　当天，在一道时间为10分钟的考题中，苏刘溢挥着手向校长朱清时说：“我有一种别的解题思路。”
　　不过，随着为期一天的考试结束，苏刘溢再次回到一个人的大学时光中去，直到明年3月1日。那时候，将有50名同学奔赴南科大。
　　尽管如此，苏刘溢和妈妈还是需要承担一种风险，正如《人民日报》所说，“如果南科大的招生资格一直不能获批，它自主发放的文凭能否得到社会认可？而实验一旦失败，后果可能要让这些孩子和家庭来承担。”
　　对于那些认为苏刘溢不应该选择以及不应该坚持留在南科大的说法，刘欣欣说，由他们说去吧，苏刘溢将会以事实说话，不论如何也要给南科大争一口气。“总不能走到一半就不走了吧？”
　　苏刘溢，山东泰安人。8岁读高中，10岁参加高考，成为2010年考生中年龄最小的考生，但他却考了566分的好成绩，离山东省理科重点线仅14分。尽管如此，但这个只读了一年中学，复习一个月便参加高考的孩子，还是成为人们眼中的“传奇”。 
　　在7月份的北大清华自主招生中，苏刘溢皆被拒。此后，国内多所高校曾向苏刘溢抛出橄榄枝，南方科技大学便是其中之一。苏刘溢最终选择了与他理念相符的南科大。

