男子网上叫卖虚构毒药被刑拘
　　“本药无色无味、透明液体，服用7天后自然死亡。”近日，一个惊人的帖子出现在东营一网站上。发帖男子被民警抓获后，他交待确有几个人看到帖子后打来电话询问价格，表示想买“杀人药”，所幸虽然有人问价，却一次也没有成交。
　　网上惊现“卖杀人药” 
　　“不要错过任何可以改变我们命运的机会，世界上最安全的杀人药，为有志者服务。本药无色无味、透明液体，服用7天后自然死亡。花钱消灾，解心头之恨，见货付款，诚信为本。”11月中旬，东营民警在监控网络时，吃惊地发现有人在胜利油田贴吧发出了一个“卖杀人药”的帖子，在帖子里，这人还留下了手机号码。
　　难道真有人这么丧心病狂，公然在网上卖药杀人？起初，网警以为，这可能是哪个网友为了吸引眼球，而有意“恶搞”。但在随后的几天里，民警不愿意看到的一幕出现了：类似的帖子出现在了东营的各个网站上。接着，网警在翻阅贴吧信息时，发现该帖子在10月份就已经陆陆续续地出现了。
　　网警认定这不是一个单纯的恶搞信息，而是潜藏了更大的阴谋，这人确实想通过网络这种隐蔽的方式，非法卖所谓的“杀人药”，以赚取昧心钱。
　　于是，网警开始对发帖子的人进行24小时监控。经过长时间的监控，民警摸清了嫌疑人的上网时间。
　　两次抓捕男子都提前溜走
　　12月17日上午10时许，嫌疑人又出现在了网络上。民警很快锁定了男子的IP地址，并驱车赶往男子上网的网吧。但当民警赶到后，这名发帖的男子却已经离开了。
　　21日下午4时许，该男子又出现在另外一家网吧。但让民警失望的是，男子又在他们赶到之前溜走了。有了前两次的经验，网警认为，该男子很有“经验”，他到了网吧后，总是迅速地发送完帖子，然后就很快地离开，前后时间不会超过5分钟。
　　所幸一笔未成交
　　根据男子上网规律和经常去的网吧，民警于是开始蹲点守候。12月24日上午10时许，监控网络的民警打来电话，男子出现在北一路某网吧，蹲点守候的民警迅速冲进网吧，将正在发帖的男子当场抓获，并从他身上缴获了一把管制刀具。
　　经审讯，现年37岁的赵某是东营市人。据赵某称，他在上网期间，偶然发现别的网站有“卖杀人药”的帖子，赵某认为，这是发财的好机会，于是便进行了效仿。
　　据他称，发帖之后，确有几个人打来电话询问价格，赵某声称13000元成交，绝对保证质量。所幸虽然有人问价，却一次也没有卖出去。随后民警对赵某居住地进行了搜查，发现了大量的涉假证件和“杀人药”宣传卡片，目前他已被刑拘。通讯员 许加元 记者 于蓓蕾

