超过百万网民网上撰写一句话年终总结
　　“2010年就要结束了，最近是不是都在写年终总结呢？咱不弄那么复杂的，就一句话概括一下你的2010年吧。”这是各种网站上近来最流行的帖子，也有网站专门做这种测试：只要输入一个人的名字，就可以得出对2010年的总结。参与总结的网友超过百万，回帖中有的淡定，有的无奈，也有的期待来年。记者大致分了一下，总结中大致分为5类。
　　■淡定飘过
　　又是Ctrl+C、Ctrl+V的一年。
　　又过了一年了？
　　玩6个月，工作6个月。
　　我只想说：哥还活着。
　　稳中有升，包括疲劳值。
　　不是悲剧也不是喜剧，就是有点戏剧！
　　■无可奈何
　　该得到的尚未得到，该丧失的却早已丧失。
　　踩到狗屎却没走狗屎运。
　　本想优雅转身，怎料华丽撞墙。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　水往低处流，我也往低处走。
　　事业无起色，身体不健康。
　　■期待来年
　　吃的好了，穿的也好了，心情更好了，哈哈，再接再厉。
　　改变很多，明白很多，希望很多。2011年，我来了。
　　又活过一年，明年还要活着哦。
　　让2011来的更疯狂些。
　　品尝苦涩，期待甘甜。
　　还是没钱，希望明年能存点钱。
　　■感情失败
　　被诊断为寂寞。
　　相亲疲惫。
　　做了2个错误的决定，还好没有一错再错，感谢那几个女人，谢谢！
　　喜欢一个人，放弃一个人，再努力喜欢另一个人。
　　痛彻心扉的伤，希望可以重来。
　　今年桃花运很旺，可惜都是临时的。
　　■生儿育女
　　养孩子了！原来养一个孩子要花这么多心思的啊！
　　两个人，齐心协力，终于搞出条“人命”来。
　　从一个男子变成了老男人，再从老男人变成了孩子他爸。
　　结束了单身，又即将增添个宝贝，哈！
　　记者注意到，虽然各个网站“总结”的帖子一大堆，但多数网友的跟帖都很“淡定”，甚至不少网友就是抱着好玩的态度参与。总的说来，期待来年更好的不在少数。
　　记者 赵家新

