女病人住院期间被打伤眼 院方称系精神病人所为
　　28岁的怀柔女青年雯雯(化名)因患强迫症，住进怀柔安佳医院接受治疗。最近，其家属向本报反映，今年4月，雯雯在医院被护士打伤，造成左眼视网膜脱落，院方还隐瞒此事一个月，不允许家长探视。
　　昨天，该院院长称，雯雯住院期间被打是事实，但打人者是一名女精神分裂症病人。怀柔区卫生局医政科相关负责人表示，目前警方已经对该院医护人员进行调查核实，待结果出来后，他们会对医院作进一步处理。
　　■家人讲述
　　患强迫症住进医院
　　据雯雯的母亲王女士介绍，雯雯因从小学习成绩不好，且身材矮胖，产生了自卑心理。
　　2000年时，雯雯因为没通过高中毕业会考，出现了抑郁症状，此后极少出门，“我们没想到她病得那么厉害，她经常在家里哭，还蹲在厕所里，一蹲就是一整天，后来去医院检查，才知道是得了强迫症”。王女士说，雯雯平时都在家吃药治疗，病情严重时才会送到医院住一段。
　　去年9月，雯雯严重失眠，又开始整天整夜地蹲厕所，王女士联系前夫(雯雯的亲生父亲)王先生，一起把雯雯送到了怀柔安佳医院治疗。
　　被打后视网膜脱落
　　今年4月初，王女士接到医院电话，称雯雯总想出院回家，不安心养病，要求其近期不要探视，以免影响病人情绪和治疗。王女士按照医院要求暂时没去探视。
　　王女士说：“直到5月4日，我还没接到医院任何通知，就自己去了趟医院。结果雯雯看到我就哭了，说‘妈，您可来了！我左边眼睛看不见了，是护士打的！’”事发后，雯雯被接回了家。她告诉母亲，4月2日早上，她没按时到食堂吃饭，后来发现护士没有给自己留饭，问了3名护士都没人管。一气之下，她把母亲给订购的鸡蛋摔在了地上。一名护士看到后斥责雯雯，“你还没谱了”，就上前束缚雯雯。雯雯对母亲说，那位护士打了她。
　　王女士和前夫把雯雯送到同仁医院，诊断显示为“左眼视网膜脱离、左眼玻璃体混浊、左眼钝挫伤”。
　　病情加剧再次入院
　　因为同仁医院没有床位，雯雯于今年5月中旬在仁和医院接受了左眼玻璃体切割、网膜复位术，9月中旬再次接受修复手术。
　　王女士称，目前，雯雯的视力已经恢复，但仍未达到先前的视力水平。而受影响最为严重的是雯雯的强迫症病情，“她经常在家哭闹，踢打家具，嘴里还不停地反复叨叨，说安佳医院的大夫、护士、病人都跟她较劲。她只要不高兴就马上发脾气。在逛商场时，雯雯还会突然躺在地上大哭”。
　　王女士说，过去雯雯闹脾气时吃药能控制，现在却控制不住了。
　　12月中旬的一天，雯雯早上6点进厕所，一直蹲到第二天凌晨3点，叫来安佳医院的医生都没用，最后报警。警察赶到后，雯雯才气愤地从厕所出来。王女士觉得雯雯的病情已无法控制，于上周末将她送到了回龙观医院。
　　要求严惩打人护士
　　事发后，王先生多次向院方讨说法，但得到的答复是雯雯并非该院护士打伤，而是被其病友打伤。
　　王先生告诉记者，他坚信女儿的说法，“她得的是强迫症，只是经常会觉得自己洗手洗不干净、门没关好之类的，还是有思维能力的”。王先生认为，事发后院方阻止家属前往探望，延误治疗，且有意掩盖雯雯被打事实，“拖了一个月才让我们见孩子，就算当时打得发青发紫也都恢复了，没有任何证据了。”
　　王先生还向记者出具了一段录音，称是该院一位医护人员和他的对话。
　　录音中，对方告诉王先生，“实在看不下去，雯雯确实是被护士打伤的。事后，医护人员还私底下开会，众口一词做伪证，把责任赖到别的病人身上，并私自修改病历。”
　　王先生曾提出，让这位医护人员出面作证，但对方怕饭碗不保，不敢出面。此后，王先生向怀柔警方报案。
　　女儿目前的状况让王先生倍感揪心，“我的女儿不能白白遭罪，医院是治病救人的地方，他们的行为导致我女儿的病情发生了本质的不可逆转的变化，他们必须严惩肇事者，还我女儿一个公道！”
　　王先生称，因为雯雯的事，他着急生气，在今年6月患上了面瘫，无心经营自己的生意，“我现在的全部精力都花在这事上，就算拆屋卖瓦也要讨个公道！”
　　■院方回应
　　打人者系精神病人
　　由于雯雯刚住院，按院方要求尚不能接受探视，所以记者未能与雯雯对话。
　　记者曾电话联系录音中的那位医护人员，但对方得知记者身份后，拒绝透露详情。
　　昨天下午，记者采访了怀柔安佳医院院长刘建东。他表示，雯雯住院期间被打是事实，此事间接导致了其视网膜脱离，医院已经垫付了2万多元的治疗费。
　　刘建东表示，打人者是一名女精神分裂症病人，至于该精神病人殴打雯雯的原因和详情，刘建东表示，“王先生报警后，警方已到医院调查，具体情节警方有记录，以口供为准。这事已经进入司法程序，就不便多说了。”他认为，雯雯是高度近视，属于视网膜脱落的高危人群，当时她的眼镜都没被打掉，不是当时就打得视网膜脱落看不见人，病人的殴打最多是间接导致其视网膜脱落。
　　对于王先生指责医院拖延时间、有意掩盖事实，刘建东表示，雯雯被打后没有出现红肿情况，直到其母亲探望时才主动诉说左眼看不见，此前医护人员无从知道此事。
　　对于私自篡改病历的指责，刘院长称，王先生完全可以找专业机构鉴定笔迹。他还明确表态，“如果这个案件警方不立案，最终我们还可以走调解程序，不能达成一致的情况下，他们可以起诉医院。”
　　■主管部门
　　警方断案后再处理
　　怀柔区卫生局医政科相关负责人表示，安佳医院是一所一级甲等精神病专科医院。他们已获知这起纠纷，安佳医院承认自己有一定的监管责任。作为主管部门，他们在等待警方的判定结果，结果出来后，会根据相关法律法规，对医疗机构作进一步处理，会给患者和家属一个满意的答复。
　　本报记者 史册

