研究生声称掌握高管艳照敲诈公司董事长
　　本报讯 (记者 张媛) 声称掌握公司高管艳照，前员工向用友软件股份有限公司(简称用友公司)董事长敲诈30万元。
　　昨日，乔龙因敲诈勒索罪获刑4年6个月。
　　扬言自杀袭击用友董事长
　　3月9日，用友公司收到快递，指名要求公司董事长签收。快件中称，贵州山区有一些贫困儿童亟须关注，希望该公司捐款，署名为“中国互联互助爱心基金会”。此外，快件中还有该公司高管照片和一些无关的黄色照片。
　　5月24日，用友公司再次收到快递，快递中夹带着一封《毁灭书》，要求汇款30万元。
　　《毁灭书》中称，如果5月26日前收不到钱，发件人将在各大网站泄露公司人员信息及给相关部门的送礼清单，同时还将对用友公司董事长及其家人、员工进行暗杀和自杀袭击，炸掉公司所在的软件园。
　　5月26日下午，33岁的乔龙在石景山区一游乐场附近的ATM机取款后，被警方控制。
　　求职未果发公司高管“艳照”
　　乔龙称，研究生学历毕业后，2002年9月至2007年1月曾在用友公司工作，自己带领一个销售团队，因竞争激烈经常与公司的另一同事发生摩擦，随后离职。自己炒股损失约100万元，妻子也和他离了婚，于是他想重回用友公司上班。面试他的考官正是当年与他有矛盾的同事，于是产生了发快递、敲诈的想法。
　　庭审时，乔龙称，作为用友公司的前员工，他通过公司内部电脑“信息共享”的方式，掌握了高管在国外考察时会餐的照片，将这些照片与黄色照片打包，其声称掌握高管“艳照”，并发出快递，“算是友好的警告”。
　　海淀法院认为，被告人乔龙以非法占有为目的，以胁迫方式勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。但鉴于被告人乔龙对其所犯罪行的基本事实予以如实供述，并考虑到其所勒索的绝大部分款项尚未汇入其指定账户，被害单位所汇款项已被冻结，经济损失能够挽回，法院从轻判其有期徒刑4年6个月。
　　■ 追访
　　法官：被告人用心险恶
　　乔龙敲诈勒索罪的承办法官称，高学历人群犯罪是当前犯罪主体的一大关注点。被告人乔龙仅仅因职场遭遇挫折，就连续实施了虚构爱心基金会、泄露公司人员信息乃至自杀式袭击等一系列敲诈索财行为，手段恶劣程度不断升级，足见其用心之险恶。
　　该法官称，乔龙一案折射出，他在强烈的金钱欲求和报复心理驱使下的行为扭曲，就作为社会精英的高学历人群而言，如果将“力量越大，责任就越大”作为其秉持的社会信念，就应当以正确的法制观念、金钱观念为前提，并以此来约束自己的言行；如果不具备基本的道德观念和规则意识，在自身利益膨胀的过程中不惜为所欲为，就不仅仅是影响人生前途的问题，而是“力量越大，危害就越大”的问题。

