国企工会主席挪用公款290余万赌博
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山、实习生陈文宇报道：在国企任职20余载，官至单位副主任、工会主席，可惜被赌博欲望冲昏头脑，一输再输，在短短1年多的时间内挪用公款近290万余元用于赌博……昨天上午，广州中院就广州海员俱乐部原副主任、工会主席陈小兰被控挪用公款案开庭审理。
　　据指控，2009年5月至2010年6月间，陈小兰利用担任广州海员俱乐部副主任、工会主席兼出纳的职务便利，私自从广州海员俱乐部基本账户上多次提取现金用于个人赌博，再从海员俱乐部专款账目上分多次转款到基本账户以填补提取现金出现的亏空。通过上述手段，陈小兰挪用公款共计275万余元。在此期间，陈小兰还利用上述职务便利擅自挪用广州海员俱乐部基本账目上的结余款现金共计12.7万余元用于个人赌博。2010年6月7日，陈小兰退还赃款现金共计港币28万元。
　　据了解，广州海员俱乐部是由中国海员工会广东省委员会开办的全民所有制企业。检察机关认为，陈小兰身为国家工作人员，其行为已经构成挪用公款罪。庭审上，陈小兰对自己的犯罪行为供认不讳，同时也流下了悔恨的泪水。陈小兰称，她从基本账户中拿了钱，然后再从专款账户中填补回去掩盖亏空事实。起初，她是有想过要把亏空的钱填回去，于是一次又一次地拿公家的钱去赌，希望能赢了以后把亏空的钱填回去。可惜事与愿违，赌昏了头脑，一输再输，最终亏下近290万余元的巨额公款。
　　法院方面还将就此案进行进一步审理。

