新疆患癌老妇赴深圳寻找8年未回家儿子
　　本报讯(记者仇日红 通讯员周瀚、李志强) 12月25日晚，华灯初上，在深圳民警的帮助下，千里迢迢来到深圳寻子的一位新疆大娘终于见到八年未回家的儿子。
　　12月17日上午，一对六十多岁的老夫妇走进了共乐派出所值班室，他们从新疆清河县坐了三天三夜火车来深圳找儿子。原来，他们的儿子刘继勇在2002年就来深圳打工，只在2004年打过一次电话回家说自己在宝安西乡一家工厂里打工，随后便杳无音信。期间刘继勇生父因病离世，母亲改嫁，家中发生了很大变故他却一概不知。2009年底，刘继勇的母亲被诊断患晚期乳腺癌，于是赶到深圳希望见儿子最后一面。
　　民警先将老两口安置到旅馆住下后，就开始寻人。经查询，刘继勇2004年打工的西乡某科技公司已经倒闭。民警通过出租房屋管理所，又查到了刘继勇曾经登记的出租屋由一电子厂统一租住。民警来到该电子厂，却发现他已经辞工离开，寻人再次陷入僵局。共乐所发动全所民警、巡防员以及辖区内治保力量、媒体共同进行寻访。
　　12月24日，民警接到群众电话提供线索，在西乡碧海名园小区附近一网吧苦等8个小时后，终于等到了来上网的刘继勇。原来，刘继勇几年来因为花钱大手大脚没有积蓄而无颜回家，并当即表示，会立即随母亲及继父回新疆，服侍双亲，尽孝尽责。

