班花命丧男厕所续：遭调查理科冠军称两人相恋
　　他，22岁，今年仪陇县高考理科冠军，拒绝了中山大学的录取，到仪陇县马鞍中学复习，准备冲刺清华大学。
　　她，19岁，仪陇县马鞍中学高三某班班长，也是公认的“班花”，24日凌晨死在他的房间隔壁的男厕所。
　　是煤气中毒，还是家属坚称的“强奸死亡”？
　　“我要把全部真相告诉大家，也算是对我们这一段感情的一个明明白白的交代。”12月27日，记者获得阿南(化名)在网上的自述材料，对事发当晚的情况做了详细描述，对女友的意外去世深表自责和悲痛。
　　突发悲剧
　　“女班长”凌晨死在男厕
　　“理科冠军”阿南今年考了590多分，尽管被中山大学录取，但他还想冲刺清华大学，又在本校复习。“学校考虑到他的特殊情况，单独腾了一个房间出来。”校长许远辽说，阿南今年9月底才来学校，当时，学生宿舍已住满了，就在办公楼5楼腾出一个房间，隔壁就是一间男厕所。19岁的阿美(化名)是高三某班班长，乖巧漂亮，家就在马鞍场镇上。
　　24日凌晨0点40分左右，校长许远辽接到高三某班班主任的电话，说有学生在办公楼出事了。5分钟后，许远辽赶到办公楼，楼下空地上，马鞍卫生院的医生正在对阿美进行抢救，没多久，医生说，这名女生瞳孔放大了。
　　阿美是从办公楼5楼男厕所里抬出来的，学校解释她在男厕所洗澡时中毒。11月份，天气凉了，阿南多次申请安热水器，免得下楼打热水。许远辽说：“学校是将一个副校长办公室的旧热水器移过去的，洗脸之类完全可以。”
　　父母都在外打工，阿美和爷爷婆婆一起生活。学校给的解释是煤气中毒。“女儿身上有伤痕……”其父保存了一些照片，怀疑女儿是“强奸死亡”。一名不愿透露姓名的老师介绍，阿美是来找阿南补习功课，补习后，阿美去隔壁男厕所洗澡，很久都没发现阿美回来，阿南冲到男厕所，发现阿美已经倒在地上，做了人工呼吸后，随即拨打120。
　　现身网络
　　再现当晚事件过程
　　“我和阿美(化名)是在今年3月相识的，她漂亮聪慧。中秋节我们正式确立恋爱关系，我们相互鼓励。”阿南在QQ空间称，女友阿美是班长，语文和英语非常好，但理科比较薄弱。“我们决定抽出中午和晚上的时间来给她补课，最近一段时间一直在学习数列这一章。”
　　“那天晚上10：40，她来到我的学习室。23：00我们继续学习。”一个小时后，阿美说头不舒服，想去洗一洗，“那你去洗吧，有煤气了，学校上午刚刚给气罐换气。”阿南随后去为阿美开热水，最后还取出电池敲打了几下才打着热水器。“她到隔壁男厕所洗去了，我继续改试卷上的错题。”“出事前，阿美用这个热水器不下10次，都没有问题。”
　　“改啊改，我突然发现阿美怎么还没有出来，立马冲进去，她已经躺在地上了。”“我马上对她进行人工呼吸，按心脏，拨打120。”
　　自我袒露
　　我和女友两情相悦
　　针对网上众多传闻，阿南一一进行说明。“男厕所简单安装了一个热水器，搬进一张桌子。没有窗户，门一关，就完全封闭，空气无法对流。”“我们现在正在热恋中，她每周都要把我的衣服拿回去洗。阿美的手机里还保存有我们认识以来的全部短信，这都可以证明我们在谈恋爱。”“我怎么会强奸她！我怎么会杀人灭口！我们两情相悦，我有何理由要杀害我的阿美，我的动机何在？”
　　记者将网上的这份自述材料转交办案民警，民警证实这应该是出自阿南本人之手，材料中描述的情况和他们调查的情况基本一致。
　　警方解释
　　尸检结论一个月后公布
　　仪陇县公安局刑侦大队相关民警介绍：“我们通过对双方短信等的调查，可以确信他们是在谈朋友，而且同居了10天以上。没有发现阿南有作案动机。”
　　该民警解释，由于家属开始不同意尸检，所以才拖几天进行。“家属怀疑是强奸，必须做子宫切片，这至少要1个月才拿得出结论。”警方介绍，尸体表面无任何外伤，目前没有发现他杀的任何依据。“无法立案，这名男生交由学校看护。”
　　据马鞍中学介绍，他们担心阿南出意外，派老师24小时看护，他父母年纪很大，目前对此事还一无所知，“他有时半夜都哭醒。”   (据12月28日《华西都市报》)

