未通过面试者下载艳照诬称老总在韩国嫖妓
　　本报讯(记者 李奎)国内软件巨头用友软件的董事长王文京，几个月前被硕士乔某以暗杀、公布“集体嫖妓”假照片等方式相威胁，勒索钱财30万元。记者上午获悉，乔某被海淀法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑4年6个月。
　　33岁的乔某是心理学硕士。据乔某自述，他本科毕业后到深圳开发人力资源管理软件，2002年用友软件收购了他的软件，他就来到北京，在用友软件担任销售技术顾问。
　　乔某说，2007年他抱着“出去学习新知识”的想法离开用友软件，随后跳槽数家公司，但并没有“出人头地”。
　　2010年1月，乔某给用友软件董事长王文京发电子邮件求职。后来用友软件给了乔某一次面试机会，但他没有通过，于是心生报复之意。
　　乔某想起在公司曾见过领导在韩国和韩国女人的合影，便给王文京发了一封快递，让他给自己虚构的“中国互联互助基金会”捐款，同时还放了几张从网上下载的“艳照”，内容称公司老总在韩国集体嫖妓。
　　乔某还威胁说，如果5个工作日内他没有收到钱，将予以全面还击，把用友软件的人员照片、客户资料等寄给十几家竞争对手和20家媒体，争取最大范围传播。同时，乔某还对王文京及其家人、员工以进行暗杀和自杀袭击、炸掉软件园等相威胁。
　　2010年5月26日，用友软件向乔某所指定的银行账户内汇款1万元。约1小时后，警方将乔某抓获归案。
　　在受审时，乔某承认“中国互联互助基金会”是他虚构的一个单位，但他仍振振有词地说：“我并不缺钱花，掏良心地说，我就是想做善事。”
　　对于自己的种种威胁之举，乔某说：“我就是想友好地警告他们。”
　　法院经审理认为，乔某以胁迫方式勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。
　　鉴于乔某当庭对其所犯罪行的基本事实予以如实供述，并考虑到其所勒索的绝大部分款项尚未汇入其指定账户，而且用友软件所汇款项已被冻结，能够挽回其经济损失，故法院对其酌予从轻处罚。

