网帖称出售春晚门票每张3万 央视回应尚未开印
　　还有一个多月，兔年的春节联欢晚会就要和观众见面了。一直以来，春晚的现场观众票都是一票难求，更没听说过哪儿还有卖的。可最近，网上竟出现了3万元高价出售“春晚门票”的帖子。发帖人表示可以拿到 3张门票，预计会在10天内销售一空。对此，春晚剧组表示 ，已了解此事，并已经通过警方立案侦查。
　　网上卖票3张门票每张3万
　　记者在北京百姓网上找到了该帖，帖中称，12月21日开始出售兔年春晚门票，每张门票3 万元 。此外，信息还注明“可以预订，黄牛勿扰”。随后，记者按照帖子中的信息联系到了发帖人 ，对方表示如今已有人与他联系购票事宜。“我们的票是从内部拿的 ，可以保证是真的 。大概可以拿3张票，票的位置是演播大厅东侧的圆桌票。”
　　发帖人称，如何拿到春晚门票需要保密，但这种出售门票的做法并非第一次。“我们往年都能拿到3张左右的门票，而且一般都是卖给老客户，因为对方买过一次以后觉得很好，所以每年就都从我这里订，不过今年他迟迟没有和我联系，所以我才把卖票信息登到网上”。此外，发帖人还表示每年门票的数量不一，2009年春晚门票最多，多达5张 。
　　该发帖人说：“如果要订票，可以先付一半订金，拿了票再将余额补齐。”他称，由于目前春晚门票尚未印制，手里能拿到的 3张门票也是名额，并非纸质票。最终的门票须春晚开始前两天到货。对于3万元的高额票价，对方表示不能再优惠，“现在已经有人打电话询问购票的事了，这个价格很公道，也就10天左右 ，票就会被订光”。
　　记者调查最高价每张31888元
　　其实不止这家网站在兜售春晚门票，记者在网上输入“2011春节联欢晚会门票”，立刻跳出多家店铺，号称可以买到春晚票。根据搜索结果显示，网上“春晚门票”售价悬殊，有的每张为20000元，有的每张要30000元。其中标价最高的每张31888元。
　　一网店卖家说，央视春晚门票只对外赠送，有些人不看了，就拿出来卖，因此门票上并没有标明票面价值。今年，他们仍能拿到赠票，对外售价为每张 31888元，一分钱都不能少。“不是有钱就能买到门票的 ，要预订的话现在就下单，等看完再付款。”这位店主表示。对于如何拿票，该店主说：“春晚当天提前到现场拿票。不需要任何证件，凭票入场。等看完节目以后，再到网络上付款就行了。”这几家销售“春晚门票”的网店，都暂时没有买家购买此“宝贝”。
　　央视回应门票只赠不卖尚未开印
　　每年都有很多人倒卖春晚门票，价格少则几千元 ，动辄上万元 ，今年更是有人把价格喊到了3万元。一位业内人士表示，现在这个时候，春晚开始彩排了，票贩也正在四处收票。“春晚的票就是这么值钱，不怕卖不掉。”
　　对于网上销售的春晚门票，究竟是真是假？淘宝网相关负责人表示，春晚门票不属于违禁商品，但商品交易存在一定风险。若店铺所售门票确为假票，消费者可投诉。
　　央视工作人员称，春晚门票尚未开印，仅赠送嘉宾，且他们从未授权个人出售门票。对于网络兜售一事，春晚方面已得知此事，“卖票是个人行为，与我们剧组无关。春晚门票是非售品，对于此人的行为我们已经与警方联系，并正在立案侦查中”。 据《天府早报》
　　谢霆锋夫妇春晚秀团圆？
　　央视兔年春晚的备战进入紧张阶段，虽然语言类节目进行第四次审查，但大多数节目还未成形。南派小品《一件棉衣》在参加一审的时候被“毙掉”，湖北演员周锦堂带着剧本再闯春晚四审。缺席前三次审查的黄宏和郭冬临也带着节目参加了四审。郭冬临与牛莉再度搭档，表演的依然是现代生活题材。
　　春晚歌舞类节目也进入紧张准备阶段，可能会邀请包括谢霆锋夫妇在内的多对明星夫妻同台秀“团圆”。
　　据《北京晨报》

