女子8分多钟不雅视频被上传网络
　　□宜闻
　　近日，网上惊现一段署名为“岳西十字街某女”的自拍不雅视频，很快便被各类不良网站转载。该段不雅视频的出现，立即引起了岳西县网民的强烈谴责，同时也引起了当地警方的高度关注。昨日，记者从岳西县警方了解到，该起不良视频案已侦破，上传者已被警方刑事拘留，警方仍在抓捕另一名逃至外地涉嫌传播的当事人。相关视频链接均被逐一清除。
　　网络 惊现自拍不雅视频
　　近日，该条“地域”性很强的不良视频，被岳西县网民从互联网上搜索到后，随即在岳西县论坛发帖强烈谴责视频的拍摄者和上传者。
　　12月10日，岳西县警方在接到县“扫黄办”报警后，随即对互联网上出现的该段不良视频进行调查和相关的善后工作。
　　办案民警告诉记者，该视频是一位署名“城北阿伟”的人，上传到国外一成人网站，上传时间为今年11月30日。该段名为“岳西十字街某女”的视频长达8分多钟。
　　岳西警方根据类似网站的注册情况进行分析，该视频应该是署名“城北阿伟”的人，为了注册境外不良网站和获取VIP会员资格，而上传视频以获得相关的浏览权限。据办案民警告诉记者，该女子有类似于岳西县及周边地区人的口音，到底她是不是岳西本地人警方仍在调查。
　　视频 透着岳西或周边口音
　　昨日上午，记者通过互联网搜索，仍然还是能搜到其残留的信息和相关的链接。
　　从该段视频的“简介”上记者看到，“城北阿伟”自称收藏了岳西十几个女性的视频。
　　记者通过查看该视频了解到，视频资料中的年轻女子约二十余岁，不时还说着安庆人较为熟悉的“乡音”。从该视频资料所反映的白枕头、白床单和单人床这样的环境来看，似乎是在宾馆里所摄。
　　警方 上传者已被刑拘
　　通过该不良视频在网络上的传播，一些好事者也不甘寂寞。当天下午，记者在岳西论坛“新手专区”看到，12月8日，一署名“岳西十字街某女”的网名在此注册，并上传了岳西论坛的身份卡。
　　昨日，记者从岳西警方了解到，当地警方经过全力侦办，目前视频的上传者和视频中的当事男女已经查找到。不良视频上传者已被警方刑事拘留，另一名逃至外地，涉嫌传播的当事人仍在追捕中。
　　视频中的“女主角”称，被上传的视频是男友用手机拍摄。而其男友交待，其并没有把该视频交给上传者。至于该不良视频是如何流至上传者手中的，警方仍在调查。

