男子网上受挫到多个小区涂写标语
　　警方已联系到男子家人 建议去做心理治疗
　　□文/图 记者 姜岚
　　通讯员 陈希
　　多个小区惊现
　　60处神秘涂鸦
　　“遥控器装肚子里”，一夜之间，克拉玛依市白碱滩区多个小区都出现了这条让人匪夷所思的标语。用黑色记号笔手写的文字“遥控器装肚子里”在阳光的照耀下显出淡蓝色的光。
　　“是有线电视到年底没缴费？”“不是，应该是人家嫌我们楼道门铃不响，按了没人听？”一时间，小区内的居民们有点好奇又有点不安，他们对这个反复出现的文字含义猜测纷纷。
　　据警方介绍，12月20日，克拉玛依市白碱滩区的远征、芙蓉、钻井等多个小区都出现了“遥控器装肚子里”这样一句话。
　　克拉玛依公安局白碱滩公安分局民警调查得知，不只是白碱滩区的多个小区，在克拉玛依区的很多小区也出现了这样的字符。经过技术人员的侦测，这些几乎履盖全城的文字系一人所为，根据民警对辖区的摸排，该文字共有60余处。
　　“立即破案，给群众一个交代”，得知该警情后，克拉玛依公安局白碱滩区公安分局局长李光辉要求立即成立专案组展开调查。
　　虽已证实该文字系一人所为，但要在茫茫人海中揪出涂鸦的肇事者难度很大。公安机关决定同辖区各居委会，向治保人员、治安积极分子、群防群治队伍通报情况，觅出违法嫌疑人的蛛丝马迹。
　　行踪神秘 “鸭舌帽”引起居民注意
　　接下来的事实证明“走群众路线”的做法确实是正确的，三天内，民警就从群众中得到一个重要线索：近期，一个戴着黑围脖、鸭舌帽的瘦高的男子常在各个小区出没，鬼鬼祟祟的，不知道在忙什么。
　　“鸭舌帽”很快被警方锁定，经调查，“鸭舌帽”名叫寇子(化名)。
　　民警在调查中发现，寇子今年35岁，已经多年没有出去工作，虽然一个人独居，可是他晚上从来不在家里睡觉，无论外面多冷，他总是抱着被子在室外的地上睡觉，他的行为让周围的居民无法理解。
　　12月23日，克拉玛依市公安局白碱滩派出所抓获涉嫌制造“城市牛皮癣”的违法嫌疑人寇子。
　　据警方介绍，当时寇子正在家里打游戏，对于警察的到来他浑然不觉，看到警察后，寇子一脸镇定，还反问民警找他有什么事情。
　　让人万万没有想到是，这个在白碱滩区、克拉玛依区多个小区疯狂涂鸦的男子，如此涂鸦城市的原因竟然是因为在网络的虚拟社会中得不到尊重和满足，而在现实中用“超现实”主义的方法泄愤。
　　网上受挫 希望在现实中得到认可
　　在派出所里，帅气的寇子非常镇定，面对警方的询问，寇子对自己的违法行为供认不讳，也向民警真诚地道出自己内心的纠结。
　　寇子是有着5年网龄的职业网虫。寇子专门辞去了自己的工作，还为自己配置了3台不同用处的顶级电脑。每天除了吃饭睡觉，寇子就在在家中专心地灌水或网游，因为无收入，他靠着父母的救济度日。
　　今年8月，寇子接触了新的网游，在游戏中和人PK却屡遭挫败，寇子的心情很糟糕。11月，寇子在天涯社区发帖，论述自己对游戏和人生的观点时，又遭到网友不同看法的回帖……
　　发生的这一切使寇子的内心久久不内平静，寇子对办案民警说：“这个挫败感一直纠结在我的内心，我是个资深的玩家，网友怎能这样不识货？”
　　就是这样复杂交错的内心，使敏感的寇子突然冒出一个想法“我要全世界的人都认同我”。
　　在这个想法的驱使下，寇子买了十几只记号笔，他开始在白碱滩区和克拉玛依区各小区的单元门和电线杆上书写“遥控器装在肚子里”的文字。
　　“我这样做一是我很愤怒，二是这样就会有大家注意到我”。
　　民警告知寇子的行为已经构成违法，寇子抱头疑问：“这怎么也算违法，我又没有把东西搬回自己的家。”
　　目前，该案正在进一步审理中。同时，警方已经联系到寇子的家人，并建议寇子去做心理治疗。

