女病人咬掉女医生右耳 曾称看其不顺眼
　　12月28日上午8点半，在临泉路和合瓦路交口北边的一个诊所内发生一起令人匪夷所思的事情，一名女病人将一名姓杨的女医生右耳咬掉一半。至于为何会被咬，杨医生说，这名女病人之前说过看她不顺眼。目前，杨医生已经向警方报案。
　　目击者：病人咬掉医生右耳
　　昨天上午9点半，记者赶到该诊所。在诊所二楼办公室内，记者看到杨医生正在流泪，白大褂和地面上还有血迹。据了解，咬人的女病人姓李，40多岁，患有神经性耳聋，一直在该诊所接受治疗。
　　杨医生说，昨天上午8点半，她正在办公，突然过来一名女病人。“她拿起水杯就砸向杨医生，没有砸中她就扑上去，一边掐杨医生的脖子，一边揪头发，我们赶紧去拉她。”杨医生的一位同事目睹了此事过程。
　　这名病人胳膊被拉住以后，突然一口咬在杨医生的右耳上，耳朵顿时血流不止。之后，趁着人们抢救杨医生的空当，该病人逃离了现场。
　　同事赶紧给杨医生止血，但是发现血根本止不住，仔细一看半个耳朵已经被咬下来了。随后，同事给杨医生的耳朵缝了针，“缝了十几针。”
　　杨医生：对方说看我不顺眼
　　至于为何会被病人咬掉半个耳朵，杨医生百思不得其解，她向记者仔细回忆起这位女病人，“她在我们诊所治疗了很长一段时间，因为我不是临床医生，和她接触得也不多，谈不上有什么矛盾。”
　　“之前有几个人在谈论一个话题，她和我都在场，她不同意我的意见，后来她就直接跟我说看我不顺眼。”杨医生回忆，这名病人之后每次和她说话都话中有话，“从她说话的口气中，我能感觉到她看我不顺眼，有一次她说要找人搞死我，我还以为她只是过过嘴瘾。”
　　事情发生后，杨医生在男友的陪伴下，前往辖区派出所报案，并做了笔录。目前，警方正在处理此事。
　　王大伟 本报记者 刘玉才 赵乾坤

