21岁雇工闯进老板家连杀四人自称讨薪遭羞辱
　　居民家中遭遇惨案四人遇难，最小遇难者还是个未满周岁的孩子。而凶手居然是这家男主人雇的一名打工者 。雪中的文登显得格外凄凉，除了对死者的惋惜、对凶手的痛斥之外，惨案留给市民的是更加沉重的反思——这名21岁的打工者，为何忍心举起屠刀，将老板妻子和儿子残忍杀害，难道真的仅仅是为了那500元的欠薪？记者近日专程前往文登“12·19”特大杀人案事发现场，希望能还原这起原本不该发生的血案真相……
　　■长途车售票员
　　凶手为500元工钱杀4人
　　记者在文登市采访的两天时间里，所到之处，市民都在谈论着此事，血案已成为这座小城最沉重和敏感的话题之一。坊间流传的版本几乎一致：凶手仅仅为了讨回500元钱工资，竟残忍地杀害了 4人，其中3个是孩子，最小的一个出生仅8个多月。
　　“你是问文登的灭门案吧？”12月26日上午，记者乘坐青岛至威海的长途客车赶往文登时发现，这起凶杀案几乎已经是人人皆知。“听说只为了500元钱工资，凶手竟然一连杀了4个人！”售票员话音刚落，车厢里的乘客就七嘴八舌向记者介绍起自己知道的情况。“受害人住在城区，文登城区的出租车司机和公交车司机都知道案发现场在哪，你不用费事就能打听到。”售票员表示。
　　■文登市民鞠先生
　　坊间传言雇工讨薪被打
　　当天中午12时许，记者乘坐一辆2路公交车，从城外的长途汽车站进文登城区时，在房地产开发公司上班的鞠先生向记者透露说，血案发生在城区百货大楼旁边受害人的家里。鞠先生告诉记者，惨案在文登甚至威海都引起了“地震”，坊间传言，受害人张某的丈夫郐某欠了凶手500元钱 ，凶手找郐某要钱时，遭到郐某的殴打，一怒之下来到张某家，把她和俩儿子及儿子的同学王某4人杀死。
　　记者来到文登市前，这里一直下着雪。房顶上、穿城而过的河道里都堆满了雪，街头及河岸的树木上，也披挂着洁白的积雪。每到一地都听到市民在议论此事，大家介绍的几乎都是这个说法。
　　2路公交车路过文登水产品市场时，鞠先生透露说，郐某从事海鲜生意，应该就是在这里和凶手发生过争斗，并引发了这起惨案。记者随即下车来到该市场，却得知郐某并不在该市场做生意，这里只有几名业户和他熟悉。市场里大多业户都已收摊，和郐某熟悉的业户杜女士、周先生也已回家。
　　■市场鱼贩
　　郐某海鲜生意做得很大
　　记者转遍市场，终于在市场东头，找到一名和郐某熟悉的鱼贩。
　　这名鱼贩正和同伴在批发各类海鲜，他介绍说，郐某在文登市的埠口码头收购海鲜，向大连、威海及青岛等地贩运。据了解，郐某在这个行当已干了8年，是当地最大的海鲜商人，有30余艘渔船专门给他捕鱼，他还雇佣了5名工人，专门给他收货、运货。
　　这名鱼贩和凶手于晓光也很熟悉，他说，于晓光留着长发，额头上总是染着一撮黄发，被工友及同行们称为“黄毛”。
　　这名鱼贩介绍说，于晓光的脾气很大，经常和同行们争吵 ，有时还动手打架。郐某的脾气也不是很好，但自己从来没有看到过郐某殴打工人，只是在生气时训斥工人几句。
　　这名鱼贩向记者介绍情况时，遭到几名工友的阻止。他随即小声告诉记者，郐某很有钱 ，几百元钱根本就没放在眼里，不可能无缘无故欠工人工资。他说，可能是于晓光在工作中出现矿工或偏差等情况，郐某才扣发了他的工资。
　　27日一早，记者在该市场上找到杜女士和周先生的妻子闫(音)女士。她俩告诉记者，直到此案侦破后，她们才从当地的报纸和电视上知道此事，听说凶手是向郐某讨薪不成，才杀了他的妻子等人后，大家都很震惊。尽管有人称郐某是“鱼霸”，但在熟人的眼里，郐某为人不错，和很多同行的关系都挺好，更不会无故欠工人的钱不给，这起血案定有其他原因。
　　“这里出大事了，邻居都不敢开门”
　　事发时周围邻居毫无察觉，有人吓得不敢回家
　　被杀的4人中，3人有求救能力和一定的反抗能力，但在事发时，受害人的邻居们却没有发现丝毫异常。直到案情暴露，居民们才胆战心惊地关紧门窗，生怕凶手仍埋伏在附近。
　　楼梯上仍血迹斑斑
　　12月26日下午，记者搭乘出租车去寻找案发现场，司机径直把记者拉到文登市百货大楼旁的西壕街10号楼。“凶手肯定要判死刑，为了500元钱丧失5条人命，太不值得了！”路上，司机也向记者描述了事发原因，大致和其他人描述的一样。
　　西壕街10号楼下，开着几家店铺，两名男子站在店铺门口，指着该楼东单元的楼顶告诉记者，事发地就在该单元的601户。
　　沿着单元楼道向上走，记者发现楼梯上有不少暗红色血迹，血迹在楼顶的601户门口消失。601户门外的墙壁底部，沾染了许多颜色更加鲜艳的血迹。门外还立着一个鞋架，上面摆满了落满灰尘的鞋子。一只白色的塑料手套被扔在门外的脚垫上，这一切迹象，确切证实了血案就发生在这里。
　　601户家里没有人回应记者的敲门，记者只好从602户开始，沿着楼道向下一户户敲居民家的门。但记者敲遍整个楼道其他11户居民家的门，只有3户有人回应，其中只有402户的两名老人，没有一点防备就打开了房门。
　　由于他们俩的年龄太大，记者和他们交流起来格外困难，他们一口浓重的烟台口音，记者只听懂一句“这里出大事了，邻居都不敢开门！”
　　案件发生时毫无察觉
　　隔着防盗门的猫眼对记者的证件进行检验后，家住该单元502户的宋大爷才放心打开门。宋大爷告诉记者，事发时是周日中午，周围邻居家里都有人，但事发时谁也没有听到动静。
　　70多岁的宋大爷耳聪目明身体很不错，当天夜里11时10分许，他被楼道里的噪杂声吵醒。宋大爷悄悄打开防盗门查看情况，看到楼上邻居郐某正在拨打电话，他家的电话响个不停，但房间里却没有一点反应。宋大爷说，还有一男一女和郐某在一起，他们神情明显要比郐某更紧张焦急。
　　不一会，民警赶到现场了解情况，宋大爷才知道，这对夫妻的儿子和郐某的儿子是特长班同学，中午放学后和郐某的儿子一起走了，一直不见踪影。由于郐某没有带自家钥匙，民警建议大家借道602户的窗户进入郐某家。但由于两家的窗户距离较远，这个计划没有成功。随后，一名开锁匠来到现场，很快就打开了门，这对夫妻随即大哭起来，把全楼道邻居都惊醒了。
　　夫妻俩对邻居很热情
　　“前几天凶手抓住了 ，我才敢让你进门！”向记者介绍这起发生在身边的惨案时，宋大爷说话甚至还有些颤抖。他说，血案发生后，邻居们有的吓得不敢出门，有的则不敢回家，直到凶手落网，大家心头的巨大恐惧才慢慢消退下来。
　　有邻居透露说，郐某一家是1999年搬来的，由于郐某的生意忙很少回家，其妻子张某也跟邻居很少接触，但在楼道里见到邻居，他们夫妻俩都会热情打招呼，看上去两人为人处事还不错，这没想到噩运会降落在他们头上。
　　串门10岁男孩遇害身上发现18处刀伤
　　在这次惨案中，年仅10周岁的王明(化名)因在郐某家玩耍而被凶手砍死。他的父母认为，凶手是因报复郐某而杀害王明的，他们要为孩子讨个说法。
　　10岁男生放学后失踪
　　王明的父亲王益军告诉记者，他家住在城区龙山街道的大众村，儿子的补习班就在自家后面50多米远处。12月19日上午8时许，王明背着书包去了补习班，王益军夫妻俩则来到距离家2公里远的家具店做生意。
　　当天下午，王明的爷爷找遍了家附近的网吧和游艺厅，却没有发现孙子的踪影，老人只好通知了王益军夫妻俩。王益军联系上儿子在补习班的老师，老师告诉他，放学后她曾留王明在教室里写作业，但王明要去三里河的家具店找父母。王益军夫妻俩以为孩子来家具店的路上，又和同学一起玩耍去了，没有太在意。当天傍晚5时许，他们夫妻俩回到家，发现儿子仍没有回家。
　　多次求助终找到儿子
　　王益军找到儿子的同学王某打探王明下落，得知王明和补习班同学郐林(化名)一起走了。当晚7时20分，王益军拨打110报警求助，民警很快查出郐某的手机号码，于是王益军拨通电话急切求助，要求郐某联系上妻子，了解孩子们现在哪里。
　　当晚10时59分，因一直没有儿子消息，王益军夫妻俩根据孩子补习班老师提供的线索，来到西壕街 10号楼。王益军再次拨打郐某电话，要他回家看看。但郐某称自己没有带家里的钥匙，并要王益军下楼看看妻子的车在不在，如果车在就证明人在家。下楼后，王益军一眼就看到郐某妻子张某的现代越野车。郐某开车回到西壕街 10号楼，两名民警也赶到现场，并找来开锁师傅。
　　“有血！”门被打开后，一名民警喊了一声。王益军看到，儿子的一双鞋放在门里的脚垫上，客厅里没有人，却积着一摊血。民警告诉他们王明已经死亡。
　　身中18刀疑与凶手搏斗
　　“孩子死得惨啊，身上有18处伤口！”王益军抹去脸上的泪水，悲痛地向记者介绍说。案发几天后，王益军才见到儿子的尸体，他发现，儿子的脖子上被捅6刀，前胸被捅了8刀，肚子、后背、右手和后脑各被捅了一刀，特别是右手上的伤口，连骨头都露了出来。孩子的双手空握着，指头末端也被磨破，看上去像是拿着东西跟凶手搏斗过。
　　王益军认为，儿子的行为应该算作见义勇为，郐某应该为孩子的被害进行补偿。王益军表示，自己已聘请律师，替儿子向郐某讨个说法。
　　雇主郐某否认欠薪称凶手系抢劫杀人
　　“传言是对我的伤害”
　　12月 27日上午，记者费尽周折联系上郐某，对于社会上的欠薪传言，他说这是对他的误解，也是对他的伤害。
　　郐某告诉记者 ，2008年9月份，于晓光给自己干了半个月活，因为于晓光做事很机灵，自己很欣赏他。当时于晓光迷恋一名朋友的姐姐，后来这位朋友的父亲出了车祸，于晓光跟郐某借了7000元钱汇给了朋友。郐某说，这些钱 ，于晓光一直没有还给自己。
　　郐某还告诉记者 ，去年于晓光给自己干了一年活，年底该结算给于晓光 15000元左右的工资，自己却给了他22000元 ，并要他今年再来给自己干活，但于晓光再也没有音信。今年9月份，于晓光突然打来电话，表示要回来给郐某干活，并称家里太穷要郐某先支付路费。郐某便让妻子张某给于晓光的卡上打了500元钱，但于晓光再次失去联系。
　　抢劫引发灭门血案？
　　郐某表示，自己每天都要收购40到60条渔船上的货，需要很多现金结算，因此妻子每天上午都要去银行取款，这在自己的工人中已不是秘密。他听警方透露，于晓光已交代，杀人的刀子是在文登买的。因此他认为，于晓光到自家就是为了抢劫，在抢劫中不知为什么又大开杀戒，让自己失去妻子和两个儿子。
　　记者在文登采访时。有知情人还透露，案发前，张某还到银行提了几万元钱，完全有能力支付于晓光的工资，但由于处理不当，最终酿发血案。
　　■命案速破
　　案发两天后哈尔滨擒凶
　　仅用两天时间，威海警方就抓获凶手于晓光。于晓光的交代与社会上流传的案发原因一样：自己向郐某夫妻索要被欠的工资不成，并遭到侮辱，才临时起意大开杀戒 。
　　案发后，警方很快就锁定凶手是1989年2月12日出生的内蒙古阿荣旗人于晓光，并走访得知，于晓光案发后乘坐出租车离开文登。警方进一步调查得知，于晓光已乘坐烟台至佳木斯的火车出逃。专案组对烟台至佳木斯沿途主要站点布控拦截，在当地公安机关的大力协助下，12月21日上午9时27分，警方将犯罪嫌疑人于晓光在哈尔滨阿城区抓捕归案。
　　■凶手交代
　　讨薪遭羞辱持刀杀四人
　　文登警方一名民警透露说，于晓光归案后，很快就交代了案情，指认了现场并接受了一次提审。于晓光交代说，去年年底，郐某只给他22000元工资，比两人商定的工资少了2000元。为了留于晓光今年继续给自己干活，郐某还扣了他1500元押金。今年郐某打电话催促于晓光来上班，并给于晓光的银行卡上打进500元钱。12月19日，于晓光来到文登后去郐某家要钱，被张某推倒在沙发上，并进行了言语羞辱。于晓光气愤之下，操起沙发上的水果刀捅向张某 。但这把刀的刀刃太薄，并没有刺中张某 ，于晓光又拿起另外一把刀，凶残地连杀4人。
　　文登市公安局负责宣传的李警官表示，此案发生后，引起社会强烈关注。但此案还在审讯中，于晓光杀人的真正原因和过程目前还不能定论，文登警方拒绝了记者的采访要求。
　　李警官表示，尽管案发原因还在审讯调查中，但此案却让人反思。被害的张某和她的儿子及儿子同学，都有一定的逃生能力和求救能力。如果于晓光在施暴时，被害人能拨打110报警、打开门逃跑、求助，或打开窗户大声呼救，于晓光就不会得逞，最起码不会有这么多人被杀。 A28、A29版文/图 记者 焦恭森

