妇女在法院信访接待室服毒自杀
　　27日上午10时许，一妇女在柳州市鱼峰区法院办理上诉手续时，突然在信访接待室“服毒”倒地。事发后，鱼峰区法院立即启动应急预案，“服毒”妇女第一时间被送到医院，目前已脱离危险。
　　据鱼峰区法院工作人员介绍，27日上午9时56分，当事人曾秀红前往法院办理上诉手续，并将违禁物品藏在衣内，混过了安检人员的检查。
　　进入法院大厅后，曾某直接走进法官信访接待室，对值班法官周法官说，中院通知她本人来鱼峰区法院递交上诉状。值班法官随即通知程序法官李法官过来。见到程序法官后，曾又提出要见案件承办法官孙法官。值班法官也马上通知了孙法官。可是，就在孙法官即将到达时，曾却趁值班法官不备，从衣服口袋中拿出一瓶药水快速喝下，随即倒地。值班法官上前查看，只见曾两眼紧闭，身边放有一个外标“阿维菌素”的药瓶。
　　27日下午，记者从事发时的监控录像看到，曾秀红确实是在等待法官的过程中，突然喝下“药水”，整个过程只有短短几秒钟。
　　据鱼峰区法院相关负责人介绍，曾秀红是一起民间借款纠纷案件的被告人，其在该院“服毒”自杀可能也与此有关。
　　27日下午，就曾秀红在该院“服毒”自杀一事，鱼峰区法院也向媒体通报了情况。在通报会上，该院相关负责人表示，在上诉尚未有结果时，曾却采取了“服毒”自杀这样过激的行为，很不理智，干扰了法院的正常工作。
　　对于曾秀红“服毒”一事，有法官表示很蹊跷，不排除有“作秀”嫌疑。因为普通农药服用后，到发作要有一个过程，而曾秀红从服药到倒地仅几秒钟。到底是什么“药物”有如此“神效”？还需警方进一步鉴定。综合

