男子劝酒不成将朋友杀害抛尸河中
　　商报德州消息 两名青年在一起喝酒时，其中一人因劝酒不成，竟然将朋友残忍杀害了，锤击四下，刀割三下把朋友杀死后，他又打算将被杀的朋友焚尸，未果后又抛尸河中。昨日，武城县公安局将犯罪嫌疑人毛某捉获，目前，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理。
　　据了解，犯罪嫌疑人毛甲和被害人毛乙是朋友，两人都是德州市武城县某村村民。12月23日晚，毛甲在毛乙家中喝酒，将近22点时毛甲准备离开，却觉得不尽兴，于是邀请毛乙到他家中继续喝酒。毛乙觉得酒已喝得不少，拒绝了毛甲的邀请，准备离开，但毛甲坚持称还未尽兴，要继续喝。于是，两人发生了争吵，并发生斗殴，毛甲拿起一把羊角锤，接连锤击毛乙头部，接着，毛甲担心朋友没死，又持一把20厘米的单刃刀，冲着朋友的喉咙割了三刀。确定朋友已经死亡后，他将尸体装入尼龙袋，骑着摩托车移尸到了另一个村子的河边，打算焚尸，未得手后他将尸体抛入河中。
　　昨日，警方从犯罪嫌疑人毛甲家中发现了多处血迹，于是将他控制。在民警心理攻势下，毛甲心理彻底崩溃，流下眼泪，一直说对不起朋友，非常后悔，并交代了抛尸地点。民警冒着严寒，经过3小时打捞，终于将尸体打捞上岸，一同被抛入河中的作案刀具、毛巾等也被打捞上岸。目前，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理。
　　通讯员 恒武 佃鹏 记者 于蓓蕾

