女生被耶鲁大学提前录取 6岁时尝试可乐炒蛋
　　8岁，在同学们纷纷报读《新概念英语》培训班时，她在父母鼓励下决定自学，效果不错；12岁，她决定放弃保送初中名校的资格，报考上外附中；16岁，她决定高中毕业即申请国外大学，并在一年后获得成功——上周，上外附中高三女孩姜砺砺获得了耶鲁大学的提前录取资格。和一般三四月份开始的正常录取程序相比，提前录取优中选优，相中的是全球最顶尖的学生。
　　上外附中高三年级组长孙瑜坦言，学校每届学生中都有相当一部分被世界顶尖名校录取，姜砺砺的身上体现了这些尖子学生共同的特质——大事小事都能自己决定，非常善于自我规划。
　　父母乐当朋友
　　女儿敢想敢说
　　校学生会主席、国际数学建模大赛冠军、赴美参加全美顶尖夏令营“未来科学家”夏令营……姜砺砺的简历可谓辉煌。但在准备给耶鲁的申请材料时，她却将很多笔墨花在了一件很小的童年趣事上——六七岁时，她看妈妈总是用番茄炒蛋，就决定试试新配方，用可乐炒蛋。其实味道很古怪，但全家人都吃得津津有味。长大后回想起来，她明白那是全家在小心翼翼保护着一个孩子探索世界的兴趣。
　　在姜砺砺心中，父母不是高高在上的权威，而是有商有量的亲密伙伴。学业繁忙，学生会工作是否要继续？高中读完，是留在国内还是出国深造？所有的选择，都是一次次家庭会议的成果。爸爸是工程师，有时会把工作中遇到的难题带回家讲。姜砺砺开心的是，自己的想法虽然幼稚，但爸爸从来都是认真倾听，有两次还从中真的获得了思路。
　　今年暑假，姜砺砺赴美参加“未来科学家”夏令营，接受大学教授一对一带教。敢想敢说的习惯，再次让她受益——她大胆地提出用一个初级模型去联系两个高级模型，没想到真的获得成功。她有关“导电聚合物”性质研究的课题也被授予最佳论文奖。
　　从小到大，姜砺砺从未上过一个课外补习班。她很看中小学时自学《新概念英语》的经历，“更主要的是掌握了一套自学的方法。”在很多学生埋首教辅书的时候，她在网上浏览英语新闻、观看英语原版电影，看不懂就下载台词反复看，不知不觉，语言应用能力提高了。优秀的孩子总要面临很多选择，姜砺砺觉得，只有学会选择，才能找到适合自己的路。于是，她放弃了奥数，却对更强调团队合作的数学建模感兴趣，带领团队摘金夺银；放弃了国内名校保送资格，将目标瞄准世界一流名校。
　　老师大胆放手
　　学生激发能量
　　开朗、大气，总是充满活力，这是每个遇到姜砺砺的人对她的评价。但她自己却说，小时候其实挺安静内向的。7年上外附中的生活，让她的能量爆发出来。
　　她觉得自己很幸运，遇到了一群善于放手的老师。初二时，她和同伴们第一次负责一个大型少先队活动——全年级短剧汇演。从联系场地、嘉宾，组织各班参加，撰写文案，全部都是自己动手。准备了大半个学期，结果临场还是出了不少岔子。但是，大家都很骄傲，因为这是100%的“学生制造”。“虽然活动可能不完美，但是，老师一点不插手，并且慷慨地给了我们充裕的时间，让我们自由发挥。”姜砺砺感慨地说。
　　老师们甚至将讲台也交给了学生。在上外附中，绝大部分学科，每节课都设置了两分钟演讲时间，从文科的红楼梦人物分析，到理科的科学史，老师鼓励学生交换智慧。每周三节政治课中，有一节就是学生自己上的。
　　孙瑜老师介绍，在上外附中，从预备班起，每门学科都有很多的长期作业，允许学生通过调查、实践，一周或者更长时间才交。“这其实是考验学生的时间管理能力和自控能力。”孙老师说，很多学有余力的学生都会早早完成任务，向课外拓展。例如，姜砺砺等一批尖子学生，已经通过自学完成了好几门美国大学预科课程，获得了学分。
　　本报记者 陆梓华

