20余人团伙持枪敲诈勒索 作案后回包厢唱歌
　　上门绝，一帮小混混竟携带改装枪支“走场子”，完事之后不仅没潜逃，反而又回到事发地点，被警方逮个正着。日前，几名主要嫌犯已被警方拘留。
　　要“看场费”被拒
　　第一回：开业遇上不速客 索要万元“看场费”
　　12月1日，宁国路一家娱乐场所开业，老板钱某正在张罗客人时，店里突然来了一群不速之客。一位名叫王强的“老大”，带了一帮兄弟前来和钱老板商量说，手下这帮兄弟没活干，可以来娱乐场所帮忙看场，并要求每个月给万元左右的“看场费”。
　　钱老板见来者不善，没敢当面回绝，便告诉对方说：“今天才开业，派出所会来人执行安全检查，这个事情我们晚上再谈！”
　　听钱老板这么一说，王强和手下的兄弟便到旁边一家酒吧一边喝酒，一边等钱老板的电话。
　　直到12月2日凌晨，钱老板的电话一直没打来。王强一伙人打电话过去，钱老板也一直没有接。
　　感觉被放了“鸽子”后，12月2日下午，王强和“长城”、“小李”等一帮兄弟商量怎么处理这事。
　　第二回：带枪上阵砸场子 警方出动一窝端
　　12月3号，王强一帮人来到钱老板的娱乐场所唱歌，同时要了两个包厢，一个唱歌，一个和钱老板商量“看场费”的事情。
　　“我这边不需要人看场！”钱老板当场拒绝了王强。此话一出，钱老板就被王强打了一个耳光。他随后命令“长城”：“就今天晚上，把家伙拿过来，再带些人过来，走个场子！”“长城”立刻表态说：“大哥，今晚就看俺的了！”
　　“长城”随后打电话找了20余位兄弟，还把自己的一把改装枪也拿来了。钱老板看阵势不对，赶紧认错。随后，钱老板抽空到了附近的合肥市公安局包公派出所，准备向警方报案。快到派出所时，钱老板犹豫了，担心一旦报警，事情闹大了更难处理。
　　然而，正在犹豫之时，员工打电话说，“长城”带了枪和一帮人，将所有客人都赶了出去。钱老板果断决定报警。
　　“长城”走完场子后立刻离开，并将枪送往另外一个兄弟家。王强又打电话给“长城”说：“没事，钱老板不会报警的，你们可以再回来！”“长城”也心想，此事辛苦了各位兄弟，为了感谢大家，又通知他们回来唱歌。
　　“长城”一伙人刚回到包厢，警方就立即出动，将所有人控制住。
　　第三回：抵赖不成终认罪 主要嫌犯被拘留
　　原来，警方接到钱老板报案后，听说对方还动用了枪支，高度重视起此案，由包公派出所、包河刑警一队、市局特警队联合出警，将所有人分批带入派出所，主要嫌疑人随后被带到包河刑警一队。
　　但在审讯过程中，“长城”和王强都极力否认携带枪支。这时，一位名叫“阿新”的人主动向警方透露，“长城”走完场子后，由他将枪交给另一位兄弟“阿勇”。警方随后派人到“阿勇”家，将“长城”使用的枪支缴获。这时，王强和“长城”才不得不坦白交代。
　　随后，包括王强和“长城”在内的6人被拘留。12月28日，警方以涉嫌敲诈勒索罪向检察院申请批捕他们。
　　据警方介绍，“长城”带的改装枪杀伤力并不大，但响声非常吓人。
　　曹亚林 本报见习记者 杨通梅

