女子救子心切斥责救人者 事后后悔发帖寻获恩人
　　“儿子高烧痉挛，感谢北京华联肯德基遇到的好心人”，28日，这则帖子在镇江“梦溪论坛”上引起了广泛关注。发帖者是镇江的年轻母亲小黄，她在帖子中称，当天将刚挂完水的孩子带到肯德基吃东西，因有奶奶(后证实是孩子的保姆)在身边，她就去隔壁超市购物。不想孩子突发高烧痉挛，餐厅内的一名好心女子及时施救，并抱着孩子冲向附近的镇江江滨医院抢救。但在急救室内，她却因救子心切斥责救人女子。抢救及时孩子脱离危险后，冷静下来的小黄内疚万分，急寻孩子的救命恩人，在寻找无果的情况下发帖请网友“人肉”。昨天“给力”的网友们终于将抱着小孩狂奔医院后又遭遇委屈的好心人找了出来，她叫蒋纪琴——江滨医院手术室的一名护士。
　　2万网友“给力”，救人者是医院护士
　　小黄以“nonosky”为网名，在帖中写道：“儿子今天上午刚挂完水出来到北京华联肯德基吃饭，我买好食物就顺便到超市里准备买点东西。接到奶奶的电话说宝宝抽筋了，我狂奔下来。餐厅员工说已经送医院了。我赶紧往医院跑，一路上一直大叫着我儿子的乳名，就看到医政路路口有两个人抱着小孩上了黄包车(三轮车)，黄包车旁边还跟着一个人一边跑一边在喊大家让让。我追在后面，看到黄包车拉到急救室门口，我闯进急救室扑到急救床上。奶奶和那个好心送我儿子到医院的女人把我往旁边拉，让医生抢救我不听，失去理智地冲那个女人大喊：‘关你什么事？这是我儿子！’那个女人听后就走了。” 
　　在随后的帖子中，小黄在3岁的儿子恢复平稳之后，她才想起刚刚帮助过孩子的好心人，回到餐厅寻找无果后，就在网上发了帖子，希望网友能够帮忙找到这些好心人，尤其是那名年轻女子，当面表示感谢：“真心的对不起，我真的想哭，我当时太急了，冲帮助我的人大喊，对不起，我连你的脸都没看清，只知道穿着黑衣服。对不起！……真的谢谢您！”帖子一出，很快引起了大量网友的关注，网友们纷纷跟帖“人肉”好心女子。昨天已经有近2万网友浏览、跟帖。网友们纷纷给她献计献策，希望能尽快找到好心女子。
　　“给力”的网络终于出现奇迹，当网友跟帖至115楼时，网友“冲上云霄”揭秘：“(救人者)是江滨医院手术室的蒋纪琴护士，当时我老婆跟她一起在肯德基等着考试。”看到救人者终于现身，网友们都很兴奋，跟帖再掀高潮。
　　当事人的“失控”反应，她表示理解
　　昨天下午，记者找到了因重感冒在家休息的蒋纪琴。38岁的她是江滨医院手术室的一名护士，她向记者回忆当时的情况：当时上午10点左右，她和王慧等同事刚刚结束成教考试，因下午还要考，就到肯德基里喝水看书，当时小男孩坐在她身后。突然，王慧大喊了一声：“快看，那个小孩怎么啦？”小蒋掉头一看，“不好，抽筋了！”因为当过儿科护士，她立即冲过去，和同事一起将孩子平放在餐桌上。发现孩子不断抽搐牙关紧咬后，她当即用大拇指摁住男孩的人中，在找不到硬物的情况下，为防止孩子咬伤舌头她又将食指和中指放进男孩嘴里。看见孩子的嘴唇更紫、抽搐加剧后，她与保姆赶紧抱起孩子往医院里冲。随即医生对孩子展开抢救。因为自己就是本院护士，急诊中心的护士长王枝还问她是不是自己的孩子。
　　被小黄“斥责”离开后，她又去复习了，但不放心特地又打了电话问询王枝，得知孩子平安后，她才安心复习。作为一名母亲，蒋纪琴表示根本没有将小黄的“过激”言语放在心上，作为一名救死扶伤的护士，她坦言经历了太多的生离死别场面，对抢救现场家人的“失控”反应，有着太多的理解和同情。
　　随后，记者联系到了小黄，她是镇江的一名女警，儿子才3岁多一点。昨天上午，黄女士特地赶到医院准备面谢小蒋，后因小蒋不在医院两人就通了电话，小黄对小蒋表达了真诚的谢意和歉意，沟通后发现两人居然还是扬中老乡！随即约定另找时间“喝茶”面叙。 
　　■链接“最美女护士”和她竟是同事
　　事情往往有惊人的巧合，差不多也是在岁末——2009年12月26日，本报以《一名女护士守护路边发病男子 镇江4万余网友寻找这位“好姑娘”》为题，独家报道镇江女护士周好的消息。消息见报后，很快在全国引发强烈关注和反响，周好被全国网友誉为，后被突击入选当年度的“镇江大爱之星”。
　　周好就是镇江江滨医院重症监护室的一名护士，而蒋纪琴同样出自江滨医院。网友“隔岸观火”就说：“天，又是江滨医院护士！赞一下我们的白衣天使！这个冬天因你们而温暖。”而“这个冬天因你们而温暖”，也正是当时本报一版以周好为主图而用的字眼。
　　通讯员 孙卉 张燎明 
　　本报记者 万凌云

