村民因好友打破暖壶失手杀死对方 
　　本报讯(记者 汪洋 通讯员 张学嘉)近日，保定市涞水县发生一起命案，犯罪嫌疑人李文被警方在其家中擒获。而李文失手杀死好友的原因，竟是因为对方在自家喝酒时打破了一把旧暖壶。
　　据警方介绍，2010年12月24日11时许，涞水县110指挥中心接到报警电话，报警人系该县王村乡的村民代某，称其兄在家中不明原因死亡。
　　民警经现场勘查和走访调查，死者名叫代明，系该户人家的长子。经尸体检验，死者头部有被击打后留下的伤痕，初步确认为他杀。据死者的父亲反映，他在本村开有一诊所，2010年12月23日晚在诊所休息，没有回家。次日上午他回家时，竟发现儿子代明躺在自家床上，已经气绝身亡。
　　据代家人讲，当晚，代明曾和本村的李文一起喝过酒。作为和死者最后一个见面的人，李文存在重大作案嫌疑。民警随即找到李文家，在墙上和地板上发现了血迹。民警遂将李文抓获。
　　经讯问李文交代：他和死者代明原本是关系不错的好友，当晚9时许，代明自带酒水到他家来喝酒。其间，代明不小心打破了一个暖瓶，二人发生口角，进而厮打。李文用小板凳打伤代明头部，后代明昏迷不醒。随后，他以代明喝醉酒为由，叫来代明的母亲，二人将代明背回家中。由于代母有精神疾病，并未发现儿子的异常，将其放在床上后就自行去休息了。直到次日死者父亲回到家中，才发现代明已经死亡。
　　目前，犯罪嫌疑人李文已被刑事拘留。(文中人物均为化名)

