男子被错当杀妻嫌犯20年获赔16万
　　■ “四川男子20年寻妻洗冤记”追踪
　　本报讯 (记者刘刚)记者从四川雷波县宣传部门获悉，前日，寻妻洗冤案主角罗开友等4人与雷波县公安局达成国家赔偿协议，罗开友获赔16万元，其余3人各获赔10万元。罗开友昨日对赔偿协议表示满意，但并不放弃追究李培香家人的法律责任。
　　冤案主角满意16万赔偿
　　雷波县外宣办介绍，2010年12月28日，为罗开友等人“正名”的群众大会在雷波县渡口乡中心校举行后，雷波警方就约请罗开友、罗天元、罗开强、沈修元4人，就国家赔偿进行了近5个小时的意见沟通。当晚，罗天元、罗开强、沈修元3人对每人10万元的赔偿标准表示同意，罗开友对警方给出的15万元赔偿标准不满意，“要再想想”。
　　前日，罗开友再次与雷波县公安局协商国家赔偿，协商会议在雷波县委政法委会议室进行，政法委书记苦卫东主持。最终，双方达成16万元的赔偿协议。
　　罗开友告诉记者，16万元赔偿款的构成分3个部分：收审21个月国家赔偿7.5万余元，找到李培香奖励3万元，剩余5.5万元为精神抚慰金。
　　罗开友对此表示满意，并在《刑事赔偿决定书》上签了字、按了手印。
　　据悉，当天下午，罗开友、罗天元、罗开强、沈修元4人出具现金收据，总计46万元的赔偿金已发放到位。
　　追究女方家人打砸刑责
　　昨日，罗开友表示，国家赔偿已全额到位，目前正在落实工作问题，“可能去事业单位”，但他和家人并不放弃追究李培香家人的刑事责任。
　　“不管李培香与无名女尸是否有直接关系，李家人一定要承担相应的法律责任，”罗开友说，李培香亲属当年对打砸罗家的刑事责任不能不了了之。
　　对于李培香家属是否存在诬告陷害、打砸抢、抬尸闹事等违法行为，雷波县公安局局长叶建华表示，雷波警方已展开调查，将根据调查的事实和证据依法处理。
　　■ 释疑
　　寻妻开销不属国家赔偿？
　　协商中，罗开友认为，因无故身陷“杀妻案”，从身体上、心理上伤及自己的母亲、妹妹，她们也应当获得赔偿。此外，自己为寻李培香花费百万元，也应适当考虑。
　　“第一次协商提出的国家赔偿标准，已经考虑了罗开友的特殊情况，赔偿要高于其他3人，”雷波县公安局局长叶建华表示，罗开友母亲被打致残和罗开友寻找李培香下落的花销，不属于此次国家赔偿的范围。
　　罗开友说，雷波警方的态度是，如果对赔偿问题有异议，可通过司法途径解决。
　　罗开友坦陈，他拿不出开销证据，找不到相关法律法规做支撑，“心里也没底。”
　　■ 新闻背景
　　1989年1月15日 四川雷波县村民罗开友与妻子李培香发生口角并打斗，李当晚失踪。1月31日，雷波县金沙江边发现一具女尸。家人指认死者系李培香。
　　1989年2月 雷波县公安局先后对罗开强等四人收容审查。此间，公安机关对女尸进行了骨龄鉴定，发现与李培香年龄不符。
　　1990年9月 警方先后解除对4人的收容审查。
　　去年12月13日 “李芳”现身，并承认自己是“李培香”。

