主妇开煤气欲与情人同归于尽
　　为发泄心中的怨恨，女子苏雨(化名)竟然打开了屋里的液化气灶，欲与情人李云(化名)同归于尽。然而，房东碰巧看到李云出现异常，向警方报案。李云捡回了命，苏雨被抓获。昨天，记者获悉，丰台法院判处苏雨有期徒刑5年。
　　结识情人
　　女子陷入婚外恋
　　被告人苏雨原本有个幸福的家庭，一场突如其来的车祸夺走了丈夫的生命。1997年，苏雨背着年幼的儿子来到北京打工。2007年，40岁的苏雨在一次舞会上认识了在北京一家机械厂工作的男子李云。
　　苏雨回忆说，两人刚开始认识时，她并不知道李云已经结婚了，李云经常去她打工的地方接她，两人的感情越来越好，不久两人就同居了。2008年初，苏雨带着李云回到自己的河南老家，并将“对象”李云介绍给了父亲。苏雨说她很爱李云，也想跟李云结婚，甚至对外称李云为自己的“丈夫”。
　　然而，苏雨的美好愿望很快就破灭了。2008年4月，一个偶然的机会，她听到李云与家人的通话，才知道李云已婚，他在湖北老家有妻子。
　　打开煤气
　　欲与情人同归于尽
　　苏雨询问李云能否与其老家的妻子离婚，李云表示他准备与妻子离婚，但妻子不想离。痴情的苏雨就一直等着李云办离婚。2010年春节过后，李云从湖北老家返回北京，对苏雨说让她找个人嫁了。苏雨说，李云没事还找茬骂她，她很伤心。于是，她想到拉着李云一起死。
　　2010年4月5日晚上，李云发烧了。次日早上，苏雨要去给李云买药，可李云却让她别烦自己。苏雨感到自己很委屈。当晚，她趁李云在承租屋里睡觉，就打开了煤气灶。然后她与李云一起躺在床上，欲与李云同归于尽。房东碰巧路过，看到李云躺在床上呼吸不正常，遂向警方报案。
　　后来，李云被送往医院救治，被诊断为一氧化碳中毒。警方将嫌疑人苏雨抓获归案。丰台检察院以故意杀人罪对苏雨提起公诉。
　　■法院判决
　　丰台法院开庭审理此案时，被告人苏雨不认可起诉书指控的事实。“我没有打开煤气，也没有想杀死李云。”
　　经审理，法院认为，被告人苏雨故意使用释放煤气的手段欲杀死被害人，其行为已构成故意杀人罪。法院认为本案相关证据可以作为定案依据，故对被告人苏雨的辩解不予采纳。鉴于被告人苏雨因意志以外的原因而未造成被害人死亡的后果，属于犯罪未遂，法院对其减轻处罚。最终，法院以故意杀人罪判处苏雨有期徒刑5年。
　　晨报记者 武新

