建材市场涨租商户不满 与200余名保安发生冲突
　　抓“警察”保安商户乱成一团
　　12月30日下午，昌宏路国雅建材市场内，众多商户与市场方的保安发生了冲突，一家店铺的卷帘门变形，部分商品受损。商户们表示，冲突是由于市场方未经商量涨租金，并派出保安人员在市场示威造成。而市场方回应称，12月31日与商户的租赁合同就到期了，提高租金不是涨价，而是合理的调价。
　　下午4时，国雅建材市场内停着两辆警车，数十名商户正在一家商铺门口情绪激动地议论着。在这家名为“荣亨门业”的店铺里，木板等装饰材料散落一地，一旁的卷帘门也变了形。店主唐女士称，下午约3时许，自己正在店里与顾客谈生意，突然涌入数名身穿保安制服的男子，她急忙想要去关卷帘门，可来不及了，店里的木板已被砸了一地。
　　保安中有“警察” 引发混乱
　　周围商户说，冲到店里的人是市场方国雅商贸公司的保安。唐女士商铺对面的商户黄先生用相机拍下了当时冲突的全过程：这段8分钟的视频里，一名身穿07数码迷彩的男子带领着一群身穿着保安制服的男子，在市场内齐步前进，不时喊出军队般的口号，人数约有200余人。随后，队伍在唐女士的店铺门口集合起来。
　　视频中，黄先生问对方：“你们那么多人挤在我们店门口，让我们做不了生意，究竟为什么？”对方没有理睬他，又开始集合队伍往前走。正在这时，黄先生发现，一名保安身穿的制服左臂臂章上赫然写着“警察”二字。但除了臂章之外，并无警号、胸徽、领花等物，肩章是红色的保安肩章。商户们开始大喊：“有警察！”这名保安急忙大喊：“我不是警察！”随后，在一片“你不是警察，为什么要穿警服！”的喊声中，几名商户上前揪住了这名保安。
　　在推搡中，几名保安和商户们挤到了唐女士的店内。有人喊“赶紧报警抓假警察！”并有人去关店铺卷帘门，门外的保安急忙伸手去阻止，卷帘门在撕扯下当即变了形。一名保安面对冲过来的商户，抬起了一块木板准备自卫，被数人围住，随后又有数名保安冲进店里，与商户发生对峙，但并未动手。混乱中，一名穿白衣的商户手持木板冲向保安，被周围人劝下。
　　商户怀疑 来那么多保安是在施压
　　商户们表示，之所以揪住这名保安，是怀疑他冒充警察。而来了那么多保安，可能是市场方在向他们施压，让他们赶紧交房租。黄先生称，市场方未征求商户意见就将租金从最早的35元每平方米涨到了65元，令他们无法接受。商户们认为，涨租应先与商户们商量一下，眼看着租期要到了才通知涨租，要搬走很困难。
　　市场回应 保安只是来走走场
　　市场方国雅商贸有限公司副总刘富介绍，现在正处年关，公司响应公安部门的号召，决定对市场加强管理，准备增加80名保安，今天来到建材城的200多名保安，是中和保安公司培训完拉过来走走场的，然后公司从中挑选80名认为合适的。他们并不是来闹事的，没有那个必要。
　　关于那名穿着警察制服的保安，刘富表示，保安制服是保安公司提供的，而且制服肩章是保安用的，和公司没有任何关系，市场方不会以警察的名义威胁商户。
　　刘富介绍，根据《商铺租赁合同》的约定，公司之前和商户签订了两年合同，12月31日到期。在合同有效期限内，公司没有向商户提出租金涨价。商铺涨价，是股东开会商议决定的，因为物价上涨等原因，两年前签订的合同，现在续签肯定会涨价的。
　　刘富表示会对那些老客户每平米优惠10到15元。如果商户觉得自己的利益受侵害了，可以通过司法途径解决。
　　记者 冯蔚 见习记者 常红浩(云南信息报)

