辽宁抚顺海洋馆大白鲸病死 曾号称亚洲最大白鲸
　　晨报讯(记者 丛治国) 号称“亚洲最大的白鲸”——抚顺皇家极地海洋世界“镇馆之宝”，给无数游客带来美好回忆的大白鲸“巴尔多”，没能陪我们走到2011年的元旦。
　　昨日，记者接到热线电话称：“抚顺皇家极地海洋世界里面的一头白鲸死了。”
　　员工不透露“巴尔多”已死
　　昨日，记者在抚顺皇家极地海洋世界看到，游客并不多，进入海洋馆右侧就是白鲸生活的地方———白鲸馆。一只白鲸在里面安静地游弋着。不过，就在展馆的旁边，一块已经动工的工程停放在那里，工地围了起来。一个牌子提醒着“正在施工 请勿靠近 敬请谅解”。
　　一名现场工作人员告诉记者：“这个工程是修建企鹅池的”。记者在白鲸馆旁边询问两名工作人员，对于“巴尔多”的事情，两人分别回答：“借给外地的海洋馆了，要好些日子才能回来。”“巴尔多病了，现在暂养池治疗，病好了才能与游客见面。”
　　在表演场，一位工作人员告诉记者：“在这表演的是白鲸娜塔莎，巴尔多就在白鲸馆里。”但是，当记者回到白鲸馆时，一名拿着饭盆的工作人员却告诉记者：“在白鲸馆里的这头叫安妮，不是巴尔多。”
　　对于“巴尔多”的真正去向，却没有人告诉记者“巴尔多”已经死去。
　　大白鲸曾带给人们欢乐
　　一位在2008年看过“巴尔多”的游客告诉记者：“大白鲸通身洁白，无忧无虑地在玻璃展示柜里游啊游，一会儿翻身，一会儿仰泳，变换各种姿势。偶尔还调皮地贴近玻璃前，眼睛亮亮的，好奇地张望一下。”
　　北京某潜水俱乐部的负责人曾经于2009年到抚顺皇家极地海洋世界进行过白鲸拍摄：“我还记得跟巴尔多在一起的美好时光，那真是个完美的动物。那个大脑门，高高的、厚厚的、软软的真是像传说中的南极翁，憨态可掬却又顽皮可爱。在它张嘴的时候，把手放到嘴里，根本就不用担心会受伤。口腔里软软的，还有白白的小牙齿……”
　　海洋世界：大白鲸死于肺炎
　　记者调查了解到，巴尔多是由某保险公司大连分公司保险，但出现场是抚顺分公司。昨日下午，记者分别从上述两家保险分公司获得证实：巴尔多确实死了。
　　昨日，抚顺皇家极地海洋世界负责企划的工作人员告诉记者：“巴尔多确实死了，是3天前去世的。巴尔多的死让我们非常悲伤，它曾经是我们的镇馆之宝，大家对它充满了感情。”在巴尔多刚刚引进的时候，海洋世界曾对外宣称，“巴尔多只有2岁”，在2009年一次活动中，又对外宣称“巴尔多10岁”。那么，巴尔多究竟多大岁数，为何前后不一？该工作人员表示：“当初从俄罗斯引进时，因为没有这方面的专家，所以只能听卖方的说法，实际上几年来我们逐渐发现巴尔多年纪很大了。在它来了半年后就发现它有白内障，随后越来越多的老年病出现。据我们的专家多次诊断，虽然不能确定巴尔多的准确年龄，但是根据身体状况，巴尔多已经到了相当于人类70多岁的年纪。巴尔多它就是自然老死。”
　　昨日20时许，海洋世界方面向记者介绍，经专家鉴定，大白鲸死于肺炎。尸体现放在特定的地方封存，还要做进一步检查。
　　人工环境易生病
　　“人工环境下某些动物即使生存下来，其寿命相对生活在野生环境中的同类而言也很短暂。”
　　国际爱护动物基金会(IFAW)中国鲸保护项目协调员何勇告诉记者：“在自然界中鲸类这些动物都是日出的时候开始活动，下午傍晚就开始休息了。但是在人工饲养的环境中完全违背了它们的自然生活规律。尤其是有很多海洋馆都有夜场表演，这样的生活搅乱了它们原有的生活习惯。”
　　何勇介绍，在人工饲养的环境条件下本身就容易给动物带来各种疾病。比如，人工合成的海水毕竟和真正的海水不一样。一般情况下白鲸的寿命至少25年，最高可能达50年以上，但人工情况下会短很多。

