黄山事业单位招多名领导子女 官方否认因人设岗
　　2010年12月30日，黄山市徽州区人力资源和社会保障局网站上公布了一场事业单位招聘考试的笔试成绩。随后，关于招考不公的质疑声音蜂拥而至，有人更是直接爆料称“这次考试是为了领导子女专门设置的岗位，有多位领导子女进入面试”。
　　对此，徽州区人社局局长胡志成回应本报称，这次考试的确有领导子女进入最后的面试，但他否认“因人设岗”，并表示不会调查具体有多少领导子女进入面试，以免给领导子女带来压力。
　　质疑
　　为领导子女“突击招聘”
　　2010年12月20日，徽州区人力资源和社会保障局网站上挂出了《2010年徽州区公开招聘事业单位工作人员公告》。
　　本次共计划招聘区事业单位工作人员14名。其中，区新型农村合作医疗管理中心工作人员5名，学历要求为全日制大专以上；基层事业单位工作人员9名，学历要求为大专及以上，两者都限定徽州区户籍才有资格报考。
　　“20日发公告，考生需在21日至23日报名，26日进行笔试。”不少考生认为，这样的考试时间安排得太紧张了，让人根本没时间去准备看书复习。“上面不是有文件规定，招聘报名前一个星期就必须发公告吗？”有考生质疑这是在“突击招聘”。
　　记者在2010年12月30日公布的面试入围名单中看到，进入面试的考生仅有2名笔试分数在50分以上，其他分数多在三四十分。
　　有人爆料称，29人的入围名单当中有多位领导子女入选，这样的考试是在“因人设岗”。据爆料，“此次进入面试的，还有部分是领导子女。”
　　回应
　　此次招聘经多次酝酿，形成招聘方案
　　针对公众的质疑，2010年12月31日下午，记者与徽州区人力资源和社会保障局取得了联系，该局局长胡志成接受了记者的采访。
　　针对公告发布时间太匆忙，被质疑为“突击招聘”一事，胡志成解释说，此次招聘是根据省新农合管理的有关要求和基层公共卫生机构改革的有关规定，以及用人单位的需要， 由用人单位申报招聘计划，多次酝酿，形成招聘方案。“此前，根本不知道2010年12月21日省政府将正式出台《安徽省政府事业单位公开招聘人员暂行办法》。到现在，区人社局也还没有正式接到这个文件。”
　　对于这次招聘的低学历和限制本地户籍问题，胡志成是这样解释的：从事乡镇基层工作，大专以上学历就可以满足工作需要，而徽州区地处皖南山区，条件较为艰苦，本地户籍可以增加工作人员的稳定性。
　　“由于试卷偏难，考生分数普遍偏低，没有特别异常成绩，但这并不能说明招聘的考生知识少、素质低、能力差。”
　　证实
　　确有领导子女进面试，但若核查将造成压力
　　29人的面试入围名单中，真的有领导子女入围吗？有多少考生是领导子女？
　　胡志成向记者证实，的确有领导子女进面试；但他否认了“因人设岗”的说法，“本次招考14个岗位，报考人数达110人之多。”
　　胡志成表示，这29人的名单中的确是有一些领导子女，有的他还认识。“但具体有多少领导子女进入面试了，人社局方面还没有核实，也不方便去核实。”
　　有质疑的声音出现了，为何人社局不去核实一下呢？面对记者的质疑，胡志成回应说：“因为这样会给考生，尤其是领导子女造成很大的压力。”
　　“核查考生是否是领导子女的话，这对他们是不公平的。”胡志成称，考录是依照考分进行，目前还没有正式面试，考试全程都由纪检部门监督，不能因为领导子女分数高就不公平对待。
　　胡志成还表示，如果这次考试有为领导子女舞弊的行为，他愿意承担相应责任。
　　本报记者 方佳伟

