新生儿疑因盖被太严实窒息死亡
　　两个月大的婴儿意外死亡
　　医生提醒父母要提防新生儿“蒙被综合症”
　　见习记者 王雁雯 文/摄
　　时报讯 “住在1078房间里的小孩死掉了……”，噩耗从莫干山路569号的石化招待所里传了出来。清晨，两个月大的婴儿在房间里窒息死亡。经医生初步推断，为新生儿的“蒙被综合症”。
　　悲剧
　　醒来后她爬到病床边
　　紧紧抱住冰冷的小生命
　　昨日上午9时13分，记者赶到新华医院急诊室，看见一名穿黑色衣裤的女性，瘫倒在抢救室门口，一名白衣护士搀扶着她。她就是刚刚失去孩子的母亲，小樊。
　　9时16分，医生和护士纷纷撤离抢救室，宣布孩子已经死亡。“扑通”一声，小樊晕倒在地。医护人员紧急处理后，小樊醒了过来，她爬到病床边，紧紧抱住病床上那个冰冷的小生命，埋头痛哭。
　　天亮醒来后掀开被子
　　孩子没了呼吸和心跳
　　两名护士帮忙给孩子衣裤穿好。记者看到，硕大的病床上，躺着的小身体绷得僵直，小脑袋侧过去，脸上还残留着血迹，裤子上的尿不湿还没有拿掉。
　　在新华医院儿科副主任孔微医生的多次询问下，小樊终于开了口，“他是我儿子，叫朱宝宝。我带孩子从江西来杭州玩，家里的人不可能原谅我，他们会打死我的。”
　　“夜里喂奶后，我将孩子放在身旁，盖好棉被，自己因为累了也很快睡着了。天亮后醒来，掀开被子，发现孩子没有了呼吸和心跳，全身冰凉并且发紫。”小樊说。
　　母亲未叫120耽误抢救
　　推测她患了产后忧郁症
　　“发现孩子没了呼吸和心跳，她既没有叫120，也没有做基础的心肺复苏处理。后来有人发现后，连忙拨打120和110。送医院时，孩子至少已经被耽误1小时。抢救过程中，血从孩子口、鼻涌出，这是长时间缺氧导致弥漫性血管内出血所致。”孔微医生说，“如果发现后立刻拨打120或以其他方法立即送往医院，孩子被救活的几率会很大。”
　　“问小樊发现孩子没有呼吸后，为什么没有立刻拨打120，她什么也不说。”孔医生说，“推测她患了产后忧郁症，并且一个人带着孩子在外地，遇到这样的事情，一时间自己也呆住了。”
　　提醒
　　6个月以内的婴儿
　　易得“蒙被综合征”
　　初生的宝宝刚刚离开妈妈的肚子，需要保暖。但裹得紧紧的，盖得实实的，很容易引起“蒙被综合征”。这种疾病多见于6个月以内的婴儿。盖得过暖、过于严实，易造成慢性不全性缺氧，由于缺氧及汗水淋漓，人体在短短几小时内就会脱水。缺氧和脱水导致脑压降低、脑血管充血、颅内或蛛网膜下腔出血、消化道出血，以及脑性瘫痪等。
　　包裹婴儿不应过于严实
　　睡觉时勿置于母亲腋下
　　为防止婴儿患“蒙被综合症”，家长切忌把婴儿包裹得过于严实，更不要无限制地在婴儿被褥周围加散热物；不要喂奶后置于母亲腋下睡眠，提倡母婴分被睡眠；婴儿睡觉时，主要应保护好其腹部和脚底板，避免风寒。婴儿脖子可以露出，切忌婴儿颜面被遮挡，造成呼吸不畅，尽量给婴儿选用轻柔的被子，不要选择厚重的被子。

