男子带着五岁患重病继子寻找生父
　　“孩子得了这么严重的病，生父一直没有来看过，可是马上就要进行肾穿刺检查了，大夫说孩子太小了，这个检查有一定的风险，为了对孩子负责，也为了对孩子的生父负责，我应该帮孩子寻找亲生父亲！”昨天，滕州市界河镇南界河村的村民马洪超和妻子带着5岁半的儿子陈帅来到了济南，希望能够通过媒体寻找到孩子的生父。文/图 记者 崔艳红
　　孩子得重病
　　继父借债救他
　　小陈帅今年只有5岁半，看起来脸圆圆的，红扑扑的，整个身体都胖嘟嘟的。继父马洪超告诉记者，孩子原来并不胖，半年前只有三十来斤，生病之后开始服用激素治疗，人也迅速胖起来，就像气球吹起来了一样。
　　“其实他吃的很少，因为得了过敏性紫癜，不能吃含蛋白质高的食物，只能吃蔬菜和稀饭，有一次邻居爷爷家做了肉丸豆腐汤，在一旁吃饭的小帅看见了，馋得直用眼睛瞟，可是看了一会儿又回头去吃自己的了，真是可怜。”陪着过来的小姨一边说一边流泪。
　　小陈帅的病发很突然，“今年夏天，他突然说肚子疼，就带他去滕州市人民医院去看，医生最终确定是过敏性紫癜！”妈妈葛秀荣说，孩子的病情发展得很快，开始的时候身上出现红点，后来小红点成肿块，最后腿疼，走不动路了。小陈帅已经在滕州市人民医院住院治疗了两次，都没有治好，“医生说，这个病能治好，但需要时间。现在我们的积蓄都花光了，还借了三四万元的债，亲戚朋友都借遍了！”
　　继父马洪超告诉记者，由于不能确定病因，他们特意带陈帅到省立医院来检查，检查了两项，还有两项过两天再查，“等这两项结果出来之后，看是否做肾穿刺，紫癜已经扩展到肾了，要检查对肾的损害程度。”
　　听说喝药就不疼了
　　小陈帅哭着喝中药
　　采访时，可能有些不舒服，内向的小陈帅一直趴在妈妈怀里。自从生病之后，以前非常调皮的陈帅一下子懂事了，让妈妈非常心疼。“结婚前，前夫就一直在北京打工，跟我结婚也是迫于父母的压力，婚后回来更少，小帅三岁半的时候我们离婚了，他对爸爸几乎没有任何印象，从小一点儿也没有享受到父亲的疼爱！”葛秀荣说着，眼泪直流。后来在别人的介绍下，她与邻村的马洪超结婚，马洪超的前妻是因病去世的，两个苦命人结合在一起。
　　因为有了陈帅，他们两人开始没要孩子，想要孩子的时候，陈帅突然病了。这个新组建的家庭瞬间再次坍塌。“我们俩的经济来源主要是靠他在外面打工，如今小帅治病已经花了6万元，不仅花光了全部积蓄，还借下很多债！”葛秀荣对马洪超充满了感激，毕竟孩子不是他亲生的。
　　“生了病的小帅现在离不开药，每次吃药都是一大把，中药那么苦，我告诉他喝了药，以后腿就不疼了，他就一边哭一边咕咚咕咚喝药，还经常跟我说，‘妈妈，等我病好了，就去上学，将来给你争口气’！”尽管还不到6岁，小陈帅已经像个小男子汉一样，学会听大人的话了，“经常我们在说话，他就支着耳朵听，唉，这么小他就要承受这么多！”葛秀荣的眼泪又流了出来。
　　继父带儿子
　　寻找生父
　　“大夫说现在小帅的紫癜已经长到了内脏里，最怕发展到肾脏。光一个肾穿检查，从住院到药费，加起来就要一万多元，可我们已经没有钱了。大夫说孩子的病能治好，可是到底什么时候治好，是个未知数。”马洪超的眼泪在眼睛里直打转。
　　“大夫说可能要做肾穿刺，对这么小的孩子来说，这个检查有很大的风险，孩子的亲生父亲有权利知道他的病情，也有权利做决定！”马洪超说，孩子的生父叫陈德林，在北京一家公司打工，但一直没有回来过，也没有联系方式，希望他看到报纸后，能跟孩子的妈妈联系，回来看看小帅。

