女子疑因房产指使情人杀夫 曾有人主动顶罪
　　□晨报记者 李东华 实习生 李园园
　　2008年的5月23日凌晨4点，沪闵路、东川路，近轨交5号线北侧的绿化带上，地铁公司保安班师傅拿着手电筒例行巡逻。当他巡逻到绿化带时，突然发现有个中年男子双腿蜷缩，伏卧在地上，脸上全是血迹。民警及120接报赶到后，确认男子已经死亡。
　　死者是附近居民李龙祥，45岁，是一家工厂的工人，长年上夜班。法医的验尸报告是：死者头部被管状钝器多次击打，后脑粉碎性骨折，死亡原因是颅脑损伤。李龙祥是骑助动车准备去上晚班的时候遇害的，而事后那辆红色电动助动车和其身上的三星牌CDMA手机均不知去向。
　　3天后，警方逮捕了一名劫匪，其交代了杀人、抢劫的过程。然而，这起看似普通的杀人抢劫案，背后却隐藏着一个不可告人的阴谋……
　　[侦察]
　　劫匪翻供令案情扑朔迷离
　　警方成立了专案组，发现一起发生于2008年2月6日的抢劫案和李龙祥被害案十分相似。地点同在沪闵路附近的绿化带里，被害人亦是被歹徒用管状钝器击打头部致伤后，抢劫了钱物。
　　5月26日下午，疑犯周永付被抓获，从他身上查出了一部三星牌CDMA手机，正是李龙祥的。周永付随后交代了2月6日他与老乡一起抢劫作案的事，并承认李龙祥也是其所杀。
　　“那天晚上，我趁着下雨，在暗处寻找作案对象。我发现他骑着助动车出现后，冲上去，拿铁锤从背后敲他的头。他倒在地，爬起来准备逃，我又追上去从正面打他。他被我打倒在绿化带里。”周永付说，事后他拿走了手机，把铁锤扔在了沿途的绿化带中，还骑走了死者的助动车。凌晨2点左右，他以400元的价格将那辆助动车销赃给了老乡。事后，警方从收赃人处确实找到了死者的助动车。
　　案情至此似乎已经很清楚了，但警方却一直没能找到凶器铁锤。而且，从监控录像上看，案发前周永付曾在其它地方出现，根本没有做案时间。为慎重起见，警方再次提审周永付。一开始周很抵触，但最终坦白，他没有杀死李龙祥。只因为此前他已有一件杀人案在身，所以觉得多背一件无所谓。
　　周永付称，24日凌晨，他与3名老乡在东川路轨交站附近，看到路边的绿化带里停放着一辆红色助动车，且没有上锁。他驾车准备逃跑时，听到绿化带里传出手机铃声，接着看到一人躺在草丛里，一脸血。周认为对方喝醉摔倒的，就把对方身上的手机一起拿走了。
　　案情至此再度断了头绪。
　　[真相]
　　妻子向情人下最后通牒：“再不弄死他就分手”
　　若周永付所述属实，那么警方就要重新排查，寻找真正的凶手。
　　此时，一条线索引起了警方的注意。有人反映，死者被发现时，其妻子罗顺花正巧路过，并认出了丈夫，但当时没有悲伤之情。警方又得知，罗在工作的饭店里有一个小情人，36岁的厨师赵新付。
　　6月2日，警方传唤赵新付，同时还在他宿舍里搜出一双带血迹的皮鞋。通过DNA鉴定，皮革上的血迹为死者李龙祥的。赵终于交待事情的全部真相。
　　早在2008年年初，当罗顺花得知赵新付与女友分手后，便以“姐姐”的身份，对他嘘寒问暖，关心呵护。日子一长，双方谈起了“姐弟恋”。由于女儿读书住校，丈夫又长期上夜班，罗经常把赵新付带回家中幽会。
　　有一天晚上，两人正在偷情时，突然响起了敲门声。罗顺花连忙让赵新付躲进女儿房间。原来是丈夫由于厂里无事，提前回家了。半夜里，等丈夫熟睡后，她才悄悄打开房门，让赵离开。自从有了这次“险情”后，罗顺花便感到丈夫的存在影响到了他们。她想过离婚，可为了女儿，一直下不了决心。
　　但不久后发生的一件事，却让罗顺花萌生了杀心。那天，她在饭店洗碗时，一个送菜工趁其不备在她胸口摸了一下，她立即将那人骂了一通。回家后，她将此事告诉了丈夫。丈夫听说后，居然怪她“骨头轻，鲜格格”。第二天上班，当罗把此事以及丈夫的话告诉赵新付后，赵脱口就说：“他妈的，你老公真不像个男人，这种老公还要来干啥？”说完，立即就找到那个送菜工，上前就给了他两个耳光。目睹此景，罗顺花决心要扫除一切障碍，和赵新付在一起过上幸福的生活。
　　之后，两人开始密谋杀人计划。罗把丈夫上班的时间、路线和外貌特征都告诉了赵，还亲自带他实地踩点。赵则弄来一根自来水管做工具。
　　一切准备工作就绪后，赵新付决定5月22日动手，但就在他要动手时，有一辆巡逻警车驶过，吓得他赶紧溜了回去。在家里等着“捷报”的罗顺花，看到赵没有完成任务，非常不满，对其下了最后通牒：“如果明天你再不把他弄掉，我们就分手。”
　　[庭审]
　　死者家属：她几年前曾策划杀夫未遂
　　被告律师：执着杀夫或为争夺房产
　　此前，市一中院曾对此案作出判决：赵新付死刑，罗顺花无期徒刑。但两人认为刑期过重，选择上诉。昨天，一中院再次开庭。
　　赵新付刚一坐定就声嘶力竭地吼叫：“你们有证据吗？为什么要判我死刑？！我死不瞑目！”
　　剪着一头短发的赵新付长得很阳光，而一旁的罗顺花却已是一头灰发。赵新付的情绪一直无法自控，大哭大叫，并不停地扭动身体。审判长最后决定，庭上又增加了5名法警。相比之下，罗顺花显得过于安静，近两个小时的庭审，她一直低着头。
　　开庭约10分钟，当公诉人员在讲述到死者状态时，旁听席上的被害人家属情绪开始失控，指着赵罗两人大声咒骂。最终审判长只好宣布暂时休庭。
　　休庭时，死者李龙祥的妹妹向记者讲述了一些罗顺花的往事：“这个女的不要脸，老是勾引男人。她几年前就勾搭过一个男人，还要那个男人杀我哥哥，当时那个男的没胆。因为家丑不能外扬，所以大家就没有声张。没想到现在却害死了哥哥。”
　　妻子为什么会动杀机呢？罗顺花的代理律师说：“是因为房产吧，被害人有两套房子。他曾扬言，如果罗要离婚，那就净身出户。”
　　再次开庭后，赵新付只承认打伤了李龙祥，“我打完人，就把水管扔旁边了，我走时，他还活着，我只是想教训他一顿。”
　　一直沉默的罗顺花在庭审结束前只说了一句话：“我请求法庭轻判，因为我女儿已经没有了爸爸。”
　　休庭约1小时后，法庭当庭宣判，维持原判，赵新付死刑，罗顺花无期徒刑。

