奥迪拖行画家妻子两公里 女司机思想斗争后投案
　　郑州石佛艺术公社画家李火骑电动车携妻颜琪玮回家，途经科学大道与西环立交桥西侧时遭遇事故，双双受伤，颜琪玮更是被奥迪A6轿车拖行近两公里，致其右侧颅骨被磨掉大半，随后一名自称肇事司机的女子阎丽君和车上所载的饮酒男子刘瑞奇被警方控制，阎丽君被警方认定为肇事司机。12月15日、16日本报对此进行连续报道后，郑州市多位领导作出批示，要求有关方面尽快查清事实真相，依法严肃处理。昨日记者追访获知，目前李火夫妇暂时脱离生命危险，阎丽君已被郑州高新区检察院批准逮捕。
　　伤者情况
　　夫妇俩病情依然较重
　　中原证券垫付医药费
　　昨日郑州石佛艺术公社社长黄国瑞告诉记者，事发后李火的右侧颅骨和颅底骨折，还有颅内出血，经常出现失忆的情况。现在，李火伤情有所稳定，但其听力却受损严重，经常听不到别人说话。
　　据黄国瑞讲，与李火相比，李火的爱人颜琪玮病情更重，经河南中医学院第二附属医院知名专家手术，她右侧被磨掉的颅骨现在暂被简易修复，但仍未脱离感染期，伤势依然严重，病情发展仍不确定，“不过好在她已经能够开口简单说话了”。
　　目前，李火夫妇暂时脱离了生命危险。医院正邀请北京、上海等地的专家对两人实施会诊，以确定如何修复受损颅骨。 “现在，李火夫妇的手术治疗，已经花去了10多万元，这些费用目前都由肇事奥迪A6的车主——中原证券方面先行垫付。”黄国瑞说。
　　警方披露
　　阎丽君投案前，
　　曾作“思想斗争”1个多小时
　　昨日上午，记者来到郑州市交警二大队事故中队了解事故善后处理情况，该中队办案民警王俊强接受了采访。
　　据王俊强讲，事发前，刘瑞奇驾驶自己单位——郑州中原证券有限公司的奥迪A6公车与阎丽君及阎的女性朋友谢某一起在郑州市农业路一家饭店聚餐，席间刘瑞奇喝了酒。聚餐完毕，刘瑞奇因饮酒不能开车，将车交给了阎驾驶，并送家住高新区的谢某回家，途中出事。
　　王俊强说，阎丽君在接受调查时供述，事故发生后，他们并未觉察到。行至科学大道信息工程大学门口时，车内人员方才意识到“可能撞到了人”，但“一直不知道车底下有人”。确定事故发生后，“被吓蒙了”的阎丽君驾车来到附近的石佛村内偏僻路段，经过一个多小时的“思想斗争”，最终拨打110，并打的来到石佛派出所投案。
　　对阎丽君的投案问题，郑州市交警二大队副大队长张保健在事发次日接受本报记者采访时曾介绍说，事发后，阎丽君和刘瑞奇是在奥迪A6车旁报警投案，交警部门接警后赶到现场，将两人控制。
　　对以上投案的细节差别问题，王俊强解释说该案的前期调查他没有参与，不太清楚。
　　王俊强说，他们在事发之后的调查阶段，一共对阎丽君做过多次讯问笔录，阎丽君每次都对肇事事实供认不讳。
　　警方在事发后进行的血醇化验结果显示，阎丽君血液中乙醇含量为0，刘瑞奇的含量为110mg/100mL，超过了判断醉酒驾驶的血醇指标——80mg/100mL。
　　此外，对阎丽君在饭店工作、刘瑞奇在郑州中原证券有限公司办公室任车队司机等情况，办案民警再次进行了确认。
　　最新进展
　　涉嫌交通肇事罪
　　阎丽君已被批准逮捕
　　王俊强说，12月29日，因涉嫌交通肇事罪，被认定为肇事司机的阎丽君已被郑州高新区检察院批准逮捕，此案即将进入公诉阶段。
　　王俊强同时介绍，在批准逮捕同时，高新区检察院也对他们提出了补充侦查意见：“补充侦查意见，主要涉及公诉时的一些细节情况，按照现在掌握的基本事实，量刑已经完全没有问题。”
　　王俊强同时表示，目前他们对此次事故的事故认定书已下达，肇事方须承担事故全部责任。“下一步，阎丽君对此次事故的刑事责任，车主中原证券方面的民事责任，可能都会被依法追究。”他说。

