出纳侵吞公司4000万元到澳门赌博输光
　　中新网南昌12月31日电 (王昊阳 王穗)江西某公司出纳吴某，在澳门旅游时，赌博上瘾，并一发不可收拾。输光自己的存款后，吴某将黑手伸向公司财产，先后截留公司款项4000余万元，再跑到澳门赌博，将钱输光。日前，吴某被南昌市经济技术开发区人民检察院逮捕。
　　据办案人员介绍，吴某原任南昌市某房地产公司出纳兼售楼部房款收银员。今年2月，吴某前往澳门旅游，对赌博产生了浓厚的兴趣，并一发不可收拾。
　　在澳门期间，吴某输光了自己几万元存款。为将赌本捞回来，吴某竟将黑手伸向公司款项，利用自己担任出纳的职务便利，将客户的购房款据为己有。
　　吴某胆子越来越大，变着花样侵占公司业务款，其8次截留公司承包商工程款，使用自己和妻子的银行卡多次在公司pos机上刷卡虚假消费报账，涂改增加公司支付给承包商的转账支票数额，前后共侵占了公司4027万余元。
　　吴某获得巨款，就前往澳门赌博。据其交代，今年7月与8月，每星期都会去澳门豪赌一次，输得最多的一次竟达800万元。
　　吴某为满足赌瘾不惜铤而走险，在9个月时间内，用各种手段侵吞公司业务款4000万余元，被检察院以涉嫌职务侵占罪依法批准逮捕。等待他的，只有法律的审判。(完)

