富二代结婚30辆名车组车队 银行运钞车接送礼金
　　毕业于珠海某独立学院的李雷(化名)，他的“大学账单”是84万余元。去年3月，此事经媒体报道后，一时成为各方舆论焦点。婚礼当天，负责收礼账的有5个人，两人记账，两人数钱，一人监督，点钱用的是两台点钞机，20分钟过后，伸手摸去，点钞机已经有些发烫了。婚礼仪式前，宾馆开进来一辆运钞车，两位银行工作人员直接将收到的4整箱礼金提走。
　　30辆名车组成豪华车队
　　李雷的家在吉林通化的一个县级市。前日7时，一辆黑色加长悍马车停在了李雷家门前。“头车是从长春花一万元雇的。”李雷的家人说，“李雷要求婚礼一定要像样，要不没面子。”加长悍马后面是由30辆豪车组成的车队：有7辆奥迪Q7、5辆奥迪Q5、9辆奔驰吉普、2辆保时捷卡宴、5辆路虎、2辆悍马。
　　8时40分，车队到达婚礼庆典的酒店，这也是当地最高档次的酒店。酒席有66桌，每桌都摆有名酒和名烟。靠近舞台的5桌是李雷父母生意上的朋友，“我爸这圈生意上的朋友都很讲究，他们的生意基本都跟工程建筑有关，身家最少超百万，还有身家过亿的，婚礼车队就有他们的车。”李雷指着楼上的3个包房说，“这里面是我爸一些重要的朋友，正好借我这机会，也能聚聚。”
　　银行开来运钞车接送礼金
　　李雷婚礼负责收礼账的有5个人，都是他的直系亲属。两人记账，两人数钱，一人监督，点钱用的是两台点钞机，20分钟过后，伸手摸去，点钞机已经有些发烫了。婚礼仪式前，宾馆开进来一辆运钞车，两位银行工作人员直接将收到的4整箱礼金提走。到婚礼结束，记账的5个人仍在忙碌着。“具体收的礼金是多少不好说，弄不好得将近7位数啊！”一收礼账的人说。
　　新娘韩梅梅(化名)和李雷同龄，都是1986年出生，曾有过一次短暂的婚姻。韩梅梅是单亲家庭，父母也是生意人，经营演艺公司。她说：“我和前夫结婚，家里拿100万现金做陪嫁。我父母对我很好，用他们的话说‘他们的钱足够我什么都不干，也活得起’。”李雷目前依然没有工作，韩梅梅在当地一个事业单位上班，属于非在编人员，每月收入不到800元。现在所有的花销都由双方父母支付，月消费在7000元至1万元之间。其中包括每周末去长春购物、看电影，平时出去吃饭、泡吧、唱歌、打台球。
　　对话
　　新郎：我俩不工作，父母也养得起
　　记者：你现在还没有固定工作就成家了，以后能独立生活吗？
　　李雷：我们这样的孩子不都靠父母吗？如果没有父母支持，连个房子角都买不起。结婚以后稳定稳定，家里肯定还会给我找个工作的，挣多少钱无所谓。以后的事以后再说，反正就算我俩不工作，家里也养得起。
　　记者：这么豪华的婚礼，你觉得别人会怎么看？
　　李雷：肯定会有人认为这是炫富。婚礼对一个人挺重要，我其实只是尽我所能，对新娘做一个交代。我也不想别人老说我啃老，20岁能啃老，40岁还能么？总不能我自己的儿子也让我父母养吧。
　　父母：我俩没了，还有他3个姐姐
　　记者：对于李雷的教育，特别是财富教育，现在回过头看，有哪些感悟？
　　李母：这孩子除了能花点钱，品质还是不错的，是个老实孩子，而且他在外面不给我跟他爸惹祸，我已经很知足了。我和他爸是从农村出来的，年轻的时候没少吃苦，就想拼命干让孩子过得好点，别像我们似的。
　　记者：你对李雷以后有什么打算？想过万一家里没有钱了他该怎么办吗？
　　李母：就算我们老两口没了，他不还有3个姐吗，家里也不能让他委屈着。现在的孩子成熟都晚，不会攒钱，慢慢成了家，过上日子就好了。
　　记者：如此豪华的婚礼，可能会给人一种铺张浪费的感觉，您觉得这样对李雷以后的成长会不会有影响？
　　李父：这个我还真没考虑到，就只想孩子结婚是个大事。现在婚礼办完了，我真得跟他好好谈谈，既然成家了就要有责任感，以前花钱大手大脚、玩心太重的习惯得改了。
　　记者：以前跟他说过吗？
　　李父：也谈过几次，这些道理他都明白，而且也跟家里保证过。
　　(新文化报)

