大学生因被嫌丑杀人续：一审获死刑
　　昨日，成都中院对社会较为关注的大学生曾世杰、陈柯宇被控故意杀人罪两案公开宣判，法院一审分别以故意杀人罪依法判处被告人曾世杰死刑、剥夺政治权利终身，判处被告人陈柯宇无期徒刑、剥夺政治权利终身。
　　法院经审理查明，被告人曾世杰自认为受人歧视，遂欲杀人泄愤。2010年3月30日晚，在成都某大学校园内，曾世杰携带事先准备的尖刀，先后向在校园内休息聊天的两对男女同学进行刺杀，致一死两伤，曾世杰被公安机关当场挡获。经司法精神病鉴定，曾作案时无精神障碍，具有完全刑事责任能力。
　　法院审理查明，2010年4月7日晚，被告人陈柯宇在校外购买了水果和一把水果刀回到寝室，因怀疑室友王某不满其回寝室，即持刀猛刺其右颈部一刀，后王某因失血性休克死亡。陈珂宇作案后主动拨打110报警称其杀人。经司法精神病学鉴定，陈珂宇患精神分裂症，对其作案行为具有限制责任能力。
　　法院一审认为，被告人曾世杰因心理失衡报复杀人，其行为已构成故意杀人罪，情节特别恶劣，罪行极其严重，社会危害性极大，且其心智健全并具有完全刑事责任能力，应依法严惩。陈柯宇持刀捅刺被害人要害部位致其死亡，已构成故意杀人罪。陈系限制责任能力的精神病人，其主动报案并投案、归案后能够如实供述，系初犯、有自首情节，依法可对其从轻处罚，法院遂依法作出上述判决。
　　宣判后，被告人曾世杰称是否上诉要考虑，陈柯宇表示要提起上诉。
　　成中法宣 成都商报记者 郑钰飞

