面包车撞上运煤货车后爆炸 两人未能逃出
　　本报记者 王晓峰
　　昨天凌晨5点多，329国道慈溪龙山与镇海交界处一加油站附近。一辆由慈溪开往宁波方向的运煤货车迎面撞上一辆面包车，面包车爆炸。车内三个人，只有一个逃了出来，被送医治疗。
　　加油站视频：面包车撞车后爆炸
　　记者来到龙山加油站，找到了事发时拍下的视频。
　　视频显示，当时是凌晨5点07分，画面一片漆黑，只有一对车灯从宁波方向朝慈溪方向移动。随后在加油站正对面处，火光亮起，爆炸了。
　　从视频中看，爆炸的面包车车速不快。但视频画面有一部分被加油站的广告牌挡住了。
　　目击者：车里三个人只逃出来一个
　　李大叔在加油站附近卖桔子，他目击了事故过程。
　　他说，当时看到一辆面包车与一辆运煤车迎面碰撞，随后面包车爆炸，很快整辆车都燃烧起来。很多人跑去救人。他看到一个人从面包车里冲出来，身上都是火，还有两个人没从火中逃出。
　　“面包车车速不快，但一撞上就爆炸了，”李大叔说。
　　“爆炸太突然了，而且火很大，我们想救人根本来不及，”加油站工作人员说。
　　报纸投递员冲上去救人
　　一位过路的市民拍下了一段事发时的录像，比加油站视频更清楚。
　　从录像里看，现场很乱，有一个全身着火的人在呼救。这时有人冲上去，帮呼救者在地上打滚，那人脱下衣服帮呼救者拍打身上的火焰。
　　记者从加油站工作人员处了解到，用棉衣拍打火焰的男子是一位报纸投递员。当时他刚好来加油站送报纸，看到爆炸后立即冲上去救人了。
　　“送报纸的那人脱下自己的棉衣，用它拍灭火焰。当时他的手机就在衣服里，后来发现摔坏了，”加油站的工作人员说。
　　警方表示，事件仍在调查中。

