厨师醉酒帮好友打架打伤拉架警察获刑半年
　　记者 严静 通讯员 尚法
　　11月2日晚，杭州一家饭店员工在浣纱路川味观聚餐，酒足饭饱，多数人面带醉意，相继走出饭店。
　　在饭店门口，员工周某和同事为琐事吵了起来，声音越来越大，最后大打出手。
　　胡某，男，1985年生，江苏人，厨师，是周的好友。
　　胡见好友被打，一个飞扑，加入战局，帮着周打对方，三人顿时扭成一团，旁观者报警。
　　湖滨派出所两位民警、一位协警赶到，上去拉架。
　　胡某不管不顾，狠狠地朝民警后脑勺扇了一巴掌，民警见他醉意迷蒙，便口头警告：“我们是警察，跟我们去派出所接受处理。”
　　胡根本不听，扭住民警不断拳打脚踢，民警肩章被扯落，警用录音笔被打坏，现场局面失控。
　　不久，第一批增援民警赶到，胡某早就忘记了最初打架的原因，发起了酒疯，不分青红皂白乱踢乱打，抡起拳头往刚到现场的一位民警头上猛砸……
　　民警们齐心协力抓住胡，准备把他带回派出所醒酒。胡的弟弟还有一个女同事却拉住民警不放，胡弟更是站在警车前阻止警车开动。现场一片混乱，大量群众围观，浣纱路交通严重堵塞。
　　第二批增援民警赶到，才控制住现场局势，把胡带走。至此已有三位民警不同程度受伤。
　　昨天，胡因涉嫌妨害公务罪，在上城区法院受审。
　　说起那个晚上的事情，胡面红耳赤，一脸后悔。
　　“我喝了酒……喝多了……脑子糊涂……不知道在做什么……”胡一直强调，自己喝多了，否则是不会打警察的。
　　“喝酒不是理由！”法官正色道：“不是每个喝醉酒的人都会打警察的。”
　　胡连连表示，自己错了，再也不打警察了，再也不发酒疯了。
　　胡的家人为他请了律师，律师代表胡向受伤民警表示了慰问，请求法庭看在胡诚心悔过，给予缓刑。
　　法官当庭宣判，胡以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，构成妨害公务罪，一审判刑6个月，罚金1000元。
　　胡愣住，苦着脸喃喃道：“6个月啊，要6个月……”

