警车晚高峰为脑出血患者开道
　　本报讯(实习记者万仁辉)昨天，读者崔先生致电本报，希望记者能帮他找到并感谢一名帮了他大忙的交警。崔先生说，前晚，他的朋友脑出血，情况紧急，救护车在转院途中遇上晚高峰堵车，幸亏一位交警及时赶到并为救护车开道，朋友才得到及时救治，而他当时着急给朋友看病，连那名交警姓什么都不知道。
　　据崔先生讲，他的朋友今年23岁，前晚在宣武医院治疗时出现脑出血，情况非常紧急，需要马上转院至武警二院。救护车在去往武警二院的途中，行至西便门桥时遭遇晚高峰堵车。情急之下，崔先生拨打122交通事故报警台求助。“交警很快找到了我们，”崔先生说，“专车开道，5分钟我们就到了武警二院。”因为当晚有点忙乱，崔先生除了记下交警的车牌为A8909外，也没来得及询问该交警的其他信息。“我朋友现在已经脱离生命危险，交警真是帮了我们大忙。”
　　昨天，记者致电西城区交警支队，得知当晚为救护车开道的交警为西单大队警长崔永利。据西城区交警支队一位闫姓警员介绍，当晚5点25分，交警队接到崔先生的求助电话后，通过电台通知附近交警出警。“当时崔警长正好在西便门附近巡逻，他收到任务后马上执行。”
　　据介绍，崔警长赶到现场后，立即为救护车开道。同时，交警队通过电台进行路段疏导，并用放灯的形式保证救护车一路绿灯，以最快的速度到达武警二院。“一路用时5分钟左右”，闫警官告诉记者，“如果没有专车开道，救护车可能堵上半个小时以上，那时患者就危险了。”
　　闫警官称，在紧急情况下为市民专车开道是交警队日常工作的一部分。“这样的情况比较少，但是必要的情况下我们一定配合。”

