患精神障碍青年被家人用铁链锁屋里6年
　　家住某小区的26岁青年小杜(化名)，从他20岁起，就被一把铁链牢牢锁住，并关在家中一间小屋里。这一切都是因为自己“见到垃圾就要捡，见到高楼就要爬。”由于担心他从高处坠下，家人才做出了这种无奈之举。
　　他见到垃圾就想捡
　　“其实，这孩子小时候都是好好的，就是上学时成绩稍差。”在王先生家外，王先生回忆着自己孩子小杜小时候的情景，这时北面紧闭的小屋不时传来哗啦啦的铁链声。
　　王先生说，小杜小学成绩不好，到五年级就不上了。一开始家里以为孩子智力发育不好，到2000年小杜16岁时，就发现孩子不对劲，见到垃圾就捡，并放在一堆。更严重的还有：小杜不仅对地面上的垃圾感兴趣，还对楼上有什么垃圾特感兴趣。只要没人看，他就不停地沿着楼的外墙攀楼，边攀边说“上楼捡脏”。由于多次攀楼摔下来，他的几颗牙也摔掉了，肺也摔烂了。
　　2003年，王先生曾带小杜到第四人民医院看过病，医生诊断他是脑发育不全导致精神障碍。住了一年院后，家里无力再担负医疗费用，小杜只好回家。由于怕孩子再出事摔坏，王先生就用一把铁链把小杜锁在家里。
　　一根铁链陪了他六年
　　在王先生家里，记者看到小杜被锁在一间8平方米左右的屋里。窗口被堆起的几张桌子、椅子牢牢堵住，唯一能用的家具就是一张单人床，床下就是一只马桶。一只约一米多长的铁链，一头固定在床架上，一头由一把大锁紧紧地锁住小杜的右手腕。小杜坐在床上，听见有人来，面无表情地昂着头看着记者。
　　“他的吃喝拉撒就都在这间屋子里，我知道铁链锁长了会嵌到肉里，于是隔一段时间，我就会把铁链从手腕上换到脚踝上，过一阵再换回来。”王先生指着小杜的手腕说。尽管如此，他的手腕由于长期被铁链摩擦，已经留下了一道道明显的疤痕。
　　六年时间里，小杜很少走出这间小屋。从住在金寨南路杜岗社居委时家里的两层民房，到去年家里因拆迁搬到绿怡居租房子住，小杜始终被锁在这张床上。但王先生说：“我曾经多次对他说，你不要再去捡垃圾了，我就放了你。”有几次，父子之间达成了协议，没想到铁链刚解开，小杜就出事了。
　　两次跳楼吓坏众人
　　今年夏天，小杜被锁在屋里已经六年了。由于他说屋子里闷热，王先生抱着试试看的态度，给他解除了铁链。但没想到就在6月8日和7月3日，小杜先后两次攀上了绿怡居一栋居民楼的六楼楼顶，站在窗沿上向楼下看，周围居民都以为他要跳楼，并报警叫来警方和消防队员准备实施营救。但只要王先生一出现，小杜就主动爬回家里。
　　经过这两次“跳楼惊魂”，无奈的王先生只有再次将他锁在床上，彻底放弃了还小杜自由的想法。
　　26岁的他渴望自由
　　“还是想把他放开，毕竟是亲生骨肉嘛，他也想像正常人一样生活。”在采访中，王先生说，他也想给小杜进行救治，但家里除了王先生和妻子外，另有老母亲、不能干活的小杜，还有两个正在上小学的孩子。全凭王先生一人在工地上干一些零工养活，全家勉强糊口，根本没有多余的钱给小杜看病，为了孩子的安全，只能暂时牺牲他的自由。
　　当记者要离开时，听见小屋内铁链子、堵在窗户前的椅子桌子一阵晃动，王先生说：“他听见大门响了，也想出去走走。”
　　□徐慧玲 本报记者 李磊/文 马启兵/摄

