男子绑架初中女生索要30万元旧币
　　登封一初中女生失踪，其家长收到绑匪留下的纸条和手机号：拿30万元现金来，要旧点的钱，否则撕票。
　　被抓后，绑匪说，失业贫困让他萌发邪念，却没想到被绑女孩家比他家还穷。
　　河南商报记者 胡巨阳 通讯员 袁俊峰 张朝晖
　　女孩被绑架，绑匪索要30万元旧币
　　12月28日晚上9点许，登封市告成镇韦园沟村38岁的村民李长栓夫妇，哭着跑进登封市公安局告成镇派出所：“我女儿被人绑架了！”
　　“平时孩子总是8点10分到家。”李长栓说，当晚8点20分，上初中的女儿潇潇还没回家。
　　“到学校没找到，我就回家了，发现家门口的地上有个纸条。”李长栓说，纸条上写着：想要你女儿，拨打手机1301453××××，不准报警。
　　他又收到条短信：准备30万，要旧点的钱。如果报警不给钱，你女儿会死得很惨……
　　绑架者说，不能让自己孩子知道
　　告成镇派出所立即成立专案组。
　　通过调查和技侦手段，12月29日中午，专案组锁定，潇潇被控制在该市卢店镇一家独门小院里。而该小院，1年前被谢才建、王海红夫妇租赁。
　　民警迅速将小院包围，将一男子控制，人质成功获救。被抓获的男子正是谢才建。
　　“当时，人质的嘴巴、眼睛和手脚都被胶带缠住，身上用床单覆盖。”办案民警王风雷介绍，“那会，谢才建还在编发短信要钱呢。”
　　“即使你们不来，我也打算星期四就放她。”谢才建说，“星期五我的孩子放学回家，我决不能让孩子知道他们的父亲绑架了别人的孩子。”
　　要旧币，是怕新钱连着号被认出
　　“我已经快一年没有挣到钱了，两个孩子现在还欠着学费呢。”谢才建交代，失业后的贫困，使他产生了邪恶的念头。
　　今年36岁的谢才建，两年前带着妻子和儿女来登封煤矿打工。去年，他失业了。
　　“半个多月来，我在这个学校门口转悠，连续5次，碰见的都是这个女娃。”谢才建说，于是，他决定绑一票。虽然潇潇家距离学校不过100多米，但他的动作很快，别人不会注意的。
　　“让他准备30万元旧点的钱，是从电视上学来的，新钱都连着号，如果我拿出去花警察会找到我的。”事后，谢才建说他很后悔，不该绑潇潇，“没想到，她家比我家还穷。”
　　(除办案民警外，其余均系化名)

