大学生校外租房照顾瘫痪姥姥和智障小姨
　　大众日报济南讯(记者张子扬) 她是“90后”，在别的女孩还可以在家长面前撒娇的时候，她把瘫痪的姥姥和智障的小姨接到了学校附近的出租屋里，自己边学习边照顾。虽然生活充满了太多的别离和苦楚，可她坚强、乐观，脸上始终挂着笑容。她叫吴芮，是山东师范大学政法学院大二的学生。
　　12月26日上午，在山师大长清校区西侧不远的长春藤小区，记者来到了吴芮的这个家。一室一厅的租赁房，客厅里寒气逼人，卧室里却暖意融融。因为没有暖气，吴芮把一个电暖器放在了卧室里。一横一竖顶头放着的两张床上，分别躺着瘫痪的姥姥和智障的小姨。姥姥今年80岁，床头有一个挖了个圆孔的木凳，下面是个塑料盆——这就是简易的坐式马桶；小姨今年41岁，每隔几分钟就要跑一趟卫生间，然后立刻爬到床上，盖上被子躺着。
　　吴芮是泰安市泰山区人， 今年20岁。在她四岁半的时候，妈妈就因病去世了。此后，姥姥、姥爷就开始抚养她。爸爸重组了自己的家庭，但负责吴芮上学期间的学费。八年前，姥爷也去世了。顶梁柱一倒，家里的生活就差了。靠着不多的遗属费用，吴芮和姥姥、小姨三人相依为命。可平静的生活未能持续太久。去年11月，就在吴芮考入大学不久， 姥姥不小心摔倒，再也走不了路，也没法照顾自己和女儿的生活了。“那段时间急得不得了，只好经常请假回家看看。”吴芮说，为了不耽误学业，只好花钱请钟点工给照看一下。可工资低、任务重，很多钟点工都是看了不长时间就不干了。
　　今年暑假，吴芮下定决心，向学校提出了走读的申请。得到允许和支持，吴芮在学校附近租了一套房子，每月房租700元。今年10月4日，在一些热心人的帮助下，吴芮把姥姥和小姨接到了长清，自己和姥姥挤在一张床上，边学习边照顾家人。
　　“我没怎么流过泪，我反而觉得还挺幸福。”始终笑吟吟的吴芮说，真是要感谢社会上太多的帮助。在泰安时，周围的邻居经常来送些吃的用的，居委会还给帮助办了3人的低保；去年考上大学时，泰山啤酒公司资助了3000元钱；学院里也很照顾她，专门成立了爱心帮扶小组。冬至那天，很多同学来到她家包水饺。12 月21日，泰安市民政局和市慈善总会领导送来了4000元慈善救助金，以后每学年还给2000元。吴芮还说，照顾这个家并没有耽误学习，她学习成绩综合排名全班第九，国家励志奖学金马上就要拿到手了。记者还了解到，今年5月4日，吴芮被评为校优秀共青团员。

