协警合伙抓嫖私分罚款被判管制
　　中新网宜春12月30日电 (王昊阳 严有根 余青)公安协警的职责，是发现和搜集各类违法犯罪线索，协助民警值班、备勤、看守嫌犯等工作。江西省宜春市上高县一协警晏某，竟伙同他人组成抓嫖专业小组，抓到嫖客后，进行敲诈勒索，私分“罚款”，违法谋取不义之财。12月29日，上高县人民法院以敲诈勒索罪，判处晏某等人各管制一年。
　　据办案人员介绍，被告人晏某，在2003年下半年被上高县公安局刑警大队聘为协警员，一直从事协警工作。
　　2009年9月，晏某开始多次向熟人凌某提出，要做他的“内线”，帮助凌某提供嫖娼者线索，事成之后分得一定的报酬。凌某自然满口答应，并又邀请另一青年赵某同做晏某的“内线”。从此，晏、凌、赵三人结成了抓嫖专业组。
　　同年9月16日上午，凌某发现一中年人神色慌张地在县城某按摩店出来，于是打电话要赵某过去，并同时报告了晏某，晏某待凌某进行跟踪。
　　当该位中年人走到县城一偏僻处时，凌叫其停下，晏、赵两人也相继赶到。晏说：我是公安局的，你刚才是嫖娼了吧，承认罚三千，不承认跟我们到公安局走一趟。中年人承认嫖娼并同意交出三千元罚款，但索要罚款发票未能得到。此次，晏某分得500元，其余2500元在赵某手中遗失。
　　第二天上午，凌、赵又在县城抓到一嫖娼中年人，晏赶到后，以同样的口气威逼中年人，并当即罚得三千元。当受罚人索要发票时，也未能收取到。此次晏分得1200元，凌、赵各分得700元，所剩400元三人当晚进饭馆吃喝贻尽。
　　两天后，上高县公安局锦江派出所分别接到二位中年人的报案，称被公安人员罚款三千元，而警察竟不开具罚款发票，怀疑是假警察。
　　公安人员取出协警员照片，让两位受害者进行指认，二人一眼共同认出晏某。随后，晏某等人落网被擒。
　　上高县法院审理此案认为，晏某等人以抓获嫖娼为名，行罚款私分为实，以维护治安为名，施威吓伎俩敲诈，越权处置案件，有损公安形象，其行为构成敲诈勒索罪。但在被举报后能主动交待犯罪事实，并且积极退赃，故酌情从轻作出上述判决。(完)

