女子为生男孩15年间打胎8次
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 倪艳) 从媳妇生下女儿时起，婆婆就一直给她灌输“传宗接代”的思想，要她再生。没想到15年了，媳妇怀孕8次，连人工授精都用上了，却均因为是女孩而打掉。昨日，心力交瘁的赵女士来到市妇联进行法律咨询。
　　据赵女士介绍，她与丈夫秦某都是新洲农村人，经自由恋爱后结婚。秦某兄弟两个，他排行老二。公公早年因病去世，家里大小事情都由强势的婆婆说了算。婆婆一直以生了两个儿子为傲，且“重男轻女”的思想根深蒂固。之前，因为大儿媳妇生下女儿后不肯再生，婆婆就硬生生地将大儿子夫妻俩“拆散”。
　　由于有“前车之鉴”，赵女士在女儿降生后，从第二年后就开始准备怀“二胎”，但每次一查，怀的都是女儿，于是她便陷入了“怀了打”、“打了再怀”的恶性循环。到现在，15年过去了，赵女士的女儿即将初中毕业，儿子还没影，今年她已近40岁，几个月前，通过人工授精又怀上一胎，但不久便流产。
　　眼看媳妇这么多年都“不成功”，婆婆开始怀疑赵女士“是否还能生？”丈夫秦某告诉她，婆婆已经物色好几位女子安排他们“相亲”，想碰到合适的就让秦某离婚，秦某并未答应。
　　市妇联权益部法律专家表示，非医学需要进行婴儿性别鉴定是违反国家相关规定的，赵女士不该为了迎合婆婆的封建思想而摧残自己的身体。如果婆婆以赵女士“生不出儿子”为由让秦某去起诉离婚，依据《婚姻法》规定，法院一般不会予以支持。

