技校生坚持照顾瘫痪养父拒回亲生父母身边
　　这几天，在重庆读技校的吴清亮心情很沉重：一边不断接到生父打来的电话，要他尽快去成都团圆过新年；一边半瘫在床的养父吴天明病情日益加重。
　　更让他心焦的是，养父一再劝他回亲生父母家过好日子，他家太穷了。但吴清亮心里早下定了决心：就算一年都没有肉吃，他也要留在养父的身边，“我永远是您的儿子！”
　　养子边读书边照顾瘫痪养父
　　吴清亮和养父的家在綦江县能源集团松藻矿区，那是一间不到30平方米的出租屋，唯一的家电是一台17英寸的彩电，还是10年前吴天明用捡垃圾的钱买的。
　　屋内一片漆黑，父子俩都舍不得开灯，吴清亮正在院坝中给养父喂药。
　　吴天明今年65岁，因常年劳累积下了血栓、风湿等多种疾病，3年前就半瘫在床了，只能在别人的搀扶下行走。为了照顾养父，吴清亮放弃了住读。他每天早上6点半就要起床买菜做饭，照顾养父吃完早饭后，才步行5公里山路去上学。
　　前天早起，吴清亮发现养父的脸突然红肿起来，浑身发抖，病重得厉害，赶紧跟老师请了一天假，背养父去看病。
　　20年前四旬单身农民收养弃婴
　　吴清亮身份证上的出生日期写着1990年3月28日。但这并不是他出生的日子，而是他和养父有缘结为父子的日子。
　　那天，45岁的单身农民吴天明一大早到镇上赶集买玉米种子。在镇医院门口，一位神色匆忙的老人请吴天明暂时看管他怀中一个不到周岁的婴儿，说有事耽误一会，马上回来。好心的吴天明接过小孩，还不停地逗小孩别哭。然而一直等到天黑，吴天明仍不见老人回来，无奈之下他只好把婴儿带回家。
　　吴天明的哥哥嫂嫂马上意识到这是个弃婴，让吴天明第二天赶紧送到派出所，但吴天明决定收养这个孩子，并给他取名吴清亮。
　　亲生父母出现想要回孩子
　　吴清亮17岁初中毕业时，养父突然因血栓半瘫在床了。他正准备辍学到外地打工为养父挣医药费，此时，一对自称他亲生父母的王氏夫妇来到他家，让吴清亮跟他们走，并承诺供他读书。
　　王氏夫妇说，他们也是綦江人，当年把孩子送给吴天明的正是吴清亮的外公，当时他们已有一个女儿，因家境贫困无法再多养活一个孩子。得知吴天明未婚，外公故意把孩子甩给了他。现在他俩在成都打工，每月收入近4000元，生活条件好了，希望吴天明能把孩子归还给他们，他们今后每月都会给吴天明几百元钱的生活费，以感谢他的抚养之恩。
　　“他们的到来，对我和我爸爸都是很残酷的事情，因为他们打破了我们平静的生活。”吴清亮说，平时话不多的养父听了这些话后不停地流泪。当晚，亲生父母走后，养父哭着对他说：“走不走，你自己定。”吴清亮哭着喊出声：“我不走！”
　　我想给养父买身新衣服
　　随后三天，王氏夫妇天天到吴家要人，并托人劝吴天明：为了孩子的未来，应该让孩子好好读书。这一点打动了吴天明：自己太穷了，供不起孩子上学。最后，吴天明逼着养子跟亲生父母去了成都。
　　“一到成都，我就夜夜梦见卧病在床的爸爸。”吴清亮在成都呆了一周，还没等到开学，便瞒着亲生父母偷偷跑回了养父家。他对养父说：“我心中的家，是和你在一起。”
　　吴清亮拒绝亲生父母，留守在苦命养父身边的故事感动了周边的很多人。最终，在重庆能源集团松藻煤电公司团委的帮助下，吴清亮入读了该公司技工学校采煤专业。
　　吴清亮说，他的亲生父母现在经常给他寄钱寄衣服过来，尤其是这几天，快过新年了，他们几乎每天都会给他打电话，让他去成都团圆。每次他都拒绝了。“亲生父母对我而言只是一个名词，而养父的恩情需要我终生回报。在他身边，我能感觉到亲情和温暖，他就是我爸爸。”吴清亮说他最大的心愿就是：工作后也能为爸爸买几身新衣服。在他记忆中，养父从未穿过新衣服。
　　我不会像亲生父母那样不负责任
　　记者：你抱怨过你的身世吗？
　　吴清亮：没有。我能活到现在是很大的幸运。所以，我很感谢我爸爸(养父)，我得好好照顾他。我也不觉得自己很穷，习惯了。人心是不知足的，没几个人会真正觉得富裕，我至少有个家，没流浪，没生病。只是爸爸治病的费用让我很操心。
　　记者：你跟着亲生父母会过得更好一点，不想吗？
　　吴清亮：没想过。我爸爸为什么养我？就是为了有个伴，不再寂寞。我不可能那么没良心。我走了，我65岁的爸爸怎么办？
　　记者：还是恨亲生父母吗？
　　吴清亮：当时他们来找我时很恨，慢慢地就不恨了，毕竟现在想想他们的确也有苦衷，但我无法原谅他们这种行为，因为再苦也不会比我爸爸捡垃圾供我读书苦。我绝对不会像他们那样不负责任，我不会离开爸爸和他们一起过，偶尔见见面是可以的。
　　本报综合报道

