退休女子借到25张医保卡骗保40余万
　　□晨报记者 李东华 通讯员 王治国 严剑漪
　　傅某今年53岁，曾是一家副食品商店的营业员。退休后，却干起了用医保卡骗保的事。两年半内，25张医保卡经她手，骗取了高达40余万的医保结算费。最终，因为装着大量医保卡的皮包遗失，导致行迹败露。昨天，傅某被浦东新区法院以诈骗罪一审判了10年6个月，罚金2万元。
　　遗失皮包内有14张医保卡
　　“这个包有些奇怪。”5月25日下午，730路公交车终点站接到售票员交来的一个皮包，据说是乘客遗失在座位上的。车队工作人员打开一看，不起眼的包里竟然装了14张医保卡！而从照片上看，这些卡分属于不同的人。车队将情况向公司反映后随即报警。
　　而就在此时，一名自称遗失包的中年妇女来到了730路终点站。当见到随后赶到的民警时，该女子马上想借机溜走，幸好被民警及时堵了下来。
　　该妇女姓傅，上海人，售票员捡获的包确实是她的。傅某本人患有较严重的哮喘病，平时确实需要去医院就诊配药，可她的包里怎么会有14张医保卡呢？
　　医保监管部门初步调查后发现，从2009年6月至2010年5月，这14张卡发生医保结算费用17万余元。傅某有利用医保卡诈骗的重大嫌疑。
　　借卡25张一卡套现5.5万
　　随着调查深入，傅某的犯罪行为被完整还原出来。
　　从2008年1月至案发，她以每月给付三五百元好处费为饵，借得亲戚朋友的医保卡25张以上，以代配药为名，多次到医院及药店买药后倒手转卖，骗取国家医保结算费用40余万元，其中有一张卡的套取费用便高达5.5万元。
　　由于经常出入医院，傅某跟药贩子很熟，彼此有固定的结算价格，有时她还会根据药贩子的要求，配一些治疗冠心病、高血压等疾病的高价药物。
　　据医保监管部门介绍，5月25日当天，傅某就是乘坐730路公交车，上午到上海市强生职工医院和上海市第二人民医院、下午到上海第二医科大学附属第九人民医院配药，转卖后获利1300元。警方将她抓获时，其中200元还夹在一本就医记录册中，据说是给医保卡出借人的好处费。
　　里应外合60秒开7张处方
　　上海对医保卡使用有着严格的管理规定，比如，要求定点医院严格核验“一卡一册”，对医保卡异常数据实时监控等。那么，傅某到底有何神通，能够避开监管红线、轻易得逞呢？
　　据傅某在庭审时交代，她对相关管理规定烂熟于胸，并找出了“对策”。她借医保卡的对象是精心挑选的，有在职职工、学生，也有退休人员。原因就在于退休人员医保待遇较好，而在职人员、学生的医保卡尽管钱不多，但通过这种老少组合，就可以达到多开药的目的。同时，她有意控制单张卡的每月使用率，这样就不易引起监控部门的注意。
　　此外，傅某还交代，她曾通过送礼将医生拉下水，有了“自己人”帮忙，事情好办很多。据警方调查的证据显示，某医生曾在1分钟内给傅某开了7张处方卡。傅某说：“如果没有人里应外合，不可能有这样的速度。”
　　出借医保卡，情节严重也要受罚
　　昨天，当傅某听到判决书后，失声痛哭，坐在旁听席上的家人也都暗暗抹泪。
　　案后，主审法官肖波介绍，本案中不少出借医保卡的参保人员都是中老年人。为了多配点药，或者为每月三五百块钱的好处费，将卡出借，这种行为是极其错误的。医保基金是广大参保人员的救命钱，参保人员出借医保卡滥配药、贩卖药，不仅会造成医保基金浪费，还将面临停止医保卡结算、退回违规医疗费用的后果，情节严重的还可能面临法律制裁，最终受害的还是自己。
　　今年以来，上海医保监管部门与各部门配合，查处查获了不好诈骗医保案件：2月1日，上海市公安局经侦总队抓获9人，涉案医保卡200多张，金额500余万；2月10日，市公安局闸北分局经侦支队抓获1人，涉案医保卡40余张，金额20余万；5月13日，市公安局浦东分局刑警支队抓获2人，涉案金额20余万……
　　在加大打击力度的同时，医疗监管部门也已经在不断完善制度，比如，建立联合执法长效机制，建立与违规医生谈话及处罚制度，加强对医保异常数据的实时监控，要求医院严格执行代配药制度等。

