美国华裔涉袭警被枪杀 民众质疑警方防卫过当
　　中新网12月31日电 综合美国华文媒体报道，华人聚居的旧金山市肖化区(波特罗区)，29日傍晚发生警员开枪事件，一名华裔男子涉嫌以利刀刺伤一名女子后，企图袭击赶到现场的警员，警员开枪击中嫌犯，嫌犯稍晚在医院不治死亡。当地华人社区民众对警方是否防卫过当提出质疑，据悉，死者可能成为继去年9月租客李希裕和今年10月田德隆区李麦克后，第三位被旧金山警员射杀的华裔。
　　旧金山一华裔袭警被枪杀 警长称开枪警员未犯错
　　旧金山警察局长贾斯康于案后曾亲到现场视察，他了解案情后向在场的新闻界表示，初步数据显示，警员是在合理的情况下开枪，开枪警员并未犯错。美国《世界日报》指出，贾斯康说，他希望该区居民及小区人士对这次警员开枪事件有较多的了解，他也可直接回答居民的疑问，因此他已决定立即于翌日30日晚间在肖化区举行小区会议，希望居民出席。
　　警局发言人丹吉弗指出，这次警员开枪事件发生于29日傍晚3时51分，警方接到有人以利刀伤人的报告，赶到Bacon街600号街段一个住宅，警员进入住宅时，发现有一名女受害人受伤，一名男子则手持利刀。丹吉弗表示，赶到住宅的三名警员下令该男子将刀放下，但对方拒绝，并企图扑向警员，警员于是开枪击中嫌犯，嫌犯中枪受重伤后送到旧金山总医院急救，送院后约两小时，嫌犯伤重不治。
　　警方未公布嫌犯及受害人资料。警方消息来源向《世界日报》表示，死者为一名越华裔男子，说广东话，住在案发现场的住宅，伤者为一名15岁华裔少女，非该住宅的住客，她是死者姐姐的友人，致电报警求助者为死者的姐姐。
　　华裔称为肖化区的波特罗区，紧接于访谷区北面，为湾景警区内华裔居民最集中的地区，区内的商业区圣布洛诺大道 (San Bruno Ave。)被称为旧金山第四个华埠，这次警员开枪事件的地点，离圣布洛诺大道仅几个街口。警方在开枪事件发生后，大批调查人员赶到现场，将整个Bacon街600号街段封闭，以进行调查搜证。
　　据了解，案发时该住宅内有10多人，包括多名青少年，举行集会派对，但整个事件的过程，警方仍在调查中。
　　民众质疑警方防卫过当 警方拟向小区报告案发经过
　　美国《侨报》指出，这名男子29日下午在旧金山波多拉区(Portola)因为向警员挥刀被开枪打伤，送院后不治死亡。据悉，死者可能成为继去年9月租客李希裕和今年10月田德隆区李麦克后，第三位被旧金山警员射杀的华裔。
　　旧金山警察局中尉当格菲尔德(Troy Dangerfield)告诉《侨报》记者，目前不能对外公布死者的具体身份。据描述，警方在下午3时51分接获911报案电话，指有人在Bacon大街600号地段一所民宅内持刀行凶。警方派员赶赴现场进入住宅后，与嫌犯交涉，要求他放下手中的凶刀，但是嫌犯反而持刀向警员靠近，至少一名警员开枪击中嫌犯。身受重伤的嫌犯被送往旧金山总医院急救，在晚些时候被宣告死亡。
　　访谷区社区领袖陈美玲在惊闻被射杀嫌犯可能为华人后指出，虽然仍需要对案情进一步了解，但是去年访谷区华裔租客在与警方对峙被射杀的案件，让很多人质疑警方在办案过程是否能够与嫌犯有效沟通？是否存在语言障碍？现场有没有翻译？警方为何不用电击枪代替真枪？
　　《世界日报》称，旧金山警察局长贾斯康已决定于30日晚上6时，针对刚发生的警员开枪事件在肖化区举行小区会议，欢迎居民出席，当晚将有普通话、广东话和越南语翻译服务。
　　小区会议将在肖化区Woolsey街465号的Grace Lutheran教堂举行。策划该次小区会议的警察局小区关系组警佐叶培恩指出，贾斯康局长在警员开枪事件发生后，立即决定尽快举行小区会议，以便向小区民众报告案发经过。虽然在时间上较为急速，但警局已实时透过不同的小区服务团体邀请居民参加当晚的会议。贾斯康局长亦希望华人小区积极参加会议，表达意见。

