董事长为村民免费建45栋小洋楼 按月分发口粮
　　鄱阳县三房老屋村，是一个只有45户人家的小村庄。两年前，恐怕连鄱阳县的人都不知此村是在哪个“旮旯”，现在却因为此地出了个富翁——吴兴旺，这位富翁又出巨资为每一户乡亲免费建起一栋小洋楼，而成为远近闻名的“江西华西村”。
　　豪华的农村小洋楼
　　三房老屋村，鎏金的门楼，与邻村牵引过来的乡间小路，显得很不协调。吴兴旺的二哥吴土生坐在家门口懒洋洋地晒着太阳。他告诉记者，每月都有好几拨人来此参观。村庄被清宫似的围墙包围着，大红的颜色。不仅围墙是红色，已经建好的别墅也是红色，显得非常扎眼。
　　三房老屋村，之前是一个普通的不能再普通的村庄，是吴兴旺投巨资改变了它。他把村里原来的老房子全部推平，在一张“白纸”上重新“画”出了三房老屋村。
　　“房子去年2月份动工，今年落成。”吴土生说，“吃饭的碗筷都是配套好了的，村民来个人可以直接入住。”记者数了数，有45户，都是独栋小洋楼，像宾馆一般富丽堂皇。
　　这么多整齐划一的小洋楼，全是由吴兴旺个人投资免费为村民建的。至于花了多少钱，吴兴旺从未对任何人透露。记者虽然多次沟通，鄱阳县主要领导也多次协调，吴兴旺还是婉拒了采访。坊间的说法是投资有上亿元，据吴兴旺家人估算，造价约为6000万元。
　　村里的男女老少住上了小洋楼，同时只要有“村籍”，一律按月分发口粮。几位老人笑逐颜开地对记者说，村里的年轻人多在外面打工，带回来的媳妇可都是大学生。村民们打电话给远方打工的亲人，都要唠叨几句兴旺叔的好，要向他学，以后也能这样光宗耀祖。
　　堪比五星级的饭店
　　2004年9月，吴兴旺在鄱阳县繁华地段投资1.2亿元，按五星级标准兴建饶洲饭店。2007年1月26日，占地面积8万平方米、拥有220间/套豪华客房的饶洲饭店开业。住过此饭店的人都心生感叹——“豪华”。饶洲饭店是鄱阳县最为显眼的建筑之一，饭店的气势让不少外地的五星级酒店甘拜下风。
　　与众多人士一样，记者也感到疑惑，这样一个豪华饭店建在一个县级城市，能有市场吗？记者查阅资料发现，虽然鄱阳县是全省人口最多的县，但是还属于国家级贫困县。
　　左红霞2008年出任饶洲饭店总经理，她告诉记者，之前饶州饭店一直亏损。“我对饶洲饭店最大的贡献，就是扭转了亏损局面。”左红霞说，“年均入住率不到50%，目前的状况就是维持400多名员工的‘吃饭’。”
　　左红霞说：“吴总每个季度回鄱阳一次，不会在县城或者饶洲饭店逗留，直接回老家探亲。”她还告诉记者，从她手中就划拨出去1000万元，“义务”赞助鄱阳举办的各种公益活动，其中出资600万元邀请中央电视台“欢乐中国行”来鄱阳演出。在鄱阳在线论坛上，至今还有网民留言，称赞“吴兴旺为家乡人民办了一件大好事，把最贵的文化大餐送给了家乡人民。”
　　鄱阳县当地干部告诉记者，以前开个全市性的大会，总要为会址发愁。现在全省综合性的乃至世界行业性的大会一拨接一拨地在鄱阳开，他们也未为会址发过愁。鄱阳的年轻人则认为，在饶洲饭店举办的各种大型活动，让他们感到鄱阳与大城市接轨了。更多的鄱阳人则认为饶洲饭店给自己添了“面子”，虽然他们不曾入住过，但是与外地人交流时，总会情不自禁地提到饶洲饭店。
　　一个人的神秘传奇
　　鄱阳及其周边县市的人是先知道吴兴旺，再知道他居住的村庄——三房老屋村。
　　在鄱阳，坊间流传着吴兴旺众多的传奇故事。吴祥光是吴兴旺的大哥，他告诉记者，吴兴旺排行老五，因此家人亲切地称他“老五”。吴兴旺现在的身份是北京德翰集团董事长，集团公司在北京、珠海有多个企业，包括房地产公司以及多家星级酒店。“福布斯中国富豪榜”已经连续发布多年，吴兴旺从未入选过。
　　吴兴旺始终低调地为人处世。左红霞告诉记者，无论是鄱阳县还是上饶市的先进典型材料汇报，每次她给吴兴旺打电话，对方总是婉谢。鄱阳县一位领导告诉记者，在一次“十大人物”评比中，吴兴旺“被选上”，然而他却把奖退了回去。
　　在吴兴旺自家的房子里，挂着一幅画——《桃源仙境》，或许能寓意他所做的这一切。记者返程时，一名村民把记者送到村口，不好意思地问记者：“华西村靠的是村办经济，我们靠着兴旺这棵大树，那50年、100年后，又该怎么办呢？”看来，三房老屋村也有人在为未来思考。也许，关于村庄、酒店，以及一个传奇人物的故事属于“未完待续”！
　　本报记者余红举 文/图

