男子劫杀两名年轻女白领被执行死刑
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 2008年12月，粤垦路两女白领被杀，两死者当时均只有24岁。此前，广州市中院一审判处赵顺勇死刑，赵顺勇不服，提出上诉，广东高院终审维持了一审判决，经最高法核准后，赵顺勇昨日上午被押赴刑场执行死刑。
　　两女白领傍晚被害
　　2008年12月22日18时，预谋盗窃的赵顺勇窜至天河区粤垦路五星阁某房间，他利用之前租住该房时留下的钥匙打开房门，并顺手拿了一把水果刀放在身上。在盗窃过程中，当时租住该房间的两名女孩先后回家，被赵顺勇一一残杀。随后，赵顺勇到洗手间清洗血迹，再回屋劫走一些财物后逃离广州。两天后，赵顺勇在辽宁老家被抓获归案。
　　两名遇害的女白领均24岁，从小学到高中都是同班同学。其中小贾生前是律师，武汉大学国际经济法硕士研究生毕业；小匡毕业于湖南师范大学英语系，英语八级，生前是外语翻译。两人遇害后，双方家长决定将两人的骨灰合葬。
　　广州中院审理认为，被告人赵顺勇以暴力方法入户劫财，其行为已构成抢劫罪，且具备法定从重情节，虽然其认罪态度较好，有一定的悔罪表现，但其抢劫行为致二人死亡，作案手段残忍，主观恶性大，罪行极其严重。再者，他没有赔偿死者家属任何经济损失，也未获得死者家属的谅解，法院决定严惩，判处其死刑，剥夺政治权利终身。此外，赵顺勇还要分别赔偿两名死者家属损失各41万多元。
　　卖掉老家房子也换不来缓刑
　　宣判后，赵顺勇不服，提出上诉。广东高院二审开庭时，赵顺勇的辩护律师认为，赵顺勇没有犯罪前科，并且认罪态度好，他的父母还卖掉了老家的房子，愿意全额赔偿被害人家属，恳请二审法院改判死缓。
　　检察机关认为，本案是严重危害社会治安的重大抢劫杀人犯罪，赵顺勇作案手段极其残忍，罪行极其严重，理应对其严惩。
　　庭审过程中，上诉人赵顺勇一直没有详细陈述上诉理由，只是不断地重复自己没有主观恶意。当检察员讯问赵顺勇对伤害两名无辜女白领致死有何感想时，他只说了两个字：“可耻”！
　　广东高院二审后，终审判处赵顺勇死刑。经最高法院复核，昨日上午，赵顺勇被押赴刑场执行死刑。

