女子将抢夺其手提包遇车祸男子送医
　　28日上午，威海市区下起了暴雪，市民魏女士在超市门口躲避风雪时，突然从旁边窜出一名男子，一把抢过她的手提包迅速跑向马路对面。魏女士只来得及喊了一声，又一个意外突然出现：抢包男子脚下一滑摔倒在马路中央，一辆正常行驶的汽车躲避不及撞了上去。魏女士跑上前捡起包后，又帮助司机一同将抢包男子送到医院，至昨天记者发稿时，抢包男子仍在医院接受治疗……
　　通讯员 张杰
　　记者 于蓓蕾
　　案件突发
　　风雪中，有人抢包后逃窜
　　当天上午8时许，威海市民魏女士骑着电动车去上班，走在途中时，突然下起了一阵大雪，严重影响了她的视线。魏女士担心看不清路出现意外，便赶紧把电动车停在了附近一家超市的门外，她则站到了超市门口廊檐下躲避风雪。
　　魏女士在门口站了十几分钟后，突然，一名男子从旁边窜了出来，上前一把抢走了魏女士拎在手里的手提包。猝不及防的魏女士一时愣在了那里，待她反应过来后，忙大喊了一声：“有人抢包了！”而这时，抢包男子已经窜出了近10米，正横穿马路，向着对面跑去。
　　就在魏女士反应过来，打算追抢包男子的时候，竟又出现了意外一幕：抢包男子脚下突然一滑，狠狠摔倒在了马路中央。还没等他爬起来，一辆正常行驶的黑色轿车开了过来。由于雪大路滑，这辆车躲避不及，一下子撞了上去。所幸的是，当时由于雪大，车速并不快。但抢包男子还是被撞伤了，怎么也爬不起来了，又一次倒在了地上。
　　感人一幕
　　魏女士和司机联手将抢包男子送医
　　轿车司机忙跑下车查看受伤男子的伤势。看到了这一幕的魏女士，赶忙跑了过来。捡回了自己的手提包后，她拨打了报警电话。
　　惊魂稍定后，看着受伤倒在地上的抢包男子，魏女士又非常不忍心。她和司机一同将抢包男子抬上车后，送到了医院检查治疗。待接到报警的民警赶到医院时，魏女士和司机都等在那里。
　　经检查，抢包男子的左腿和左臂共有两处骨折，头部出现轻微脑震荡，需要观察一段时间。据民警表示，该男子姓徐，长期没有工作，此前曾因偷窃被抓过，根据相关规定，民警将在其康复后对其依法查处。至昨天记者发稿时，抢包男子仍在医院接受治疗。
　　撞人司机：很无辜
　　“我不是故意撞他的。”撞上了抢包贼的司机一脸无辜地说。面对民警，这位司机表示，自己很无辜，“当时雪那么大，路也滑，我开得并不快。当时，我的注意力全在小心开车上，怎么也没想到他突然就冲到路中间了，而且不偏不倚突然摔倒在了我的车前，真是吓我一跳。”
　　■ 当事人说
　　被抢女士：咱得救人要紧！
　　魏女士事后对民警说，自己的包被抢后，开始是被吓着了。等回过神来刚喊了一句，之后看到了抢包贼被撞倒，接着又被吓了一跳。“当时心情很复杂，先是很害怕，觉得他很可恨。可看到他被车撞伤了，我又觉得他挺可怜，当时，我只是担心小偷的性命会出现危险，于是帮着司机把他送到了医院。”
　　魏女士说，当听到小偷的伤势不重，并且没有自己的责任后，她才安心地回了家。
　　■ 律师说法
　　抢包男子仍要
　　受刑事处罚
　　针对此案，记者咨询了山东元华律师事务所的律师郭海泉，郭海泉表示，这是两个相对独立的案件，徐某抢夺魏女士的手提包未遂，他触犯了《刑法》的相关规定，应受到相应的刑事处罚；随后，徐某横穿马路时突然摔倒，引发的交通事故属于民法调整的范畴。
　　随后发生的车祸，肇事司机不存在酒后驾车、无证驾车或超速等违法行为，而是正常行驶；抢包男子则违反交通规则横穿马路，并摔倒在了机动车道路上。按照《道路交通安全法》的相关规定，事故的责任方在于横穿马路的抢包男子。但由于行人在交通事故中属于弱势群体，案件的最终处理，需要看交警对事故做出的责任认定书，机动车可能仍需承担事故的一部分责任。

