教师将涉足婚外情妻子杀害抛尸后报假案
　　不忿妻子婚外情而行凶  优秀教师杀妻抛尸后报假案 
　　由于女儿年纪小被佛山中院判死缓
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 张贯) 本是重点小学的优秀教师，生活富足，有房有车。却因妻子招摇过市的婚外情而杀人。佛山中院昨日对“顺德优秀教师杀妻案”作出一审宣判，以故意杀人罪，判处被告人廖某死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　作案：杀妻后抛尸荒野谎报失踪
　　据查，今年4月23日凌晨1时许，佛山市顺德区实验小学教师廖某在嘉信某花园的住所，与有婚外情的妻子发生争执，恼怒之下竟骑跪在曾某的身上用双手扼曾的颈部，致曾某当场死亡。作案后，廖某为掩盖罪行，于当日8时许外出购买了菜刀等物，返回住处将曾某的尸体用菜刀肢解后分装在编织袋、垃圾袋内，又驾车运至顺德区伦教三洲堤围一饭店附近，将曾某尸块及作案工具一并扔入上述饭店对开的西江支流河段，之后继续上班。
　　5月4日下午，大良派出所接廖某报案称其妻子曾某失踪。然而经调查，民警发现廖某有作案嫌疑。5月9日，警方在掌握相关证据后将廖某带回公安机关审查。经审讯，廖某终于交代了杀害妻子并报假案的犯罪事实。
　　缘起：妻子将情人带回父母家
　　原来，廖某与曾某原本生活美满，有一个10岁的女儿，三口之家有房有车，生活富足。但曾某前两年便与他人发生婚外情，并多次要求和廖某离婚未果，便与情人公开来往，甚至带情人回父母家。夫妻两人因此事多次发生争吵，案发当天，曾某在言语和行为上均对廖某产生了较大的刺激，致使廖某一怒之下杀妻。
　　判决：女儿尚小可酌情从轻处罚
　　法院审理认为，被告人廖某行为已构成故意杀人罪，而且杀人后分尸、抛尸，手段残忍，应予严惩，但鉴于廖某已与被害人家属签订和解协议，两人的女儿年龄尚小，可酌情从轻处罚。遂以故意杀人罪，判处被告人廖某死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　佛山中级法院法官秦璇表示，本案被害人公开发展婚外情的行为虽不构成刑法意义上的过错，但对本案的引发却有不可推卸的责任，对被告人的自尊心造成极大的伤害。同时，就本案而言，被告人已取得了被害人家属的原谅，及其女儿较小的家庭情况，故此法院综合考虑各种因素留给被告人改过自新的机会。
　　案中人物
　　夫妻俩同校执教 都是优秀教师
　　罪犯廖某：41岁，顺德区大良一重点小学教研中心主任。1991年毕业于福建师范大学中文系汉语语言文学专业，本科学历。曾是校首届首席教师，大良街道语文中心教研组教研员。2004~2005学年度，因教书育人成绩显著，被评为佛山市优秀班主任。
　　死者曾某：与廖余金同校任教，广东省青年数学骨干教师，曾在各级课堂教学比赛中多次获奖。教学设计、教学论文多次在省、市级获奖并发表。2004年被评为 “北师大基础教育课改优秀实验教师”。2008年年初，其所著的《体育中的数学》课题获得全国一等奖。

