10岁男孩家中用红领巾自缢 老师家长不知原因
　　10岁男孩在家窒息身亡 脖子上紧勒着一条红领巾
　　老师和家长百思不得其解 活泼、擅长写作的小雨为何自杀
　　专家：艺术作品美化自杀、孩子抗打击能力不强，大人没及时疏导都可能是原因
　　小雨(化名)走了，他用一种大人都想不到的方式，结束了年仅10岁的生命。他走后，警方、教育局、学校和他的家人，都在努力寻找他突然选择结束自己生命的原因。
　　家属：
　　小雨是个活泼的人
　　昨日上午10点，小雨的遗体仍躺在菊花村骨伤医院的抢救室里。旁边围满悲伤的亲人。在旁边一栋房子的三楼，官渡区教育局以及五里小学的负责人，正在和小雨的父亲协商怎么处理此事。
　　小雨的家与他就读的五里小学仅有一墙之隔。在小雨的卧室，书桌上还摆放着一个坦克模型和一个多月前才买的宠物蚂蚁。在他的床头柜上，还挂着一面五星红旗。
　　母亲周女士说，以前站在自家厨房，就可以看见儿子在教室外玩耍。“我看见他放学，就会下楼去打开防盗门。”她说，小雨出生后，她就在家照顾孩子。直到一个多月前，她才到吴井路一家超市上班。“我老公是独子，我们家也只有一个孩子。”说起儿子，周女士脸上流露出绝望的神情。
　　她的手机里存着小雨的几张照片。照片上的小雨摆着不同的造型，非常可爱。“我儿子性格外向，是一个活泼的人。” 周女士拿出小雨获得的几张奖状，是参加“书画大赛”、“语文片段竞赛”、“征文比赛”等获得的。而周女士最自豪的还是小雨在写作方面的特长。
　　“说实话，我们不缺钱。”周女士说，他们唯一的要求就是想给孩子一个公道。家人曾想把孩子的尸体搬到学校，但他们一直克制着，“不想给学校其他孩子留下阴影。”她始终认为，儿子的死是因为在学校受了委屈。她发现儿子在学校被罚连续3个月扫地后，曾在儿子作业本上婉转留言，交给老师。但老师没有明确回复。
　　昨晚8点，记者再次联系了小雨的父亲。他说，他已经签订一份协议，同意将孩子遗体转到殡仪馆存放。但最终如何处理此事，双方仍在协商。
　　学校：
　　小雨的班主任离退休只有2个月
　　五里小学黄校长介绍，小雨出事后，学校立即向官渡区教育局汇报了情况。她表示，虽然没有教过小雨，但从他获得的众多奖励来看，小雨“很不错，很优秀”，特别是在写作方面。问及小雨父母对学校提出的质疑，黄校长表示，警方已经介入调查，以警方调查结果为准。
　　“出这样的事，我们的心情和家属一样悲痛。”黄校长表示现在的孩子都非常聪明，老师主要是进行引导，通过鼓励、表扬，帮助孩子养成良好习惯。她说，虽然学校没有专门的心理老师，但学校历来重视对学生的思想、心理教育，常以主题班会的形式对小学生常见的问题进行教育引导。此外，每周还安排有两节思想教育课。“事情已经发生了，会对老师、学生造成什么影响，现在还无法得知。但作为一个教育工作者，就有责任教育好每一个学生。”
　　据悉，小雨的班主任汤老师是今年9月份才接手五年级(1)班的。黄校长评价，汤老师是有几十年教龄的老教师，只有两个月就要退休了。一直以来，汤老师对工作认真负责，和同事相处融洽。今年6月份，汤老师才送走了一个毕业班，学生和家长的反映都不错。
　　昨日下午1点，记者在菊花村采访到几个五里小学的同学。他们说，如果在学校犯错误，老师一般都是口头教育，“叫我们以后不要犯了”。如果犯大错，老师就请家长。
　　参与处理此事的官渡区教育局的一位负责人也表示，教育部门目前正配合警方展开调查，与死者家属积极沟通，“会妥善处理此事”。
　　专家：
　　多种因素
　　导致悲剧发生
　　“这是一起令人心痛、惋惜、震惊的事件。”云南省心理学会常务理事、云南师范大学心理学教授、青少年心理咨询专家赵建新表示，类似事件在中国、在云南都不是第一次发生。这种偶然事件的背后，有很多必然的原因。他认为，这是社会、家庭、学校、学生自身等多种因素综合偏误导致的结果。
　　从社会层面来看，电影、电视、网络、动漫、卡通，尤其是境外的一些动漫作品等，过分美化自杀，对小孩有很大误导。“现在的小学生，已经偶尔会讨论到生死等问题。”甚至，会有一些自我伤害行为出现。在家庭层面，一些家庭从小对孩子的耐挫折能力培养不充分，大多是单维度的培养。比如只要求孩子学习好、做个听话孩子等。此外，孩子也会遇到一些家庭因素的影响。还有就是最受人批评、指责的学校教育制度。当前，我国很多中小学教育还无法从强大的应试教育轨道中摆脱出来，学生碰到来自同学、老师、学校等的一些挫折后，学校没有及时发现和疏导。我国的中小学教育现状是，一个班有四五十个学生，老师不可能在有限的时间内，关注到每一个学生。虽然我省已开展“三生教育”，但还不可能完全避免这样的事情发生。
　　最后，学生自我教育也很重要。小学生的自我意识发展虽然还不充分，但已经对自己的生活作出选择、尝试。但小孩子在对生命还没有深入了解的情况下，盲目地去做一些尝试，也许会造成无可挽回的悲剧。“发生这样的事情，是所有人都不愿意看到的。”他认为，关注青少年身心健康是社会、学校、家庭等一个相互联系的系统工作。
　　云南鑫金桥律师事务所主任律师刘爱国认为，小雨当日被老师留下抄作业，是正常的。但如果其父母所说的孩子在学校被罚长时间扫地属实，那学校存在监管问题，要承担一定责任。如果不能证实小孩发生意外，是因为来自学校或老师的压力所致，那学校就没什么责任了。
　　朱勋航(都市时报)
    少年家中用红领巾自缢 据称事发前被罚抄课文

