小偷入室盗窃并在失主床上放菜刀
　　红网长沙12月30日讯(潇湘晨报滚动新闻 实习记者 彭武芳 记者 黎棠)“回老家3天，家里就被小偷偷了个精光。”家住长沙桔香鑫城小区的陈女士说，更吓人的是，小偷不知怎么还在床上放了把菜刀。“难道是拿菜刀防身？万一我们谁突然回家，后果不堪设想。”
　　陈女士说，被偷了价值2万多元的金饰已经很郁闷了，可这把菜刀更让她和女儿后怕。
　　同一时段遭遇小偷的还有小区里的其他2户，被盗户主既气愤又疑惑，小区的门禁系统非常严格，需要刷卡进入，小偷是怎么进来的？
　　陈女士的家位于桔香鑫城小区1栋10楼。12月25日，陈女士回了老家常德，28日上午，她接到女儿电话，说家中失窃，价值2万多元的金饰被盗。陈女士闻讯立刻返回长沙。
　　记者在陈女士家发现，房门并没有损坏，但她和女儿的卧室都被翻得乱七八糟，卧室门、抽屉锁都被撬坏，抽屉里的小东西被翻得散落一地。“当时我们突然发现还有一把菜刀放在我女儿的床上，我们吓了一大跳。”陈女士说，菜刀本来是放在厨房的，不知道小偷是不是担心卧室有人，用来吓人的。“万一当时我们谁回家，遇着小偷，那后果不堪设想”。
　　据陈女士介绍，该小区里还有两名住户家中也被盗。“其中有一户损失了约五、六万元，另一户的保险柜被撬开了，损失了约2万元现金，还有把菜刀放在书桌上。”陈女士表示，警察说小偷的作案手法是一样的。
　　陈女士和家人找到小区物业，表示小区的安全问题物业也应该承担一部分责任。物业负责人李先生说物业已经尽职了，没有赔偿的责任。“物业只是负责日常的管理，出了事，只有协助、支持警方，提供一些相关的帮助。如果要物业赔偿，除非之前签有托付保管的协议，或者业主能拿出物业没有尽到职责的证据。”
　　李先生同时表示，小区的物业管理很严格，居民都是刷卡进门，非小区的居民需要在门口保安处登记才可入内。

