少年放弃回到亲生父母身边 选择照顾瘫痪养父
　　这几天就读于重庆能源集团松藻煤电公司技工校的吴清亮心情很沉重：一边不断接到生父打来的电话，要他立即去成都团圆过新年；一边半瘫在床的养父吴天明病情加重。
　　昨日面对记者的到来，吴天明再三恳求记者：帮他劝劝养子吴清亮赶紧离开这个穷家，去亲生父亲那里过好日子，他不想再拖累孩子了。吴清亮则决然表示：爸，哪怕就是一年都没有肉吃，我也会永远留在你身边，永远是你的儿子！
　　一对苦命的养父子
　　儿子边读书边照顾瘫痪养父
　　昨日上午，记者来到吴清亮和养父位于綦江能源集团松藻矿区金鸡岩村1-1的家。那是一间不到30平米的租赁房屋，虽然房内一片漆黑，但父子俩都舍不得开灯，唯一的家电是一台17英寸的彩电，这是10年前吴天明用捡垃圾的钱买的。吴清亮正在院坝中给养父喂药。
　　吴天明今年65岁，因常年劳累积下了血栓、风湿等多种疾病，三年前就半瘫在床了，只能在别人的搀扶下行走。为了照顾养父，吴清亮放弃了住读。平时吴清亮每天早上6点半便起床买菜做饭，照顾养父吃完早饭后，才步行5公里山路去上学。
　　昨日早起，吴清亮发现养父的脸突然红肿起来，浑身发抖，病重得厉害，赶紧给老师请了一天假，背养父去看病。见到记者前来采访，刚才还很安静的父子俩都变得有些激动起来：吴天明一个劲儿要养子赶紧去成都；而吴清亮则坚决不去，见养父急得气有些喘不过来，吴清亮忙给其揉胸口。
　　一场意外的缘分
　　20年前四旬单身农民收养弃婴
　　吴清亮的身份证上写着吴清亮的出生日期为1990年3月28日。吴清亮说，1990年3月28日并不是他出生的日子，而是他和养父有缘结为父子的日子。
　　1990年的3月28日，45岁的单身农民吴天明一大早到镇上赶集买玉米种子。在镇医院门口，一位神色匆忙的老人请吴天明暂时看管他怀中一个不到周岁的婴儿，说有事耽误一会，马上回来。好心的吴天明接过小孩，还不停地逗小孩别哭。然而直等到天黑，吴天明仍不见老人回来，无奈之下吴天明将婴儿带回了家。
　　回家后，吴天明的哥哥嫂嫂立即意识到这是个弃婴，让吴天明第二天赶紧送到派出所，但吴天明决定将他收养，并给孩子取名吴清亮。
　　吴清亮说，他虽然从小就从邻居那里得知自己是捡来的孩子，但从没问过养父。他每天跟着养父一起做农活，捡垃圾，从没觉得日子苦，只想好好学习，将来赚钱让养父过上好日子。20年来，他觉得最难受的事是每学期开学时，父子俩都为学费发愁。
　　一对熟悉的陌生人
　　亲生父母出钱想要回孩子
　　吴清亮17岁初中毕业时，养父突然因血栓半瘫在床，再无力捡垃圾挣学费了。吴清亮正准备辍学到外地打工为养父挣医药费时，一对自称他亲生父母的王氏夫妇来到他家，让吴清亮跟他们走，并承诺供他读书。
　　王氏夫妇告诉吴家父子，他们也是綦江人，当年把孩子送给吴天明的正是吴清亮的外公，当时他们已有一个女儿，因家境贫困无法养活吴清亮。得知吴天明未婚，故意将孩子甩给了他。现在他俩在成都打工，每月收入近4000元，生活条件好了，希望吴天明能将孩子归还给他们，他们今后每月都会给吴天明几百元钱的生活费，以感谢他的抚养之恩。
　　“他们的到来对我和我爸爸都是很残酷的事情，因为他们打破了我们平静的生活”，吴清亮说，平时话不多的养父听了这些话后不停地流泪。当晚，亲生父母走后，养父哭着对吴清亮说：“走不走，你自己定。”吴清亮哭着对吴天明说：“我不走！”
　　一个毅然的抉择
　　放弃富爸爸选择穷养父
　　在随后的三天里，吴清亮的亲生父母天天到吴家要人，并托人劝吴天明：为了孩子的未来，应该让孩子好好读书。这一点打动了吴天明：自己太穷了，供不起孩子读书，孩子一定要读书！最后，吴天明逼着吴清亮跟着亲生父母去了成都。
　　“一到成都，我就夜夜梦见卧病在床的爸爸。”回忆起与养父短暂分别的往事，吴清亮至今还很难过。他在成都呆了一周，还没等到开学，便瞒着亲生父母偷偷跑回了养父家中。回到家的吴清亮对养父说：“我心中的家，是和你在一起。”
　　吴天明告诉记者：“我穷，让孩子也跟着受穷。我过意不去，我同意他走，去读书。”
　　吴清亮拒绝亲生父母迟来的爱，选择留守在苦命养父身边的故事感动了周边的很多人。最终，在重庆能源集团松藻煤电公司团委的帮助下，吴清亮入读了重庆能源集团松藻煤电公司技工校采煤专业。
　　一个美好的心愿
　　最想给养父买件新衣服
　　吴清亮说，他的亲生父母现在经常给他寄钱寄衣服过来，尤其是这几天，快过新年了，亲生父母几乎每天都会给他打电话，让他到成都去团圆。每次吴清亮都拒绝了他们。“亲生父母对我而言只是一个名词，而养父的恩情需要我终生回报，他再穷，可在他身边，我能感觉到亲情和温暖，他就是我爸爸。”吴清亮告诉记者，他现在最大的心愿就是：工作后能为爸爸买几身新衣服。在他记忆中，养父从未穿过新衣服。
　　一次未竟的采访
　　亲生父亲频挂记者电话
　　当初因经济条件太差抛下儿子，现儿子长大成人后又想要回儿子，吴清亮的亲生父母到底是怎么想的，他们又有什么苦衷？昨日记者联系上吴清亮的生父王某时，对方一听是记者的采访，便表示什么都不愿说，并迅速挂了电话。随后记者再打，王某便不断挂断电话。
　　新闻面对面
　　吴清亮：理解父母苦衷 无法原谅他们的行为
　　昨日，吴清亮在接受记者专访时表示，他能理解亲生父母的苦衷，但无法原谅他们的行为。
　　记者：你抱怨过你的身世吗？
　　吴清亮：没有！我能活到现在是很大的幸运。所以，我很感谢我爸爸(养父)，我得好好照顾他。我也不觉得自己很穷，习惯了，而且人心是不知足的，没几个人会真正觉得富裕，所以我想我比上不足，比下有余，至少我有个家，没流浪，没生病。只是爸爸治病的费用让我很操心。
　　记者：你跟着亲生父母会过得更好一点，不想吗？
　　吴清亮：没想过。我爸爸为什么养我？就是为了有个伴，不再寂寞。我不可能那么没良心。我走了，我65岁的爸爸怎么办？
　　记者：还是恨亲生父母吗？
　　吴清亮：当时他们来找我时很恨，慢慢的就不恨了，毕竟现在想想他们的确也有苦衷，但我无法原谅他们这种行为，因为再苦也不会比我爸爸捡垃圾供我读书苦。我绝对不会像他们那样缺乏责任，因此我不会离开爸爸和他们一起过，偶尔见见面是可以的。
　　本版稿件由记者 张畅 通讯员 段杨蒲采写

