女子为给儿子庆祝圣诞盗窃11件童装
　　十年未断的贪念 让她在银泰两次失足
　　糊涂的妈妈 儿子缺的不是童装
　　□时报记者 张琴 实习记者 吴芝英 通讯员 唐晓怡
　　时报讯 10年前，22岁的她，正处于一个女人最美丽的季节，可是一时的贪念，让她在铁窗中度过了一生中最宝贵的8年。
　　10年后，32岁的她，有了自己的家庭，也有一份不错的工作，更重要的是，还成为了一个1岁男孩的母亲。她本该迎来迟到的幸福，可是，贪念却再次将幸福断送———为了给儿子过圣诞节，并不怎么缺钱的她，从庆春银泰童装区顺手偷走11件童装，被抓了个人赃俱获。
　　面对办案民警，想起自己的儿子，她流下了悔恨的泪水。
　　调包四万元真钻戒
　　狱中度过宝贵八年
　　她叫汪虹(化名)，家住杭州市郊，高中毕业后，就开始混迹社会，因为交友不慎。染上了小偷小摸的习惯。
　　一天晚上，22岁的汪虹路过一个地摊，看到一枚枚璀璨夺目的假钻戒时，一个念头突然从她脑中一闪而过，随后，她以28元一枚的价格买了5枚假钻戒。
　　当晚，汪虹带着假钻戒来到了武林银泰店，当时店里正在搞促销活动，她混夹于人流之中，挤到了一家珠宝专柜前，趁着专柜营业员一不留神，她用假钻戒调包了真钻戒，随即转身离开柜台。
　　“一次得手后，我的胆子就更大了。”汪虹说，以后只要武林银泰一搞活动，她都会趁机去珠宝柜台浑水摸鱼，直到第五次调包钻戒时，她被营业员逮了个正着。
　　据警方统计，被汪虹调包的四枚钻戒总价值近4万。2000年，汪虹被判刑10年，直到2008年才获减刑提前释放。22岁到30岁，她在铁窗中度过了女人最宝贵的8年。
　　工作场所再起贪念
　　连续两次行窃得手
　　刑满释放后，汪虹开始了一段崭新的生活。她先在庆春银泰店一家黄金专柜找到了一份营业员的工作，然后和一位安徽男子结了婚，并且育有一个儿子。
　　在黄金专柜上班，汪虹每月的工资近3000元，比上不足，比下有余，再加上家里有房子，小日子过得还算是有滋有味。
　　可是没过多久，看着商场里熙熙攘攘的人流和琳琅满目的商品，那个曾经让汪虹悔恨了足足8年的念头，再次闪现在她的脑海之中。
　　今年5月，汪虹在自己工作的庆春银泰店，顺手偷走了一件男童外套，今年10月，她再次得手，这次是一件衣服。
　　还有一次，汪虹在行窃过程中被营业员发现，可是营业员当时只是喝止了她的行为，并监督她把衣物放回原处，并没有报警或者通知保安，这让汪虹产生了一种错觉———偷件衣服也不过如此。
　　有了这次，贪婪的念头，如夏草般疯长起来。
　　圣诞节没有礼物
　　她开始疯狂盗窃
　　今年12月25日，圣诞节，庆春银泰又搞起了促销活动，场面和10年前一样热闹。上晚班的汪虹，早早来到单位，看看店里人山人海，想到儿子还没圣诞礼物，她原本想到处逛逛，给1岁的儿子挑点礼物。
　　“我看看标价，又有点舍不得。”汪虹说，自己逛到童装区时，趁营业员正忙着，就拿起一件羽绒小背心，塞进了包里。
　　这是一个疯狂的下午。
　　从中午12点开始，汪虹在庆春银泰地下一楼童装柜台，顺手偷走了10件童装，然后把赃物存放进了员工更衣柜。
　　这时，汪虹看了下表，离上班还有20分钟，她决定再去逛一圈，又偷得一套床单、一套枕套、一条男孩的棉裤，浑然不知自己身后有人如影随形。
　　现场被抓人赃俱获
　　累犯面临法律严惩
　　“我看她一直走来走去，东看西看，就很怀疑。”发现汪虹偷东西的，是一位童装柜台的营业员，她看到汪虹把赃物放进员工更衣柜后，一边跟踪，一边通知了商场安保处。
　　下午3点，汪虹被闻讯赶来的保安抓了个人赃俱获，随即被移交四季青派出所。
　　“我也不知道当时怎么想的，“我只想为儿子庆祝圣诞。”汪虹说。
　　圣诞节当天，汪虹偷窃的13件赃物中，11件是童装，总价值3000多元。目前，汪虹已被警方刑拘，由于是累犯，她很可能面临法律的严惩。

