女子因女儿摸奔驰车遭司机打伤 自称怀有身孕
　　晨报讯 合肥一“奔驰男”打孕妇，致其腹中胎儿流产，这条新闻吸引了很多人的关注。而警方调查发现事情并非如此，2010年12月31日上午，合肥市公安局三里街派出所对案情进行了通报。警方称这只是一起简单的治安案件，双方已和解，“奔驰男”其实是一个驾驶员，被打女子虽自称怀孕，却一直没有出具相关证明。
　　摸下奔驰车引发冲突
　　三里街派出所所长潘家林说，事发时间是2010年12月25日20时30分左右，事发地点是长江东路东苑新村29栋，与三里街派出所只隔了两条巷子，当听说有人打架后，派出所民警立即赶了过去，到现场时，当事双方已经被分开了。
　　据介绍，三里街派出所的蒋警官赶到现场时，只看到一个头上有伤的年轻女子在打电话。据了解，这名女子姓陈，刚才她与一个40岁左右的男子发生冲突，被附近群众拉开后，那名男子离开了现场。
　　警方称，当时陈某带着女儿去打水，小孩子调皮，看旁边一辆黑色奔驰越野车，就上去摸了一下。这时，不远处一个男子对着这边喊“小孩子不要摸车子”，陈某听到后就回了句“有什么了不起，摸坏了也赔得起。”为此，双方发生争吵并引发了厮打。
　　孕妇未出具怀孕证明
　　警方了解到，与陈某发生矛盾的是吴某，今年40多岁，就住在附近，但与其联系时，却发现吴某手机已经关机。此时，吴某的母亲也在现场，得知跟陈某打架的是自己的儿子，就带着陈某到附近医院治疗。
　　医生对陈某头部的伤做了包扎，了解到她是被垃圾桶砸伤的，就建议其打“破伤风”的预防针，陈某称其已经怀孕，而打针的话，孩子就保不住了。
　　“如果是流产的话，案件就不会这么简单了，我们让陈某拿出其怀孕的证明，但她一直没有出示。”潘家林说。
　　“奔驰男”其实是驾驶员
　　“那车是我老板的，我就是一个驾驶员，现在却因为这事，人家叫我‘奔驰男’。”吴某沮丧地说，案发当天，他的脸也被抓伤了，被附近群众拉开后，他以为没事就离开了。
　　案发当晚，民警给吴某打电话，却一直没打通，就给他发了短信，12月27日下午，吴某开机后看到短信，就到了派出所，他告诉民警，关机是因为脸被抓伤了，脸上挂着彩在外面，会被人误会，就在一个朋友家呆了两天。
　　“没想到事情会这样”
　　12月27日20点左右，吴某来到三里街派出所，民警随后通知了另一个当事人陈某。陈某则委托丈夫到派出所，经过调解，双方达成了协议，陈某不追究吴某的任何法律责任，吴某赔偿陈某4000元钱。
　　至此，这起治安案件已经算是结束了。但对吴某来说，事情的影响却还没有结束，因为他的老板在得知这件事情后，已经把他辞退了。“我真没想到事情会变成这样。”吴某无奈地说。
　　本报记者 韩震震

