男子为筹钱办婚宴砸车盗窃10余万元
　　缺钱办婚宴操旧业  新郎撬汽车盗巨款
　　信息时报讯 (记者 林明声 林鸿  通讯员 朱泽辉) 43岁的新郎倌原计划在2011年元旦摆喜酒，但由于缺钱干起了“老本行”，半夜砸破他人汽车玻璃盗走10万余元巨款。目前，新郎倌已被汕头警方抓获，大好喜事成了空。
　　12月8日早上7时许，汕头市金平公安分局陵海派出所接到市民陈某报称：其汽车玻璃被砸，车内10万余元人民币及手机、证件等财物被盗。两天后，办案民警在潮汕路一手机店抓获犯罪嫌疑人姚某荣、姚某才，现场缴获多普达P860、诺基亚2700等赃物手机多部。
　　经审查，姚某才交代多普达P860手机系向一叫“阿伟”的男子购买的。经核实，这部手机正是事主陈某被盗的手机。民警随后查明“阿伟”叫刘某伟，有重大作案嫌疑。本月12日凌晨1时多，民警将刘某伟抓获，现场缴获作案工具白色女装摩托车1辆，车里还装有一叠结婚请帖。
　　据刘某伟交代，其8日窜至平北街3号砸碎事主陈某的汽车玻璃，后潜入车内盗窃现金人民币10.6万多元、多普达P860手机1部、中华牌香烟4条及轩尼诗XO洋酒2瓶等财物。他说，自2010年春节前至今，由于无正当职业，加上筹办结婚，下聘礼、摆喜宴等急需用钱，手头拮据，便采取同样手段在平东一街附近一带共作案6宗，并将其中2部手机贩卖给姚某才。
　　据警方通报，犯罪嫌疑人刘某伟曾多次作奸犯科，先后因同样手段实施盗窃3次被判刑。这次出狱后与女子阿红结识，本来打算两个人白头偕老，没料到本性难移，等待他将是漫长的班房生活。

