的哥10次被拍到斑马线前礼让行人
　　昨天下午2点，陈静波静静地坐在文晖路一座大厦会议室的第一排，有点小拘束。会议室主席台上挂着横幅：2010年度杭州市出租车行业“文明出行·的士争先”活动总结表彰大会。
　　而他，就是杭州笕桥出租车服务公司的一名司机，在此前一天，他接到公司经理的电话，只是告诉他，过来开一个会。主席台上坐着市交警支队和市运管局的领导们，陈静波一个也不认识。不过，当交警支队副支队长瞿伟江对活动进行总结时，他多次念到一个车牌：浙A-TC010。
　　陈静波心里一跳：这是我开的车。
　　瞿伟江说，这辆车斑马线让行做得特别好，在工作人员多次进行抽查暗访时，它被拍到10次斑马线前礼让行人。
　　陈静波的脑子有些乱了：什么时候拍的？我怎么不知道？
　　表彰先进模范个人的时候，陈静波再次听到了自己的名字，他将奖杯高高地举过头顶，笑得很开心。对他来说，这是一个惊喜。
　　礼让刹车耗油量大吗？
　　陈静波说这里面有窍门
　　斑马线前让行，陈静波做得很好。这是一个老实本分的东北汉子，41岁的他，已经开了20多年车，在杭州也开了5年出租车了。用他的话说，也就是动了一下脚，踩了一下刹车而已，就这么简单。
　　不过，我给他算了一下经济账：
　　每天经过几百次斑马线，开的是2.0排量的大车，如果每次都让，耗油量不少。有专家测算，一脚急刹车所耗油量，大约可行驶2公里，而重新启动一次的耗油量，则可以行驶3公里。就算每天让行50次，耗油量也足够行驶200多公里。而陈静波每天工作8-10个小时的行驶里程，也才200多公里。
　　如果是这样，陈静波的耗油量将是别人的两倍，每天的生意岂不是很亏？
　　陈静波说，不能这样算。这里面是有窍门的：不能急刹车。我开车的速度基本上都是匀速的，也就三四十码，当然有时想快也快不了，但是道路条件好的时候，也不能开快车，尽量匀速，不能猛加油门，匀速开，慢慢开，轻轻一点，缓缓刹车，是不会多耗许多油的。我算过，每天耗油量大约在每公里7毛多，和别人差不多。
　　抢时间抢生意，不值得
　　遵纪守法最省钱
　　陈静波说，斑马线让行是自然而然的习惯，自己出车，老婆孩子担心着呢，对自己生命负责了，就对别人生命敬重了。抢时间、抢生意，不值得，为了占几十块钱的便宜，出了事情得花多少钱？这个账要算算清楚。
　　载客有学问。一般的司机每天的生意在25脚左右，营业额500多块钱，而我可能适当多一点。我每天6点多从拱北出车，一路往南开，往市区开，这时往东西方向遇到客人的机会不多。这时候都是上班的，所以要往小区集中的地方开，开到市区写字楼后，不能在周边转悠，因为都是写字楼，住宅很少，所以要开出一点再找小区，肯定有人打车去上班。晚高峰相反。
　　如果路上同时两个人要打车，一个带着箱子，一个空着手，那你就要载带箱子的那个，因为他极有可能去机场或车站，远路的生意。所以，也许我一天不比别人多做几脚生意，但营业额要高出一点。
　　我看过一个上海司机说的秘诀，有很多东西都是从那上面学来的。
　　最后，要遵纪守法。我在杭州开车5年了，除了2008年7月在断桥边有一次违停，这么多年来，我没有一次交通违法记录，没有扣过一分，没有罚过一块钱。这个成本就省下来了。
　　所以，综合一算，我的收入在公司还算可以的。
　　暗访还在继续
　　这些车辆和数据都是由交警、运管、出租车行业协会及媒体人员组成联合暗访小组，每天上路重点对出租车在斑马线前的文明礼让行为和不文明行车行为进行摄录取证的，其中对礼让的车辆由运管部门给予奖励，对不礼让的车辆由交警部门按照相关法规予以处罚。
　　截至12月25日，暗访到的出租车不文明礼让行为有4834起。暗访行动期间，出租车的文明礼让情况有一定程度的好转。12月2日上午9：30— 10：00，相关媒体在市区部分道路的人行横道上以摄像机记录的出租车在斑马线前的让行率达到90%。交警部门表示，联合暗访行动仍将持续进行，希望广大出租车司机能再接再厉，争当文明行车的好榜样。

