少年家中用红领巾自缢 据称事发前被罚抄课文
　　是什么样的遭遇，让周周(化名)这个年仅11岁的少年选择用红领巾在家中自缢？死前，他没有留下任何遗言。
　　12月29日中午，周周被老师留校，要求抄写名为《语文课课练》的教材，直到中午1点，老师让他回家，在吃了午饭后，他选择把红领巾挂在卧室房门上，结束了自己的生命。
　　事发前被罚抄课文
　　周周家距他的学校五里多小学仅隔着一堵围墙。12月29日中午12点15分，周妈妈结束上午的工作回到家后，发现上5年级的儿子周周还没有到家，于是她就给儿子的班主任兼语文老师汤老师打了电话。但是一连打了3个电话，对方都没有接听。周妈妈伸头看了看学校，“学校里几乎已经没有人，看上去很安静。汤老师正在教室走廊上走来走去，忙着什么。”
　　由于下午还有急事要回单位处理，周妈妈只得再次拨打汤老师的电话。不一会，周周出现在学校门口，他哭着说：“妈妈，我肚子很饿，老师罚我抄课文。”周周随后对妈妈说，他抄的是一本名叫《语文课课练》的教辅。当天中午放学后，汤老师让他把《语文课课练》从第11课抄到第14课，总共7页。
　　红领巾上吊身亡
　　因为中午单位还有事，周妈妈带着周周回家后，匆匆为他煮了几个汤圆，然后就赶去上班，走时嘱咐儿子吃完饭后把老师布置的作业抄完。
　　周周下午到学校的时间是13点45分，周妈妈13点20分左右打电话回家，想让周周准备去学校上课。但是无人接听，觉得事情不妙，周妈妈赶到学校要求进去看看儿子是不是已经到校，但被保安阻止。随后，周妈妈回到家中，眼前的景象让她大吃一惊，儿子坐在地上，脖子上紧紧缠绕着红领巾，红领巾另外一头拴在卧室门上。她赶紧上前将红领巾拉开，但是孩子已经没有心跳和脉搏，救护车赶来后，医生宣布孩子已死亡。
　　记者看到，周周花了一中午，几乎抄满一本小楷本，但是仍没有抄完老师规定的文字。“你看，连着课本上的填空内容都要抄，孩子因为害怕完不成，字迹越来越潦草，我真的不知道抄写这些练习题有什么意义？”周妈妈说。
　　孩子生前书包重7公斤
　　事发后，学校校长积极出面协调此事，而汤老师正在医院打吊针，无法接受记者采访。目前，死者家属和校方还在协商善后事宜。
　　几个细节值得关注，周周背的书包重达7公斤，这是周妈妈昨天专门用秤称出的结果。周周曾经连续在校扫地一个月。班主任汤老师是经验丰富、临近退休的老教师。
　　校方称孩子被留是要指导作业
　　五里多小学黄校长说，他从汤老师那里了解到的情况与周妈妈的说法有些出入。据汤老师说，上午最后一节课是语文课，周周的课堂作业没做好，于是留下来指导周周做作业。中午12点半，周妈妈打电话来时，汤老师就让周周回家吃饭了。
　　黄校长表示，一定会查清事实，妥善处理。目前，警方已介入调查此事。
　　记者 姜?(春城晚报)
　　相关规定
　　省教育厅早已出台规定 严禁教师布置惩罚性作业
　　什么样的作业才算得上是科学、合理的？事实上，针对中小学生课外作业多且乱的现状，省教育厅早已出台《云南省减轻中小学生课业负担增强青少年体质的规定》，对课余作业的布置等作了明确规定，其中，严禁布置简单重复和惩罚性的作业。
　　记者从省教育厅了解到，《规定》明确要求，教师布置作业必须坚持“难易适度、数量适当”的原则，以中等学业水平的学生为参照，并精选习题。
　　其中，义务教育阶段一、二年级书面作业当堂课内完成，不布置课外作业；三、四年级的书面作业一般应在课内完成，每天的课外作业(按学业成绩中等学生测算，以下同)完成期间不超过30分钟；五年级每天的课外作业完成时间不超过45分钟；六年级每天的课外作业完成时间不超过1小时；七至九年级每天的课外作业完成时间不超过1.5小时；普通高中每天的课外作业完成时间不超过两小时。
　　省教育厅提倡，布置活动性、实践性、探究性课外作业。学校应对老师安排的作业量及学生完成作业的时间进行跟踪调查，定期回收分析。
　　首席记者 刘超(春城晚报)

