老翁走失倒在街头无人帮扶 10岁女孩伸手救助
　　12月9日下午4点多，北京东四七条小学像往常一样放学了。一个4年级的小女孩走出校门，要去乘坐公共汽车回家。顶着凛冽的寒风，她走到了大街上。这时，她看到一个老爷爷躺在路边，行人匆匆走过，没有人停下脚步。小女孩走了过去。老爷爷向她伸出了手，那只手冻得发紫，还沾满了泥土。小女孩没有犹豫，把自己的小手伸了过去……
　　这双小手，温暖了路人的心，也温暖了北京的冬天。
　　这个小女孩是谁？近日，本报记者来到东四七条小学，见到了她——王忻妍。
　　发现老爷爷
　　忻妍上4年级，个头不高，红扑扑的圆脸上，戴着一副小眼镜。见到记者，她有些害羞，低着头，对我们小声讲述了十几天前发生事情。
　　那天，忻妍看到老爷爷躺在马路边，表情很痛苦。路上的行人络绎不绝，但有的装作没看见，有的干脆绕道走……
　　看着老爷爷难受的样子，忻妍赶紧走过去，问：“爷爷 ，您怎么了？”只见老爷爷哆哆嗦嗦地向她伸出了手。
　　忻妍用自己的小手握住了老爷爷的手，想把爷爷扶起来。“可是我的力气太小了，根本扶不起爷爷。”忻妍告诉记者。
　　这时，一些路人围了上来。也许是被一个10岁的小女孩的行为感动了，一位叔叔和一位阿姨主动上前，和小忻妍一起，把老爷爷扶了起来。
　　老爷爷胸前戴着老年证，上面有家人的联系电话。小忻妍用自己的手机，拨通了电话。老爷爷的家人联系上了！
　　小忻妍陪在老爷爷身边，等待他的家人来接。一个多小时过去了，天也渐渐黑了，看忻妍被冻得瑟瑟发抖，和她一起陪着老爷爷的阿姨说：“小姑娘，你先回家吧，不然妈妈会担心的！”在阿姨的劝说下，忻妍同意了，但她还是放心不下，拜托叔叔阿姨：“请你们照看老爷爷，在他家人来之前，千万不能‘罢工’啊！”
　　找到“小恩人”
　　这件事就这样过去了，忻妍没有向任何人提起。直到一个多星期后，一位老奶奶来到了忻妍的学校。
　　“要不是这个孩子，我老伴就没命了。我打听了好几天，终于找到小恩人了！”老奶奶对学校老师说，还带来了感谢信和一面锦旗。
　　原来，忻妍那天扶起的老爷爷患有老年痴呆症，当时已经从家走失一天了。老奶奶见到忻妍，流着眼泪，抱着她亲了又亲，“孩子，太谢谢你了，要是老头子有什么三长两短，我也活不成了……”
　　生动的一课
　　忻妍的故事在学校传开了。同学们都夸奖她，说她平时就乐于助人。我们问她为什么这样做，她说：“我奶奶有心脏病，有一次骑自行车，不小心摔倒在了马路上，是很多好心人救了她。奶奶说，要像那些好心人学习！”忻妍一直记着奶奶的话。
　　东四七条小学的李静华校长说：“我们学校一直在开展‘阳光文化’活动，让孩子们像小太阳一样，给身边的人带去温暖。遇到这样的事儿，很多大人都不敢做，怕被骗、被讹诈，但忻妍却做到了，多么难能可贵啊。她给我们上了生动的一课！”
　　本报记者 金丽莉 陆皓婕

