乘警翻1小时垃圾袋帮旅客找回500余万货款欠条
　　本报南昌讯 李卫平、王晓毅、记者袁辉翔报道：年关将近，一位来江西收取欠款的河北籍旅客粗心大意，不慎将装有五百余万元欠条的信封遗失在列车上。30日，经过乘警紧急查找，最终在垃圾堆中翻到了失物。
　　下车乘客丢了信封
　　据了解，30日10时40分许，由北京西开往井冈山的Z133次列车刚刚抵达井冈山站，南昌乘警支队乘警宗越平忽然接到一名河北籍旅客的电话，该旅客十分焦急，结结巴巴连话都说不清楚。宗越平只得一边安慰旅客，一边仔细询问缘由。
　　打来电话的旅客张先生是河北省衡水市人，29日乘坐Z133次列车来南昌要去生意合伙人处收取货款，30日7时许，张先生乘坐的Z133次列车到达南昌车站。由于时间还早，出站后的张先生就在车站旁的酒店开了间房，洗了个澡，并小睡了一会儿。后来，张先生如约来到合伙人处，突然发现原来放在手包中装有五百余万元欠条的信封不见了。这一惊非同小可，如果欠条丢了，货款就很难要回来了。
　　回忆再三，张先生渐渐想起前一晚上车后，他在铺位上还看过那几张欠条，信封会不会丢在列车上了？于是，张先生立即驱车赶到南昌乘警支队请求帮助。
　　翻了1小时垃圾找回
　　了解情况后，乘警宗越平立即挂断电话，按张先生提供的线索来到5号卧铺车厢3组下铺寻找。由于列车已经到达终点站，车厢所有铺位都已经打扫完毕，乘警将5号车厢翻遍了也没看见信封。宗越平仔细想了想，如果信封真的落在列车上，极有可能被打扫卫生的乘务员当作废纸丢弃了。于是，他赶紧找来乘务员，结果5号车厢的垃圾已经运下列车了。
　　抱着最后一丝希望，宗越平在井冈山站的站台上将Z133次列车上运下来的所有垃圾袋全部打开，一个个地翻找。近一个小时后，他终于在垃圾堆中翻出了张先生丢失的信封。经过清点，里面的欠条仍在。
　　得知欠条找回的消息，张先生在电话中激动不已，并一再感谢乘警的热心帮助。

