美国科学家发明舌根起搏器 有望攻克打鼾疾病
　　睡觉打呼噜是日常生活中一种常见的现象。它不仅会影响别人休息，还可能与高血压、冠心病、中风等心脑血管疾病的发生有关。目前全球通用的治疗打鼾的方法并不令人满意。美国媒体12月27日报道，美国医学家们正在尝试通过给患者舌根处植入起搏器的新手段攻克这一顽疾。
　　在医学上，打呼噜是睡眠呼吸暂停综合征的主要临床表现，而造成呼吸暂停的主要原因之一就是咽部肌肉的收缩能力下降，阻塞了上气道的气流通过，患者会因为夜间缺氧导致白天昏昏沉沉。此病多发于肥胖人群和老年人，男性患病比例远高于女性。
　　公认的治疗这种阻塞性呼吸暂停综合征的较有效方法是使用持续正压呼吸治疗仪(英文缩写CPAP)。该仪器将一个轻便、弹性好的鼻罩用头带固定在病人的鼻部，鼻罩一端与气泵相连。病人睡觉时，气泵中产生的高速气流通过软管和鼻罩进入上呼吸道，在鼻咽气道局部形成一个正压力，防止病人的咽壁塌陷，从而避免吸呼暂停的发生。
　　但是这一仪器存在两大缺陷：一是鼻罩与面部的贴合性不佳，容易在病人翻身时漏气或滑落；二是病人在夜间佩戴鼻罩睡觉会产生不安全感，甚至引发幽闭恐惧症。此外，也有手术治疗夜间呼吸暂停的方法，但风险较大。
　　近日，总部位于美国明尼阿波利斯市的激励医疗公司(Inspire Medical)的医学专家们称，如果患者平躺时舌头略微向前探出，将有助于上气道打开，让气流顺利通过。根据这一原理，专家们研发了一种类似心脏起搏器的装置，它被植入患者舌根部位，能根据患者的呼吸频率电击舌下神经，使舌头在吸气时向前探，以便气流顺畅通过。患者睡觉前可用遥控器设置好起搏器的工作时间。
　　试用该装置的一名志愿者兴奋地说：“我睡觉时几乎感觉不到它在工作。它帮我解决了大问题。”
　　激励医疗公司的奥德兰大夫表示，该装置刚在十几名患者身上进行试验，效果尚待观察。他补充道：“减肥，或许才是治疗打鼾的最好手段。”
　　(来源：中国日报网 张品秋 编辑：刘纯萍)

