打工妹工厂讨薪后失踪2日 称遭治安员禁锢强奸
　　实习生 黄希平 曾智辉 深圳商报记者 江晓蚕
　　昨日上午，到工厂辞工讨要工资后失踪的17岁打工妹小谢回家了。只是，她带着满身的疲惫、创伤以及心理压力。她说，自己离开家之后的48个小时里，一直被村里的治安员禁锢在距离家仅200米远的另一间出租屋里，被治安员李某实施三次强奸。更令人震惊的是：小姑娘这几天仍处于月经期。
　　昨日，记者全程跟踪采访小谢时，她对周围的一切很恐惧，自始至终不曾抬头看别人一眼。
　　回家途中被治安员带走
　　昨日上午，记者在小谢家租住的瓦房里见到了她，在姑姑的鼓励下，她断断续续讲述了几天来的遭遇。
　　小谢说，12月28日早上，她从工厂讨要工资未果之后，就原路返家。走到元芬新村的治安岗亭时，碰见了治安员李某。小谢只是和李某打过几次照面，有点眼熟，因为李某曾偷偷尾随过她两次。
　　小谢看到李某心里很害怕，一点也不想多做逗留。谁知，李某却一把拉住她不让她离开，并强迫她上了其配备的治安巡逻的摩托车，带她去龙华逛了一圈。重新回到治安岗亭后，小谢再次提出要回家，李某却一直拉着她。随后，小谢被李某关进治安岗亭旁边的小房间里，并将门反锁，直至当天上午11时30分。
　　少女月经期间被强奸
　　当天11时30分左右，小谢被李某带至其所租住的出租屋里，这间出租屋距离小谢租住的瓦房仅200米距离。刚一进入出租屋，李某立即锁上房门，一转身就将小谢扑倒在床上，粗暴地撕扯她的衣物。惊恐不已的小谢连声高呼，李某立即用手捂住她的嘴巴，并威胁她：“你要是再大喊大叫，我就一刀捅死你！”
　　小谢不敢呼救，只是拼死挣扎，但没能阻止李某的暴行，这时她正在月经期间、下身经血不断。说到这里，小谢仿佛虚脱一般倒在姑姑谢晓阳身上，她对当时噩梦一般的过程只说了四个字：“很痛！很痛！”
　　三次施暴并辱骂受害者
　　小谢说，28日中午，李某对她实施第一次强奸之后就去上班了。当天下午3时30分，李某下班回家，还给小谢买了一包卫生巾。小谢说，李某不停辱骂，但她怕得不敢反抗，而且屋外也静悄悄的。当天晚上，李某对小谢实施了第二次强奸。
　　29日，李某一早去上班，直至当天下午3时30分回来。回到家之后，李某对小谢实施了第三次强暴。李某还带了一份外卖回家让她吃，但小谢一口都没吃。小谢的姑姑谢晓阳说，李某还买了一条新内裤给小谢，逼迫她去洗澡，并把内裤清洗干净。
　　警方抓获嫌疑人展开调查
　　昨天上午，小谢一家人四处寻找小谢的下落。姑姑谢晓阳及其养子走到布龙路时，远远看见了治安员李某。谢晓阳问他是否曾见过小谢。李某说：“我昨天(28日)下午3点多还在陶吓路看见她。穿的是工衣、牛仔裤，她和一个男的在一起。”一听此言，谢晓阳感觉李某可能在撒谎：“小谢很懦弱自闭，除了家人不曾主动交朋友，更不要说是男性的朋友。”谢晓阳说，他们正要去派出所看看有没有小谢的消息。
　　和谢晓阳一分手，李某就火速赶回出租屋，对关在屋里的小谢说：“你家里人已经去派出所报警了，你赶紧走！”一听此言，小谢拔腿就跑，生怕李某反悔。
　　回到家人身边后，小谢腹痛难忍，一直呕吐，无法进食，无法走动，甚至连站立都很艰难。昨天晚上6时30分，小谢的亲属给记者打来电话说，龙华人民医院医生诊断小谢的处女膜已破裂，但没有说破裂的时间范围，需要法医进一步鉴定才能得出判断。
　　据悉，目前警方已经将嫌疑人李某抓获并带走调查。

