父亲因琐事吃亏500元买凶打死儿子
　　国际在线报道：24日下午，临潼区行者街办西河村一对父子间因琐事打斗，父亲吃了亏，便跑到人力市场，花500元雇凶和自己一起将儿子殴打致死。昨日下午2时许，涉嫌故意杀人的嫌疑人魏某被临潼警方抓获。
　　昨日，西安市公安局临潼分局刑警大队长孙晓卫介绍，25日下午6时许，辖区村民刘某赶到刑警大队自首，称和他雇来的凶手一起，将35岁的儿子打死。
　　据刘某交代，早年他经常殴打妻子，导致妻子离家出走。之后便会因小事殴打儿子，后来，父子间的打斗就成了家常便饭。24日，因刘某领了儿子3000元打工的钱，儿子向父亲要钱买手机遭拒后，父子俩再次“开战”。这次刘某吃亏了，他便赶到临潼区马额街办的人力市场找帮手，欲教训儿子一顿。他找了两个人，对方开价2000元，刘某一想太不划算。正要离开时，在一旁的魏某说自己可以帮忙，但报酬要1000元，最终报酬约定500元。
　　25日下午1时许，刘某带着魏某进了家门，他递给魏某一条木棍，魏某照着刘某儿子的头上砸去，后两个人围着追打了20多分钟，导致刘某儿子躺在地上不动了。直到当日下午6时许，刘某儿子死在家中。
　　在亲友劝解下，刘某选择了投案自首。接警后，经过两天工作，民警于昨日下午2时许，在临潼区豁口街办将魏某抓获。目前，二人已被刑拘。 (来源：华商报)

