两名残障人士在机场登机遭拒 抗议后签免责声明
　　本报讯 (记者刘珍妮 卢漫) 前日，两名深圳残疾人士欲搭深航班机从北京飞深圳时，深航一经理以“飞机遇险的时候，残疾人无法撤离”为由劝其改签其他航班。经协调，深航拿出一份免责条款，“如果出了事故，深航不承担责任。”残疾人签字后登机。
　　昨日，深圳航空公司有关人士表示，旅客在买机票时告知残疾人身份，乘务组无法提前做准备。公司有规定，完全没有行走能力的旅客目前不提供乘运服务，但遇特殊情况可沟通。
　　换登机牌时被劝改签
　　深圳市民刘敬文说，前日中午，他与两位残疾人士郑卫宁、刘海军前往首都机场深航柜台办理登记手续。
　　在柜台前，刘敬文被一名工作人员询问，两位残疾人士是否完全无法行走，“郑卫宁完全不能长时间行走，刘海军完全没有行走能力。”
　　随后工作人员称需要请示。刘敬文随后得到的答复是，根据深航规定，一步都不能行走的话，无法搭乘飞机，并劝其改签其他航班。
　　刘敬文遂找到深航值班经理。值班经理了解情况后称，如出事故，完全无行走能力者无法及时离开客舱。双方理论无果后，值班经理离开，“我把行李和轮椅扔到柜台里，柜台玻璃被砸碎了。”
　　签免责声明后方登机
　　刘敬文说，经协调，深航拿出一份免责条款，“大意是说，如果出了事故，深航不承担责任。”郑卫宁和刘海军签字后，方乘机离开。
　　“我们坐过这么多次飞机，第一次听说这种规定。”赵卫宁说。昨日，刘敬文发微博表示，希望深航修改对残疾人登机的相关规定并道歉。
　　深航称出于安全考虑
　　昨日，深航人士表示，根据民航局规定，残疾人士搭乘飞机应符合航空公司规定。根据深航规定，“他们购票时应该首先声明自己身体状况，我们才能做准备工作。”该人士称，根据深航规定，737机型最多只能乘载2名残疾旅客，而当事飞机头等舱已经有1名残疾旅客。
　　该人士说，像郑卫宁这类具有一定行动能力的残疾人士，应在乘机前36小时提出申请。“而完全无行走能力的旅客，我们目前保障不了。”该人士说，如果非要搭乘，应签订免责条约。 
　　该人士表示，深航规定不为完全无行走能力的乘客提供服务，“这(规定)结合了我们自身的服务能力，是出于安全考虑的，绝对不是歧视。”
　　中国残联宣传部门人员表示，了解情况后方可发表意见。
　　声音
　　随便在网上一搜，残疾人被的士、飞机拒载的新闻不在少数，但是却依然不断发生，就是因为好多残疾人在权益受到侵害时，很少有人坚持用法律手段维护自己的权益，残疾人中还需要更多的“桑兰”，“站出来”才能确保“飞起来”。——网友“刘小小宝”
　　这是什么规定？在国外，有的飞机提前在网上选位子的时候还专门标有残疾人优先呢，为什么某些规定上不能和国际标准接轨呢？——网友“曹嘉?”
　　桑兰经纪人：登机遇阻太普遍
　　桑兰的经纪人黄健经常搭乘飞机陪同桑兰参与社会活动，说起各种麻烦，黄健对郑先生的遭遇感同身受。
　　“登机前要求你出示医疗证明，诊断材料，残疾证，安检有时候也被拦，残疾人乘飞机遇阻太普遍了。”黄健说，按照现在国内一些航空公司的规定，购票时就要求提前三天预约特殊服务，黄健认为这样的规定不灵活。
　　桑兰在博客中提到，在一些服务较好的航空公司，只要你说需要轮椅，“登机——被抱到座位上——服务人员把轮椅放到飞机货仓——到达目的地——服务人员把轮椅从货仓第一时间拿到飞机舱门口——被抱下飞机坐到自己的轮椅上……”这些程序不需要费太多的话，因为那是有规范的服务标准的。
　　■ 案例
　　●2006年1月
　　酒泉市某中学初中女学生小皮，在一场车祸中右脚断裂，需尽快赶到兰州做手术，在机场被海南航空公司拒载。小皮因延误而被从右小腿部位截肢。
　　●2008年6月
　　演员王姬患先天性智障的儿子在外婆的陪同下搭乘国航航班，从美国洛杉矶飞回北京时，被机组人员以安全为由将两人逐下飞机。
　　●2009年9月
　　德国老妇人Gusche老人在昆明机场办理登机牌时，因其轮椅不能随身带上飞机，陪同导游王红和包括Gusche老人在内的5名客人被迫滞留机场。
　　●2010年12月
　　腿部有些残疾的10岁女孩乐乐(化名)因没有县级以上医院开具的适宜乘机证明，在河南郑州新郑国际机场欲搭乘厦门航空的航班被拒。
　　■ 法规
　　特殊旅客需航空公司同意
　　《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》第三十四条规定，“无成人陪伴儿童、病残旅客、孕妇、盲人、聋人或犯人等特殊旅客，只有在符合承运人(航空公司)规定的条件下经承运人预先同意并在必要时做出安排后方予载运。传染病患者、精神病患者或健康情况可能危及自身或影响其他旅客安全的旅客，承运人不予承运。根据国家有关规定不能乘机的旅客，承运人有权拒绝其乘机，已购客票按自愿退票处理。”
　　根据《残疾人航空运输办法(试行)》第二章第八条规定，“当承运人因安全等原因拒绝为具备乘机条件的残疾人提供运输时，应向其说明拒绝的理由。具备乘机条件的残疾人要求提供书面解释的，承运人应在拒绝运输之后10日内提供。”
　　【律师说法】
　　“规定有合理性但应人性化”
　　“从安全的角度考虑，这个规定有一定的合理性。”昨日，消费者协会律师团邱宝昌律师表示，一些航空公司规定“完全无行为能力者不予乘运”是从安全角度来考虑的，这与各航空公司的人力、运载能力相关。“但在执行时应该更人性化。”邱律师说，如果残疾人有陪护人，在执行时可以灵活处理，“如果不让登机，这种处理方式就太生硬了。”

