英国盲人妇女捕获近百公斤重鲶鱼
　　据英国《每日邮报》12月27日报道，英国一位盲人妇女近日在西班牙捕获了一条重达97.2公斤的巨型鲶鱼，创下了钓到最大鲶鱼的女性记录。再加上以前曾钓到体重最大的白鲶鱼，她已经创下了两项世界纪录。
　　现年63岁的退休园丁阿兰？彭福尔德向记者介绍创下如此惊人纪录的妻子希拉时，脸上满是自豪的表情。“我4年前第一次带希拉一起去钓鱼，从来没想到她能取得这么大的成绩。”
　　59岁的希拉身高1.6米，是一名普通的家庭主妇，.有3个子女、3个孙子和1个曾孙。她是在西班牙巴塞罗那郊外著名的埃布罗河钓到这条巨型鲶鱼的。“我刚把用比目鱼做的鱼饵抛下不久，这条鱼就咬钩了，我感觉应该是一条大鱼，因为鱼线突然间急速下降，就像钓到了一辆汽车。”在4位垂钓者和1位向导的帮助下，经过30多分钟的搏斗之后，希拉最终将这条白鲶鱼拖上岸。此前被捕获的最大白鲶鱼仅为81.2公斤，比希拉的这条足足少了16公斤。
　　“我第一次钓鱼是4年前，当时丈夫阿兰和儿子阿瑟告诉我钓鱼非常有趣，我想那就去试试吧，” 希拉表示，“我第一次就钓到了一条重106磅（约48.1公斤）的鲶鱼，我从没想到去打破什么世界纪录，但是这种感觉真的很棒。”值得注意的是，希拉此前还曾捕捉过一条有史以来体重最大的白鲶鱼，重达192磅(约合87公斤)。
　　迄今为止，世界上被捕获的最大鲶鱼重约293公斤，是一名男子2005年在泰国大湄公河上钓到的。
　　（来源：中国日报网 崔海培）

