清洁工省吃俭用3年自费出书送给同事
　　黄辉杰，55岁，一家保洁公司的清洁工，每天都守在科华中路的一间垃圾房旁。他还有一个身份是作家，他多年坚持写作，并自费3500元印了500本文集。昨日上午，只有初中文化的黄辉杰将100本新书送给同事，以此鼓励大家坚持自己的梦想。
　　清洁工作家
　　烟盒上写诗歌散文
　　昨日上午11时许，在科华中路一写字楼的9楼，提着黑色公文包的黄辉杰急匆匆地走进会议室。在会议桌上，摆放着两堆散发着油墨香的新书，这都是黄辉杰的文集———《龙凤呈祥磨子桥》。黄辉杰捧起一摞新书，将自己的作品赠与同事们。
　　黄辉杰只有初中文化，毕业后在家里务过农，也到罐头厂里当过工人。从1999年开始，黄辉杰进入了一家保洁公司，主要负责科华中路一间垃圾房的工作，上一天通班休息一天。“从小就喜欢写作，毕业后也没停过笔。”黄辉杰说，虽然只是一名清洁工，但自己最大的梦想是当一名作家，最喜欢的作家是巴金。
　　闲暇时，黄辉杰总会提起笔来，写点打油诗或者散文。烟盒、包装盒、硬纸板上……黄辉杰笑称，只要是能写字的地方，他都不会放过。由于文化程度不高，他在写作时喜欢在手边摆上一本字典，遇上不会写的字总要查个清楚。
　　这些年来，黄辉杰还经常给报刊投稿，但发表的作品不多。1998年，他成为成都市作协会员，每月15日，他都和朋友聚在一起讨论作品。
　　省吃俭用3年
　　自费印书500本
　　3年前，黄辉杰萌生了出书的念头，“一是给自己一个纪念，二是证明清洁工也是有才华的”。他把手稿汇集起来，并找到打印店，花了几百块钱将其打印成册，交给朋友们挑选。黄辉杰说，自己选了60多篇文章，最终筛选出来20多篇，“《龙凤呈祥磨子桥》是我最满意的一篇，就当作书名”。
　　黄辉杰每个月的工资只有850元，加上卖废品的钱，每月收入只有1000多元。由于出书自己还要贴钱，黄辉杰从3年前就省吃俭用，存了3500元钱用来印书。“有刊号的正规书太贵了，我只印了500本没刊号的。”黄辉杰说，自己的文集有十万余字，共150页。
　　昨日上午，黄辉杰将100本新书送给了同事们，其中不少人都是清洁工或保安。在黄辉杰看来，虽然家人都反对自己出书，28岁的女儿甚至也不理解他，但他从未想过放弃，“我就想告诉他们，要坚持自己的梦想，不能放弃”。
　　在同事们眼里，黄辉杰写的都是普通人的生活，很真实也很生动。“出书不是目的，千里之行、始于足下。”黄辉杰说，剩下的400本书也会拿来送给亲友，以文会友，而他也会继续走文学创作的道路。
　　成都商报记者 梁凡 摄影 徐群冠一

