3岁男童在幼儿园午睡死亡续：家属获赔30万
　　《3岁男童幼儿园午睡莫名死亡》追踪  男童尸体火化家属获赔30万
　　信息时报讯 (记者 黄廷首 实习记者 关天夫) 昨天，记者追踪采访“3岁男童幼儿园午睡莫名死亡”一事。前天下午5时许，幼儿园与死者家属达成书面协议，死者家属获赔30多万元。昨天下午2时许，男童尸体被火化，死者家属带着男童骨灰连日赶回湖南家乡。
　　12月22日下午2时30分许，在东莞市大岭山镇新太阳私立幼儿园里，3岁男孩小栩午睡时被发现死在床上。警方随后介入调查孩子死因。
　　昨天下午2时许，记者来到东莞大岭山镇见到了死者家属。小栩的姑妈郭女士说：“今天是小栩火化的日子，我们心情很悲痛，不知道该说什么好。现在，我们一家人准备带着小栩的骨灰回湖南老家，车票都已经买好了。”
　　小栩母亲称，前天下午她们和新太阳幼儿园达成书面协议，接受了30多万元民事赔偿金。“尸检并没有中止，警方将在1个月内给出详细的尸检报告。虽然我们已经接受了民事赔偿金，但如果儿子的死跟幼儿园确实有关，我们绝对会追究相关当事人的刑事责任。”小栩母亲说。
　　采访中，一名不愿透露姓名的人士称，家属已经拿到一半协议赔偿金。余款将在尸检结果出来后再交到家属手中。但此说法并未得到证实。
　　昨天，大岭山镇宣传部发布消息称，为了依法公正处理事件，园方坚持走法律途径解决，等尸检结果出来，分清责任后协商理赔问题，但家属认为要等半个月才有结论，无法接受失去爱子所带来的长时间悲痛，12月27日强烈要求提前调解处理。大岭山派出所、维稳中心、司法所、信访办和教育办等多个部门根据家属要求，出面做好园方和家属的协商调解工作，经过双方磋商，最终于12月28日达成和解协议。12月29日下午5时，整个事件的处理已基本结束。
　　在新太阳幼儿园内，学生的日常上课并未受到太大影响，不少家长陆续到幼儿园接送小孩。
　　记者询问了几名家长，他们均称已听说男孩死亡一事，并表示“尸检结果出来后，一旦确定是幼儿园的责任，肯定不会再把小孩送到幼儿园来”。
　　幼儿园园长张女士告诉记者，尸检初步结果已经出来，基本排除人为伤害的可能，但具体死因尚需进一步调查。

