骗子利用改号软件修改主叫号码诈骗
　　□记者 王勇 通讯员 王松兴
　　年关将至，骗子又开始活跃起来，诈骗短信和诈骗电话纷纷出现。近日有读者反映，称骗子竟“傍”上了某些看上去很正宗的电话号码，比如10000、10086乃至120、110等，用这些号码诈骗，很容易让用户信以为真，放松警惕，导致受骗。
　　市民反映：假冒“10086”、“120”，骗子设局骗财
　　家住郑州市嵩山路的张先生反映，他用的是移动公司的手机号码，前日上午，他突然接到来电显示号码为10086的电话，一名女子报出他的全名后，自称是移动营业部的人员，张先生看到来电号码显示是10086，一点也没有怀疑对方的身份，如实回答了女子问的几个问题。
　　一番询问后，该女子表示移动公司最近推出优惠活动，预存300元话费可返还400元，并建议张先生尽快往她提供的账户上存钱，当张先生表示可以到营业部直接存款时，该女子不耐烦地质问“竟然还怀疑10086的真实性啊”。
　　张先生说，当时他感到疑惑，10086工作人员怎么会亲自打电话推销，并让尽快往指定账户上打钱。于是他赶忙拨打10086咨询，客服人员告诉他根本没有这样的活动，张先生意识到自己差点受骗。
　　市民李女士则反映，一个星期前她突然接到来电显示为0394120的来电，打电话的女子告诉她，她在周口读大学的儿子遭遇车祸了，急救需要2000元钱，让她赶快汇款。“我的儿子真的在周口读书，难道真的是遭遇车祸了，来电显示是周口120，想着假不了，赶忙往打电话女子指定的账户汇了2000元，汇过钱后觉得应该和儿子联系一下，结果一打电话，儿子好好的，这才明白自己受骗了。”警方分析，很可能是了解李女士家情况的骗子，做出了这种骗人的行为。
　　骗局揭秘：利用软件，改变主叫号码后行骗
　　记者搜索多家论坛，看到大量类似的帖子，看来受害者不在少数。
　　郑州移动客服人员介绍，他们也接到过类似投诉和反映，称有人冒充10086人员让办理存话费业务，对此客服人员提醒用户，如果有人要求汇款，一定要进行确认。
　　客服人员称，目前这种骗术是利用了手机改号软件，让来电显示随意设置成各种号码，而这种改号软件的一个软肋就是回拨时不会打到“10086或10000号”，而是会打到改号软件真正的使用者那里，所以一回拨，就可知真假。
　　在东风路科技市场，软件开发工程师陈磊告诉记者，现在市面上出现的改号软件，通过这种软件就可以在对方手机上显示改号者想要的模拟号码，业内称为“虚拟号码”，通常情况下任何号码都可以被模拟，包括运营商客服热线和110、120紧急呼救号码等。“但我们如果按来电显示的号码回拨过去，就会打到这个号码的真正主人那里去，骗子的狐狸尾巴就露出来了。”
　　郑州移动技术人员表示，目前运营商想拦截此类诈骗电话或者短信还有一定难度，只能靠用户自身警惕警惕再警惕。

