杀人疑犯潜逃17年攒下资产500万
　　站在莲湖区看守所门前，43岁的穆香军脸上表情非常复杂。一个多月前，他还是一个拥有四五百万元资产的大老板，可因为一次打架事件，他的“老底”被挖出，这个涉嫌故意杀人潜逃17年的安徽籍男子最终在西安落网。
　　伤人包工头身份很可疑
　　2010年11月20日上午9时30分许，公安莲湖分局北院门派出所接到一名姓刘的男子报警称，当日早上7时30分许，他的老乡刘某某在一个工地因经济纠纷和工地包工头穆林森发生口角，被穆林森用板凳砸伤头部。民警找到穆林森，穆林森对打伤刘某某的事实供认不讳，当民警要求他出示身份证时，穆林森却低头回避，对民警提出的其他问题也不作回答。
　　在派出所里，穆林森先是称自己是陕西泾阳人，但民警通过网上核实却查无此人。后来他又说自己的真实姓名叫赵宝华，是安徽省萧县人。民警再次通过网上比对，发现安徽省萧县叫赵宝华的2个人都与穆林森情况不符。民警确定穆林森身份背后一定隐藏着不可告人的秘密。
　　用头撞墙要挟办案民警
　　在警方准备进一步调查中，穆林森又表现出许多异常举动，先以上厕所为借口企图逃跑，被挡回来后又假装昏迷不醒，但赶来的“120”医护人员诊断后却发现他身体正常。接着，穆林森又提出要用巨额现金担保，让民警放他出去，被拒绝后，他便用头撞墙要挟民警。
　　北院门派出所遂联系分局刑侦大队协助调查。在安徽萧县警方的配合下，民警初步锁定穆林森为一起故意杀人案的嫌疑人，其真实姓名叫穆香军，今年43岁。
　　潜逃17年打拼成富翁
　　据民警介绍，1993年7月初，在安徽省萧县白土镇花甲寺煤矿上班的穆某某因对同事武某调戏其妻一事怀恨在心，便约来其侄子穆某，让穆某找几个人将武某打一顿。1993年7月13日，穆某某将武某家物品砸坏。7月14日，武某到萧县县城办事时，在萧县汽车五队门前遇到穆某等人，穆某和穆香军等3人将武某殴打致死，3人看到事态严重后分头出逃。1994年6月28日，穆香军被安徽萧县警方上网追逃。
　　案发后穆香军逃到西安，他先是隐姓埋名在一些建筑工地打工。后来，他开始自己承包工程，在北院门一带帮人盖房子搞建筑，经过几年打拼，挣下四五百万元的资产。在被抓前，他刚刚承包了一个300余万元的工程。
　　记者杨小明 实习生刘轩

