男子吸毒后闯进110报警服务台欲强奸女警察
　　六安市金寨县一名毒性发作的“瘾君子”，在打110找“小姐”被拒后，竟于凌晨破门闯进110报警服务台，欲凌辱值班女警察，后因遭奋力反抗未遂。近日，色胆包天的被告人李强被判有期徒刑三年。
　　今年7月28日深夜，被告人李强当时因吸毒后毒性发作，就在金寨城区四处转悠，想找“小姐”求刺激，但找来找去并未找到。荒唐的是，色欲难耐的李强居然想到拨打110“求助”。可想而知，他拨打当地110报警服务台电话要求帮助其找“小姐”时，自然会遭到接警员的拒绝。但令人吃惊的是，遭拒的李强居然产生了强奸女接警员的念头。
　　7月29日凌晨5时左右，被告人李强打车来到该县公安局，乘值班人员不备，将锁大门的链条锁砸断，又疯狂撞开办公楼数道办公室的门，最后强行闯进110报警服务台。就在他撞击110报警服务台门时，遭到值班女警小艾的奋力反抗，因李强用力过大，致使小艾骨折。
　　闯进屋后，李强遂强行将小艾按倒在地上，试图撕破其上衣，施奸淫，结果遭到小艾的奋力反抗。正在危急时刻，旁边值班室里的实习生王某听到呼救后，迅速赶到110报警服务台，一边发出呼救，一边与被告人李强展开搏斗，在巡逻民警赶到后，将李强制服。
　　日前，金寨县法院一审判决被告人李强犯强奸罪，判处有期徒刑三年。六安市中级法院近日维持了一审判决。(文中人物均为化名)
　　王朝秀 刘虎 本报记者 窦祖军

