男子寻找前女友未果抢劫杀害18岁女子
　　杀害18岁女子 劫得200元财物
　　江干警方千里追获凶犯
　　时报记者 张琴 实习记者 吴芝英 通讯员 江公宣
　　时报讯 12月13日20时许，江干区笕桥镇黎明村一农居房的天井内，18岁的江西姑娘小吕被人割伤颈部，倒在了血泊中。房东发现后，立刻报警救人，但送到医院时已经晚了。(详情请见12月15日 A4版《遇害房门上留下了她求救时的血手印》)
　　江干警方经过14天的侦查，12月27日晚，犯罪嫌疑人鹿某在重庆落网，并于近日被押送回杭。至此，笕桥地区“12.13”凶杀案成功告破。
　　案发后，江干警方成立专案组，展开全方位侦查。警方调取案发现场周边及外围监控录像时，发现一名男子于事发当天多次出现在视频监控中，关键在于，男子手中的一把蓝色雨伞，与案发现场留下的雨伞十分相似。
　　经过进一步侦查，犯罪嫌疑人被锁定——就是这个拿蓝色雨伞的男子。随即，警方立即开展大范围排查，发放大量协查和悬赏通告。
　　经过调查，警方掌握了嫌疑人的信息，男子姓鹿，31岁，江苏沛县人，案发后离开杭州，在重庆一家物业公司应聘保安，暂住在重庆巴南区融汇小区。
　　江干警方随即派人赶赴重庆，专案人员顶着严寒冰冻，经过连续两个昼夜的蹲点守候，于12月27日晚在融汇小区附近抓获鹿某，当场从其身上搜获作案工具瑞士军刀一把，并分别在其住处、随带行李中起获被害人小吕的手机一部和案发时所用的背包、穿着的衣物。
　　据鹿某交代，他是来杭州找前女友的，结果人没找到，钱花光了，于是萌生了持刀抢劫的念头。在他持刀威胁小吕时，后者拼命挣扎，正好门外传来了脚步声，被牢牢拽住的鹿某用匕首狠狠地捅向小吕，刚好刺中颈静脉。
　　据了解，鹿某抢劫所得的手机只值100元，包内也只有近100元的现金，就为了这200元的财物，他让一个正当妙龄的女子失去了生命。

