企业高管情妇买氰化物毒死正妻及保姆
　　11月26日，（湖南）湘潭阳光山庄晟园59栋别墅，女主人及保姆双双离奇死亡。 因女主人的丈夫系湘潭某知名企业高管，此案备受关注。让人震惊的是，凶手竟然是男主人的情妇兼下属，“凶器”是剧毒的氰化物。12月28日，《湘警网》发布了该案的简要案情。
　　[案发]
　　女主人和保姆殒命别墅
　　阳光山庄位于湘潭市雨湖区韶山西路砂子岭，这是一处以独栋别墅为主的高档住宅小区，堪称当地的“富人区”。在晟园59栋别墅内住着一户人家。男主人姓尹，今年40多岁，系湘潭某大型知名企业董事、人力资源总监;女主人姓易，今年48岁，系湘潭大学教师。
　　夫妇俩有个孩子，在外念书。尹家还有个保姆，姓余，和女主人是常德老乡，有亲戚关系，今年68岁。
　　11月26日傍晚，易某被发现死在别墅客厅沙发前的地面上，余某死在保姆卧室的床上。接警后，湘潭警方迅速出动。勘查发现，现场无翻动和打斗痕迹，亦无财物丢失;2名死者的身上无外伤，没有血迹。
　　[侦查]
　　局长指挥各警种合力破案
　　因男主人尹某的高管身份，该案一度引发高度关注。一时间，各种猜测在湘潭飞速流传。
　　湘潭市公安局迅速成立由局长刘建宽任指挥长、副局长蔡亚斌为组长的专案组，调集精干警力，交警、治安、湘潭县局、岳塘分局、雨湖分局等相关部门全力配合，全面开展侦查工作。省公安厅刑侦总队也高度重视，总队长赵剑与副总队长杨兵全、敖平洋等，先后3次专程到湘潭指导侦破工作。
　　12月14日，经过专案组深入细致的摸排，死者丈夫尹某的情人、35岁的苏某进入了警方的侦查视线。
　　[内幕]
　　情妇买氰化物下毒
　　12月23日，在局长刘建宽的指挥下，副局长蔡亚斌率专案组对苏某及其他3名相关人员同时进行突审。在强大政策攻势下，苏某最终如实供述了杀害易某和余某的犯罪事实。
　　原来，苏某与情夫尹某同在一家公司任职，苏系尹之下属。双方发展为情人关系后，为发泄对死者易某的敌视和嫉妒，今年8月，苏某委托他人重金买来少量氰化物。11月26日早上8时许，苏某携带兑水溶解的少量氰化物进入别墅，先后将保姆余某、女主人易某毒杀，之后打扫现场逃离。
　　目前，犯罪嫌疑人苏某已被刑事拘留，买卖剧毒物品的相关人员均已到案，案件正在进一步审理中。
　　记者手记
　　危险的情人
　　身为湘潭知名企业成员，记者在“百度”上输入苏某的名字，能查到多篇关于她接受媒体采访或参加各种招聘活动的报道，而尹某关于人力资源管理的“宏论”，在网上也有所流传。
　　在很多人的眼中，苏某与尹某两人的工作能力都很强，两人均在公司持有少量股份。
　　身为公司高管的尹某早有妻室，他与苏某究竟是如何从上下级关系发展为情人关系的呢?记者试图通过多种渠道打听，均未能得到答案。
　　此外，苏某是通过何种渠道，将管控严格的剧毒氰化物购买到手的呢?她与易某又有何仇恨非要置人于死地?近期，湘潭市公安局将召开新闻发布会，通报详细案情。
　　网友热议
　　“法制湘潭”：凶手再狠毒再狡猾，最终都难逃法网。向湘潭公安表示敬意，明察秋毫断命案，法网恢恢缉凶顽。
　　“阳光不暖”：安居才能乐业!大白天在家都性命难保，这是什么世道?
　　“爱你怎么啦”：小三想转正想疯了，竟然想到杀人取而代之。
　　“川石岛”：据说男主人生活不检点惹来杀戮。天理不容，一定要严惩凶手，告慰死者在天之灵!
　　“一叶青孤”：我是死者的邻居，我们不熟，可经常在小区里碰面，每次她都会主动冲我笑，真没想到会这样走了。
　　相关链接
　　氰化物中毒，该如何急救?
　　氰化物是一种可迅速致命的毒剂，可经人体皮肤、眼睛或胃肠道迅速吸收，引起猝死。氰化物不慎中毒该如何急救?
　　1、口服中毒者，可用1∶2000高锰酸钾溶液洗胃，并刺激咽后壁诱导催吐洗胃;
　　2、吸入中毒者，应立即撤离现场、移至空气新鲜、通风良好的地方休息;
　　3、用亚酸硝异戊酯1-2支击碎后倒入手帕，放在中毒者的口鼻前吸入，每2分钟一次，连用5-6次;
　　4、对症抢救。发生循环、呼吸衰竭者给予强心剂、升压药、呼吸兴奋剂、吸氧、人工呼吸等;皮肤烧伤者，可用高锰酸钾溶液冲洗，然后用硫化铵溶液洗涤;
　　5、经上述现场急救之后，应立即送医院救治，切不可延误。（湖南在线-三湘都市报）

