6旬老人徒步40余公里探望生病母亲
　　本报讯(记者 张冠军 通讯员 蒋治) 家贫的王阿婆为了到厦门同安探望其生病的母亲，只带两瓶矿泉水和几个馒头从南安石井镇徒步走到厦门。但是，当她走到翔安隧道附近时却迷了路。厦门沃头边防派出所民警郑达渠将阿婆送到车站，并给其100元路费将其送上开往同安的公交车。
　　昨日上午10时许，沃头边防派出所接到“翔安隧道附近一位老人迷路”的警情，接警后民警郑达渠迅速驱车赶到隧道口，了解并核实情况。
　　经了解，今年60岁出头的王阿婆，家住南安市石井镇，家境较困难。王阿婆90岁的母亲傅某，患病在厦门市同安区某医院住院治病。12月29日上午，王阿婆想去同安探望母亲，又舍不得花钱，决定步行前往同安。王阿婆于12月29日中午12时许，带着两瓶矿泉水和四个馒头，徒步从南安石井镇出发，一直步行到12月30日10时许，历时二十多个小时行走了40多公里，步行到翔安隧道路口时却迷了路。无奈中，没有任何通讯工具的王阿婆央求路过的行人帮忙报了警。
　　郑警官了解情况后唏嘘不已，继续了解才知道原来王阿婆的子女都在外打工，不然也不会放心老人家就这样徒步数十公里。将王阿婆送到新店镇车站后，郑警官帮助投币将她送上了开往同安的公交车，由于老人身上只剩几角钱，于是郑警官在临别前还给老人塞了100元

