警察用微型冲锋枪击毙街头野猪(图)
　　警方为市民安全将之击毙，来自何方一时成谜
　　“电视上看过，报纸上介绍过，闹市区还从来没有见野猪跑过！”昨天上午10点记者接到读者报料，说在南京市中山门内中山门小区门口10多位市民围追堵截一头野猪，这一报料让记者也倍感疑惑，南京街头怎么会有野猪出现？
　　野猪凶猛 3次拱倒环卫工
　　昨天中午10点30分许，记者赶到南京市中山门，被10多位市民追打的野猪，已被白下区瑞金路派出所的民警们包围在了中山门内南侧山坡上的一棵黄杨树下。
　　为了防止野猪伤人，现场民警还拉起了警戒线防止围观市民随意进入惊扰野猪。
　　这时，一位头戴黄色环卫工人帽子的徐师傅赶到现场，记者留意到徐师傅所穿的牛仔裤上留有不少血印。“这些都是被躲在树底下的那头野猪拱的，那家伙忒凶啦！”讲起刚才参加围捕野猪的过程，徐师傅还很兴奋。大概上午9点的时候，他看到一头体重100多斤的猪，正被一群手持木棒和钢管的市民追着从中山门城墙脚下的山坡上狂奔，后来这头猪跑到中山门小区门口时开始有点发狂，只要有人向它挥棒，它就立刻用头向其冲撞。
　　为了弄点肉吃的环卫工老徐也操起一根木棍，加入了对这头街头狂奔猪的围捕中。“这家伙忒凶啦，我先后被它拱倒3次。”徐师傅说，大家既担心猪跑进小区伤人，也怕它窜到快车道上造成车祸，于是，大家又一起将其赶到了附近的山坡上。警察赶到后，他们才知道这是头野猪。
　　徐师傅告诉记者：估计这头野猪已经累坏了，一帮人至少追打了两个小时，打伤了一条猪腿，顺着徐师傅手指的方向，记者只能隐约看到一个黑色的猪头，并不能看清楚野猪全貌。
　　前天晚上就发现猪踪
　　而另一位就在中山门城墙边一茶楼上班的高先生则表示，其实这头野猪他27日晚上7点就发现了。当时他在城墙边的一片树林边看到这头野猪时，开始还以为是一条大狗呢，等他走近后才发现是一头猪，这头猪正在树林边不停地拱土寻找食物，后来由于天黑他也就没有多留意。这时，一位自认在安徽老家帮助父亲一起杀过猪的小黄，表示愿意帮助一起制服这头受伤野猪，但被警方制止。
　　从上午10点警察赶到，到接近下午1点，派出所民警不停联系南京市红山森林动物园和南京市农林局，由于红山森林动物园收养条件有限，只好作罢，后经省和南京市农林部门层层批示，为防止具有攻击性的野猪闹市伤人，白下警方随即调来持枪民警对野猪实施击毙措施。
　　警方用“微冲”击毙野猪
　　昨天下午1点，南京白下警方一名手持79微型冲锋枪的民警赶到现场，随后对野猪实施了射杀，随着“?”的一声枪响，原本卧在黄杨树下的野猪只哼了一声便没命了。
　　听到枪响，看热闹的几位老阿姨还问民警：“打的是麻醉弹啊？”但是等民警用绳索将被击毙的野猪拖出后，记者发现，这头猪有着长嘴、棕色皮毛和细小尾巴等明显野猪特征，野猪左眼上方的弹洞不时有鲜血流出。看到野猪被击毙，有人质疑说这不是国家保护动物吗？警方表示已经经过批准后才射杀的。一位围观的男子开玩笑说：“这猪至少180斤，这下又可以改善一下伙食喽！”民警则表示：“会送有关部门，或许可被制成标本。”
　　警察离开后，大家仍在议论“城里哪来的野猪啊？”由于野猪现身的地方距离紫金山很近，有市民怀疑是紫金山上跑下来的，也有人猜测这应该是一头家养野猪，可能是托运过程中不小心溜出来的，但猜归猜，终究没有正确答案。
　　来历成谜 猜测1可能来自紫金山
　　对于这头野猪的来历，江苏省野生动物保护协会秘书长、省野生动物保护站徐惠强站长说，在江苏地区存在不少野猪群，加上野猪属于国家二级保护动物，在南京市更是重点保护动物，严禁市民擅自捕杀。所以，近年来在南京一些地区已经出现野猪成灾现象。中山门的这头野猪，极有一带山体。　
　　据徐惠强站长介绍，近年来由于生态环境变好，南京江宁境内的东善桥、牛首山一带的野猪不断增加，加上周边溧水、高淳和溧阳一带野猪成群，野猪时有下山啃食村民庄稼的事情，最多的时候，一次能有几十头野猪一起下山，对农民庄稼的毁坏面积也很大，有时候好几亩甚至几十亩地的庄稼一次就被糟蹋得不成样子。但像昨天这样，野猪闯进南京主城闹市区还是第一次听说。据他分析，这头野猪可能就生活在附近紫金山上，因为天冷食物减少，为了找吃的才冒险闯进闹市，也有可能是周边山区野猪迁徙而来。
　　徐站长同时提出，现在野猪太多，破坏庄稼的同时还有可能伤人，浙江、安徽等地已出台了相关政策，允许在一定的区域内对野猪进行有限制地捕杀，对其数量进行限制，我省明年也将出台相关条例，在对野猪进行保护的同时限制其快速增长，同时对损坏居民财产和造成人身伤害的，将由政府适当地给予一定的补偿。
　　中山陵园管理局园林处副处长刘曙雯告诉记者，“根据紫金山有史以来的记录，山上是没有野猪的。”不过今年夏天，在紫金山麓东侧的一块苗圃田里，工人们曾多次发现过野猪出现，因为在那片苗圃里有工人们栽种的山芋和毛豆等作物，所以野猪可能是偷吃庄稼时被工人看到的。
　　猜测2 可能是运输中走失的食用野猪
　　截至昨晚发稿时，记者再次与白下警方联系，他们表示，中山门被击毙野猪应该是有人运输途中遗失的食用家养野猪，目前警方已将击毙后的野猪进行了冷冻，等待失主前来认领。另外，警方也解释，由于该猪比较凶悍，警方当时用捕狗套索想控制野猪时几次都不能成功，还有民警险些受伤，当时考虑到周围小区居民和路人安全，经请示后才决定开枪击毙。至于昨天中山门闹市口出现的野猪到底是紫金山本土野猪，还是外来迁徙野猪和运输途中逃跑的家养野猪一时成谜。
　　本报记者 李海勇

