货车侧翻横压人行道上 3人处车头车身空隙逃生
　　羊城晚报讯  记者魏新颖报道：昨日下午2时许，番禺石?镇市莲路发生一宗惊险的车祸，一辆大货柜车左转拐入傍雁路时侧翻，整个货柜箱横压在人行道上，砸伤路过的一家三口。所幸这一家子福大命大，刚好处在车头和货柜箱之间的空隙位置，躲过命劫。
　　记者赶到发现，现场是一个“T”字路口，肇事的粤B303953白色大型货柜车倒在路边，长长的货柜压在人行道上，还撞倒了一个禁停指示牌和一棵人行道上的绿化树。一辆黑色的女装摩托车倒在货柜车下，被压得严重变形。货柜车车门上写着“骏池物流有限公司”字样，司机已被交警带走。
　　来自湖南的谢先生目击了车祸发生过程。他说，当时这辆大货柜车在市莲路(莲花山往市桥方向)驶过来，左转弯进入傍雁路，整个车身刚好转过来时，却突然失去平衡侧翻，当时车速挺快的，侧翻后一声巨响，车后的大货柜箱重重地砸在路上。货柜车侧翻的位置刚好有一男一女带着一小孩路过，当时他们推着一辆女装摩托车前行，三人都不同程度被货柜车刮伤或砸伤。“那个男的满脸流血，而他旁边的女人则一只手臂被货柜箱重重压住，不能动弹，还有那看上去仅三四岁的小孩子，脸上划了一个大口子，一直在拉他的妈妈”。
　　人行道上是一排商铺，见情况危急，有热心的街坊马上拿来千斤顶，撑起货柜箱的一小角，将女子的手臂拉出。不久，救护车赶到，三人被送院救治。
　　在番禺石?镇人民医院，记者看到了这受伤的一家三口，其中26岁的妻子李美柔伤势最重，她全身多处骨折，被送入ICU病房接受手术。另外，28岁的男伤者胡会波满脸鲜血，神志还不是很清楚，他们3岁的儿子后脑被刮去一块，脸上也有明显的刮伤。
　　据伤者的家属刘先生称，受伤的一家三口是梅州人，来番禺才1个多月，准备在这里打工安家。事发时，他们一家是推着坏了的摩托车去维修，没想到遭此横祸。“不幸中的万幸啊，他们一家都保住了性命。”刘先生很感慨。
　　谈及这宗车祸，不少当地居民有话要说。他们认为此地段两条并行的市莲路和清河路，车祸时有发生，首先此处临近莲花山港，很多大型货车经过这里，而且常常开得飞快，到了路口也不减速，此外，这一片区外来工很多，人流比较大。街坊们都希望，这一路段能多设减速带和红绿灯，以保障路人出行安全。

