醉酒父亲驾摩托车撞车 丢下重伤女儿逃跑
　　□记者 陆慧 通讯员 徐波
　　晚报讯 载着3岁小孩的轻便摩托车，一头撞向停在路边的小轿车。小孩受重伤，满嘴酒气的父亲却逃跑，31岁的谢某酒醒之后，面对奄奄一息的女儿，痛心不已。
　　事情发生在12月23日晚上19点30分左右，嘉定110指挥中心接报一起交通事故，清河路近环城路口东侧，一辆轻便摩托车与轿车相撞。民警赶到现场后发现，一辆轻便摩托车倒在路边，前方停着一辆小轿车。原来，摩托车驾驶员谢某追尾撞上了停在路边的轿车。交警发现，谢某有酒后驾车嫌疑，但他不配合调查，还纠集几个朋友追打闻讯赶来的汽车驾驶员。同时，民警发现谢某的女儿捂住肚子叫疼，连忙联系120急救。民警要对谢某进行酒精测试，谢某却百般推诿，谎称要上厕所，并趁民警不备撒腿而逃。
　　晚上21点15分左右，医院传来了谢某女儿因伤病危的消息。21点45分左右，谢某终于出现在了嘉定中心医院。但在民警要求对他进行酒精测试时，谢的父亲出来阻挠，并唆使谢某逃跑。谢某父子阻挠执法，导致现场处置的两名民警眼部、手部多处受伤。
　　后派出所民警到场增援，将谢家父子带所审查，警方依法对谢某父亲处以刑事拘留，谢某因女儿病危暂不处理，他的酒精测试血样已经送检。目前，案件正在进一步审理中。

