女大学生疑因感情问题服农药自杀
　　本报湛江讯(记者关家玉) 湛江某高校外语系的一名女学生，日前被发现倒毙在位于湛江市霞山区的某宾馆210房间内。昨日，记者从该校有关部门人员口中得到证实，经警方初步认定，死者系服毒自杀。“女生可能被感情问题所困，最终走上不归路……”知情人透露说。
　　记者经调查证实，这名服毒自尽的女生姓张，今年才20岁，是该校外语学院二年级的女大学生，广东韶关市人。据介绍，张某是本月25日上午被发现在霞山区某宾馆210房服毒自尽的。
　　父亲接到女儿临终短信
　　据悉，此前的12月24日晚，即平安夜6时30分左右，张某曾用手机给其在韶关的父亲先后发了两次短信，第一次发的短信大意是：“我快要死了……”之后不久，她再次给其父亲发短信说：“我马上要死了……”
　　张父立即致电女儿，但对方没接电话，随后，张父打电话到学校女儿班主任的家里，将女儿的相关情况告知后，要求帮忙寻找。
　　校方称，当天接报后众师生马上出动，但在校内及周边遍寻多时仍未见其踪影，之后报警。到了25日中午，辖区派出所根据女生身份证号搜索到，该女生曾于24日下午在湛江市霞山区的某宾馆开房。于是，警方、校方人员马上赶到现场，结果发现，躺在床上的该女生已死亡，床边有一包颗粒状的农药。
　　经警方初步认定，系服毒自杀。据悉，张女自杀前的当天19时13分左右，曾发短信其男友，大意是：已到这个地步，现不知怎办？……
　　目前，校方正全力做好该事件的善后等相关工作。

