男子连续8天地铁站内倒腐鱼欲嫁祸开发商
　　晶报讯(记者 郑毅 通讯员 夏权林 张鲲) 日前，经过一周的缜密侦查，深圳市公安局公交分局一举抓获连续8天在地铁倾倒腐臭鱼内脏的犯罪嫌疑人吴某才，并当场缴获准备倾倒的鱼内脏脏水。
　　12月20日20时56分，市公安局公交分局接到报警，称地铁科学馆站A出口下行电梯口，发现一堆腐败发臭的鱼内脏，还附有一张纸条“倒臭水的人：沙某房地产开发公司，地址：深圳市南山区××路××商城七楼，电话：8609××××”。恶臭难闻的气味在地铁通道内几十米远都能闻到，造成现场乘客恐慌，纷纷走避。12月21日，有媒体及互联网上也登载了此警情。事后，从12月21日至12月27日连续7天，分别在地铁香蜜湖站、竹子林站、华强路站、国贸站、福民站、购物公园站、岗厦站发生了倒腐鱼内脏案件。此案引起了地铁公司、港铁公司、轨道办高度重视。
　　接到警情后，福田公交派出所立即全力侦破此案。民警对纸条上所留地址进行了调查，据该公司员工反映，公司已于2002年改名称，6年前有个在商城开餐厅的吴老板因与公司发生经济纠纷，也用同样手法给公司泼过脏水，但目前已经没有这个吴老板的消息。
　　经进一步调查，通过监控录像研判，警方初步锁定了涉嫌倒脏物男子吴某才(男，汉族，44岁，广东揭阳人)，并仔细分析嫌疑人的作案规律，启用联勤联动机制，80名警力在办案民警带领下，对全线22个地铁站进行伏击守候，终于在12月28日晚9时50分，当场抓获在地铁高新园站拟进行第9次作案的犯罪嫌疑人吴某才。
　　经初步审讯，嫌疑人吴某才对作案事实供认不讳，目前此案正在进一步审理当中。

