农妇发帖称住房遭强拆 官方称房屋系违规抢建
　　12月30日，江西彭泽县委宣传部发文，就该县农妇艾泽英在网络论坛发贴反映的“住房被强拆”一事做出正式说明(以下简称《说明》)。
　　日前，江西彭泽县农妇艾泽英在网络论坛发贴，称自家建的140多平方米住房遭到强制拆除。昨日，彭泽县正式就此事做出回应。据彭泽县相关部门介绍，艾泽英原是彭泽县龙城镇闵家桥村人，已嫁到彭泽芙蓉墩镇，现不是龙城镇闵家桥村常住户。她位于龙城镇闵家桥村的房屋是抢建的。彭泽县相关部门认定，艾泽英抢建的房屋严重违反了该县城规划的相关规定，也没有经过任何部门和单位批准，并且是在明知所建房屋不合法不合规的前提下仍顶风抢建的。此外，彭泽县相关职能部门拆除其违建房屋是依法依规进行的。
　　《说明》中指出，艾泽英的违建房被拆除后，针对她所反映的无房居住和生计困难等问题，彭泽县龙城镇政府借用原闵家桥村集体的一所房屋免费提供给艾泽英居住，并对房屋地面及墙面等进行装修。借给艾泽英居住的这间房屋有一间临街门面，艾泽英已在此门面开了一间早餐店。此外，该县将艾泽英纳入低保对象，并把艾泽英纳入了廉租房对象，每个月领取住房补贴。
　　此后，艾泽英又提出把龙城镇借用给她的房子无偿地送给她，并要求把她违章抢建房屋所借的债务帮她还清。对于这两点要求，彭泽县相关部门认为是无理的要求，明确给予了回绝。因要求被拒绝，艾泽英对该县主要领导进行围追堵截，冲扰县里的重要会议会场，并扬言要威胁报复。《说明》中指出，艾泽英在网贴中所反映的事情，许多地方仅凭猜测和想象，严重夸张和失实，与具体情况并不相符。
　　彭泽县委宣传部称，彭泽县欢迎相关部门以及媒体来彭泽县对此事进行全面调查和采访。

