公司向银行贷款后高利转贷他人被罚150万
　　□记者 陆慧 通讯员 陈小和
　　晚报讯 日前，闸北法院对本市首例高利转贷刑事案件作出一审判决，以高利转贷罪判处被告单位上海度丰企业发展有限公司(下称度丰公司)罚金150万元；判处被告人周某有期徒刑一年，缓刑两年；判处被告人曹某有期徒刑一年，缓刑一年；责令退赔违法所得。
　　公诉机关指控，2008年4月，被告单位度丰公司临时员工曹某得知上海龙潭物业管理有限公司(下称龙潭公司)法定代表人陈某(另案处理)急需资金还债后，为非法谋取利益，便伙同度丰公司法定代表人周某，以度丰公司急需流动资金为由，向银行申请贷款人民币1000万元，再高利转贷给龙潭公司。之后，两家公司签订《借款合同》一份，约定度丰公司在申得贷款后，将先行扣除97万元作为应归还银行的到期利息，90万元作为龙潭公司支付给度丰公司的“服务费”，30万元作为保证金暂扣于度丰公司账户，余下的783万元，由度丰公司代龙潭公司偿还给债权人华裕典当行。
　　2008年5月27日，度丰公司收到银行贷款1000万元。其中，除将783万元代还欠款外，66.8万元作为曹某及其他人员的“好处费”发放，留在度丰公司账上的150.2万元中，30万元系贷款保证金，13.7万元系度丰公司用于支付贷款顾问费、评估费等，45万元系用于归还贷款利息，其余60余万元则被用于度丰公司的日常经营。
　　2010年2月1日和2月2日，周某、曹某在接到公安机关的电话通知后，先后向公安机关投案自首，并如实供述了犯罪事实经过。案发后，被告人曹某和被告单位度丰公司先后退出违法所得各30万元。
　　审理中，被告人曹某的辩护人认为，度丰公司与龙潭公司签订的《借款合同》中约定的利息是以银行的实际利率为准，度丰公司并未高出银行利息转贷，度丰公司收取的服务费是否应作为利息有待商榷。即便作为利息，也未高出银行贷款利息的四倍，故不应属高利；况且被告人曹某具有自首情节，又积极退脏，请求对曹某从轻处罚并适用缓刑。
　　法院审理后采纳了辩护人的部分辩护意见，作出上述判决。

