男子公交上性骚扰女大学生 跪地求饶后跳窗逃跑
　　□本报记者 柴颖颖
　　说起昨天上午在公交车上遇到的一幕，21岁的女大学生小陈仍心有余悸，“从没遇到过这种事情，那名穿着斯文的男子竟做出那么不雅的动作，让人又害怕又生气。”
　　昨天上午11点24分左右，当36路公交车行驶至北园大街站时，车上一名40多岁的男子突然走到小陈面前，拉开裤子拉链，做出不雅举动，情急之下，小陈求助公交车司机。公交车司机建议她报警，该男子见此情景先是掏钱跪地求饶，然后竟跳窗逃跑。53岁的公交车司机追出100多米，在过往市民的帮助下抓住了该男子，后该“斯文男”被民警带至派出所。
　　“斯文男”：被发现后掏钱、下跪、跳窗
　　从公交车监控拍下的录像中，记者看到，上午11点23分，当车行至东泺河路站时，车上乘客仅有该男子和小陈两人。该男子身着一件灰色长款羽绒服，手里拎着一个手提袋，戴着一副眼镜，一幅斯文模样。
　　11点24分，当车行至北园大街站时，“斯文男”突然起身，朝向车厢后方，对着小陈站了一会，又走到靠车厢后门的地方坐下。这时，小陈站起身，走到司机赵北鱼旁边称，“那个人骚扰我。”
　　之后，“斯文男”起身，动作紧张地扣紧羽绒服的扣子，走到司机身边说：“我要到英雄山，我坐错车了，要下车。”司机说不能停，并建议小陈报警。小陈拿出手机正要拨打电话时，“斯文男”突然做出令人惊讶的一幕：他掏出50元钞票，跪倒在地，喊着“求求你们，原谅我吧，对不起，我家里还有老婆孩子呢！”见车门还是没打开，他爬上车窗跳了下去。
　　看到“斯文男”跳窗逃跑，司机赵北鱼把车停好就追了出去。追出了100多米，在过路的市民帮助下，赵北鱼终于抓住了他。民警也随后赶到。
　　赵北鱼说，“斯文男”看起来45岁左右，身高大约1.7米，穿着挺整齐，看着也挺正常的，不知怎么却做出这种举动，“我今年53岁，当了30多年驾驶员，这样的事还是头一回遇到。”“从监控录像也能看出这名男子后悔了，也怕家里人知道。听说这是一种心理疾病，但这样确实太影响别人了。”公交二公司工作人员王?称。
　　女孩：有些害怕和生气，只好报警
　　昨天下午，小陈告诉记者：“当时就感觉那名男子的眼神怪怪的，和别人不一样，报警的原因也是想让他得到教训，不再去影响别人。”
　　小陈说，当时自己还不知道是怎么回事，就看见“斯文男”站在自己面前，把裤子拉链拉开，做不雅的举动，还用种很怪的眼神看着她。虽然“斯文男”很快就躲开，但她觉得心里又恶心又害怕，只好向司机求助。“我在派出所时，民警说要对他进行拘留。”
　　黄台派出所工作人员称，目前此事正在处理中。
　　专家：“露阴癖”是一种心理疾病
　　采访中，不少女性告诉记者，她们也曾遭遇过类似的“性骚扰”：女孩杨惠告诉记者，有次上晚自习时自己曾遇到这样的情况；陈女士说，有一次在回家路上的偏僻处也遇到了这样一名男子，多亏周围有人过来，对方才停止了不雅举动。
　　济南市精神卫生中心院长孟广彦称，该男子在公交车上的行为属于“露阴癖”的症状，这是一种心理疾病，也是一种比较常见的性变态行为，以男性患者居多，他们能意识到这是不正常的，但却无法克服。对这种情况，患者应及时进行咨询治疗；女性如果遇到这种情况，可向附近人群求助。
　　国栋律师事务所律师汪冬梅称，如果该名男子有鉴定机构的精神疾病鉴定书，将不会受到拘留等行政处罚；如果没有，因扰乱公共秩序要受到相应处罚。

