小区疑似窨井沼气爆燃 十岁男孩被井盖撞击身亡
　　记者 李东华
　　晨报讯 12月19日，大连路975弄小区内发生了一起疑似窨井内沼气爆燃事件。两个窨井盖突然冲天飞起，导致3名过路人不同程度受伤，其中一个10岁的男孩后脑遭到窨井盖撞击。晨报在20日、21日连续两天对事件进行了报道。昨天，记者获悉，被砸男孩在医院抢救9天后，终因伤势过重，于前天晚上8时死亡。目前，事故的最终认定尚未出来。
　　昨天下午，记者来到事发小区，肇事的窨井盖上有死者家属放置的花圈，花圈上有男孩在医院抢救时的照片，许多围观居民在议论事发当天的情景，对男孩的意外死亡感到惋惜。记者还注意到，几名物业工作人员正在对小区内所有金属窨井盖上加喷“严禁明火”字样。工作人员表示，窨井盖下面大部分是化粪池所在位置，加喷标识意在提醒，以免意外再次发生。
　　记者来到物业办公室时，死者家属正与物业方代表商讨相关事宜。死者的叔叔向记者介绍，男孩的父亲曾是小区的绿化工，平时与家人就住在小区的车库内，事发当天，外公带着两个孙子就在小区内玩耍，没想到却会出现这样的意外，“我们希望物业能认真对待，给个合理的说法。”家属目前希望与物业商谈赔偿事宜，而物业方认为，化粪池一直都由环卫部门负责清理，目前事故的最终认定没出，赔偿事宜尚未制订。

