七旬老太将打算用于换肾10万元捐赠家乡
　　昨日，筠连县腾达镇利坪村2社村民赵云收到了一笔10万元的捐款：由该村走出的陈运贵、王承华夫妇，将65岁的王承华原本打算用于换肾的10万元捐赠给家乡，希望帮助家乡发展特色产业——“创建核桃专业村”。
　　现住重庆市渝北区75岁的陈运贵老人，是筠连县腾达镇利坪村2社人，曾是重庆渝北区科委农艺师；陈运贵的妻子王承华也已65岁，身患慢性肾衰竭十余年，是重庆渝北区幼儿园退休教师。陈运贵老人虽已离家数十年，但却时刻难以忘记家乡，盼望着能尽自己的微薄之力，帮助村邻走上致富之路。
　　“我和爱人王承华是把原积累起来准备给王承华换肾的钱，除前几次救灾捐款外，再捐十万元给腾达镇利坪村创建核桃专业村。”在陈运贵、王承华夫妇写给筠连县林业局的信中，两老人不但希望林业部门能给予利坪村发展核桃种植的技术支持，取得了律师证的陈运贵老人还就订购良种优质种苗，特别草拟了《种苗订购建议》。“利坪村山高路陡，海拔800余米，交通不便但林业资源丰富！非常适合发展果业种植。让穷山恶水由穷变富！”信中的每一句话，都透露着老人盼望家乡脱贫致富的殷殷希望。
　　“10万元钱，今天已经打到我的工行卡上！”利坪村2社村民赵云说，陈运贵、王承华老人是他的七外公、七外婆。得知两位老人要捐款帮助家乡发展产业后，2社村民在12月29日晚即召开了社员会，专门就钱的使用达成了一致意见。“这是老人的换肾钱，为了让老人的钱真正落到实处，我们将把每一分钱都用在购买果苗上！”据市场调查，目前良种核桃果苗的价格在5元左右，为了让老人的“换肾”钱能开花结果，该村将采取每一株果苗村民出资1元的方式再集资，使购买的果苗更多。“同时，我们希望政府能给予我们村一定的产业资金扶助，进一步加大基础设施建设，改善我们的交通状况，我们有干劲把产业发展好，不辜负两位老人的期望！”利坪村村民表示。
　　“能购买2万株左右的核桃苗，可在山坡上形成约400亩核桃园。”筠连县林业局局长古有奎表示，对于陈运贵、王承华捐助利坪村发展核桃产业一事，十分感动。该局将在积极给予村民技术支持的基础上，在村民种植的核桃形成一定规模后对其进行检查验收，并按照国家相关政策，以退耕还林后续产业工程给予相关政策资金支持。张择君华西都市报记者何文宗

