高危孕妇就医遭多家医院拒收被迫回乡
　　外地来京打工的小娜怀孕已经7个多月。因为没有及时到医院建档，且被诊断出血小板少，属于高危产妇，多家医院表示不能接收。小娜夫妇于12月17日被迫回乡寻找就医途径，直到前天才找到接收医院。昨天，北京市卫生局表示，本市已建立针对高危孕产妇转诊的绿色通道。孕产妇被医院推诿可以向卫生部门投诉。
　　怀孕仨月未上医院
　　21岁的小娜和丈夫小解于去年10月份结婚，此后一起从山东老家来京，租住在顺义区前俸伯村。小解在一家公司当司机，小娜一直赋闲在家。
　　今年5月，小娜发现自己怀孕了。据小解介绍，妻子在怀孕初期有呕吐等正常的妊娠反应，但并无大碍。小解说：“在山东老家，有一个说法，孕妇怀孕3个月前最好不上医院做B超，会对胎儿产生不良影响”，因此一直没去医院。
　　9月20日一早，小解发现妻子浑身发热，用体温计测量发现妻子的体温是37.9℃。小解说，头天晚上他回家很晚，妻子去给自己开门时穿得很单薄，可能是着凉引起的。
　　小解打车带妻子到顺义区医院。诊断结果显示小娜的血小板值为47，而正常值为100到300。因为没有治疗条件，建议到对口的上级医院就诊。小解说：“我以为妻子就是缺血，补补就没事了。”小娜被带回家后，吃了些桂圆、红枣等。
　　12月11日，小解再次陪妻子上顺义区医院进行产前检查。小解说，妻子怀孕7个月一直都很正常，这次去医院就是想做个孕检。检查结果显示，胎儿一切正常，但小娜的血小板值仍然为47。医生再次建议到对口的上级医院就诊，并开具了高危转诊单。
　　就医不成被迫回乡
　　小解说，当时，医生并没有告诉他对口的上级医院是哪家，他觉得北京妇产医院比较有名气，所以于次日带着妻子到北京妇产医院。医生告诉他，小娜的血小板少，在生产时止血能力差，有大出血的可能，患者需住院输血小板才能生产，但北京妇产医院没有输血小板的条件，无法接收患者。
　　12月14日，小解又带着妻子到北京大学人民医院。血液科的大夫表示，该院虽然有治疗条件，但为不影响胎儿，要等小娜过了哺乳期后再治疗，并建议小娜去顺义区医院的对口上级医院治疗。而妇科的大夫则表示，未建档不能接收。
　　小解表示，12月14日和15日，他和妻子两次去顺义区医院希望转入对口的上级医院，院方告诉他们，妇产科转诊很难，一般都让患者自己去对口的上级医院。而顺义区医院对口的上级医院中日友好医院则表示，孕妇没建档医院不能接收。
　　夫妻俩被逼无奈，于12月17日回山东老家。12月27日，小解在电话里告诉记者，经托人找关系，济南的一家医院同意接收。
　　未建档医院难接收
　　12月24日，记者咨询了全国公共卫生公益热线12320。工作人员表示，北京的医院均要求产妇建档，未建档的医院一般不接收。如有特殊情况或情况紧急，可上区妇幼保健院咨询。
　　昨天，记者以患者朋友身份咨询顺义妇幼保健院产科一位负责人，她表示如果孕妇血小板少，最好去大医院。孕妇是外地人，医院很难将其转往对口上级医院。随后，记者亮明身份采访顺义妇幼保健院，一位总值班负责人在向院领导请示后回复，可以让小娜和医院联系，将根据实际情况来处理。
　　记者随后咨询了北京妇产医院和北京大学人民医院，对方均表示，目前床位紧张，医院不接收未建档的孕妇。
　　■官方回应
　　医院推诿孕产妇将被通报
　　北京市卫生局妇幼和精神卫生处相关负责人表示，目前本市已建立针对高危孕产妇转诊的绿色通道，即各区县妇幼保健机构可以将本院内的孕产妇转诊至对口的大医院。如果该对口医院因床位紧张等问题接收困难，则该妇幼保健机构或者属地卫生局应与设在市妇产医院的北京市产科质量管理办公室进行联系，由后者在全市具有接收能力的医院协调转诊事宜。
　　该负责人表示，按照卫生部门要求，各妇幼保健机构、产科医生等对高危孕产妇实行责任制管理。一旦遇到推诿病人、对病理认识不清、不按要求转诊的情况，孕产妇可向卫生部门投诉举报，卫生行政部门经查实后，将会在全市医疗机构内进行通报批评，并将在定期举行的妇幼医疗机构的例会中进行情况通报，以作警示。
　　针对记者所提到小娜入院或转诊难的事情，该负责人表示，将对具体情况进行了解和调查，同时，为保证该产妇能顺利生产，可以为其安排接诊医院。
　　该负责人坦言，目前，本市大型综合医院的产科和市级妇产医院孕产妇数量已近饱和。为提高区县妇幼保健机构的技术水平，十二五期间，卫生部门将在医师多地点执业方案的执行过程中，鼓励和引导大医院的主任医师前往产科力量比较薄弱的医院，担任技术挂职主任。此外，本市也将进一步完善区县妇幼保健机构和对口医院间对高危孕产妇转诊标准和通道建立。
　　本报记者王奕 李秋萌实习记者万仁辉

