妇人出轨生下5名子女 检验DNA发现亲爹系同一人
　　中新网1月4日电 据台湾《中国时报》报道，嫁给台湾云林江姓男子的陈姓阿嬷，因丈夫性无能而出轨生了四个儿女，江姓男子病逝两年后又在外生一子，最小的儿子因是非婚生只好从母姓。日前阿嬷过世，手足为分产翻脸；兄姊认为小弟是“外人”，不能分产，小弟因此提出确认亲子关系之诉，经DNA鉴定，却意外发现，五兄弟姊妹竟是母亲与同一名外遇对象所生。
　　由兄姊口中的“外人”，一夕间通通变成“父不详”的亲手足，五名子女间复杂难解的关系，不仅小弟迷惑，其他4人也难以接受，但因江、陈两名老人家都已相继过世，而五人的生父及这段婚外情的真相恐将成永远的谜团。
　　陈阿嬷昔日是江家童养媳，长大后与江姓男子正式结婚，才发现丈夫根本“不能人道”。身处道德礼教束缚的旧时代，也只能宿命地隐忍下来。不过，阿嬷后来还是发展出一段婚外情，而且还先后生下4个孩子。深知无法给妻子幸福的江姓男子，非但未怪罪阿嬷，还将4个小孩视如己出，婚姻生活堪称和乐。
　　意外的是，阿公过世后两年，阿嬷竟然又生一个儿子，村人虽有异样眼光，但毕竟阿公已过世，也未敢过于指责。由于是非婚生子女，户政人员便理所当然地将小儿子登记从阿嬷原姓“陈”。
　　日前80岁的阿嬷病逝，兄弟姊妹为分产翻脸，四兄姊认为小弟不是江家人，所以不能分父亲留给母亲的遗产，老么因而向户政事务所申请回复姓“江”。
　　最小的儿子求助前“立委”林树山帮忙，户政所于是将全案呈示县府民政处，民政处要求当事人必须先向法院提出确认亲子关系之诉，如果法院宣告陈确为“江”家人，才同意让他改姓。
　　法院目前还没宣判，但DNA鉴定报告已先出炉，出人意表地是，最小的儿子及四兄姊，竟然真是同父同母的亲手足！只是“父亲”并非江姓男子！这个结果不仅跌破五人的眼镜，也让阿嬷原已落土尘封的昔日婚外情又在乡里间重掀波澜。
　　此外，江家四兄妹其实早已知道他们并非江姓男子所亲生，但也万万料想不到与老么竟会“系出同源”，而乡人闻之更是感叹表示，既然“都是同根生”，江家这笔遗产，也就没什么好争了。

