200余人围观偷钱者被捆绑打骂
　　深圳宝安区大浪街道石凹社区一网吧老板好心收留一名流浪青年做网管，没想到其上班第二天便携款逃走，1日被抓获的青年被送至大浪石凹社区居委会护村队，队员将其捆绑在社区露天的篮球场上，打，骂，调侃，不一而足。200余人围观了此情景。
　　反绑跪下加示众
　　1日下午2时许记者前往现场时，涉事小偷已被送往大浪派出所，围观者皆已散开。
　　全程目击此事的杨先生等人称，下午1时许，他看到两名护村队员身穿制服从小道走到现场，其中一名队员手抓着小青年的头发赶往篮球架处。到了篮球架下面后，“一名护村队员要求他跪下，并用匝带将其双手反绑。”
　　杨先生等人介绍，护村队员向其踢了几脚，随后又从店里买了一捆绳子将其绑在篮球架的铁杆上。没多久，一名身穿西服的中年男子赶到场，一边拍打着小青年的脸部一边调侃，随后还踢了他背部几脚。
　　据介绍，整个示众过程持续了四五十分钟，围观者达到200余人，最后社区护村队长赶到才将其送至石凹社区居委会大楼，随后被带往大浪派出所。
　　小偷被指忘恩负义
　　据了解，被抓的小青年1993年出生，尚不满18岁，山西籍，名叫李某。网吧的老板告诉记者，2010年12月30日，李某来应聘，像个流浪汉，觉得他可怜便聘用了他。不料在他上班的第二个晚上，就偷了几百元钱、游戏点卡和几包烟都不见了踪影。后来，老板在一家网吧寻到他，并将其交给了石凹社区的护村治安队。
　　“我确实很气愤，遭遇了农夫和蛇的故事，但他还未满18岁，所以还是要求护村队以教育为主。”网吧老板表示，至于后来发生了什么，他也不清楚。综合

