男子与情人拍性爱照片 被妻子发现后婚外情败露
　　中新网1月4日电 据台湾《联合报》报道，台湾魏姓男子外遇4年，他的妻子在住处发现堕胎同意书、出游心情札记、性爱照片存储卡，才揭发丈夫奸情。虽然魏姓男子矢口否认，但心情札记写得实在太露骨了，宜兰地方法院法官以通奸罪判刑。
　　法官陈映佐指出，魏姓男子结婚十多年，是有配偶、子女的人，未能妥善经营家庭、婚姻关系，破坏配偶对婚姻制度的信赖和归属感，对配偶危害不小；看在魏姓男子2010年按月汇钱给妻子家用，非全然弃家庭于不顾，判处5个月有期徒刑，外遇对象谢姓女子3个月，可易科罚金。
　　魏姓男子是2004年间在友人的日生聚会，认识小他11岁的谢姓女子，两人迅速发展为男女朋友。谢姓女子2005年就知道魏姓男子是有家室的人，仍和他多次发生性关系，婚外情长达4年，魏姓男子的妻子都被蒙在鼓里；直到2009年4月在汐止住处，发现谢姓女子的堕胎同意书，2本出游札记，又在魏姓男子车内找到性交相片存储卡，才揭发奸情。
　　两人辩称只是很聊得来的朋友，谢姓女子还说，她一直到2009年4月间接到魏妻的电话，才知道魏姓男子已婚，他们没有相奸，堕胎同意书是她的，吃饭时拿给魏姓男子看，上头没有魏姓男子的签名，心情札记也是她写的，不能证明两人有性交关系，性爱照片和魏姓男子并非同一人。
　　谢姓女子把他们每次出游、住宿照片、门票黏贴成册，撰文纪录，“抱着你睡，我真的好希望可以这样一直下去唷！”“好爱你哦，跟你爱爱的时候真舒服…”。法官认为，虽然不是捉奸在床，但札记具体提及男女交合密切，说他们没有性交，很难采信。
　　此外，札记中也看得出谢姓女子在2005年就知道自己是第三者，却还和魏姓男子继续交往，并找魏姓男子一起去堕胎，如果胎儿是别人的，魏姓男子怎么受得了。

