拆迁人员伪造资料套取拆迁补偿款1248万
　　楚天都市报讯 (见习记者袁? 通讯员周晶晶 张汉舟) 拆迁公司职工收5千元“好处费”，被领导谈话后竟迅速离职，检察机关据此深挖，终于挖出拆迁人员内外勾结贪污巨额政府拆迁补偿款大案。记者近日获悉，该案人员已相继获刑。
　　2006年，汉阳区检察院反贪局接到线索，一拆迁户抱怨被拆迁人员收去5千元“好处费”。后拆迁公司领导找到这名钟姓员工谈话。蹊跷的是，此次谈话不久，钟某竟递交了辞职书。
　　汉阳区反贪局局长涂岚感到不解：为区区5千元，就放弃国企职位，难道背后另有隐情？反贪侦查人员就此走访更多拆迁户，果然发现账目与拆迁户领到的拆迁款差额巨大。但这时，钟某已经逃到广东。
　　侦查人员紧盯钟某不放，一年后钟某因女儿参加中考返汉，被布控抓获。钟某落网，揭开了拆迁公司人员侵吞政府补偿款的层层黑幕：
　　钟某与社会人员冯某相勾结，商定先由冯某当“拆托”，与拆迁户商定补偿金并先行支付，然后由钟某伪造房屋拆迁资料、虚增房屋无证建筑面积方式，虚算拆迁补偿款，以此套取拆迁补偿款1248万元，拆迁公司高管高某、孙某被牵进其中。
　　今年10月，钟某终审被判刑12年，高某、孙某也分别被判12年、17年。

