12岁男孩替患病老师管理 学校11名学生转学
　　本报商洛讯(记者 张红中) 昨日，本报刊发《12岁男孩替师“执教”》一文后，引起了当地政府和教育主管部门高度重视，相关部门迅速磋商了尧坡岭学校学生安置等善后事宜。据悉，尧坡岭学校的11名学生将在12月4日进入到五星小学寄宿就读。
　　1月3日上午，商州区教育局纪检书记王卫中告诉记者，尧坡岭学校始建于上世纪60年代，属麻街镇五星小学的一个教学点，现有学生11名，教师1名。
　　近年来，随着农村学校布局调整工作的不断深入，已陆续将尧坡小学的高年级学生撤并到五星小学就读。但由于低年级学生年龄小，从尧坡岭到山下的五星小学又全是山路，孩子们到五星小学上学确有不便，加上当地的群众也不同意将尧坡初小撤并，所以保留至今。
　　据介绍，看到本报报道后，商州区委、区政府领导极为重视，为能让山上的孩子接受与川道地区孩子同等的教育，政府和教育主管部门当即决定将尧坡岭学校11名学生接收到具有留宿条件的麻街镇五星小学。五星小学是一所完全小学，现已建成了计算机教室、音乐室、图书阅览室等，均按照国家标准配备了设备器材。同时还有学生宿舍2间和学生灶房，每间宿舍住8名学生，宿舍内统一配备了架子床，为每个宿舍安装了空调，配备了专门的生活老师，负责孩子们的日常生活。
　　据商州区教育局负责人介绍，尧坡岭学校带课教师李章娃病倒后，由于当时情况比较紧急，所以就临时安排12岁的王明成代为管理其他10名学生。
　　目前，有关衔接善后手续已经全部准备办妥，4日上午尧坡初小的11名学生就可以在具备寄宿条件的五星小学上课了。此外，商州区教育局已派人赴省人民医院看望患病的李章娃老师。西安新闻网-西安晚报

