14岁男孩持续高烧一年多 家人带炒面进京求医
　　本报讯(记者孙雪梅)昨天，在协和医院住院部皮肤科病房，14岁的张文泰两眼无神，头部、肚子、腿部等多处，由于皮肤溃烂留下了多个结痂。自2009年3月起，他已经持续高烧一年多，在甘肃多地就医无效后，辗转到北京治疗。为了省饭钱，张文泰的爷爷奶奶背着10斤“炒面”做口粮，进京替孙求医。昨天，协和医院医生称，小文泰的病情很复杂，有待确诊。
　　高烧引发多种疾病
　　张文泰今年14岁，甘肃省会宁县丁家沟乡南门行政村毛牛社人。2006年，父亲在新疆打工时遭遇车祸，成为“植物人”，2009年初病重去世。2008年，文泰的母亲离家出走，之后没了联系。小文泰跟随爷爷奶奶一起生活。
　　2009年3月的一天，因车祸成为“植物人”的父亲因病重刚走，病魔突然降临到小文泰身上。那一天，他突发高烧，体温达到40多摄氏度，乡村医生为他治疗一周后，劝他到县医院医治。县医院诊断文泰由高烧引发急性阑尾炎和腹腔积水，做了阑尾切除术，住院多时但高烧未退。
　　去年4月，小文泰被转到兰州军区总医院治疗。根据病历显示，入院时高烧39℃，腹部呈板结状肿胀。经过检查，兰州军区总医院发现，张文泰三分之一的大肠布满穿孔，且隔一段时间皮肤就会出现硬币大小的溃烂，并很难愈合，之后会留下一个小坑。
　　因病情恶化，去年11月1日，小文泰被爷爷带着进京求医。此时，身高1.45米的文泰，体重仅有30公斤。
　　带炒面送孙儿求医
　　去年12月1日，小文泰在红十字会工作人员的帮助下，终于住进了协和医院皮肤科病房治疗。为了给文泰治病，爷爷张世明将家里的两头毛驴、2000多斤苞谷卖了5000块钱。张世明还自带了10斤炒面，只为了在北京省饭钱。
　　昨天，在文泰的病床旁，仍放着一小塑料袋炒面。64岁的张世明说，“那是从家里带来的，用油炒过的面不容易坏，能省一点儿是一点儿。”病床旁边的地上，还有几块薄薄的泡沫，那是张世明和老伴晚上栖息的地方。
　　说起孙子的病情，老人两眼含泪，“儿子遭遇车祸成为植物人，我借了40多万给他看病没治好，他还是去了。现在，孙子又得了这么严重的病……”张世明说，文泰在兰州治病花了10多万，在北京又花了3万多。“想起孙子的病情，我整夜整夜地睡不着。”做了40多年乡村小学校长的张世明，在日记里这样写道。
　　得知文泰的家境后，协和医院皮肤科的护士们自发为他捐了款。但文泰的病情仍让她们很担心。
　　昨天，协和医院住院部皮肤科左亚刚大夫说，文泰的病情目前仍表现为高烧，用激素治疗后可降至正常，但减量或停用后体温又恢复至39℃到40℃。先前遗留的溃烂疤痕仍未愈合。“病情很复杂，现在还不能确诊，入院时怀疑的恶性萎缩性丘疹病未找到证据支持，目前在等待病理检查结果，还需一周才能确诊。”
　　>>特写
　　14岁孩子的感恩日记
　　昨天下午，在文泰的病床前，摆放着一个日记本和近30本书。
　　翻看小文泰的日记本，清秀的笔迹映入眼帘。“世上还是好心人多。有个14床的叔叔，看着爷爷奶奶经常不吃饭，只吃炒面，就时不时地送来两个包子和一点水果……”“真的从心里感谢帮助我的人，我希望和正常孩子一样，背上书包，跨进昔日的校园。”“葛阿姨(一名红十字会工作人员)经常来看我，她还帮我筹到了很多钱治病。
　　但昨天她没有来，我心里好难过，我好害怕，她是不是不管我了……”
　　文泰说，去年12月20日之前，他每天都坚持写日记，可是那天之后，他身体状况不好，所以不能继续写了，只能天天看书，“来看我的叔叔阿姨送给我的书，我全部都看完了”。在一大堆书中，有《三国演义》、《故事会》、《名人传记》等。文泰告诉记者，“我要多学习，等我身体好了，我要报答帮助过我的人。”

