48岁新郎怀疑性药有假砸性保健品店
　　身体有缺陷的中年男子王某，元旦前结婚。然而，昨天上午，他竟不顾脸面，因所买的性药不“给力”，怀疑买到了假药，一气之下将性保健品商店冲砸。
　　上门冲砸还声称是打假
　　“开门！快开门！你们卖假货还骗人，害得我无脸见人，今天我一定要打假到底，赔偿我的损失。”昨天一大早，位于南京中央门外五塘广场附近的某性保健品店门口，来了一名年近50岁的男子。该男子双手在性保健品店门上击打，见店主还不开门，还连连向店门踹去，“哐当”一声，店门被该男子踹坏倒下。店主连忙起床，询问该男子怎么回事。没想到，该男子一脚又将性保健品店柜台踢坏。男子似乎还不解恨，抓起地上的一块砖头，将店内摆有各类性保健品的货架玻璃砸坏，顿时性保健品散落一地。
　　见有人来砸场子，店主连忙冲上去一把抱住了该男子，并及时报了警。很快，下关110民警赶到，及时制止了该男子的行为。据了解，冲砸性保健品店的男子姓王，今年48岁，他声称是来打假的。
　　男子“无能”新婚服壮阳药
　　王某向110民警介绍说，自己一直身体有缺陷，过着单身生活。十几年前，他曾有过一段短暂的婚姻，但因‘无能’且就医无效而离婚，从此他不停地在广州、上海和北京等地找专家治疗。有一阵子，他通过治疗有好转，但不敢结婚，生怕再挫伤了自尊心。随着年龄增加，他感到单身生活实在难受。去年国庆节，他在朋友的介绍下认识了现在的爱人康女士。
　　“我岁数大了，怕失去她，一直没有将自己‘无能’的情况如实说。婚前虽有几次性行为，但都很勉强糊过去了。”王先生说，元旦前十几天，在爱人康女士的催促下，两人领了结婚证并举行了一个简单的婚礼。可是从新婚夜开始，他就发现自己更“无能”了，这令他感到很痛苦。爱人康女士对此也颇有怨言。
　　3天前，他经人介绍，来到南京中央门外五塘广场附近的某性保健品店，花了近2000元，买了几盒“特效”壮阳药，准备好好给自己补一下。据称，他买了药以后，每次房事前都会服用一些，可每次服药后，“命根子”是有效果，可到了关键时刻一直无法勃起，起初他感觉自己可能服用不当，或服少了。但到了前天晚上，他连服了3片都没有效果，觉得不对劲，甚至腹部还开始隐隐作痛。出于难为情，他一直没去医院治疗，可再一看买的几盒“特效”壮阳药生产日期不清，他怀疑有假，一大早便来该店讨要说法。
　　壮阳药无法认定是假
　　110民警发现这是一起买卖纠纷，随后对双方进行调解。对于王某声称壮阳药有假一说，该性保健品店店主张某拿出了所售壮阳药的正规进货发票和相关证明。
　　王某见一时无法认定自己所买壮阳药有假，就要离去，店主张某不答应了，要求王某赔偿其冲砸该性保健品店的损失。王某顿时傻了眼，后经110民警协调，王某先拿500元作为押金，将其所买的壮阳药送检。一旦发现有假，店方按“假一赔十”处理。
　　切勿滥补要“专治”
　　江苏省人民医院男性专科郑主任介绍说，像王某这样的疾病，切勿滥补，“专病”还要“专治”，阳痿早泄的情况不可能在短时间内完全解决。
　　郑主任说，滥服壮阳药危害性很大，由于造成阳痿、早泄的原因多种多样，所以并不能仅仅依靠“壮阳药”来解决一时之需。“专病”还需要“专治”。选择专业、正规的医院寻求系统科学的治疗，这样才能早日摆脱性功能障碍的困扰。
　　作者：卢斌/来源：南京晨报

