男子就业未成杀死中介女儿 警方悬赏两万办案
　　2010年12月31日，经过景县公安局百余名民警22个昼夜的努力，轰动景县的杀害中学生抛尸案告破，犯罪嫌疑人陈小松被绳之以法。经审理，该案系陈小松通过受害者父亲找工作不成后报复杀人。
　　■中学女生陈尸棉田
　　2010年12月9日13时53分，景县杜桥镇后杜桥村村西的棉田内发现一具女尸(燕赵都市网2010年12月13日报道)。景县警方经调查了解到，8日杜桥镇草厂村有一女孩失踪，于是迅速找到其家属并到现场进行了辨认，证实受害者为景县杜桥镇草厂村正读中学的16岁女孩吴卫英。
　　■警方悬赏两万办案
　　2010年12月9日夜，吴卫英骑的黄色自行车在前杜桥村一胡同内被发现；10日上午，尸体检验，现场提取血迹以及毛发、鞋印、轮胎印等痕迹物证；12日上午，烧毁证据现场在前杜桥村路边垃圾堆被发现，提取两把带血剪刀及部分未烧毁衣物。另外，警方印制了《悬赏通报》600余份，悬赏2万元广泛搜集案件线索。
　　■DNA暴露作案嫌犯
　　经大规模摸排走访及鉴定，警方确定草厂村村民陈某与犯罪嫌疑人DNA基本吻合，而且其子陈小松(男，23岁)12月8日离家后一直未回家。同时，民警在陈小松家床底下发现一双皮鞋，鞋底有血迹。经比对，该皮鞋掌纹与抛尸现场足迹相吻合，将血迹提取送检后，鉴定结果为吴卫英的血液。陈小松有重大作案嫌疑，警方开始全力追逃。
　　■嫌犯逃亡准备自尽
　　2010年12月31日9时许，景县警方获得重要线索，立即组织近百名民警围追堵截，最终在王瞳镇集市上将怀揣敌敌畏、老鼠药意欲自杀的陈小松抓获。
　　据陈小松供述，两年前他经吴卫英父亲介绍到天津海员学校上学，花费了四五万元钱，但没能安排上船工作，因而一直怀恨在心伺机报复。于是在2010年12月8日12时许和吴卫英相遇，谎称请她帮忙骗到自己家中，在发生口角后将吴杀死抛尸棉田。
　　目前，犯罪嫌疑人陈小松已被刑拘，案件正在进一步审理中。

