两邻村为争夺可能有钼矿山林缠斗7年
　　佛冈两邻村为争夺或有钼矿山林缠斗7年
　　权属难定双方均未能开采获益
　　省高院近日提审该案 “金山”归谁仍有变数
　　七年前，清远市佛冈县独王山村和岗星村还是亲如一家的友村。然而，因为一座面积只有50亩的山林，两村斗得不可开交，还打起了官司。只因为村民们听说这座山林可能储藏有极高开发价值的钼矿，宛如一座“金山”。
　　数年间，双方各执一词，多次对簿公堂。由于两村的争议未停，这座“金山”至今仍未能得到开采。近日，省高院提审这起纠纷案，山林的最终归属也将敲定。
　　不过，在这场七年的马拉松式的争斗中谁才是赢家？有没有“中间道路”可以走？这确是值得双方深思的问题。“如果真的有矿藏，我们希望能尽快开采，造福村民”，两村的村民都说出了这样的心里话。
　　文、图/本报记者肖欢欢
　　缘起一座“莫须有”矿山
　　佛冈县水头镇西田村独王山村民小组(下称独王山村)和水头镇下洞村岗星村民小组(下称岗星村)紧紧相连，你中有我，我中有你。从佛冈县城前往两个小村，约有十公里路程。在阡陌交通中，外人很难区分彼此。两个村大约只有100多户人家，村里很多青壮年都到外面打工。
　　由于是邻居，两村经常互通有无，村民多是亲戚关系。每年春节，两个村还经常串门表演舞龙、舞狮，以示友好。高西金的舅舅就在岗星村，如今两个村为矿山相争，高西金都有些不好意思去舅舅家，怕说起这些事情尴尬。
　　高西金所说的矿山，严格来说其实是一座小山林。
　　独王山村小组组长谢天然告诉记者，双方争议的山林，他们村叫做长■山。早在解放前就一直由该村管理和使用，在上世纪70年代，他们便修建了一条公路用于开采白石矿和硫黄矿，并办理了采矿安全证，岗星村一直未对此提出异议。2003年一个偶然的机会，一位外地矿商在该村拉矿时，被行家看出硫黄矿中竟然含有钼矿。于是，一位矿商在和独王村协商联合开采被拒绝后，就和邻近的岗星村签订开采合同，并想办法改原始档案，以换发新山林权证的名义把矿山划给岗星村，从而侵占了该村的矿山。
　　“都是因为这个山头有钼矿，他们才和我们争。”谢天然慨叹，两个村都是穷村，钼矿可是一座金山，几百名村民的命运就有可能改变，如今谁都不愿意放弃。谢天然也有些无奈，他说，“祖祖辈辈这地头就是我们的，要是被别人占了去，我这张老脸往哪里放？”
　　争议都说山林属于自己
　　对于独王山村的这些说法，岗星村却给出了截然相反的说法：争议的山林自古以来就属于该村，他们也要“讨一个说法”。近日，记者来到岗星村，当地很多村民表示，独王山村发现该山头有钼矿后想霸占山林。岗星村小组长易先生愤怒地说：“这个山头自古以来就是我们的，叫林琴石。找人篡改山林权证的是他们，不是我们。”
　　岗星村24号的易东成告诉记者，之前那座山被独王山村偷偷盗采，村民们没说什么。如今山上有矿，就不能再由人随便开采。“起初，矿老板到山头挖矿，村民跟他说，这是我们的矿，你怎么能随便开？后来矿老板才知道，这个山头有争议。准备跟我们村签合同。”
　　争议的山头真的有钼矿吗？独王山村的谢子奇等人态度肯定，之前有人拿矿石到专门机构检测过，钼矿含量达到两度以上，具有较高的开采价值。
　　谢子奇是一名律师，他也是两村山林之争中独王山村的委托代理人。他表示，钼矿可以用来制作电子产品和高科技产品，即便是矿石，在市场上的价格也能达到几万元一吨。该村有望摆脱贫穷。“如果真是钼矿的话，说它是一座金山都不为过。”有钼矿的说法也得到了不少岗星村村民的证实。中南选矿网12月数据显示，45%的钼精矿价格高达2060-2070万元/吨。
　　由于这座山林从2003年以来，双方便一直争议不休，因此，争议山林至今双方都未能开采。而是否真的有钼矿，佛冈县林业局表示，并不知情。
　　导火索换证导致两村决裂
　　如果说矿山之争是根源，导火索便是岗星村换发山林权新证。
　　时间回到2003年7月，岗星村向佛冈县林业局申请林权核查登记，要求对该村所持有的1981年佛府(水头公社)山字第0303号《佛冈县山林权证》核查后换发新证。佛冈县林业局受理申请后，于当年10月组织双方到现场进行了勘查，但行至半途时，双方认为山场界限很清楚，不用到达界限上，对岗星村所持的0303号山林权证范围没有异议。
　　同年12月9日，佛冈县水头镇政府等部门同意换发新证。随后，林业部门进行了公示，岗星村于2006年4月领取了新林权证。
　　按照新的山林权证范围，长■山场属于岗星村。
　　独王山村的委托代理人谢子奇则表示，2004年换发山林权证时，并未按发证程序经两村村民小组到现场签名确认。为此，独王山村村民找到水头林业站副站长刘伟玲，要求按照岗星村1981年的山林权证的范围予以更正。水头林业站按岗星村1981年的山林权证范围更正，到岗星村公示准备换发新证时，岗星村群众扣留了林业局的车辆，强迫林业部门按原来的公示换发山林权证，林业部门迫于压力，换发新证把独王山村民小组一直经营的矿山划给了岗星村所有。
　　山林之争，最后还是闹上了法庭。独王山村民小组2007年3月向佛冈县人民法院提起诉讼。该院当年4月作出行政裁定，维持岗星村的新证。但独王山村民小组不服该裁定，提起上诉。清远市中级人民法院于同年7月16日撤销了佛冈县人民法院的行政裁定，指令该院继续审理。
　　对簿公堂独王山村多次败诉
　　独王山村在起诉中表示，长■山场历来是该村所有。佛冈县政府1981年为岗星村颁发的0303号山林权证中并未包括长■山场。佛冈县政府2006年为岗星村颁发新的山林权证时，受岗星村胁迫，把长■山场强行划给了岗星村。佛冈县政府的该行政行为所依据的证据不足。
　　作为被告的佛冈县政府答辩称，县政府曾组织双方代表到实地勘踏，双方一致认定以火界路为界，一直没有争议过。独王山村认为长■山场自古属该村集体所有，仅凭部分人员的证言是不足。
　　作为“第三人”的岗星村在答辩中表示，佛冈县政府1981年向该村颁发山林权证时，独王山村未提出异议。早在2003年佛冈县政府便将该争议山场划归岗星村所有，且将公益林补偿款归该村领取。
　　佛冈县人民法院认为，独王山村提出争议山场为长■山场，实际上就是岗星村所说的林琴石山场，而林琴石山场是在岗星村合法持有的1981年山林权证内，独王山村对旧证没有提出异议，而新证又是在旧证的基础上换发。佛冈县林业主管部门组织独王山村和岗星村到现场勘查、公示、登记造册、换发新证的整个程序合法。遂作出判决，维持佛冈县政府2004年颁发给岗星村的新山林权证。
　　转折换新证依据遭篡改？
　　这场矿山之争远未结束。独王山村不服判决，遂向清远市中级人民法院提起上诉。该村列出了新证据，第一，“新证在旧证范围以内”是认定事实不清，体现在两方面。
　　首先，一审法院没有对新旧林业权证中的四至比较，单纯从面积来判断“新证在旧证范围内”是不负责任。因为旧证中的山林面积没有经过科学测量，旧证山林面积为1310亩，与新证中913.5亩不相符。
　　其次，新证中“横角仔”的四至界限与旧证中的“三公窝林琴石”和“横角仔”明显不一致。
　　第二，岗星村换发新证的依据存在严重瑕疵，因其填写的《林权核查登记表》等三份书证都有被篡改的痕迹。
　　而岗星村则针锋相对地提出，新证四至包含在旧证范围内。既然独王山村对旧证无争议，而新证又是在旧证基础上换发，则其否定新证是没有依据的。
　　2008年2月，清远中院认为，由于旧证记载的面积和四至地名没有经过测绘和附图，登记内容可能与实际使用状况有出入，加上旧证发放后经历了20多年，因此，换新证时不可能简单地将旧证登记的内容照搬在新证上。独王山村主张对长■山场有所有权，但只能提供证人证言和承包合同，证据不足。遂驳回上诉，维持原判。至此，独王山村讨回山头的愿望再度落空。
　　疑点山林属谁仍不明朗
　　近日，记者从山脚下的村道攀登一个多小时，来到双方争议的这座山林，发现树木阴翳，山头上有不少裸露的黑色石头，其中还有一个深约10米的矿洞。高西金告诉记者，这些黑色的石头是白石矿和硫黄矿，山洞是之前采矿时留下，表面的硫黄矿下面就是钼矿。他指着一条宽约5米的防火线说，这就是当年两村山林的分界，防火线以北属于该村，以南属于岗星村。不过，按照岗星村新的山林权证，这条防火线往北移了几十米，争议山林将属于岗星村。
　　对于高西金的这一说法，岗星村小组长易先生予以否认。他表示，独王山村所谓“旧防火线”是双方山林界限的说法，岗星村从来都没有承认过。此外他还表示，该村目前并未和外面的矿商签订矿产开发合同。
　　在记者的采访中，两个村的村民都表达了同一个愿望：如果山上真有钼矿，希望能尽快开采，造福村民，而不是无休止的争议。
　　但事情进展恐怕没村民们期望的顺利。记者翻阅2004年岗星村《广东省林权登记申请表》发现，东、西、南、北四至的确有修改痕迹。为何申请表有修改痕迹？佛冈县林业局王局长表示，自己当时并非局领导，对情况并不熟悉。为何新旧山林权证显示的山林面积不一样，差了400亩？王局长表示，20多年前没有精确的测绘技术，当时的山林面积很多靠林业员目测，也没有图纸，所以不是很准确。而近些年来换发新证时有了精确的测绘技术，在面积测量上就比较准确了。
　　王局长还强调，即便该山林真有钼矿，任何个人和村集体也不能私自开采，矿产资源属于国有，必须经过严格审批，并且要公开招标才能确定开采单位。村民们想把这个山头当“摇钱树”，短期内恐怕也很难实现。
　　前途省高院提审“金山”终属谁？
　　独王山村依旧不服，申请再审。清远市中级人民法院认为，县政府换发林权证的行政行为程序上符合规定。在所发林权证内容方面，新证与旧证界限地面的差异，是新两个小地名山场合并成一个来写。
　　对于争议地，岗星村有1981年佛冈县政府颁发的山林权证作为证据，而独王山村没有任何权属依据可以证明争议地属其所有。因此，县政府将争议地确认给岗星村的行为不违法。因此，仍维持原判。
　　不过，广东省高级人民法院近日决定提审该案。这座“金山”的最终归属究竟属于谁？一切都还未知。不过，对于两个村来说，长达7年的缠斗已经使不少村民筋疲力尽。谁才是最终的赢家？有没有“中间道路”可以走？这的确是一个值得深思的问题。

