17岁少年被父亲责骂 跪地磕头后跳楼身亡
　　晶报记者 何文文/文、图
　　“我的儿子啊，你怎么那么傻啊，爸爸教育你是为你好啊！”昨日上午10时许，在福田区梅林二村邮政局旁一个楼盘工地内的活动板房楼下，一女子凄厉地哭着。前晚7时许，一名17岁的少年从活动板房3楼跳下，经北大医院抢救无效死亡。据了解，事发前少年曾在板房3楼的家里与父亲谈心，被父亲骂了几句后，少年当场跪地给父亲磕了3个头，然后出门纵身跃下。
　　儿子被父亲责骂后跳楼
　　昨日上午，记者来到事发现场，看到两男一女正蹲在活动板房楼下的空地上烧香。附近的工人告诉记者，死者姓邹，是家中长子，烧香的分别是死者的爸爸妈妈和16岁的弟弟。刚经历丧子之痛的邹先生红着眼睛，目光呆滞，而邹妈妈则蹲在地上放声大哭，小儿子在一旁神情悲痛地安慰妈妈。
　　“大儿子平时就不怎么爱说话。”邹先生才说了一句话，泪水就流了下来。“他很内向，所以我和他每次说话都很小心。”邹先生说，他的性格很倔，由于正处于青春叛逆期，很多话都不愿听家长的。
　　前晚，已经好久没和爸爸联系的小邹来到爸爸在活动板房3楼的宿舍，父子俩坐在床边谈话。“我可能语气稍微重了点，骂了他几句话，也没有注意看他的脸色。突然儿子就从床上爬起来，跪在地上，在我面前磕了3个头。”邹先生本以为儿子磕完头就会回他打工的地方，没想到儿子出了门竟然从3楼纵身跃下。邹先生回忆起来，还是觉得无法理解孩子的举动，至于他当时说了什么，邹先生表示不想说。
　　室友未听见父子俩争吵
　　据邹先生所在施工队的生产经理李先生介绍，邹先生一家是江西吉安人，邹先生是工程队的刷墙工人，平时就住在活动板房3楼的宿舍内。邹先生为人朴实，平时话也不多，而小邹看上去比较叛逆。
　　李经理表示，事发时邹先生的宿舍里还有两名工友，但他们都没有听到父子俩的交谈内容。“他们交谈并不大声，也没有吵架，基本上是父亲在讲，儿子在听。”邹先生的工友也说：“我当时正在刮胡子，余光中看到小邹跪在地上给他爸磕了3个头。小邹刚出宿舍门，我就听到‘嘭’的一声，走出门就看见小邹满头是血倒在一楼地上。”
　　工友感慨与下一代沟通难
　　工友们告诉记者，小邹一直迷恋网络，邹先生也为此感到苦恼。工友张先生告诉记者，他和邹先生有一样的苦恼：“我们这些老一辈的农民工，很多时候不知道孩子在想什么，而且孩子的心理越来越脆弱，很容易想不开。”张先生希望在外打工的家长要多多关注孩子的心理，“我想他们父子俩肯定是沟通上出现了问题。”张先生告诉记者，住在活动板房的工人大多家庭条件不好，孩子15岁就要出来打工。因为年纪太小，社会诱惑太多，很多孩子打工后就学坏了，“我们农民工没读什么书，但是我们都希望孩子成才，我们急了就会骂，说话也是直来直去的”。
　　天下的父母都要建立这样的观念：教育首先要建立在良好的关系上才有意义。建议父母在孩子面前“示弱”，让孩子多说，做家长的多听。
　　——心理咨询师张红云
　　□专家说法
　　心理咨询师张红云：
　　让孩子多说 家长要多听
　　孩子之所以会选择轻生，原因虽然是情绪一时激动，但是父子沟通不畅肯定不是第一次。孩子不习惯在家长面前发泄自己的情绪，因此内心越来越复杂，于是选择了“解脱”。天下的父母都要建立这样的观念：教育首先要建立在良好的关系上才有意义。建议父母在孩子面前“示弱”，让孩子多说，做家长的多听。特别对于青春期的孩子，家长要和孩子建立亲密的关系，站在孩子那一边，多鼓励，让孩子感觉到家长是帮着自己的，充分给予孩子成长的空间。

