媒体总结南京四大重点区域防扒攻略
　　在火车站坐机场大巴，遇到有人举牌子引导你上车，一定要当心，因为他可能是贼冒充的，想趁机偷你的钱包。昨日，记者从南京警方了解到，据统计，上个月发生的盗窃案比前一个月上升了2%，而在刚过去的元旦小长假，警方每天都安排了3500名警力上街巡逻，以震慑及处置扒窃等突发事件。时近年末，又到了扒窃案件高发期，记者为此走访了南京几个人流量集中的窗口地区派出所，并通过采访一线警务人员，结合典型案例，为出门在外的市民和外地来宁的游客奉上防扒窃安全提示。
　　通讯员 杨维斌 记者 罗双江
　　重点地区：火车站、中央门
　　防范指数：☆☆☆☆☆
　　■重点部位：火车站东西两公交站区、黄家圩铁路桥周边、龙蟠路沿线、中央门立交周边
　　■作案特点：结伙作案，最多时协同作案人数达20余人
　　■目标人群：学生、旅客、机场大巴乘客
　　【典型案例】乘坐机场大巴四千港币被盗
　　上月中旬某日下午，市民陈先生在南京火车站东广场乘坐机场大巴时遭了窃。陈先生买车票后，将钱包揣进了背包里，便忙着往大巴行李厢中摆行李。当他放好了行李正要上车时，发现钱包不见了。陈先生顿时着急起来，因为里面装的是单位给他的4000港币出差款。无奈之下，他只好先到韶山路派出所报警。在监控中，民警清晰地看到了扒手作案的全过程。陈先生将钱包放回背包后，拉上拉链将包斜挎至右肩，在大巴车旁等待放行李，一直在其右侧观察他的一名青年男子走到陈先生身后停留了一会儿，手里就多了一只钱包。根据监控，盗窃陈先生钱包的青年男子被抓获，陈先生被盗的钱款全数追回。
　　【警方提示】
　　韶山路派出所所长丁小江
　　机场大巴所在的东公交站区是扒窃案件高发区，因为这里是开放式场站，扒手得手后便于逃窜。而且，乘坐机场大巴的人经济条件都不错，防范意识也相对差一些。而现在的扒手们却越来越精，今年夏天，派出所发现竟然有扒手假扮导游，手里举着牌子在火车站广场招呼，“乘机场大巴的跟我走”、“去中山陵乘车的跟我走”……不少游客误以为是车站的便民服务，便跟着过去，在上车的时候被扒手伺机盗走财物。要提醒广大旅客的是：钱物等一定要放到上衣内口袋中，不要放在裤子后兜、上衣外口袋中；随身携带的包要始终置于自己的视线之中，不要被扒手的伪装迷惑。
　　重点地区：总统府
　　防范指数：☆☆☆☆
　　■重点部位：太平北路沿线、总统府门前、南京图书馆周边、1912街区
　　■作案特点：单人作案为主，经常在路上游荡，找到目标后尾随实施扒窃；主要作案时间为下午
　　■目标人群：游客、路人、学生
　　【典型案例】民警找上门失主才知钱包被窃
　　去年12月26日下午，梅园新村派出所两名便衣民警在总统府附近巡逻时，发现两名男性少年将一个钱包丢进了南京图书馆门口垃圾桶，形迹十分可疑。民警一路跟踪两名儿童，果然发现两少年多次想对路人下手行窃，但都没有得手。民警通过钱包中的证件，联系上了失主。失主是一名大学生，对自己失窃的事情还完全蒙在鼓里。他告诉民警，他从玄武门坐地铁先到新街口，之后又去了南京图书馆，钱包到底是什么时候被偷的，他一点概念都没有。
　　【警方提示】
　　梅园新村派出所副所长刘宁
　　和火车站、新街口等地区比起来，总统府周边的扒窃案件相对少一些。在这一地区作案的扒手们一般是两手插着口袋，在公交站台或道路上左顾右盼，视线总是盯着路人的包。扒手一般年龄较小，在十三四岁左右，喜欢寻找目标尾随作案。在其不远处，一般有1-2个成年人跟踪尾随，进行控制。
　　广大市民在经过上述区域时，要提防在路边游荡的男性少年，并看管好随身携带的钱包和财物。一旦抓到行窃少年，要及时报警，避免和他们产生正面冲突。
　　重点地区：新街口、珠江路
　　防范指数：☆☆☆☆☆
　　■重点部位：洪武北路过街地道周边、德基广场等大型商场、地铁公交站点、珠江路沿线
　　■作案特点：多为3人作案，一人下手，另外两人负责望风与转移赃物；主要作案时间为节假日、上下班高峰、中午和晚上的购物时间
　　■目标人群：逛街者、公交乘客
　　【典型案例】走路想工作钱包被偷走
　　上周日，市民小张在公司加完班后，从公司大楼出来，顺珠江路往莲花桥公交站方向走。小张带的是一个斜挎包，在路上行走或在商场购物时，他一般会把包挎在胸前，以防遭扒手光顾。但这一次，他大意失荆州了。因为有一笔业务还没有做好，他脑子里一直在反复思考此事，挎包不知不觉溜到了身后。等到了公交站台准备拿公交卡的时候，小张才发现包已经被人拉开，钱包被盗。“才五分钟的路，这小偷真是太可恨了。”报警的时候，小张脸都气红了。虽然钱包里钱不多，但身份证、银行卡都没了，补办起来很麻烦，这才是最让小张苦恼的。
　　【警方提示】
　　新街口派出所副所长周林
　　新街口是繁华地区，行人注意力很容易分散，让小偷有机可乘。在新街口派出所接到的扒窃案件中，绝大部分都是因为受害者注意力分散而遭扒窃。扒手在进行扒窃时，还会通过挤、碰等方式有意分散目标注意力。有些市民则是自己给小偷创造了扒窃的有利条件，比如在走路或乘公交车过程中戴着耳机听手机音乐。小偷一看耳机线，就知道手机的具体位置了。一些市民突然发现耳机不响了，才知道手机被偷。在此提醒广大市民，公共场所不要用耳机听手机音乐，人多的地方把包放到胸前，注意前后的人。如果有人故意往自己身上挤，要特别留意。
　　重点地区：南京军区总医院
　　防范指数：☆☆☆☆
　　■重点部位：收费大厅、病房区、医生办公区
　　■作案特点：“单兵作战”，串病房，挤交费窗口
　　■目标人群：交费的患者家属、医生、患者
　　【典型案例】毛贼坐高铁来医院扒窃
　　苏北一老农身患肾脏疾病多年，每隔半年就要到军区总院来买一次药。今天夏天，他带着凑来的六千多元钱拿药。在交费窗口钱被扒手偷走。警方通过医院内监控录像看到，老农在窗口交费时，把自己的包放在交费台上，这时一名中年男子挤过来，用手中的X光片挡住他人的视线，趁机摸走了老农的钱。一个多月后，当该男子再次到军区总院作案时，被警方抓获。民警告诉记者，在军区总院作案的扒手大多都是从外地赶到南京来的，往往长途“奔袭”，早上一早来，得手后就乘车回去，有人甚至是坐着高铁从苏州来南京行窃的。
　　【警方提示】
　　后宰门派出所军区总院警务办公室主任 张德宁
　　医院里不是病人就是病人家属，他们身上的钱一旦被窃，金额一般都比较大。扒窃分子选择作案的地点一般是收费大厅，因为交费窗口人多拥挤，给扒手提供了很多机会。此外，扒手还喜欢流窜于病房和医生办公室，见没人注意就偷手机、钱包等。在此提醒广大患者，不要以为拎着包拿着X光片的都是病人，现在扒手也喜欢把自己伪装成病人，手里提个包，拿着印有医院名称字样的X光片袋子，非常具有欺骗性。目前，警务室督促医院保卫部门设置了排队一米线，目的就是让患者有序排队，减少扒手盗窃机会。

