百余名传销者围殴保安打伤4人 民警出警遭围攻
　　■怀疑对方举报其窝点，传销者群殴小区保安，致四名保安受伤
　　■处警民警在带走带头滋事者时遭围攻，一名警察受伤
　　■三名传销骨干终被带走调查
　　1月2日上午11：20左右，百余名传销人员在合肥静安新城小区大门口，围攻小区保安并打伤了4人，随后1名赶到现场处警的派出所警察也被打伤。中午12：00左右，事态终被随后赶到的武警、刑警控制，并驱散了传销人员，涉嫌带头寻衅滋事的3名传销骨干被警方带走调查。
　　传销者追打小区保安
　　昨天上午，记者来到静安新城小区，在小区大门口，还能看到发生过打斗的痕迹，一些啤酒瓶的碎片和木棍还躺在路边。据周围群众介绍，2日上午11：20左右，百余人拿着木棍、斧头和啤酒瓶来到小区门口，见到保安就开始殴打。
　　静安新城的保安韩振国告诉记者，当时他正在小区后面巡逻，突然听到小区大门口有人吵闹，随后就立即赶了过去。在大门口，他看见院子里已经聚集了百余人，同事小赵被一群人疯狂地追打着。“后面几个拿着棒子、斧头的人跟着过来，先把小赵打倒在地，我伸手去拦，他们又把我围住，然后十多个人对我拳打脚踢”。
　　据了解，整个过程中，一名传销骨干对众人大喊“给我打，打死也没事”、“我就是要把事情弄大”。
　　在该小区物管办公室的监控录像中记者看到，在1月2日11：24，一名身穿迷彩服的保安跑过，身后几名男子手上拿着斧头和棍棒在穷追不舍，几十秒后，画面中另一身穿迷彩服的男子被众人围起来暴打。
　　处警民警竟遭到围攻
　　据静安新城小区物业管理公司的王经理告诉记者，参与围攻的百余名传销者气焰嚣张，说物业管理公司暴露了他们身份，并仗着人多势众，动手殴打所有的小区工作人员。
　　随后，目击者打电话报了警，龙岗派出所的桑警官带着两名警察赶到现场。见警察来了，传销者并未散去。据介绍，桑警官赶到现场后，立即要求传销人员停止打斗，并将几名带头打架者带走调查。见三名传销骨干被带到警车上，传销人员开始围攻警察准备抢走同伙。“我当时看到，一名传销人员持着木棍就朝警察打了过去，幸亏警察躲得快……”目击此次冲突的业主吴先生回忆说，混乱中，几名为首的男子气焰十分嚣张，民警不得不动用警用“催泪剂”，才将他们制服。
　　据了解，整个过程持续了近40分钟，直到武警和瑶海刑警大队赶到后，传销人员才渐渐散去。在围攻过程中，桑警官被传销人员打伤，另有4名保安被打伤。“目前4名保安都还在医院接受治疗，其中一人受伤较重。”
　　一场早有预谋的报复
　　“这个事情更加坚定了我们打击传销的决心。”昨天，合肥市龙岗工商所王国平副所长说，令他没想到的是传销者已经嚣张到了这种程度。
　　王国平告诉记者，2010年8月以来，他们加大了对辖区范围内非法传销的打击力度，分几十次驱散了近千名来自湖南、河南和山西等地的传销人员，并暂扣了他们的手机等传销物品。“由于我们工商所工作人员少，每次行动都必须在公安部门和小区物管的配合下才能顺利进行。元旦前，我们对静安新城小区又进行了一次清查。连续的行动，让传销组织很‘恼火’，就怀疑是小区保安举报的，因此就采取了打击报复行动。”
　　“传销活动极为猖獗，此次传销者冲击小区物管，行为恶劣，我们节后将对传销活动进行更为严厉的打击。”王国平告诉记者，去年7月28日上午，龙岗工商所就曾遭到十几名传销分子的围攻，并致4人受伤。
　　记者昨日从警方获悉，目前合肥市公安局瑶海刑警大队已经控制了3名嫌疑人，相关调查正在进行中。本报记者 袁星红

