浴场员工2天内偷走客人2万元
　　晨报记者 倪冬 通讯员 花飞 周峰
　　天气寒冷，去浴场泡澡成了人们冬季消费的一个热点。但近期，青浦区某浴场有多名消费者洗完澡后发现，锁在更衣柜内的财物不翼而飞。两天总计被偷金额达两万元。
　　5名客人钱包都少了钱
　　去年，张小丰高中毕业后，从老家山西来到青浦，在某浴场休闲俱乐部找到一份工作——为顾客提供毛巾、鞋子等服务。
　　11月16日，王金伟请几个朋友吃过晚饭后，提议一起去浴场洗个澡。于是，5人开车来到青浦某浴场休闲俱乐部，拿到更衣柜钥匙后，5人分别把自己的手表、手机和包等物品放进了各自的更衣柜。
　　1个半小时后，王金伟到前台结账时，发现钱包里的钱数目不对，他做生意刚结了1万元现金，吃饭用掉1000元，应该还有9000元，可当时钱包里只剩下7500元。
　　王金伟觉得可疑，让同行的4个朋友也赶快清点各自的钱包。一查吓了大家一跳，刘东钱包里有5000元少了 800元，周依怜15000元少了3600元，李立军4000元少了500元。
　　警察很快来到现场，该浴场在前一天也有客人报失记录。经仔细摸排调查，刚到该浴场工作第3天的男浴区服务员张小丰有重大作案嫌疑。
　　上班第二天就行窃
　　今年11月14日，张小丰刚应聘到该浴场工作，15日、16日便发生多起客人被窃财物情况。张小丰工作第一天没有作案，但发现来浴场消费的很多客人看上去很有钱，结账时会从包里拿出很多现金，而且有些更衣柜锁不住，客人也从来不检查更衣柜的门锁。想着每个月只有1000多元的工资，他开始向客人的钱包伸出黑手。
　　第二天一上班，张小丰在为客人服务的时候，开始注意观察看上去比较有钱且背着包的客人。趁这些客人放好衣服去洗澡的时候，他用力拉开更衣柜的门。为了不让客人产生怀疑，张小丰每次都只抽取客人钱包里的一小部分人民币。通过这样的手法，短短两天时间，他竟窃取了2万余元。直至案发，还有部分被盗客人没有来报案。
　　建议
　　去浴场尽量财不外露
　　■在公共场所尽可能少带贵重物品，特别是现金，财不外露。本案多名被害人携带现金多达数万元。
　　■在公共场所要看管好自己的随身财物。在贵重物品无法看管的情况下，可交由柜台寄存；办好相关手续，保留好相关收据。

