公司编造虚假交通事故申请理赔90余起
　　本报讯 (通讯员 章伟聪 记者 袁玮) 利用非法获取的《道路交通事故认定书》，擅自填写编造虚假交通事故，在一年内向11家保险公司申请理赔90余起，骗得保险金71笔，共计20万余元。近日，长宁区法院以保险诈骗罪判处涉案的汽车修理公司罚金6万元，负责人刘某被判有期徒刑3年，缓刑3年。
　　刘某经营着一家规模不大的汽车修理公司，生意一般，他苦思冥想着怎样让生意好起来。2008年7月，刘某从一个在交警部门工作的“铁哥们”(另案处理)那里弄到了几张简易程序的《道路交通事故认定书》，然后擅自填写编造虚假交通事故，让一些不能进保，或者未经交警部门实际认定的车损车主顺利地获得保险理赔，而他通过虚构当场赔付等情节，获得正当利润之外的额外收益。
　　刘某的经营秘笈让车主们觉得方便、省心而且实惠，生意越来越好。截至2009年6月案发，一年内刘某采用上述方法，向11家保险公司申请理赔90余起，所涉金额24万余元，其中保险公司已实际赔付71笔，金额为200950.1元。案发后，刘某退出赃款196500.1元，车主退出保险理赔款4450元。
　　法庭经审理认为，被告单位的行为已构成保险诈骗罪，被告人刘某是被告单位中直接负责的主管人员，实施了具体的骗保行为，依法均应予以惩处。

