4名乘客阻止持刀歹徒抢劫受伤 医药费成难题
　　■安徽英雄上海斗劫匪
　　面对冲上公交车的七八名劫匪，安徽人王先生勇敢地站出来厉声斥责，并与歹徒搏斗，恼羞成怒的歹徒竟拔刀相向。这一幕发生在1月3日上海市闵行区729路公交车停靠的朱行站，王先生等4人没有被刀吓倒，继续与歹徒周旋，但最后因无人相助，歹徒全部逃脱。
　　昨晚，记者联系了正在医院治疗的四位安徽老乡，得知其中两人已动了手术，并欠了医院一大笔医疗费。路见不平一声吼，王先生告诉记者：“稍微有点正义感的人当时都会站出来，这没什么，也不想让家里人知道，怕他们担心！”
　　仗义
　　四人勇斗持刀劫匪
　　35岁的王先生告诉记者，他老家是淮北杜集区的，1月2日刚在上海结婚，3日带着专门从淮北赶来参加自己婚礼的弟弟及两名同学一起去世博园转转， “下午4点多，我们逛完世博园，从上海南站坐729路公交车到朱行站准备下车时，突然有三四个人冲上来，把后门堵住不让下车，并抢夺两名女乘客手里的包，随后又有几名歹徒从前门冲上来。”
　　突发的情况让车内乘客都蒙了，就在这时，王先生大喊一声：“住手，你们是干什么的！”几名歹徒一看只有王先生一人，立马将他拖下车，围住就是一顿拳打脚踢。这时，王先生的弟弟及两名同学赶紧跑上来相助，不料歹徒拔出了明晃晃的刀。
　　“他们拿着刀对着我们四人的胳膊、大腿、腹部等地方就乱刺，结果弟弟和两个同学都被刺伤了，我们眼看着歹徒们钻进一辆面包车跑了。”王先生说。
　　难受
　　路人围观无人帮忙
　　回忆当时的情形，王先生并不后悔见义勇为，而是围观的人令他很难受。
　　“要是当时围观的人中有人出手帮忙，歹徒就不会都跑了，至少能逮住一两个，可惜围观的至少二三十人，没有一个人敢冲上前来帮忙！”王先生告诉记者，就在他们四人与歹徒搏斗过程中，也没有人报警，后来歹徒逃跑后，他自己拨打110报警。
　　由于王先生受伤最轻，只是胳膊上有点擦伤，其他三人的刀伤都比较重，王先生赶紧招呼来出租车，将弟弟等三人送到附近的医院，“也没人帮我们叫出租车。”
　　欣慰
　　医院和警方很重视
　　昨晚，记者联系上王先生时，他正在医院陪护弟弟等三人，“弟弟左后背被刀刺伤了，姓王的同学肚子被刺了，他们两人伤最重，另一个同学腿部被刺，伤较轻。”
　　王先生说，他们到医院后已付了四五千元医疗费，弟弟和王同学已动过手术，目前没有生命危险，但欠下的医疗费成为他们头疼的问题，“我和那两位同学都在上海打工，弟弟平时在老家，家里根本没什么钱，做手术已欠了医院不少钱，好在医院很重视，没有停我们的药，一直在给我们救治！”
　　不仅如此，上海警方也很重视此案。昨晚，当天出警的上海市公安局闵行分局梅陇派出所值班人员称，案子已移交给上海市公安局闵行分局，分局已成立了专案组。闵行分局刑侦八队相关人员告诉记者，此案上海市很重视，已由该市公安局牵头，在闵行分局成立了专案组，全力侦查追缉这些歹徒，因此一切情况由专案组负责，而且案子正在侦破之中，不方便多说。
　　上海市民“竖大拇指”
　　四名安徽老乡勇斗持刀劫匪的事经上海媒体报道后，引起了上海市民的关注。他们对安徽汉子敢于挺身而出的精神大加赞赏，同时呼吁政府部门主动为这些见义勇为者分担困难。
　　上海市民王佳杰说，这四位安徽人身在他乡，万一发生什么事可以照应的人也少，在这种情况下，他们还能毅然站出来与歹徒搏斗，不得不让人敬佩，“如果换位思考，我在外地碰到这种事，人生地不熟，或许会有‘多一事不如少一事’的心态，我由衷佩服他们的行为”。
　　“要是有更多的人能站出来，估计歹徒就不敢这么嚣张了！”上海市民超超说，还好医院和警方都很重视，多少让受伤的安徽汉子有点安慰。
　　对于王先生等人所欠的医疗费问题，有上海市民建议，如符合条件，有关部门应尽快为他们申报见义勇为，进而及时获得救助。
　　连线：“不想让家里知道”
　　昨晚7时许，记者拨通了此次事件中第一个勇敢站出来的安徽老乡王先生的电话，他称自己正在医院陪护伤势较重的弟弟和其他两名同学。
　　“不想让家里人知道”
　　记者：你们现在情况如何？
　　王先生：我现在基本没什么事了，主要是他们三个伤比较重。因为要照顾他们三个，我从昨晚到现在都没睡觉，现在困得很，真想找个地方好好睡一觉。
　　记者：你们都在上海打工吗？
　　王先生：我来上海不到一年，弟弟平时在淮北老家，那两位同学在上海打工有几年了，主要是搞建筑设计工作。
　　记者：作为一个在上海的外地人，当时面对歹徒拿着刀，你们不害怕吗？
　　王先生：当时根本没考虑那么多，再说遇到这种事也不需要分什么本地人、外地人。一开始歹徒没拿刀，看到有人抢女乘客的包，我就上去质问。后来他们就拿出刀了，也没想到什么害怕，心里想着就是邪不压正。最遗憾的是歹徒最后都跑了，一个没抓住。
　　记者：最大的希望是什么？
　　王先生：最大的希望是先把弟弟和另两名老乡的伤治好，也希望警方能早日抓到这伙嚣张的歹徒，其他的事暂时不考虑。
　　记者：家里人知道你们的事了吗？
　　王先生：不知道。父母都在淮北老家，没有告诉他们，不想让家里人知道，免得他们担心。也请你们报道时不要提我们的名字，免得被家里人知道了担心。
　　可申请见义勇为补助
　　“像王先生等四人这种路见不平情况，根据上海市见义勇为奖励和保护相关规定，或许可以申请到相关补助。”昨晚，上海一家媒体记者称。
　　记者查阅相关资料后发现，《上海市见义勇为人员奖励和保护办法》第十条有关确认见义勇为行为的条件中明确规定，个人有下列行为之一的，应当确认为见义勇为行为，其中第一条就是“当国家利益、公共利益、集体财产或者他人的人身、财产权利受到不法侵害或者遭受危害时，进行制止或者予以救助的”。
　　当记者将这一情况转告王先生时，他告诉记者，“做这种事从来没想留名什么的，也没想过什么见义勇为，都是小事，当时情况下只要稍微有点正义感的人都会站出来制止歹徒！”
　　本报见习记者  杨通梅
　　本报记者  刘建昌

