网瘾少年与家人共同参与干预治疗6周脱瘾
　　本报记者 韩萌 摄
　　“脾气变好了”、“地位变高了”，昨天下午，小南(化名)趴在教室的板凳上，一字一句地写下他这几周的变化。母亲凑近他，补充了一句，“你爸对你好了。”
　　“嗯，你也知错就改了。”小南调皮地回了句。
　　而一个月前不是这样：儿子沉迷网游，父亲对儿子非打即骂，母亲一味指责。
　　为戒除网瘾，他们自愿参与了一个青少年网络成瘾预防和干预项目。该项目由北师大网络使用行为研究与干预中心经过两年开发，最新推出的帮助青少年戒除网瘾的方案。该项目提出以家庭整体作为干预对象，从改变家庭结构、家庭沟通等角度，改变孩子网瘾习惯。
　　项目组成员刘朝莹博士认为，网瘾青少年跟家庭有很大关系，所以治疗网瘾要让家长参与进来。
　　该项目去年夏季曾在内蒙古进行，此次北京选在温泉二中，4名被查出患有不同程度网瘾的孩子和家长自愿参加了免费课程。从去年11月20日开始，他们每周六都来上两小时课。
　　昨天是最后一课。6周的时间，每个家庭和孩子都渐渐发生着改变。
　　儿染网瘾 父亲挥拳
　　昨天下午两点多，温泉二中初一学生小南、小桐和小西与他们的母亲如约而来。
　　课程过半，刘朝莹让所有人闭上双眼，慢慢放松，深呼吸。她让他们想象一年后其乐融融的家庭情景，他们一起吃饭、一起看电视。
　　几分钟后，大家睁开双眼。所有人看到，小南的母亲脸颊红润，双眼潮湿。
　　“有一点说不出的感动。激动的感动。”她想到的是，最近一家人一块吃饭的场景，而这之前，他们家从没在一个饭桌上吃过饭。
　　“儿子突然长大了。”她觉得。
　　而刘朝莹说，刚开课时，小南的表现是团队里问题最严重的一个。
　　“当时他说走就走，没有纪律，成绩在班里倒数。”刘朝莹说，但最严重的问题是，他和父亲的状态。
　　小南觉得，以前他和父亲跟仇人一样。
　　小南的父母是外地来京务工人员，夫妻俩在北京做生意，小南上小学四年级时，家里添置了电脑。但夫妻俩因为生意经常忽略孩子，而教育孩子则是简单粗放的。“他爸管孩子就是硬，‘说什么就是什么’。”小南母亲说。
　　小南爱玩网游，一次，父亲先答应要让他玩儿两个小时，但半小时后，就让他关电脑。“我说他不守信用，他就大吼说，“我让你上就上，让你关就得关”，小南说。
　　恨父亲，小南将发泄渠道逐渐转移到网络上，他觉得打打杀杀很刺激。
　　父子俩矛盾不断升级，甚至很多时候，父亲拳脚相加。
　　父子危机 突然改变
　　去年12月4日，温泉二中经过筛选的4组学生家庭参与了第一节课。13岁的小南带着父亲也来上课。
　　刘朝莹很快发现，这对父子的关系很尴尬。
　　“俩人自始至终没话，连最简单的配合都做不到。”刘朝莹说，当时让家长和孩子配合做“同舟共济”互动活动，就是俩人都站在报纸上，将报纸一点点对折、折小，当报纸小到站不住两个人时，家长和孩子可通过抱着、背着的方式，站在报纸上。
　　“所有家庭都完成得很好，但他们父子，报纸刚折两下，就再也不肯做下去了。”
　　看到别人家的家长和孩子都很亲密，小南父亲当场说，“我有种失败感。”
　　回家后，小南发现，父亲变了。“他就来了一次，就能和我商量着说话了，不再一意孤行了。”
　　母亲觉得小南也变了，“以前十回能有八回不完成作业。这回回家先写作业了。”
　　“他通过课程意识到不应该成为电脑的奴隶，他的生活重心应该是学习。”刘朝莹透露，按照戒除网瘾的干预计划，在第一节课的“再定义”环节，让孩子看到网游消极的一面，让家长看到积极的一面。他们不仅让孩子试图改变生活重心，而更多的是让家长理解孩子的行为。
　　名次提高 信守承诺
　　昨天的最后一课，母子俩迟到了。“是我迟到的，我受罚。”胖胖的小南背起母亲，在屋子里转了一圈。
　　“我特别感谢这次课程，变给了我一个好孩子。”在回顾环节，小南的母亲有些激动，从第一节课后，小南和父亲的关系就开始发生变化。“父子俩脾气都不好，以前经常冲突，但自从上课以来，孩子一次都没挨过打。”
　　小南母亲说，第一节课后，就发现儿子回家先写作业了，问他为什么不上网玩儿了，他说，“突然觉得网游没什么意思。”
　　因为家庭情况，小南不能像一些家庭宽裕的孩子一样参加课外辅导班，因此，小南就抓紧一切课余时间，找课任老师辅导。“人家下课上厕所的时间，孩子都跑到老师办公室问题。”小南母亲说，孩子表现好了，老师最近非常关注他，督促他学习，老师的重视也给了小南很大激励。
　　在此前的第三次课上，母子俩在课程上定了份契约，他们通过商量制定目标及奖励，由在坐的其他成员签字见证。
　　小南许下承诺：周末按时做完作业，奖励上网两小时；第二，学习成绩上升奖励一部手机。母亲当场答应。
　　而随后的期中考试，小南拿到了全班11名的成绩。小南母亲说，刨去并列的，儿子成绩应该是第七。“把我们夫妻俩高兴坏了，他爸赶紧给他买了个手机。”
　　“他爸改变最大。”小南母亲说，上上周，当她心情不好想教训小南时，还被他父亲拉了回来，“他说是我的错，应该跟儿子道歉。”丈夫这一小小的反应，却让小南母亲觉得不可思议，因为脾气不好的他从没这样过。
　　刘朝莹认为，小南父亲原本是家里的最高权威，但现在，他逐渐将自己摆在了公平的位置上。
　　课程最后，按照方案设置的环节，刘朝莹让每对母子、母女对坐，拉着双手，看着对方的眼睛说，“感谢你为了我……”“为了家庭的温暖，我愿意做……”
　　母亲拉着小南，贴近他的脸，说，“感谢你今天为我盛饭、端饭……为了家庭的温暖，我什么都愿意为你做。”
　　小南说，“感谢你为我做这么多……为了家庭的温暖，我愿意少上网玩游戏，认真学习。”
　　在这堂课上，几乎每个活动，每个环节都是经过精心设计的。
　　本版采写/本报记者 刘洋
　　■ 对话
　　“孩子和家庭都改变很大”
　　对话人：刘朝莹 北京师范大学神经科学与学习国家重点实验室 博士
　　新京报：这个方法和其他社会机构的手段有什么不一样？
　　刘朝莹：解决家庭结构、家庭沟通、互动等方面的问题，是从根本上解决孩子网瘾的问题，消除了孩子因家庭生活烦恼而上网的可能，持续效果会比较好。和封闭式治疗不同的是，不影响学生学习生活，在日常的情境下解决问题。我们称之为生态化效应。
　　新京报：通过目前的试验，有效果吗？
　　刘朝莹：这次课程，效果很好。通过反馈，孩子和家庭都发生了很大改变。主要有三个方面，一是孩子对网络的着迷程度降低。
　　第二个改变是亲子沟通，家长反映和孩子沟通多了，气氛融洽了。
　　第三，家长们普遍觉得孩子成绩有所提升。比如这次在北京做的试验，有一个孩子数学原来40分到现在80分，家长很满意。而小南的变化也最明显，上课认真多了，也变得懂事了。
　　新京报：接下来会做哪些打算？
　　刘朝莹：下一个目标是和更多学校合作。下学期重新再去联系一些学校开展工作，积累经验，在学期中放在北京，寒暑假放到外地做。
　　为了深入研究治疗方案的长期效果，我们将对接受过治疗的家庭做长期跟踪。

