竞拍者交10万保证金后竞拍遭拒
　　2010年12月31日，在盐城市盐都区教育系统校服生产经营权的拍卖会上，出现了荒诞一幕。一名有意竞拍者具备了各项竞拍资格，交了10万元竞拍保证金，并报名领取了资料，在拍卖会开场时却被通知不能参加竞拍。结果，这场仅有3个竞拍者参与的拍卖会，开拍2分钟就成交草草结束。至于拍卖是否“串标”、竞拍者信息是否泄露等问题，委托拍卖方和“赢家”均避而不谈。
　　交10万保证金竞拍却遭拒
　　2010年12月23日，盐城市众信拍卖有限公司刊登拍卖公告，称受委托，于12月31日下午3时，就盐都区教育系统校服生产经营权进行拍卖，参考价为75万元。报名截止时间为12月30日下午5时。竞拍者条件是，有服装生产资质，注册资本金不低于30万元，并被认定为质量合格的单位。
　　看到公告，大丰市大中校服厂委托苏成(化名)竞拍，“条件我全部具备，也收到了盖有拍卖方盐都区教育局勤工俭学办公室公章的报名通知。”苏成说。12月29日，苏成向拍卖行交了10万元保证金，花500元购买了资料，并报了名。可是报名截止后的1个半小时，拍卖行通知他不符合竞拍资格。苏成说，拍卖行和盐都教育局勤工俭学办称，大丰市大中校服厂的营业执照已于2010年6月30日作废，注册资金也没有30万，且没有取得相关考核证明。可荒唐的是，拍卖方将大丰市大中校服厂营业执照的年检时间“2010年6月30日”当成了作废日期。此外，记者看到，大丰工商局也明确证明该厂注册资金为30万元，盐城市纤维检验所也向该厂颁发了质量考核合格证。
　　短短2分钟拍卖会草草结束
　　在拍卖会举行前15分钟，苏成赶到拍卖会现场，拍卖方众信拍卖有限公司负责人徐某再次审验了大丰市大中校服厂的竞拍资质，经过双方几个回合的“辩论”后，徐某认为找出了“瑕疵”，仍然拒绝大丰市大中校服厂参加竞拍，不过随后他称“只要委托方盐都教育局同意参加竞拍，他也不管”。
　　不久，盐都区教育局勤工俭学办公室副主任侍华成来到现场，他也声称“12月30日口头通知过，大中校服厂不具备竞拍资格”。至于不合格的原因，侍华成还是坚持上述三条“理由”。“我没资格参加，你应该出具书面通知，为什么等我交了保证金和报名费后你再通知我？”苏成气愤地说。
　　在双方争执中，竞拍时间已耽误25分钟。3时30分，登记人员要求往银行打入保证金的企业上前领竞拍牌，尽管苏成上前出具了保证金凭据，但工作人员并没有登记。5分钟后，侍华成向苏成出具了书面通知，通知其“不符合竞标资格”。
　　随后，一场疑似排演好的拍卖会开场了。记者注意到，只有3家竞拍企业(盐城市欧崴服饰有限公司、阜宁县教育服装有限公司和东台市天工纺织品有限公司)参与竞拍，从75万元起价，每次举牌加价1万元。但当欧崴服饰公司举牌为80万，其他两家就没有再加价。不到2分钟，拍卖会结束。欧崴服饰取得经营权。“我出150万，我出150万为什么不理我？”苏成冲拍卖师喊道。
　　拍卖会疑被人为操纵
　　“盐都教育系统校服生产经营权每年利润近百万，而欧崴服饰公司80万就取得了10年经营权，每年只需要上交8万，利润空间太大。”苏成说。
　　落槌后，苏成表示自己将提起诉讼，他怀疑竞拍被人“串标”，另两家公司只是来“陪标”的。苏成说，在得知大丰市大中校服厂也参加竞拍，欧崴服饰公司负责人曾在29日下午数次打电话给大中校服厂厂长陈忠，当晚还驱车至陈忠家中，表示要“谈谈”，在遭拒后，此人还发信息给陈忠：“陈厂你不接电话我也有办法！你考虑后果！”
　　此外，欧崴服饰公司负责人还去盐城市纤维检验所，试图查看大丰市大中校服厂的产品质量考核合格证，但遭到拒绝。“知道我们参加竞拍的只有拍卖行，作为竞争对手，欧崴服饰公司是怎么知道我们参加的？”苏成说。为了弄清事实，昨天，记者致电盐都区教育局勤工俭学办公室副主任侍华成，他短短一句“现在放假，以后再说”，随后就挂断电话。通讯员 晓华 本报记者 郭小川

