7名90后青年乘小艇追赶货船落水失踪
　　捞到一具男尸但身份未确认  西江沉船7失踪者均为90后 
　　信息时报讯 (记者 黄廷首 通讯员 黄小涧) 昨日，西江水域郁南县南江口讴塘角对开河段“1·02”沉船事故的7名失踪人员名单全部得到确认，家属称这7人均是90后。 据了解，当地进一步加大搜救失踪人员工作，包括出动蛙人潜水打捞、渔艇飞钓打捞，以及加强江面巡逻等。目前，打捞队在打捞区域打捞出一具男尸，但具体身份尚未被确认。
　　小艇追货船讨说法时沉没
　　获救人员介绍称，1月2日凌晨1时许，一艘广西籍货船(船号：平南3339号)与一艘停泊着的惠州籍沙船(船号：货6366号)在云安县勒头沙西江发生碰撞。事发后，惠州籍沙船立刻组织人员在郁南县南江口讴塘乘坐当地一艘渔排工作小艇往郁南县都城方向追赶货船。小艇驶至西江水域郁南县南江口讴塘角对开河段时沉没。据云浮海事局相关负责人透露，涉事的广西籍货船、惠州籍沙船及涉事人员均已被依法控制。
　　失踪人员均为90后青年
　　目前，沉船事故的4名获救人员的名单也已核实，7名失踪人员名单全部得到确认，分别是吴木火、黄水泉、林进明、游靖辉、刘新呀、刘志球、林志康，7人均是云安县六都镇上六管理区人。家属称这7人均是90后。
　　上六村村民刘先生称，事发当晚，他跟着失踪的人员一同喝过酒。当晚8时许，他们10多名同伴一起在德庆县广利酒店喝酒。至11时许，一名叫“和?”的男子称采沙船老板“大头宁”的船在江上被一艘货船给撞了，叫大伙赶紧过去帮忙讨个说法。刘先生说：“好在我当时借故有事，不然肯定也跟着下水了。”
　　据村民介绍，“大头宁”叫张康宁，是惠州籍沙船老板。去年10月，“大头宁”经营的采沙船已被相关部门查处，事发时属于无证经营。平时，“大头宁”及“和?”用金钱笼络上六村大部分90后青年，一有事就会叫这群人去“帮托”。
　　通过村民提供的联系方式，记者几度拨打“大头宁”及“和?”的电话，并没有接通。
　　打捞区域捞起一具男尸
　　肇庆、云浮海事局立即启动应急预案，从水路、陆路赶赴出事水域实施救援工作。由于水下情况复杂，当地海事部门已经申请广州救捞局派出蛙人帮助搜救。
　　昨天上午，云浮海事局派出船只在西江讴塘角对开河段搜救。记者看到，4艘渔船、一艘海事打捞船铺开大范围搜救下水船员。从中午1时开始先后有3名蛙人下水搜救，至下午3时左右仍一无所获。据介绍，主要是西江水流速度太快，加上天气降温，水十分寒冷，给搜救工作带来了阻力。
　　为了弥补蛙人搜救的局限，水面上的渔船采用了飞吊法搜救。昨日下午5时30分，记者接到打捞队信息称，搜救人员利用飞吊法在打捞区域里打捞出一具男尸，但死者具体身份尚在确认中。截至记者发稿时，打捞队并未将死者身份信息反馈给记者。

