男子疑不满父母偏心杀死哥哥母亲 刺伤父亲
　　中国台湾网1月3日消息 据台湾《中国时报》报道，台湾昨天发生一起人伦惨剧，长期失眠的失业青年黄振维，因从小不满父母偏爱哥哥、却对他管教太严格，十年来计划报复，昨天清晨拿折叠刀杀死哥哥、母亲，刺伤父亲。警方在侦讯时，嫌犯称自己“这天等很久了”。
　　据报道，台警方调查发现，嫌犯黄振维从中学时期开始，就不满父亲黄正雄、母亲陈清慈严厉的管教方式，而且偏爱哥哥黄俊谚，导致他长期压抑情绪，经常处于失眠状态，怨恨家人的心情一直累积无处宣泄。
　　其哥哥黄俊谚退伍后顺利考上台湾中船公司，一直被夸赞很优秀，但黄振维常被家人嫌弃读不好书，工作也一事无成，前年在保全公司做了一年，就待不下去，赋闲在家。
　　嫌犯黄振维供称，他从中学时就开始有杀害父母及兄长的想法，去年在高雄市购买折叠刀及蝴蝶刀各一把，一直藏在身边伺机犯案。前晚开始就睡不着，一直盯着同卧室的哥哥看，直到昨天清晨五时20分许，他觉得“时候到了”，拿出折叠刀猛刺熟睡中的哥哥。
　　黄俊谚在睡梦中颈部中刀，惊醒惨叫，黄振维继续再猛刺哥哥颈动脉一刀，同住三层楼透天厝二楼的父母亲听到惨叫声，起床查看。嫌犯黄振维看到父亲，二话不说就朝他左胸刺了一刀，回头看到母亲打手机报警，又扑上去往她的右颈、左胸及腹部各刺一刀。
　　警方接到黄振维母亲报案后，立即派员赶往屏东市公勤街救援，与消防救护人员分别将3名伤者送医。黄振维母亲因颈动脉遭刺穿到医院就无生命迹象，哥哥抢救到早上七点半也不治，父亲左胸一刀未刺到心脏、动脉，侥幸逃过死劫。
　　黄振维在犯下?亲大祸后，精神恍惚走到一楼呆坐在厨房椅子上，当警方讯问，人是谁杀的？他也冷静地回答：“是我杀的”，当场被警方逮捕侦讯。
　　警方昨晚侦讯时，嫌犯黄振维表示此事已在心中计划10年了，再询问既然已计划行凶10年，为何拖到此刻才动手？黄振维竟神色镇定地回答，“我等这天，等很久了！”因为10年前自己年纪太轻，体格单薄，怕行凶失败。选在昨天下手，则是因逢元旦假期，想说三弟也会从军中放假回来，计划将全家人一起杀害后再自杀，让警方闻之不寒而栗。
　　受重伤的黄振维父亲，目前仍在加护病房观察，他至今仍不知道妻子及长子已死亡，脱险后还频频询问两人伤势。黄振维父亲并向警方透露，自己很伤心，没想到儿子会做出这种事，但黄振维父亲否认有对黄振维偏心的管教态度。
　　黄家第3个儿子正在当兵，逃过一劫的他，案发后已请假返回处理后事，对于家中遭逢横祸，他感觉“很错愕”，至今仍无法接受。
　　据黄家的邻居指出，黄家人的个性都很古怪，很少与邻居交往，只是从来没听他们家有大声争吵的情形，警方也没有家暴的报案纪录，突然发生杀害父母及兄长案件，邻居都感到很惊讶。(中国台湾网 冯江)

