数人冲上公交车抢劫 4名乘客与歹徒搏斗受伤
　　本报讯(实习生 何文鑫 记者 王勤俭) 昨天下午，近十名歹徒冲上正停靠在闵行区朱行站的729路公交车抢劫。车上4名见义勇为的安徽乘客，冲上前与歹徒搏斗，被殴打和刺伤。目前，警方正全力追捕案犯。
　　猖獗歹徒抢包
　　昨天16时许，王先生和3名安徽工友一同乘上729路公交车。车至朱行站，后门几名男子突然“堵住”车门抢夺两名女乘客手里的钱包，结果遭到被抢者激烈反抗，另几名歹徒马上从前门冲过去准备帮忙。
　　这时，正准备下车的王先生“路见不平”，大喝几声让这些人住手，并上前推搡其中一名男子。于是，歹徒将王先生“团团围住”，拳打脚踢。
　　见义勇为受伤
　　眼见歹徒如此嚣张，与王先生同行的另外三名同伴出手相助。谁知，这些歹徒竟拔出刀来，将三人刺伤。随后，他们逃向在公交车外接应的一辆面包车，扬长而去。
　　事发后，受伤的见义勇为者被送往大华医院。记者昨晚在医院看到，被打伤的王先生并无大碍。另外三人均受刀伤，一人腿部被刺，受伤较轻；另外两人伤势较重，分别被刺在肚子上和左侧后背上，经手术治疗，目前均无生命危险。
　　期盼社会关爱
　　受伤后的医疗费成了四位好心人最“头疼”的问题。据了解，他们昨天已支付了2000多元医疗费，可今天医院要求他们支付余下的8000多元医疗费，他们都是来沪打工者，这笔钱是个不小的负担，一时很难凑齐。
　　今天上午，院方表示，由于院内配药都是按照规章制度限额配药，如果没有资金进账，药就不能配。因此，王先生他们接下来的用药可能成问题，但医院还是会继续实施治疗。
　　据了解，警方已就此案成立专案组，全力侦查追缉这些歹徒。同时，警方提醒这几名因见义勇为的安徽“好心人”，目前本市有《上海市见义勇为人员奖励和保护办法》，他们可提出申请，经认定后将接受医疗等各方面的补助。

