团伙建特大地下钱庄20余家三无公司洗钱80多亿
　　□记者 马建刚 特约记者 常向阳 通讯员 曲利军
　　诡异：
　　小公司注册资金仅有三四万元，每天交易却上千万元
　　2009年3月，洛阳市公安局经侦支队接到中国人民银行洛阳市中心支行反洗钱中心举报：从2008年12月开始，在连续几个月的时间里，洛阳丁元物资商贸有限公司等多家公司通过网上银行频繁发生巨额不明资金从对公账户转至私人账户的交易，往来的资金数额与其经营能力明显不符。
　　根据当地各家金融机构提供的资金交易数据，警方发现，被举报的这些公司每天的累积交易量都在1000万元至3000万元，短短3个月的时间里，数额巨大的资金交易就有2695笔，累计交易金额超过了17亿元人民币。但工商部门提供的公司注册信息显示，这些交易金额巨大的公司大多数的注册资金只有三四万元。
　　调查：
　　十余家公司背后，是一个庞大的家族式地下钱庄
　　2009年9月18日，洛阳市公安局经侦支队决定对此案立案侦查，并抽调经侦、网监、技侦等部门民警成立了“9·18”专案组。
　　专案组先从近期频繁发生大额资金转移的涉案公司工商注册资料入手，重点调取了洛阳丁元物资商贸有限公司等14家涉案公司的信息。
　　经过对各家公司资料的参照分析，警方发现，这14家涉案公司的法人中，有一人名叫王同，其他法人竟都是他的父母、爱人、外甥、岳父母、姐夫等亲戚。
　　警方还查明，这14家涉案公司主要与深圳市的11家公司发生资金往来。从2010年4月23日开始，专案组又派出一路人员赶赴深圳，对该11家公司展开秘密细致的调查取证。
　　从获取的大量资料分析，一个叫王云的人与这11家公司都有密切的关系，而这个王云正是王同的亲兄弟。由此，一个靠家族身份联系起来的庞大地下钱庄终于逐渐浮出水面。
　　鉴于案情重大，2010年6月3日，公安部经侦局会同中国人民银行反洗钱局，在深圳专门召开“9·18”专案协调会，确定了择机在洛阳、深圳等地同时展开破案行动的详细方案。
　　抓捕：
　　四地同时行动，13名犯罪嫌疑人全部落入法网
　　经过多地公安、金融等部门的密切合作，专案组基本查清了主要犯罪嫌疑人的作案手法，并掌握了相关的详细犯罪证据。收网时机到了。
　　6月10日14时，抓捕行动在深圳、洛阳、郑州、三门峡四地同时展开。
　　在深圳市福田区一国际公寓内，警方一举捣毁了该团伙的网银操作窝点，当场将正在进行非法资金交易操作的团伙骨干杨安，负责网上银行转账的操盘手寇辉、王明等人抓获。
　　当日，该团伙主要犯罪嫌疑人王同、杨华(系王同之妻)和王云也分别在洛阳、深圳两地相继落网。
　　整个抓捕行动共抓获主要犯罪嫌疑人13名，打掉窝点4个，查封银行账户700余个，冻结涉案资金近9000万元。
　　揭秘：
　　20余家“三无”公司，涉案资金80多亿元
　　警方同时也披露了这个地下钱庄内部具体的运行流程。
　　经审查，警方发现，2008年6月至2010年6月两年间，王同、王云两兄弟和王同之妻杨华、深圳无业人员杨安相互勾结，以自己和亲戚名义先后在洛阳、深圳等地注册成立了20余家“三无”公司。
　　公司内部分工明确：王云和杨安负责在深圳招揽需要从对公账户进行资金套现的客户，并利用自己掌控的深圳、洛阳“三无”公司账户接受深圳客户的对公账户资金；再由寇辉、王明等人利用网上银行进行具体的资金转账操作，将资金先转入其控制的洛阳个人账户，再转回深圳的个人账户，最后再转回上游来款单位指定的个人账户。
　　经过深圳——洛阳——深圳这一系列的转账手续，客户从对公账户中成功套现。
　　该团伙为客户提供了服务，也不“白忙活”。警方从银行调取的交易数据显示，该团伙在两年间非法从事对公账户资金套现金额80多亿元，非法收取“手续费”510万余元。
　　据洛阳市公安局经侦支队支队长朱来国介绍，王同、王云、杨华、杨安、寇辉、王明等人以营利为目的，违反国家有关金融管理规定，非法从事资金支付结算业务，其行为已触犯了我国《刑法》相关规定，涉嫌非法经营罪。被捕后，犯罪嫌疑人对其所犯罪行均供认不讳。据悉，洛阳市公安局已于近日将该案移送至检察机关。

