女生用门把手砸同寝室师姐被网帖曝光
　　近日，各大论坛出现的一个名为《南昌航空大学(以下简称南航)惊现校园暴力江西“李刚之女”横空出世》帖子，帖子中描述了南航两名外语系女生在寝室发生口角并演变成打架。一名女生头部被打伤，不少网友把打人的易某称为江西版“李刚之女”。南航前日就“江西版李刚之女”事件作出回应。
　　打人事件“愈演愈烈”
　　2010年12月21日，网友“享自由l2010”在论坛上发帖《南昌航空大学一大二女生致一大四女生毁容》内容如下：今天早上八点，南昌航空大学外国语学院一大二女生，对同住一寝室的大四女生施暴。该大四女生头部被门把手重戳两下，脸部被划了一刀，现已送入医院抢救，该大二女生现已被抓……随后，在2010年12月22日，天涯、猫扑等各大论坛出现《南昌航空大学惊现校园暴力，江西“李刚之女”横空出世》的转载帖。帖子大部分是以“倒在血泊之中”、“脸上被人用刀划伤”为题，夺人眼球。而在随后的跟帖中，不少网友纷纷冠以“江西版李刚之女”，“南航老师抢走学生手机，不准学生报警”等字样，使得此事在网络上“愈演愈烈”。
　　记者调查发现网帖不实
　　网帖内容属实吗？2010年12月27日下午，记者前往南航调查。在事发的南航5栋109女生宿舍，记者见到了被打的大四女生汪某，刚出院的小汪看上去非常瘦弱，头上还裹着纱布。
　　“打我的是个大二的女生易某，因为同年级的人和易某住在一个寝室经常闹矛盾，学院就将易某安排到我们大四的宿舍来，并和我分在一个寝室。21日早上8时左右，可能是我开门和整理东西的声音吵到了易某，她便十分生气，对着我骂脏话。刚开始我还一直忍着，后来实在忍不了，就把刷牙水向她床上泼了一下，她就下床打我。”挨打女生汪某称，易某下床后先是用凳子往她身上摔，她想往门口方向逃走，但是被易某挡在门口。易某随后把门上的门把手拿下来，往她的头上和背上一直敲。“当时流了很多血，我就大喊救命，楼管阿姨和隔壁寝室同学来了之后，就把我送往医院。”汪某告诉记者，事发之后，她也没想到事情会闹得沸沸扬扬。对于网帖中反映的内容，汪某表示，除了打架和自己受伤的事情确实存在外，帖子中有不少内容都有“夸大”成分。
　　打人者流下悔恨泪
　　“我已经认识到了自己的错误，这个事情是我做得不对，我以后一定会与同学们和睦相处，努力改正自己的缺点。”面对学校老师和领导，易某前日流下了悔恨的眼泪。易某自称性格比较孤僻古怪，不太愿意和别人交往，平时也没有什么朋友。
　　据了解，汪某还特意向南航写了请求书，请求南航从轻处理易某。
　　最新进展
　　学校：我们没偏袒谁
　　对于网帖中反映的“江西版李刚之女”，“南航老师抢走学生手机，不准学生报警”等焦点问题，南航前日一一进行了解答。
　　疑问一
　　受伤女生头部被砸出血洞，脸上有刀痕？
　　“我一进门的时候看到汪某瘫软在地上，脸上身上和地上都流了好多血，而易某站在离汪某一米处，手里拿着一个香槟色的门把手。”现场的目击者钟同学称，汪某头上确实受伤，并流了血，但是脸上并没有被刀划伤。南航保卫处的负责人表示，在接到学生报警之后，他们立即派了人赶到现场，受伤的汪某头上总共有2个伤口，一个是缝了针，另一个只是进行了简单处理。
　　疑问二
　　易某父母身份显赫，是“江西版李刚”？
　　在网帖中，有网友还质疑，易某的父亲是江西有名律师，曾经帮助南航代理过很多法律案件，所以南航在处理此事上偏袒易某。还有人称，易某的母亲是上海某高校的重要领导，和南航领导很熟悉。但是记者在调查中了解到，易某的父亲确实是律师，但是入行才2年，而且活动范围主要集中在进贤县，代理的案子都不是很有影响力，更没有帮南航代理过任何案子。易某的母亲则是下岗职工，目前在进贤一民办学校当代课老师。
　　疑问三
　　校方在处理此事时是否偏袒打人者？
　　在发帖和跟帖中，不少网友都质疑，南航在处理此事不公平，对打人的易某偏袒。“学校处理这起事件完全是按照学生守则来处理的，根本不存在偏袒一说。”南航学工处的黄处长称，在事发后，学校邀请了双方家长进行了积极协调。2010年12月24日，当事人双方家长达成调解。易某父母支付汪某住院期间医药费5000余元，另支付汪某1500元营养费，汪某和易某于12月25日共同到派出所撤销报案。
　　“我们给予易某记过处分，同时要求易某家长陪读，保证她的身心健康。”南昌航空大学外国语学院党委书记表示，对于易某的处分，都是按照学校校规执行，并没有像网上传的那样偏袒易某，也不会因为网上的大肆炒作而加重处罚。综合

