嫌犯开摩托尾随储户抢走30万工资款
　　东南网－海峡都市报1月2日讯 厂长提着30万元工资款准备走到办公室，却被一辆无牌黑色摩托车后座上的男子抢走现金袋，劫匪很快逃之夭夭。前日下午2时许，这一幕就发生在晋江安海一雨伞厂。晋江警方接报后，奋战12小时，先后在石狮和南安抓获两名抢匪，并追回被抢巨款。目前，两名嫌犯因涉嫌抢夺罪被警方刑拘。
　　前天下午，雨伞厂决定在元旦给200个工人发放工资。随后，许厂长和一名出纳一起到晋江安平两家银行取款。
　　许厂长说，从银行到工厂10多分钟的路程，一路上相当平静，也没发现任何跟踪的车辆。当日下午2时许，他下车后，提着钱袋准备步行进厂，刚走到仓库门口就让老板颜先生给叫到门口的保安室。不久，许厂长走出保安室，进厂往办公室方向走。就在这时，前方来了一辆黑色摩托车。在几分钟前，许厂长进厂时，也碰到这辆没牌的摩托车。他以为是工人的老乡，便没在意。
　　“抢劫！”许厂长说，摩托车慢慢向自己开来，突然，后座上的男子伸手抢走他手里的钱袋，摩托车随即加大油门向厂门口冲去。
　　“当时，我就感觉完了！”老板颜先生说，在保安室的他看到一辆摩托车冲出工厂，随后听到喊叫声，他立即冲出保安室，组织了几部小车追赶，可等小车追出去时，劫匪早就不见踪影了。
　　事发后，晋江警方随即组建专案组介入调查，泉州刑侦支队也派员支援。
　　初步了解案情后，警方分析这很可能是起银行尾随抢劫案件。很快，专案组发现，一伙重庆人有很大的作案嫌疑，并针对两人展开侦查。到当晚10时许，警方分别在石狮灵秀镇一偏僻工厂和南安水头一小区内将两嫌犯郭某、王某抓获。
　　据两人交代，当天下午1时30分许，他们在晋江安平一银行门口蹲点，看到许某进银行提取巨款后，立即开着摩托车尾随跟踪，进厂后趁其不注意就抢走巨款。案发后，安海以及周边各路口都有警察设卡，担心败露，两人分道逃窜。王某先到水头躲起来，而郭某则向朋友借车，并将巨款藏在两个装满衣服的行李箱内，分别寄放在一朋友处和郭某的女朋友处。

