小伙高速路拦客车砸窗 乘客说其自称父亲是局长
　　传闻：昨天，义乌有网友爆料，元旦当天晚上他坐杭州—义乌的快客，到义乌高速出口时，遭到一辆车牌号码为浙G×××66的奔驰跑车拦截，车主拿出铁锤砸碎快客前面和驾驶座侧的玻璃，与司机争吵起来并拿走车钥匙，声称“我爸是局长”，之后就带着朋友离开了现场。   
　　本报驻金华(见习)记者董齐 记者 江胜忠 核实报道：事情发生在1月1日17：40左右，从杭州开往义乌的快客车在义乌后宅高速公路口下高速时，就碰到了一辆车牌号码为浙G×××66的奔驰跑车拦截。
　　据乘坐该车的一位乘客说，跑车将快客车拦截后，一个二十多岁的小伙子就拿出一个铁锤砸碎快客前面和驾驶座侧的玻璃，骂了司机两句，拿走了他的钥匙，嘴里还说“我爸是局长”。司机马上报了警，小伙子却不管三七二十一接了朋友就走了。
　　看到了这一情况后，全车的人都很气愤，快客车后来开回了站里。
　　原本这位小伙子是来这里接应一位坐在车上的朋友，但司机说有规矩，中途不能停车下客，于是就发生了奔驰跑车拦截大客车的事件。
　　记者联系浙江恒风交运长运公司副总经理张卫，他核实后告诉记者，被砸了玻璃的快客车辆并非属于恒风公司，而是其他公司的车辆。
　　昨天下午，记者找到了奔驰车主。
　　经确认，车主的父亲并不是所谓的局长，而是义乌邻县浦江一家毛纺公司的董事长。
　　电话里，这位郑姓董事长承认，1日当天他24岁的儿子确实把一辆客车的挡风玻璃砸了，最终赔偿对方6000元了事。
　　“儿子的朋友有急事从杭州赶回义乌，怕耽误时间就让他在高速路口接，结果客车下了高速后并不愿意停车。”郑某说，儿子的朋友在车上再三请求帮忙停一下车，就连乘客也说让他下去算了，但司机坚持要到车站才可以下。
　　“由于事情比较急，儿子就把车横在大巴的面前，逼司机停车，可能之间有什么言语冲突，一激动就砸了挡风玻璃。”郑某说，事后他的儿子主动到附近的派出所把情况告诉了值班民警。
　　最终通过双方协商，他们赔偿了客车所有的损失。
　　对于儿子是否说过“我爸是局长”他并不清楚，但亲戚中并没有担任公务员的，更别说是局长了。

