新娘洞房花烛夜悔婚称房子太差
　　核心提示：这段时间，方建强(化名)的婚事成了街坊邻居茶余饭后的热门话题。
　　“他真是个倒霉新郎。”一位敖姓邻居对记者说，方建强娶了一个老婆，但洞房花烛夜，老婆就和他翻了脸，弃他而去。僵持到现在，两人之间的关系不见丝毫缓和。
　　一见钟情
　　相识3月匆匆订婚
　　45岁的方建强在遵义城区开了一家发廊，10多年前离婚后，他就一直带着儿子一起生活。
　　今年6月经人介绍，方建强认识了现在的妻子孙晓萍(化名)，对方36岁，在息烽上班，也离异多年，没有小孩。
　　1.6米的身高，长相也不错。初次见面，方建强便对孙晓萍十分满意，并如实把自己的情况告诉了孙，让方建强欣慰的是孙并没有嫌弃他。
　　确定恋爱关系后，因孙晓萍在息烽上班走不开，自己发廊的生意也需要打理，方建强前后仅3次到息烽与孙见面。虽然见面时间极少，但方建强告诉记者，两人的恋爱进展顺利，没事的时候，还经常电话传情。期间，孙晓萍来过一次遵义，得知他还在租房住，便提出结婚必须买新房。对此，方建强也满口答应。之后，孙晓萍让方建强把婚期定在了今年10月10日。
　　今年9月25日，两人便去息烽县民政局办理了结婚登记。
　　婚事操办
　　女方咋说男方咋办
　　由于经济条件有限，方建强花13万元在遵义茅草铺买了一套二手房，并花8万元装修一新。
　　方建强说，买房和装修加上添置新家具，都是他一人出钱操办，孙晓萍只在电话中吩咐他该怎么做。为了把新房装修得更漂亮一点，他曾向孙提出可否出资2万元，可孙晓萍说没钱。
　　婚期临近，孙晓萍又打电话中说，按规矩，男方要给8880元的彩礼钱，还要买颗价值3000多元的婚戒，此外，新皮鞋、新衣服、婚纱等一样都不能缺，而且在去迎娶的时候，车队不能太寒酸，至少要有10辆广本轿车。
　　方建强说，对这些要求，他都一一照办了。婚礼当天，由于身边的朋友没车，他只好去租赁公司租了10辆广本，每辆车包括过路费、油费和驾驶员工资在内，费用为1000元，10辆车就花去了1万元。
　　新娘反悔
　　洞房花烛夜不愿同房
　　采访中，方建强播放了婚礼当天拍摄制作的光碟。记者看到，婚礼很隆重，鲜花、礼炮、花车等样样不缺，画面中，两位帮忙的妇女为新郎新娘铺好了大红婚床，人人脸上喜气洋洋。
　　方建强说，没想到，洞房花烛夜，新娘突然翻脸，根本不上婚床，而去沙发上睡。方建强疑惑不解，而此时的新娘冷冷地说：“你这房子太差了，我能强颜欢笑配合你把婚礼举办完，已经很给你面子。”
　　方建强说，原本以为洞房花烛夜会甜蜜而温馨，没想到却是从头凉到脚。自尊心受到伤害，方建强一夜无眠。
　　倒霉新郎
　　面临“闪婚闪离”
　　但毕竟，已经举行了婚礼，他试图和小萍缓和一下关系，第二天夜里，他耐着性子终于将孙哄上了床，但对方就是不让他碰她的身子，天快亮的时候，他实在忍无可忍，强行与孙行房，遭孙一顿乱咬，事毕，孙打电话给他的姐姐，说他强奸她。
　　新婚第三天，小萍便回到息烽，再也没回来。
　　方建强说，事后，他几次去息峰找小萍，但被拒之门外，并提出与他离婚。他找到孙的单位，但单位对此“私人问题”爱莫能助。
　　方建强认为，种种迹象表明孙是嫌他穷。“可问题是，婚前交往时，他已如实告知了自己的情况，孙为什么还要答应和我结婚？”方建强不解地说。
　　律师说法
　　新娘不算骗婚但太草率
　　由于孙的手机一直关机，记者无法与之取得联系，对于方建强的说法记者无从向孙求实。方建强说，他并非是想纠缠孙，他只想要个明白，因为他感觉受到欺骗。
　　对此，遵义山一律师事务所律师郑勇认为，孙的行为不应视为骗婚，除了与方建强进行婚姻登记外，孙的住所、单位等相关个人情况均为真实。郑律师说，出现这样的意外，应视为孙对待婚姻大事太过草率，婚前，她只一次到遵义就能证明这一点，这或许和她的性格以及首次婚姻的失败有关。孙若要求离婚，方建强不但可要求孙返还彩礼钱等财物，还可适当提出精神损害赔偿。

