私盐贩驾车逃窜高速路四次别退执法车
　　据《济南时报》报道2日下午，一辆运送私盐的货车被济南执法人员发现后疯狂逃窜，四次以极其危险的方式“别”退执法车。交警最终在京福高速德州段将贩盐货车司机制服。此次追缉动用警车6辆、盐政执法车20辆，行程300余公里。
　　群众举报私盐车
　　“一辆运送私盐的货车，经过济青高速公路运到济南。”1月2日，一名群众向济南市盐政稽查支队举报有人偷运私盐。
　　济南市盐务局局稽查支队立即与省公安厅交警总队、110指挥中心、济青高速公路交警等部门取得联系，并调集市盐政稽查支队直属大队、章丘盐政执法人员去高速公路检票口布点监控。
　　盐车高速路飙车
　　2日13时20分左右，一辆青岛方向开来的东风牌绿色大货车引起巡逻交警注意，该车与盐政执法部门提供的信息相符，交警当即鸣笛示意货车司机停车。
　　大货车加快车速，盐务稽查支队立刻紧跟货车，高速公路交警同时进行拦截。此后，交警执法车试图超车，连续四次被货车以极其危险的方式“别”了回来。此过程中，货车与执法车的时速一直在100公里以上。
　　查扣私盐14吨
　　15时25分左右，货车开至山东与河北省交界处检票口附近，司机看到德州交警和盐政查车，驾车掉头连撞3辆车后继续逃跑。16时30分左右，由于道路封闭，私盐车被迫停车，司机弃车逃跑，被执法人员追赶3.5公里抓获，由德州方面暂管。经执法人员检查，货车上装满了私盐，有14吨。
　　盐政部门称，这辆车不但非法贩盐，而且盐贩暴力抗法，将会受到严厉的处罚。

