男子单恋不成跳河自杀 情敌相救双双失踪
　　羊城晚报讯 记者黎存根报道：2010年最后一夜，珠江边灯火璀璨，女孩小刘和朋友小尹正在临江大道江边散步聊天。小刘万没想到，“单恋”自己多时的林某见到这情形后，纵身跳进珠江。小尹二话不说脱衣下水救人。不料，两人却在漆黑冰冷的河水中失去了踪影。
　　水警接报后赶到现场，一番打捞，一无所获。直至昨日中午，救援的水警仍未发现二人踪迹。下水救人的小尹家属希望，能将其行为定性为“见义勇为”以慰双亲。
　　一段“单恋”
　　小刘今年16岁，来自湖南，初中毕业后，来到广州花都为姐姐带小孩。四个月前的一天，姐姐家里的灯泡坏了，姐夫所在单位的电工、22岁小伙子林某上门维修。小刘说，当时对林某的印象不错，对于林某提出要QQ号的要求就答应了。
　　没多久，林某便在QQ上对小刘说“很喜欢你”。面对一个男孩的突然示爱，小刘说，当时不知所措，赶紧拒绝了。而一次在饭堂打饭时，林某又将小刘的手机号码要到手，此后通过发信息或打电话表达爱意，但均遭回绝。小刘说，林某是一个特别极端的人，有一次她没有理会小林的电话，小林便用刀割伤自己的手；有一次因为领导不批假，小林更是狠狠地用头撞墙。因此，小刘对林某没有什么好感了。
　　一次江边散步
　　小尹，17岁，番禺一家技校汽修专业的学生，湖南邵阳人。父亲在南海打工、母亲在芳村打工，小尹平常喜欢到员村的伯父家玩。小刘的母亲在广州打工，租住在员村，放假的时候，小刘便到母亲的住处玩。久而久之，小刘认识了小尹。
　　2010年最后一天，小刘和小尹相约吃过晚饭后到珠江边散步。晚上8时许，从员村地铁站一路散步到江边。小刘说，晚上10时许，两人正坐在江边石椅上，她突然接到林某打来的电话问：“你在哪里？”对此，小刘深感意外，因为去年12月7日，林某已经返回深圳。“当时也没想什么，就告诉他正在珠江边和朋友散步了。”她说，挂了电话才三四分钟，就看到一脸怒色的林某出现在离自己四五米远的地方。
　　小刘说，“当时没和他说话，转过头不理他。”过了约半分钟，一声不吭的林某突然扔下挎包，纵身跳下珠江。
　　“情敌”救人
　　小刘说，缓过神后，听见林某在水里大喊“救命”。小尹一把拉住小刘说：“我去救他，你去叫人！”说完，脱下外套和鞋子跳下江向林某游去。当时江边寒冷，路人稀少，小刘的求救无人回应，她只好跑回江边，“回来时，还见两人露在水面。”小刘说，看到两人还在挣扎，便又跑回路边求救，等小刘和一对情侣赶回江边时，江面上已经没有两人踪影。
　　热心路人报警后，民警、水警、蛙人和急救人员分别赶到现场，搜救行动一直持续到1日凌晨2时许，可惜一无所获。
　　一夜无眠，早晨7时许，小刘和小尹的家属近20人再次来到江边祈祷奇迹出现。小尹的伯父尹先生说，巡逻的水警告诉他们，两人生还的可能性很小。
　　“我们也不抱多大希望了，只希望他(小尹)的行为可以认定为‘见义勇为’”。尹先生说，只有这样才能安慰小尹的双亲。
　　想到事发时，小尹奋不顾身下水救人的情景，小刘数次在母亲怀里痛哭。小刘说，小尹在她心中是一位很仗义的大哥哥，平时遇到什么困难，小尹都会用心帮忙。“他们俩(林某和小尹)根本不认识，他(小尹)是去救人的，是英雄！”

