警察在拆迁现场遭20余名城管持铁棍打断腿
　　“我说我是警察，也是执法人员，应该文明执法，但还是被打断腿！”昨天，躺在病床上，昆明市公安局民警张俊(化名)说起事发当天的情形时，依然有些愤怒！当天他接到母亲的电话，说辖区城管要强行拆除小区内的违章建筑，让他回家收拾东西。不料，张俊刚到门口表明自己身份时，却遭到拆迁执法人员的围殴。据小区目击者称，张俊被殴打时，对方扬言“打的就是警察！”。
　　“我还以为身上有警械，就能够证明自己身份。”昨天下午，在解放军昆明总医院骨科住院部，记者见到了被打伤的张俊，他向记者讲述了事发经过。
　　“我是警察，也是执法人员。”张俊说，为了阻止自己被继续殴打，他一边表明自己的身份，一边准备从身上掏证件。慌忙中，张俊只摸到了自己随身携带的一根伸缩警棍，这一摸不要紧，更是遭了对方一顿暴打。
　　当时现场执法人员叫张俊放下警棍，然后将他的警棍拿走。张俊说，第一次被打之后，自己的鼻子和嘴角已经被打出血了。但噩运还没有结束，之后，他被4名城管反绑着双手押到邻居家的门前。他再次向执法人员提出要回家收拾东西，但没有人理他。听到他的反复要求后，一名执法人员转头对他说：“你拿警棍打我，怎么可能让你上去。”张俊表示，他拿出警棍根本没有打到人。“我是市公安局的，也是执法者，执法要文明。”张俊说完时就听到对方一句狂喷：“你敢用手指头指我，兄弟们，拿下。”
　　张俊说，他只感觉周围的20多名城管全部围了上来，用警棍和铁棍将他打倒在地，还有人上前用脚踩他。当时他感觉自己的右腿很疼，他大声恳求：“求求你们别打了，我的腿断了。”随后，他被打晕在地。
　　现场很多小区业主都目睹了张俊被殴打的过程，“总共被打了两次。”张俊的邻居老邢说。同样目睹事情经过的程先生也说，张俊大概被殴打了10多分钟，他远远看着张俊满脸都是血，倒在地上。他听到在场的一位执法人员对着几乎快晕厥过去的张俊喊道：“装死。”张俊的好友陈小姐说，现场就有执法人员带去的救护车，但没有对他进行救治。
　　而对此，当时执法拆除违章建筑的昆明市综合行政执法局盘龙分局负责人称，是张俊先挥舞警棍导致冲突发生。
　　据知情人称，事件发生之后，已经有一名参与冲突的执法队长被拘留，但此说法未得到有关部门的证实。 (春城晚报)

