居民晒床被撒落5千元 市民自觉围起保护现场
　　合肥晚报讯 楼上突然下雪一样撒下钞票，当你碰巧路过看到这一幕，是捡起来还给人家还是抓几张就跑？前日上午，铜陵县城南农贸市场附近一栋楼房的居民们用行动交出让人满意的答案。当天，看到天上“哗哗”地飘钞票，所有在场居民在一阵欣喜之后，并没有去争抢钞票，而是统一做出保护现场的动作，在原地围起一个圈，将飘落钞票的地方保护起来。民警赶到后，找到失主，经清点，失主丢失的50张100元钞票，一张不少。
　　当日早晨，铜陵县公安局巡警上街进行治安巡逻时，听到城南农贸市场上面住宅楼平台上有群众在喊“民警同志快上来呀，天上飘钱了”。民警听到喊声后，立即赶到现场。到场时，民警看到农贸市场上一栋住宅楼前，有七八名群众围成一圈，护住地上散落的大量钞票。其中一位老人介绍说，早上她出门打开水时，突然发现天上向下飘落许多纸币，便赶紧召集邻里护着地上的钱，并准备打电话报警，这时看到有巡警经过，于是示警。随后，民警和群众一起将散落的钱收好后，经清点共计5000元整。民警随即挨家挨户敲门寻找失主。
　　当民警敲开三楼黄女士家门时，黄女士还不知道是怎么回事，当得知在楼下发现散落的5000元钱时才恍然大悟。黄女士告诉民警钱的确是她的。原来头天下午，黄女士在银行取出5000元钱准备办事用，因晚上去澡堂洗澡，怕丢失，就随手将5000元现金存放在床上的被子里了，第二天早上起来后匆忙地将被子抱出去晾晒，根本没注意到钱被抖落掉。黄女士还拿出了当天在银行取出5000元现金的凭证。
　　民警经过核实后，将5000元现金交还黄女士。黄女士百感交集：幸亏遇到这几位邻里无私相助，5000元现金才失而复得。
　　(胡亨利 吴彬)

