父母忙碌无暇顾及孩子 男婴掉进垃圾桶窒息身亡
　　晨报讯 2011年1月3日12:00左右，一名8个月大的男婴多多(化名)，掉进垃圾桶里，父母发现时他已经没有了呼吸。虽然经过医生三个多小时的抢救，但是死神最终还是将孩子带走了。在医院的急诊科里，多多妈抱着孩子瘫坐在地上，嘤嘤哭泣，很长时间都不愿意起来。
　　悲剧发生
　　1月3日，一场突如其来的悲剧让这个原本幸福的家庭陷入了悲痛之中。
　　多多的父母在合肥某工业区经营一家饭店。当日11:00左右，正值工人下班时间，来这里吃午饭的工人也特别多。
　　这个饭店有两层，多多的爸爸妈妈正在楼下的厨房里，一边忙着招呼客人，一边做菜上菜，两个人都非常忙碌，无暇顾及才8个月大的多多。
　　过了一段时间，爸爸妈妈的工作暂告一段落，准备去看看多多。
　　就在这时，他们才发现悲剧发生了。当时，他们在垃圾桶里找到多多，已经没有了呼吸。12:00左右，悲痛欲绝的父母赶紧将孩子送到安徽省立友谊医院治疗。
　　医院抢救
　　“就算有万分之一的机会，我们也要付出百分之百的努力。”在该院的急诊科，多多的主治医生陈医生虽然表示多多送到医院已经没有了呼吸，也找不到任何生命体征，但是院方仍然抢救了三个多小时。
　　虽然医生们已经尽力，但是仍然不得不宣布多多已经死亡。
　　“孩子应该是掉在垃圾桶里，窒息身亡的。”陈医生说。
　　难以接受
　　在得知医生无力回天之后，多多妈立刻抢上去抱住孩子，瘫坐在地上，嘴中不停地说着什么，嘤嘤哭泣。
　　十分钟，二十分钟，一个小时过去了，多多妈一直不愿意起来，多多爸爸陪在旁边，眼睛已经哭红。
　　“夫妻俩都三十多岁了才有了这么个宝贝，视为命根子一样，不想就这样没有了。这放在谁身上谁都受不住啊。”多多的一位亲属说，这场不幸对夫妻俩的打击太大了，她真怕多多妈会想不开。
　　闻听此事，围观的人们无不为之动容。大家都觉得这件事情太悲惨。
　　记者离开时，孩子的妈妈仍然坐在地上哭泣，嘴中不停地说着什么，任凭谁来劝，她都不愿意起来。
　　记者了解到，关于孩子掉进垃圾桶的原因，由于当时没有目击者，一家人都不清楚具体原因。
　　夏鹏程 本报记者 谢勋章

