台湾女子吃安眠药成瘾 每日需吃60颗才能入睡
　　中新网1月4日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾中部一名女子吃安眠药成瘾，居然严重到每天须服用五六十颗才能入睡，为了多拿药，一年内竟跑上百家医院诊所求诊，就医次数高达五百七十六次。前年经台“健保局”介入协助辅导，建议她到固定医疗院所就医，按医嘱服药，加上家人的支持，前年就医次数降至四百多次，去年更只剩七十九次，且现在每天顶多只服用一颗安眠药，成功戒除药瘾。
　　台湾中区“健保局”前年起辅导一年内就医逾一百次的保险对象，其中发现这个三十岁女子前年看诊高达五百七十六次，去年介入追踪辅导时，女子为证明确实需要那么多安眠药才能入眠，曾当着辅导员的面吞下二十颗安眠药，依然清醒没有睡意，且没有吃药就会焦虑，分析已对药物产生依赖。
　　中“健保局”业务组长方志琳说，该女子工作能力佳，原本任职于大企业，两年前因同侪排挤与工作压力辞职，接着碰到金融风暴，找不到工作，精神压力变大，导致焦虑失眠，每天都要十颗以上药物才睡得着；为了多拿药，一年内还到逾一百家医院诊所求诊，因此累积高诊次。
　　辅导员建议她到固定医疗院所就医，按医嘱服药，在戒断过程中，她曾出现抽搐、甚至几近休克等症状；所幸经她自己与家庭、医师、个案管理师通力合作下，就医次数陡降，去年只求诊七十九次，现在每天顶多只用一颗安眠药，是用药成瘾民众戒除最佳的典范。方志琳说：“由于个案本人与家人都希望能够戒除药瘾，配合度很高，是成功主因。”
　　前年初，中区“健保局”辅导七千八百多名高诊次病患，经过十个月追踪，中区总就医次数六十四万四千二百三十二次，已较前年同期整体门诊就医次数减少16.6%，明显减少十二万八千四百五十六次，方志琳说：“但仍有二十三人因全年就医次数高于两百五十次，列入特别管理，其中两人不减反增，应还有努力空间。”
　　“健保局”医务管理科专员喻崇文分析，追踪这些看诊次数超高的民众，发现大多都是因为工作、经济、感情等压力产生焦虑失眠，不只到一家医院诊所就医，很多患者甚至一天可以看十多家医院诊所，“一天吞五六十颗药的患者更不在少数。”
　　中山医大精神科医师赖德任也说，曾碰过在夜店工作的三十岁女性病患，每天须吃五十颗安眠药才能入睡，不然上班时就没精神，结果一吃上瘾，还出现记忆障碍，目前正在接受戒除药瘾治疗。
　　台中荣总成人精神科主任林本堂坦言，许多人为了找速成的助眠、抗焦虑方法，开始服用助眠药；原本岛内外都规范一天最多一颗的安眠药，民众一天可以吃到七八十颗，他直批：“台湾就医太自由、太方便，才导致精神科药物滥用。”建议“健保局”与医界必须在就医自由与用药安全间做更严格的把关。

