阿根廷盗贼元旦期间挖隧道进银行盗窃
　　国际在线报道(记者 李姗姗)：元旦本是家人团聚、尽情欢乐的时候，但是阿根廷的一伙江洋大盗趁众人放松之时，加班加点苦挖3天，上演了一出“凿壁”搬银行的戏码，偷走了一家银行130多个保险柜内的钱和贵重物品。
　　被盗的是省际银行位于首都布宜诺斯艾利斯贝尔戈莱诺区的一家分行。这家分行内共有1408个保险柜，顾客通过租赁的方式把自己的贵重物品储存在里面。这起惊天大案是3号早间工作人员元旦后正常上班时才发现的，他们在地上看到一个直径1米的大洞，周围摆放着铁锹、铁镐等工具，还有毯子和应急灯，盗匪没拿走的物品散落了一地。
　　随后，警方展开侦查，发现了惊人的事实。盗洞长达30米，通往和这家银行同在一个街区的住家。综合银行内和马路上的监视录像，警方透露说盗匪至少由3人组成，他们从12月31号开始挖洞，像鼹鼠一样打造地下工程。他们经过两个建筑后直达银行保险柜地下，洞口的位置就在一组保险柜下面，所以银行工作人员在例行检查中完全没有注意到。3号早上，盗匪挖通了隧道，偷走了至少130个保险柜内的重要物品，随后撤退回住家。
　　录像显示，这伙人像提垃圾一样把装在黑色塑料袋里的被盗物品扔上一辆面包车大摇大摆的开走。负责这家银行安全的警察局2号晚上也听到了2次银行报警装置发出的警报声，但是警员前去查看时从银行外面没看到任何异常，因此解除了警报。
　　案发后，银行以警察仍在案发地点调查为由没有公布被盗保险柜的号码和储户的名单，但是不少焦急的储户们纷纷赶到银行门口等待最新的消息。

