儿子签赡养协议两个半月后遗弃父亲
　　在2010年的最后一天，儿子将亲生父亲老于遗弃在小区的楼道里(详见时报昨日4版《半身瘫痪的父亲 被儿子丢弃在大伯家门口》)。事情发生后第二天，记者再次和老于的儿子联系，对方却表示“不要来问我，有什么事去找社区”。
　　老于近况
　　想找病友说心里话
　　一提儿子喉咙哽咽  
　　昨天上午10点多，记者在市三医院供流浪人员就诊的急诊观察室里看到了老于，急诊观察室里只有他一个人。值班护士说：“没有一个人来看过他。”
　　看护老于的护工老张告诉记者，老于被送到医院没多久，就说要去9楼找病友。因为中风的缘故，老于说话不是很利索。从他断断续续的话中，记者了解到，他的这个病友姓王，是去年五月份认识的，但这位王姓病友，并不在市三医院，而是在老于之前住过的邮电医院。要命的是，老于一直以为自己还在之前待过的邮电医院里，所以坚持要去找老王。
　　“我心里难受，想找他说心里话，(我们有)两个月没见了！”老于两眼通红地说。老于断断续续地告诉记者，以前在医院，没人看望他，他就和老王聊天。记者问：“聊些什么？”“说家里的事。”老于说。“会说到儿子吗？”记者问。一提到儿子，老于喉咙便开始哽咽，直摆手。
　　记者随后来到了邮电医院，但这位姓王的病友已经在一个多月前出院了。
　　医疗费用
　　老于儿子粗暴挂断电话
　　这次社区还会垫付吗？  
　　老于半身瘫痪，需要治疗，但他却说不想待在医院。护工老张摇头说：“他知道自己一直这样待在医院也不是回事，没人给他付医疗费啊。”市三医院急诊部护士长说，一开始以为老于无儿无女，根据规定针对这个群体，医院是免费看病的。但当知晓老于有儿子时，她表示：“让老人一直这样待在医院不行的，我们会尽快联系他儿子。”
　　老于没有劳保，因为中风，之前的保安工作也做不了了，他在之前住过的邮电医院最后一个月的住院费，还是下马塍社区帮忙垫付的。社区工作人员小陈说：“老于是有子女的，帮忙垫付医疗费是出于人道和好心，但也不可能一直垫付。”
　　记者再次联系老于的儿子小军(化名)，但对方接通电话后说了句“不要来问我，有什么事去找社区！”便挂断了电话。
　　赡养问题
　　社区曾告过老于儿子
　　儿子当庭签赡养协议  
　　老于没有任何经济来源，别说没钱看病，基本的生活都成问题。而儿子小军对父亲就可以这样不管不问了吗？
　　下马塍社区的小陈告诉记者，去年十月十八日，就老于的医疗费和赡养等问题，社区以老于的代理人身份把小军告上了法庭。“在法庭上，他儿子表示愿意赡养父亲，还签订了协议书。”小陈说。
　　协议书的第二条明确写着“乙方(小军)负责于洪彬二零一零年十月十八日后所有的医疗费、护理费、生活费等任何费用，并作为于洪彬之成年子女恪尽赡养职责”。
　　律师说法
　　儿子已经触犯了遗弃罪
　　西溪派出所已介入此事  
　　浙江裕丰律师事务所的张律师说：“他(小军)这种情况情节是比较恶劣的，已经触犯了遗弃罪。”
　　张律师说，除非子女自己完全没有基本的经济能力，不然像老于这样没有劳动能力的，子女一定要赡养的。
　　据记者了解，西溪派出所已介入，就此事与老于儿子小军在协调。如果小军仍旧不愿意接回父亲的话，就不仅仅是在道德上被谴责，他更是触犯了法律。
　　博友评论
　　@966给力微博 新年第一天就看到这种事情，愤怒！
　　@梦系草原 一个对自己父母都如此心狠的人，内心还剩下几分善良。
　　@徐思祥 与那位72岁的朱大伯从冰冷的河水里救出不慎落水的大妈的事迹相比，这个儿子显得太没人性了。

