父亲自制ICU病房救子续：肿瘤全切除
　　本报讯(记者 孙韬) 小剑锋的一举一动，都牵动着我们的心。昨日，剑锋妈妈介绍，根据磁共振检查，小剑锋的肿瘤全部切除，正在恢复中。福州市民小王昨日上午赶到广州看望了小剑锋，并带去了东快读者给小剑锋的新年礼物！
　　小王今年23岁，是最早发现拆迁工地里的ICU的市民之一。当时协助本报记者采访，并充当福州话翻译。
　　“上次小剑锋手术的时候就想去，因为工作关系，没去成。这次元旦放假，就想着去广州看看小剑锋。”小王说，自己也有相似的经历。在他高二时，母亲患上癌症，也是在媒体的报道下，许多好心人的帮忙，才将母亲送到北京治疗，“虽然最后母亲还是去世了，但我一直感谢那些伸出援手的人们。”
　　本报读者谢女士，也将得到的80元线索费，托让小王带去广州转交给小剑锋。
　　上午10点，小王到达广州后就直奔南方医院，“居然有人在背后拍我肩膀，我回头一看，是剑锋妈妈章小英，巧了。”小王介绍说，剑锋父母现在在医院旁边租了一间房子，每个月900元，虽然很贵，但是比起宾馆还是便宜很多，而且有地方洗衣做饭。现在在广州已经花了7万块钱，还有很多人一直汇钱过来，“真的感谢这些好心人！”章小英说。
　　“前天上午，儿子做了个磁共振，之前没呼吸是不能做的，有两位医生跟着，调好机器，顺利完成，这里设备很先进。”章小英介绍说，以往剑锋每次做磁共振都很难受，父母也累，“傍晚片出来，肿瘤全切除了。”
　　昨日下午，小王与剑锋父母一起进入南方医院神经外科ICU病房，看见小剑锋，一家人在小王的帮助下照了一家全家福。父亲黄福森很感动，说家里基本没有三人一起的照片，只有剑锋和他妈妈的照片。
　　“你闭上眼睛，妈妈叫拍的时候你再睁开。”下午4点半去病房探视时，章小英对儿子说。现在他们只能用这种方式与小剑锋交流。
　　章小英介绍，最近给他最大的安慰是，儿子的主治医生张医生说，儿子似乎有那么一点点(自主)呼吸，但还不敢确定。

