网友质疑村干部违规圈地 纠风室两回复自相矛盾
　　地处丹阳城郊延陵镇联兴村的村副书记吴永俊违规圈地近10亩，且在院内建造了3间违建房。此事于2010年12月17日被网友举报到了曲阿清韵—丹阳纠风网上。
　　12月20日，按照丹阳市纪委纠风室的要求，延陵镇纪委予以了回复。网友将这个“忽悠型”的回复转发到该市最热门的“翼网”后，引起近万网友的强烈不满。
　　12月30日，在网友的一片质疑声中，纠风室再次要求延陵镇纪委重新调查回复，结果这次回复又被网友称为“自相矛盾”的回复。迫于网民的压力，吴永俊已经自己掀掉了违建房的屋顶。
　　村副书记违规圈地遭投诉
　　2010年12月17日，丹阳市纪委主办的曲阿清韵—丹阳纠风网上，有网民以《集体财产应该挂牌交易》进行投诉：我们延陵镇联兴村的集体资产被吴永俊(村副书记)私底下卖掉，原朱家甸大队部卖给了他亲戚吴来发，而原姜巷大队在凤凰山的饭店，他自己砌好围墙后圈为己有，我们要求政府收回集体财产，进行挂牌交易，集体财产不能就这样流失。
　　12月20日，延陵镇纪委在纠风网上就网友的投诉予以回复：西附小学南的土地作为存量土地征用手续已经上报到土管局，这次241省道拓宽因吴永俊的孵化养殖厂需要拆迁，考虑到企业生产的需要，同意吴永俊的“胖子孵化养殖厂”在西附小学南建3间简易过渡房……
　　“忽悠型”回复招来一串质疑
　　12月23日，有网友将延陵镇纪委的回复转发到丹阳热门网站翼网上，并对回复提出质疑。这位网友说，我们查看了这次241省道拓宽，吴永俊的“胖子孵化养殖厂”需要拆迁的面积是113.64平方米，考虑到企业生产的需要，需要10多亩土地吗？作为存量土地征用手续已经上报到土管局，上报有没有公示？没有土地指标就可以建设吗？谁给的特权。
　　帖子发出后，数千网友纷纷浏览跟帖，对延陵镇纪委的“暧昧”回复发表评论。超过95%的网民对延陵镇纪委“忽悠型”的回复表示“不满意”，创下了丹阳纠风网开办以来回复不满意率之最！
　　被“逼”二次回复露破绽
　　12月30日，延陵镇纪委再次作出回复：2010年11月，在城建二科等相关部门监管不到位的情况下，胖子孵化养殖厂私自搭建了3间平房。二次回复发出后，有网友认为，两次回复自相矛盾。第一次：“同意胖子孵化养殖厂在西附小学南建3间简易过渡房”。第二次：“胖子孵化养殖厂私自搭建了3间平房”。
　　后来有网友告诉记者，迫于网友的压力，吴永俊已经掀掉了3间违建房的屋顶。
　　随后记者拨通了丹阳国土局执法大队的电话。一位姓戴的工作人员告诉记者，土地不能私下买卖，如需征用，必须先由政府征地，然后再由国土部门公开招标挂牌出让。
　　本报记者 张凌发

