离休女教师捡废品资助贫困生 50余年曾助413人
　　河南离休女教师捡废品资助贫困生
　　50多年资助413个孩子
　　今年78岁的方德晴老人，是河南省南阳市桐柏县城关一所初中的离休教师，曾获得“中国百名优秀母亲”称号。她先后资助了413个贫困学生，并收养了3个孤儿。老伴1989年去世后，独自生活的她坚持常年捡废品，每年拿出1万多元继续资助贫困学生。
　　老人家住桐柏县城大桐路40号。一间卧室，被米面、学生们送的礼品和拾来的废品占据大部分空间，另两间偏房内，整齐地堆放着一些编织袋。这些都是她捡的废品，“多卖一分钱，那些学生就能吃得饱一些。”
　　她有着苦难的童年
　　方德晴6岁时，母亲被日军敌机炸死，父亲被抓了壮丁，成为孤儿的她跟着叔叔一家生活。16岁那年，桐柏县城解放，读到师范二年级的方德晴回到家中，被乡亲们推荐到城郊小学教书，成了仅有的3位教师之一。
　　当时，方德晴的班里有16个学生，家中个个贫困。李中全、孟兆庵两人家中最穷，两人上了不到一个月，就被喊回家放牛去了。方德晴说，她跑到学生家里说，每天管两个孩子吃饭，这样才把孩子带回了学校。
　　现在，李中全、孟兆庵两人都已不在人世了，但他们却是方德晴最初资助学生的动力：尽管他们上到中学后都回家务农了，却每年带着新收获的大米和小麦，帮方德晴资助更贫困的学生。
　　在桐柏县10多年里，她无论见到哪个学生有困难都要千方百计给予接济，每年至少要拿出一半的工资为贫困学生缴纳学费或购买学习用品。
　　贫困生是她的心头肉
　　1961年，方德晴成家后随丈夫先后去了开封和新乡工作，调到百里之外的泌阳县西万小学。在她的学生中，有一个叫田晓朴，隆冬季节仍穿着一身单衣，大雪天赤着双脚，脚趾冻得流脓。见此情景，方德晴心疼得直掉泪。
　　她在家访中得知田晓朴的母亲去世，家里兄妹多，生活靠父亲一人支撑，经常是吃了上顿没下顿。于是，她把晓朴领到家里，带他到街上理发、洗澡，还新买了衣服鞋袜，又到药店买了冻疮膏给他疗伤。
　　从这一天开始，方德晴除了承担晓朴的一切费用外，她还像对待亲儿子那样，衣服脏了给他洗、破了给他缝，隔三差五还领他到家里改善生活，硬是帮助他完成了学业。现在已当上企业经理的田晓朴，提起方老师总是说：“没有方老师的帮助，就没有我的今天，方老师就是我的亲妈妈。”
　　她说，那时候钱紧张，只能管孩子们吃饭，花2分钱买支铅笔，花5分钱买个作业本。1980年以后，方德晴随丈夫调回老家工作，先后在8个乡镇教书，直到离休。
　　1986年，方德晴的丈夫患病瘫痪后，在床上一躺就是10年，众多学生把家里搞得乱哄哄的。渐渐长大的女儿不愿意了，埋怨母亲把家当成了孤儿院、福利院。方德晴解释，自己童年不幸，总想尽最大努力去让别人活得快乐一些。
　　带动家人捡破烂资助贫困生
　　1995年，方德晴离开了教书岗位，她把更多的精力投入到爱心工程上。她为了资助更多的贫困学生，除了把自己节余的离休费用来资助贫困生外，又干起了捡破烂的营生。不管春夏秋冬，她总是肩上扛着编织袋，手上拿着铁钩子，往返于肮脏的垃圾堆，每天要跑大半个县城。
　　冬天，她的手和脸被寒风吹得裂了一道道口子；夏天，垃圾堆散发出来的臭味令她作呕，但为了资助更多的贫困生，她坚持了下来。她说，每当她看到被资助的贫困学生的笑脸，她的心比喝了蜂蜜还要甜。
　　方德晴的女儿在县医院上班，女婿是县工商局的干部。方德晴刚开始上街捡破烂时，曾遭到女儿女婿的极力反对，对她说：“资助贫困生我们不反对，熟悉你的人知道你捡破烂是为了希望工程，不熟悉你的人还以为我们虐待老人，让我们的脸往哪儿搁。”
　　方德晴说：“我不管别人怎么说，我是在尽一个人民教师的责任。”女儿女婿不仅没有说服她，还在她的感召下，经常利用节假日帮助她卖废品。
　　随着时间的推移，许多人被她捡破烂助学的精神所感动，有的职工把废品无偿地送给她。有的小学生也捡些易拉罐、饮料瓶送给他们的方奶奶。废品收购站的同志收购她的易拉罐比收别人的每个多付0.03元，废报纸每斤多付0.05元。
　　从1995年离休至今，仅捡破烂一项她就先后为希望工程捐款8000多元。
　　只生一个女儿却收养仨孤儿
　　为了不影响工作，方德晴只生了一个女儿，但她却不辞劳苦收养了3个孤儿。
　　1981年冬天，方德晴在路边捡到一个4个月大的弃婴，因找不到其家人，她就一直养着。当时，方德晴每月工资只有45元，却每月花20元雇了个保姆，把孩子一天天养大。如今，这个孩子叫方德晴“奶奶”，大学毕业后在南阳市工作。提起方德晴资助学生的事，他说：“没有奶奶就没有我，不管做什么，奶奶乐意，我都支持。”
　　1989年，方德晴又收养了本家叔叔家留下的两个孩子。现在，这两个孩子都已长大成人，全部到南方打工去了。
　　做贡献问心无愧，不图回报
　　蒋玉是桐柏县朱庄镇人，如今是南阳师院二年级的学生。1978年，蒋玉的母亲上高中时，因为家中姐妹多，遭到了父母的反对，是方德晴到家里做工作才把她拉回了学校，吃住都在方德晴家中。
　　2008年，蒋玉考上大学时，母亲卧病在床，生活困难的她找到了方德晴。方德晴二话没说，当即解决了她一年的学费，同时每年资助她2000元生活费。方德晴的离休工资每月有2000多元，现在还资助着3个高中生和5个大学生。方德晴资助学生的时候并不盲目，而是要骑着自行车逐个去家访，搞清对方确实困难时才肯相助。
　　2009年夏天，一个女子以求助为名找到了方德晴家，结果方德晴跑了20多里地一调查，才知道她是骗捐的。后来，方德晴多了个心眼儿，主要选择当地团委、工会公布的资助对象，待有关部门调查清楚后，她再亲自上门调查。
　　有人问方德晴这么做图什么，她说一个人的能力有大小，只要能做点贡献就问心无愧，不图回报。
　　“我要像亲生女儿一样侍奉她”
　　50多年来，被方老师资助过的学生始终惦记着“方妈妈”。逢年过节，打电话的、发贺卡的、登门看望的应接不暇。
　　一个叫王勤的女士含着热泪说：“是方老师的资助使我完成了学业，参加了工作；我下岗后，方老师得知我生活困难，又资助我的孩子上学。当我得知方老师的钱是捡废品换来的时候，我惭愧得几天都不能入睡。”
　　曾经受她资助的张永兰女士，为答谢方老师的关爱，专门喂了几只柴鸡，下的蛋供方老师补养身体。方老师的丈夫去世后，为了便于照顾年迈的方老师，她干脆从家中搬过来和方老师一起住。
　　张永兰说：“方老师就是我的亲娘，我一辈子都要像亲生女儿那样侍奉她、孝敬她。”据东方今报、河南日报

