村民寻妻20年自证未杀人续对获赔16万感到满意
　　《雷波“赵作海”20年寻妻洗冤》追踪
　　昨日，元旦。
　　四川凉山州雷波县，早上飘了几点小雨，中午放晴，花花太阳下，让人犯困。
　　不过，有一个人不会犯困，那就是罗开友。
　　昨天下午，罗开友去了一趟李培香家，找李培香的母亲赵莲芳，问一句：“21年前，你们为啥要陷害我？”
　　三天前，罗开友与雷波县公安局达成赔偿协议，获得了16万元国家赔偿。警方还承诺将解决他的工作问题。不过，罗开友称，他不会放弃追究李家人法律责任。“今天元旦登门，就是我向李家人追责，迈出的第一步。”
　　获赔16万“这个赔偿金我基本满意！”
　　2010年12月28日，渡口乡中心校，雷波警方为罗开友等人召开了“正名”群众大会。会后，雷波警方约请了罗开友、罗天元、罗开强、沈修元4人，沟通国家赔偿问题，沟通会进行了5个小时。
　　当晚，罗天元、罗开强、沈修元3人，同意每人10万元赔偿标准。不过，罗开友却认为，为寻找李培香，他花费了上百万元，警方给出的赔偿标准，对他个人来说，显得有点少，由此，他表示“要再想想”。
　　经两天时间考虑，12月30日，罗开友再次与雷波县公安局协商国家赔偿。协商会在雷波县委政法委进行，县政法委书记苦卫东主持。最终，双方达成16万元的赔偿协议。
　　罗开友告诉记者，16万元赔偿款构成分3个部分。第一部分，被收审21个月，依据国家统计局2009年度公布的职工平均日工资标准125.43元，乘以被羁押天数603天，共计7.5万余元；第二部分，罗开友找到李培香奖励3万元；另再给5.5万元作为精神抚慰金。新的赔偿金额提出后，罗开友没有提出任何异议，并在《刑事赔偿决定书》上签了字。
　　“16万元，这个赔偿金额，我基本满意。”罗开友说，协商会上，他提出，自己蒙冤身陷“杀妻案”，其母亲和妹妹的身心也受到伤害，因此也应获得赔偿。过去20年，他为寻找李培香，花费百万元，希望警方给予适当考虑。
　　雷波县公安局局长叶建华正面回应了罗开友提出的异议。叶建华表示，第一次协商国家赔偿标准时，已考虑到罗开友的特殊情况，赔偿金便高于其他3人，但罗开友母亲被打致残，罗开友寻找李培香的花费，不属于此次国家赔偿的范围。
　　据罗开友介绍，12月30日下午，罗开友、罗天元、罗开强、沈修元4人出具现金收据，总计46万元的赔偿金全部发放到位。
　　拜访李家“不会放弃追究李家责任！”
　　国家赔偿已全额到位，工作问题正在落实，安排在哪个单位，他暂未考虑。从蒙冤到找回清白，罗开友冤案似乎应该尘埃落定。
　　但在罗开友心中，却有一个结未解开：21年前，李家人为啥要陷害他。
　　罗开友称，他不会放弃追究李培香家人的责任。不管李培香与无名女尸是否有直接关系，李家人一定要承担相应责任，因为21年前，李培香亲属打砸他家的事情，不能不了了之。
　　昨天是元旦节，和家人吃完午饭后，罗开友出门了。“我去渡口乡，去李培香家一趟，我想亲口问问李培香母亲赵莲芳：‘21年前，你们为啥要陷害我？’这是我向李家追责迈出的第一步。”
　　经近两个小时山路颠簸，罗开友来到李培香家。不过，李家无人在家，罗开友吃了一个“闭门羹”。想问的话没问出来，罗开友只好乘车返回雷波县城。
　　“不能当面问，我是不会放弃的。”罗开友表示，目前，雷波警方正在调查21年前事发经过，警方公布事实真相后，他将通过律师，进一步追究涉及人员的责任。
　　华西都市报记者梁波
　　□新闻背景
　　1989年1月15日，雷波县居民罗开友与妻子李培香发生口角和抓扯，李培香随后失踪。
　　1989年1月31日，雷波县金沙江边发现一具女尸。李培香家人指认，死者系李培香。
　　1989年2月，雷波县公安局对罗开友等四人收容审查。此间，公安机关对女尸进行了骨龄鉴定，发现与李培香年龄不符。
　　1990年9月，警方解除对罗
　　开友等人的收容审查。
　　2010年12月13日，“李芳”现身天津，承认自己是李培香。

