八旬老先生为救老伴重返火海双双遇难
　　昨天上午7点40分左右，位于嘉兴市海宁硖石街道人民里小区的一幢老居民楼突然起火，经过消防队员的奋力扑救火灾最终被扑灭。不幸的是，一对年过八旬的老夫妻还是在火灾中遇难了。
　　让周围居民唏嘘不已的是：丈夫本来是有机会逃生的，可为了救卧病在床多年的妻子，他毅然冲进了火海……
　　老先生冲回火海救老伴
　　海宁人杨先生是一家平面设计工作室的工作人员，工作室就在硖石街道人民里小区25号楼一楼的一套房里。楼上住着一对老夫妻。
　　昨天上午7点40分左右，杨先生正在上班，住在小区里的一位姓徐的阿姨慌慌张张跑进来说楼上着火了。
　　杨先生赶紧和徐阿姨跑到屋外。两人看到二楼朝南的阳台已是浓烟滚滚。阳台上，住在房里的老大爷被火熏得满脸焦黑。
　　老大爷看到杨先生和徐阿姨后赶紧问：“119打了吗？”
　　徐阿姨听后连忙回答说：“打了，打了，你站在阳台上不要再走进屋里了，我们想办法救你。”说完，杨先生和徐阿姨就一起冲到楼上。杨先生用脚踢开屋门，可屋里面全是浓烟，根本无法看清里面的情况。于是两人只好下楼，跑到阳台下面，对着老大爷喊：“消防队马上就来了，你就站在阳台上不要动。”
　　随后，杨先生第二次跑上二楼，但此时屋里的火苗已开始往外窜，他根本无法进屋。
　　紧接着，令人唏嘘的一幕发生了，担心妻子的安全，老大爷不顾楼下众人的劝告，毅然冲进了火海。
　　邻居唏嘘：老太卧床三年，老先生不离不弃
　　火灾发生以后，海宁消防大队立即出动4辆消防车共22名消防队员赶往现场。
　　赶到后，消防队员迅速灭火，同时几名消防队员穿上防火服冲进火场救人。
　　不过很不幸，等消防队员冲进屋内时，屋里的这对老夫妻都已经遇难了。
　　很快，明火被扑灭。8点40分左右，裹着毯子的老夫妻被送上了120急救车。
　　随后记者从医院了解到，这对夫妻送到医院时，两人全身都被烧焦了。
　　昨天在现场采访时，说起此次遇难的这对老夫妻，周围不少居民唏嘘不已。一位姓张的居民告诉记者，离去的老大爷姓俞，今年84岁，老太姓胡，今年80岁。
　　这位居民说，俞大爷和胡老太结婚有50多年了，一直很恩爱，感情非常好。3年前，胡老太就一直卧病在床。为此，俞大爷的子女曾提出家里雇个保姆照顾老太太。但俞大爷不同意，坚持独自照顾老伴。遇到天气好的时候，俞大爷还会扶着妻子到屋外晒晒太阳。
　　目前此次火灾的起火原因和损失还在进一步调查之中，善后工作也已开展。

