省委书记微博贺新年 网友回应称给力
　　许多网友第一时间纷纷转发，并祝愿四川2011年继续雄起
　　值此元旦佳节，我代表四川省委、省政府和全省9000万人民向支持我省灾后重建、经济社会发展的全国人民和海内外朋友，表示衷心感谢！回顾过去，四川走过了极为特殊、极其艰难、极不平凡的历程；展望未来，天府大地正与祖国一道，大踏步走向美好明天。——中共四川省委书记刘奇葆
　　2011年1月1日零时，新年钟声刚刚敲响，深夜无眠迎接新年的网友们发现，四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆通过四川省人民政府新闻办公室的官方微博“天府微博聚焦四川”（地址：http://t.sina.com.cn/sichuantianfu ），向全国人民和海内外朋友发出了新年的第一声祝福和问候。许多网友第一时间纷纷转发，并说：“太给力了！”
　　这条微博发布时间正好是2011年1月1日零点。
　　网友们在感叹书记“织脖”好准点的同时，也迅速回应。仅仅过了两分钟，Mr大山、可乐ViviLee、ada的笔记等网友就在留言里，向书记也发出了新年的问候，甚至还有网友关心书记“这么晚了还没睡？”
　　而网友“虫宝宝babyface”说：“刘书记你太给力啦，要经常上微博啊！新年快乐，祝四川的明天更加美好！”
　　更多的网友则是为四川加油，为四川祝福。
　　一网友留言：刘书记辛苦了！四川2010年强势崛起，发展得很不错，发展势头喜人，希望2011年四川继续加快发展、迅速崛起，扩大开放加强合作，继续加快西部交通枢纽等基础设施建设，多建设民生工程改善民生，多修路修好路，普及农村宽带，改善发展条件，继续扩大内需，
　　我们将全力支持四川加快发展，四川加油！
　　网友“xsys022”说，简单的几句话，表明了四川人的深情厚谊，概括了四川过去一年不平凡的历程，展示了四川美好的明天。网友“栖山枕谷”则说，四川这两年不容易，好在上下齐心，全省人民给力，四川穿越灾难，坚强崛起！“2011年，我们要继续雄起！”一网友这样留言道。华西都市报记者邓宇

