八旬老人猝死路边无人施救 女子救助被劝阻
　　据新华社电 2010年12月29日，福州市六一北路与湖东路交叉路口附近，一位85岁老人孤身外出，摔倒在人行道上，围观者无人出手相救，直至老人生命终结。此事经媒体报道，立即在网上引发热议。
　　有人施救被“善意阻止”
　　目击者陈美芳称，老人脸朝下扑倒在地上的几分钟后，才有路人陆陆续续围观。“当时他嘴角还在动，应该还是有生命迹象的。不一会儿，我就发现老人戴的帽子下面渗出一小摊血，情况很危险。”陈美芳说。
　　一名女子赶忙拨打120、110，然后蹲下欲在老人身上寻找急救药品，围观的陈美芳提醒此举可能会惹麻烦，该女子思索片刻便放弃了救助。
　　陈美芳说，因扶老人惹上官司，这样的例子在报纸、电视上报道过很多，所以才善意地劝阻。
　　死者家属认为“被撞倒”
　　10分钟后，福州市温泉派出所的警车和急救车陆续到达，此时老人已停止了呼吸。老人的女儿赶到现场后，跪在父亲身边，抽泣着，并脱下外套把老人的身体盖住。“她并不相信爸爸是自己摔的，一直说老人肯定是被人碰倒的。”陈美芳说。
　　网络热议“该不该扶”
　　此事报道后，在网络上引发了热议。有网友评论道：“每个人都那么自私，不肯守望相助，人人都怕吃亏，这世界才会变成这样子。”也有网友说：“请别再发什么世态炎凉之类的感慨之词了！这才是真正的无情的现实，社会应有的现象啊！”还有网友表示：“老人一定要扶，我们所做的事情不仅仅影响我们自己，还会影响我们的后代！”

