两名歹徒入室抢劫拍摄受害人裸照勒索200万
　　几名劫匪大白天入室抢劫，不仅抢走受害人家中的财物，还对受害人进行拍裸照勒索。案发后，铜陵警方迅速锁定劫匪，三名犯罪嫌疑人相继落网。
　　受害人被拍裸照勒索
　　2010年9月29日上午9时许，铜陵市万泰翠徽苑发生一起入室抢劫案，两名犯罪嫌疑人持刀闯入冯某家里，用胶带将其双手捆住，抢走现金15000元和一部手机、8张银行卡，卡内共有存款三十余万元。随后，劫匪又逼受害人说出银行卡密码，并对受害人拍摄了裸照，向其勒索现金200万元。
　　案发后，铜陵市公安局迅速成立专案组，调取案发地以及相邻路段监控录像，从中分析排查嫌疑车辆和人员，并迅速冻结受害人的银行卡开户账号。
　　刑侦技术人员在现场勘验中，成功提取到一枚可疑指纹，甄别认定系犯罪嫌疑人所留。经查，该枚指纹系铜陵市官塘新村赵某所留，赵某36岁，曾因涉嫌敲诈勒索被警方处罚过。警方调取赵某的照片给受害人辨认，确定赵某正是当天的劫匪之一。
　　专案组民警调取了案发前后进出万泰翠徽苑小区的车辆和人员视频资料。通过逐一甄别，结合现场走访和被害人陈述，警方发现一辆黑色轿车有重大嫌疑，车辆为铜陵一家汽车租赁公司所有。
　　经查，该车于2010年9月26日下午被程某租走，于9月29日上午归还。
　　指纹泄露一劫匪身份
　　在确定犯罪嫌疑人赵某后，专案组立即在网上对其活动轨迹进行查询，从有关信息系统中发现，赵某于2010年9月19日至9月28日在铜陵市有三次入住旅馆记录，与其同住的均为一名叫程某的男子。
　　而另一组侦查人员对受害人银行账户进行冻结时，发现犯罪嫌疑人作案后即用受害人银行卡从中提走现金25900元。
　　鉴于程某案发前与赵某曾多次同住，其租赁车辆在案发时间段出现在现场，程某具有重大作案嫌疑。随后，经汽车租赁行工作人员对银行ATM机视频截图辨认，确认取款的男子正是租车人程某。
　　经查，程某32岁，住铜陵市铜官山区，系铜陵市某银行聘用驾驶员。
　　数证据锁定另一劫匪
　　2010年10月8日上午，警方发现赵某偷偷潜回铜陵，于当日中午将其抓获。
　　经突审，犯罪嫌疑人赵某供述了其伙同程某实施持刀抢劫的犯罪事实，并交待了与另一名犯罪嫌疑人姚某某共同预谋抢劫的犯罪事实。根据赵某的供述，10月8日晚专案组民警在安庆将姚某某抓获。10月9日，警方发现程某在绍兴出现，铜陵、绍兴两地警方联手将程某抓获。至此，三名犯罪嫌疑人全部归案。
　　记者昨日从铜陵警方获悉，犯罪嫌疑人赵某和程某目前已被批捕，姚某某被取保候审，此案将于近期移送当地检察机关。 
　　本报记者 彭玲

