女子与男友绑架追求者逃亡3年
　　河北人小雨(化名)与男朋友郑某、郑某的舅舅姬某涉嫌绑架追求自己的男子李刚(化名)。案发后，郑某带着小雨过了3年逃亡生活，最终在家人劝说下投案自首。昨天，记者获悉，丰台法院判处小雨有期徒刑五年，判处郑某有期徒刑七年六个月。
　　心生不满
　　绑架女友追求者
　　据了解，2006年，小雨与郑某成了男女朋友。男子李刚一直想让小雨做自己的女朋友，他多次在深夜打电话骚扰小雨。为此，郑某对李刚产生不满。为了讨好小雨，李刚甚至承诺为小雨索要欠款。一次偶然的机会，郑某的舅舅姬某得知李刚纠缠小雨，便提出绑架李刚。小雨以过生日为名，将李刚骗到丰台区看丹桥。姬某和郑某将李刚推到事先准备好的汽车中，强行将李刚带至小树林及郑某的暂住地。
　　在庭审中，小雨和郑某都表示，当时郑某的舅舅姬某让把李刚约出来见面，他们没有想到，姬某在小树林里竟然用“武力”威胁和殴打李刚，让李刚向家人和朋友要钱。案发当晚，姬某等人将李刚带回郑某暂住地看管起来。直到案发第三天，李刚的朋友汇来钱，小雨、姬某持李刚的银行卡取出2000元，李刚才被释放。李刚向警方报案，称自己遭人绑架。后来，警方将姬某抓获，姬某被判刑。
　　逃亡三年
　　一见警察就抽筋
　　案发后，小雨和郑某返回郑某的老家参加完郑某亲戚的婚礼，就离开了老家，过上逃亡生活。这对情侣的逃亡生活不堪回首，郑某对记者说，他带着小雨跑到了江苏，两人在饭店做服务员，每月能挣2000元，日子过得很艰苦。为了逃避警察追捕，他们断绝了与家人的联系。小雨经常因为想念家人而落泪，郑某看到后感觉很心酸。
　　“我见到警察吃饭腿就抽筋，不敢给警察端菜。”郑某说，那时，他和女友年龄小，不敢面对此事，才选择了逃亡生活。最终，两人在双方父母的劝说下决定自首。在庭审中，小雨和郑某均表示认罪。
　　法院认为，被告人小雨、郑某的行为均已构成绑架罪，应予定罪处罚，鉴于小雨犯罪时尚未成年，系自首，依法予以减轻处罚，其积极赔偿被害人的经济损失、积极退赃，酌情予以从轻处罚；鉴于郑某系自首，依法予以减轻处罚，其积极赔偿被害人的经济损失、积极退赃，酌情予以从轻处罚。据此作出上述判决。
　　晨报记者 武新

