两名村官受贿帮人骗取拆迁款获刑5年
　　■ “两村官贪28万帮骗368万拆迁款”追踪
　　本报讯 (记者陈博)政府征地拆迁中，延庆县市政管委工作人员耿某为骗取拆迁款，向两名村官行贿(本报曾连续报道)。
　　近日，延庆法院以非国家工作人员受贿罪，分别判处延庆镇米家堡原村主任王某和村支书杨某5年徒刑。
　　“买饭馆就为补偿款”
　　1998年，延庆镇米家堡村将村里一大片地出租给甄某，经营养猪场和饭馆。后来养猪场和饭馆分别转租给耿某的父亲和张某。耿某曾开办公司，后成为延庆县市政管委工作人员。
　　耿某供述，2009年七八月间，听说米家堡村附近要绿化拆迁，他找到张某以40万元买下饭馆。随后在饭馆空地盖起六七间房，约200平方米，花了约十七八万元，“(买饭馆的事)我既没跟村里说，也没实际经营，就是为得补偿款。”他说。
　　两村官每人受贿14万
　　2009年9月，延庆县市政管委组织拆迁，米家堡村段由延庆镇具体实施。时任村主任王某供述，考虑到耿某买饭馆时未通知村里，他和村党支部书记杨某向镇里表态，不同意将饭馆全部拆除。
　　耿某找到王某和杨某，称给他们每人14万元，再补偿村里10万元。两人便同意全拆。
　　当年9月底，耿某拿到饭馆拆迁补偿共368万元。除购买和装修饭馆费用及打点关系，耿某供述“挣”了240余万元。
　　2010年6月份，村主任王某和村支书杨某被刑事拘留，二人将所收的28万赃款全部退出。
　　共同犯罪分获5年刑
　　延庆法院审理后认为，王某、杨某利用担任村干部管理农村集体事务的职务便利，为请托人谋取利益，共同非法收受请托人财物28万元，数额巨大，且系共同犯罪，行为构成非国家工作人员受贿罪。鉴于二人主动认罪，悔罪态度较好，且将犯罪所得赃款全部退出，可酌情轻判，分别判刑5年。
　　■ 相关新闻
　　副镇长涉贪将受审
　　伙同被拆迁人虚构面积，骗镇拆迁办88万
　　调查两村官受贿案时，检方发现延庆镇副镇长张书军也牵涉此案。
　　据检方指控，2009年国庆节前，张书军利用职务便利，伙同被拆迁人耿某，采取提高拆迁补偿标准、虚构建筑面积等手段，两次共骗取延庆镇拆迁补偿款共计88万元，归个人所有。张书军实际分得赃款50万元。
　　检方认为，应以贪污罪追究张书军刑责，耿某伙同国家工作人员贪污，也应当以贪污罪追究刑事责任。目前，延庆法院已经受理此案，将于近日开庭审理。
　　本报记者 陈博

