男童死亡满身伤痕 邻居称其常被母亲罚蹲(图)
　　从2011年第一天起，戴家开始了没有7岁男童小木(化名)的生活。
　　2010年最后一天下午，母亲抱着小木到医院急诊室。医生惊讶地发现，小木死去至少两小时。诡谲的是，孩子手掌、小腿满是伤痕，“死因不明”。警方介入调查，母亲和舅舅以及相关家属被带往派出所询问。
　　在邻居口中，小木是一个活跃调皮的孩子。父亲长期外出行船，小木则被邻居多次看到被罚蹲门外，“光着脚丫，神情呆滞”。幼儿园老师则称，戴氏母子关系和睦，从未见到小木身上有伤痕。
　　孩子：死时手脚皆有伤口
　　据介绍，上月31日下午2时8分，母亲抱着小木跑进广州市第十二人民医院急诊部。2分钟后，通过心电图检测，急诊科医生发现7岁的孩子心电图已呈“一条直线”。在随后的例行检查中，医生竟然发现孩子肢体有明显伤痕：手掌严重溃烂，左右脚都有紫黑淤伤，新旧伤混杂。院方旋即报警。
　　就在同一天，母子二人还曾到附近一家医院就诊，却被建议马上转往第十二人民医院。首诊小木的第十二人民医院一名女医生说，孩子送到时呼吸已经停止了一段时间，“身体已出现尸斑，至少死亡2小时以上”。在病历上，注明了头、胸、背无任何伤痕，死亡原因一栏处是：“死因不明”。
　　得知孩子死讯，母亲崩溃了。羊城晚报记者赶到时，年约30岁，穿着黑衣绿裤的她瘫痪在女警的怀中，向着放置尸体的房间不断念着“儿子啊！”下午4时，孩子的舅舅赶到，他含泪高呼：“这到底是怎么回事，我天天都和他(小木)在一起的！”5时许，母亲和舅舅都被带至天河南派出所进行调查。
　　邻居：孩子常被罚蹲门外
　　31日晚，夜幕降临，记者来到了小木生前位于天河区天河直街24号2楼的家。透过防盗网，漆黑的阳台上一件小小的橘红色棉袄和成年男女的衣物挂在一起，甚是扎眼。家门口夹着一封煤气收费信上，写着户主名字姓戴。斜对面202房吴阿姨告诉记者，她不时会见到母亲送孩子上学，但有一件事她很不解，“有时候晚上10点多，孩子还蹲在家门口，轻声地叫着‘妈妈开门、妈妈开门’。”
　　在邻居口中，小木是个活跃调皮的孩子。但5名曾经见到孩子在门外蹲着的邻居，却表示他当时“很安静”。家住3楼的李婆婆近一个月已见过3次，她说，每次孩子都不肯说话，“光着脚丫，手掌放在膝盖上，也没背书包。问他却只说忘记带钥匙，神情很呆滞”。李婆婆觉得孩子可怜，曾想通知保安，后来不了了之。有两名邻居表示，在30日晚，他们曾见到孩子，“好好的，什么事都没有”。
　　老师：半年前母子很和睦
　　杜阿婆在28号楼住了20多年，对附近情况知根知底。
　　她对记者说，这一排双号楼都是广州远洋运输公司的宿舍。“阿戴(父亲)也是公司员工，在远洋航船上做工，已经离家几个月了。”据介绍，小木的父亲来自深圳宝安区，小木的母亲陈女士是增城人，舅舅由于工作关系和母子偶尔暂住。杜阿婆在30日晚也见过小木。据称，船员工资约有五六千块钱，妻子陈女士没有工作。
　　小木刚上小学一年级，远洋天河幼儿园的黎老师对他记忆犹新。“这个孩子很好动，有时会抢别人的玩具，”黎老师说，虽然小木成绩一般，但和母亲关系很好，“他的妈妈跟小木讲完成作业就带他出去玩。”长期行船的父亲回来，也会带小木去玩，“请假时间比较长，我教小木一年以来，有两次是请假一个星期以上的。”
　　据黎老师回忆，小木上幼儿园期间从未见过身上有伤痕。时隔半年，到底发生何事？1日早上一位邻居阿伯的话让记者诧异不已，“小木出事前已经被小学开除了，听说是因为强行把同学的脚架到栏杆上，被老师发现了。”此说法有待进一步求证。
　　7岁的小木生命已逝。孩子因何而死？个中有何隐情？羊城晚报记者将继续追踪报道。文/羊城晚报记者 钟传芳

