首个大学生山地救援志愿者服务队组建
　　一个户外运动爱好者，在山壁攀爬时突然被山体碎石砸中，失去知觉，悬在半空中。四川山地救援队员迅速利用安全带下降到伤者身边，检查伤势处理伤口后，为避免伤者摇晃二次受伤，救援队员用双腿夹住伤者下降，两人安全落地……日前，四川山地救援队的教练在四川烹饪高等专科学校攀岩场进行了一次应急救援示范演练，而示范的对象是国内首个由大学生组成的山地救援志愿者服务队伍。
　　四川登山户外运动协会秘书长石波介绍，经过国家体育总局登山运动管理中心认可，四川登山户外运动协会在四川烹饪高等专科学校组建了四川山地救援队大专院校志愿服务队。首批大专院校志愿服务队员由该校运动与休闲系户外运动专项08级和09级的30名学生组成，他们均通过了专项体能测试，持有中国红十字会救护员证书，并获得四川登山户外运动协会颁发的户外指导证书。
　　运动与休闲系户外运动专项教师郑正介绍说，国家授予的8位高级户外教练员中，有两位是学校现任教师，另有一名老师和学生是攀岩国家队队员，能够为学生提供专业的户外运动救援知识、技术及装备。以后具备条件的大学生，都可以加入志愿服务队，但首先要经过监护人的同意，然后经过严格的考核，今后每年还要接受四川登山户外运动协会的定期指导和评估。
　　郑正表示，大专院校志愿者服务队主要利用大学生户外运动爱好者自身的户外技能优势，为四川省内山地救援提供技术支持、后援支持、救援培训，近年来地震、泥石流等自然灾害多发，志愿者也能在应急救援时负责协助等工作。但为了保障大学生自身安全，志愿者参加救援活动必须在四川山地救援队的带领下进行。
　　新闻延伸
　　山难中遇难人数9年增加了10倍
　　去年年初，由中国登山协会登山户外运动事故调查研究小组发布的《2009年中国登山户外事故报告》指出，从本世纪初开始，山难的数量、遇难人数量大幅增加。2001年在山难中遇难的人员仅4人，2009年增加为44人，9年间增加了10倍，这和登山户外运动快速发展，参加总人数增加直接相关。
　　郑正说，四川山地资源复杂多样，对山地运动爱好者具有很大的吸引力，救援却异常复杂，前年的山难中有9起就发生在四川，去年四川只有一起遇难事件，这源于各地加大了对山地运动的限制，使参加户外运动的总人数减少所致。“限制户外运动并非长久之计，不少隐患依然存在。”
　　成都商报记者 蓝婧

