醉酒男子裸奔砸商店 警方处置不力公安局长停职
　　本报讯 (记者 杨圣泉) 昨日，有网民反映黔江区发生一起男子醉酒裸奔打砸事件，记者就此向警方求证。市公安局有关负责人在接受采访时确认，日前黔江区一男子醉酒后在闹市裸奔，并打砸商店，殴打前去制止的市民和处警民警，事后被警方控制。因对案件处置不力，市公安局决定，对黔江区公安局局长宋志军、交巡警支队支队长牛永华停止执行人民警察职务，接受调查，等候处理。
　　醉汉闹市裸奔打砸
　　12月28日23时40分，黔江区公安局体育馆交巡警平台接群众报警称，有一喝醉酒的年轻男子在黔江体校外的商店打砸物品。
　　民警赶到现场后，发现一男子赤身裸体，处于酒醉失控状态，在烟酒店打砸叫骂，引起路人围观。民警立即上前制止，狂躁的男子拒不听民警劝阻，并攻击上前制止的市民和民警。几名民警扑上去将其控制后，将他带至交巡警平台附近一驾校办公室约束醒酒。民警多次为其穿衣服时，该男子拒绝并打咬民警。
　　次日凌晨2时许，男子酒醒后向民警道歉，民警通知其亲属领回。
　　经查，该醉酒滋事裸奔男子名叫倪振华，现年26岁，黔江区人。2005年、2008年曾因盗窃、抢劫先后被司法机关处理，当晚和朋友聚会，饮了大量白酒后失控肇事。
　　直接责任民警被关禁闭
　　据了解，案发后，网民第一时间发帖并向重庆市公安局举报，市公安局高度重视，立即派人进行调查，不仅查清该男子现场违法犯罪行为和前科劣迹，且调查认为黔江警方对此事处置不力，将有两次犯罪前科、涉嫌酒后滋事打砸的嫌疑人放掉，涉嫌徇私。
　　重庆市公安局有关负责人昨晚接受记者采访时表示，依照《人民警察法》相关规定，市公安局决定，对黔江区公安局局长宋志军、交巡警支队支队长牛永华停止执行人民警察职务，接受调查，等候处理。对直接责任民警李永久实施禁闭。
　　目前，警方正对此案进一步调查处理中。
　　警方：不容忍民警违法违纪
　　“谁砸了警局的牌子，我们坚决砸掉他的饭碗！”昨日，市公安局有关负责人表示，近两年，重庆警方一直致力于建设廉洁、高效、公正的警队，但极少数民警置警队整体形象于不顾，触犯法律和纪律的底线，这是不能容忍的。
　　该负责人表示，警方严肃查处此事，就是要向全社会宣示重庆警方在整肃队伍上刮骨疗伤的决心。警方将进一步严警纪、正警风、树形象，内除积弊，外消积怨，积极回应人民群众的新期待、新要求，全力把重庆公安队伍锻造成一支管得住自己、镇得住坏人、帮得了百姓的钢铁队伍。

