2人为举报黑车得奖冒充执法者扣留出租车
　　“黑出租”、套牌车扰乱运输市场，人人痛恨之，运管部门鼓励市民积极举报。然而，昨天下午1时许，在磨店乡美食街附近，一辆出租车被人指为套牌车，司机和车辆遭到两男子“野蛮”扣留，最后引出一场举报风波。
　　“有人抢劫啦”
　　昨天下午1点多钟，磨店派出所接到报警，一位出租车司机称自己在职教路口遭到两名不明身份男子强行控制，他怀疑对方是在抢劫敲诈自己，遂向警方求助。民警随即赶到现场，发现一辆绿色出租车旁站着两名中年男子，警方随即将两人带到派出所进一步问讯。
　　出租车司机姓余。当天中午12时许，在临泉路上，余师傅的车子上了两名男乘客要去磨店。到了目的地后，两男子突然称余师傅的车是套牌车，要求其到运管处接受调查。
　　余师傅觉得莫名其妙，便要求对方出示工作证。两男子无法提供任何证件，但坚决声称自己是运管处的，属于正常执法，双方于是发生争执，“他们最后直接拔走了我的车钥匙，其中一个人还准备开走我的车子！”
　　情急之下，余师傅报了警，这时一男子突然借故离开了现场。
　　“我只是举报者”
　　在派出所，一开始称自己是运管处工作人员的男子姓杨，今年40岁，六安寿县人。杨某后来改口说自己只是普通市民，在路上发现余师傅的出租车是套牌车，所以准备向市运管处举报，“运管部门已经发过公告称举报一辆可以奖励1000元钱，我就是看重这个才跟踪他的！”
　　杨某说，他跟朋友当时在路上发现余师傅的车辆有点可疑，便打电话向运管处查证，最后运管部门反馈说，余师傅的车在网上备案的车身颜色是红色，而现实中是绿色，车型不符合，杨某据此断定该车很可能有问题。杨某表示，自己作为公民，积极参与举报打击黑头车、套牌车的行为应该得到鼓励，他并不觉得自己有什么错。
　　双方达成和解
　　派出所随后从运管部门得到核实，余师傅的车辆在2008年10月21日重新换了行驶证，车身颜色确实登记为红色，但据此并不能判定该车就是套牌车。余师傅也解释说他的车在2008年换证以前是银色，之后是绿色，“颜色可能是运管部门当时换证时登记错误。”
　　最后当事双方同意在派出所和解此事。余师傅莫名被冤枉，还耽误了2个小时的工作，最终杨某赔了他200元钱误工费，举报风波平息。
　　举报不能钓鱼
　　记者随后就此事采访了合肥市运管处副处长安强。安强表示，合肥市一直鼓励市民积极举报黑车，一旦举报并查实属黑车的，举报者可获奖励1000元，合肥此前多次举行的集中销毁的车大多是市民举报发现的，仅去年上半年来，合肥市运管处用于奖励举报人的奖金就超过了两万元。
　　安强特别强调，运管部门悬赏举报对象仅限“克隆出租车”；至于车身合法、只是涉嫌非法营运的车辆不在有奖举报之列，“之所以这么规定，就是担心市民钓鱼执法，最后乱了秩序！”
　　安强最后提醒市民在举报黑车时，一定要注意方法，“一旦发现可疑目标，记下车牌号，及时与运管部门取得联系，如果人在车上，可将司机引到运管部门、交警部门或者派出所，由相关执法部门来处理，市民个人切勿与黑车司机发生争执或者冲突。”
　　□实习生 张维嘉 本报记者 谢华兵

