区卫生局女副主任跳楼身亡
　　昨天上午，一名中年女子从六合区浮桥附近一空闲的居民楼三楼跳楼身亡。后经警方调查得知，死亡的女子是六合区卫生局会计核算中心的负责人，其跳楼的具体原因，目前警方仍在进一步调查中。
　　事发：女子空居民楼三楼跳下身亡
　　六合区浮桥附近正在进行道路拓宽整治工程，因建设需要，浮桥附近好几栋居民楼的居民早在半年前就搬迁到其他地方去了，只留下几栋空居民楼。昨天上午10点左右，在浮桥附近摆路边理发摊的陈师傅，突然听到附近居民楼传来一声响，他回头一看，发现搬迁完毕的一栋居民楼前的电缆在不停晃动。
　　“看到电缆在晃动，我就怀疑是有东西从楼上掉下来了，可那栋楼早就搬空了，当时我就担心是有人出意外，赶紧跑过去看看是什么情况。”陈师傅说，他过去一看，发现一个没穿外套的女子面部朝下，躺在了那栋楼前的水泥地上，脚动了几下，就没反应了。
　　陈师傅靠近后，发现女子附近一大摊血，头部受伤严重，便赶紧报了警，并拨打了120求助。几分钟后，民警和急救人员赶到，可遗憾的是，女子因伤势太重，已经身亡。随后，民警立即封锁了现场，并进入附近的居民楼调查。
　　“我当时看到她在三楼探出头来，突然翻过窗户，就跳了下来。”在浮桥附近卖烧饼的林师傅称，因为他以前就住在那栋居民楼里，半年前搬走后，他继续留在附近卖烧饼。上午10点左右，林师傅看到早就搬空的居民楼里有人在三楼窗户晃动，还感觉奇怪，可未等他明白是怎么回事，女子就纵身一跃，从三楼跳了下来，下坠途中，还被二楼的电缆线阻挡了一下。
　　民警经过调查后，发现该女子穿戴很整齐，只是没穿外套，身上没有任何证件，附近也没发现其他物品。
　　调查：死者为区卫生局会计核算中心负责人
　　后经林师傅辨认，确认该女子并非是此前楼内的居民，并表示好像在卫生局见过该女子。得知此消息后，民警立即联系了卫生局相关人员赶到现场。后经卫生局工作人员证实，该女子系区卫生局下属的会计核算中心一副主任郑某，今年48岁。
　　据六合区卫生局的工委书记张怿介绍，为了完成2010年底会计核算工作，昨天区卫生局会计核算中心工作人员都到单位加班。“后来我们调查得知，她早上8点多就来单位值班了，上午9点多，同事们就没看到她了。”张怿说，后来得知其出事后，同事在她办公室内发现了其围巾和外套，以及装有不少现金的手提包。
　　“她工作认真负责，做事雷厉风行，前不久外出培训，大家一起还很高兴的，没发现她有什么异常，不知道怎么就出事了。”张怿说，郑副主任是他们核算中心的顶梁柱，实际主持核算中心的工作，而且最近一段时间的工作做得特别好，没想到却出了这样的意外。
　　张怿还称，据他了解，出事的副主任跟她丈夫感情一直都很好，夫妻俩的关系属于好得让周围人羡慕的那种。“她丈夫是开餐馆的，人很不错，家里还有一个儿子，现在也到了成家的年龄，听说正在恋爱。”张怿说，此前没发现她有任何不正常的迹象。
　　原因：疑为家庭矛盾所致，有待进一步调查
　　六合区卫生局多位领导均称，出事的郑副主任无论是工作还是个人作风方面，都算得上非常好，家庭也还算幸福。不过，该卫生局有工作人员称，郑某出事，可能与其家庭矛盾有关，为了她儿子，这些年她一直很操心。
　　“我们一起说到孩子的时候，她经常就不吱声了。”这名不愿意透露姓名的工作人员称，副主任的儿子早些年有些调皮，一直没找到稳定的工作，为了这个儿子，她操了不少心。不久前，郑某跟同事说过，她儿子谈了一个对象，她很不满意。“可能母子俩为此吵过架，估计家庭方面还是有矛盾，她不喜欢对外随便说，一个人压抑太久了。”该工作人员称，好几次一说到孩子，副主任就偷偷流泪。
　　目前，郑某跳楼的具体原因，六合警方正在进一步调查中。
　　快报记者 李绍富

