男子建涉黑团伙控制赌场牟利 成员受伤可获药费
　　温州网讯 乐清市人民法院日前一审判决“黑老大”张勤有期徒刑8年6个月。张勤是当地特大黑社会性质组织“狼狗队”的老大，去年7月落网。两年前，他手下的“狼崽”40多人均已被法院判刑。
　　出狱后组建“狼狗队”
　　张勤，绰号“狼狗”，曾先后两次入狱，2005年11月刑满释放。
　　出狱后，张勤凭着自己在社会上的“名气”，网罗一批劳改释放、社会闲散人员充当打手或帮手，逐渐形成了以张勤、周海强(已判)为首，成员较多且相对稳定的黑社会性质犯罪组织，人称“狼狗队”。
　　张勤充当幕后老大，外面事情由周海强负责。该“狼狗队”以控制赌场，在赌场抽取头薪及强行向理发店等收取保护费作为其经济来源。
　　为确立江湖地位，“狼狗队”多次与其他团伙打架斗殴。2006年5月至10月，周海强组织手下林某等人与“阿一”团伙斗殴；2006年12月至2007年5月，“狼狗队”成员多次和“打狗队”团伙发生冲突。
　　关公刀、开山刀等是“狼狗队”成员在争夺地盘时必带的武器。
　　据统计，该团伙实施收取保护费、殴打他人、损毁财物、聚众斗殴等36起违法犯罪活动，先后伤害30余人，经鉴定15人构成轻伤，8人构成轻微伤，并随意损毁他人财物价值达2万多元。
　　成员胸前有狼头文身
　　“狼狗队”成员右胸前基本上都有文身，一般是狼头，也有鹰头，这是帮派成员的标志。
　　该帮派立下帮规：如加入“狼狗队”后不能再加入其他组织，特别是与他们对立的帮派，否则就要受到“狼狗队”成员的惩罚。
　　一个姓邵的“狼狗队”成员，因又加入其他团伙于2007年3月被“狼狗队”成员非法拘禁到山上一间小屋内。后来群众报案，邵才被警方解救出来。
　　成员被砍伤能得到医药费
　　“狼狗队”有固定的聚集地，在虹桥镇某农贸市场附近租了一个房间，一帮人平时都在那里聚集，他们还在虹桥派出所对面的小区租了一个房间，安排人手入住，关注警方动向。
　　周海强等人平日向团伙成员提供食宿，给零用钱。他还把“狼狗队”控制的赌场分配给手下的成员看场，抽取头薪，所得财物作为组织成员平时的日常开销。另外，他们还强行向KTV、按摩店、美食店等收取保护费，非法牟利近20万元。
　　如其成员被别人砍伤，该组织会替他们支付医药费。
　　黑老大庭上否认是老大
　　庭审中，张勤说，他的绰号叫“狼狗”，但并非“狼狗队”组织者和领导者，也不是其成员，自己和周海强是朋友关系，“狼狗队”所做的事情与自己无关。
　　张勤的辩护律师称：张勤伙同周海强犯罪团伙共同实施了多起违法犯罪行为属实，但周海强犯罪团伙并不符合黑社会性质组织罪的法律特征，不是黑社会性质的犯罪组织，依法应当按一般共同犯罪论处。
　　法院审理认为，张勤是“狼狗队”成员公认的“老大”，没有相反的证据证实“狼狗队”的“老大”另有其人，且张勤与“狼狗队”成员共同实施了具体的犯罪，张勤辩解自己不是“狼狗队”成员与事实不符，认定张勤犯组织、领导黑社会性质组织罪，非法拘禁罪，寻衅滋事罪。潘贤群 岳华萱

