两岁半女童疑遭六旬陌生老翁猥亵
　　警方称证据力度不足，律师则建议家长关心办案进展
　　羊城晚报东莞讯 记者黄小星报道：年仅两岁半的女童囡囡(化名)没能过一个无忧无虑的新年，反而要承受身体和心灵的双重伤害。上月29日，囡囡在父亲承包的工地上疑遭陌生老翁的猥亵。昨日，警方已立案侦查。
　　囡囡的母亲张女士称，上月29日下午3时，在大岭山森林公园霸王城茶庄门口，一名来爬山的约60岁男子陈某来到工地，看见囡囡便逗弄起来。约莫半小时后，原本好好的囡囡忽然大哭起来。听到哭声，张女士迅速朝囡囡跑去，只见该男子正急急忙忙地提上囡囡的裤子，并表示“没事，只是抱小孩拉尿”。
　　脱下囡囡的裤子，张女士震惊了：囡囡的右侧大腿根部有两条红红的指甲痕。囡囡在妈妈怀里并紧双腿，捂着下体大喊“我好痛！”并指着一边的年长男子做了一个手势说，“伯伯用手弄的！”
　　张女士夫妇当即向大岭山森林派出所报了案。
　　记者在张女士出示的一份东莞市中医院妇科初诊病历记录上看到，囡囡的大腿根部确有抓痕，外阴红肿，处女膜边缘充血，但未破裂。
　　昔日活泼可爱的囡囡出事以后发生了明显的变化。张女士说，这两天，以前从不尿床的囡囡现在宁可尿在床上，也不让妈妈把尿，还一直挣扎着喊痛。
　　事发当日，由于讯问当事人陈某及工地保安得到的证据不足，派出所让当事人离开了现场。相关负责人认为，事发当时，没有人直接目击陈某对囡囡的作为，证据的力度不足。
　　广东省泰旭律师事务所李翠英律师认为，如果当事人陈某的确对囡囡实施了猥亵行为，对囡囡造成伤害，将可能构成猥亵儿童罪，处以五年以下有期徒刑。但此类案件调查取证存在一定的难度。作为公诉案来说，家长在现阶段没有必要请律师，但应积极和办案机关保持联系，随时关心案情进展。 黄小星

