自驾车友受成品油价上涨影响选择跟团出游
　　南方日报讯 (记者/蔡华锋 通讯员/梁婕 胡慧芳 张敏婷) 放假开心，油价上涨揪心。1月1日调升的出租车燃油附加费让广州市民很无奈，而近期油价的飙升更使得准备元旦假期自驾出游的车友左右为难。记者了解到，受成品油价格上涨的影响，不少自驾车友这个假期已经“弃车跟团”，省内游团队四成为有车一族。但是部分游客仍然觉得自驾车自由度更高，权衡后仍然选择自驾出行。
　　短短两年油耗费用已增25%
　　元旦假期头两天，省内各大景区尤其是广州周边的景区，广受自驾游客的青睐。笔者昨日了解到，从化碧水湾、增城白水寨、中山詹园等广州周边景区由于交通方便，受到自驾车游客的热烈追捧，部分温泉景区因自驾游客的增多，整个元旦假期已经宣告满房。中山詹园相关负责人表示，在元旦首日的近万游客中，绝大多数都是来自中山周边的自驾车游客，尤其以广州市居多。来自广州越秀区的陈先生说，平时周末和其他节假日也都有带孩子出门旅游，这次去中山詹园一个重要原因就是交通便利，“我们从广州市区出发，经广珠西线高速二期，再到中山詹园，才花了一个小时左右，十分方便。”
　　“这次自驾车出来游玩，主要还是因为自驾车可以随便走，自由度比较高，而且我们几家人集体自驾过来，可以玩得比较开心。”昨日出发前往佛冈泡温泉的陆先生表示，虽然油价上涨，但是因为我们走得并不远，油耗不算很高，“权衡了一下，自驾游费用高一点就高一点，最重要是玩得开心。当然，如果油价不高，我们就会选择自驾出省玩了。”记者了解到，油价上涨对私家车主影响最大，从2009年初至今，短短两年时间里，油耗费用已增25%，每年要多掏几千元。目前广东93号汽油最高零售价已涨到8994元/吨，97号汽油则涨到9503元/吨，而去年3月份，93号汽油最高零售价是7203元/吨，97号汽油是7610元/吨。
　　团队游客中四成人“弃车跟团”
　　成品油价格的上涨，抑制了部分车友自驾出游的欲望。笔者了解到，往年元旦自驾车出游人群扎堆，元旦假期高速公路收费站排起长队，今年虽然仍然有排队现象，整体自驾出游人数也增多，但增幅已经不如往年明显。今年元旦出现了一个新的现象，不少有车一族开始“弃车跟团”出游。广之旅方面表示，该社元旦假期出发的“千人游桂林”———“桂林阳朔半自助游3天”的游客全部通过“团购”方式报名，原本“旅游团购”已新颖，但最新鲜的居然是团队中超过四成是“有车族”，这种情况“前所未有”。有市民表示，往年都会利用小长假自驾车到周边的景点或城市去游玩，但由于今年油价高企的原因，干脆改变出游方式“弃车跟团”，用节省下来的油费再畅玩一番也划算。
　　据了解，以往桂林是自驾车游客较喜欢的旅游目的地，通常有车一族都会选择自驾车前往桂林的一两个景点游玩，但今年自驾游桂林的旅游成本提高了不少，油费成为了车主们最头痛的原因。业内人士表示，“弃车跟团”受到车主的热捧确实是近期油价飙升所致，“不少旅行社趁此机会推出一些半自助游线路，既为游客妥善安排了住宿和交通以及行程问题，又为游客预留了充分的自由活动时间，让游客‘弃车跟团’一样可以享受自驾游般的悠游。”选择弃车跟团出游的刘先生表示，自驾游要考虑油费等成本问题，而半自助游的方式则不需要考虑交通以及住宿成本，性价比更高。

