440公斤世界最胖男子减肥190公斤 称想寻找真爱
　　国际在线专稿：据《图片报》1月4日报道，日前，世界上最胖的人英国男子保罗·马森在接受《太阳报》采访时称，自己之所以天天胡吃海塞，是因为前女友20年前抛弃了自己，让他不得不“借吃浇愁”。
　　遭女友抛弃时，马森年仅26岁。马森称，为了减少自己丧失女友的痛苦，他20年来无时无刻不在进食，“只有吃东西才能填补我内心中的空白。”马森每天的食量相当于普通成人的8倍，摄入的热量高达2万卡路里(而一个正常人的摄入量约为2500卡路里)。马森称：“那些年，我的体重每年都会增加70公斤。我就像个婴儿，随时都需要补充食物。”
　　马森暴饮暴食的后果是灾难性的，他不得不放弃了邮递员的工作，转而做起了信件分类。然而，他在工作中偷窃邮件中的现金被当场抓获，并因此被判半年监禁。后来，他的体重达到440公斤，成为世界上最胖的人。
　　2008年，医生诊断称，如果马森不减掉130公斤的体重，他最多只能再活2年。这一诊断结果也改变了马森的命运，他通过胃部切除手术成功减肥190公斤。
　　20年来，马森没有体验过爱的滋味。如今，改头换面的他希望能再次找到一个爱人。他说：“曾有一个非常好的姑娘陪伴他减肥的这段日子。她是个非常害羞的姑娘，也患有饮食紊乱症。我希望自己能继续减肥，直到有一天能够和她一起生活。”不过，马森并没有透露她的名字。(朱艳)

