男子得知前老板倒房赚300万敲诈54万
　　本报讯(记者 王巍) 罗先生买了昌平玫瑰园别墅的一套房产转手卖出，从中赚了近300万元，没想到却收到落款为“准备和你切磋道义的人！”的恐吓信。信中写道，索要54万元的提成，而寄信人则是罗先生曾经的下属蔡某，是他帮罗先生购买的该栋房产。记者今天获悉，蔡某因敲诈勒索终审被法院判处有期徒刑3年。
　　35岁的蔡某是研究生学历，案发前曾担任一家房地产顾问有限公司的法定代表人，他本人就住在玫瑰园别墅。
　　法院认定，2010年3月4日，蔡某通过向外籍华人罗先生递交恐吓信的方式，向罗先生索要54万元，因罗先生报警未得手。2010年4月24日，蔡某被抓。
　　蔡某归案后供述，他曾是加成置地房地产经纪有限公司的销售总监，2007年7月，他向罗先生提供了位于昌平区玫瑰园某座别墅的出售信息，然后带着罗先生夫妇和该别墅的原业主签订了售房合同。
　　据了解，当时成交的价格是335万元，加成置地房地产经纪有限公司获得5万元的居间报酬。
　　2010年春节期间，蔡某听说罗先生以617万元的价格将该别墅转手卖出，于是将在陕西老家时写好的一封向罗先生要钱的信打印出来，于农历的正月初六带回北京。
　　初八下午，蔡某用牛皮纸信封把信封好，写上“罗先生亲启”，通过他人交给了罗先生。
　　罗先生拆开信后看到，信中称罗先生购进玫瑰园别墅后又卖出，获利颇丰，索要提成54万元，信中还有“你可能会遭受到危险性事故，到时你纵然有再多钱也换不回来自己的健康和快乐”，“否则会遭遇飞来横祸”等恐吓性的语言。
　　恐吓信大致的意思是“做人赚钱太多，该做些善事，否则会发生意外事故”，落款为“准备和你切磋道义的人！”
　　据了解，罗先生与蔡某曾是老板与员工的关系，蔡某在销售该栋别墅后，当月收入是38500元，表明蔡某已得到相应提成。蔡某也没有证据显示，罗先生曾和他有过售楼后提成的约定。
　　昌平法院审理认为，蔡某的行为已构成敲诈勒索罪，但鉴于其敲诈勒索未遂，故从轻判处蔡某有期徒刑3年。
　　一审后蔡某提出上诉，他认为原判中认定的恐吓信内容有“添油加醋”的成分，自己的原文并无太多威胁性语言。
　　一中院审理后，认定恐吓信的内容与公安机关在案调取的信件内容相符，没有采纳蔡某意见，终审裁定维持原判。

