劫匪下跪恳求被劫老板给钱
　　小吃店王老板回家途中突然被一年轻人持刀劫持，对方开口问她要钱。老板奋力反抗，没料到，劫匪突然下跪，并恳求老板让他把钱抢走。
　　这名劫匪叫曹华，今年20岁，2008年的时候，曹华曾在王老板店里打工。2009年7月份，曹华辞职做生意。不过，一年下来，不但平日的积蓄赔了个精光，还欠下了一笔高利贷。没办法，曹华想到了去抢劫前老板。
　　去年6月29日晚上8点多钟，曹华带着刀守在了老板家楼下。半个小时之后，老板提着包出现了。曹华立即冲上去捂住了女老板的嘴，并用菜刀抵住对方脖子，随后将女老板拖到了旁边的小树林里。“不要喊，你喊我就要你命，把钱给我！”曹华压低声音。“你是曹华，你把刀放下来，你还年轻，别走错路！”女老板已经听出了曹华的声音。
　　见女老板已经认出自己，曹华也放下了刀并“扑通”跪了下来。“求求你把钱给我吧！我一定要拿到钱，我借了高利贷！”曹华说。
　　“我包里没钱，你要不跟我到店里去取吧！”曹华一听老板愿意给钱，马上站起来并跟着老板走。两人到了小区大门时，女老板看到保安室有个保安，便大喊抢劫。曹华意识到被“骗”，在打了老板几拳之后跑了。没一个小时，曹华就被警方抓获归案。2010年11月份，法庭上的曹华很不爽，“我都跪下来了，以为她同情我，没想到她出卖我，还报了警，白跪了！”
　　近日，曹华犯抢劫罪被一审判处有期徒刑三年，罚金人民币2000元。(文中人物系化名)
　　通讯员 秦刑 快报记者 李梦雅

