老太疑与司机争吵后免费购物车上发病猝死
　　1月2日早上，60岁的夏思华老太太到淮南华润苏果超市购物，后乘坐超市的免费购物车回家，到站后因行动慢没能下车。当日中午，家人接民警的通知到医院认尸，才知道夏思华已经死亡。有目击者称，夏思华在车上与驾驶员发生了争吵，倒下后被驾驶员独自送往医院。目前，出事的购物车已经停运，当地警方已介入调查。
　　老人到站没能下车
　　2日早上7时许，夏思华与邻居苏克华相约到淮南火车站附近的华润苏果超市购物。两人逛了一个多小时，夏思华买了30斤大米、6斤鸡蛋和一包豆芽，付钱后又与苏克华一起乘超市的免费购物车回家。
　　苏克华昨天向记者介绍，当免费购物车驶到洞山东路居仁村路口停车时，她拎着东西下了车。“我刚把大米放在地上歇下手，就听到车门关了，接着听到夏思华在车上喊‘我还没下车怎么开车了’。”
　　苏克华说，当时免费购物车并没有停下，而是继续向前开去。她把自己买的东西送回家之后，找了一个袋子出门去迎夏思华，帮夏思华提些东西回家，没想到她一直没有等到夏思华。
　　中午传来猝死噩耗
　　2日上午10时30分，夏思华的儿媳妇刘玲听说婆婆没有回家就去找，结果也没有找到。因为婆婆早晨出门时说中午有一位老同事请吃饭，刘玲以为婆婆直接到老同事家赴宴去了。
　　当日中午，老同事上门来喊夏思华去吃饭，这时刘玲有了一种不祥的预感。可是，刘玲和爱人朱克民又出门找了几趟也没有结果。一家人正在着急时，辖区派出所民警通知他们到医院去认尸。
　　朱克民在医院看到母亲的尸体痛苦万分，可死亡证明上醒目地写着“猝死”两个字。朱克民从民警口中得知，母亲要求下车时与驾驶员发生了言语冲突，意外猝死。
　　据医院介绍，老人被送至医院时，已经死亡。
　　目击者称司机赌气
　　“那个老太太手脚慢，拿完东西想下车时，车门就关上了。”邱大娘当天与夏思华同乘华润苏果超市的2号车回家。她说，当时夏思华与司机商量下车，但司机没有同意，还嫌夏思华行动太慢。
　　当免费购物车开到下一站时，邱大娘曾劝夏思华下车，可夏说拎了许多东西行动不便就未下车。接着，司机和夏思华发生了口角，相互骂起来。“她突然捂住胸口，我看到后急忙扶她坐下来休息，接着她就歪倒了。”
　　邱大娘说，她当时喊司机停车，但司机赌气没有停车，又开出一段路后，见夏思华不行了才停下车。这时，购物车已行驶到六里站，司机让车上剩下的几名顾客下车，独自开车将老人送往医院。
　　出事购物车已停运
　　昨天下午，华润苏果超市负责购物车的工作人员向记者介绍，超市的免费购物车是从公交公司租来的，合同已注明与顾客发生任何事情全部由公交公司负责。记者提出查看合同约定，工作人员请示领导后称未获同意。
　　“老人猝死后，华润苏果超市始终没有人出面解决此事。”夏思华的家人说。记者了解到，2日下午，淮南中北巴士公司派人到当地派出所与夏思华的亲属见面，但未拿出最终的处理意见。
　　昨天晚上，记者再次来到华润苏果超市，看到两辆免费购物车停在超市门前的停车场上，其中的2号车司机说，原先的2号车已经停运，这辆车是临时调换来的。
　　本报记者 张安浩 文/图

