八旬老人义务扫街19年称发挥余热
　　新华网石家庄1月3日电 (杨立峰、郭俊峰)每天清晨，在河北省泊头市区火柴厂街附近，人们都会看到一位老人手拿扫帚、铁锹在清扫街道。冬去春来，从没有间断过。这位老人叫马二行，今年已八旬高龄，坚持义务扫街有19年了。
　　由于家庭贫困，马二行8岁就进入泊头火柴厂当童工，1950年加入中国共产党，1991年离休。离休后，老人琢磨虽然离开工作岗位，但身体健康，还能为社会发挥余热，做些力所能及的事。他看到自己居住的胡同和附近的小马路没有清扫员，就自己出钱买铁锹、扫帚等工具，把这个胡同和小马路清洁工作“承包”下来，每天义务劳动一到两小时。
　　“一开始我早上6点多出来扫，可上学、上班人多，影响人家走路，于是我就提前来。”每天天一蒙蒙亮，他就拿起铁锹、扫帚“上岗”，把街道打扫得干干净净，然后用筐把垃圾收走。这一扫就是19年。其间，尽管他先后搬了几次家，但不论到哪儿住，他都义务清扫居住附近的街路。
　　后来，为了方便，他买了辆三轮车。19年来，他已记不清换了多少扫帚和铁锹，光三轮车就换了4辆。“清扫街道是件好事，既锻炼身体，又能发挥余热，给人们提供良好的居住环境，给钱我就不干了。”老人乐呵呵地说，“只要身体允许，我就会一直坚持下去。”

