4名蒙面歹徒冲进民宅砍砸 户主疑遭追债
　　本报热线968801接翁先生反映：4个蒙面男子拿着刀冲进我家又砍又砸，把小孩吓得都不敢回家了！
　　1日下午4点左右，翔安马巷朱坑村的翁先生，正在家中客厅收拾刚买回来的东西，两个孩子则在电脑桌边写作业。
　　不久，翁先生发现右侧身后有刀的影子，本能地站起身。与此同时，锋利的刀越过翁先生的头顶，砍在电视墙上。翁先生一看，眼前出现4名蒙面男子，每人手中都抄着一把长刀。这些人朝屋里的电视和电脑砍去，接着又把门外的桌子和冰箱砍坏。
　　事后，4男子夺门而出，与站在门外放风的一男子一起上了一辆黑色现代牌轿车，扬长而去。
　　翁先生追出门外，车已远去。由于轿车的车牌被东西遮盖，他未能看清车牌号。
　　2日下午，导报记者来到翁先生家看到，客厅内的电视和电脑屏幕都裂了几条大缝，电视墙上，一条长十多厘米的“刀疤”触目惊心；紧靠大门边上的桌子没了桌面，冰箱门也被砍断。
　　“他们都蒙着面，拿着一米多长的刀。”翁先生回忆，蒙面男子手中的刀，是用钢管和镰刀接起来的，很长很锋利。
　　翁先生猜测，事因可能是债主上门催债，此外他并未与别人结怨。原来，好赌的翁先生赌输了不少钱。
　　“今年5月份，我向高利贷借了21万元，还了一大部分，还欠5万元没还。我向对方承诺过，只要自家田里的胡萝卜一收成，就马上还完剩下的钱。1日早上，债主还来过我家，当时他很和气，说不会对我怎么样。想不到，下午就发生这种事。”他说。
　　翁先生怪自己好赌，才酿成现在的局面：“最不该的是吓坏了两个孩子，他们才十几岁，现在都不敢回家了。”
　　附近邻居都说，大白天的，看见5个蒙面男子拿着刀下车，大家都傻了眼，站在原地不敢吭声，不知道他们要冲进哪户人家。
　　翁先生家被砍，是否真是债主上门，目前还不清楚。警方已介入调查此事。
　　导报记者 余健平/文 陈巧思/图

