4名乘客阻止小偷行窃3人被刺伤 围观者无人帮忙
　　晨报记者 赵磊
　　“猖狂、凶狠，他们把我们围在中间，拳打脚踢，用刀子扎，还大声叫着‘要你管闲事’……”昨天，在本市某医院病房，王亮(化名)在两个病房之间奔波，照看受伤的弟弟及两个朋友。
　　王亮回忆说，前天下午，他们乘729路公交车在朱行站下车时发现，小偷堵在车门口行窃。王亮怒喝一声制止：“你想干什么！”王亮的弟弟王宸(化名)及同学余彤(化名)、张伟(化名)当时已经下车，也发现小偷堵在门口行窃，还没等到他们上前阻止，王亮连同怀里的4岁的侄子被狠狠推下车。紧接着，他们被行窃者和同伙拳打脚踢，对方甚至拿出刀来……两分钟后，小偷和同伙逃离，而王宸、余彤、张伟中刀受伤，王宸腹部鲜血直流，余彤肩部中刀后造成气胸，张伟身上也有多处被刺伤。
　　目前，警方已经成立专案组，全力侦破此案。
　　事发起因：
　　下公交车时喝止小偷扒窃
　　1月2日，王宸一家特地从安徽老家赶到上海来庆贺哥哥王亮的新婚大喜。王亮的朋友余彤、张伟在上海工作多年，又是王宸的高中同学，也一同赶来庆贺、帮忙。前日下午，他们一行人从上海南站乘729路公交车，赶往余彤的住处聚餐。
　　当天下午4点20分左右，车行至虹梅南路、莘朱路路口附近的朱行站停靠，车门一开，王宸、余彤、张伟先下了车，王亮抱着4岁的侄子走在最后。
　　王亮先是走向车的后门，“两三个男子堵在门口，我下不去。”他抱着侄子转身往前门走，前门上来的乘客不少，也堵在门口，他又折向后门，侧着身子往下挤。
　　刚往下迈了一个台阶，王亮突然注意到，人群中有一只手紧紧拽住一只红色女式挎包。“当时我没多想，以为他可能是女乘客的老公或者男朋友，帮她护着包。”然而，还没等到他继续往车下挤，这只手又突然伸向王亮妻子的包。
　　王亮怒了：“你要干什么！”他大喝一声，抡起右腿横扫过去，搭在妻子包口的手，立即缩了回去——这是一个个子不算高的平头男子，他抽回手后，立即从车后门的人群中闪出。
　　王亮说，原以为小偷会退缩逃离，但对方的凶狠程度，却远超出他的想像。
　　“背后不知是谁，突然狠狠把我往下一推。”王亮说，他没站稳，就摔倒在站台外，只能本能地抱紧怀里的侄子。尽管如此，4岁孩子的脑后还是磕在地面上，鼓起鸡蛋大一个包。
　　王亮起身后，第一件事就是把哇哇大哭的侄子扶起，送到站台一角家人的手中。然而，紧接着，五六个男子围拢过来，拳头像雨点一样，狠狠砸向他。
　　王亮一边挡，一边伸手还击。这时候，王宸手里挥着两片木板，向围殴哥哥的人冲去。围打王亮的人，转而又开始向王宸扑去。
　　余彤、张伟见状，也上前出手相助。记者事后了解到，王宸等3人下车时，也都注意到那只搭在红色女挎包上的贼手，刚想上来阻止时，王亮已经先行喝止。
　　歹徒嚣张：
　　边打边叫“看你还管闲事”
　　王宸是第一个在搏斗中受伤的。记者昨天在医院见到他时，他刚下手术台。送入医院时，他的腹部不住地淌血。“疼……”由于失血较多，他感觉身上有些发冷。记者注意到他的脚露在被子外，赶紧帮他盖好。
　　王宸说上前搏斗的理由很简单：“我过去，就能把他们引过来，他们离我儿子很近；我和他们打，儿子就不会再受伤，也能保护我哥哥。”王宸也不清楚对方是什么时候用刀扎了他的肚子，只是当他们转而去围殴余彤时，他才感到肚子疼，解开衣服一看，里面全是血。
　　余彤的伤势也不轻，左肩被刺伤，所穿的羽绒服被刀刺了两个洞，还被刺成气胸，呼吸不畅，胸口发闷，当他送进医院时，有些神志不清。
　　3名伤者中，张伟的脸上和鼻子上留下了几处伤痕，左腿被刺伤，裤腿上还有被刀横穿刺出的两个洞。
　　张伟说，当时他被几个人打倒在地上，“他们一边打，还一边大叫‘要你管闲事，看你还管不管闲事……’”
　　除去这3名伤者外，实际上，王亮的侄子也出现了不适的反应。据王亮介绍，4岁的侄子头碰在地上后，除了头上有肿包，当晚还出现过呕吐症状。在记者的反复建议下，王亮最终答应，尽快叫家里人带孩子也到医院做个检查。
　　伤者痛心：
　　不少人围观却无人援手
　　王亮及3名伤者告诉记者，在他们被围殴的过程中，周围有不少人围观，却没有一个人上前相助。
　　受伤后他们拨打了110，随后又打了120，当得知救护车不能立即赶来，只得扬招出租车：“第一辆空车停下后，司机看到伤者，赶忙推说去接预约的客人，开走了。第二辆车开过来后，我们拉开车门就坐了进去，看得出，司机有些不情愿，但我们没下车，和司机反复说好话，司机这才发动车子，直奔医院开去。”
　　记者昨天来到事发公交站附近时，一名小店店员告诉记者，那些歹徒持刀伤人后，跑上一辆面包车后逃走。“那把刀起码有10厘米长，黄色的刀柄。”店员比划着说。
　　而王亮表示，希望能联系到当时现场的目击证人。
　　记者从警方处获悉，前天下午民警接报后，迅速赶到现场，由于民警赶到现场时，伤者已经离开，民警立即驾车赶到医院，查看伤者伤情，并送去验伤单。目前，警方已经成立专案组，全力侦破此案。
　　市人大代表厉明：
　　帮助亲属也是见义勇为
　　王亮说，弟弟等3人入院后，需要支付的医药费已达万元以上。他们兄弟俩目前没有工作，而余彤和张伟的收入也不算高，如今案件还在调查中，也没人给相应的赔付。在继续治疗过程中，医疗费用还会增加，为此他担心这笔高额医药费到底怎么负担。如今，他只能找朋友暂借一些。不过，令他感到欣慰的是，医院方面并没有因为相应费用未及时交齐而停止治疗。
　　根据《上海市见义勇为人员奖励和保护办法》，如果他们的行为可认定是“见义勇为”，将可接受医疗等各方面的补助。市人大代表、市律师协会副会长厉明表示，制止不法行为，不一定是帮助不认识的人，即便帮助亲属朋友，一样是和不法行为做斗争，“以帮助的人是不是亲属作为标准，是一个误解。”他认为，上述3名伤者的情况，应属见义勇为，可以向本市的认定机构申报。
　　而根据《上海市法律援助若干规定》，3名伤者还可以申请法律援助，见义勇为导致的诉讼可以“免单”。对此，厉明解释说，所谓“免单”是伤者在需要诉讼维护自己权益时，向上海各个区县法律援助中心提出申请，可以由律师免费提供服务，也可以向法院申请减免诉讼费。
　　但厉明同时提醒说，尽管社会倡导见义勇为，但市民也应该根据自己的能力及判断，量力而行：“面对上述小偷持刀、人数众多的情况，挺身而出赤手空拳搏斗，会造成伤害。但市民可以声援或者协助拨打110，也能给予很大的帮助。”
　　[记者手记]
　　见义须“勇”为
　　赵磊
　　昨天，王亮说，还没想过申报见义勇为，只是希望弟弟和两个朋友的伤势能尽快痊愈。他还斩钉截铁地告诉记者，这次喝止扒窃虽然被打了，但如果下次遇到同样的事，他还是会站出来，“肯定的，必须的”。而他受伤的弟弟王宸，就在这次来上海之前，在老家也曾挺身而出，抓了一个扒手。
　　无论他们是率直的新上海人，还是来上海与亲友相聚的游客，他们都在第一时间对不法行为表示出强烈的憎恶，并挺身而出。
　　但那些在事发现场围观的看客，那位在事后拒绝搭载伤员的司机……不能强求你们也上前赤手空拳地和歹徒搏斗，但你们如果能在旁帮忙喝止，声讨歹徒，或许歹徒不会如此嚣张；如果能帮助他们拨打一个报警电话、急救电话，或许民警、急救车可以更早一点接报赶来；如果能帮助扬招一辆出租车，伤者或许能得到尽快的治疗；如果能记下歹徒逃窜时乘坐车辆的车牌，也许警方能更快地破案……
　　这些果断的举动，也许无法帮助见义勇为的人们避免受伤，但都会给予那些挺身而出与不法行为斗争、需要帮助的人最大程度的帮助。
　　孔子曰：“见义不为，无勇也。 ”勇敢地挺身而出与歹徒搏斗是“勇也”，毫不犹豫地给予力所能及帮助也是“勇也”。
　　［提醒］
　　岁末年初，四种场合谨防小偷
　　●公交地铁：在乘坐公交、地铁等公共交通工具时，尽量避免携带贵重物品或大量现金；当车内拥挤时应相互谦让，同时保持警惕，注意观察身边人群；钱包等贵重物品尽量贴身存放，拎包、背包吊在胸前视线范围内；发觉有人故意碰撞你或紧贴你时，要提高警觉，防止被割窃，或移动站立位置，防止被窃；一旦发现钱物被窃不要惊慌，一面注意身边乘客，一面通知售票员紧闭车门，并及时报警。
　　●医院：小偷往往会趁病人排队、领药之际实施扒窃，或窜至医院病房，盗窃病人床头或桌上的手机、现金、交通卡、拎包等财物。因此就医时要始终将随身携带的钱包、手机等贵重物品置于视线范围内，对故意靠近的人员要多加留意，防止财物遭窃。
　　●超市卖场：窃贼一般会以熟食区、水果区、肉类柜台前的顾客为目标。因为上述物品需要仔细挑选，顾客在挑选商品时，往往会随手把包放进手推车或挎篮内，窃贼会趁机下手。一般应只带钱包进入大卖场，并始终把钱包捏在手中。
　　●饭店餐厅：窃贼一般会以脱下外套挂在身后椅背上的男士为目标，窃贼一般会坐在“背靠背”的位置，趁顾客专心点菜或用餐时，把手伸进挂在椅背上的外套口袋，盗取财物。因此，就餐时最好给挂在椅子上的衣服罩上衣罩，将贵重物品装在裤子口袋内。

