85岁老人猝死路边无人相救引热议
　　新华网福州1月4日电(记者 林凯 张逸之)2010年12月29日14时许，在福州市六一北路与湖东路交叉路口附近，一位85岁老人孤身外出，摔倒在人行道上，围观者无人出手相救，直至老人生命终结。此事经当地媒体报道，立即在网上引发热议。
　　在附近上班的陈美芳是老人发生事故后的一位目击者。他告诉记者，这一带人流量较小，老人脸朝下扑倒在地上的几分钟后，才有路人陆陆续续围观，此时他才上前加入围观人群。
　　“当时他嘴角还在动，应该还是有生命迹象的。不一会儿，我就发现老人戴的帽子下面渗出一小摊血，情况很危险。”陈美芳说。
　　一名女子赶忙拨打120、110，然后蹲下欲在老人身上寻找急救药品，围观的陈美芳则提醒她此举可能会惹麻烦，该女子思索片刻便放弃了救助。
　　陈美芳说，因为扶老人家，结果惹了官司、上了法院，这样的例子在报纸上、电视上都已经报道很多了，所以才善意地劝阻。
　　10分钟后，福州市温泉派出所的警车和急救车陆续到达，但此时老人已停止了呼吸。老人的女儿赶到现场后，跪在父亲身边，抽泣着，并脱下外套把老人的身体盖住。“她并不相信爸爸是自己摔的，一直说老人肯定是被人碰倒的。”陈美芳说。
　　此事经当地媒体报道后，在网络上引发了热议。记者采访当天，仅在新浪微博上就有8000多条转发，4000多条评论。有网友评论道：“每个人都那么自私，不肯守望相助，人人都怕吃亏，这世界才会变成这样子。”也有网友说：“请别再发什么世态炎凉之类的感慨之词了！这才是真正的无情的现实社会应有的现象啊！”还有网友表示：“老人一定要扶，我们所做的事情不仅仅影响我们自己，还会影响我们的后代！”
　　福州市温泉派出所教导员林永富认为，网友所反映的社会现象都可能存在，因此会有各种观点，但就福州这起事件而言，当时大部分群众还是好心想帮助老人的。
　　“凭周围群众的直观感觉，老人年纪那么大，摔下去可能就已经不行了。有人报警，拨打急救电话，然后由专业人士过来急救，才能够确定老人的生命体征，这应该是最积极最稳妥的办法了。”林永富说。

