歹徒殴打养殖户后劫走价值400万金钱龟
　　■廉江一养殖户28只价值400多万元的金钱龟遭歹徒洗劫
　　■警方已介入调查 目前暂未有涉案者落网
　　本报湛江讯 (记者关家玉摄影报道)记者昨日获悉，廉江市廉江城北区日前发生一宗歹徒持刀入室疯狂洗劫金钱龟养殖场的大案，歹徒将女事主殴打、封口捆绑并劫走其价值400多万元的28只金钱龟后，迅速坐上停在路旁一辆负责接应的小车仓皇逃离。事发后，廉江、湛江两级警方迅速到场，并部署相关派出所民警、交警等封锁交通要道围堵歹徒，但未成功。截至记者昨日发稿时，此案仍在抓紧侦破中，暂未有涉案人落网。
　　众歹徒“麻利”作案
　　事发2010年12月31日上午，现场位于廉江市廉江城北街道办中某路。据事主郑女士介绍，她1995年就开始从事金钱龟的养殖。“去年，我贷款数十万元用于养殖金钱龟，这次被劫走的金钱龟共有28只，平均每只重4斤多，其中公龟8只(每只价值20万~60万元)，母龟20只(每只10万~15万元)，总价值约400多万元。”郑女士说。
　　据介绍，当日上午9时50分左右，郑女士从市场买菜回到家门口时，习惯地掏出钥匙打开家门，之后就将单车推进屋内，“几个尾随而入的歹徒从后面把我拼命往室内推，其中一名歹徒立即冲上前死死掐住我脖子，之后，该歹徒与另几名同伙一起用封口胶封住我嘴巴，持刀威胁并对我一番拳打脚踢，随即用绳子将我的双脚和双手反绑住。”郑女士说，歹徒将她捆绑并抬进一楼的卫生间后，随即冲到楼上的金钱龟养殖场进行洗劫，“约10多分钟后，我即听到歹徒匆匆从楼上往下走的脚步声……”
　　金钱龟装了两大袋
　　据附近一群众反映，当天他们曾见歹徒提着沉甸甸的两个大纤维袋，往与现场相距约100米外的河唇路口方向走去，之后坐上一辆黑色小轿车仓皇逃离。群众称，上车时，其中一只金钱龟从袋子里掉到地面上，歹徒见后迅速从地面上将金钱龟捡起，装进袋子里……
　　据称，郑女士被封口、捆绑并扔进卫生间后，一直在用力挣扎， 上午10时14分左右，经奋力挣扎后，终于挣脱双手的郑女士立即致电其丈夫。上午10时16分左右，正在廉城一度假村附近忙活的郑女士丈夫闻讯后，立即报警并往家里赶。
　　数分钟后，辖区的城北派出所民警也赶到，并展开调查。与此同时，廉江警方迅速部署警力，封锁各交通要道进行围堵歹徒。不久，湛江市刑警部门接报后也火速到场，与廉江警方一起勘查并研究案情。
　　据悉，该案已引廉江、湛江两级警方领导的高度重视，事后已成立专案组全力侦破。截至记者昨晚发稿时，暂未有涉案人落网消息。
　　(报料人：李先生，奖金：200元)

