8名90后农民工联手抢劫 难融入城市成犯罪诱因
　　文化程度低、家庭不稳定、难融入城市成犯罪诱因
　　记者昨从汉阳区检察院获悉，一个由8名90后新生代农民工组成的抢劫团伙日前被批捕。该团伙由18岁的肖某当头目、通过纠集在汉打工的重庆巫溪县土城乡籍老乡，有预谋有分工地结伙抢劫废品回收站门点，采取持刀威胁、暴力殴打和搜屋等方式抢走受害人现金近2万元、数部手机和部分首饰，并造成2人受伤。
　　该团伙下手凶残不计后果，骨干和组织成员相对固定，是尚未形成的黑社会性质组织的雏形。本着“打早打小”减少社会危害的原则，汉阳检察院快速做出了批准逮捕这8人的决定。
　　收赃废品站成下手肥肉
　　该团伙由有抢劫前科的肖某指挥，他们白天踩点，凌晨打的到作案地点，抓住部分废品收购点经常半夜收赃、门店内留有大量现金、被抢后不敢报警的特点，于去年11月19日至24日间，对汉阳洗马长街和快活岭的两个废品收购站实施抢劫。
　　经查，该团伙在洗马长街的废品站，将5名守店人员捆绑，抢走现金9500元和手机两部，店主薛某被砍伤；在快活岭的一家废品收购站，采用同样的方式抢走现金7600元和手机及手镯，店主刘某先遭殴打后被砍伤。
　　得手后，赃款全部由肖某进行分配，每人每次分得数百元，其余赃款用于K歌、购买摇头丸进行享乐，剩余部分作为“发展基金”由肖某保存。
　　破碎家庭使他们有家不归
　　经过警方缜密侦查，该团伙8个成员，日前在武昌区复兴路的一家个体旅社被“一锅端”。经调查，8名犯罪嫌疑人有6人都是重庆市巫溪县人，其父母大多离异，即使父母没有离异的，也因为“管不住”而对他们放任自流。
　　记者在调查中发现，该团伙头目、1992年出生的肖某，曾于2007年12月20日因犯抢劫罪被判处有期徒刑1年6个月；其团伙骨干成员都是“90后”，他们中大部分人只有小学文化，甚至有的没有上过学。所有人都没有稳定的工作。他们随父母进城都已有7年以上，由于父母们的生存环境较为艰苦，“转战”于各大拆迁工地居所不固定，使得他们继续接受教育的机会远远小于同龄人。他们对农业、农村、土地等并不熟悉，根本不可能再回到农村务农。但他们渴望进入、融入城市社会，而大城市在很多方面还没有完全做好接纳他们的准备。没有稳定的工作导致他们没有稳定的收入，而与精彩的城市生活形成强烈的对比，强烈的心理落差很容易使他们铤而走险。
　　记者 高星 通讯员 张汉舟 胡艳萍

