保险公司促销邀风水师给客户算命
　　中国人寿合肥分公司举办高端论坛邀请风水师促销，近日引发广泛关注。论坛上风水师大讲风水、请财神、选财位比努力更重要，保险公司还承诺现场确认投资并办理手续的前8位客户可与风水师共进午餐，以优惠价格让风水师看生辰八字。秉持理性科学精神的现代金融企业做出如此荒诞之事，实在匪夷所思。
　　客户峰会要讲风水
　　2010年12月25日，中国人寿合肥分公司在庐江县金孔雀温泉度假村召开了一场“VIP客户高峰论坛”。据爆料，除了数十位富豪应邀之外，活动还请了风水大师到场，颇为神秘。
　　据了解，这次论坛不仅让风水师大谈讲风水、请财神、选财位比努力更重要，而且保险公司还承诺现场确认投资并办理手续的前8位客户可与风水师共进午餐，以优惠价格让风水师看生辰八字。对记者的质疑，中国人寿合肥分公司一名工作人员答复：“中国人寿专门为客户请来的著名风水大师金冰是中国易经协会会员，讲的是易经、国学。”
　　现身说法神乎其神
　　金冰大师提出，企业老板在招聘员工尤其是左膀右臂时，要算生辰八字。为此，现在很多企业都会要求员工报清楚出生年月日时。娶妻同样如此，布置家宅也是如此。她说自己曾意外得知客户家中炉灶多年来一直火苗太小，煲个汤3小时还好不了。为此，对方找过物业，也找过燃气公司等等前来维修，都解决不了问题。在详细看了厨房布局后，金大师发现了玄机，硕大的双门冰箱直对炉灶，在风水上说就是火被水克了。在挪开冰箱后，“奇迹”发生了，火焰喷上来了。
　　对于大师神乎其神的说法，有的客户表示“太邪乎了”。
　　自曝聚财只选保险
　　金冰大师的讲座分为四讲，最后一讲主题落在保险上，名为风水与聚宝盆、聚宝盆与保险。她表示，风水中讲究财位，请财神，摆聚宝盆，选择比努力重要。她还表示：自己在大陆看家庭风水出场费3万，在东南亚、香港则为30万，看风水数十年，财富很多。不过，她从不把钱存进银行，数十年来只选择保险。理由有三：保险不交税，有赔付有收益，保密特性也有利于避免家庭成员之间发生财产纠纷。在紧紧攥住聚宝盆后，金大师一家人过上了好车好房的优质生活。
　　出会场再算命收费3万
　　次日晚，记者以参会客户的名义拨通了金冰大师的电话，她坦言，一般情况下，每次讲座的费用都是3000元/小时，“中国人寿请了我好多次我才去的。”金冰大师说，她已经为中国人寿客户讲过“无数次”了。
　　金冰大师还指出，当天在会议现场，前8名投保的客户请她看了生辰八字，“我也给他们算了，一个人3000元。”但她坦言，3000元是参会价格，那8名之外的人要收3万了。综合新华社消息
　　■新华时评
　　保险与“风水”何干？
　　中国人寿是国内人身保险行业的重要成员，应当具有高度的社会责任感，有义务引导公众通过科学手段理财，促进公众对保险的认知和理性消费。用与现代保险业风马牛不相及的“风水师”吸引消费者，与企业的社会责任相违背。
　　保险产品涉及大量专业知识，公众往往难窥其奥秘，很大程度上依赖于保险公司及其销售人员的推荐和解释说明。所以，促使公众理性消费，保险公司责任重大。保险公司枉顾行业特性，依靠风水术吸引客户，不仅无益于提升企业形象和品位，也无疑是一种饮鸩止渴的短视行为。这样的经营行为怎能让消费者放心？
　　当前，历史上一些封建迷信借宽松的文化环境沉渣泛起，不少所谓的“大师”打着“科学”“国学”的幌子，实际是骗吃骗喝骗钱财。骗子们往往找合法单位作依托，以增强欺骗性。像中国人寿合肥分公司这样为了短期经济利益不分善恶美丑，甘当骗术推手的行为，尤其值得高度警惕。
　　新华社记者 程士华

