大连市民称仅存近百年完整老街正拆除
　　两个月前，凤鸣街还是大连的一条保留比较完整的老街。这条街宽约6米，长约1200米，有近百年的历史。街两侧原有100余栋建于上世纪20、30、40年代的“和风欧式”建筑，大多是两层，俗称“日本房”(见图①)。小楼造型别致，极少重复，并都配有独立的院落，具有极高的观赏、研究和史料价值。
　　可前两天我再去看时，凤鸣街已疮痍满目。拆除行动始于去年11月初，目前近一半的建筑已被拆除(见图②③④)。令人奇怪的是，在2009年10月出版《大连文物要览》(编者是大连市文化广播影视局)中，凤鸣街近代建筑群已被列入大连市历史文化遗产名录(见图⑤)。一位居民看到拆房的民工抡起大锤时这样形容：“砸在我的身上，疼在我的心上！”
　　建筑师廖原说，凤鸣街是当年日本普通侨民的居住区，带有巴洛克式的城市结构、西洋式的建筑、冲水厕所等建筑元素。这些融合了欧式和日式建筑特点的民居，不但在大连已不多见了，就是在日本现在也很难找到。20世纪90年代，大连的姊妹城市北九州市精选了其中的10座房子，并把它们整体移植到了日本。这从一个侧面反映了这些建筑的历史文化价值。
　　凤鸣街上的老建筑年久失修，没有暖气(过去许多建筑有独立的采暖设施，后来废弃)，地下管道老化，一些住在这里的居民要求改善现状的呼声也比较高，这是实情。但如果将这里过于拥挤的住户分流，再将这些老建筑修旧如故，建筑内部进行必要的现代化改造，就既可以留下城市凝固的记忆，又能满足居民提高生活质量的要求。
　　据市规划局介绍，包括凤鸣街在内的高尔基路沿线地块，2002年即作为旧城改造项目被列入了土地储备计划，2010年开始拆迁(凤鸣街未被列入保护目录)。改造后的凤鸣街一带将保持原有的建筑体量和风格。市级文物保护单位刘长春、郭安娜故居，将原址保留。但一些专家和老街保护志愿者却认为，对于像凤鸣街这样极有保留价值的老街，不能像现在这样进行伤筋动骨的拆除，而是应修旧如故。虽然，大连市这些年来对于老建筑保护也做了许多有益的工作，但把像凤鸣街这样的老街、老建筑拆除，的确让人难以接受。
　　辽宁大连市 商欣

