网管利用黑客软件窃取他人虚拟财产被捕
　　正义网湖南1月4日电(通讯员 刘更和)作为网吧网管，却充当网络黑客窃取他人网上虚拟财产，换来的同样是牢狱之灾。2010年12月31日，犯罪嫌疑人王波法因涉嫌盗窃罪被湖南省涟源市检察院批准逮捕。
　　王波法中专毕业后开始在涟源市区一网吧做网管。2010年12月10日凌晨3点，王与网友“一昧的追求”利用黑客软件攻击涟源市区交通路某网吧服务器，破解该网吧在鹏程数字卡平台上的账号密码，分三次盗取账号上的人民币1500元钱充值QQ币至自己的QQ账号上。
　　12月19日晚上11点，王波法又与网友“一昧的追求”利用黑客软件攻击涟源市区人民路某网吧服务器，盗得该网吧在鹏程数字卡平台上账号密码。于次日中午1点，王波法在自己工作的网吧内利用先天获取的账号密码分三次盗取某网吧账号上的人民币708元钱充值708个QQ币至自己的QQ账号上。
　　二家网吧网上财产被盗事件发生后，网管们开始在网上对窃贼的作案踪迹进行追查，发现自己的电脑均被人进行过远程控制操作，被盗财产都进入了同一QQ账号上，后在鹏程公司娄底总代理的帮助下，根据已获取的QQ账号查找该账号上网时所使用过的电脑IP地址，最后发现同是网吧网管王波法所为。遂报警，王波法于12月21日被警方抓获归案。

