高中男生不满女同学转学将其捅死
　　“女友”转学 高三男生拔刀“殉情”
　　会宁四中一女生腹部被捅不治身亡 行凶男生自杀未遂已脱离生命危险
　　由于相恋的女友转学离他而去，会宁三中学生张某心生恨意，今年1月1日，他来到会宁县城找到在会宁四中就读的女友，两人发生争吵后，张某刀捅女友后自杀。伤情严重的女友最终因伤势过重不幸身亡，张某经医院全力抢救脱离生命危险。
　　车站内发现伤者
　　1月1日下午1时43分，会宁县公安局指挥中心接到群众报警，称县城开发区欧亚桥车站内有一学生模样的男子躺在一辆待修的白色客运车后面，自称被人用刀刺伤。接警后，巡警大队民警迅速赶赴现场，发现了一名昏迷的受伤男子，民警立即将其送往会宁县人民医院救治。
　　在男子被送到县医院救治的同时，民警发现医院正在抢救另一被人刺伤腹部的女生，民警马上了解情况，该女生称自己正是被受伤男子用刀捅伤的，并说受伤男子是自伤。
　　民警觉得案情重大，立即向局领导汇报，会宁县公安局迅速成立专案组，全力调查此案。
　　刀捅“女友”后自杀
　　经调查，受伤男子张某，生于1992年6月，会宁县刘寨乡人，系会宁三中高三15班学生。受伤女生也姓张，会宁县白草塬人，系会宁四中高三10班学生。两人原系会宁三中学生，关系亲密，后产生隔阂。2010年8月，女生转学到会宁四中高三就读，男生张某感觉二人关系危机，心生不平。
　　1月1日上午，学校放假后张某从位于河畔的会宁三中来到县城，找到了在会宁四中就读的“女友”张某。上午11时许，将“女友”约出学校，在大街上闲转了一个多小时，路上男生张某感到“女友”对自己比较冷淡，心情十分不快。下午1时许走到会宁开发区欧亚桥车站后，二人在一辆待修理的白色客运车后面发生争吵，张某随即掏出一把尖刀让“女友”将自己杀了，被拒绝后张某向“女友”腹部刺了一刀，随后又把尖刀捅向自己腹部。
　　转院兰州女生身亡
　　据了解，受伤后女生张某跑回距案发现场约1000米的学校，碰见同学称自己腹部疼痛，同学以为张某有病，遂叫几位同学送张某到校外的诊所就诊。在诊所内张某要求其他人避开后，才告知诊所内医务人员自己被他人用刀刺伤，诊所人员检查后发现张某伤情严重，随后将其送往医院治疗。
　　据悉，因发现伤情严重，县医院在采取紧急救治措施后迅速安排两辆救护车分别送两名伤者前往兰州转院治疗。同时会宁县公安局安排民警也前往兰州，了解掌握有关情况。不幸的是女生张某因伤及脏器，于当晚7时许在甘肃省人民医院经抢救无效身亡。男生张某当日被安排住进兰大一院接受手术治疗，经抢救已脱离生命危险。
　　目前，该案正在进一步调查之中。 本报记者 张鹏翔

