网上代写年终小结千字百元 卖家称可批量生产
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　岁末年初，白领又得忙着写各类总结报告了。记者发现，网上竟有不少“枪手”打出“代写总结”的旗号，每千字收费百元上下，并号称“量身定做”、“绝无重复”、“定时交货”。一些“代写总结”的卖家甚至称自己已拥有“写作团队”，可“批量生产”。
　　但一些人力资源人士和律师却担忧，年终总结涉及一些公司和单位的内部信息，贸然请人代写可能造成单位和个人信息泄漏，一旦被不法分子利用，可能会给企业和个人带来麻烦。
　　卖家保证“绝不重复”
　　“个人小结、部门总结外加心得体会，年底我要写三份总结，可怎么下笔我都不知道。 ”职场新人屠先生年底遇到了麻烦事，从事销售工作的他实在不知如何写年终总结。在同事的“指点”下，他在网上搜索，发现竟有不少人专事“代写总结”工作。
　　记者随后在淘宝网上键入 “代写总结”，竟搜出200余个结果。记者查询发现，“代写总结”多以字数计费，大多每千字收费约100元上下，最便宜的每千字收取60元。
　　“我们代写的跟你们自己在网上找的肯定不一样，我们承诺每篇总结绝不重复。 ”记者看到，几乎每家“代写”者都强调总结均为自己撰写，而非网上下载。
　　一名卖家表示，“代写”的流程是买家先拍下并付费到支付宝，再将相关材料通过网络传至代写者手中，代写者完成后交给买家过目，满意后付费，一些卖家还打出“免费修改”的字样。
　　记者看到，“代写”的周期一半是48小时至72小时，如果要“加急”在24小时内完成后，则需支付20%-50%不等的“加急费”。 “没办法，年底业务量大，即使加价也忙不过来。 ”一名卖家告诉记者，年底是他们的“业务高峰”。记者在一些卖家的销售记录里也看到，有人一个月内就代写24篇总结。
　　卖家称旗下有“百名写手”
　　“没办法，年底是最忙的时候，总结千篇一律不知怎么写才好，现在网上也下载不了模版了。 ”白领施先生抱怨，过去不少网站都有年终总结的模版，下载后改改即可，但现在这样的网站几乎全都改为收费，难以找到合适的“版本”。
　　而记者在多个代写卖家的网页上都看到，对方强调自己拥有“专业写手团队”，因此能“保证质量”，甚至有卖家表示自己旗下有“100多名写手”，其中大多数人来自“知名高校”。
　　有些卖家则强调拥有“专业背景”，可以撰写银行、会计、商务、工程乃至医疗等专业领域，“绝对能保证质量”。此外还有卖家则另辟蹊径，强调自己拥有英语专业八级水准，可撰写外语总结，“外企总结首选”。而这些“代写者”往往都自称为“公司”、“工作室”，并非个人行为。但记者从一些曾参与此类“代写”的写手处获悉，大多数“代写者”其实仍是个人行为，撰写的总结无非多了几个模版换来换去。
　　专家质疑“信息绝对保密”
　　记者也看到，部分代写卖家在网页上也强调“绝对保密”。由于代写总结会涉及个人信息和公司商业机密，有卖家告诉记者：“所有资料和总结只有写手和客服能看到，客户付费后立即删除”。但记者询问如何确保写手和客服保密不在网上发布时，对方表示：“肯定不会，放心好了。 ”
　　律师提醒，找人代写年终总结，违背了诚信原则，而公司的商业机密一旦遭泄露被对手利用，造成的损失公司可以向泄密者求偿。
　　“其实写年终总结也就走个形式，又不能不写。 ”一些网友表示，现在年终总结成了名副其实的“鸡肋”，甚至不知道老板会不会过目。有网友表示回顾一年工作，总结得失本是件有意义的事，但现在的形式却让人提不起精神，他们呼吁年终总结能否 “变脸”：“要么改成博客体，大家有啥想说的话直接说出来，真实又有趣；要么干脆来个格式体，列成表单，一项一项的填，一目了然。省得大家想怎么写套话。 ”

