男子发帖寻找将妻子撞伤肇事司机
　　本报讯 (记者张伟峰)上月29日，大兴区京开辅路梨花桥北侧约200米处，29岁的袁平骑电动车回家途中，被一辆轿车撞伤，肇事司机逃逸。昨日，袁平的爱人在网上发帖征集线索提供者，并承诺支付5000元以上的酬劳。
　　昨日，天涯论坛上，网友argentinna发帖称去年12月29日，在京开辅路梨花桥北侧，他的爱人被车撞了，肇事司机先是将他爱人抱上车，但前行一段后，将其推出车外，随后逃逸。他希望目击者能够提供肇事司机的线索，并表示愿提供5000元到10000元的酬劳。
　　据了解，argentinna的真名叫郭兵，他的爱人叫袁平。
　　昨日下午，袁平躺在大兴医院的病床上，她回忆，事发时，身后一辆轿车为超一辆大货车，车门处先是撞到她的胳膊，她头一歪时，又被撞伤了头，“当时就觉得头特别疼，跟着我就昏迷了。”袁平说，等她醒来时，发现自己趴在距离事发地200多米的辅路护栏上。
　　“隐约看到那辆轿车是捷达车，颜色像是黑色或者灰色。车上有一男一女，男的看上去很年轻。”袁平称。
　　医生表示，袁平脑出血，幸好无生命危险。
　　昨日，记者在事发现场附近看到《寻找目击证人》的告示，落款为大兴分局交通支队事故处理中队。其内容为2010年12月29日17时40分许，京开辅路28公里处，发生一起类似捷达的小客车与电动车的事故。事发后，小客车驾驶员将伤者救上车，后遗弃至事故现场北侧驾车逃逸，希望广大知情群众提供线索。电话为61242121转8008；61245944。

