4岁男孩幼儿园吃饭后呕吐死亡 园方暂时停课
　　2011年元旦前后，绝大多数中国人都沉浸在节日的喜庆中。但对福建省南安市的4岁男孩小晨曦(化名)一家来说，却像活在梦魇中。12月29日，小晨曦在南安市六艺·树人幼儿园吃过午饭后，开始呕吐，此后被送往医院抢救，不幸身亡。至今 ，家属与幼儿园双方仍未达成共识。一方面，家属上网发帖，希望讨一个公道，帖子也引发众多网友的关注。而另一方，幼儿园也感觉很委屈，这到底是怎么回事？记者对此进行了采访。
　　A 网友发帖：誓为幼子讨公道
　　近日，一则帖子在天涯、凤凰、猫扑等论坛广泛转载，引发众多网友热议。
　　发帖者称：“2010年12月29日清晨，我送独生儿子小晨曦去幼儿园上学，中午时分，却接到老师打来的电话，说小晨曦病了，正送往南安市人民医院抢救。我心急火燎地赶到南安市人民医院”，“结果小孩为吸入性窒息死亡 。望着晨曦开始发凉的尸体，中年丧子的痛苦使我不能自持，伏尸痛哭，并质问幼儿园老师，我的儿子死得不明不白，希望你们给我一个说法”。
　　帖子称：“当班的幼儿园陈老师说，11：30，小晨曦在吃午饭时，发生呕吐，桌子上、地板上都有。此时，老师以为是小晨曦吐食，因为小晨曦平时不喜欢吃香菇，一吃到香菇就会把它挑出来或者吐到垃圾桶内。然后，采取看脸色、摸额头的方法来判断，感觉小晨曦没有什么异常，就将小晨曦作为观察对象，就招呼晨曦午睡了。此时幼儿园的校医也进入寝室开始逐个巡视，由于没感觉出什么大的异常，校医巡视完后于12：20就下班离开幼儿园。12点30分许，当陈老师发现小晨曦口吐白沫，校医已下班回家了，陈老师就和另一个姓林的老师采取拍后背、掐人中的方法进行救护，人已经不行了，就打120急救车，并通知了家长去南安市人民医院会合，但是，送到医院时，已经死亡。”“我多次要求幼儿园给予合理的答复，给予丧子之痛的家长一丝安慰，而幼儿园园长却再三推托，总是说‘该负的责任我一定会负，但我不知道我担什么责任，因为这责任认定不在我这儿’。”
　　发帖者称“誓为冤死幼子讨公道”，并呼吁网友帮忙转发。帖子还附有一组图片，其中一张是几个人举着孩子的照片，神情悲怆。很多网友表示，一定要严查此事，不能让孩子白白死去。
　　B 压力过大，园长割腕自杀？
　　同时，网上还流传另一则消息，称该幼儿园园长在重压之下，突然割脉，也有网友称该园长跳楼。
　　在天涯杂谈该话题的一个回帖中，一位名为“tqfm”的网友称，小晨曦“是带病上幼儿园，由于家属故意隐瞒病情，幼儿园并不知晓。现在发生这种不幸的事，家属利用权力(孩子的外公是省人大代表潘某)发动亲戚好友长期对幼儿园进行精神上的逼压，对老师进行动手、侮辱等手段，逼迫幼儿园承担全部责任，(12月)30日晚上对园长、老师等进行了10个小时的围攻施压，使园长精神失控造成自杀事件”。
　　记者检索发现，在当地新闻网站东南网上，1月1日出现了这样一则新闻：“去年12月29日中午12点多，南安市六艺·树人幼儿园4岁男童鑫鑫(即小晨曦——记者注)吃完面条、水煮蛋后去午休，突然嘴唇、脸色发黑，送医院抢救不幸身亡，经医院诊断，鑫鑫系窒息身亡。事故发生后，公安机关介入调查，当地教育、司法所等部门组成调解小组，对当事双方做了多次调解，到去年12月31日凌晨1时10分，意外发生了，该幼儿园园长陈灵钦突然割腕，幸无生命大碍。园长陈灵钦割腕一事，记者从柳城街道办得到证实。去年12月31日下午3点多，南安市分管教育的副市长李清安，召集南安市教育局、南安市公安局等部门，约来当事双方再次调解。”
　　有网友提出疑问：“现在副市长都介入进来了，说明这件事影响很大，南安市已经很重视了，问题还难解决吗？”
　　C 老师：幼儿园已被停课
　　1月3日下午，记者致电南安市公安局政治处，一位姓李的值班人员接电话后说，确实有树人幼儿园男童身亡一事，市里已经在处理，但具体处理情况他不清楚，需要等4日上班才能答复。
　　记者从六艺·树人幼儿园的网站上发现了一个QQ邮箱，通过QQ号与一位工作人员取得联系。该工作人员开始不愿添加记者为好友 ，称已“不相信记者”，再三劝说之下，她才同意添加好友。该工作人员在电话中自称姓郑，是该幼儿园的教学园长，征得幼儿园法人陈园长的同意后接受采访。
　　这位郑老师称，当天孩子送到医院之前的事情，她不清楚，之后的事情她是目击者。孩子去世后，当天晚上，孩子家属在急诊室内，曾让陈园长给孩子下跪，不过风俗是“死者为大”，这没什么。去年12月30日下午，在南安市教育局领导和柳城街道办事处领导的要求下，陈园长带着她和另一位老师去街道办事处与孩子家属协商。当晚她有事先走，在去年12月31日凌晨，她接到电话说陈园长割腕自杀了。陈园长被送到医院，手里拿着的手机上写着“压力太大，承受不了”之类短信。至于跳楼一事，郑老师否认，说这是误传。
　　郑老师表示，目前幼儿园老师的压力非常大，出事后就给家长说先停课了。小晨曦的外公是省人大代表，不过孩子去世当天晚上，他外公对园长和老师都比较客气。郑老师希望该幼儿园早点复课，毕竟还有很多孩子等着呢。但1月2日，南安市教育局已经下了文件，该幼儿园暂时停课。
　　D 进展：园方赔8万，家属不同意
　　1月3日晚上，记者联系到小晨曦的舅父潘先生，他承认原始帖子中的内容是孩子家属所发。潘先生语气激愤，他提出三点质疑：“第一，孩子呕吐发生在11点30分，学校为什么不跟家人联系？第二，12点30分，孩子口吐白沫时，校医已经下班。一个有200多个孩子的幼儿园，怎么能没有校医呢？第三，孩子出事后，园长怎么能说不知道该承担什么责任？”
　　对于陈园长割腕一事，潘先生认为不可能。“她有什么证据？能拍一张割破的地方的照片传过来吗？我认为是没有的事。”对于下跪的说法，他说：“当时医生宣布孩子死亡，所有的亲戚都哭着跪下了，我们就也叫园长跪下了。”而关于自己的父亲是省人大代表，他则表示：“是的，我父亲是人大代表，也正是因为这一点，我们的做法相当克制，一个4岁的孩子，早上活生生地送去幼儿园，下午就死了，你让谁受得了？换了别人恐怕要去砸东西了，可是我们很克制，没有这样做。现在市里很重视，这种重视难道错了吗？就一定是我们动用个人关系才这样吗？”
　　潘先生透露，目前没有和幼儿园达成一致。“直到2日下午，他们才让律师写了一份东西，说可以赔偿8万元，但是不会承担任何责任。我们接受不了。”现在看来，这件事只好等着有关部门的处理结果了。
　　记者 王学义

