坚强的信念
　　震中在汶川，最痛在北川。永兴板房安置的灾民正是如今已经变成地震博物馆的北川老县城居民。在来这里的路上，我一直很担心这次的采访会再次揭开这些灾民心里的伤疤。第一天到板房，根本看不出这里的人有任何的伤痛，但随着每天的接触，当融入他们的生活，你会发现每个笑容背后都藏着一段很伤痛的往事。
　　在每一个北川人心中，原来的老县城就像是深山里的世外桃源，家家户户过的都是小康生活。但地震发生的那一刻彻底颠覆了北川人的命运。地震事发时我也在灾区前线采访，每天都沉浸在废墟、眼泪、呼喊和疼痛中。我跟他们说我能懂得他们的心情，可是他们却淡淡地笑着说：“不是北川人是无法体会到那种痛的。”
　　在这里认识的每一个人除了特殊日子回去拜祭外，都不愿意再回去老县城，很多人说刚走到山坡时就会心里难受。老县城至今仍保留着地震后的原貌，凋敝、废墟、满目疮痍。他们还清楚地记得家人、朋友、同事遇难时的位置和样子，还记得当初是怎样从废墟里被刨出来，怎么踩着尸体逃出老县城的。而这两年多来，他们就是在这些痛苦的记忆里走过来，一个难关一个难关地过。
　　回忆这些对他们来说格外残忍，我对每一个采访对象表达了歉意。他们都笑着说没事，已经走出来了。这里服务的心理救援志愿者们告诉我，这些老百姓现在都进入到了心理防御期，并不是他们走出了伤痛，而是他们把伤痛埋在了内心里。表面上虽然是乐观和积极的，但他们经不起碰，那些伤痛一碰就破。
　　我很感动于他们的坚强面对，虽然悲伤仍在，但却都怀着对未来生活的信念。此刻，他们正在积极筹备搬入新县城生活，这是很多人盼望了很久的新的开始。　《小康》记者 孙晓青

