72岁老太因为丈夫车祸住院家中上吊自杀
　　1月3日上午，家住沾化路的一位72岁老太太上吊了，虽然120急救中心的工作人员赶到现场进行急救，但是没有挽回老太太的生命。“平时老头和老太太特别恩爱，每天都手拉手出门买菜什么的，怎么会发生这样的事？真是太让人心疼了。”邻居李女士向记者感慨道。
　　有人说，老太太的老伴住院了
　　记者了解到，上吊去世的老太太姓丁，今年72岁了，“上午9点左右，当我们赶到现场的时候，我记得在老太太家过道的横梁上，还挂着一根棕色的绳子，而老太太已经被家人抬下来，平躺在屋里的过道上，老太太穿着深色的棉衣，短头发。”急救现场的王先生对记者说道，“跟我们一块去的医生给老太太做了好一会儿的心脏按压，但是最后心电图显示出来的还是直线。”
　　王先生介绍，当时老人的一位女性家属在旁边一边哭喊一边说着老人的一些情况，“我听那个老太太的家属说，老太太和老伴本来是住在一起的，好像前几天老爷子出车祸受伤住在医院里了，家里就只剩下老太太一个人。”王先生对记者说道，“那个女家属说要是老爷子没出车祸就不会有今天的事了。我感觉可能一方面老太太一个人在家很孤单，另一方面老太太和老爷子的感情非常好，老爷子出事了老太太一时想不开才上吊的。”
　　1月3日上午11点左右，记者赶到了事发现场。当记者轻轻地敲了门后，去世老人的一位家属打开了门，当记者想要询问事情经过的时候，对方沉默了一会，然后对记者说道，“这是我们家里的事情，发生了这样的事，我们家属都很悲痛，不想再说什么了。”
　　老两口常手拉手出门
　　记者随后找到了去世老太太的一位邻居李女士，她向记者介绍 ，去世老太太和老伴非常恩爱，“虽然我不知道老太太和老爷子叫什么，但是他们给我留下的印象挺深刻的。”李女士对记者说道，“老太太的眼睛不太好，老爷子的身体看起来挺好的。之前我经常看到老太太和老爷子手拉着手一块出门，要么去赶早市，要么一块出门逛逛，平时看到他们的时候，他俩都在一块，而且老爷子总是拉着老太太的手，让人看了真是羡慕。”
　　对于丁老太太的离世，李女士感慨道，“让谁想想心里都挺难受的。老太太和老爷子本来感情就非常好，要是老爷子有点事，老太太心里肯定没着落，再就是可能老太太平时都由老爷子照顾，身边一下子没人了，还真是挺难以接受的。”
　　“平时老两口都是出双入对的，怎么会发生这样的事啊？真是太让人心里难受了。”楼上的另一位邻居也对记者说道。记者 张林盛

