父亲不堪忍受儿子暴力花5百元雇凶将其打死
　　“我真是后悔啊……就这么一个儿子……现在也没了……这真是报应啊……”2010年的最后一天，西安市临潼区看守所里，60岁的刘兴武戴着手铐，老泪纵横。儿子小时候做错事时，常遭他打骂；儿子长大后，也以脏话和拳头回报他。年已六旬的刘兴武不堪忍受儿子暴力，2010年12月25日，他居然花500元雇人“收拾”35岁的儿子，不料竟失手要了儿子的命。
　　事出有因
　　老父被儿殴打吓得一夜未归
　　临潼公安分局刑侦大队大队长曹建安说，惨剧发生前，60岁的刘兴武和35岁的独子相依为命。2010年12月26日晚8时，刘兴武打“110”报警称，自己25日将儿子打死了。公安临潼分局火车站派出所民警赶到临潼区行者街办西河村的刘家，其子刘江涛已死在床上。之后，分局刑侦大队刑侦技术人员赶到。经法医鉴定，刘江涛系外伤性失血过多休克死亡。
　　刘兴武嚎啕大哭，说事情要从3天前说起。当天上午七八点钟，儿子让他做饭他没做，而是将挂面拿给儿子，让儿子自己煮。结果，儿子一拳打在他头上，接着，又打在他脸颊上。“我跑了，他又拿棍撵我……”前日，刘兴武的左脸颊仍肿着一个鸡蛋大的包。刘兴武说，当晚害怕再遭儿子殴打，他只好住在姐姐家。
　　忍无可忍
　　老父雇人将儿打成重伤
　　第二天回家后，刘兴武再遭儿子辱骂。到卧室后，又看到他辛苦打工赚钱买来的电视、茶几等物品全被儿子砸得粉碎，刘兴武不禁怒火中烧，积蓄多年的怨气爆发。当天上午，刘兴武赶到附近劳务市场，花500元雇了40岁的男子魏平刚帮他“收拾”儿子。
　　魏平刚系临潼区马额街办马额村人，靠打短工谋生。案发当天下午2时，魏平刚跟随刘兴武从后门来到刘家，此时，刘江涛正在房间睡觉。刘兴武交给魏平刚一根木棍，谁知，就在开门之际，被惊醒的刘江涛扑了出来，魏平刚对着刘江涛头部猛击一棍。身高1.8米、体格健壮的刘江涛不顾头部鲜血直流，夺走木棍，将魏平刚在后院里追得团团转。魏平刚挥起一把榔头行凶时，遭到刘江涛木棍拦挡，之后， 榔头被刘江涛夺走。此时，刘兴武拦腰抱住儿子，魏平刚又操起另一把榔头猛砸在刘江涛腿上，因腿部骨折，刘江涛栽倒在地。之后，刘兴武持棍、魏平刚持榔头继续殴打刘江涛。
　　投案自首
　　本想草草埋子，掩人耳目
　　“打伤人本应立即送医院抢救，可魏平刚将受伤的刘江涛拖拉到床上，与刘兴武用纱布简单为刘江涛包扎、涂抹上一些药后，就没再管。”办案警官任卫国说，当晚6时，刘兴武发现儿子已死亡，本想着草草将儿子埋了，掩人耳目，但遭到本家兄弟们的反对，并经他们规劝投案自首。而行凶后，受雇的魏平刚逃到邻近的灞桥区豁口村的荒地，躲避抓捕，连续3个晚上睡在一口废弃的棺材里，直到上月30日被临潼警方抓获。
　　前日上午，面对提审刑警，魏平刚嚎啕大哭，但为时已晚。“唉！我真的不知道这究竟是咋回事？”刘兴武满脸痛苦，“儿子小的时候学习很优秀，长大了咋变成这样？我也想不通。”随着一声沉重叹息，戴着手铐的刘兴武回首往事。
　　回首往事
　　儿子小时候做错事，非骂即打
　　26岁那年，刘兴武结了婚。婚后，夫妻俩因当初结婚彩礼一事经常争吵，脾气暴躁的刘兴武便动手打妻子。吵闹中，儿子刘江涛呱呱坠地。儿子刚3岁时，妻子弃家而去，此后，刘兴武既当爹又当娘拉扯着儿子刘江涛。刘江涛小时候非常懂事，学习很好，经常被评为“三好学生”。“刘家经济紧张，但孩子学习非常优秀。”曹建安称，上到高二时，刘江涛就辍学回家了。“儿子小时候做错事，我不是骂就是打，真是报应啊……”刘兴武哭了。
　　办案警官张军称，刘江涛辍学后四处打工，曾被骗到外省黑砖窑受过虐待，身心健康都被摧残。一系列变故导致了他滋生暴力倾向。而刘兴武称，儿子长到10多岁时就开始骂自己，长到20多岁，因家庭经济紧张一直娶不上媳妇，辱骂升级成动手，他和儿子对打时再也打不过了。近四五年来，刘江涛在一家米线店打工，但每隔一个月都跑回家，啥都不干经常睡觉，依靠父亲打工养活。“孩子小时候，他(刘兴武)曾用皮带打过。”刘兴武同村的中年妇女胡某说，现在父子俩经常吵架打架。
　　曹建安说，“种瓜得瓜，种豆得豆”，教育孩子一定要注意方式方法，多关爱引导，切忌动辄打骂，让孩子养成以暴力对抗暴力的不良习性。(华商报)

