商家推出年夜饭外卖盆菜 比堂食价格便宜一半
　　羊城晚报讯 记者许悦报道：虽然离春节还有一个月的时间，但广州酒楼的年夜饭预订异常火爆，知名酒楼一位难求。一些“老广”退而在家聚餐，商家于是顺势推出外卖盆菜，相同的食材和份量，外卖盆菜比堂食盆菜足足便宜了一半。而年货近期也开始迎来了销售的小高峰，由于原材料涨价，不少年货的价格涨了5%以上。
　　大酒楼年夜饭一位难求
　　在广州酒家，年三十下午5时至7时的第一轮年夜饭早就已被预订一空，7时至9时的第二轮年夜饭目前也仅剩下少数空位。该酒家市场部经理赵利平说：“往年的年夜饭还做到了两轮半，但9点多以后才吃年夜饭的，大多是专门来广州过年的香港人，他们的晚餐时间平时也很晚。”
　　“以10人一桌来计算，老城区的年夜饭预订价格一桌在1000多元到3000多元之间，而新城区的年夜饭一桌在1300元到3800元之间。这个价格与去年相比，一桌大概贵了100元，因为去年以来原材料的价格实在涨得厉害。” 在南园酒家、幸运楼、陶陶居等知名酒楼，年夜饭订餐同样火爆。
　　酒家推出抵食外卖盆菜
　　虽然上酒楼吃年夜饭方便又热闹，但市民张先生今年决定在家聚餐，“年夜饭总要来点小酒，上酒楼就不敢开车去，还是在家能够放心喝”。
　　为了方便在家吃年夜饭的市民，广州酒家今年新推出了外卖盆菜。488元的合家欢大盆菜有海鲍片、蚝豉、猪手、鹅掌、鱼球……988元的鲍参翅肚大盆菜有鱼翅、鱼肚、鲍鱼、海参……
　　赵利平告诉记者：“因为少了人工等成本，外卖盆菜比在酒楼吃能够便宜一半。比如，988元盆菜中仅6个鲍鱼，市场价就要700多元。”
　　记者看到，这种真空包装的盆菜，汤汁和食材都冷冻成一锅，市民回家将锅往电磁炉上一放，加热就可以吃上一餐丰富的年夜饭了。
　　年货小幅涨价开始走俏
　　记者昨天走访广州市内多家商场、超市时看到，各式各样的年货开始迎来了销售的小高峰。与往年的情况大致类似，腊味产品和酥食类、饼食类产品仍是走俏年货，曲奇、椰蓉酥角、鸡仔饼等广州传统食品也备受消费者欢迎。此外，年糕类、休闲类食品也名目繁多，各种花色品种都焕然一新。
　　由于去年以来原材料涨价明显，不少年货的价格涨幅都在5%以上。单以利口福系列年货为例，饼食类就涨了5%，而年糕类也涨了3%。“腊味价格没涨，因为原料早就订了货，而且我们的展销会也早就开了，不可能在这个时候才提价。建议市民选择价格稳定的大品牌腊味，因为小品牌的腊味肯定跟着行情涨价。”

