女民警检查可疑人员1年查获46名逃犯
　　成都商报讯(记者 袁勇)昨日，成都铁路公安处铁路警察赵晓燕值班。穿梭在候车厅人流中，她看起来并不显眼。然而，就是她去年抓获了46名网上逃犯，并由此获得“逃犯克星”的外号。据统计，去年成都铁路公安处共抓获411名被公安部通缉的逃犯。
　　火车站与列车都是流动人口聚集的地方，要在这茫茫人海中识别出网上在逃人员，难度可想而知。为此，成铁公安处专门为执勤警察购置了先进的“警务宝典”，使一线执勤民警在工作中能够随时检查可疑人员的身份。成都车站派出所查缉女民警赵晓燕就是靠眼神，一个人就查获了46名逃犯。
　　据介绍说，前不久赵晓燕像往常一样在候车厅内巡视，当巡视到检票口附近时，一个青年男子鬼鬼祟祟，极力逃避警察眼神，引起了她的注意。于是赵晓燕对其进行了认真审查，经核实，该男子正是公安部网上通缉的诈骗犯罪嫌疑人唐某。在抓获唐某的同时赵晓燕并没有放松，而是反复对唐某进行审查，在一番较量后唐某交代了其同案犯也就是其妻子任某的藏身处，后赵晓燕和同事一起将任某抓获归案，一天内她就抓获了两名在逃人员。
　　2010年12月的一天，赵晓燕在第一候车室进行巡视时，发现一男子蹲在角落中，装着看报纸的样子，直觉告诉她，这人肯定有问题。她随即上前准备对该男子进行询问，结果男子拔腿就跑，赵晓燕毫不犹豫，一个擒拿上去将其拿下。将该男子带回派出所审查后她发现，该男子林某是一个被通缉的盗窃惯犯， 2009年9月因伙同他人在上饶市等地多次入室盗窃，被江西警方通缉。

