市民为搭免费警车回家报假警被拘
　　快报讯 (记者 田雪亭)今年元旦，南京市民黄龙(化名)是在看守所里度过的。说到他进看守所的原因非常可笑，这人为了搭“免费警车”回家，竟然报假警，说自己遭遇了抢劫，结果被拘留5天。
　　2010年12月28日傍晚，雨花台公安分局铁心桥派出所接报，普觉寺公墓门口，有一名男子遭遇抢劫。警方第一时间赶到现场，发现一名中年男子跪在地上，一把鼻涕一把泪地向围观群众哭诉自己被抢劫的经历。他说：“刚才有四个人把我身上的一部手机，还有两百多块钱一起抢走了。”民警于是把这名男子带上了警车。刚上车，这人就话峰一转，只字不提被抢劫的事，而是反复跟民警说：“送我回家就行了，被抢的事就算了吧，算我倒霉。”男子一系列反常的举动，引起了民警的怀疑。送男子回家时，民警没有立刻离开，而是跟着他回到家里，刚进门警方就有了收获。屋里一部手机突然响了，该男子下意识地拿起来就接。手机不是被歹徒抢走了吗，怎么还在家里呢？面对突如其来的变故，男子傻眼了，他不得不告诉民警，自己刚刚撒了谎，编造了一个故事。
　　原来，这人名叫黄龙，今年35岁，住在雨花西路。当天下午，黄龙在家因为琐事和妻子大吵了一架。吵架过后，为了发泄情绪，黄龙先是喝了大量的酒，然后去了普觉寺公墓，和一位已故的亲人说了会心里话。不知不觉中，天黑了，黄龙起身离去的时候，一摸口袋，不好，出来的时候钱包没带，现在身上一分钱都没有了。黄龙想，如果编造一个被抢劫的故事，就能得到警方的帮助，于是他拨打了110。由于黄龙报假警的行为触犯了《治安管理处罚法》，警察决定，将他行政拘留五天。
　　警方表示，其实市民如果在生活中遇到困境，完全可以拨打110求助，条件允许，相关部门都会及时给予帮助，像黄龙遇上的这种情况，处理技巧也很多，比如：可以先打车到家，然后再回去拿钱给“的哥”。

