17岁少女孤身赴外地求职被流浪汉强暴
　　钱塘江边祸害少女的罪犯落网了
　　一句“我带你坐公交车” 受害人就上了当
　　□时报记者  汪佳  通讯员 李志平
　　时报讯 17岁的江西少女蒙蒙(化名)被人发现时，浑身是血地躺在萧山宁围镇七甲闸东面500米处的钱塘江堤边，身上衣服凌乱，人也昏迷不醒。在她出事前到底发生了什么？劫财？劫色？一时间众说纷纭……(详见时报去年12月29日A8版)
　　昨天上午，萧山警方通报，随着犯罪嫌疑人颜景红的落网，广受关注的“12·23”钱塘江边女孩疑似被施暴案成功告破，蒙蒙是在江边搭识流浪汉，不幸被强暴。
　　意识不清甚至排斥男性
　　女孩到底遭了怎样的罪
　　去年12月23日下午3点，菜农张大伯经过萧山区宁围镇利二村的江堤边时，听到一名女子微弱的求救声，女子躺在江堤边的斜坡上，头上和衣服上有血迹。张大伯立即报警。
　　宁围派出所民警赶到现场，发现女孩头部受伤几近昏迷，意识不清。后经医院诊断为颅内出血，头皮破损。
　　女孩蒙蒙，17岁，江西人，来杭不久，暂住九堡，打算找工作。
　　被救后，蒙蒙意识不清，甚至排斥男性，无法正常交谈，受伤原因一时无法知晓。
　　遇抢劫？遭殴打？被强暴？少女疑似被施暴事件，引起了全城媒体关注。
　　现场发现带血迹的石头
　　犯罪嫌疑人最终被圈定
　　12月23日当晚，民警在医院初步了解情况后来到案发现场，发现多处血迹、一只女鞋及多张带血的报纸。
　　民警返回医院，提取了蒙蒙身边的相关物证。
　　种种迹象表明，蒙蒙已遭人强暴。
　　次日，平安夜，民警再次对现场进行复勘，有了重大发现。
　　“发现了一块石头，长宽约30到40厘米，非常重，上面有血迹，有被搬动痕迹，这石头极有可能是犯罪嫌疑人砸伤女孩的作案工具。”现场勘验的民警陈岩翔推测。
　　圣诞节，警方通过刑侦手段，圈定一名叫颜景红的男子有重大作案嫌疑。
　　一句“我带你坐公交车”
　　流浪汉骗女孩至偏僻处
　　颜景红，37岁，安徽人，无工作，四处流浪，捡拾废品为生，有前科，喜欢住火车站地下室。2010年10月，颜景红曾因盗窃被西湖警方行政拘留5日。
　　萧山警方立即到杭州城站火车站地下室蹲点，同时将其列入网上追逃名单。几天后，江苏铁路公安处传来消息：颜景红在无锡火车站。
　　12月31日，颜景红在无锡落网。
　　据颜景红交代，12月23日中午，他在杭州九堡附近的路边，遇到独自一人坐在路边的蒙蒙，就上前搭讪，蒙蒙称来杭不久。于是颜景红假称“我带你坐公交车”，诱骗蒙蒙走过钱江三桥，沿着江堤一路来到案发现场附近。
　　接着，颜景红又以“穿过田畈走近路”为由，将蒙蒙带到一条土沟边，趁机推倒，蒙蒙极力反抗，颜景红随手拿起一块石头，砸向其头部，头部鲜血直流的蒙蒙无力反抗……
　　不要和陌生人去偏僻处
　　是女性最好的防范措施
　　对蒙蒙施暴后，颜景红当天就逃离杭州，漫无目的一路步行至江苏，直至被警方擒获。
　　“如果受害人不跟着颜景红到江边偏僻处，就有可能避免被侵害。”萧山区刑侦大队城厢中队探长赵卓成说。
　　据警方透露，在受理的女孩被强暴等不法侵害案件中，有一个共同点，就是案发现场通常都在一个偏僻的地方，或者相对封闭的空间里。女孩即便呼救，也得不到援助，嫌疑人以身示范的胆量，也会在这种环境里增长。
　　“不要和陌生人到偏僻的地方去，这就是最好的防范。”最后，赵警官给广大女性提出了简单实用的防范建议。

