保安在派出所工作先后盗窃所长副所长财物
　　本报讯 (记者陈博)派出所工作的保安，趁人不备，先后偷走所长、副所长、民警等8人的钱。昨日，赵海龙因涉嫌盗窃罪在丰台法院受审。检方指控，2010年7月至9月间，丰台区某派出所保安赵海龙先后15次在该派出所行窃，盗窃8名民警个人钱款共1.4万余元，其中三次偷走所长2200元。赵海龙自愿认罪，本案未当庭宣判。据了解，失窃民警担心影响同事关系，都未报案。
　　当保安半年 “抽钱”15次
　　赵海龙，18岁，四川人，前年入职北京京铁卫士保安公司，去年4月被分配到丰台区某派出所当保安。检方指控，2010年7月底至9月，赵海龙在该所民警宿舍、档案室、副所长和所长办公室，先后15次盗窃8名民警个人钱财，共1.4万余元，其中偷走派出所所长2200元。
　　去年9月21日，该所张警官在宿舍柜子里放了1万元，装在包里，准备次日去看病。晚上他发现少了500元钱，这是他第二次丢钱。他想起曾让保安赵海龙帮忙拿过烟，就找赵询问。赵很快供述了前后15次盗窃的情形。
　　赵海龙的辩护人提出，其一贯表现良好建议轻判。但被问及赃款去向，赵始终拒绝透露。
　　庭审最后，人民陪审员对赵海龙说，“把钱寄回家人和挥霍的性质并不一样，你该反省一下。”
　　嫌犯承认盗窃 但想改罪名
　　昨日上午，18岁的赵海龙站在了丰台法院少年庭被告人席上，头深深地低着，不断抠着手指。
　　“我认罪。”庭审中，赵海龙低头说。但到了最后陈述阶段，赵海龙又提出“我应该是监守自盗(注：职务侵占罪)，不是盗窃罪”。主审法官反问：“监守自盗前提是有守的职责。你在派出所做保安，民警的个人财物也归你保管吗？你偷私人财物也是职责吗？”赵海龙沉默约1分钟后答道“不归我管”。法官解释盗窃罪和监守自盗的区别后，他表示认罪。
　　怕同事多心 民警未报案
　　办案人员介绍，该所共有8人先后被盗。所长被偷3次，但大家之前都没报案。该所邹所长出具证言称，去年8月份，他先后有3次发现他的钱包里少了钱，每次少个七八百元。考虑到平时民警都出入他的办公室，他没好意思提丢钱的事，怕同事多心。该所另一失窃民警也表示，所里办公室和宿舍都不上锁，平时民警们出出进进，说出来怕影响同事关系，就一直没报案。
　　检方称，赵海龙交代了上述盗窃事实，应以盗窃罪追究刑责，因其实施部分行窃行为时未满18岁，可从轻判罚。本案未当庭宣判。
　　■ 追访
　　嫌犯称曾捡万元还失主
　　因为表现好，赵海龙被调到派出所工作；又因财迷心窍，他15次偷同事的钱。
　　赵海龙回忆，2009年他来北京，同年9月进入北京京铁卫士保安公司当保安，最早在一家银行执勤。有次一个顾客丢了钱包，包里有约1万元现金和多张银行卡，他捡起还给了失主，获得了公司表扬。去年4月，派出所就招1个人，公司就选了他。昨日，北京一家保安公司负责人表示，能被派到派出所的保安，一般都是优秀员工。
　　对于多年漂泊在外的赵海龙来说，这份工作，应该有一种安定感。
　　1992年，赵海龙生于四川省蓬溪县，农民家庭，有个长两岁的姐姐。“家里穷，他爸外出打工出了事故，死了。”赵母任秀芬回忆，当时儿子不到10岁，没钱，姐弟俩只能辍学。
　　后来，任秀芬改嫁到了安徽农村。
　　“他和他姐死活不愿到安徽来。”任秀芬说，赵海龙13岁时就外出打工，“自己搞钱花。”
　　赵海龙的少年时代，只能做各种临时工。母亲改嫁到安徽后，自己从没去过，姐姐去了山东打工。逢年过节，都在异乡，从来都是孤身一人。
　　赵海龙说，自己每月最大的花销，是七八百元的手机费和上网费。“我女友也在北京打工，她人很好，从不让我花钱。”谈到女朋友，赵海龙眼圈红了，“她是惟一关心我的人”。
　　赵海龙一直不愿说，偷来的1万多元钱，花在了哪。
　　去年农历八月十五，任秀芬接到儿子的电话：“妈，你身体好点了吗？”42岁的任秀芬和第二任丈夫新生一女。她说自己患了食道癌，已不能出去打工。
　　得知儿子交了女朋友，任秀芬劝他“攒点钱，将来回老家盖房娶亲。”从此，母子再没联络。
　　去年9月22日凌晨，任秀芬接到北京警方的电话：赵海龙涉嫌盗窃被控。“北京在哪儿我都不知道。”她没钱替儿子退赔。
　　得知儿子受审，任秀芬在喃喃自语：“别判太重了，将来他还得娶老婆呢……”
　　■ 对话
　　“钱怎么花了是个人隐私”
　　新京报(以下简称新)：你没想过你偷的，是每天抓贼的警察吗？
　　赵海龙(以下简称赵)：
　　赵：第一次害怕，偷了700元。偷完后一整天都提心吊胆，但那民警没报案，过了两三天没人问，我就踏实了。
　　新：那你现在怎么想？
　　赵：很后悔，民警们对我都不错。最后一次“出手”后，民警过来问我，我就全说了。现在说什么也晚了，我财迷心窍，好几次想住手，但一看到钱就管不住自己了。
　　新：你为什么不愿说出钱的去向？
　　赵：怎么花的，这算是个人隐私吧。

