女工怀孕近3月辞职未果 连续加班险些早产
　　怀孕近3月，想辞职工厂竟不许
　　南方日报讯(记者/赵新星 实习生/张娜) 24岁的陈敏怀孕近3个月，妊娠反应严重，但每天加班让她险些早产。她几次向工厂提出辞职却不被允许，还怕因此被扣掉最后一个月工资。昨日中午，她丈夫拨打110报警后，辞职报告终于获得工厂批准，并拿到了1420元工资。
　　陈敏所在的广海电子厂行政部廖主任解释称，临近年关招工难，因此员工辞职应该至少提前一个月打报告，好让工厂准备接替人选。
　　想辞工怕被扣工资
　　陈敏在白云区竹料镇一家电子厂工作，每周一到周六，除早上8点至12点、下午1点半至5点半正常上班外，晚上6点半至10点半都是加班时间，并且还常常要工作到更晚。
　　去年11月18日，陈敏得知自己怀孕后，便向工厂递交辞工书，但行政部以“进厂不到3个月不准辞工”为由拒绝。她只能强撑着继续工作。“每天都要从车间跑出去好几次，吐得昏天黑地。
　　12月26日，陈敏感觉身体很不舒服，遂到白云区红十字会医院检查，被诊断为“先兆流产”，医生建议立即回家安胎。
　　27日至31日，她向工厂请假住院治疗。1月3日返工上班，觉得身体还是吃不消，最终提出辞工。
　　“工厂不想让我走就不批我的辞工书，但我要是‘自离’的话，最后一个月的工钱就没有了。”陈敏很为难。
　　昨日早上8点，陈敏再次去工厂提出辞工，厂方不同意，她也不敢贸然离开。僵持两个多小时之后，她的丈夫拨打110报警。警察介入后，厂方才终于在陈敏的辞工书上签字，并在下午4点左右给了她去年12月的工资。
　　“扣工资留人”不可取
　　广东中泽律师事务所律师周玉忠表示，按照法律规定，企业不得以任何理由扣除工人的合法收入。员工有选择劳动关系的权利与自由。即使工人在合同期未满时提出辞职，企业不必支付补偿金，但也不得扣除工人工资。只要员工提前30天申请辞职，无论企业是否同意，都应该批准辞职，并且截至员工交接完工作当日的工资也必须要一并结算支付。

