男子筹来看病钱被人掉包变冥币
　　妻子查出了宫颈癌变，只好来齐鲁医院做宫颈切除手术。正是花钱的时候，没想到丈夫刚刚凑来的12500元钱，瞬间变成了冥币，看到丈夫手里的冥币，躺在病床上的妻子当时就哭了，两顿饭一口都吃不下！
　　□本报记者 李培乐
　　妻子做宫颈切除手术 丈夫凑来12500元救命钱
　　杨先生居住在邢村立交桥附近，前一段时间，妻子说不舒服，他陪着妻子到医院一检查，原来妻子患有宫颈癌变。
　　上周五夫妻二人来到了齐鲁医院，住进了病房。本周一，在各项条件都具备的情况下，医生给杨先生的妻子做了手术。当初住院时，杨先生交了6000元的押金，前天一查账单，发现欠费1500多元。于是，他赶紧回家，跟朋友借了5000元，凑了12500元回到了医院。本来想着昨天上午上班后交到医院，可没有想到，这钱没了。
　　有人自称丢了钱 非要搜杨先生的身
　　凑来的12500元，杨先生就装进了马甲的口袋里。昨天早上6点钟，他带着钱到齐鲁医院健康楼一楼上厕所，上厕所的时候一个男子一直跟着他，但当时他并没有在意。
　　等他到了三楼楼梯口时，那名跟着他的男子喊住了他，跟他聊了起来，“大哥你是什么地方的，家里啥人生病了？”见这个人比较热情，杨先生也停住了脚步。可是他们俩还没有聊几句，另一个男子急匆匆地赶过来了，“我丢钱了，你们捡到我的钱了吗？”对此，俩人都摇头，“没有，没有！”
　　可是声称丢钱的男子根本就不管俩人的回应，提出要搜身，并且顺便拍了一下杨先生的肩膀，“没事，我看看钱是不是我的，不是我的我马上就还给你！”这名男子一边伸手要掏杨先生的钱一边说着。“这可不行，我又没有捡到你的钱，我身上的钱都是我自己的！”杨先生说，当时他似乎有些迷糊，稀里糊涂就让对方把自己的钱掏出来了，“那人一看，说钱不是他的，接着就把钱放到了我的兜里！”然后，两人都离开了。
　　救命钱变冥币 妻子一直流泪两顿饭没吃
　　回到病房，杨先生越想越不对，“咋回事，怎么还让那人搜我身了呢？”在疑惑之中，他赶紧掏出自己的钱，他们夫妻俩简直不敢相信自己的眼睛，12500元现金居然瞬间变成了一堆冥币。
　　“看到这样，我媳妇当时就哭了！”杨先生说，他妻子知道钱被骗后，一句话也不说，一直在流泪。昨天晚上，记者在医院见到杨先生时，他表情一直很悲伤，说到妻子时，更是强忍着泪水。“我媳妇早上和中午都不吃饭，不管咋劝她都说不饿，不想吃！”看到妻子这样，杨先生心里那叫一个懊悔，他说做梦也没有想到会遇上这样的事情，“关键是太气人，这是救命的钱，现在我媳妇正在恢复期，发生这样的事情，对她的身体不好！我更吃不下饭，可我还要拿好话来安慰她！”昨天晚上，在同病房的病友等好心人的劝说下，杨先生的妻子才简单地吃了一点饭。
　　杨先生说，事发后他也两顿没有吃饭，也不想让更多的人知道这件事情，“我能怎么办，这钱肯定找不回来了，我后悔得要死，我想起来就想抽自己！”杨先生的朋友对骗子也是咬牙切齿，“这帮人太没有人性了，这样的钱也敢骗！”
　　医院里等着要钱，还好杨先生的朋友听说这事后，借给了他一万元，“我就是在外边打工赚钱，挣点钱容易吗？”杨先生暗自神伤。
　　■　记者手记 ■
　　骗人“救命钱” 良心何在？
　　骗钱可恨，骗别人的救命钱更可恨！而用“冥币”调包就最可恨！
　　12500元，对于一个有钱人来说，可能不算什么，可是对于一般的家庭，可能就是一年的收入，而这些钱对于杨先生的妻子来说，却是真真正正的“救命钱”。
　　看到杨先生掏出的那一把冥币，所有有良知的人都会气愤。在病人躺在医院，术后急需用钱之际，在病人家属千方百计凑钱给病人治病之际，骗子们却在病人的伤口上“撒盐”。
　　当骗子们在尽情享受“战果”时，是否敢把手放在胸口上问问良心？把救命钱换成“冥币”，良知何在？人性何在？

