男子无钱买车购零件自制仿真卡丁车(图)
　　“买不起车  我自己做一辆”
　　铁板、废件组合   男子铁锤敲打出“卡丁车” 
　　在偌大的厂房里，周围锈迹斑斑的钢板、铁皮让人感觉生硬、寒冷，唯有一股黄色能给人带来一丝暖意，这是一辆看上去煞是可爱的“跑跑卡丁车”，它就是在这间厂房中诞生的，没有精密的仪器，规范的图纸，制造者周安杰就是依靠一把铁锤把它敲打出来的。
　　新奇  惊现仿真版“跑跑卡丁车”
　　“你慢点儿，等会儿我，你的卡丁车是在哪里买的啊？”近日在香工街附近，一男子追着一辆黄色的敞篷跑车一边跑一边喊，只见这辆车要比正常的汽车小且矮，但是又比儿童玩具车要大，外形看上去很像人们玩的跑跑卡丁车，“不是买的，我自己做的。”车主周安杰说。
　　“不可能！” 面对“粉丝”的质疑，周安杰早已习以为常，自从做这辆车开始他就面对着各种质疑声，其实他也一直不敢相信自己居然真的手工把车做出来了。周安杰告诉记者，这辆车整整做了一年半，“平时工作忙，只有用晚上的闲工夫做，而且还得到处找配件，装了拆、拆了再装，几经修改才做成现在这个样子。”
　　说起为何要做一辆车，周安杰乐呵呵地说：“咱买不起，就自己做一辆呗。”玩笑过后他告诉记者其实是为了完成父亲的夙愿，记者采访中了解到，周安杰来自内蒙古，父亲是一位朴实的农民，小时候因为家里穷买不起玩具，父亲就给他做玩具，周安杰从小喜欢车，父亲就答应给他做一辆，可是因为种种原因始终未做成，“长大后我更喜欢车，尤其是一些造型奇特的车，我是做机车零件的，也有这种便利条件，真就做了一辆，也算是完成了父亲的一个愿望。”周安杰说。
　　得意  一把铁锤敲打出一辆车
　　记者从周安杰保留的照片中看到，未喷漆之前小车锈迹斑斑看上去很破旧，“他就是用这些东西做成的，”同事小赵指着厂房中的钢板说，但是看着奇特的外形和车体上平缓的弧度，记者感到不可思议，“这些都是周安杰用锤子敲出来的。”小赵说。
　　周安杰告诉记者，做这辆车仅仅用了4000多块钱，没有仪器，就是用锤子一锤一锤的敲打，没有图纸，完全是从心里出，“想是一回事儿，但是做出来就不是想的那个样，晚上睡觉的时候就琢磨着如何改，真的是想起来容易做起来难。”记者看到车体上刹闸、离合器、方向盘、喇叭摁钮都安装在合适的位置，“这个是为装车灯预留的，以后还能装上车灯。”周文杰指着车体右侧的四个圆孔说。“发动机在后面，油箱也在后面。”
　　周安杰称，油箱也是他自己做的，发动机和车轱辘等都是从报废车市场上淘来的，刹车是从摩托车修理店买的，“我一直喜欢车，但是并不懂，做这辆车的过程中我认识了不少修车的人，从他们那里学到很多东西。”周安杰说。在制作中，发动机的大小、减震的位置。轮胎的转向角等他都是通过请教他人，多次安装才搞定的，“就拿简单的刹车来说吧，我安装上之后就是不好使，但是他们告诉我先安什么后安什么，该注意哪些问题，等我再安装上之后就好使了。”
　　周安杰告诉记者，因为车的底盘低，整体结构合适，车体小而发动机的马力大，所以自己的这辆“跑跑卡丁车”真的能漂移。“我试过真的可以。”同事小赵说。
　　计划 继续改造提高技术参数
　　“会开着上下班吗？”面对记者的询问，周安杰说，他做完之后从未上过道，就是经常在第五中学的操场上开着玩儿，“交警不允许上路的，我就是自娱自乐。”周文杰说，“开着自己做的车心里特别高兴。”他告诉记者，下一步他还要在扭力、拉力、轮胎的规格、承重等各个方面提高技术参数，以保证安全。
　　记者从交警部门了解到，自制和改装的机动车上道都是违法行为，会对自己和他人造成人身威胁，交警部门一旦监控发现，首先扣车，然后依据有关交通法规定，再对车主给予处罚，工作人员称周安杰能自觉地不上道做法是正确的。同时，工作人员提醒小周，自己做的车好玩归好玩，但是一定要注意安全，以免造成不必要的人身伤害。
　　记者 于雅坤

