男子悬赏5万为失眠20余年父亲寻良方
　　昨日，川大华西医院医学睡眠中心，78岁的张大爷满脸憔悴———20多年的失眠症，折磨得他身心俱疲。求医无数，吃药无用，张大爷的儿子再三表示：“我愿意悬赏5万元，治父亲的失眠！”
　　“一边在医院看病，一边悬赏，这也是没有办法的办法……”张大爷的儿子说，他们家住在双流，虽然悬赏的方式可能引来骗子，但他们实在不愿意放弃任何一丝希望。据了解，张大爷失眠已经20多年了，平日里就感觉手心脚心一直发烧，滚烫滚烫的，然而体温却是正常的。因为长期缺乏睡眠，张大爷的神情十分疲惫，双眼也挂着黑眼圈。“晚上困得头都昏了，都还睡不着。好不容易睡着了，一会就醒过来。白天精神差，反应也变得不灵敏了。”
　　20多年来，张大爷曾经辗转全国各地求医，但都没有治好自己的失眠症。安眠药越吃越多，失眠也越来越厉害。“中西，西医、食疗、泡脚、甚至连迷信都试过了……”张大爷说，这么多年，他最大的心愿就是睡一个好觉。“如果有人真的能治好我的病，我一定会遵守诺言，奉上5万块钱。”
　　华西心理卫生中心主任唐向东认为，张大爷属于典型的顽固性失眠患者，需要接受长期的治疗。“我们建议他先做一个睡眠监测，然后配合服药。找到病根之后，治疗才好展开。”不过，提起5万元的悬赏，唐主任笑了笑：“治病是医生的本分，我们是不会要那5万块的。”成都商报记者王蓟

