男子杀死女友后写下千字死亡日记
　　2010年12月31日，宜兴警方快速破获一起杀人案，犯罪嫌疑人徐某(男，35岁，江苏省灌南县人)被警方抓获归案。目前，犯罪嫌疑人徐某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。杀人凶手与死者竟是老乡，凶手父亲向警方报了案，徐某写下了近千字的死亡日记。
　　第一幕 “你们抓我吧！” 男子见警察主动就擒
　　2010年的最后一天，天气出奇地阴冷。行走在路上，彻骨寒风刮在脸上，让人禁不住打起寒颤。在这样的天气下，乡间劳作的人们大多已躲在家里，以抵御寒潮的侵袭。这一天的上午10时30分许，位于高塍镇的高遥村却来了几名不速之客，只见他们目光警惕，直奔一户村民家门口，选择有利的地势，各自分散开来。
　　几分钟后，门吱嘎一声打开了，走出来一名30多岁光景的男子，戴着一顶帽子，满脸透着酒气，急急地出门“方便”。
　　“你叫什么名字？哪里人？”几名不速之客相互用眼神会意，迅速迎了上去，将这名男子合围在中间。
　　“我姓徐，我，我是淮阴人……”男子支吾起来，目光显得有些迟疑闪烁。
　　“我们是宜兴市公安局的刑警。”面对眼前这几名突然亮明身份的陌生人，这名徐姓男子沉默了片刻，主动伸出双手作被拷状，“你们抓我吧！”
　　“咋回事？”屋子里正一起喝酒的老乡听到动静，急忙跑出来看，见徐某被人围住，很是诧异。
　　“不关你们事，我杀人了……”徐某随即告诉刑警，“尸体，就在我的租房里……”
　　几分钟后，刑警队员们来到村落不远处的两间低矮平房前，用钥匙打开东边的一间房门后，徐某用手指向里屋，目光怅然地说，“她就在床上。”
　　第二幕 “儿子让我处理尸体”
　　2010年12月31日上午，宜兴市公安局接到一条来自灌南警方的情况通报：这一天一大早，家住灌南县新安镇的徐老伯赶到当地派出所报案，称自己在宜兴打工的小儿子昨晚分别打电话给自己和大儿子，说将其同居女友汤某杀死了，现在尸体还在租房里，太沉了搬不动，让他们赶紧来宜兴帮忙处理。儿子说得有鼻有眼的，也不像是开玩笑，恨子不成钢的徐老伯经过一夜未眠的思想斗争，天一亮，就急急忙忙赶到派出所报案。
　　虽然这起“凶案”只是假设，没有任何的确凿证据，但接到同行的情况通报后，宜兴警方高度重视，迅速组织精干警力开展侦办工作，徐某个人信息资料，现在住哪里，汤某是谁？密切联系人群等等，经过一番秘密侦查，一些重要信息被很快梳理出来，同时，信息反馈显示，徐某确有重大作案嫌疑！
　　警情就是命令，办案民警全力摸排线索，查找嫌疑人员徐某。经过多方侦查，警方获悉徐某这一天一大早到了同村的老乡家里喝酒。市公安局刑侦大队在辖区高塍派出所的大力配合下，迅速组织警力赶往该处所进行抓捕，于是发生了上面一幕。
　　第三幕 “我们到下面再做夫妻”
　　2010年上半年的一天，35岁的徐某遇上了22岁的灌南县新安镇小老乡汤某，相同的离异经历，又都在宜兴打工，让两人很快走到了一起。同居后，徐某每天出门打工，汤某则在家操持家务，日子过得还算惬意。
　　可是最近这些日子，徐某听到些风言风语，说汤某背着他有了新男友孙某，徐某不相信。24日晚上，一帮老乡在家里喝过酒散去后，徐某和汤某为了琐事闹了起来。
　　到了第二天下午3点多钟，徐某看到汤某坐着孙某的摩托车亲昵地进了赛扬公司门口。
　　吃过晚饭，徐某终于忍不住，他问汤某今天玩得开心吗？汤某说开心，非常开心，并让徐某明天去老板那里支三千元回来去替自己买衣服和项链。徐某责备说，两人在一起已有6个月了，在老板那里拿了两万多了，怎么这么花钱，不能节省点啊？汤某说，那明天就分手，她今夜回来本来就是为了拿衣服明天就走。
　　徐某说，“你就这么走啊，难道我们没有爱情吗？”汤某说，“你没有钱了，我就要走了，哪个人不是为钱啊！”
　　两人争吵了一会儿，徐某说，“我不想活了。”汤某说，“我也不想活了，今夜我们俩都死了，到了下面再做夫妻，我一定对你好。”
　　“好！”怒火中烧的徐某死命地掐住汤某喉咙直到她咽了气，这才意识到自己杀了人。
　　当晚，悔恨万分的徐某写下了近千字的死亡日记。随后，他试图割腕自杀，可是，出于本能的求生欲望，伤口并不深，虽流了不少血却没有致命。第二天，他告诉邻居说“老婆”汤某回苏北老家了。
　　在随后的几天里，徐某又分别割腕、喝农药，多次试图自杀，却都没有成功。到了30日晚上，在恐惧中与尸体相伴煎熬了5天5夜、害怕东窗事发的徐某拨打了父亲及兄长的电话，希望他们能赶来宜兴帮忙毁尸灭迹。
　　经讯问，犯罪嫌疑人徐某对其涉嫌故意杀人的犯罪事实供认不讳。卢? 丁波
　　死亡日记节选
　　现在是夜里，很冷很冷，我现在走到这一步是死，那(哪)个人想死，都想活，我也想活，可是我老婆这个人不行，吃着碗里看着锅里，别人说我都不相信，可是今天我看到了，真的看得很清……
　　好女人在这个世界里不是没有，好女人有，可是我老婆她就是一个坏女人，坏坏，可是我现在后悔了，我不相(想)死，相(想)活，没有用了，时间不会到(倒)了，再见，亲人，爱人，朋友，再见！……
　　12月25日(午夜)12点15分
　　在这段日记结尾，他还写了“爱、恨、钱”3个字并画了圈，写了“钱是好东西”，并给父母兄嫂儿子一一留遗言。

