男子冒充方丈诈骗诱奸多名女子
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员胡建强) 冒充“九华山大师”看相消灾，祖某欺骗、胁迫女事主和他在酒店内“修行”，因涉嫌诈骗上百名女子并强奸多人。东城警方昨日消息，目前祖某已被检方批捕。
　　民警夜巡查出“假冒大师”
　　去年11月13日晚11时许，广渠门附近，东城分局东花市派出所民警巡逻时，发现一名20来岁的年轻女子从某连锁酒店走出。女子郭某接受民警询问时，神情极不自然，称在酒店与师父聊天。民警根据郭某提供的情况，将在酒店住宿的男子祖某控制。
　　祖某称，女子与他之间是卖淫嫖娼关系，但郭某否认。警方调查发现，祖某涉嫌诈骗、强奸郭小姐。
　　祖某供认，2003年起，他冒充九华山的“大师”，和本村的“三娘”等人预谋，以做法事可助人转运为名，诈骗事主钱财。此外他还以“共同修行”消灾免祸为由，骗取、胁迫一些年轻女事主与其发生性关系。
　　身扮两人诱骗女子同床
　　郭某说，去年年初，她在街头遇见自称“九华山居士”的中年妇女(绰号“三娘”)，对方说她近期有灾，为她推荐“九华山大师”转运，郭某同意。
　　不久，郭小姐接到“九华山方丈”电话，对方称如要转运，需花钱做法事，如烧香放生、让僧侣念经。“方丈”说，做法事可分1999元、2999元、3999元等不同档次。郭小姐将2000元汇到“方丈”提供的“九华山财务处”银行账号。
　　几个月后，“方丈”又给郭打电话，“你近期还有灾，如想转运，需要与童男共同修行”，“方丈”介绍了其弟子“释果因”。
　　11月13日晚，“释果因”在酒店约见郭小姐，装模作样算命后，声称是她的“前世丈夫”，需要“共同修行”才能化解前世孽债、消除现世灾祸。在“释果因”的欺骗、胁迫下，郭只得与其发生性关系。其实，“方丈”与“释果因”都是祖某。
　　诈骗百名妇女200多万元
　　经调查，祖某诈骗的女性，上至五六十岁，下至二十出头。
　　警方介绍，祖某，46岁，安徽省安庆市枞阳县农民。他1.75米个头，脸颊上长了3个带毛的痦子，尤其是长在眉梢上的一颗痦子，给其带来一丝神秘感。祖某擅长吹嘘，骗多名女子失财、失身。
　　祖某交代，他家里有妻子儿女，2003年，在老乡的启发下开始诈骗。案发后，祖某手机里有100多条短信，内容均是骗钱的。警方调查祖某银行账户，目前已经核实受骗上当的事主达上百人。涉案金额达3000元以上的案件就有数十起，共计200多万元。
　　目前，警方正在全力抓捕“三娘”等犯罪嫌疑人，也希望有相同或类似被骗经历的事主，与东城公安分局预审处联系。东城公安分局预审处值班室联系电话：61297851(张警官)

