3名男子无视200米远处警车抢劫路人
　　昨日凌晨1：20，读者王先生致电83830000：建设大街与槐中路交口南行200米，有人抢劫，被警察抓住了。
　　本报记者白云核实报道：昨日凌晨1时许，3名电梯工在距离一辆执勤警车不足200米的地方抢劫。受害人提示旁边有警察，嫌疑人称“我不怕”。不过，抢劫正在进行时，执勤民警就发现了动静，三名嫌疑男子先后被擒。
　　“那边路口就有警车。”“我不怕，赶紧把钱都拿出来。”昨日凌晨1时许，下夜班的25岁小伙子张刚(化名)在建设大街与槐中路交口南行200米处遇到了三名劫匪。张刚途经槐中路口时，看见了路口有闪烁着警灯的110巡逻车，便说出来吓唬劫匪，不料劫匪不怕。
　　执勤的民警也发现了端倪：大半夜，路上没几个人，三名男青年围着一名男青年拉扯，怎么回事？
　　警车悄无声息地开过来，刚还说不怕警察的嫌疑人撒腿就跑，民警紧追不放。两名民警一人摁住一名嫌疑人，另一名嫌疑人抢过张刚的自行车往南逃。为了控制住已抓获的嫌疑人，民警先把两人带回东风路派出所。
　　原来，三名嫌疑人都是保定某村的务工人员，同在青园街一建筑工地负责安装电梯，昨日三人相约出来打劫。
　　警方根据嫌疑人的交代，很快找到了他们打工的工地，抓获了逃走的第三名嫌疑人，找到了受害人被抢走的自行车。
　　据悉，三名嫌疑人最大的20岁，最小的仅17岁。目前，警方已刑拘三人。

