网帖称学生挨打写遗书 老师报警讨清白
　　早报讯 “孩子边哭边用红笔写下了一封 ‘退学信’和一封‘遗书’，坚决要跳楼，不想活了，想想这位老师的做法对一个幼小心灵是多么大的打击啊！”昨天上午，网友“q8448898”在青岛新闻网论坛发布了名为《嘉峪关小学学生写下“我要退学” 》的帖子，帖子中孩子因为改错而遭体罚的内容立刻引起网友热议，就在大家针对此事对师德师风进行热烈讨论时，记者在联系发帖人未果的情况下向嘉峪关小学求证，学校教务处相关负责人表示此帖内容与事实严重不符，相关老师已经报警。
　　网友发帖引关注
　　“斥责孩子过于计较分数，并将孩子拖至走廊，打了孩子一个耳光……”网友“q8448898”帖子里的内容让大批网民们感到异常气愤，在帖子上该网友说到，受体罚的孩子边哭边写“遗书”。但发帖人没有说出老师的姓名和所教班级。
　　帖子发布后，立即引起了网友的热议，浏览量迅速超过万次，还有大批网友跟帖。在看到这篇帖子后，记者迅速给发帖人发送了网络纸条希望核实情况，但这名网友没有回音，而且他在论坛上的资料一片空白，没有任何联系方式。在等待了6个小时后，记者拨打了嘉峪关小学的电话。该学校教务处相关负责老师告诉记者，此帖与事实严重不符。
　　学校发表网络声明
　　在记者求证后不到一个小时，该学校发表网络声明披露了事件的详情，学校的声明表示，学生发现卷面有误批的地方，老师曾经纠正过，但试卷纠正完后，学生还要继续找第二处错误，当时班主任老师劝说“知识的掌握比你的分数还重要”，并不像帖子中所说那样，“拖至走廊打一耳光……”孩子中午吃饭的时候确实有写 “遗书”的行为，老师发现后就一直陪着他，并立即与家长进行沟通，目前这名学生问题已经解决，并向着好的方向发展。
　　是否构成诽谤罪？
　　那么这名网友的行为是否构成诽谤罪？岛城律师事务所的薛强强律师认为，诽谤罪是指故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。此案还达不到量刑标准，不过学校和当事人可以要求发帖人撤帖、消除相关影响，并进行民事赔偿。 (王晓先 王寿林)

