男子强拖小女孩上车 路人佯装熟人上前解救
　　星辰在线1月6日讯 (长沙晚报记者 李卓) 一句“你妈妈要我来找你”，将10岁小女孩华华(化名)，从一场“问路”的拐骗噩梦中解救出来。元旦晚上，在长沙市福乐康城小区门口，一陌生男子以问路为幌子欲强行将华华拖上汽车，危急时刻，一青年女子的这句话巧妙吓退歹徒，帮孩子脱险。
　　昨日，雨花区树木岭社区在社区博客和长沙各大网站论坛上发帖，帮华华父母寻找这位机智的热心人。网友们甚至热情预测这句“你妈妈要我来找你”，将成新年里最温馨的流行“网语”。
　　歹心男子
　　路边强拖小女孩上车
　　“华华脱险后扑到我怀里，一句话都说不出，背心都汗透了。”昨日，回忆起元旦晚上的那一幕，华华的母亲喻女士仍心有余悸。
　　喻女士说，元旦晚7时许，家住福乐康城小区的华华到小区门口的打印店里打印学习资料。“她平时做事很独立，我们就放心让她一个人出去，没想到危险就在家门口。”意外的事情发生了，华华刚走到小区门口马路边，一辆汽车就停在她身边，车上一陌生男子向她打听去新华园小区的路。
　　华华很热情地告诉了对方路线，但该男子仍说不清楚，要求华华上车带路。“我妈说过，不能上陌生人的车。”遭拒绝后，该男子竟公然在马路上强拖华华，欲把她拉进汽车。
　　“我女儿回忆说，当时她都吓懵了，喊不出声来，只顾挣扎。”喻女士说，可能是女儿1.5米的个头较大，歹徒一时拖不动，双方僵持起来。
　　好心姐姐
　　佯装熟人一句话解围
　　关键时刻，过往的路人没有“打酱油”，而是选择了出手相助。
　　“你怎么还在这里，你妈妈要我来找你！”眼看华华就要被拖上车，一对青年男女走上前去，其中女青年冲华华大喊一声。也许是心虚，该男子迅速松手，撇下华华驾车匆匆离开。
　　这两名男女青年随即就叫华华不要慌，并表示自己也住在福乐康城小区，要护送她回家，随后就把华华送到所在的小区楼栋。稍稍清醒后的华华要两位好心人留下电话地址，表示感谢，两人也没有留。
　　热心网友
　　发帖替父母寻访好心人
　　喻女士事后调查发现，由于事发地点正好处于小区和社区的视频监控镜头的死角，监控里没有拍下现场一幕。而且，由于华华深受惊吓，只依稀记得“问路”的人大致开的是一辆轿车，车内还有一女子，车牌和颜色都记不清。对于两位救自己的好心人，她也只记得是年轻人，住在福乐康城小区。
　　为了感谢两位热心人，喻女士委托物管公司在小区门口张贴感谢信，寻找他们当面感恩。喻女士也想询问他们当时现场情况，掌握具体信息后向公安机关报案。
　　感谢信贴出后，却一直没有线索。昨日，雨花区树木岭社区替喻女士在社区博客和长沙热门网站论坛上发帖，并委托本报，寻找这两位机智、热心的好青年。如果你有线索，不妨立即拨打本报热线96333转告。
　　“感动！‘你妈妈要我来找你’，有成为今年网络最感人语言的潜力！”网友“树木岭一棵树”留言说道。记者看到，在社区博客和论坛上，网友们对这两位热心人赞誉有加，女青年的那句话更成了大家津津乐道的“名句”。
　　新闻链接
　　两起“问路男”事件敲响警钟
　　孩子，莫上陌生人的车
　　星辰在线1月6日讯(长沙晚报记者 李卓)又是一起“问路男”事件！昨日，记者调查，从去年12月14日到今年1月1日，不到一个月时间，已连续发生两起陌生“问路男”涉嫌拐骗儿童的事件。警方提醒，家长务必告诫孩子，不要轻易上陌生人的车。
　　去年12月14日，也是在晚7时许，在铁道附小三年级读书的8岁孩子芊芊(化名)被一名陌生男子以问路为由，带上轿车，并有将其拐骗走的极大嫌疑。所幸，孩子及时察觉出问题，寻机下车逃脱。
　　和元旦这起事件相似的细节是，两起事件中受害人都是10岁上下有一定行动能力的孩子，都是在晚7时左右室外能见度不好的时段。华华的家长喻女士分析认为，这一阶段的孩子由于已读三四年级，独立自理能力相对强，没有家长陪护的时候多，给不法分子带来可乘之机。警方特别提醒广大家长，要看管好孩子，不要让孩子轻易和陌生人搭讪，更不要上陌生人的车。

