富婆当第三者怀孕开出3000万逼原配离婚
　　南都讯 记者 杨婷 假如给你3000万元，条件是让你和现在的丈夫离婚，你愿意吗？一条曾蹿红网络的虚拟调查，近日在白云区某小区真实上演！40多岁的医院科室主任和一富婆产生婚外情，富婆发现自己怀孕，开出3000万元高价逼原配离婚，原配坚决不肯。这个消息在该小区迅速传开，引来层出不穷的热议，大多数人认为原配不要钱“太傻”。
　　知情人小文称，“这是别人的家务事，不方便说太多。”据他透露，40多岁的医生林保(化名)是广州一知名医院的科室主任，事业有成，风流倜傥，和妻子有一个其乐融融的家庭。一次偶然机会，林保认识了一位家里开厂的富婆小莉，并与之产生感情。近日，小莉发现自己有了身孕，催促林保回家与原配离婚，并许诺只要原配同意离婚，就往她的卡里打3000万元，原配却坚持不肯离婚。为免事情闹大，林保单位的领导目前还在给双方做思想工作。
　　他表示，此事在小区和林保单位已传得沸沸扬扬，成为大家茶余饭后一个热门话题。绝大多数人在议论此事时，都直呼原配“太傻”，既然丈夫已经出轨，不如拿了钱离婚，3000万元够工薪阶层用几辈子了。“有了3000万，还怕什么靓仔找不到？”业主李丽恨不得这3000万元的馅饼砸自己头上，当丈夫的面放出豪言，“别说3000万了，300万我都愿意离。”也有业主为原配鸣不平：“付出的感情和青春哪是3000万可换的，我就是不离婚，把他们逼死！”
　　南都记者尝试联系当事人证实，遭到拒绝。南都记者随机采访各个年龄阶段的已婚女性，询问“假如有富婆出3000万元，让你和丈夫离婚，你愿意吗？”其中七成受访者表示愿意，“3000万人民币摆在你面前，你已经忘记爱情是什么东西了。”黑雨伞如实回答，仅两成受访者表示不愿意，双双动情称：“如果没有他，我住在3000万买的房子里会害怕，没有他，当孩子问我爸爸在哪里的时候，我只能拿出存折给他看了。”有一成受访者称难以选择，小贺称，“要具体问题具体分析，如果是真爱就不离，如果本来就是凑合过日子的就离。”
　　■声音
　　分分钟离，还要跑快点，万一人家又变卦了呢？
　　———张女士44岁医院职工
　　离！让他拿富婆的钱养我，终于有富婆肯包养他了，太不容易了！
　　———大糖蒜26岁策划
　　人民币、欧元或者英镑就不犹豫，越南盾或者津巴布韦币就算了！
　　———杨小姐28岁私企员工
　　舍不得离，虽然老公下岗，但我们同甘共苦20年，我老公比3000万更重要。
　　———李飞燕48岁低保户
　　我拿了钱做老公的情人行吗？
　　———小薇27岁公务员
　　■律师支招
　　广东粤广律师事务所的张扬律师说，原配如果想离婚，有两条途径可以走。一是拿富婆给的3000万元，与丈夫协议离婚。二是诉讼离婚，可多分丈夫家产并要求其赔偿精神损害抚慰金。“民事赔偿肯定没有3000万元这么多，如果想要钱可以走第一条，如果想出气可以走第二条，让丈夫花钱又花精力。”另外，如果原配能收集到丈夫和第三者以夫妻名义同居的证据，可向法院提起刑事自诉，告其重婚并要求赔偿。

