男子不满心仪女孩与人约会跳江身亡(图)
　　男孩正跟心仪的女孩约会  女孩的追求者当面跳江
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 2010年的最后一天，17岁的尹蛟约心仪的女孩丹丹在珠江边聊天，一名22岁的陌生男子跑来看了他们几眼，一声不吭跳江了。尹蛟跳江救他，没想到两人双双沉江失踪。昨日，尹蛟的尸体在事发的琶洲桥北岸附近江堤被发现。而那名跳江的男子，原来是丹丹的追求者，至今仍然失踪。
　　救人男孩尸体昨找到
　　2010年12月31日，就读于广东交通运输高级技工学校南沙校区的尹蛟，因学校放假来到员村的伯父家住，并约对门的同龄女孩丹丹(化名)一起出去玩。当天晚上10时许，正当两人在琶洲桥北附近的沿江风光带坐着聊天时，丹丹的追求者林源河突然出现在两人面前，并转身跳进珠江。与林源河素不相识的尹蛟立刻脱去外套，跳进江中救人。可惜，最后两人均沉入珠江失踪。
　　尹蛟沉江失踪后，其父母、亲戚每天都会分批前往他失踪的水域寻找。昨日上午珠江退潮时，尹蛟的母亲米建华发现在距离尹蛟失踪地点十余米外的江堤下，有一个人头露出水面。她立即报警，水警迅速到达现场将水底下的尸体打捞起来。
　　尹蛟父亲尹显奇说，“尸体全身沾着黄泥巴，坐在淤泥中，我们也无法确认是尹蛟。尸体打捞后就被送去殡仪馆，我们也到二沙岛东河道公安局协助调查。”
　　昨日下午，夫妻俩在殡仪馆的太平间，见到身体稍肿胀的尹蛟躺在冰冷的长柜里。
　　父亲打算将他骨灰撒珠江
　　从停尸房出来后，尹显奇和米建华相拥坐在法医楼门前嚎哭，“之所以叫蛟，是希望他能成为人中龙，为社会做点贡献。在他的有生之年，他做到了，为救人而牺牲，虽然只活到17岁。”在尹蛟的骨灰如何处理的问题上，尹显奇说，“按照尹蛟的性格，我相信他会选择将自己的骨灰从救人的地方撒进珠江，我也有这样的打算。不过孩子母亲觉得应该将骨灰送回家乡安葬，是否将骨灰撒进珠江，还得经过孩子母亲同意”。
　　他并不知救的是情敌
　　昨日，丹丹母亲也陪同尹显奇的家属一起前往殡仪馆认尸和办理手续。据丹丹母亲介绍，事件发生后，女儿因为目击了尹蛟、林源河两人沉江的经过，心理受到严重的打击，每天都十分消沉憔悴。丹丹母亲说想偷偷找个心理医生给女儿疏导一下。
　　据丹丹母亲介绍，她家和尹蛟伯父家是对门，而且是老乡。5个月前丹丹到广州来后就和时而到伯父家居住的尹蛟认识。“他们只是很简单的老乡关系，不是长假不见面。我们看了一下尹蛟和丹丹12月30日的手机短信记录。当天尹蛟给丹丹发短信问‘明晚放假一起出去玩？’，我女儿给尹蛟的回复是‘你是谁’。并不是网上传说的‘林源河被情敌气跳珠江，情敌跳江救人’，尹蛟是见义勇为去救不认识的林源河”。

