11岁女孩被迫卖淫续：病情初愈回学校考试
　　本报讯(实习记者 黄海蕾)去年12月26日，15岁湖南女孩乐乐(化名)因染性病，来京治疗。其母称，乐乐于11岁遭强暴，被迫到休闲中心卖淫，才患上性病(本报曾报道)。目前，乐乐的生殖器疱疹得到初步控制。今天，乐乐一家将返乡。
　　昨天下午，记者在病房见到乐乐，她正斜躺在沙发上看电视。乐乐见有人进屋，腼腆地笑了笑，邀请记者坐下。乐乐说，期末考试快到了，她想回学校和同学一起参加考试。乐乐和记者简单交谈了几句，大部分时间仍是静静地听别人讲话。 
　　医护人员为乐乐送来羽绒服、书籍和一些礼物。 
　　乐乐穿上羽绒服，开心得合不拢嘴。“她开始都不让护士进门，慢慢就好了，但还是不愿意见生人。”乐乐母亲说，女儿来到北京后，精神恢复了不少。 
　　佑安医院感染科主任良医生说，乐乐患生殖器疱疹和创伤性心理障碍。医院为她请来心理专家进行情感疏导。目前，乐乐的生殖器疱疹得到初步控制，短时间内基本不会复发。医院为乐乐申请了10万元基金，若其在北京的其他医院继续治疗，经中国初级卫生保健基金会核实，再将此费用转移到收治医院。 
　　今天上午8点，乐乐将踏上返乡火车。

