17岁女孩被人带至江边偏僻处强暴
　　女孩，别跟陌生人去偏僻地方
　　警方现场勘查找到一块“会说话”的石头，施暴者无锡落网
　　■《少女浑身是血昏倒在钱塘江边》后续
　　□通讯员 李志平 本报记者 朱寅
　　花季少女梦梦(化名)，头部受伤倒在偏僻的江边。醒来后昏昏沉沉，似乎受到了很大刺激。是遭人抢劫，还是不幸被人强暴？(详见本报2010年12月29日A8版)
　　经过警方8天侦查，一个名叫颜景红的男人落网了，他交代对梦梦犯下的罪行。
　　昨天上午，萧山警方召开新闻通报会通报了破案经过。得知不法分子已被抓获，一直在医院守护女儿的黄师傅，终于感到一丝安慰。
　　警方勘查找到一块石头
　　去年12月23日，梦梦被人发现倒在钱塘江边，送进医院后，她对江边发生的一切不肯再提起。案发当晚，萧山公安分局刑大技术中队民警在医院初步了解情况后，来到案发现场。
　　那时，天色已晚，江风刺骨。勘验现场的民警和法医克服恶劣的现场条件，对现场进行了细致的勘查，发现多处血迹、一只女孩遗留的鞋子以及多张带血的报纸。
　　之后，民警返回医院，又提取了梦梦身边的相关物证。种种迹象表明，梦梦曾经遭遇强暴。
　　梦梦年仅17岁，无助的眼神，让民警心疼。第二天，警方再次回到现场。功夫不负有心人，重要物证接踵而至！
　　“我们在现场发现了一块石头，上面有血迹，石头非常重，长30到40厘米，有被搬动过的痕迹。”负责现场勘验的民警陈岩翔推断，这块石头极有可能就是犯罪嫌疑人砸伤梦梦的作案工具。
　　去年12月25日，警方将所有的物证及调查情况汇总分析，一名叫颜景红的男子浮出水面，并有重大作案嫌疑。
　　刚到杭州就跟陌生人走了
　　在2010年的最后一天，萧山警方通过8天努力，在江苏无锡将犯罪嫌疑人颜景红抓获归案。
　　颜景红，现年37岁，安徽人，无工作，四处流浪，拣拾废品为生。2010年10月，因盗窃曾被杭州西湖区警方行政拘留5日。
　　被抓时，颜景红身上穿着一件破了多个口子的灰色上衣，脚穿解放鞋，皮肤黝黑，浑身上下脏乱不堪。
　　他说，案发当日中午，他在杭州九堡附近遇到一个女孩子，她独自坐在路边，就上前搭讪。女孩子就是梦梦，那时，她刚刚下车。她对颜景红说，自己来杭不久，对杭州不熟。
　　听到这话，颜景红对梦梦说：“我带你坐公交车。”不知险恶的梦梦起身跟着颜景红走了。两人走过钱江三桥，又沿着江堤一路走到案发现场附近。
　　接着，颜景红以“穿过田畈走近路”为由，将梦梦带到一条土沟边。趁梦梦不注意，颜景红一把将梦梦推倒在土沟，扑上前去……梦梦极力反抗，颜景红随手从地上搬起一块石头，砸向她的头部。
　　梦梦顿时鲜血直流，昏昏沉沉地任由颜景红摆布……
　　对梦梦施暴后，颜景红匆忙逃离现场，并离开杭州，四处躲藏，直到被萧山警方抓获。
　　警方提醒女性提高警惕防范性侵犯
　　目前，梦梦还在医院接受治疗。这件事对她的刺激很大，一整天，她几乎都是不言不语的。对于她的父亲黄师傅而言，他希望女儿快点好起来，能够走出阴影，和他回老家，重新开始生活。
　　“本案中，受害人如果不跟颜景红来到江边的偏僻处，就有可能避免被侵害。”萧山区刑侦大队城厢中队探长赵卓成说。
　　警方透露，在受理的女孩被强暴等不法侵害的案件中，有一个共同的特点，那就是案发现场通常都是在一个偏僻的地方，或者一个相对封闭的空间里。
　　这种情况下，女孩即便呼救，也得不到援助，犯罪嫌疑人的作案胆量也会在这种环境里增大。
　　“对于女性朋友，不要轻易相信陌生人，不要跟着陌生人到偏僻的地方去，这是最好的自我保护，尤其是女孩的家长，要时刻提醒孩子如何防范性侵犯。”赵警官说。

