继父多次强奸14岁养女致其怀孕
　　本报讯 (记者 刘清华 通讯员 杨民东) 多次猥亵14岁养女，并致其怀孕4个月。昨日，王某胜因涉嫌强奸罪被建宁警方逮捕。
　　王某胜今年43岁，建宁县人。10年前，他先后有过两次婚姻，但均以失败告终。后来，经人介绍，他认识同乡的朱某，并很快搬过去与之同居，算是入赘朱家当上门女婿。当时，朱某的养女朱玲(化名)才4岁。
　　一眨眼10年过去了，朱玲出落成一个大姑娘了，去年12月的一天，朱某担心的事发生了。
　　“我看她走路姿势不对，有些像孕妇。”朱某说，她将朱玲拉到房间逼问，才得知女儿被王某胜强奸了。
　　朱某不敢相信，带着女儿到卫生院一检查她已怀孕4个月。犹豫几天后，她带着女儿到派出所报警。王某胜很快被警方抓获。
　　据王某胜交代，从2010年初开始，他在夜间趁养女睡觉之际，多次猥亵她。3月的一天晚上，他趁妻子不在家强奸了养女，并威胁她不能说出去。之后，他又多次趁妻子不在家行不轨。
　　朱玲因为害怕，不敢跟别人说，只得用纱布将肚子绑得紧紧的，生怕被人发现。朱某回忆说，女儿以前非常开朗，但去年初以来，她总不愿回家，回了也躲在房里，不肯出来。
　　目前，此案正在审理之中。

