广东部分高校出现热水荒 校方称学生浪费水所致
　　学生称学校设施不完善，校方则表示学生洗澡时间太长浪费水
　　寒潮来袭，热水又成为广东各高校学生的心头痛。多处高校学生反映，天气寒冷，洗热水澡重新成为大难题。“广商家园”一张图片，模仿《让子弹飞》的道具和台词，以一种戏谑的方式道出了广州各高校学生心声，受到了广大学生的热捧。
　　每到冷天便断热水
　　前晚，珠海市吉林大学珠海学院恢复热水供应。在停水2天后，同学们又可以洗上热水澡了。但同学们对热水供应的长久性表示怀疑。
　　今年大二的小王告诉记者，“不知道能维持多久，上一次投诉后，好了几天就又没热水了。”他说，他来珠海学院的两年，每年冬天的热水都出事，到最冷的那几天就没热水，有时候热水一停就是一个星期。
　　“热水荒”在广东各高校普遍存在。据了解，自广东遭遇寒潮以来，华南农业大学、中山大学新华学院、广东商学院三水分校等高校，像往年一样出现让同学们抓狂的热水荒，甚至热水荒已经蔓延到中学。
　　中山大学新华学院的小张称，学校供热设施很差，“是因为建设的时候没下功夫，基础设施跟不上。现在，学校很多太阳能都坏了。”
　　珠海市吉林大学珠海学院小王称，现在大多学校都是采用太阳能作为热水供应的途径，冬天阳光稀少，就会出现一些热水荒的现象。他希望学校以后能在基础设施上做足功夫，建设一个多种途径供应热水供应系统，例如，条件比较优越的学校是利用太阳能和电热共同来供应热水，热水荒的现象比较少见。
　　学生很气愤，学校很无奈
　　4日晚，为了抗议学校断热水，广东技术师范学院北区3栋宿舍楼的学生，因为宿舍连续4天没热水供应而起哄，齐声叫喊“热水！热水！”
　　珠海学院小王称，学生们多次向辅导员、宿管投诉。一开始还有效，后来投诉的学生多了，他们也不理了。到最后宿管阿姨甚至说，热水问题归物业管理，“我们已经反映了，也没办法。”
　　在广东各大高校的BBS论坛上，热水问题受到了热烈讨论，抱怨声一片。甚至，有高校的学生模仿最近上映的大片《让子弹飞》中的道具和台词，拍出照片上传到网络，呐喊出“我们要热水”的心声。
　　校方：学生浪费导致热水不足
　　华南农业大学是遭到学生投诉“热水荒”较多的高校，该后勤处公寓管理中心工作人员回复说，学校公寓的热水采用太阳能和热泵双重供热，而用量是按照每个学生50升的量来供应的，完全够每个学生洗澡。
　　他认为，目前热水不够，主要是因为学生存在浪费的情况，学生们用热水洗衣服，“洗澡本来10分钟就能搞定的，但有的学生要洗20分钟甚至长达半个小时”，导致热水被大量浪费。“这样的话，烧多少水都不够。”
　　华农大后勤处工作人员表示，因为降温对学校热泵系统影响较大，机器受损后，很多学校已经联系厂家维修，但厂家多不在广州，维修尚需时间，因此有的地方热水还未恢复正常。
　　南方医科大学水电管理中心值班人员介绍，学校现在用电力加热系统，由于现在气温很低，以前烧24小时就烧到50摄氏度，现在一天才能烧到20多摄氏度，学校不得不延长烧水时间，一定程度上影响了热水供应。
　　南方日报记者 李秀婷

