代驾公司应对堵车新服务电动车送车主到目的地
　　一种继代驾后出现的新兴服务——“代堵”悄然出现。车主一个电话，“代堵”公司会立马派来两人，一人骑电动车送你到目的地，另一人替你坐在车里“挨堵”。此项服务受到“堵城”人民的欢迎。
　　起步价从120元起
　　近日，济南市部分代驾公司开辟了“代堵”服务，若车主在市区遭遇严重堵车，又不巧有急事需赶路，只要一个电话，两名“代堵”人员就会在15分钟内骑电动车赶到现场，一人将车主送达目的地，而另一人则坐进驾驶室，继续替车主“挨堵”，并将车辆开到指定地点。
　　据介绍，此类“代堵”服务的收费标准比代驾高，起步价从120元到400元不等，根据运送的人数(默认为一人)、超出的范围公里数，酌情加价30元至100元不等。“代堵”的都是代驾出身的老驾驶员，在技术上一般没有问题。
　　同时，为了应付各种复杂棘手的路况，第一时间“抢救”出车主，“代堵”公司声称，已做好了“万全准备”。“例如，有时车主被堵在高架路上，但根据交规，电动车上不了高架。这时，如果车主离高架路出口近，可以打双跳灯后，直接从出口匝道上跑下来；如果离出口很远，我们会骑电动车直接上高架路接人。”
　　有车主担心车辆安全
　　一贸易公司老总孙智诚告诉记者，上个月两个客户突然来公司，他着急地从萧山方向往杭州市区赶，在中河高架遇上了前方追尾导致的堵车，结果晚了一个多小时，客户很不高兴。
　　“碰到这种情况，如果有朋友能来帮忙当然最好，如果不巧他们都走不开，杭州又有比较诚信的‘代堵’公司的话，我会考虑找他们来。毕竟有时做业务就像打仗，是争分夺秒的事。”
　　与此同时，一些车主也对“代堵”服务的可行性表示担忧。不少车主表示，如果遇到高架桥上堵车，或者堵车地点离目的地还有很远一段路，这种靠电动车“抢救”的方案就很有风险。
　　爱安代驾服务有限公司是杭城首家注册专业资质和许可证的代驾企业。总经理方荣华告诉记者，目前杭城代驾行业竞争激烈、生存不易，同行拼的都是人员素质和服务质量，“代堵”模式容易引发很多问题，即便是对老主顾，也不可能提供这样的服务。
　　“杭州现在堵车大部分都是在高架上，如果在一般路面上，即使前方发生事故堵塞了，也可以随机应变绕走别的路；一旦高架上堵住了，‘代堵’公司的电动车开上去就是违反交规，我们不会冒着违法行驶的风险去推出这类业务。”
　　方荣华坦言，杭城代驾业务本身就是“新生儿”，诞生后一直面临消费者的信任度问题。对于好不容易站稳脚跟的几家公司而言，一旦信誉受损，就是“毁灭性打击”，很可能再也接不到生意。                     (据《广州日报》)

