高中语文考试出现婚姻题材作文引发争议
　　高二期末考试语文试卷----现婚姻伦理阅读题引热议         
　　中年危机、信任危机、婚姻危机、末世情怀，《非诚勿扰2》在这个冬天里让人们再一次认识自己的爱情和婚姻，而类似这样的婚姻伦理成为了长春市2010—2011学年度第一学期期末调研测试高二语文的阅读题目，引起了学生和家长的热议。
　　“看到题目我十分惊讶，不过我确实很感兴趣，以前在考试中还没遇到这样的试题，精神头一下子就上来了。”长春市第八中学高二的星星同学昨天说。
　　试题内容
　　一碗馄饨挽救两段婚姻
　　语文考试是在4日进行的，长春市第八中学、长春市第七中学等十几所高中用的都是这套试题。相信一些朋友是看过这篇文章的，据考试的同学说以前曾经在《意林》中看过这篇文章。
　　作文要求：酒楼里来了一对外出旅游的夫妇，穿着不俗，两个人婚姻出现问题，离婚协议书都已经签完了。妻子特意来到了二十年前两人吃五毛钱一碗馄饨的地方，如今这里已经是一家十分高档的酒楼。在这之前，妻子将这次出来所带的一切钱物都扔进了河里，只留下了五块钱，到了这家高档的酒楼也只点一碗馄饨吃，惹得服务员十分不快，老板就告诉服务员去外边买一碗混沌回来，收钱时收客人两倍。在吃混沌的时候，妻子将这二十年来共同经历过的一切说给丈夫听，说两个人如何同甘共苦，如何白手起家，丈夫深受感动，也醒悟了，夫妻二人重归于好。而一直在一旁关注夫妻二人的老板回到自己的办公室撕掉了已经准备好的离婚协议书。因为，当年这对夫妻吃的那碗馄饨就是自己妻子亲手包的。
　　关于这篇文章共出了四道题目，分别是多项选择和三道分析题，多选题是对文章内容分析和概括，从中挑出不恰当的两项，其中一道分析题目是：“小说中的‘女人’具备什么 　样的特点，请简要概括。”其他两道题目是关于文章写法的问题。
　　学生看法
　　支持方：
　　能使中学生客观看待问题
　　语文考试结束之后，同学们对于这道题议论纷纷。单纯地谈到对这篇文章的感受，靖超同学说：“从小培养，之后能更好的与人交际，减少迷失自我的几率。” 东海说：“我觉 　得这篇文章写得真情实感，语言生动，平凡朴素，对我的感触很大。”
　　其实，大多数同学都没有想到阅读题会出有关于婚姻方面的文章。高二的倪同学说：“我答题的时候感觉挺奇怪的，没想到能出这种题材的，突破挺大的，说明现在教育能够突破很多禁区，使中学生客观地看待一些问题。”
　　同样参加考试的陈同学表示，由于社会的渲染，以及婚姻观的改变，致使高中课堂教学以及学业测试更多的开始关注社会生活，“我们发现了课改带来的改变，阅读贴近生活了，关注生活了。”他说。
　　反对方：
　　文章虽好但当试题不合适
　　也有一部分同学对于这篇阅读题目有着不同的看法，佳宁同学说：“这篇文章总体感觉很好，作为美文欣赏，或者是哲理文章都可以，只是不适合作为考试的阅读文章。”在谈到“不合适”的理由时，张文同学说：“脱离高中生的生活，不现实。”一位网名为少年蓝的同学说：“还好我们学校用的不是统考卷子 不然我可不敢保证我看见这篇阅读时会不会晕倒。”
　　家长看法
　　支持方：
　　寓教于考新颖有效
　　谈到考试当中出现这样题目，一些家长也有自己不同的看法。张先生表示，在繁重的学习压力之下，对于自己的价值观、爱情观以及人生观，很多孩子都感觉到迷茫。张先生认为这次考试的题目很新颖，寓教于考。在这个考试的过程中，就把正确的婚姻观、家庭观念教给孩子，比平时爸爸、妈妈或者老师讲要有效得多。“不是说考试就是指挥棒吗，这个棒子往哪指，到底要教给孩子些什么，真的是这些教育工作者要好好思考的问题，我们不仅要一个微积分、函数能得满分的孩子，我们更想要的是一个拥有正确的人生观、价值观的孩子。”张先生说。
　　反对方：
　　有些事应让生活教给孩子
　　很多家长都赞同张先生的话，但是也有一些家长表示，考试的时候出这样的题目感觉怪 　异，不是很赞同，史女士就是其中的代表，她说：“感觉很怪异，孩子在这个年纪能明白婚姻这个东西的含义吗？有些事情还是让生活自己教给孩子吧。”
　　史女士表示，在孩子高二这个年纪就跟孩子讨论婚姻的问题有些不适当，很多时候一些
　　家长和老师只是看到正面的一面，也就是出题者想要孩子知道的一面，但是反过来想，在这个年纪的孩子会不会因此就会对婚姻产生困惑，甚至是恐惧呢，“他们会想，婚姻原来是这样的啊，那干嘛还要结婚呢？”史女士说。
　　史女士还有一个担忧是，考试的时候出这样和婚姻伦理相关联的题目，会不会无形中给高中生们一个暗示：既然考试都考婚姻了，那么平日里我们是不是就可以谈恋爱了。“我儿
　　子就在高三，我和老师最怕的就是他谈恋爱，出这样的题目是教导还是诱导呢？”史女士说。
　　教育专家：
　　是新课改一次有益尝试
　　就此事，记者昨日采访了东北师范大学教育科学学院专门从事青少年教育的教授。“首先题目不是我出的，所以我不太清楚出题人的真正目的，但是我想这些都是新课改过程中一
　　次有益的尝试，课程改革改的不仅是教育内容，更重要的是思维观念的改革，师者教育方法的改革。”这位教授说。
　　出题的人已经明显考虑到高中生已经有能力去分析和接受有关于婚姻的问题。师者，是把问题呈现在学生的面前，至于答案是需要学生自己去寻找的，“我们可以告知和讲解一个自己认同的观念，但不是强加给学生的，剩下的，要让学生自己去思考。”这位教授说。(记者 王威 文/摄)

