市民绝活申请中国之最无回应 基尼斯总部致歉
　　晚报记者 陆慧 实习生 杜小薇 报道
　　广东珠海的雷桥先生有一手绝活，能用五根手指夹起七块砖头。近日，雷先生致电晚报114读者热线反映，他曾向上海大世界基尼斯总部申请中国之最，不料，资料寄出后却石沉大海，他希望能讨个说法。
　　【投诉】
　　“五指夹七砖”盼成最
　　雷先生告诉记者，他有个绝活，能用五根手指夹起七块砖头。他在朋友的建议下，于2010年3月向上海大世界基尼斯总部申请中国之最的纪录。
　　“对方称这个项目没有立项，但是愿意看看我的绝活，还建议我把自己的表演视频刻成光碟邮寄给他们。”雷先生照做了，并在寄出以后询问对方是否收到邮件，对方给了肯定的答复，还承诺会向相关节目推荐。
　　满心欢喜的雷先生每隔一段时间，便致电询问自己申请纪录的进展，但都得到“项目未被关注”的回答。
　　“中国之最”希望落空
　　转眼， 8个月过去了，雷先生再次致电大世界基尼斯总部。这次却被告知，查不到他的邮寄资料。这下雷先生急了，不断追问资料下落，可得到的答复总是 “相关人员不在，回来就给回复”。将信将疑的雷先生在没有等到任何回复的情况下，再次拨打总部相关部门的分机号码，这次对方表示，该项目要经过专家论证才能推荐给媒体，可相关工作人员不在。
　　12月，雷先生用手机联系大世界基尼斯总部时，总机一转接分机，手机便会自动挂机，多次尝试都以失败告终。雷先生怀疑自己的手机号码被打进了黑名单。
　　近日，雷先生又怀疑自己被骗了。无奈之下，他致电晚报热线，希望大世界基尼斯总部能给他一个合理的解释。
　　【大世界基尼斯】
　　资料未丢已致歉
　　对此，上海大世界基尼斯总部办公室负责人解释称，他们没有弄丢该客户的资料。当时，工作人员收到雷先生的资料后，没能及时录入电脑。后来的同事因不知道雷先生邮寄资料的事，在电脑上也查不到相关记录，这才造成了误会。目前，总部已致电雷先生道歉。负责人坦言，雷先生的事情反映出总部的工作漏洞，今后会对工作人员加强管理。
　　同时，针对雷先生申请中国之最一事，这位负责人表示，雷先生的申报项目暂时不立项，其实，总部只有推荐权而没有决定权。当初他们也是一片好心，想要帮雷先生向相关节目推荐一下，才向雷先生索取资料。不巧的是，后来相关节目取消了，对此总部也深表遗憾。
　　此外，雷先生打不通电话，完全是误会一场。分机号码没有来电显示，根本不存在所谓的通话黑名单。总部有三部电话，一旦电话都占用了，雷先生拨打分机便会断线。
　　目前，总部已向雷先生介绍了其他两个相关项目。在争取了雷先生的同意后，资料仍旧留在大世界基尼斯总部，一旦项目立项，便会及时进行推荐。

