女副市长被骗财骗色损失286万元 嫌犯获刑15年
　　自称东易日盛设计总监的已婚男张伟，通过假意谈恋爱并许诺结婚的方式骗取了某市挂职女副市长张某的信任，后以一起发展事业为名骗取对方总计280余万元。昨日，记者获悉，张伟已被海淀法院以诈骗罪判处有期徒刑15年，剥夺政治权利4年，并处罚金人民币4万元。而张伟对此拒不承认，坚称自己与张某有真感情，宣判后其当即表示要上诉。
　　无业男子冒充总监
　　40岁的张伟是甘肃人，没有稳定职业。而36岁的张某则是某国家科研机构部门负责人。2007年11月，张伟通过朋友介绍认识了张某，了解到张某是位领导，便觉得和这位“女领导”搞好关系会对自己的事业发展有所帮助。当听说张某有房子要装修时，张伟遂自称是东易日盛设计公司的设计总监兼任苏州分公司的总经理，并以此身份与张某频繁接触，渐渐地，张伟的“诚恳能干”博得了张某的好感，二人在2008年开始恋爱。期间，张某被派往外地某地级市担任挂职副市长。
　　2008年1月份，张伟称很想在宋庄开办一个自己的画廊，但是没有资金，他告诉张某这可以轻松赚大钱，并让二人结婚过上幸福的生活。张伟描绘的美好前景触动了张某，于是张某多次将自己的积蓄以及从朋友处借得的钱款共280余万元都给了张伟，期望着能够与张伟比翼双飞。
　　但事与愿违，张伟在2009年却与另一名女子结了婚。对此，张伟在庭审时解释称，张某虽然声称与他谈恋爱，却从未向其父母及朋友介绍过自己是她男朋友，“我曾经质问过她，但她全部搪塞过去了。我才决定另找一个女人成家。”
　　被告当庭表示要上诉
　　发现张伟已有妻室、得知自己上当受骗的张某遂向公安机关报案。2009年11月19日，被告人张伟被抓获归案。而张伟拒不认罪，其坚称自己与张某有真感情，而对方给自己的钱款也是为了共同发展事业。
　　法院审理后认为，被告人张伟在案发期间注册的公司的注册资金仅为人民币10万元，而其所谓自身具有极高的绘画天赋，涉案钱财系被害人对其艺术作品的投资的说法，仅是其一面之词，缺乏客观证据佐证；且其在预审期间多次供述，在结婚期间仍与被害人张某保持恋人关系，并以开设画廊为由索要286万余元。可见，其具有非法占有他人钱财的主观故意，注册公司仅为其骗取被害人钱财的借口，故对其作出上述判决。宣判后，被告人张伟当即表示要上诉。
　　晨报记者 叶青

