少年入室盗窃后在失主家借住一宿
　　照片上的小束面容俊秀，派出所民警说，这个看起来瘦弱的男孩，已经是第三次进班房了。自2008年来到苏州，小束就靠偷东西为生，每次入室盗窃，他不但会拿光失主家里所有能拿的东西，甚至还会在失主家大吃大喝，偶尔还会借住一晚。2010年12月22日，在偷了4幢别墅和2户平房共计2万余元的财物之后，小束第三次被民警抓获。
　　小束今年17岁，2008年初独自一人从泰州来到苏州，到了2008年10月份，他始终找不到稳定工作，便开始入室盗窃。两年来，小束曾经两次因为入室盗窃而被警方拘留。
　　2010年11月起，小束经过踩点，选择了吴中区?直镇映月花园别墅区为目标。小束说，翻进别墅很容易，有时候，他会在业主的房子里大吃大喝一顿，甚至借住一宿，醒来再把能拿的东西都拿走，“连一包薯片、一个望远镜都不放过。”
　　2010年12月22日，在接到失主报案后，?直派出所民警加强了对映月花园的巡查，当天下午，民警在小区内发现了这名年仅17岁的男孩，他承认了偷盗行为。从2010年11月至12月，小束一共入室盗窃了4幢别墅，2户平房，共盗取价值2万余元的物品。目前，小束被刑拘。 王怡径然

