情侣旅馆内洗澡中毒身亡 家属到事发地祭拜死者
　　当晚，她和18岁的男友阿银(化名)庆祝完生日后，便到常平镇常平大道旁边的鸿星公寓去开房。1月4日晚8时许，两人被发现死在了出租公寓的浴室门口。
　　常平警方初步认定，两人死于煤气中毒。
　　小情侣煤气中毒双亡
　　1月5日晚上8时许，小露和阿银的家属来到事发的鸿星公寓门口祭拜。公寓门口摆着两名死者的遗像，家属们嚎啕大哭。
　　家属们的举动，引来几十名警察，现场也拉起警戒线。
　　据阿银的堂哥阿龙(化名)讲述，阿银与小露都在附近的一家酒店上班，两人是情侣。1月3日晚，刚好是小露的生日，下班之后，她就与阿银等几个朋友庆祝生日，之后于4日凌晨2时15分许，她和阿银入住鸿星公寓506号房。
　　阿龙说，4日下午2时许，到了规定退房时间，但不见租客退房，房东就前往506敲门提醒，但没有人应答，到了晚上8时许，租客还是没有退房，房东便再次敲门，仍然没有人应答，此时，房东担心出事，就立刻报警，然后与警察一起破门而入，结果发现阿银和小露都躺在地上，经检查两人已经死亡。
　　煤气罐和热水器都在浴室内
　　据民警透露，发现两死者时，小露全身赤裸，阿银穿着一条短裤，经过初步调查，两人死于煤气中毒。
　　事发的506号房已于1月5日被贴上封条。警方称，406号房的格局与506号房一致。于是，记者前往406号房的浴室查看。
　　406号房的浴室约1.5平方米，没有排风扇，只有一扇很小的玻璃窗。热水器装在浴室门正对面的墙上，一条软管连接着煤气罐，煤气罐则被放置在洗脸盆的下面。“这样的装修，怎么可能不出事？”家属认为，鸿星公寓应该为此承担责任。同时，家属还质疑鸿星公寓是否有经营牌照。对此，警方称，调查发现鸿星公寓是有出租屋牌照的。
　　在整个采访过程中，记者未听到死者的家属提出赔偿方面的要求。当晚，有死者家属前往派出所进行协商，目前，此事还在进一步协商中。

