夫妻称遭姐姐恐吓不敢出门 用吊篮取生活用品
　　■记者 黄磊 实习生 陈晓婷
    长沙商贸旅游职业技术学院宿舍3栋6楼阳台的一个红色竹篮，它每天的一升一降都会引来周围邻居的注目，原因是居住在此的陈路一家4口每天都会通过它来吊生活用品。3天来，陈家人始终闭门不出，没人迈出过家门半步。对找上门来的人不论生疏他们都拒不见面，而拒绝理由却是同一句话：“我不相信你，怕有人来杀我全家。”
　　【原委】 一套指标房起纠纷
　　1月4日， 在上午10点之后的一个半小时里，记者站在铁门外试图与陈路进行沟通，可是他和妻子廖冬梅先后5次打开了房门，但只隔着铁门重复说了句“不敢相信你”后就退回到房里再不做声。
　　在他家阳台上，那个红色的篮子很打眼，里面放着一捆麻绳，知情人告诉记者，陈路每天让人把菜和一些生活必需品送到楼下，再用这个竹篮吊上6楼，除此以外全家都不会再迈出房门半步。
　　又僵持了半个小时后，一位大姐出现在楼下，掏出手机，“我到了，出来接菜咯。”大姐挂断电话，楼上传来铁门打开的“吱呀”声，一男一女探出头小心翼翼地环顾四周后，将红色竹篮慢慢放下，这是陈路夫妻俩当天的第一次露面。
　　“这是第三天了，他打电话给我帮他送点菜过来。”黄衣大姐告诉记者，她每天都会来给陈家送菜，偶尔还搭一些生活用品，楼上还有一个老人和一个小孩，她称自己也许是这些天来陈路一家唯一主动联系过的人。
　　【怪事】 全家每天用吊绳买菜
　　就在记者准备再次与陈家人进行沟通时，陈路的堂哥陈勇出现了，在他的劝说下，记者终于走进了陈路的家中，这是一套两居室的房子，最显眼的是儿子贴在墙壁上的一排奖状。在一个墙角里放着家中唯一昂贵的电器：一台落满灰尘的电视机。
　　堂兄陈勇和弟媳廖冬梅你一言我一语地道出了事情的原委：陈路的姐姐陈敏是长沙商贸旅游职业技术学院的老师，十多年前学校分福利房，陈敏拿到了一个指标，之后由堂兄陈勇出资1.6万元购买了这套指标房，却一直没有办理过户手续。在陈勇住了两年多后，便让给了条件困难的陈路，一直居住至今。就在一个多星期前，陈敏突然提出要弟弟搬出去，并扬言“如果不搬就叫人来做掉他全家。”
　　“我们两口子都是打零工的，老公身体也不太好，这么恐吓我们实在受不了。”廖冬梅说，之前多次和陈敏因房子协商而发生争吵，后来陈敏的丈夫还叫来一些不明身份的人员对他们家进行骚扰。
　　回应
　　“法院即将开庭审理此事”
    在听完廖冬梅的说辞后，记者电话联系到了陈路的姐姐陈敏，对于弟媳的这番说法，陈敏显得相当气愤，“凡事都要讲证据，你们可以去看110的出警记录，她(廖冬梅)说有社会上的人去骚扰恐吓，其实是110民警和社区工作人员上门去做调解的。”陈敏还一直强调，房子的产权证、国土证上都是自己的名字，要回自己的房子是理所当然。言谈间，陈敏还告诉记者，她已经聘请了律师处理此事，法院也即将开庭进行审理。

