男子忌讳搬家时吵架 目睹工人偷自己物品未揭穿
　　长沙文先生1月4日来电：前几天，我找搬家公司搬家，尽管做足了防范工作，仍然让搬家工人偷走了价值几百元的茶叶和牛肉。“我其实目睹了东西被偷的全过程，但考虑到搬家当日不宜吵架，我硬是忍着没有当场揭穿，吃了个哑巴亏。”文先生说。
    眼看着搬家工“顺手牵羊”
　　文先生是第二次搬家，因前次搬家有过物品“失踪”的事发生，此次搬家，文先生特意叫来几位朋友在现场监督把关。
　　上午10点，搬家公司派来了1辆搬运车和4名搬运工，到达新房后文先生一清点，发现10盒装的茶叶少了一盒，他赶紧探头往楼下一看，只见搬运车上的东西已全部卸下，负责看守的朋友却不见踪影。这时，一名搬运工人麻利地从车厢内垫毯下抽出一个纸盒，使劲往宽大的袖口里塞，紧接着又将一个红塑料袋塞进怀里。
　　“我一眼就看出，那就是一盒茶叶，塑料袋里是几斤新鲜牛肉。”文先生说，事后朋友反映，当时是被车上工人指挥到电梯口帮忙去了，“他分明是支开朋友，好顺手牵羊嘛。”
　　目击东西被偷，文先生并没有当场揭穿。“我特地上网查过，搬家当日一大忌讳就是‘不能吵闹发生纠纷’，实在犯不着为了几百元破了搬家大忌啊。”文先生说，最后他只得将怒气憋在心里，放走了搬家工人。
　　公司承诺将尽快调查
　　根据文先生提供的信息，记者与该搬家公司取得了联系，一位姓付的工作人员表示，因为事件已经跨年，公司去年的运营资料都已上交总公司，“我们会尽快调档调查，第一时间做出回复。”
　　同时，该工作人员表示，公司明令禁止员工发生偷窃行为，但实际中还得靠员工自律，如果查实员工确有偷盗行为，公司将对其处以几百元的罚款；如果本人不承认，则只能由客户报案，由警方调查取证。
　　搬运行业门槛低自律难
　　长沙某搬家公司负责人夏成告诉记者，目前长沙有上百家搬家公司，行业内搬运工顺手牵羊的现象时有发生。
　　“搬运工从事的都是重体力活，待遇低，招聘难度大，只要应征者‘有力气、能吃苦耐劳’就行，对方提供一份身份证复印件后就可以随时上岗，根本不需技术和行业培训。”
　　夏成表示，目前还没有很好的办法来杜绝此类现象。
　　夏成提醒市民，搬家时应将物品分类、打包并做好标记，贵重物品最好随身携带，自己保管，无法携带的则应适时知会搬运工人，零星物品则尽量装箱并用胶带粘贴固定或先上锁。
　　■记者 杨田风

