敬老院老人称早晚饭均馒头加咸菜 生活无人照顾
　　陈云风，77岁，住进长丰县造甲乡敬老院已经一年了。可对这一年的生活，老人却很不满意。“一年365天，早晨和晚上都是吃馒头就咸菜。”陈云风说，在这家敬老院不仅吃得不好，生活也没人照顾，58位老人只有5个员工照顾。两个院长，两个烧锅的，一个打扫卫生的。
　　“院长对我们一点都不好，多要一勺咸菜，她都不肯。”2010年1月3日，陈云风到另一家敬老院去看过。一比较，觉得自己的生活条件很差。实在忍不住了，他给晨报打了电话。“你们一定要过来看看，我们的日子过得实在太苦了。”
　　1月4日，在造甲乡敬老院，确实有不少老人向记者反映生活条件差。而院长宋平则称“照顾老人像照顾父母一样很尽心。” 对此，造甲乡党支部书记戚明余表示，“老人们反映的问题，乡政府会进行调查的。”
　　A 凄凉
　　早饭、晚饭馒头就咸菜
　　想喝一口热水都没有
　　2011年1月4日清晨7点，风嗖嗖地吹，很冷。陈云风套了件外套，叫上室友，一起去了餐厅。
　　10分钟后，烧锅的妇女塞给他一个馒头，盛了大半碗粥。一碗咸豆角放在桌旁，烧锅的又舀了一勺。“再添点行不，不然馒头吃不下啊。”陈云风刚说完，就遭了白眼。
　　造甲乡敬老院的老人吃得最多的是馒头。早晨一个，晚上一个，还不许多要。“早饭还能凑合，晚上吃一个馒头怎么够呢？”1月4日中午，在敬老院门口，记者见到了陈云风。
　　“每天早饭和晚饭都只有一个馒头、一勺咸菜，还不能多要。只有粥能多盛一点。”午饭，老人们可以吃米饭。“都是豆腐青菜，油都不放一点。”
　　一旁的老人都附和着，“一个星期倒有两顿肉，都是肥的。”黄姓老人说话声音很大，还不停地用手比划着。他说，周二和周五食堂会买一次肉，可怎么也见不到瘦肉。
　　吃不好就算了。老人们更气不过的是，吃得还不卫生，买回来的菜洗都不洗就直接烧。“放在一个大锅里炒，菜叶上还沾着泥。”前几天，老人们实在忍不住，和其中一个烧锅的大吵了一架。“她现在都不好意思来了。”
　　在食堂吃不好，不少老人也开起了小灶。陈云风从老家带来了一个电磁炉，饿得不行的时候，就买点菜打打牙祭。“每个月发的30元钱，凑合着吃。剩下的再买包烟，解解乏。”
　　老人们是2010年1月5日住进造甲乡敬老院的。敬老院共有5名员工，院长宋平、副院长崔兴士，两名烧锅的，还有一个打扫卫生的。老人们说，五个人根本照顾不了58个人的生活。陈云风告诉记者，敬老院里老人基本上都靠互相照顾。院长宋平只有早上送菜的时候会来，平时都见不到踪影。
　　陈云风带着记者去看了他的住处，“这是他们发给我们的棉被，你摸摸多薄。”陈云风说的是垫被，那种深绿色的。盖的被子，都是老人们从老家带来的。
　　“这是水龙头，你看看我们用的是什么水。”陈云风扭了一下水龙头，一点水也没滴出来。敬老院的入口处，是老人们打热水的地方。可陈云风说，这里的水就没有真正的热过。“每次都是温水，没办法，渴了啥水都得喝。”
　　质疑
　　每天7元钱的补贴
　　其实根本花不完
　　住进长丰县造甲乡敬老院的老人，都是五保户。没来敬老院之前，他们每个人一年可以领到1600元左右的生活补贴。可现在，老人们认为一天最多只花了3元钱。一年下来，1200元都不到。
　　“两个馒头，顶多八毛钱。一勺咸菜一碗粥才值几个钱？中午是青菜和米饭，一个人也就1元钱。一天3元钱根本用不了。”陈云风说，有肥肉的那一天，估计能有4元钱。
　　而乡里给的是人均每天7元的标准，剩余的钱去哪了，老人们产生了怀疑。“一年来，院长从来没有公布过账目，我们都不知道钱花到什么地方去了。”
　　陈云风说，敬老院才开办一年，已经走了30多位了。“要是在这里生活得好，他们为什么来了又走呢？”现在，还有不少老人想走。2010年12月30日，陈云风和崔兴士被选为代表，要找院长宋平签字想回家。“她老早说过，不想待了可以走。可我们真去了，她又不给走了。”
　　C　矛盾
　　老人说院长有“背景”
　　院长说老人“不知好歹”
　　对敬老院的生活不满意，一开始老人们曾向院长宋平反映过。陈云风记得，有一天在食堂，他想多要一勺咸菜。“你知道宋平怎么说我的吗？”陈云风睁大了双眼，攥着拳头说：“她说我要是想吃刀子，她很愿意给。”
　　后来，几个老人去县政府反映，结果也是不了了之。“谁会来管，她丈夫是乡里一个大村的村支书，在造甲没人不认识。”人群中，有人说了这句话，其他老人纷纷发出“嘘嘘”的声音。
　　2011年1月3日，陈云风和一个同伴去了另一家敬老院。看到别人生活与他们的差距很大，更是愤愤不平了。但在联系了本报后，老人们又有点发愁了。“把问题反映给你们了，以后我在这里没好日子过了。”陈云风对以后的生活很担心。
　　老人们和记者交谈时，传来了一个声音：“院长回来了。”在餐厅，记者见到了宋平。
　　“这些老人太不知好歹了，我对他们那样好，他们还这样。”宋平觉得很委屈，她认为自己对老人已经够好了。“每天早晨都是我一个人买菜送过来。”
　　老人们说吃不饱吃不好，宋平却不这样认为。“早晚给他们一个馒头，还有稀饭和咸菜呢。每个星期还有两次肉，都是红烧肉，当然是肥的。”老人们说，菜洗都不洗，宋平予以否认。
　　宋平认为敬老院有几个人总喜欢“捣鬼”。“也就那六七个人带头，我都知道。”宋平说，这些人闹无非是想自己烧锅做菜。“他们都有目的，想捞点好处。”
　　对于为何一年未公布账目，宋平解释她记的是流水账。“我都给乡里领导看的，一个月结一次。”不少老人对她当选院长有怀疑，“我当院长是乡里决定的，和我丈夫当村支书没有关系。”
　　 D　回应
     乡政府重视敬老院
　　“不可能让每个人满意”
　　　1月5日上午，记者与长丰县造甲乡党支部书记戚明余取得联系。对于老人们的疑问，他一一做了回复。戚明余介绍，造甲乡敬老院是公办的，全乡就这一家。老人们搬进敬老院后，户口便从农村转到了城市。“他们现在享受的是城市低保的水平，每人平均220元。如果物价水平偏高，会适当上调几十元。”这220元怎么用，戚明余也给了详细的介绍：“一位老人一天7元，一个月210元，另外还给每人30元生活费。不够的正好用物价补贴抵。”
　　不少老人反映生活条件不好，戚明余表示只有少数人这么认为。“敬老院老人这么多，每个人的口味又不同，不可能让每个人都满意。走了的30多位，是因为舍不得家里的田地才回去的。”
　　戚明余介绍，当初选宋平当院长，是乡里提议的。“敬老院的5个员工，都是乡里开会决定的。不是因为宋平的丈夫是村支书才选她的。”他说，一年来，宋平都把账目送到乡政府，也在敬老院内做了公布。“每天早晨，都是院长买菜，副院长记账的。”
　　而宋平曾说过，每天早晨是她一个人在买菜，而且账目并没有告知敬老院的老人。听记者这样说，戚明余说：“这个我会再调查。”
　　戚明余最后告诉记者，乡政府一直很重视敬老院的工作。“如果老人真不满意，可以选两三个代表参与买菜。”这样，老人们知道钱花到什么地方，也就不会有意见了。
　　本报记者 方彭/文 高博/摄

