两岁男童天桥下拴养长大 母亲患病父亲蹬车养家
　　深圳晚报记者易芬摄影报道 两岁多的健康男童，腰间一根结实的红绳子捆了几圈，绳子另外一端系在其偏瘫的母亲腰间，他的活动范围就被限制在离他母亲五六米的范围内。他的母亲，因为偏瘫，一直呆在家里——天桥下。这一幕，在布吉布李路中心天桥下，已经“定格”了一年多时间。
　　1
　　天桥下的“家”
　　充满难闻屎尿气味
　　宽约4米的天桥紧靠着铁路的围墙，两侧能挡风雨，周围到处堆满废品，天桥下一张简易的帐篷床就是一家三口的落脚处。
　　天桥下，一股屎尿的味道难闻，地上一个看不出颜色的垫子，一堆杂乱的衣服，旁边一个被丢弃的沙发和椅子。角落里，还有煮饭的煤炉和锅。“呜——”桥旁的火车道上突然传来刺耳的鸣叫，火车经过时和桥产生了共振。这个“家”，简陋到极限。
　　两岁的男童头发上打了个结，脸色黝黑，身上的衣服灰尘扑扑。走出天桥下，他对着经过的人天真地笑，有好心人给了他一瓶饮料，他贪婪地吸着。一只黄色的瘦猫，是他的玩伴，另外他有一把捡来的玩具手枪。
　　年仅19岁的田桂春是男童唐奥运的母亲，她躺在地面的床垫上，粗粗的红绳一头系在她身上，一头系在小奥运身上。她看着来采访的记者，有时候说些表达不清晰的话，有时候在笑，但不知在笑些什么。
　　2
　　生于2008年8月8日
　　男童取名唐奥运
　　昨日中午，这个“天桥下的家”的男主人唐洪军踩着拉客的三轮车回来了。老唐身上有件皮衣，只是许多部位已有缺口，明显太短又窄。脚上一双脏兮兮的黑鞋子，没有穿袜子。
　　他告诉记者，2007年时他在一家工厂打工，经厂里工友介绍，认识了当时16岁的田桂春。婚后唐洪军才发现，原来妻子患有癫痫病，每晚都会发作。老唐坦承对自己仓促的婚姻感到有点后悔，但认为既然结了婚，就不能随便抛下妻子不管。2007年底田桂春怀孕了，产前几个月老唐将她送回安徽老家待产，2008年8月8日北京奥运会开幕日这天，田桂春在当地医院生下儿子，老唐当即给儿子取名叫唐奥运，以此纪念儿子特别的出生时间。
　　2008年9月份老唐将妻子和儿子接回深圳，几天后发现田桂春双脚无法站立和走动，只能长时间坐躺着，到医院后医生也无法诊断出她到底得了什么病。由于妻子行动不便，无法照顾孩子，老唐不得不辞去厂里的工作，照顾生病的妻子和一个多月的儿子。白天老唐就背着儿子到外面捡垃圾卖废品，维持一家三口的生活。由于田桂春走不动，吃喝拉撒全在床上，弄得屋子臭气熏天，房东见状便将一家三口撵走。老唐拖着偏瘫的妻子，抱着年幼的儿子到处找房子，但没人将房子租给他，最后只好在天桥下安了家。
　　3
　　对儿子的未来
　　父亲说从没想过
　　“我这衣服都是捡的。”老唐并不讳言，“我们的衣服都是捡的，有些是好心人送的。”问起他每天的行程，“每天五六点我就出去拉客，这三轮车是借了600块钱买的，每天赚个几十元钱。我们穷，但要有志气。”他骑三轮车拉客后，早出晚归，每天中途回来五六次，看看儿子妻子。每顿两餐，买些包子、油条给妻儿果腹。“儿子小时候我背着他去捡废品，现在开三轮车不能带他，他又能到处跑，怕他跑丢了，所以找了根绳子，一头拴在偏瘫的妻子的身上，一头拴在儿子身上。”男童奥运被绳子系着养的初衷很简单。
　　由于城管交待不能在天桥下生火做饭，老唐每天只能打两份快餐，妻子吃不完再由自己和儿子吃，由于没有热水，一家三口已经一年多没有喝过热水和洗过澡。老唐告诉记者，他们每天就吃一些馒头和快餐，从没洗过澡，没喝过热水，但眼前的小奥运除了全身脏了点外，长得很皮实，生长发育一点不逊色于同龄小朋友。在这样的坏境长大，小奥运从没有过大病小痛，这对老唐是种安慰。
　　老唐称，妻子原来只有癫痫，在老家生完孩子之后发现脚也不能走了，经常吃药也没见好。”药从哪里来？“在批发部买的便宜货，一星期一大包。”他说，天桥下的家也曾经被清理过，他们被带到过救助站，在救助站呆了几天之后，不习惯，又回到天桥下的家。老唐说，他的愿望是治好妻子的病，而对孩子的未来，他从来就没想过。

