台湾学生邀人打断同学手脚 受害人被退学惹争议
　　中新网1月5日电 据台湾《中国时报》报道，桃园南区某高职梁姓夜校生去年十一月底放学途中，惨遭一群人拿棒球棒围殴，不仅被打断手脚还被电击棒电昏，手段相当凶狠，被害学生自认遭霸凌，不料学校最后竟决议将他退学，令他愤愤不平难以接受。
　　学校教官解释，涉嫌打人的有校内及校外人士，校外部分请警方协助侦办，在校生部分，逐一针对涉案情节进行惩处，唆使打人者也被退学，其它被记过或留校察看。
　　据指出，梁姓夜校生惩处部分，曾出现两派意见，学校召开临时德育评审会，有一派认为梁生是被害人不该退学；但反方基于该生过去三年素行不良，质疑“被打不单纯”，最后十二票决议留校察看，十七票同意准予退学。
　　梁姓夜校生昨天向媒体爆料，并出示多张照片，身体四肢多处瘀青，怵目惊心，他说，当天放学出校门约两百米，突然闪入两辆轿车拦住他，大约十人手持棒球棒要打人，他见情况不妙躲入自己的汽车内，仍被对方拖出来猛打，还有人拿出电击棒，根本想置他于死地。
　　梁生左手左脚被打断，右脚骨折，有轻微脑震荡，车辆前挡风玻璃破碎，送杨梅天成医院住院七天，双脚打入钢钉，迄今超过一个多月，仍不良于行；最悲惨的是，还被学校退学，他咽不下这口气，认为只差几个月就毕业，“被人霸凌还被退学，天底下没有这种事。”
　　校方调查表示，也找到幕后教唆打人的曾姓学生，发现两人虽不同科但彼此熟识，曾生不爽对方在外频频放话，大肆宣扬中学时期被梁生“修理过”，因此积怨，伙同校内外动手打人，铸下大错。

