市民建议为公车挂可识别标志以杜绝私用现象
　　昨天，省城市民孙先生通过省政协与本报联合开通的“民声连线”反映，尽管政府部门一直在叫停公车私用现象，但这种不正之风却屡禁不止，尤其是在一些中小学校门口，每到上下学时间，接送孩子的车辆就排起长龙，其中不乏一些公车。为此，孙先生建议，应给公车配发统一的“标识牌”，让市民像辨识出租车一样，一眼就能认出公车的模样，杜绝公车私用。    本版撰文 记者  杨芳  张雯雯
　　去年“民声连线”接听过程中，百姓反映的不少问题，在省政协的推动下，在媒体的努力下，或多或少已有所解决。还有一些问题，比如网瘾的预防与治疗，需要推动全国立法的改进。让我们来看看，哪些问题已有改变了？
　　烤火费：
　　终结24元历史，涨到1100元
　　在以往几年接听省政协和本报联合推出的“民声连线”期间，关于24元烤火费的问题，总会被反复提及，“现在的24元能和20年前的24元比吗？现在的24元，能买几块蜂窝煤？”去年，省城一位老同志拿着亲笔写的关于提高烤火费标准的信件找到“民声连线”，希望这个问题得到妥善解决。省政协把信件转给相关部门。
　　就在半个月前，符合条件的我省退休职工，拿到了按照新标准下发的烤火费——1100元。
　　省城市民李先生今年70岁了，关于24元烤火费的问题，他已经提了4年。“24元是怎么来的呢？它是一个月补贴6元，整个冬季取暖是4个月，总共24元，这一年最后一个月发工资的时候，把这24元一块给你。”
　　“原来24元买煤球，整个冬天凑合着过。可你看这物价，煤从几十元一吨到200来元一吨，现在涨到七八百元一吨，24元钱还能买到几块蜂窝煤？”耿先生说。最让这部分群体感到不公平的是，原来24元钱烤火费是面向全省所有国家机关、企事业单位，大家一视同仁；但后来由于实行取暖费用改革，国家机关、事业单位等实行“明补”，烤火费大幅提高，涨了几十倍，企业却被排除在外，一直还是24元。
　　“我们盼了好多年，希望烤火费提上去，现在可好了！”采访中，刚领到烤火费的不少企业退休员工告诉记者，两个人能拿到2200元，一个冬天用蜂窝煤这笔钱使不完；用集中供暖，一个采暖季的费用基本没什么问题了……
　　二环南路交通改善 
　　39路车开进领秀城
　　去年，不少家住省城二环南路附近的读者拨打“民声连线”，由于二环南路受怪坡限制，交通瓶颈一直无法打破，但最近几年，在附近上学、上班、居住的居民越来越多，这条路上只有一路K52公交车，每天坐车都像挤在罐头里。对此，有读者建议，可以把44路南延，也可以在领秀城附近开新的公交站场。
　　记者了解到，虽然2008年舜耕路南延施工完成，但迟迟没有公交车线路从这里通过，居民们想到市中心要绕个大圈，出行十分不便。“坐K52路车，要绕一个大弯，才能到单位。而等K52也不容易，往往到领秀城站牌时，里面已挤不动了。”说起二环南路公交车问题，家住领秀城小区的王女士一直挺闹心，十分不方便。和王女士一样，住在周边一些小区比如南华园小区等处的居民也有着相同的烦恼。
　　随后，本报将市民的建议带上省两会，引起了广泛关注。在本报的力促下，2010年8月28日11时，济南公交44路车正式开进领秀城小区，并更名为39路。据济南市公交总公司营运市场部部长邓军航介绍，济南公交总公司通过与开发商协商，在小区内开辟出了一处公交场站，可容纳近30辆公交车停放。39路由原东八里洼开往黄台南路调整为由领秀城西门开往黄台南路，调整延伸后沿舜耕路向南至领秀城小区内，沿途增设领秀城西门、领秀城中央公园、领秀城D街区、领秀城北门、舜耕路南口、万寿路东口、玉函小区南路东口、玉函小区北路东口站点，其他运行路段及站点不变。
　　学校门口，公车接送孩子
　　“在省城各大中小学门口，一到上下学时间，接送孩子的车辆就排起长队，有些车牌号码比较明显，一眼就能认出是公车。”市民韩先生也对记者说。
　　昨天下午3：40左右，根据市民反映的情况，记者来到省城一所小学。此时学校附近接送孩子的车辆有的停在人行道上，有的干脆堵在学校门口，交通秩序混乱不堪。记者发现，有些车辆通过车牌号一眼就能认出是公车。前来接孩子的市民刘先生对记者说：“现在开车接孩子的人越来越多，全都堵在学校门口，本来5分钟的路绕来绕去要走10多分钟，这些车都是私家车吗？我看不见得，很多都是开着单位的车来接孩子，真该好好管一管了。”
　　“恭喜发财”字牌
　　挡住车牌号
　　不仅学校门口是公车私用的重灾区，大型酒店门口亦然。日前，记者在省城一家酒店门口看到，凡是到店吃饭的客人，将车停在酒店指定的停车位后，工作人员都会递上一块印有“恭喜发财”字样，和车牌尺寸相同的纸牌，将车辆的前车牌遮挡起来。对于酒店的这种做法，不少市民认为，酒店的服务细节做得十分到位，很人性化，但也有很多人认为，这会让一些公车私用的人钻空子。
　　市民白女士表示，省城一些大型酒店、娱乐场所的停车场内，每晚都是车满为患。因为车辆都大同小异，根本无法辨别到底哪一台是公车。“酒店用纸牌把车牌号一挡，一些公车私用的车主就放心了，反正现在公车又没明显标志，加之私家车越来越多，越来越豪华，谁知道停在那里的车到底是不是公车啊？”
　　给公车戴“标识牌”
　　并开通举报电话
　　说起公车私用屡禁不止的现象，市民孙先生建议，政府部门可给公车统一配发“标识牌”，或把每一辆公车用油漆喷上很醒目的“公车”字样，抑或把公车统一颜色，让人一眼就能认出哪些是公车，就像大家在街上能一下就辨识出出租车一样，这样才好让全社会都可随时随地监督公车私用现象。
　　“同时，政府部门可专设一部举报电话，市民发现公车私用现象，可进行举报，媒体定期对公车私用情况进行曝光，这样一来，公车就会收敛一些，不敢那么明目张胆了。”市民孙先生对记者说。
　　■ 民声摘录
　　◎段先生：现在泉水浴场却遭遇了管理难题。工作人员上下班时间与市民的戏水时间不一致。建议泉水浴场管理能采用弹性工作时间，24小时全天候开放，工作人员轮流倒班，让市民亲泉、戏泉不再脚步匆匆。
　　◎季先生：每次去银行存款时，腿脚不便的老年人却没任何优先待遇，有时要排近一个小时的队，希望银行业也能像其他行业一样优先照顾老年人，开设老年人通道或服务窗口，方便老年人办理业务。
　　◎周女士：十几年前在企业买断工龄，现在到了正常退休的年龄，可享受领取独生子女费的待遇，但现在企业破产倒闭，独生子女费不知到哪去领？建议政府部门可将这些经费划拨给社区，由社区统一发放。
　　◎王女士：现在物价这么高，独生子女费每月还是5元，是否应该涨一涨了？
　　◎刘女士：政府每年给退休职工涨养老金，这非常好。这几次涨，都是出于物价因素。可物价对我们所有人都是一样的，为什么涨工资就不能齐步走？还非得按比例？
　　■ 他山之石
　　湖北随州：引入GPS卫星定位系统对全系统公车进行管理。该市交通局规定，工作日23时至次日6时30分、节假日全天，GPS监控中心对交通系统公务车辆进行遥控断油、断电、锁车，杜绝公车私用。
　　浙江宁波市江东区：实行公车停放每日点名制。由区府办负责对区级机关大楼内的公车停放情况进行点名，点名统计单每月发放到各单位，一个月超过三次未按规定停放至大院内的，相关部门必须说明情况。
　　辽宁锦州：有条件的单位实行公务用车封车制度。公休日、节假日期间，公务车辆必须停放在单位指定的存放地点。确因工作需要使用公务车辆的，必须经本单位领导同意。各级纪检监察机关、财政部门要对公务用车管理情况定期进行检查。

