少女被杀因入住未登记身份证酒店须赔5万
　　南都讯 记者吴秀云 一男一女开房声称忘了带身份证，酒店服务员为他们办了入住手续。第二天，女住客被杀，男住客不知下落，案子两年未破。为此，酒店被判须承担未尽谨慎注意义务的责任，赔偿死者家属5万余元。
　　17岁少女与男子入住后身亡
　　2008年5月11日晚上，年仅17岁的小香与一名男子入住番禺豪×酒店，次日中午，小香被发现死在酒店四楼8405房间。经法医鉴定，小香是索状物勒颈致机械窒息死亡。公安人员在当年5月15日对小香被杀一案立案侦查，凶手至今未归案。据酒店值班服务员称，他曾要求男子出示身份证登记，但男子说没有带。他应要求为二人开了一间78元的普通房，同时收取了22元的押金。
　　死者小香是重庆人，其父病故多年，她一直与母亲相依为命。2007年下半年，初中刚毕业，年仅17岁的她到番禺打工，家人并不知道她在番禺居住的情况和工作的情况。小香死后，其母在无法找到凶手的情况下，向酒店提出索赔。她认为，酒店违反了旅馆业的规定，入住时没有登记。由于没有登记，致使公安机关至今都无法抓获犯罪嫌疑人，导致无法向犯罪嫌疑人索赔。同时，酒店因为没有尽到安全保障义务，应该承担补充责任。
　　一审、二审均判酒店须担责
　　一审法院认为，小香初中毕业外出打工，其母亲不清楚女儿居住工作情况，未能尽到对未成年人的监护责任，对女儿的死亡存在过错。另外，根据旅馆业治安管理的相关规定，“旅馆经营者应当履行以下职责：建立门卫、住宿登记、来访管理、财务管理、值班巡查、情况报告等旅馆内部治安管理制度。”因此，豪×酒店应对小香的死亡承担15%的补充赔偿责任，赔偿小香母亲经济损失53296.88元。
　　判后，酒店方面不服，向广州中院提起上诉。广州中院审理后认为，豪×酒店存在过错，而且其过错与小香的死亡存在相当因果关系。如果豪×酒店对该两人进行了身份资料登记，那么就有很大的可能令罪犯放弃犯罪意图。因此，豪×酒店应承担赔偿责任。近日，广州中院作出二审判决，维持原判。
　　■法院认定
　　若登记身份证 可能阻止罪案
　　一审法院认为，本案中，小香被杀是第三人的违法犯罪行为所致，虽与豪×酒店本身的服务行为没有直接的因果关系。但酒店应对住客进行身份资料登记，否则就是没有尽合理注意义务。广州中院二审认为，豪×酒店违反了法律规定，存在过错，而且其过错与小香的死亡存在相当因果关系。如果豪×酒店对该两人进行了身份资料登记，第三人顾忌其身份资料已经被登记，如果伤害小香将很容易被追查出来，那么就有很大的可能放弃犯罪意图。

