打工仔车站遗失全年工钱 摩的司机拾得全数归还
　　本报讯 在打工返乡途中，宿松人梁树木一时不慎把辛苦一年挣来的2万元现金弄丢了，只好天天到车站苦苦寻找线索。而摩的司机倪佳新捡到这2万元现金后，发动同行共同寻找失主，最终把钱还给了梁树木。
　　36岁的梁树木是宿松县洲头乡泗洲村村民，1月2日凌晨5时，他揣着一年的劳动收入从上海乘车到达宿松长途车站，后改乘一辆三轮摩的到复兴车站，准备再乘坐城乡班车回家。由于旅途劳顿，梁树木下车后才发现自己的挎包落在了摩的上，那里面装的可是他一年来的全部收入：2万元现金！
　　梁树木傻眼了，所有归乡的喜悦瞬间烟消云散，在下车的地方傻傻地等了半个多小时，希望摩的司机及时发现他遗失的挎包并归还给他。由于家境贫寒，梁树木一家人住的房子还是舅舅家的，大女儿还有疾病。从2003年起，梁树木一直在外地打工。这2万元，梁树木还准备拿来养家和给女儿看病呢！
　　丢钱之后，苦不堪言的梁树木天天到宿松长途车站寻找那个摩的司机。梁树木没有想到，拾到装有2万元现金挎包的摩的司机倪佳新也在焦急地寻找失主，并发动同行共同寻人。1月4日，梁树木再次来到宿松长途车站，一些摩的司机得知他的遭遇后，立即与倪佳新取得联系，终使2万元现金完璧归赵。
　　本报记者蒋六乔

