中学放寒假前向学生收取扫雪费遭质疑
　　家长质疑假期期间中学生收扫雪费
　　“考完试就放假了，假期不用扫雪，真是太开心了！”小凯(化名)是农安县第五中学初三年级的学生，再过几天就要放假了，放假前，学校要求学生假期中不用扫雪，前提是交50元扫雪费，这让小凯的父亲很不解。
　　家长：
　　假期交钱就不用扫雪
　　近日，农安县第五中学初三年级学生小凯的父亲给本报打来电话，称孩子就要放假了，但在放假前班级却向孩子收取了50元钱。交了这50元钱后，放假期间孩子就不用在降雪时去学校扫雪。目前，小凯已交纳了扫雪费。
　　6日下午，记者来到农安县第五中学，校外的马路上非常洁净，几乎看不到积雪。此时，部分学生正在考试，学校的操场上空无一人。透过校门可以看到，学校操场很干净，但在靠近校门一侧的围栏边，堆放着大量的积雪，积雪最高处足有2米，一直绵延到学校围墙处。
　　记者来到该校门卫室，希望通过门卫与学校领导取得联系，询问假期扫雪收费的相关事宜。但门卫室的工作人员称，学生在考试，学校的老师都在监考，而学校的领导都不在。虽然记者一再表示希望门卫室工作人员帮忙联系，但都被拒绝。
　　扫雪可增强孩子体质
　　小凯的父亲说，在他上学的时候，学校也召集学生扫雪，但那个时候多数学生能够完成扫雪工作，也不会因为扫雪而生病。“现在的孩子都是独生子女，也不重视体育锻炼，身体素质都不太好。”小凯的父亲认为这是现在的学生把扫雪近乎当成“恶魔”的原因。
　　小凯的父亲是赞同学校让孩子扫雪的，这样可以让孩子增加体育锻炼的机会，增强身体素质。小凯的父亲对学校收费扫雪的做法表示了不解，他认为如果学校有扫雪任务，在假期时间不方便召集学生进行清扫，需要雇佣相关人员进行除雪工作，但这笔费用不应该是学生承担，学校把扫雪经费转嫁到学生身上非常不合理，“不是钱多少的问题，心理上难以接受。”
　　学生：
　　一个班收了2000多元
　　“我们班50多人，总共得交2000多元。”小凯说，他所在的初三年级总共有10个班，他们班的人数是比较少的，但也有50多人。其它班级人数更多，整个初三年级人数近千人，这样算来，仅初三年级收取的费用就好几万元。“整个年级差不多都收了。”小凯说，对于一年级和二年级的收费情况，他并不了解。
　　另外，小凯的父亲还对学校的收费标准提出了质疑。“一个孩子收50元，一个年级收的钱就是很大数目。这些钱学校怎么用，能用完吗？”
　　小凯的父亲表示，即使这笔钱收得合理，也希望学校能把使用明细告知学生家长。“雇人扫雪肯定是按次收费，我们现在把钱交上去了，如果假期的时间不下雪或者很少下雪，这些钱是花不完的，学校应该给我们一个说法。”
　　老师：
　　怕学生感冒才不让扫雪
　　根据小凯提供的电话号码，记者与小凯所在班级的班主任蔡老师取得了联系。蔡老师承认其所带班级确实向学生收取了50元的扫雪费用。
　　记者：请问咱们学校在放假前是不是向学生收了50元钱的扫雪费用？
　　蔡老师：我们是收了50元钱，我们都认为这是件好事。
　　记者：为什么认为这是件好事呢？
　　蔡老师：以前都是学生自己扫雪，每次都有学生生病，打针吃药都不只50元钱。
　　记者：那这笔费用应该学生来承担吗？
　　蔡老师：更多的事你应该去问县委，我无可奉告。
　　教育局：
　　今日给出答复
　　随后，记者来到农安县教育局，并将农安县第五中学收费扫雪的事情向教育局工作人员进行了汇报。
　　一位于姓工作人员马上向教育局领导作了汇报，并打电话向农安县第五中学的领导询问情况。他表示，学校领导暂时联系不上，但教育局领导非常重视此事，已经表态要尽快调查核实，在7日将给学生及家长一个答复。
　　2010年12月8日，本报曾报道了个别学校要求学生交10元扫雪费的事。对此，长春市教育局曾表态，根据政府文件，学校有扫雪义务，但不允许向学生收扫雪费。
　　(助理记者 李博/文 助理记者 赵飞/摄)

