女大学生为救助养母欲人肉搜索亲生父母
　　自从本报去年12月报道了山东的大学生王莎莎为了救助抚养自己的养母，千里寻找亲生父母的消息后，很多市民打电话提供线索，但由于已经被遗弃了将近20年，亲生父母早已经搬离了原来的住所，所以亲生父母还是音信全无。为了尽早找到亲生父母，王莎莎写了一封长信，并发到网络上，请求网友帮忙人肉搜索亲生父母，她还在公安机关的帮助下做了打拐DNA。文/记者 陈晶 图/记者 刘畅
　　[前情回顾]大学生为救养母千里寻找亲生父母
　　王莎莎三岁就被父亲无情地抛弃，后来多次被人贩子倒卖，曾经当过佣人、织过渔网，甚至几次与死神擦肩而过，幸好最后被慈爱的养父母收养，不但在生活中待她如己出，还供她上了大学，然而就当王莎莎刚品尝到家庭的幸福时，灾难却先后到来，先是养父因病离世，前几年天生患有小儿麻痹的养母又右眼失明，几乎失去劳动能力，为了让她获得更好的生活，养母“逼”她寻找自己的亲生父母，为了完成养母的心愿，也希望亲生父母能够出钱帮助养母治病，王莎莎走遍了我省很多城市，行程500多公里，寻找亲生父母，但一直没有找到。
　　发帖“人肉”
　　亲生父母
　　昨天上午，记者浏览天涯论坛时无意中看见了王莎莎发布的寻亲帖子，在帖子中王莎莎将自己这些年的遭遇和对亲生父母仅有的一些记忆全写了出来，请求网友们帮忙寻找。而这篇帖子也得到了网友们关注，很多网友都表示愿意帮助王莎莎寻找父母，四川网友“当当”表示为了王莎莎的爱心，他愿意提供寻母资金，还有很多网友建议所有看过帖子的网友一起“人肉”。
　　“每次回忆以前都会撕心裂肺地疼，是母亲鼓励我写的”记者随后联系了王莎莎，开始时她并不愿意回应这件事情，后来经过养母的劝导，她才终于开口了。
　　王莎莎告诉记者，自从本报报道了她寻找亲生父母的消息以后，很多市民给她打电话提供线索，还有很多人表示愿意为她提供资金，她和养母也去过一些地方，但是由于她已经被遗弃超过20年，亲生父母也已经搬离了原来的住址，所以一直没有成功，于是她养母就劝她将自己的事写出来，让网友帮忙寻找。
　　回忆以前就像做噩梦
　　6000字写了半个月
　　开始时王莎莎坚决不同意养母的提议，“以前的事情对我来说简直就是噩梦，我每次梦到都会吓醒，实在是不愿意再回忆了。”
　　虽然拒绝了养母的提议，但王莎莎心里却越来越不平静，“他们毕竟是我的亲生父母，从我的心里来说还是渴望见到他们，弄明白我的根在哪里。”经过几天的考虑，王莎莎还是拿起了笔。
　　王莎莎本来决定两天之内写出来，避免时间长了思念越来越深，但开始动笔的时候她却发现很难，“每次顶多写400字，我就不可避免地想起以前被抛弃被拐卖的经历，就忍不住痛哭一场，然后疯狂的把写的东西全部删掉，哭完了再写。”就这样，6000多字的帖子，她竟然写了将近一个月。
　　照顾养母
　　是头等大事
　　除了发布寻亲帖子之外，王莎莎还在当地公安部门的帮助下，做了打拐DNA鉴定，并将结果保存在了公安部门的DNA库内，如果她的亲生父母正在寻找她，并且也做了DNA鉴定，警方就可以根据双方的DNA鉴定，迅速帮她找出自己的亲生父母。
　　在采访的最后，当记者询问王莎莎是否会出门再次寻找亲生父母时，她却给出了否定答案，“虽然我很希望见到亲生父母，但现在照顾养母是首要大事，我现在正准备考教师资格证，等我有了固定工资可以照顾养母以后，再考虑出门寻找。她同时表示，她现在最盼望的事情，就是找到亲生父母后，他们能告诉自己，他们一直在找她，“如果我亲生父母一直没有找我，无论我如何努力都没用，即使找到了，也只能是给我们双方增添一些麻烦罢了。”
　　王莎莎寻母帖的题记
　　春天，如果我说是万物复苏，您是否会在偶尔抚弄嫩芽时想起我？是否我还活着，活在世界的某个角落。
　　夏天，如果我说是温热明媚，您是否会在偶尔摇扇拭汗时想起我？是否我也幸福，幸福地享受生活。
　　秋天，如果我说是收获满足，您是否会在偶尔整谷打理时想起我？是否我能温饱，温饱的不计生存。
　　冬天，如果我说是寒天风雪，您是否会在偶尔打颤搓手时想起我？是否我已长大，长大的您已经陌生。
　　写给或许无意或许无奈或许后悔过的与我有着血缘关系，却已消失在我的世界十七八年的亲人，爸爸、妈妈、姐姐、或者弟弟、也许妹妹的你们。
　　这是我能给出的回忆，不想一次次的撕扯我的伤口，为了您，我做了。请您为了我也迈出一步好吗？

