快艇撞上航标灯后沉没 1名男婴死亡2人失踪
　　常州发生一起沉船事故，落水者都是安徽人及其亲属。
　　快艇撞上航标灯沉没
　　“当天，6个月大的侄儿生病了，大嫂带他去看病。回来的时候已经是傍晚六点多，就包了一艘快艇回运沙船上，没想到发生了事故。”宣城市民胡俊说，当时快艇上除了驾驶员外，还有有胡俊的二哥胡红星、大嫂吴晓霞和6个月大的侄儿胡硕博以及正在上大学的外甥女承慧。
　　“当时船好像撞到什么，整个人向前冲了一下，也不知道后来怎么就浮到水面上了。”前天，受了些轻伤的胡红星说，后来才知道快艇撞到了长江中的航标灯。胡红星和承慧浮到水面上，被经过的一个挂芜湖船号的运沙船的船主救起。“我是个会水的人，但当时水非常冷，如果再在水里待一会，估计就不行了。”胡红星说。
　　2010年12月31日，江苏常州市魏村镇附近的长江江面上发生一起沉船事故。一艘快艇撞上了航标灯沉没，5人落水。据了解，快艇驾驶员是安徽涡阳人，乘客包括1名宣城人及其亲属。随着沉船被打捞起，1名6个月大的男婴被发现已经死在船舱内。1月4日，男婴的母亲和快艇驾驶员还未找到。
　　小婴儿在船舱内遇难
　　胡红星报警之后，常州海事处派船来到现场进行了巡查，随后组织搜救船进行搜救。“事故发生后的第二天傍晚，打捞船将沉没的快艇打捞上来。”胡俊说，当晚七点多钟，快艇被打捞上来之后，在船舱里发现已经遇难的胡硕博，但没有发现吴晓霞和快艇驾驶员。
　　胡俊表示，发生事故的快艇船主是那位来自涡阳的驾驶员，事故发生后，驾驶员的父亲也来到现场。打捞公司开价4万元，因为当时没那么多钱，驾驶员的家属开了一张4万元的欠条，两家一起先凑了10000元现金。
　　两名失踪者还没找到
　　“1月2日下午，我们找来了4艘小船开始寻找两个失踪的人(吴晓霞和快艇驾驶员)，直到今天下午也没有结果。”1月4日，江苏盐城长林疏浚打捞公司一位姓周的工作人员向记者介绍，由于找了几天都没有结果，可能要扩大打捞范围。
　　常州市公安局水上分局北水所的一位工作人员昨天向记者证实，2010年12月31日在他们的辖区内确实发生了一起沉船事故，但他表示具体的调查工作由海事部门负责。记者致电常州海事处一位姓赵的工作人员，他拒绝向记者透露事故的有关情况。 本报记者 曹庆

