班主任借儒道法家思想管理班级
　　既制定班规 又法外留情 讲无为而治
　　班主任借“诸子百家”管班级
　　本报讯(记者 翁晓波 通讯员 朱红春) 初中班主任在平时管理学生的过程中借用“诸子百家”中儒道法的思想，收到很好的效果。
　　昨日，武昌楚才中学8(2)班班主任封立君介绍，经过一个学期的教育，以前的几个“捣蛋鬼”现在都成了“乖学生”。
　　封立君是语文老师，学中文出身的她很喜欢中国传统文化。她说，这个班刚成立时，她就在心里有了运用儒家、道家和法家思想治理学生的想法。
　　首先是“法家”：全班同学一起商议制定班规，所有人都要按照这个规定执行。封立君说，初中生很多都不知道什么事该做，什么事不该做，必须给他们定一个“圈圈”。为此，她设计了一个“扣分”的环节，每周给每个学生100分，犯了什么错误都要相应地扣分，周末算每个人最后得分，60分以上及格，不及格的学生，她会在“家校联系本”上记载。
　　再就是“儒家”。封立君说，儒家讲究仁，对学生严格的同时，必须要给予关爱，所以，在扣分的同时，还要“加分”。卫生做得好，可以加分；作业做得对，也可以加分。每周分数前三名的学生，她私人掏腰包给予奖励。
　　最后是“道家”。道家讲究“无为而治”，封立君说，孩子们毕竟是社会中人，不能什么都给他们安排好，有的问题，比如人际关系，得他们自己去解决处理。
　　封立君介绍，班上原来有一个学生，习惯不好，一个学期下来，小伙子不但改变了习惯，还当起了班干部，主动帮老师解决问题。全班学生的规则观念也很强，同学之间非常团结。

