香港前亚运女将勒索富商300万被收押
　　前香港划艇代表队女选手陈学殷，涉嫌勒索富商X 先生300万港元，近日在区域法院裁定勒索罪成立，即时被收押，将于1月14日判刑。法官裁决时直指陈学殷口供不可信，亦指富商X是一名“老色迷”。
　　退役当“公关”，
　　结识富商
　　2010年最后一天，陈学殷化着浓妆在母亲及一名男亲友陪同下应讯，在犯人槛内接受裁决时表现紧张，但仍勉强露出笑容。
　　27岁的陈学殷曾是精英运动员，15岁代表香港出战1998年亚运会划艇项目，1999年创下陆上拉艇机香港纪录。
　　陈学殷表示，5年前在葵芳新都会美心皇宫任公关，邂逅已婚的X富商。X被其美貌吸引，初识一个月便发动强劲的银弹攻势，当时她曾拒绝。其后X聘请她到其公司工作，除月薪8000港元外，每月额外给她1万元。两人一直来往，X不断给被告生活费。陈结婚时，X赠她10万港元。对于X厚爱，陈学殷欣然接受，视他为“契爷”(干爹)。
　　关系转差，
　　勒索“干爹”300万
　　2010年，陈学殷丈夫有外遇，X表示会照顾她，但需以性行为作交换。陈感X当自己是妓女，两人因此交恶。至2010年5月，陈向X发出勒索信，称她拍下两人首次性交的短片，如X不交出300万港元，她会将片段向传媒公开。
　　陈学殷声称是“很生气、一时冲动，才写勒索信给X先生，想吓他一下”，不过法官陈仲衡不相信这个说法。
　　法官裁决时表示，被告明显有勒索意图，在寄出的勒索信中清楚写明要求，包括收钱的时间、地点及账号，信中亦有威胁的语句。所以法庭相信，X先生是被告的经济支柱，被告意识到自己和X先生的关系日渐转差，可能会失去经济来源，所以一次性勒索他300万港元。
　　“糖心爹地”念旧，
　　庭上求情
　　X先生亲自报警使陈被捕。X先生较陈学殷年长46岁，法庭下令不可公开事主身份，令案件更添神秘。法官在裁决中形容X为一名专向年轻女子送礼物的“糖心爹地”(Sugar Daddy)，即指其不断用金钱和礼物哄年轻女子欢心，以得到肉体上的好处。
　　在作供期间，X先生又为陈求情，直指被告是“好女子”，育有一子的她经济困难，“希望法官给她一次机会”，令犯人槛内的陈学殷顿时嚎啕大哭。富商X在庭上强调跟被告是“很好的好朋友”，知道她财政困难才给予金钱。

