记者暗访群租现象：170平方米房子被隔成9间房
　　本报讯 住建部日前下发的《商品房屋租赁管理办法》将于2月1日施行，它对分割出租行为有明确规定，其中群租行为最高可处3万元罚款。离新政实施不到一个月，申城群租现象是否会因此减少呢？昨天，记者以租客的身份展开暗访。
　　现场1.5米过道摆满电器
　　昨天下午，记者先来到江苏路上的一家房屋中介，求租1000元以下的房子。在打了一番电话后，一名徐姓中介带记者来到了镇宁路上的一幢高层住宅。
　　狭窄而昏暗的过道、堆到房顶的大小纸箱、摆放凌乱的各式家居、垂在半空中的网线，记者一走进这个位于12楼的房间，就有一种很压抑的感觉。
　　“怎么断电了？”记者问。中介回答，可能是租客用的取暖设备超了负荷，烧了保险丝。记者看到，电冰箱、微波炉就摆放在不到1.5米的过道上，插线板上开关处于开启状态。
　　走了一圈，记者注意到，这个约170平方米的房间被隔成9间房，已完全看不出房子原有的格局。
　　中介带记者看的房间是最小的之一，仅7平方米，只在通向过道的一侧墙壁上方有个1平米的小窗户，价格是850元/月。
　　“别看房间小，都全的。”中介指给记者看，房间中间有床，房里还有单开门衣柜、电视柜和电视机，床上方拉的电线上挂着简易风扇，摇摇欲坠。
　　中介二房东都没怕，你怕啥
　　记者在暗访中了解到，一般群租隔断房都是由二房东来装修，并对外出租的。
　　中介告诉记者，二房东从大房东处租到房子，然后隔断零租多人，从中赚取差价。中介算了一笔账，二房东以七八千元租下170平方米的房子，隔成9间，最便宜的850元，最贵的1500元，每月大概可以赚取三四千元差价。
　　对于即将实施的新政，中介、二房东是否知情？他们怎么看？
　　记者以担心实施新政后3个月的房租会打水漂为由，提起了这个话题。中介马上笑着说：“二房东有十几处这样的房子，她都没怕，你怕啥？”中介又说，上海低收入租房者不计其数，要想管理，其实很难，“只要其他居民不向物业举报，都没事的。”
　　二房东有需求就不会断生意
　　记者随后见到了二房东，二房东带记者又看了13楼的另一间群租隔断房，“这个是我这星期才装修好的。”对于记者的担忧，二房东也不以为然，她认为有需求就不会断了生意：“现在这么多人都要租便宜的房子，不会没生意的。”
　　如果要罚款该罚谁呢？中介和二房东都说，应该是大房东。(新民网李若楠)

