山寨400电话已渗透多个领域 持假身份证可办妥
　　□晨报记者  江华
　　百度搜索上排名第一的某航空公司订票电话，打过去却险些被骗，原来这是个山寨“400”电话。记者调查发现，曾经是很多大公司、大企业才会使用的“400”电话，目前却是乱象丛生。有的网站上，“400”电话一年套餐价格只要360元。
　　昨日，记者仅凭一张假身份证复印件和600元，在一天时间内就在某代理处办好了一个“400”电话。
　　山寨“400”入侵多个领域
　　“险些上了山寨‘400’电话的当！”去年11月中旬，家住本市杨浦区的韩先生托朋友在春秋航空订了一张从上海到沈阳的机票。一周后，韩先生想确认一下机票是否已预订成功。于是他登录百度输入“春秋航空”，很快在搜索结果的首页头条出现一个醒目的“春秋航空400”电话及网址。
　　韩先生点击进入“春秋航空”网站，结果一连输入多次用户名和密码，系统均提示“网站正在更新”。于是，他拨通搜索提供的“400”电话，客服“友善”提示：机票尚未激活，韩先生需持银行卡至ATM机上操作，觉得蹊跷的韩先生立即投诉。后经消保委空港办调查，韩先生在百度上搜到的“400”电话和网址均属山寨版。
　　据市消保委透露，山寨“400”电话已在本市多个领域泛滥成灾。除了搬场公司，维修、银行、快递、保洁等多个服务领域也已被渗透。最近除春秋航空外，国航、东航、南航、携程等国内多家知名航空公司及票务代理网站也遭遇“李鬼”“400”电话仿冒。
　　只要证件复印件即可办理
　　一位业内人士告诉记者，目前“400”业务由多家运营商“分食”不同号段，一些无资质的代理商，往往充当“掮客”，拉到客户后收取一定提成。由于各代理间竞争激烈，有时为抢客户，即便客户证照不全也是睁一只眼闭一只眼，做下备案就放行。“现在营业执照、身份证、公章都可以造假，代理商只要对方提供传真复印件，实际上是为不法分子提供可乘之机。”该业内人士表示。
　　市通管局相关负责人表示，“400”是工信部下辖的全国性统一号码，本地运营商应督促其代理商加强对“400”电话申请的审核，但目前很多“李鬼”公司都是通过网络从各地的代理商处办理，对网络上的那些代理商，特别是无资质的“黑代理”，本地运营商实际上很难进行监管。
　　虽然消保委已多次发出消费警示，但山寨“400”电话往往涉及诈骗，一旦触及刑法，就不在消保委投诉受理范围，须报案由公安机关认定犯罪事实并立案侦查。
　　[实用提醒]
　　●拨打“400”电话，要注意语音菜单设置是否合理，客服普通话是否标准，服务是否规范，对反复拨打都是同一“客服”接线的电话要加倍小心。
　　●在付款过程中，不要点击对方发来的链接及压缩包，有可能含病毒及木马程序；对“400”电话中“网页维护、网络故障”等付款未成功，须再次支付甚至到银行转账的说法，要尤为警惕；交易过程中注意保存证据，一旦发生纠纷应及时投诉维权，如遇诈骗导致损失应及时报案。
　　[记者手记]
　　“400”电话不再是“金字招牌”
　　曾几何时，“400”电话就是品牌企业的“金字招牌”：申请须近万元、企业帮你付长途费……市民眼中，只有信誉良好、实力相当的大公司才能用得起。
　　时过境迁，如今提起“400”，公司头疼、百姓抱怨。电话那头冒出个夹带方言、劝你转账的客服；正规公司接到的投诉其实是山寨公司惹的祸，究竟好笑，还是愤怒？于是，曾把“400”电话当作客服热线的各大银行和名企纷纷无奈弃号，转投费用更贵、门槛更高的五六位数短号码。一时间，“400”声名狼藉。
　　全国统一号码、无须拨区号，企业分摊花费…… “400”业务对企业、消费者而言，无疑是既方便又实惠的。不过一旦门槛放低，运营商和代理们是跑量赚取大把钞票，却让消费者“吃了药”——“400”的“金字招牌”早已变破铁，后头藏着贪婪的“李鬼”。
　　“400”电话的沦落究竟谁之过？按理说，从运营商到相关政府部门，应该负有监管职责，不过谁都不愿大包大揽，于是形成了大家都管，却没人真正管的局面。如果再没有一个部门出来真正管一管，目前身价颇高的短号码，恐怕也会重蹈“400”电话的覆辙。届时，对我们普通的消费者来说，还能相信谁呢？
　　[记者调查]
　　■正规办理途径：经工商等审核，提供原件
　　通过正规途径，怎样才可以申请到一门“400”电话？目前，国内有联通、移动、电信等多家运营商提供“400”电话申请业务，记者选取中国电信，以企业经营者身份致电其上海分公司延安东路营业厅。
　　工作人员表示，电信主要负责提供“4008”号段号码，但只对商业企业用户开放，个人不能申办；办理时，必须携带经办人身份证原件、企业营业执照复印件、组织机构代码证复印件、企业公章等。
　　该营业厅的现场值班长孙彬彬说，“4008”电话业务刚推出时，用户申办还需交纳8000元的一次性接入费，现在最便宜的套餐只要每个月话费满50元即可，加上100元的开户费，申请一门“4008”电话一年最低花费700元。不过，申请企业在电信与工商等相关部门联网系统对企业用户提供的信息、证件进行审核通过后，方可当场进行选号，所选“4008”号码在3个工作日内开通。
　　■非正规办理途径：人不用到，给钱就能办
　　业内人士透露，现在很多小企业特别是那些“李鬼”公司，不会到正规营业厅办理“400”电话，而是选择运营商下面的代理，甚至网络上没有资质的“黑代理”，不仅手续“宽松”，资费也便宜很多。经网上搜索发现，不少外地的公司都声称可以代办上海的“400”电话。
　　一家武汉公司业务员说，“超值”套餐仅360元/年；如果一次性购买3000元、每月至少消费500元的话，话费只需0.1元/分钟，“可以保证是全国最低价！”对于申请所需材料，一家上海的公司表示，将经办人身份证和营业执照复印件传真过去即可，“你人都不要过来”。对方说，第二天就可以选号了，第三个工作日即可开通。
　　另一家广东公司更是“神通广大”——在网页上打出广告“上海400电话申请，全国最低价！开通速度快！百万靓号任你选”，价格一栏为“面议”，联系人是“赵经理”。昨日，记者根据其联系方式上提供的手机号码打过去，接电话的人变成了吕先生。
　　记者称自己在做留学咨询业务，没有企业执照。吕先生热情地介绍：“你这种情况按理说是不能办的，不过你可以先把身份证复印件传过来，我们想办法帮你搞定。”记者追问如何搞定，他爽快地说：“我们会找另外的营业执照替你申办，但要记住，运营商如果回访，你一定要报我们帮你提交的那家公司的信息。”
　　记者随后将一张假身份证传真过去，邮箱里很快便收到吕先生发来的近20个供选择的联通“4006”号码：以“114”结尾的，每月最低消费30元；以“110”结尾、含“6、8、9”的每月最低消费50元。两种号码一次性预存款最低为600元，接听话费均为0.18元/分钟。
　　记者选了一个“400×××110”的号码后，吕先生就催着记者把600元的款打过去，“公司账户、个人账户，或是支付宝都行”，“如果钱今晚之前到账，我先帮你把号码占好，明天一早就去联通帮你申请，最快明天下午就能开通。”
　　“万一联通审核通不过呢？”吕先生打包票：“你放心，这种可能性很小，万一真有问题，我们再换一个营业执照，包你过！”

