村民称搀扶倒地老人后被指系肇事者
　　晨报讯  这几日，家住涡阳县闸北镇后牛村的王标非常纠结，他称明明是自己好心看见老人倒地不起后上前搀扶，结果老人却声称是被自己的车撞倒的，还把自己给告了。
　　目前，涡阳县法院已受理此案。
　　被告人称自己冤枉
　　据王标介绍，2010年2月18日，他因为哥哥的两轮摩托坏了，便跟侄子将车抬上自己的三轮摩托车，随后驾驶三轮摩托车到涡阳县闸北路一摩托车修理铺进行修理。在距离修车铺不远处，他看到一位老人跌倒在地。此时，一位怀抱婴儿的妇女称，是她将老人撞倒的，请求王标侄子帮忙扶一下老人。王标的侄子出于好意就上前将老人扶了起来，但老人说自己站不起来，坐在地上不动。随后，这位妇女就离开了现场。而因修理摩托车需要一段时间，他和侄子也离开了修车铺。等到他们回头来取摩托车时却被告知，摩托车已经被派出所拖走了，因为那个被撞倒的老人称自己是被他的三轮车撞倒的。
　　老人究竟是谁撞的
　　被撞倒的老人叫焦某，今年70多岁。他回忆事发经过时称：“抱小孩的妇女根本就没有碰到我，是三轮摩托车拐弯时把我擦倒的。倒地后确实有人拉我起来，但是我疼得晕过去了，什么都不知道了，之后救护车把我送进了医院。”
　　据了解，当地交警随后介入调查，焦某出具了一份由商丘京九司法鉴定中心出具的《关于焦某损伤是如何形成的鉴定》报告，报告显示“焦某左股骨粗隆间骨折系非机动车辆直接撞击形成”。
　　而事发地不远的修车铺老板黄建伟介绍，他看到确实是那名妇女撞倒了老人。“当时，三轮摩托车停在我的修理铺，至少离那老人有两米远。”
　　“一位70多岁的老人被一个妇女碰倒后，那个妇女见没人拦她，就向北走了。”修车铺旁一家移动通讯店的老板牛某也表示，老人不是王标撞的。
　　法院已受理此案
　　据了解，由于事故发生后，双方均未保护现场，证据还有待进一步取证。而焦某事后已申请了法律援助，并起诉王标人身伤害赔偿，涡阳县法院也已受理。此案目前正在进一步的审理中。 徐子勤 崔兆清 本报记者 孟庆超

