女子怀疑丈夫有外遇割断其命根
　　本报讯(记者 杨小刚)浙江男子董凤(化名)去年6月来西安搞装修，其妻刘娜(化名)听闻风言风语便携菜刀从浙江赶到西安，于1月2日深夜割断了丈夫的命根。
　　本月3日晚，装修工阿黄(化名)给本报打电话报料，他以前跟着的包工头董凤，2日深夜被妻子割断了命根子。据阿黄介绍，董凤是一家大型装修公司的包工头，于去年6月来到西安，目前正给一家酒店搞装修。董凤原来住在所装修酒店的房间内，妻子来后两人就到外面去住。董凤给木工约定3日下午发工钱，但中午突然传来消息：董凤被妻子刘娜割掉了命根子，正在医院抢救。刘娜是元旦前到西安的，听说她这样做是怀疑董凤在外面乱搞。
　　昨日下午，在西安交大二附院，医护人员称，伤者是3日凌晨零时30分被送到医院的，当时下半身全是血迹，肚脐眼以下被血糊完了。小肚子上也有几处刀伤，伤者重度昏迷。因失血过多，医院先对伤者做了应急性输血和常规处理。3日凌晨5时30分，泌尿外科专家和普通外科专家一起开始做手术，一直做到当天上午11时30分。“手术总体来说比较成功，但伤者的男性功能肯定会大受影响。至于能恢复几成，还有待将来康复情况，因为其阴囊也被割了。”
　　在泌尿外科的分诊台上，记者发现了一份警方发出的协查通报，上面显示董凤妻子刘娜系浙江人，和董凤同为44岁。分诊台医护人员讲，董凤被送到医院后，医疗费始终无人缴纳。
　　据公安新城分局西五路派出所民警介绍，嫌疑人刘娜已于昨日下午2时40分被抓。据初步了解，刘娜在老家听老乡传言“董凤在西安可能有外遇，且经常乱搞男女关系”，便携菜刀从浙江赶到西安，于2日深夜趁丈夫熟睡动刀行凶。刘娜告诉民警，她并未有确凿证据证明丈夫有外遇。据了解，董凤近期经济状况非常差，已达到四处举债的地步。
　　民警称，刘娜的行为已涉嫌故意伤害。

