学校组织学生旅游收费比旅行社贵一倍
　　这两天，不少学生家长向教育主管部门投诉称，合肥第五十中学寒假即将组织七年级的学生前往北京，参加一个名为“世纪明德北京励志修学营”的活动，活动为期五天，收费2050元，比一般旅行团价格还贵不少，因此产生疑问。
　　记者调查
　　修学营费用有点高
　　昨天中午，记者赶到合肥五十中(东区)，正赶上学校放学。七年级的王同学和李同学告诉记者，活动信息是班级老师宣布的，两人都已报名参加了这次活动。王同学告诉记者，这次活动老师在班上特别强调是自愿参加的，不过很多同学都想去，也有人因为费用高而放弃。
　　记者以学生家长身份拨通了北京世纪明德教育科技有限公司负责安徽区域学校联系的余老师的电话，余老师告诉记者，第五十中修学营的情况，可以直接与孩子所在班级班主任联系，“班主任都知道。”
　　记者还从省城一些旅行社了解到，元月份的成人北京五日游的价格在1000元左右，而针对中小学生开设的特色冬令营活动费用也在1200元以下。
　　学校解释
　　参加活动完全自愿
　　合肥市第五十中负责东区学校工作的金校长跟记者强调说，省城其他一些学校也与公司合作组织过修学营活动，感觉不错。学校组织这次活动，主要是希望学生从小立志，活动本身完全是让家长和学生自愿选择的，学校老师绝对不会对学生说一些鼓励参加的言辞。
　　金校长告诉记者，此次费用包括1500元的修学营团费及往返火车票，最后计算每人收2050元，收费是公开透明的。但因为学生是非购物团队，所以北京方面负责接待的公司收取的团费要高出一般旅行社的费用。金校长说，到目前为止，第五十中东区七八百人的七年级学生中，只有一两百人报名参加了这次活动。
　　教育局
　　学校不得与企业合作搞活动
　　昨天下午，记者采访了蜀山区教育体育局纪检监察科，一位陈姓工作人员告诉记者，这件事已有家长向主管部门进行了反映。主管部门从该校校长处得知，这次活动完全是家长与世纪明德北京励志修学营签订的协议，与学校无关，学校并没进行任何强制性宣传，家长可以拒绝参加。陈姓工作人员态度坚决地表示，教育局绝对不允许学校和任何商业机构联合组织活动，此事教育局会进一步调查。
　　本报记者  魏鑫鑫  李欢

