78岁老人放弃五保户待遇流浪40年
　　本报衡水电(记者孟宪峰) 1月5日，在石家庄市救助站和衡水市救助站的联合救助下，今年78岁高龄的衡水桃城区赵圈镇马家庄村老人李凤虎回到了侄子家中。此前，李凤虎老人放弃村里的五保户待遇，在石家庄流浪达40年之久，而作出这种选择只因习惯了流浪生活。
　　据石家庄市救助管理站二科科长万军生介绍，他们是在实施冬季应急救助时发现李凤虎的，当时李凤虎躺在石家庄广安大街与谈北路交叉口一栋大厦门前的台阶上，头上戴着棉帽，身上盖着两层棉被，在瑟瑟寒风中冻作一团。在征得李凤虎的同意后，救助人员将他接上了救助车。
　　李凤虎告诉救助人员，自己是衡水市桃城区赵圈镇马家庄村的，无儿无女，单身一人，老家只有一个侄子。获取这些信息后，石家庄市救助站立刻同衡水市救助站取得了联系，经过核实，李凤虎确系马家庄村人，而且在外流浪多年没有音讯。
　　1月5日上午，石家庄市救助站派出三名工作人员，在衡水市救助站的协助下，将李凤虎送回了其侄子家中。李凤虎的侄子家境并不富裕，为了迎接李凤虎的到来，他专门把三间北房中的西屋收拾干净。他说，自己这些年也经历了人生的许多波折，加上李凤虎在外流浪多年，人海茫茫，他也没有刻意去寻找，这次老人回来了，希望能在家里安度晚年。
　　据桃城区赵圈镇民政所所长石广峰介绍，得知李凤虎的情况后，民政部门非常重视，已经为李凤虎补办了五保手续。按目前的标准，五保人员每人每月发放130元救助金，年底还有特殊慰问金。
　　李凤虎告诉记者，他在石家庄流浪好几十年了，这么多年不愿意回家，主要是因为过惯了流浪的日子，在家里不适应。记者问他知不知道五保，他说知道，他是自愿放弃的，“在养老院里圈得慌。(衡水方言：烦闷、不自由)”

