百余住户购房未获房产证 因开发商纠纷将被封房
　　佛山市三水区千叶花园惠兰苑百多住户自2007年起陆续购买房屋并入住，却一直未能拿到房产证，如今萦绕在他们心头多年的不安变成了无情的现实：上月27日，佛山市中院在千叶花园售楼部张贴一纸执行公告，称连同惠兰苑住户在内的100多业主必须在七天内搬走，该院将执行查封房产并以拍卖等方式处置。
　　业主真金白银买下的房产为何要被查封？七天公告期已过，这些住户近况如何？本月4日下午，羊城晚报记者从千叶花园售楼部负责人陈女士处了解到，该公司律师正在与相关单位积极协商，暂时并无业主选择自行搬离住所，而法院方面亦未采取进一步行动。记者同时获悉，查封房产的起因，是开发商两名股东为利益纠纷闹上法庭。
　　业主：买房无房产证任人宰割
　　千叶花园位于三水森林公园内，内有惠兰苑、玉兰苑、紫荆苑、牡丹苑等多个分区，由于远离中心城区，小区环境优美宁静，在当地也算是个“富人区”。
　　早在2007年，市民黄先生就在惠兰苑认购了一套100来平方米的房子。据他介绍，当时他是以每平方米3900元全额交付房款，并每月准时缴纳物管费。不过，从买楼至今，黄先生一直未拿到属于自己的房产证。
　　上月27日晚，下班回家后的黄先生获悉，当日，佛山市中级人民法院的工作人员在售楼部贴出一纸执行公告，包括他的房屋在内的小区共300多套房子将要被处置。这份通告说，因投资合同纠纷，尚在诉讼阶段，佛山市中院于2005年2月7日查封了小区相关土地使用权，并在2006年5月15日冻结了千叶花园惠兰苑的264套房子，紫荆苑的35套房子，星湖苑、御花苑共16栋别墅以及其他分区的若干套房子、若干车位。现在该院要对这些不动产进行评估、拍卖等处置，房子内的居住者须在7日内搬走。逾期不履行的，该院将依法强制执行。
　　“短短数日，我能去哪里？”黄先生异常愤慨，他说当时买房时并没有人告诉自己房子被冻结，“我全额买的房子都已经住了近三年，怎会不属于自己呢？”
　　已经住进惠兰苑10座的罗先生告诉记者，当年签订了购房合同交款后，开发商给到他的是盖有公司印章的销售收据，并不是发票。销售人员表示，需要将购房合同拿去盖章之后，才能够替业主将收据换成正规发票。
　　按照公告，住户有五天的“申诉期”。黄先生将一份书面申诉材料快递给佛山市中院负责本案的柯姓法官。在申诉材料中，黄先生认为自己交了钱，和千叶公司形成事实买卖关系，这种关系是受到法律保护的，不能说拍卖就拍卖。
　　开发商：当初法院并未明确表态
　　售楼部负责人陈女士告诉记者，法院来到售楼部门口贴公告令她感觉非常突然，她表示之前从没听说这回事。公告共涉及300多套房产，但陈女士表示，这些房子中有些目前在建，有些建好但没人入住，对于准确数据，陈女士并没有统计过，据她估计，受牵连已经入住的住户共有100来户。
　　据陈女士介绍，2007年年初以前，法院对于该公司是否可以卖房并未作出明确表态，所以公司卖出了七八十套房子。
　　陈女士称，目前该公司老板正和律师协商妥善解决此事。“我们会保护业主的利益的”，陈女士说这是他们处理此事的原则。但具体要怎么处理，还要等老板从广州回来再说。 
　　症结：股东纠纷致房屋被查封
　　为什么全额买的房子却没有房产证，甚至现在还要被拍卖？记者了解到，其根源是千叶公司内部的股东合作纠纷。
　　佛山市中院披露在网上的判决文书———(2005)佛中法民五再字第99号显示，因利益冲突导致纠纷，2004年，千叶公司大股东广州东方饮食娱乐有限公司将另一股东三水宏通土石方工程有限公司(以下简称宏通公司)告上法院。在诉讼阶段，佛山市中院先后查封了该公司的土地使用权并冻结了300多套房产和若干车位。按照法律程序，千叶公司若要出售这些房产，须经佛山市中院批准，才能办理合同登记以及房产过户，否则房屋交易无效。
　　记者获悉，2007年之后，认购的住户们虽交了钱，但他们和千叶公司签订的认购协议多未获得市中院批复，也就拿不到房产证。而两股东间的诉讼案经过一审、终审、再审，历时多年，最终宏通公司胜诉。日前，宏通公司提出申请执行该案，所以才有了佛山市中院所张贴的公告。
　　公告中，法院虽建议住户们“自行与千叶公司协商解决，或者通过法律途径解决” ，但是黄先生仍满脸忧愁，他对事态发展非常悲观，“和开发商打官司，也不知道何年何月才有结果。”
　　羊城晚报记者 黄义 (发自佛山)

