男子勒死与自己相貌相似者骗保被执行死刑
　　外省人邱文吉在成都娶妻，本该安分守己地生活，他却动了邪念。邱文吉在投保了巨额保险后，预谋上演了一场“诈死骗保”的戏。经过精心筹划，他伙同何现兵、毛光华，在锦江区人才市场以招工名义雇了一名与自己相貌、身高相似的农民工后，将其勒死。然后，3人将受害者扮成邱文吉的模样，造成邱文吉被杀害的假象，并抛尸路边，意图以此骗保。昨日，成都商报记者获悉，邱文吉日前已被执行死刑。
　　邱文吉是外省人，2001年到成都，做了“成都女婿”。因为缺钱用，他和老家亲戚商量出一个赚钱捷径：骗保。2007年3月，邱文吉经预谋后，通过老家的朋友帮自己投保了巨额人身意外伤害险，并增买险种，将总保额增加到1250余万元。
　　同年10月，邱文吉找到比较熟悉的工厂老板何现兵，让何现兵帮自己骗保，“事情成功后，马上给你的厂投资。”邱文吉称，只需要找一个身高、样貌跟他相仿的人，然后把他杀了就能获赔。在邱文吉“给工厂投资”的巨大诱惑下，何现兵答应参与进来。他找到同在龙泉驿区的毛光华，邱答应事成之后给毛光华6万元报酬。
　　随后，邱、何二人到锦江区人才市场，找到一名与邱文吉相貌、身高相似的男子。邱文吉随后以招工为名将这名男子带到何现兵的厂里。
　　事发当天，他们开车带着受害人外出，当车行至金堂县白果镇地界时，坐在后排的毛光华与邱文吉用绳子将这名“替身”勒死。邱文吉后将其外衣裤脱下，然后把装有自己证件的外套换到死者身上，抛尸在路边排水沟内。随后，邱文吉还用石块猛砸尸体头面部，将尸体毁容。事后，邱还嘱咐妻子，只要有人问他的情况，就说已经死了。
　　尸体很快被群众发现，警方立即立案展开侦查，很快就锁定了嫌疑人，先后将邱文吉等3人挡获。成都中院一审以故意杀人罪，判处邱文吉死刑，省高院终审维持了原判。
　　成都商报记者 董馨

