男子以女友名义买彩票中500万
　　2010年最后一周，“双色球”开出史上最温情浪漫的大奖：一男子为讨女友欢心，偷偷以女友名义通过电话投注在一个叫“彩乐乐”的平台上买“双色球”彩票，无巧不成书，他花10元钱竟然中得545万大奖。
　　记者登录该平台论坛，仍有不少用户热议此事。据“彩乐乐”平台工作人员介绍，客服在2010年12月28日整理“双色球”开奖数据时，发现一名用户通过10元中得545万大奖；据用户所留信息显示，中奖者是一名80后余姓女孩。
　　客服随后拨打用户留下的手机号码，接听电话的却是一男子参与核对相关信息。原来，这位男生在网站所留信息表明女孩是其女朋友，他希望通过这种方式给女朋友一个惊喜，没想到还真是中了大奖。
　　工作人员随后联系余小姐，她初以为是恶作剧，马上挂了电话。5分钟后，余小姐给客服回电话道歉，因为男朋友讲给她整件事情的来龙去脉后，大家都跟着一起激动不已，这个美丽的故事更是为岁末一期“双色球”大奖蒙上浪漫神秘的色彩。
　　原来，中奖男子是一名军人，只能以女朋友的名义买彩票，因为电话投注只支持身份证实名注册；同时他确实想给女朋友一个惊喜。根据电话投注的约定，该彩票的收益权必须与用户账号所留真实姓名和身份证号码一致。因此该男生虽然中奖，但彩票的收益权归女朋友余小姐。当记者问及是否担心奖金分配问题时，他坦然表示不担心，因为他早已有向余小姐求婚的计划。 (甄兰香 刘万专)

