八旬老太被孙女婿打伤6个月后死亡
　　本报讯(通讯员 窦娟 记者 邱伟)八旬老太被孙女婿打伤6个月后死亡，老人的儿女向年仅23岁的孙女婿王童索赔百万。昨天，王童在法庭上描述打伤老人的原因时，又牵出一系列令人扼腕的家庭纠纷，原来一切纠纷缘于房产。鉴于该案案情复杂，通州法院临时决定将原定的简易程序审理改为普通程序审理，择日开庭再审。
　　昨天，已故老太的两儿一女出现在法庭的原告席上，向打人者王童索赔。2010年10月31日，贺大妈病故，医院诊断为肺炎。贺大妈的大儿子贺勇认为，母亲的死亡与6个月前，弟弟贺明的女婿王童打人有直接联系，向王童提出100万索赔，王童的岳父贺明也提出30万赔偿金。
　　根据公诉机关指控，2010年5月1日15时许，被告王童在未婚妻贺冰的奶奶家与81岁的贺大妈发生口角，后将贺大妈踹倒在地，导致其右股骨、右尺骨、右桡骨骨折，经法医鉴定为轻伤。事发后，贺大妈被送入医院。
　　“我卷入了他们的家庭纠纷！”昨天，面对法官的询问，王童滔滔不绝，对于为何向八旬奶奶动粗，王童描述，他与贺冰今年5月18日领证，在此之前经常听丈母娘说起“家事”，“丈母娘每天都说老太太不好，说老太太住的房子是他们家的，但老太太还要赶走他们，怎么不早点死了。”王童称，事发那天他和未婚妻在奶奶家收拾自己的东西，老人又说起“你们这些人都是强盗”之类的话，“老人上来拉我，我一激动就踹了她。”
　　“你胡说，谁是你丈母娘！谁同意你和我女儿结婚了！我们家的事哪轮上你来管？”不等王童的话说完，原告席和旁听席上的一男一女激动地嚷起来，被法官及时制止。已故老人的二儿子贺明称，他们从未认可王童这个“女婿”。
　　“他都是在瞎编，我从来没同意过他和我女儿的婚事，他不是正经人，我女儿本来有个交往了4年的男朋友，被他搅黄了，现在又来勾搭我女儿。”贺明称，自己已和女儿划清界限，不再来往，更不承认这个“女婿”。

