女子与男朋友开房被偷走金戒指和钱包
　　长沙刘女士1月4日来电：前几天，我跟刚刚认识的男朋友去旅馆开房，他人很好，一觉醒来后还很体贴地给我递上牙刷牙膏，没想到几分钟后，他就顺走我的金戒指和钱包，消失不见了。
    记者调查
　　刘女士，32岁，未婚，来长沙打工好几年了，平时在五一大道西长街一带擦皮鞋。
　　2010年12月中旬，刘女士在擦鞋时认识了40来岁的吴军，吴自称是“包工程的”，离异，对刘女士一见钟情。相识后，吴军开始追求，几天后，两人确立恋爱关系，刘女士说：“当时他对我真的很细心，根本不会去想他是骗子。”
　　2010年12月28日晚，两人在西长街一家招待所开房，29日一大早，刘女士起床洗漱，正要穿衣服时，吴军笑着拦住了：“等下再穿吧。”刘女士随即走进卫生间，期间还叫吴军递牙膏给她，等她洗漱完出门，房里已空无一人，她裤口袋里的钱包和金戒指不翼而飞。她赶紧打吴军的电话，已经无法接通。
　　“我那个金戒指几千元买的，加上钱包里的几百元，总共损失接近4000元。”刘女士说，提醒和她一样急着找对象的女士，遇到追求者一定要多多相处，互相了解，不能轻信他人。
　　刘女士回忆，吴军身高1.7米左右，头发有点自然卷，自称是长沙县金井镇人。目前，刘女士已向通泰街派出所报案。
　　■记者 虢灿 实习生 黄露

