司机责备老人早高峰挤公交称担心出事
　　昨天，新年首个工作日，早高峰，人满为患的南京御道街公交站台，上了65路公交车的3名老人跟司机吵了一站路，只因司机从她们上车起就大声喊：“又不上班，这么早起来添堵！堵得人家赶上班的人都挤不进来！”一时满车市民议论纷纷，有的支持司机，也有不少人觉得老人家不容易，“没事谁愿挤公交？”
　　最挤的时候
　　三位老太太上公交
　　挤过公交的读者都深有体会，假期后首日上班，早上7：30到8：15之间的公交，总是挤到“爆”。昨天8：05，65路公交车上，已经是人挤人。
　　在御道街那站停下时，车中间已经站满人。就坐在司机背后一排座位的记者，正好面对打开的前车门，眼看着三位白发苍苍的老太太挤在了一堆赶车人的最前面，车门一开，三人慢吞吞挨个往上抬脚、刷卡，不紧不慢，后面的人虽然急，也不敢推搡，捺着性子，等老人家们先上车。到第二位老太刷卡时，司机已经开始不耐烦地喊：“又不上班，这么早起来添堵！挤什么啊挤什么？都一把年纪了，堵得人家赶上班的人都挤不进来！”
　　三位老太太起初不说话，后来车门关了，三人陆续挤到车中央时，司机仍在抱怨：“年纪一把了，就不要这个时间出来！又不上班！”其中一位老太率先不高兴了：“年纪一把就没事了？老人家就不要出门啦？”
　　司机担心
　　车里挤，老人容易出事
　　三位老太太你一言我一语，司机倒也不闲着，一边开车，一边继续跟老太们吵，“也不晓得这么早出来干什么？挤车挤得不难受啊？”
　　“我要早起烧香的，你还懂啊？”最后上车的老太一边说出自己的理由，一边跟让座的年轻人说谢谢，还不忘调侃司机：“人家年轻小伙子都给我让座，站着挤车也不讲什么，你坐在那边开车，还喊？”
　　司机没搭理，跟挤得就站在手边的乘客诉苦：“看到老人上车，头皮都发麻！都这么挤了，路上又不好开，走走停停的，他们老头老太年纪一大把，还非要往上挤，又不是每次都有人让座。你看看吧，不小心一个刹车，马上跌了摔了，只要在车上面，还不全都是我们的事！”
　　话音未落，一个红灯，庞大的车身明显随着刹车颠簸了一下，记者瞄到那边一位老太一个踉跄，赶紧起身让座，老人倒也倔强，非要抓着把手继续站，还有6站才到珠江路的记者，只能拖她到座位上，还要安慰她：“您赶紧坐，我马上就下车了！”
　　在后来的采访中，记者从公交、客管部门了解到，并不是只有65路司机“怕”老人乘车，在43路、27路以及过大桥的一些班次不多而客流密集、高峰“爆棚”的公交线路上，公交司机第一“怕”的，就是老人乘客。主要原因在于“车里挤，怕老人家年岁高了，本身有病，在车上出事！责任不好担啊！以前也不是没出过事！”
　　不少年轻乘客支持司机
　　双方一路吵，满车的乘客挤着也是挤着，趁热闹也在议论纷纷。被“夹”在中间动弹不得的记者注意听多方声音，不少年轻一些的乘客，都是支持司机这一派的。
　　隔了两个人“吊”着把手的一位小伙子开始嘀咕了：“老年人退休在家又不上班，为什么一定要在上班高峰时段出来凑热闹？跟我们上班族挤什么公交呢？”旁边一位中年女子也忍不住出声：“怎么现在不论什么时候挤公交，全都是三三两两的老人家？”
　　好不容易“抢”到一个座位的年轻姑娘也表示同意：“高峰期就该禁用老人卡！出差到上海，人家就是这样的！”旁边的女士显然也同意，她这样分析：“毕竟年轻人上班、上学时间都是固定的，时间段又不能因个人意愿而改变，相比之下，老年人时间要宽松得多，晨练、买菜的时间都可以自己决定，早晨上班高峰，老年人就应该呆在家，‘让一让’学生和上班族。”
　　不少老人早上出门事出有因
　　不过，还有部分乘客觉得老人家不容易，听他们说话，就知道是“家有老人”的。
　　坐在记者前面的那位阿姨就很体谅三位老太太：“司机火气也太大了。你看人家老太头发都白了，还一大早出来挤公交，就为了给家人去烧香拜佛，不容易啊，都是为了年轻一辈。”跟她一起的乘客也聊上了：“是哎，我妈快80岁的人了，让她待在家里也不愿意，人上了年纪，睡觉的时间就缩短了，早晨睡不着，就喜欢约了一群老伙伴，去庙里啊或者山上啊，走走，锻炼锻炼。如果这个时间不出门晃晃，也没有其他事情可做，你让她憋在家里，难受！”
　　记者在珠江路附近下车后，看早会时间还早，跟几位等车的老人家攀谈起来，发现除了早起锻炼的，多数老人早起赶公交，都不是“闲着没事干”，像家住瑞金北村的73岁的吴大爷，早上挤公交到青岛路这边，不是为了自己，而是为了自己的儿孙。他跟记者聊天：“现在的年轻人都不容易，我儿子没有一天是按时上下班的，孙子上学放学我不接送，儿子压力更大了。”结果他早上6点就出家门，先坐公交到珠江路这边，步行到青岛路，给孙子送早点再送孙子到附近小学上学后，还要再挤公交回瑞金北村，因为“儿子媳妇他们要上班，我一个人待在他们家，没意思。”
　　客管处
　　互相理解最重要
　　昨天傍晚，记者就司机和老年乘客之间的纠纷采访客管处办公室的邓志勇主任，一听这样的场景，还有乘客关于“老人卡高峰期禁行”的建议，邓主任在电话那头连声叹气：“没法强行限定老人高峰不乘车！以前有建议过，主要也就是让司机在上车时劝阻老年乘客，劝老人在高峰时就不要挤公交了，主要也是为了老人身体考虑，毕竟南京的路不好开，车上人又多，怕老人挤车出事。但是，我们并没有在卡上做技术性的限制，你如果设‘卡’，不让他(指老人)高峰期间刷卡上车，很容易产生纠纷。”不过，他还是强调，管理上存在难题，实际缺乏可操作性。乘坐公交车，乘客之间互相理解最重要。
　　作者：倪敏/来源：南京晨报

