乘客阻止小偷行窃被刺伤 监控记下歹徒逃跑轨迹
　　记者昨天深夜从上海警方获悉，经过连续2个昼夜的侦查，1月3日下午在闵行区729路公交车站行凶的7名犯罪嫌疑人落入法网，公安机关在全力追捕其余犯罪嫌疑人。
　　1月3日下午4时许，来自安徽的王东和妻子小丁及亲友带着小孩一行8人，乘坐729路公交车，到闵行区莘朱路站准备下车时，王东发现有人想要扒窃一个陌生女孩和妻子背包，便上前制止，并提醒陌生女孩注意。对方竟将其仰面推倒，周边又突然围上来五六个男子，把王东推到车下追打，王东的亲友上前帮忙，也遭到围攻殴打。
　　争执中，一名犯罪嫌疑人掏出匕首，将王东的3名亲友捅伤。随后，歹徒们沿着莘朱路向西逃窜，并坐上一辆面包车迅速离开了现场。
　　录像显示
　　歹徒上了白色面包车
　　当天下午4时32分，闵行警方接到报警。4时39分，警方赶到现场勘察。由于被害人已自行前往大华医院就医，警方也迅速赶至医院，详细了解被害人的伤势和案发经过。随后，闵行警方兵分几路，分别调看监控录像，走访目击者，并通过司售人员了解案情。
　　通过初步调查，警方判定这是一起由扒窃转化为抢劫的刑事案件，“案件在公共场所发生，受伤人员多，社会影响恶劣。”闵行公安分局会同市公安局刑侦总队、市公安局公交分局等成立专案组开展调查。
　　专案组调阅了公交车上的监控录像及现场和周边道路的监控，分析犯罪嫌疑人的逃跑线路。根据对犯罪嫌疑人作案和逃离现场的分析，判定这是一伙专门从事公交车扒窃的犯罪团伙。通过查阅虹梅南路莘朱路的道路监控，警方发现：当天4时38分，嫌疑人沿莘朱路向西逃跑，有一辆白色的面包车与其逃跑方向同向行驶。
　　虹梅南路莘朱路沿街店面业主向警方反映，曾看到一辆类似“五菱之光”的白色面包车沿虹梅南路向南行驶，至莘朱路口拐上莘朱路向西并靠边，行凶的数名男子随即跳上车后逃逸，经辨认，犯罪嫌疑人乘坐的面包车正是路面监控中发现的白色面包车。
　　同类案件
　　也曾在莘庄B线发生
　　专案组根据犯罪嫌疑人的作案手法，对同类型案件进行了串并，找到了突破口。那是一起发生在12月24日的案件，一名女子在乘坐莘庄B线时被小偷扒窃，发现后下车追赶，结果遭到殴打，犯罪嫌疑人也是乘坐一辆面包车逃离。
　　昨天上午，调查工作再次取得进展：有群众向专案组反映，36岁的重庆涪陵人杨某参与了此次作案。与此同时，警方又通过多种侦查手段，先后查明了其他犯罪嫌疑人的身份及藏身之地。
　　漏网之鱼
　　警方敦促其赶紧投案
　　专案组紧急部署抓捕方案，兵分多路，在闵行地区展开搜捕行动，同时派出侦查员赶赴外地追捕逃离上海的嫌疑人。昨天下午3时10分，专案组在闵行北桥地区农宅、棋牌室等四处地点，抓获了7名犯罪嫌疑人。经审讯警方发现，其中多人有犯罪前科，一人更是公安机关网上追逃的犯罪嫌疑人，目前案件仍在进一步审理中。
　　警方表示，仍有数名嫌疑人在逃。公安机关奉劝在逃犯罪嫌疑人尽快投案自首，争取宽大处理。本报记者 潘高峰

