复旦大学黄山获救学生拜访遇难民警父母
　　作者 早报记者 韩晓蓉  
　　张宁海父母勉励他们诚实做人低调做事 网友希望学生担起责任长期坚持
　　他们想在张宁海曾经就读的中学设立以烈士名字命名的助学金，不过考察学校后发现，学校里设施先进，贫困生都免学费，现在他们计划将这个基金用于高校社团的风险培训和山地救援。
　　复旦黄山事件已经过去20多天，获救的18名驴友也在默默地践行承诺。领队侯盼等4人于2010年12月30日前往安徽看望张宁海的父母，不过却发现两位老人已经外出散心。不过，他们也意外得知两位老人刚好路过上海，留守上海的其他14位队员守候在宾馆，终于在2010年12月31日晚见到了张宁海父母。 
　　跨年之夜，寒冷的上海，和二老见面后，14名队员们集体喊了一声“爸爸、妈妈”。 
　　二老在江浙旅游散心
　　据了解，张宁海去世后，张家父母倍感心力交瘁。为了让他们走出丧子之痛，亲友和张宁海单位的领导劝说两位老人出门走走，到江浙一带旅游。
　　之所以到现在才和二老见上面，押队唐清威表示：“之前我们联系过宁海的亲戚，他们说二老心里想见我们，但又怕见了抑制不住感情。”于是，领队侯盼等4人于2010年12月30日前往安徽去探望二老，不过到了之后才知道二老已外出散心。
　　当得知二老路过上海，唐清威等队员直接打电话给张爸爸，张爸爸说了一句：“儿子，你们来吧。” 在和二老的交流中，队员们含泪听着张宁海的故事，那是一个为救他们而逝去的同龄人的短暂人生。 “多希望这是个梦，一觉醒来宁海就在床边……”张宁海爸爸说。
　　跨年的那一晚，复旦学生和两位老人说了许多。“爸爸，宁海走了，我们就是您和妈妈的儿子女儿。”唐清威说。张爸爸搂过他，张妈妈开始抽泣。最终，众人泣声一片。
　　唐清威把见面后的感言写成了日记《跨年我们见到了二老，写给新的一年》发布在网络上。有网友表示，希望这次拜访，队员们是带着真心的，希望他们能一直关心照顾二老。也有网友认为，如果18人能在一开始就表现出承担责任的态度，就不会引发诸多争议，现在的表现有些为时过晚。
　　基金将用于山地救援
　　不过，队员们一直强调，张宁海的父母亲都是一个“大写的人”。唐清威说，张家父母没有责怪他们，还对他们说：“我们就是这么教育宁海的，现在也这么教育你们，做人要诚实，做个好人！为人要低调，低调做人做事。做事要踏实……将来工作了，早日回报社会，你们事业有成又会做人，我们才会高兴。” 
　　黄山行的领队侯盼昨天对早报记者表示，逢年过节看望二老尽孝心应该是自觉的行为，“每个人做事要对得起自己的良心，我不希望我们是为了看望而看望，更希望我们18人是在宁海的父母家偶遇。”
　　侯盼表示，他们想在张宁海曾经就读的中学设立以烈士名字命名的助学金，不过考察学校后发现，学校里设施都很先进，贫困生都是免学费的，现在他们计划将这个基金用于高校社团的风险培训和山地救援，“我们会怀着感恩的心，去做孩子该做的事，孝敬宁海的父母。”
　　◎　网友点评
　　寒冰：“我希望看到的是你们能一辈子这样，而不是一阵子。失去子女的痛不是能随着时间而减轻的，你们既然喊了‘爸妈’，就应该承担起做子女的职责，在二老的有生之年，真正把他们当自己的父母看待，做点微不足道的补偿！”
　　小糖：“会有新的开始，就带着承诺去好好过吧。”

