7户村民走泥路住简陋房喝受污染水
　　1月4日，新年第一场大雪刚刚过去，南昌市扬子洲农场四大队旁边一个无名村的7户人家正围着木炭取暖聊天，窗外寒风刺骨，室外草木已枯黄。
　　这里的村民都来自外地，以种菜为生，在这个小地方已经住了将近20年。但至今，他们喝的是地下水，走的是泥巴路，生存条件较差。
　　走的是泥巴路
　　经过发展，扬子洲农场日新月异，从过去的“处处荒”发展到了今天的“绿油油”，附近许多村庄都修上了水泥路，用上了自来水，但在这里居住了近20年的7户人家，长年走的是泥巴路。
　　记者在现场看到，小村子的路面没有一处得到硬化，全是泥巴路。村民告诉记者，每逢下雨，路面就泥泞不堪，难以行走。村里面有孩子在扬子洲中学读书，孩子骑着自行车去学校上学要花半个多小时。一到下雨，让本来上学就困难的孩子“难上加难”。村民徐华英说，自己的小儿子在扬子洲中学上初一，因为下雨天路太难走，自己实在不放心，常常冒着风雨去接孩子。再看看邻村的情况，村村都修上了水泥路，让大家好不羡慕。
　　喝的水被污染
　　村民们至今还没有喝上自来水，所有生活用水都靠水井。村民们告诉记者，本来村前有个小鱼塘，可以养鱼，也解决一部分用水问题，但自从鱼塘前面的村子有人养猪后，整个鱼塘的水完全被污染了，水质破坏严重。如今水全臭了，鱼养不了，甚至影响了家里地下水的水质。每逢旱季，井水枯竭，井打了一个又一个，打井的深度从8米一直挖到了12米，却依然解决不了“用水难”的问题。每逢雨季，井水又浑浊不已，村里没有任何排水系统，整个村庄就“泡”在了雨水里。
　　住的是简陋房
　　7户村民住的还是到处漏风的平房。在村民吴小英家里，记者看到两间小房间里各挤着两张床和一些破旧的家具，房间低矮而阴暗。就在这狭窄空间里，一家6口人“蜗居”于此。
　　64岁的魏大妈家更是困难，家里9口人挤在一间小小的平房中。她说：“孩子大了，可还是4个人住一间房。”村民的厨房大多用木板搭建，大家一日三餐就在木板棚里做菜烧饭。当问到村里是否有公共厕所时，村民们笑着摇摇头。
　　村民们说，造成这些问题的根本原因在于自己不是本地人，没有本地户口，按规定房子不能扩建、不能加层。最初来时，一个工棚大家也能住下，现在10余年过去，孩子都长大了，住房自然成了问题。
　　农场正着手解决
　　据了解，应寿德老家在浙江，上个世纪60年代，因为浙江千岛湖水库的修建，举家搬迁到江西。1970年，应寿德一家在抚州市金溪县落户刚刚稳定不久，又被告知水库扩大，需要再次搬迁。几经辗转，他们在1994年来到扬子洲农场，以外来人口的身份到农场租地种菜，终于把家安顿下来。应寿德回忆，刚到农场时，家当都在搬迁中丢掉了，就在农场给的一块地上搭了一个小工棚栖身，租了6、7亩荒地，开始在这里定居。这一住，就是17年。
　　1月5日下午，扬子洲农场场长王小明说，农场对村民所反映的情况很重视，最近农场组成了工作组到实地调查了解，已经在着手解决。
　　关于修路问题，因牵涉占地、补偿等系列问题，加上该村被菜地包围，离主干道稍远，修路的成本也很高，目前要解决还较为困难。农场向村民提出了搬迁的建议，看他们能否搬到集中地居住，农场新建的住房将按成本价卖给居民。
　　本报记者 杜金存 实习生 刘素媛

