八旬老汉欲以1000元偿还45年前所欠20元
　　本报讯 (记者 李红鹰 通讯员 刘修强) 45年前，他欠了别人20元钱；45年后，他有了偿还能力，为求安心，他苦苦寻找这笔债款的主人。昨日，年过八旬的诚信老人熊良高说：“做人要讲诚信，欠下的债务，就一定还。当年借了别人20元钱，如果找到他，就要还1000元，否则我永远不会安心。”
　　今年80岁的熊良高家住黄石市黄石港区覆盆山社区，1955年在原黄石一中负责学校后勤工作，后调到江北农场机械厂当铸造工，直到1995年退休在家。
　　据熊爹爹介绍，他1955年6月份为学校采购楠竹出差到阳新富池口，与同在该地采购物品的武钢八大家材料仓库的采购员陈才元相识。两人同住一间客房4个多月，建立起深厚感情。分别后，熊师傅一直与陈才元有书信来往。
　　1965年，由于熊爹爹的四个孩子都分别上初中或高中，全家开支只有靠爱人每月40元钱的工资，日子过得紧巴巴的。当年6月，万般无奈之下，熊师傅写信向武汉的陈才元求助。一周后，陈才元汇来20元钱接济熊爹爹。此后，熊师傅被下放到大冶老家后，就忘了还上这笔钱。
　　到了1984年，熊良高家境渐渐好转后，他想起还有一笔债没有还。他凭印象中的地址写信给陈才元，由于地址不详信件被退回。随后，他又先后向武钢、派出所和汉口光华街办等单位写信求助，均无结果。他托人去汉打听，也无音信。
　　“我非常想念他，想当面把这笔债务还了！”昨日，熊良高老人恳切地说，说不定哪天他就不在人世了，这个人情债不能留给儿孙。

