男子强迫妇女卖淫被判刑4年
　　以找工作为名诱骗女子入“狼窝”，逼迫对方卖淫。一旦遭到反抗拳打脚踢不说甚至还逼迫其写下欠条……日前，济南市中区法院审理了一起强迫卖淫案，恶毒的男子张某被法院判刑。
　　据了解，张某是菏泽单县人，前不久认识了另一名案犯刘梅（化名），两人相识后计划引诱被害人李某某（女，22岁）来济后强迫其从事卖淫活动，计划敲定后，李某某在刘梅的引诱下来到济南，并与张某和刘梅住在一起。此后，张某因李某某要求离开，遂决定限制其人身自由。在此期间，张某伙同刘梅先后带领李某某来到槐荫区某宾馆、市中区某旅馆、历城区某招待所等地，采取轮流看管的方式，限制李某某的人身自由。期间，张某先后在旅馆安排刘梅向李某某示范卖淫动作，并且提出今后要李某某从事卖淫活动，在遭到李某某的拒绝后，又多次对其拳打脚踢，致其左上臂、右下臂部分皮下出血。
　　为了强迫李某某卖淫，张某还逼迫她为其写下“今欠张某10万元整”的欠条。陷入“狼窝”后，李某某趁张某看管不严之际，从招待所逃出后向公安机关报案。当日，公安人员在该招待所内将刘梅抓获，不久后公安人员在历城区工业南路附近一网吧内将张某抓获。
　　日前，此案经法院审理认为，被告人张某、刘梅强迫他人从事卖淫活动，公诉机关指控其犯强迫卖淫罪成立。鉴于二人已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯减轻处罚。据此，以强迫卖淫罪，判处张某有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元。判处刘梅有期徒刑二年零六个月，并处罚金人民币二千元。记者 李世武

