煤老板儿子闲聊时露富 遭绑架死里逃生
　　本报讯(记者王秋实 于杰) 16岁少年小强(化名)是房山一个煤老板的儿子，被新认识的4个朋友绑架到内蒙古。他趁绑架者熟睡时惊险逃脱。昨天，这起绑架案中的主要嫌疑人朱立成在房山法院受审，其余3名案犯一名已被判刑11年，另外两名被另案处理。
　　闲聊露出富庶家境
　　小强是房山史家营乡人，案发时在昌平一家学校上学。因为父亲几年前开过煤矿，其家境富裕。2007年7月，小强与26岁的内蒙古人朱立成在房山一家饭馆认识，此后两人联系过几次。检方指控，朱立成在闲聊中看出小强家很有钱，便起了歹心，他约来邹民等3个同伙，准备绑架小强。当年10月22日，朱立成等人在内蒙古租了一辆车开到北京，并约小强出来玩。此时小强与学校闹了点矛盾，已经半个月没去上学，打算自己做生意，朱立成便趁机游说他到密云去考察市场，但被小强推脱。此后，朱立成等人又想出了投放安眠药等办法，但都没有得逞。
　　被骗上车后成人质
　　据房山检察院公诉一处检察官陈鑫介绍，直到当年10月31日，朱立成终于约小强来到密云。两人玩耍一天后，朱立成称准备打车回房山，随后他们登上了租来的那辆捷达车。朱立成在副驾驶位置坐下，小强坐在后排，刚一落座，朱立成的两名同伙便打开车门上车，将小强紧紧夹在中间。4人威胁小强，“不许动，否则扎死你！”捷达车随后向内蒙古方向驶去，将小强带到内蒙古宁城县一名绑匪家中。途中，朱立成等人用胶带和绳子将小强捆绑住。
　　当晚，朱立成等人让小强给他父亲打电话索要300万元赎金，并威胁其父，“不许报警，否则别想再见到孩子”。小强的父亲接到电话后报警，并按警方要求稳住了朱立成。
　　装睡骗过绑匪逃脱
　　被关在房子里的小强一直寻找逃跑的机会。白天，他被绑在椅子上，晚上则被松开睡觉。小强每晚假装睡觉，看管他的绑匪见状便放松了警惕，自己也到外屋睡觉。同年11月1日，小强对睡在外屋的绑匪说了几句话，发现对方没有应声，便趁机从平房窗户逃出来，在村子里拦住一位摩托车主帮他报警，并把他带到了当地派出所。看守绑匪发现小强逃走后，便给朱立成等人打电话，朱立成等人立即各自逃窜。几天后，在小强的指认下，警方将其中一名绑匪邹民抓获。昨天受审的朱立成则于去年落网。
　　昨天的庭审中，朱立民称，当时对小强的家人说那些狠话，就是为了吓唬他们一下，即使拿不到赎金他们也会放人。“当时发现他逃跑，我的心情也没那么紧张了，没想到我干了这么大的坏事，我对不起小强的信任，我认罪。”此案将择期宣判。

