女子网上留遗言欲自杀 1082个在线好友无一呼救
　　1082个“好友”无一呼救
　　新快报讯 进入社交网络时代，我们的朋友似乎前所未有的多：微博上、社交网络上，“好友”往往数以百计。然而，朋友多了，或许却更孤单。据英国《每日邮报》6日报道，42岁的英国女子西蒙·布莱克在Face-book上发布遗言宣布自杀，她的1082个在线“好友”不仅无人为她呼救，还纷纷出言讥讽，布莱克最终凄惨死去。
　　报道说，去年圣诞节当天，来自英国南部海岸城市布莱顿的布莱克发布了这样一条信息：“吃了所有的药，很快就要死了，再见，每个人。”
　　然而，这条信息得到的反应却是不以为然的讥讽。几分钟后，一名用户回复称，布莱克经常撒谎，“嗑药过头是家常便饭”。另一名用户则冷淡称，这是“她自己的选择”。
　　《每日邮报》6日报道说，5日，布莱克60岁的母亲詹妮弗悲愤发出质问，为什么女儿的上千“好友”无一人能阻拦她走上死亡之路？布莱克的女友萨曼莎·欧文也说，这些“好友”不少住址与布莱克家接近，但“他们继续在网上吵吵嚷嚷，好像什么事情也没有发生过”，令人寒心。
　　Facebook 的一名发言人表示，对布莱克的死感到“深切悲痛”。
　　死亡留言实录
　　圣诞节那天，她在冷漠中死亡
　　●2010年12月25日
　　22:53 布莱克：“吃了所有的药，很快就要死了，再见，每个人。”
　　23:01 “好友”A：“她骗人，她嗑药过头是家常便饭。”
　　23:02 “好友”B：“我希望她是真的在说谎，不然你明天就要内疚了。”
　　●12月26日
　　00:09 “好友”C：“谁看到西蒙说吃药的话了？说‘再见’那段啊，有没有人去看过她，或拨打999(美国报警电话)？你们这些人到底出什么问题了？难道闲聊八卦比她还重要吗？”
　　00:56 “好友”A：“她经常这么做啦，吃掉所有的药什么的，不是开玩笑的哦。”
　　12:01 “好友”D：“这是她自己的选择，因为感情吃药实在不是什么好点子。”

