5名单亲家庭90后少年组团跨省盗窃
　　“90后”单亲男孩组团跨省盗窃
　　东亚讯(迟北溟 记者 郭家豪 助理记者 赵俞锋) 五个单亲家庭的男孩通过网络游戏结识后，开始流窜多省组团盗窃。在短短的两个月时间里，5人交叉作案，仅在长春市、九台市等地就钻窗入室盗窃15起，在辽宁省锦州市、大连市，河北省秦皇岛市疯狂作案10余起。涉案金额超10万元。12月20日，警方将其中四人抓获。
　　4人接连被抓一人在逃
　　2010年12月4日下午，长春市公安局朝阳公安分局刑警大队接到报警，朝阳区卫星路居民曹某报警称，家中被盗，价值2万余元的物品丢失。朝阳公安分局刑警大队值班侦察员接到报警后，立即与技术员赶往案发现场。现场勘察时技术人员发现，这伙窃贼应该是钻窗入室行窃，技术人员在现场提取到一枚指纹，经过两天的指纹比对，技术员发现现场提取的指纹与2008年因盗窃而被教养的王某(17岁，男，九台市人)指纹极其相似。经查，王某及其他几名男青年有结伙盗窃作案重大嫌疑。
　　2010年12月20日上午，警方获悉，王某与另一男子潘某(男，1992年生人，长春市南关区人)入住南关区区一家旅店内。
　　得到消息后，警方立即组织人员将二人抓获。在抓捕过程中，潘某曾拿出藏在枕头下的一把大砍刀，但被民警当即制服。
　　随后，犯罪嫌疑人曹某、李某也相继落网，犯罪嫌疑人王某某在逃。经审讯，犯罪嫌疑人王某等人如实供述了自2010年10月以来团伙盗窃的犯罪事实。
　　都是“90后” 很早就辍学
　　据了解，王某等人都是“90后”，来自单亲家庭，很早就辍学，因无事可作，经常出入网吧等场所。在网吧打游戏期间，王某、潘某等人结识。因经常没钱上网和到一些娱乐场所消费，几人就研究到一些小区盗窃。长春人潘某年级最大，被另外四人称为大哥。
　　2010年10月份，5人开始流窜各地作案。王某曾因盗窃两次被劳动教养，2010年9月份刚刚被释放，凭借自己的撬窗“本事”，他在团伙中主要负责撬窗。潘某因为是大哥，所以在团伙中他无需进屋盗窃和撬锁，负责在外放风和销赃，其中一件价值近万元的裘皮大衣只卖了2000多元。
　　据了解，在两个月时间里，5人在长春市、九台市等地钻窗入室盗窃15起，在辽宁省锦州市、大连市，河北省秦皇岛市疯狂作案10余起，涉案金额超10万元。
　　赃款全部被挥霍一空
　　“每一次钻窗入室太辛苦，而且容易被发现，所以在网上买来开锁工具，一旦研究成功，决定做几笔大‘买卖’。”几人被抓后交代，在他们被抓前刚刚买来新的作案工具，准备钻研一下开锁技术。潘某等人盗窃所得钱财都用来上网、吃饭和找小姐了，有的时候一个人还找两个小姐。
　　据了解，犯罪嫌疑人王某、潘某、曹某、李某已被刑事拘留，犯罪嫌疑人王某某在逃。目前，案件正在进一步审理中，警方正极力追缴赃物，同时在适当的时候将召开返赃大会。

