村委会主任被多人砍18刀身亡 家人疑其遭报复
　　姚庆林
　　晨报讯 1月2日晚，阜阳市颍上县城北新区世纪阳光城小区内发生一起命案。颍上县古城乡古绳村村委会主任绳家红被多人持刀砍伤，共身中18刀，于1月4日不治身亡。
　　据了解，事发当晚，绳家红和朋友刚结束一场麻将，从县城某小区刚出门就遭遇了毒手。对于事发原因，绳家红的家人认为是报复谋杀。当地警方表示该案正在侦查中。
　　他被6个人持刀追砍
　　1月2日晚，在颍上县城北新区阳光世纪城小区内，几名男子先后从小区内的一户人家出门。在前面的几个人进入车内后，随后的两人突然被几个人围住。
　　被围住的是绳家红和当地一名商人陈德龙。“6个人持刀对着绳家红就是一阵猛砍，我在旁边呵斥，可是没人听。”陈德龙说，他已经60多岁了，没法上去帮忙。
　　据陈德龙描述，当时绳家红被砍了几刀之后，向外跑去，但是没跑几步即被持刀的几个人追上。“我就喊‘不能砍了，快砍死人了’。”陈德龙说，听到他的喊声，有4个人跑了，但是仍然有两人继续追砍，直到绳家红躺在地上不动为止。
　　1月6日，在世纪阳光城小区A24幢楼前的草坪上，一摊血渗透到泥土里。楼一边的小路上，还有一大摊血迹，不过几米，又是一摊。
　　在该小区里，居民们对于这场“打架”似乎讳莫如深。
　　一位清洁工人悄悄告诉记者，“可能和麻将馆有关”。
　　身中18刀不治身亡
　　1月2日20时许，已经睡觉的张丽接到一个亲戚的电话，被告知其丈夫绳家红“打架住院了。”
　　“一开始以为就是普通的打架，没什么事情，半路上才知道他被人砍了。”张丽说，在知道真相后，自己随即崩溃。
　　22:50，张丽赶到颍上县人民医院，当时绳家红正在手术室里。
　　绳家红被推出手术室后，医生说，他全身有18处刀伤。
　　1月4日凌晨，绳家红在又一次抢救无效后死亡。
　　是村干部还是老板
　　绳家红是颍上县古城乡古绳村村委会主任，今年34岁。
　　1月6日下午，记者来到古绳村。两名妇女在听说记者的来意之后，连连告诉记者“家红人不错”。
　　在古绳村街道的一排房子中，一幢三层小楼即为绳家红的家。记者看到，他的家里已经大门紧闭。村民介绍，绳家红在当地街道还有多处房子。
　　同时，绳家红的朋友陈刚说，绳家红生前不仅仅是当地村委会主任，还开了一个洗煤厂。
　　绳家红出事之前，正在和人打麻将。张丽说，和丈夫打麻将的都是平时和他走得较近的几个人，这几个人均为当地乡政府以及相关单位的干部。
　　张丽说：“绳家红生前经常和朋友一起出去打麻将。地点则为绳家红的朋友家，并非棋牌室。”对此，陈德龙也予以确认。
　　为了解事情细节，记者联系上事发当晚一位参与打麻将的人，但是对方称“没有信号”，便挂断了电话。
　　家人疑为报复杀人
　　对于绳家红的死因，陈德龙说“肯定有预谋”。陈德龙说了一个细节：当时6名持刀者围着他和绳家红两人，却只砍绳家红一人。
　　绳家人也说怀疑是有人故意报复杀人。绳家人认为“绳家红当了村干部，肯定有得罪人的地方，而且他脾气耿直”。
　　据陈德龙介绍，绳家红被砍倒在地之后，嘴里曾喊着“刘某”。
　　张丽说，刘某就是当地人“张某某”，“刘某”是其小名。据张丽介绍，在出事之前的几天，绳家红曾和张某某发生了口角，后被人劝开。
　　据悉，颍上县公安局目前已经立案调查。一位公安人员表示暂不方便透露案件详情。本报记者 姚庆林 文/摄

