官员对市民提问招架不住 宣布听证会结束
　　晨报记者 李晓明
　　如此一场听证会，也让主办方颜面扫地。听证会主持人在接受杭州媒体记者采访时称，“我只是主持人，中间的，没法回答问题。”而当记者询问规划变更的理由，是否充分时，杭州市规划局办公室相关人员竟然反问：“充分不充分，是我们讨论的范围吗？是你记者做判断吗？ ”
　　面对该听证会视频的走红，昨日，杭州市规划局未给予回应。
　　听证会听出“雷人效果”
　　去年12月29日，杭州市规划局就一起“绿地变高楼”事件，举行了一场听证会。本意是听取周边居民的意见，没想到这场官民之间的对话不仅没有达成满意的结果，最后竟演变成一场闹剧，面对着居民种种犀利的提问，官员避而不谈，最后不顾现场居民的强烈反对，单方面宣布会议结束，“落荒而逃”。
　　雷人瞬间一：引用法条砸了自己脚
　　这场听证会由杭州市规划局政策法规处副处长顾志法主持，规划局建筑管理处一男一女两名年轻同志作为规划局代表，接受居民提问，共有30多名居民代表参加了这次听证会。
　　会议一开始就很热烈，原本规划建设中的绿地公园，为何变成了高楼，并且获得规划局的许可？“你们作出的任何行政行为，都要有法可依的，没有法律依据的行为都是非法的。”面对居民提出的法律依据问题，规划局男代表清了清嗓子，“先回答第一个。”居民立刻热烈鼓掌，期待他的答复。男代表翻了翻手里的纸，说道：“《中华人民共和国城乡规划法》第四十二条……”然而，居民很快发现他引用的法条文不对题，“念出来，念出来”，下面居民开始起哄。
　　在居民强烈要求男代表将法规“读一下”的呼声中，男代表选择了沉默。一名居民代表开始朗读该条文：“《城乡规划法》第四十二条规定，城乡规划主管部门不得在城乡规划确定的建设用地范围以外，作出规划许可。”念完后居民们开始欢呼：“这是绿地啊！”(依据法文，不在规划许可之列)一位大妈还在台下喊道：“小伙子，你只会踢皮球，在法律面前就糟糕了吧。”
　　搬起石头砸了自己的脚，让两名规划局代表很尴尬。没想到，旁边的女代表竟然给出了更雷人的解释：“《城乡规划法》现在在你们手上，今天因为我们本子没有带。”“为啥没有带？平时没学吗？”如此回答更是让台下居民不依不饶。
　　雷人瞬间二：面对连珠提问沉默以待
　　第一波闹剧之后，两名规划局代表更是陷入一波又一波的犀利追问之中。“我们今天来，就是要听证事由，希望你们把法律依据拿出来。”“规划局是否能对不合法的东西进行合法的审批？”“老百姓都看到不合法了，你们懂法的人还要继续下去？”还有一位居民代表提出，“你们有没有想过，要是我们走行政复议的程序，你们怎样来应对？”并调侃道：“相信等到行政复议的时候，你们不希望是我们这些人出现吧。”台下更是掌声一片。
　　面对居民这么多的问题，两名代表一问三不应，异常尴尬，男代表时不时翻翻手里的纸，女代表坐在台上还打了几分钟的电话。两人的无作为也让居民们更加不满。“我们给了你们时间做准备。”“我们提出的问题，是没有违背这次听证会意愿的，而且没有超过范围的，现在我们有那么多问题，你们只字不谈，避而不谈。”还有人嘲笑：“两个人是泥菩萨啊，一句话都不说，桌子好撤掉了！”更有人直呼，“别打太极了，投降吧！”惹得坐在代表后面的保安都掩口而笑。
　　雷人瞬间三：主持人匆忙宣布结束听证
　　如此场面也让主持人如坐针毡，他试图通过发言来缓解场面的尴尬：“今天来的人比较多，你们对规划工程还是很了解的，这些意见和建议都会记录下来，向上反映。”并表示听证会程序已经走完了。
　　这番发言立刻招来居民一片抗议声。“一个问题都没回答，怎么走完了？”“现在这么个情况，你会议记录上是怎么记的？”……在一片追问声中，主持人起先试图表现得很淡定，但随后开始双手紧握，最终忍受不住居民的连发质问，突然宣布：“听证会到此结束。”然后整理材料迅速起身走人。这一宣布更是让群情激奋，居民大嚷：“不能走！”并集体敲桌子抗议。然而，在一片抗议声和喧嚣声中，主持人和两名代表还是没有留下任何话语，起身走人。
　　[主持人解释]
　　叫停是已记录下所有意见
　　一场听证会，因规划局单方面叫停，留下了无数疑问，居民称没有达到任何沟通效果。对于这一事件，会议主持人顾志法称，当时这场听证会持续了几个小时，他已经将居民的意见都记录了下来，所以才宣布结束。
　　对于为何绿地会变成商业用地，建起高楼，顾志法表示，这个他不能解释。“不是我这里，因为我是法规处，可能要找前面相关业务处室。”杭州当地记者又问道，既然连这个最基本的问题都回答不出，又怎么能在听证会上给老百姓满意的答复呢？顾志法说：“这个不是我回答的，我是主持人，我是中间的。”
　　[规划局回应]
　　解释充分与否和记者无关
　　对于规划变更的问题，杭州市规划局办公室相关负责人则表示，这是根据三墩镇镇政府的要求作出的变更。
　　当杭州媒体记者问道，这个解释充分吗？对方却答：“充分不充分是我们讨论的范围吗，是你记者做判断吗？”并称，“我们的回答解释就是这个。”
　　而在听证会视频于网络上热播后，昨日，杭州市规划局未予以回应。

