宁波每千户家庭有78家创业 为全国平均水平7倍
　　宁波人创业挺厉害的
　　一千户中78户人家有老板
　　这个数字是全国平均水平的7倍多 超过发达国家水平
　　昨天下午，宁波市政府召开全市劳动保障工作会议，会上传来一系列利好：有关于防范处置欠薪的；有扶持更多人当小老板的……会上还有一项重要议程，宁波市政府和各县(市、区)政府及有关单位签订了《宁波市防范处置企业拖欠工资目标责任书》(下简称《责任书》)。
　　另外，记者还发现，宁波人的创业能力还是蛮厉害的，据统计，每千户中78户人家有老板，这个数字远超全国平均水平。
　　□记者 王颖
　　防范欠薪
　　签订责任状，确保劳动者足额领取工资
　　宁波市副市长徐明夫代表市政府和各县(市、区)政府、宁波国家高新区等园区管委会签订《责任书》。《责任书》里，都有哪些具体内容呢？记者抄录了其中的部分内容，工作目标有四条：
　　(一)确保春节前本辖区劳动者按时足额领取工资，确保年度不发生新的拖欠、确保年度不发生因欠薪引发重大群体性事件；
　　(二)全面实施劳动保障监察网格化管理；
　　(三)确保实现小企业劳动合同签订率达到80%以上，已建工会企业集体合同签订率达到80%以上；
　　(四)全面推进劳动争议仲裁实体化建设，劳动争议结案率达到90%以上。
　　宁波各类工资支付保证金超过8.8亿元
　　“当前，正值企业拖欠职工工资的高发期，工资问题是广大劳动者最关心、最现实的问题。”徐明夫说，签订责任状只是一种形式，关键要以预防为主，确保少发生和不发生欠薪问题，维护劳动者的合法权益。
　　会议提出，各地要预防和处置因欠薪引发的群体性事件，抓早、抓小、抓苗头，力争第一时间内掌握处置突发事件的主动权。
　　宁波市劳动和社会保障局局长陆宁章介绍：目前，宁波各类工资支付保证金超过8.8亿元，各级政府欠薪应急周转金总额比上一年增加了近1倍。可以说，政府应急保障能力进一步提高。
　　鼓励创业
　　到去年底，宁波市场主体量达45.5万户
　　昨天的会议上，记者还了解到一组有意思的数据。
　　到2010年底，宁波市场主体量达45.5万户。这是什么概念呢？按照常住人口来计算，每千户中有78户市场主体。
　　可以做个横向的比较，全国平均11户，发展中国家25户，发达国家45户。
　　徐明夫说：小老板越多，老百姓口袋越鼓、消费就越多，经济发展的内生动力就越足。
　　2010年，宁波共发放自主创业小额贷款4528.5万元，同比增长120%，贷款还贷率达到99.3%，累计发放额首次突破亿元大关，累计扶持创业2790人，带动(吸纳)就业1.03万人。
　　要让更多的人成功创业做“小老板”
　　今年，是宁波创建首批国家级创业型城市的冲刺年。一季度将迎接全国考评。会上提出，要让更多的群众成功创业做“小老板”，提升富裕程度和幸福指数。
　　比如，进一步降低创业门槛，拆除阻碍创业的“篱笆”。
　　再比如，引导群众破除小富即安和眼高手低的陈旧创业观念。徐明夫举了个例子：很多人觉得家政行业不体面。实际上，现在家政服务的需求越来越大。类似的创业观念都要转变过来。
　　宁波也设定了2011年就业工作的目标：完成各类职业技能培训15万人，新增就业人员13万人，城镇登记失业率控制在4%以内。

