台湾女子替小弟出气 酷刑性虐对方女友并拍全程
　　中新网1月7日电 据台湾媒体报道，台湾一名彭姓少年怀疑15岁女友劈腿，请22岁的萧姓大姐头帮他出气，萧女找来一群少男少女凌虐这名少女，包括用异物性侵，还将整个凌虐过程拍下，手法十分凶残。
　　新竹地方法院依伤害、妨害性自主罪判萧女7年6个月徒刑，其余未成年共犯则由少年法庭审理。
　　根据判决指出，萧姓大姐头去年7月间为了替认识的彭姓少年出气，以唱歌为由，将被害少女邀约出来，由萧女和6名少年少女将被害人带到偏僻公园和空房间内，以酒瓶和树枝等物品，轮番性凌虐被害人，并且将被害人全身脱光，全程拍下性凌虐的过程，前后长达2个小时，最后一群人才扬长而去。被害人事后在友人的陪同下就医，并向警方报案。
　　检察官侦讯后，认为萧女以胁迫、强暴方式性侵被害人得逞，造成被害人阴道严重挫伤，其手段残忍、恶劣，导致被害人身心受创严重，具体求刑12年。不过，法官认为被告和被害人达成和解，且犯后态度良好，颇具悔意，判刑7年6个月。
　　全案除萧女成年之外，其余少男少女都未满16岁，却做出上述行为，丝毫不尊重被害人的尊严和身体，连办案检警都忍不住摇头，感叹这个社会真的生病了。

