男子借谈恋爱名义向女友骗财骗物
　　毕业女大学生遇上风流“官二代”
　　这个小伙儿不纨绔  “借”钱又“借”物
　　刚刚走出大学校门的小雅才参加工作不久，就认识了同单位的保安小孙。孙同学对自己表示好感，大献殷勤，两人稀里糊涂地就处起了对象。小孙自称父亲在公安局工作，母亲在政府上班，“官二代”倾慕自己，这让小雅的虚荣心得到了很大的满足。而直到另一个女孩儿主动联系自己，小雅才知道孙同学在同样的时间用同样的方式和两人“借”钱又“借”物。
　　涉世未深女孩邂逅“官二代”
　　小雅是个温柔的女孩儿，声音很好听， 2010年夏天大学毕业后，她就到了现在的单位工作。刚进单位不久，保安部的小孙因为到自己部门帮忙，两人就认识了。认识当日傍晚小孙约小雅出去走走。
　　“刚刚认识，他就告诉我父亲在公安局工作，掌握着单位人员的进进出出，母亲在政府上班，自己是个‘官二代’。”小雅说，但是既然是“官二代”怎么还干了一个零时工的工作呢？面对小雅的疑问，小孙告诉她，姐姐在上海开公司，自己刚从上海回来，不想依靠父母，自己找份工作既能养活自己又能磨练一下。小孙的回答令小雅肃然起敬，没想到自己身边竟然潜伏着一位心怀志向的官宦子弟。可是当小孙向自己表达要处朋友的想法时，尽管小雅对他这个“官二代”的身份颇为看好，但毕竟对他不了解，因此小雅并没有答应。“其实自始至终我都没有明确的答应跟他好，是他自以为是让我后来下不了台了。”小雅说。
　　认识第二天，小孙又约小雅出去走走。两人走到星海广场时，小孙守着小雅打了个电话，“大概意思就是对方很着急跟他借钱，但是自己身上没有带着，帮对方想想办法以最快的速度汇过去。”小雅说，挂完电话，小孙问小雅能不能借给他1000块钱先汇给自己的哥们儿，自己第二天就把钱还了。
　　没等小雅辨别明白，小孙就拉着她上了出租车，向单位宿舍方向驶去。“其实到后来我才明白他打那个电话完全是在自言自语，而且他也掌握好了火候，知道我刚发工资手里面有钱。”自此之后，小雅和小孙之间的纠缠再也没有跟钱分开。
　　频频借钱借物，“复官二代”自力更生？
　　第一次借钱后不久，小孙以姐姐来连跑业务为由将小雅的笔记本电脑“借走”，但是自从被“借走”后小雅再也没有见过自己的电脑。“我在电脑包里发现一张回收电脑的名片，感觉不对劲儿就诈他，结果炸出了真相，他把我的电脑以4000元的价格给卖了，但是我知道真相已经是很久以后的事了。”
　　在这期间，小孙又以借给朋友钱为由从小雅手里拿走七八百元，以修车为名要走800元，升迁得请同事吃饭要走1000元，“他去给朋友‘送钱’却不让我见他的朋友，说修车但是我从来没见过他的车，在我发现他并没有请同事吃饭后又说拿钱给领导送礼了。”小雅伤心地说。刚刚参加工作的小雅根本挣不了多少钱，小孙如此频繁的跟自己伸手要钱，小雅虽说心中极为不满，但每次在对方的花言巧语和软磨硬泡下，还是硬着头皮管同学朋友借钱，最令小雅气愤的一次是在她的坚持下，小孙终于答应带她回去见父母，“为了给她的父母买东西我又跟朋友借了1500块钱。” 结果钱借来了，小孙却找各种理由推脱，最终也没有见到，借来的钱却被小孙花了。
　　相处的日子里小雅越来越对小孙产生怀疑，她分辨不出小孙说的话哪句是真的哪句是假的，于是小雅想见到对方父母的想法越来越强烈，“他欠我的太多了，如果哪天他跑了，我都不知道他家住哪？只有见到他父母我心里才能有点底儿。”小雅说。
　　父亲掌握着单位人员的进进出出原来是看大门的
　　9月份，小雅终于见到了小孙的父母，知道的一切让小雅觉得有点讽刺：小孙的父亲确实在公安局工作，也确实掌握着单位人员的进进出出，因为他是派出所看大门的。母亲也确实在政府上班，干保洁！小雅顿时感觉小孙是满嘴谎话。另外小雅从孙家父母那里了解到儿子跟他们的关系并不好，跟他们也不说实话，他们根本管不了自己的这个儿子， “那时候我才明白为什么他整月整月的在网吧里过夜了。”
　　当小雅从孙妈妈口中得知，小孙并没有姐姐时，她感觉自己彻头彻尾地被骗了，“我觉得他跟我在一起，就是为了混钱花的！”小雅说。但是发现被骗后，小雅并不甘心，她没有立即提出分手，“我得把钱要回来，要是关系闹掰了，这钱更回不来了。”此时的小雅已经因为恋爱欠下了数千元钱。
　　那么钱要回来了吗？小雅告诉记者，她费了很大的劲儿才要回来不到1000块钱，“当我撕破脸皮后，他就开始耍赖了，那个样子让人觉得恶心，真难相信一个男人能无耻到那个地步。”小雅气愤地说。
　　如梦初醒 同样的方式也骗了别的女孩
　　“一个人站在海边，微风吹过我的脸，勾起我对你的思念。”近日，在小孙的QQ空间中，小雅看到了这句话。“人品这么卑劣，还在那吟诗颂曲，”小雅压不住胸中的怒火，在空间中留言：借钱不还，算什么男人！
　　没想到就是这个留言，令小雅知道了一个惊人的秘密，小孙用同样的方式也在骗别的女孩儿。
　　另一个女孩主动加自己为好友，从聊天中小雅得知，对方是个学生，比自己小两岁，是庄河人，前前后后给小孙汇过十几次款，共计5000多元。对方告诉小雅，她和小孙是在网上认识的，总共见过两次，“借钱的理由跟骗我的一模一样，而且时间都是同步的。”小雅气愤地说，“那个女孩儿现在在市区，不敢回家，她打算报警。”
　　采访中，小雅的感情很复杂，她非常痛恨小孙欺骗了自己，不仅骗走了财物，还伤害了自己的感情。她说很后悔当初小孙提出处朋友时，自己没有一口回绝，“虚荣心在作怪啊，本来一个人在外地就想找个依靠，一听说是个‘官二代’自己就鬼迷心窍了，”小雅喃喃地说。
　　记者 于雅坤

