90后女大学生获得9项国家专利
　　近日，江苏技术师范学院三年级学生周佼收到了一份来自国家知识产权局的外观专利设计证书。这是她上大学以来获得的第9项国家外观设计专利。
　　短短两年多时间，90后女生周佼成功改进了船用单向离合器、大排量摩托车超越离合器等9个产品外观。如今，她的9项专利均已投产，并成为某机械公司的特色品牌产品。
　　有着男孩子一样的开朗、活泼，带着企业家的精明，周佼侃侃而谈，对记者提出的一些问题经常以商业机密为由，避而不答。
　　机械一向都是男生的专长，女孩子为何能有如此出色的成绩？
　　“父亲的引导，使我对机械产生了兴趣，进入大学后通过自己的实践和努力，才有了今天的成绩。”面对记者的疑惑，周佼说父亲的引导帮助她打开了成功的大门。
　　周佼出生在常州的工具名镇——西夏墅。小时候，父亲王晓飞只是机械公司的一名法律顾问。后来，他自己经营了一家轴承加工厂，于是在家里经常讲一些单位的事情，年幼的周佼渐渐对机械产生了兴趣。
　　从初中开始，周佼就经常去父亲的工厂玩儿，“每一个零件的名称都像深奥的咒语一般难以记忆，更不用说它们有什么结构、作用和功能了，为此还闹了不少笑话。”周佼说。
　　父亲在专业方面给了她更多的指导。每当厂里来了一些工程师或者专家，父亲都会带她一起去，跟他们交流学习。她开始喜欢上了机械，在学校学习理论，到父亲的厂里去实践。
　　车工、铣工、磨工，她样样精通，父亲厂里的机械她都能熟练操作使用。
　　周佼渐渐不满足现状，想自己设计产品。
　　对一个实践知识几乎空白的学生来说，设计机械产品并不现实，正当她苦恼的时候，周佼发现外观设计所涉及的专业要求相对于机械设计要少很多。
　　刚开始并不顺利，她设计的零件不是成本太高就是无法加工。
　　她的第一次成功来自误打误撞。
　　一次，在父亲的工厂实习，周佼在画德国进口产品的三视图时，将原本位于中间上下盖板外圈的保护装置画到了底部，父亲看到后就指正了她的错误，但是这却引起了周佼的思索。
　　经过查阅资料、大量推算后，她惊喜地发现这样的“误打误撞”比原先的设计有优势。此项产品一直是从国外进口的，加工工艺复杂，价格也比较高，经她的改造，将其中的轴承钢转换成20#钢，不仅简化了加工工艺，而且还降低了成本。
　　这一次成功给了她莫大的动力，周佼开始仔细琢磨机械外观设计。
　　短短两年，她成功改进了船用单向离合器、大排量摩托车超越离合器等产品外观，成功申请了9项国家外观设计专利。她成了父亲厂里的专职图纸员，所有图纸均由她负责完成。
　　对于以后的路究竟该怎么走，她有自己的想法。“先考研，后工作，我想继续在机械行业深造下去。”周佼说。
　　本报常州1月5日电

