护校两名女生口角引发40人械斗
　　东北网齐齐哈尔1月5日讯 齐齐哈尔市某护校两个女生在水房打水时，无意发生碰撞。二人互不礼让，最后互下战书，约定在松鹤家园附近决战。两人果然威力不小，找来40多个年轻人，拎着镐把子，握着木棍子，“勇敢”地打成一团。齐齐哈尔市新江路派出所接警后，第一时间赶到现场，制止争斗，然而，仍有4人在群架中被打伤，其中一人造成右膝盖粉碎性骨折。
　　2010年12月8日，由于小强(化名)无故逃课，盛怒之下，班主任要求全班同学延迟放学，一起等小强回来。放学铃声响过两个多小时后，小强才推门进来。放学后，四个男同学八个拳头一起朝他抡过来，最终将小强打致第一腰椎骨断裂。
　　据齐齐哈尔市建华公安分局新江路派出所所长刘军介绍，今年以来，他们已经处理20多起校园治安案件，其中，辖区内的一所学校，他们就去了10多趟。由于新江路地处城乡接合部，多有贫困家庭，家长往往忽视孩子的教育，这些十七八岁的孩子之间，比较容易爆发“战争”。
　　齐齐哈尔市委党校、市行政学院公共管理教研部副主任孙长生指出：由于现行教育体制往往偏重于对学生基本技能的训练，忽视社会人格的教育，年轻父母较易忽略孩子青春期的心理特点，加之青少年本身处于人格不健全期，许多孩子容易盲目模仿社会不正常现象，急于求取社会认可和社会地位，走上自我表现的非正常道路。
　　在民警协调下，12月8日发生的打架事件的双方家长握手言和。警方对于四个打人的男孩，也只做出了行政处罚，并没有将他们推进看守所。
　　孙长生对于这样的处理，表示赞同。帮助劣迹青年纠正错误，不应将他们推向社会，以防再被污染，帮助青少年度过心理危险期，形成良好人格。

