少女与男子开房遇害 酒店被判赔偿5万
　　少女开房遇害 悬案两年未破
　　酒店未登记身份证是主因，被判赔偿5万
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 一对男女声称忘带身份证，酒店服务员没有细究便让他们入住。不料，女子不久便被杀害，而男住客却不知所踪，案子历时两年始终未破。日前，法院判决酒店承担未尽谨慎注意义务的责任，赔偿死者家属5万余元。
　　房客被杀无处觅凶手
　　2008年5月11日晚上，年仅17岁的阿香与一名男子入住番禺豪某酒店。次日中午，阿香被发现死在了酒店四楼8405房间。经法医鉴定，阿香是索状物勒颈致机械窒息死亡。公安在2008年5月15日对陈丹被杀一案立案侦查，凶手至今未归案。据酒店值班服务员称，他曾要求男子出示身份证登记，但男子说没有带。服务员当时并未细究，还是应要求为二人开了一间78元的普通房，同时收取了22元的押金。
　　记者获悉，死者阿香是重庆人，其父病故多年，她一直与母亲相依为命。2007年下半年，初中刚毕业，年仅17岁的她到番禺打工，家人并不知道她在番禺居住的情况和工作的情况。阿香死后，其母在无法找到凶手的情况下，向酒店提出索赔。她认为，酒店违反了旅馆业的规定，入住时没有登记。由于没有登记，致使公安机关至今都无法抓获犯罪嫌疑人，导致无法向犯罪嫌疑人索赔。同时，酒店因为没有尽到安全保障义务，应该承担补充责任。
　　酒店不登记被判赔款
　　一审法院认为，阿香初中毕业外出打工，其母亲不清楚女儿居住工作情况，未能尽到对未成年人的监护责任，对女儿的死亡存在过错。另外，根据旅馆业治安管理的相关规定，“旅馆经营者应当履行以下职责：建立门卫、住宿登记、来访管理、财务管理、值班巡查、情况报告等旅馆内部治安管理制度。”本案中，阿香被杀是第三人的违法犯罪行为所致，虽与豪某酒店本身的服务行为没有直接的因果关系。但酒店应对住客进行身份资料登记，否则就是没有尽合理注意义务。因此，豪某酒店应对阿香的死亡承担15%的补充赔偿责任，赔偿阿香母亲经济损失53296.88元。
　　判后，酒店方面不服，向广州中院提起上诉。广州中院审理后认为，豪某酒店并未对该两人进行身份资料登记，违反了法律规定，存在过错，而且其过错与阿香的死亡存在相当因果关系。如果豪某酒店对该两人进行了身份资料登记，男住客会顾忌其身份资料已被登记，如果伤害阿香将很容易被追查出来，就很可能放弃犯罪意图。因此，豪某酒店应承担赔偿责任。近日，广州中院作出终审判决，驳回上诉，维持原判。

