四人用暴力胁迫盲人上街乞讨被公诉
　　本报讯 (记者张媛) 用暴力胁迫盲人在街上乞讨，组织者刘社会等4人因涉嫌组织残疾人乞讨罪，被检方公诉至海淀法院。
　　据了解，自2006年刑法新增组织残疾人乞讨罪的罪名后，该案为北京首例以该罪名被公诉的案件。
　　据了解，2010年4月30日，北京警方接到匿名电话举报称，有盲人在北医三院路边乞讨。警方赶到现场后，将四名盲人解救。经体检，四名盲人全血、血清检查均有多项参数不正常，身体状况较差。盲人们称，乞讨“受他人指使”。
　　随后，组织者刘社会等4人被控制。该4人中，刘社会、刘会民是亲兄弟，张新丽和王丽分别是他们的妻子。
　　王丽曾供述，他们在河南老家陆续找来会拉二胡的盲人，以“去北京挣大钱”为由，将盲人带到北京。
　　刘社会等4人交代，他们共利用四名盲人，借乞讨牟利6000元。
　　据了解，盲人来京后，刘社会等人在租来的平房二层搭建了一个简易棚，棚子面积仅有5平方米，高度只能坐着，盲人们睡在只有一床破褥子的木板床上，每餐只有一个馒头或大饼。
　　检方证实，无论刮风下雨，这些盲人被刘社会等人安排到人流较大的地方，拉二胡乞讨。如盲人提出回家或不肯去乞讨，刘社会等人就会对其辱骂、殴打、禁食，甚至威胁称“让你死在北京”。
　　检察机关认为，自2009年以来，刘社会等四人，经事先预谋，采用殴打、辱骂、言语威胁等手段组织多名盲人在海淀区五道口城铁站前、北医三院门前等地进行乞讨活动，他们的行为应当以组织残疾人乞讨罪追究刑事责任。
　　近日，刘社会等四人被海淀检察院诉至法院，海淀法院将择日开庭。

