轮奸初中女生案主犯支付赔偿终审改判8年
　　本报邢台电(记者 张会武)2009年11月2日，刚刚到邢台技师学院就读不久的14岁初中女生李华(化名)惨遭同学轮奸。本报披露这一恶性事件后，社会各界反响强烈。该事件在刚刚过去的元旦前后，告一段落。经过二审期间的法院调解，在经济赔偿的前提下，初审最高判10年的郭某，在终审中改为8年。
　　■事件
　　经法院审理查明，2009年10月下旬，高某、郭某、郝某、李某、赵某预谋对同学李华实施强奸。11月2日12时许，上述5人在邢台市技师学院南校区电气0901班教室，强行脱下李华衣服，李某和赵某望风，郝某按住李华上身，郭某和高某先后强行与李华发生性关系。2009年10月下旬的一天晚上20时许，上述5人欲对李华实施强奸，未得逞。2009年11月3日晚20时许，高某、郝某、李某、赵某欲对李华实施强奸，未得逞。
　　案发后，李华于2009年11月30日至12月1日在邢台市人民医院住院一天，支付医药费329元，并经该院心理科诊断，李华患急性应激性障碍。
　　■获刑
　　在终审判决中，邢台市中级人民法院认为，高某和郭某违背妇女意志，采用暴力胁迫手段强行与他人发生性关系，其行为侵犯了妇女的人身权利，损害了妇女的身心健康，均已构成强奸罪。
　　郝某、李某、赵某在高某、郭某实施犯罪行为时起帮助作用，系强奸共犯，亦构成强奸罪。但因5人犯罪时均系未成年，量刑从轻。
　　在一审法院主持调解下，李华与郝某、李某、赵某家人达成一致意见，3人分别赔偿李华经济损失15000元，且已履行。李华家人表示对上述3人可从轻处罚。
　　二审期间，在邢台市中院主持调解下，李华与郭某家人达成一致意见，郭某家人赔偿李华经济损失20000元；李华再次与郝某家人达成民事赔偿协议，郝某家人赔偿李华经济损失5000元。李华家人表示对两被告可以从轻处罚。
　　终审判决中除维持一审判决的高某8年，李某2年6个月，赵某3年外，将郭某10年改为8年，郝某5年改为4年6个月。
　　高某同时附带赔偿李华医药费、营养费、误工费、交通费、食宿费共计1015.8元。

