少年拒绝上学被母亲逼喝农药险些丧命
　　逼儿喝农药
　　“刘桂香的娃，喝农药了。”
　　12月14日清早，襄阳市襄州区龙王镇康湾村，一声撕心裂肺的呼救，打破乡村的宁静。让村民唏嘘的是：刘桂香太疯狂了，她居然逼儿子自尽。
　　事后，刘桂香回忆：她让儿子上学，可儿子拒绝返校。儿子的不争气，让刘桂香暴跳如雷。一通乱骂后，儿子却无动于衷。
　　“你给我跪下。”张俊扑通跪在地上，任凭母亲敲打头部。但张俊并没有同意继续完成学业。儿子的倔强，让刘桂香丧失理性。
　　“你喝农药死了算了。”刘桂香指着床底下的农药“凤凰之星”。药用来专杀棉花害虫，毒性较大。
　　张俊拿出农药。“你打开。”刘桂香近乎咆哮。张俊倒出一瓶盖农药，当着母亲的面，仰头喝了下去。
　　毒性发作，张俊疼痛难忍，倒地挣扎。刘桂香，面无表情。
　　儿子想自杀
　　危机时刻，邻居前来串门，发现张俊喝药倒地，急忙呼救。刘桂香声称：“死了算了，不管他。”所幸抢救及时，张俊捡回性命。他说，早就想死了，他并不惧怕死亡。
　　张俊，是刘桂香的大儿子。学习成绩并不好，因父母长期争吵，张俊无心向学，成绩一落千丈。
　　一天，一村民突然找上门，称张俊偷了东西。刘桂香夫妇气极，将儿子打了一顿。可张俊觉得很委屈，他说根本没有偷。被冤枉和痛打后，张俊想到了自杀。此后，张俊又被冤枉盗窃，再遭暴打。
　　刘桂香称，每次交给学校的费用，儿子总是截留，买零食和玩具。在刘桂香看来，儿子让她太失望，不务正业、好吃，继承了他父亲的惰性。
　　2010年12月14日，张俊偷偷用5元车费，买了3包方便面和一包瓜子。儿子的屡教不改，引发刘桂香破口大骂。张俊干脆拒绝上学以此对抗。绝望之下，刘桂香勒令儿子喝药自杀。
　　丈夫宅家里
　　1998年，离了婚的刘桂香，嫁给了丈夫张爱国。当时刘桂香26岁，张爱国30岁。
　　婚后，张爱国在建筑工地打工挣钱，刘桂香在家种10余亩地，操持家务。不久，先后喜得两个儿子，这让他们夫妇对未来的生活充满了憧憬。
　　可是，张爱国老实，是个直性子。尽管在外打工多年，但并未攒下一分钱。加上说话口无遮拦，夫妻双方常为小事吵嘴，甚至拳脚相向。
　　2010年5月，张爱国在老家盖完两间瓦房后没有找到活干，便呆在家里。一家人的生活陷入了困境。可丈夫却呆在家中，不愿出去挣钱，这让刘桂香很绝望。
　　在刘桂香看来，丈夫的懒惰，让她看不到生活希望，直至焦灼。尽管，她一个人依靠10余亩田支撑家庭，但她越来越觉得心有余而力不足。因为，38岁的她，身体积劳成疾，尤其是腰椎间盘突出，让她无力再承担起重力活。
　　家一贫如洗
　　儿子逐渐长大，入学、吃饭，这都是一笔繁重的开销。
　　性格火辣的刘桂香，拼命干活，试图改善家庭的经济状况，“能有一点积蓄”，可是，生活年复一年，刘桂香的家总是一贫如洗，并无改观。屋，还是三间瓦房；家具，破旧，简陋、寒碜。康湾村村民说，刘桂香脾气大，但很能干，一个人种10余亩地，加上料理家务，她为这个家庭承受了太多。
　　她一直期望，儿子能有些出息，多读书，能够自立，不能像他父亲懒惰。可是，并不听话的大儿子张俊，将她的所有梦想全部击碎。
　　湖北今天律师事务所律师付军认为，刘桂香明知其教儿子喝农药可能会死亡，并放任这种结果发生，其行为涉嫌故意杀人未遂。
　　记者 张勇军 通讯员 姜瑜
　　2010年12月14日，清早。11岁的儿子张俊(化名)，拒绝上学。
　　38岁的母亲刘桂香(化名)暴怒，“你去喝农药死了算了。”张俊跪地挨打。从床底，张俊拿出杀虫剂，打开，倒出一瓶盖农药，仰头喝了下去。毒性发作，张俊疼痛倒地。而母亲熟视无睹。
　　幸运的是，邻居发现及时，张俊被抢救过来。他说，早就想自杀。

