女子抱住执法警察帮违章丈夫逃跑
　　昨日8：00，读者贾先生致电83830000：京港澳高速公路273公里处，一名女子一把抱住执法的民警，她违章的丈夫趁机溜走。
　　高速路上无证驾驶、违章停车，本来就应该接受处罚，但石市一货车司机的妻子救“夫”心切，一把抱住执法的民警，掩护违章的丈夫开货车逃跑。该妇女被警方带回接受处理。
　　遇检查 女子撒泼抱警察 
　　昨日7时35分，高速交警石家庄大队民警巡逻至京港澳高速公路273公里处时，发现一辆红色大货车停在路边，由于该车未开启双闪警示灯也无任何警告标志，民警以为是一般性的违法停车行为，于是上前准备对司机进行检查。
　　民警没想到，警车刚在货车前停好，货车就突然蹿出，几乎要与警车撞到一起时，大货车一个急刹车，这才避免意外事故的发生。
　　民警下车走到大货车车门处时，驾驶室中一名妇女和一名男子紧锁车门，民警多次敬礼要求两人出示驾驶证及行车本，两人仍不开门。
　　随后，那名妇女下车，突然关上车门抱住民警。正当民警用力挣脱该女子的耍赖时，车上的男子突然发动油门驾车逃跑。
　　趴警车前 掩护丈夫开溜 
　　由于该妇女牢牢抱着民警的双腿，等民警挣脱时，大货车已跑远。该妇女又一下子趴在警车前不让民警追赶，民警见追赶不上，于是将该女子带回大队进行处理。
　　民警问其为何阻拦执法时，该妇女掏出身份证，说怕被处罚。她称没有驾驶证，也没有开车，刚才被民警看到时，她是在帮忙检查车有什么问题，不小心踩了油门。
　　从早晨8点多一直折腾到中午12点，该女子始终不肯向民警提供任何信息。民警从网上查出该女子姓戚，河南驻马店人。民警根据录像拍摄信息基本可以认定其丈夫非法停车、无证驾驶，该女子妨碍执法等多项违法行为，没想到该妇女又突然从沙发上站起往墙上冲去，哭哭闹闹要死要活。
　　在民警的耐心劝解下，戚某渐渐冷静下来，终于向民警承认其丈夫确实是无证驾驶，因为车出现故障两人将车停在路边。她帮忙检修，不想正好被民警查获，她担心警察罚款，就示意丈夫趁自己拖住民警时赶快驾车逃走。
　　目前，此案仍在进一步调查中。
　　■文/本报记者白云

