老人电梯内滑倒手臂骨折 知情人称电梯会往下掉
　　昨天上午，70岁的贾小香躺在自家的床上，时不时地发出痛苦的呻吟。保姆扶着她从床上艰难地爬起来，还没等下地，老人额头上就冒出了大颗大颗的汗珠。
　　20多天前，贾小香在义乌市中心医院的电梯里摔伤了腰。经过治疗，9天前老人出院，但她的腰仍然“不得劲儿”，还是很疼痛。
　　记者采访后发现，老人出事的那台电梯，冷不丁地就会往下掉。医院的工作人员说，这种情况出现已有不少时日了，“有时候从10楼直接掉到8楼，有时候从8楼掉到6楼，很恐怖。”
　　事件回放
　　医院电梯内摔倒，手臂骨折，腰部重伤
　　去年12月17日上午7点多，贾小香像往常一样，从义乌市中心医院住院部12楼的某个病房走出来。
　　她要去给丈夫买早餐。几天前，丈夫突发心脑血管疾病，她一直在医院陪床看护。
　　“啪”的一声，刚走进电梯，贾小香就重重地滑倒了。她试着用右手支撑着爬起来，腰却怎么都使不上劲儿。
　　经医生诊断，贾小香右臂骨折，腰部严重摔伤，需要动手术。
　　“12月26日，医生说可以出院了，我就带我妈回家休养了。”贾小香的女儿马女士说，医药费一共花了3万多元，“母亲回家后，就一直卧床，生活起居都需要人照顾，我们只得请了一个阿姨照看。”
　　监控显示
　　老人是踩到一摊白粥才摔倒的
　　贾小香出事的电梯，是义乌市中心医院住院部的4号电梯。
　　在医院总务科，在工作人员陪同下，记者查看了老人摔伤时的监控录像。虽然画面有些模糊，但当天发生的事一目了然。
　　当天早上7点07分05秒，3名男子在四楼上了电梯，其中一人手中拿着一碗白粥，碗口敞开着。
　　55秒后，一名带着小孩的女子进了这部电梯，按了按钮后，电梯继续往上走。突然，电梯晃了一下，拿白粥的那位男子身子没站稳，白粥洒在了地上。
　　7点08分20秒，电梯又晃动了一下，这一次，大家都站稳了。随后，3名男子走出了电梯。
　　7点08分52秒，贾小香穿着一双棉拖鞋，径直走进了电梯。突然，她脚底一滑，跌倒在了电梯里。
　　记者调查
　　一个更大的安全隐患：电梯时不时会往下掉
　　此前，贾小香的女儿马女士对记者说，医院的4号电梯有问题，经常会往下掉。
　　医院住院楼共有6部电梯，其中的4号电梯，提示只在双层停留。当记者坐上去后才发现，其实单层也是会停的。
　　从电梯上贴着的标签看，这台电梯是通过了年检的。
　　但是，记者发现电梯的报警电话已经损坏，有几个按键没有了。
　　就在记者乘坐电梯的时候，进来了两位医院食堂的工作人员，他们推着餐车去送餐。
　　其中一名工作人员说，这部电梯之前确实出现过状况，“一般是上去的时候出问题，有时候毫无征兆地，忽然从8楼降到6楼，有时候又会从10楼降到8楼。具体是什么时候出问题的，就不清楚了。我最近一次遇到，还是在一个多月前。”
　　不过，记者上下坐了几趟电梯，都没有出现直接往下掉的情况发生。
　　医院回应
　　电梯一个零件出了问题，现在已修好
　　记者找到了医院的副院长黄震。他表示，电梯出现往下掉的情况，确实曾发生过，“医院电梯的使用频率高，出现点问题是在所难免的，这(贾小香摔倒)只是一次很偶然的意外，就像人会感冒一样，很平常的。”
　　黄震说，事发当天，医院马上找来了电梯维修工，对电梯进行了检测，“检查发现，电梯里的一个叫‘旋转编码器’的配件出了问题，更换过后就好了。现在，电梯并不影响人身安全，完全可以继续使用。”
　　院方表示，为了维护电梯的安全运行，他们还专门聘请了金华一家电梯维护公司，每天24小时对电梯进行监控。
　　最新进展
　　赔偿问题还在协商
　　马女士说，母亲出事当天，她曾找过医院负责处理医患纠纷的一位工作人员反映情况，“可他态度很差，一会儿推说电梯归另一个部门管，一会儿又让我写个报告。可现在都过去那么久了，还一点消息都没有。”
　　更让马女士寒心的是，医院方面一次也没有来看过受伤的老人。
　　对此，医院副院长黄震说，其实医院方面对这件事也很重视，“我本来打算去探望她的，没想到她已经出院了。这个我们确实做得不好，这段时间我自己的脚也扭伤了，行动不方便，这事就耽搁了下来。”
　　目前，医院方面已主动联系了马女士商量赔偿问题。

