男子抚养女儿13年发现非亲生 妻子赔偿6万
　　抚养了13年的女儿经医学鉴定竟然和自己没有亲生血缘关系，认为受到妻子孙晓俐欺骗的李志伟向法院起诉离婚，并向对方索赔精神损害和经济赔偿20万元。日前，江苏省宿迁市中级法院作出终审判决，认为孙晓俐未能履行夫妻间互相忠实的义务，李志伟在不知情的情况下，与孙共同抚养女儿近13年，孙晓俐的过错给李志伟造成一定的精神损害，侵害其人格尊严，应赔偿抚养费4万元和赔偿精神抚慰金2万元。
　　DNA鉴定摧毁幸福家庭 
　　李志伟与孙晓俐相识于1995年，认识不久就确立了恋爱关系，并开始同居。1997年12月，孙晓俐生下一女。考虑到两人还没有在法律上结成夫妻，1998年2月，他们到民政局补办了结婚登记手续。婚后不久，夫妻二人一起到江苏无锡和别人合伙开了一家物流公司，很快就买了房子和车，三口之家的幸福生活令人羡慕。
　　2007年，女儿已经10岁。按照有关计划生育政策，他们夫妻获得了生育二胎的指标。但是尽管二人“一直在努力”，却始终没能怀上孩子。2009年2月，李志伟去医院进行检查，检查的结果让李志伟很震惊——其双侧精囊区未见明显正常精囊图像，经化验多项指标为不正常。一个男人没有精囊，也就意味着不可能正常产生精子，那么，12年前出生的女儿又是怎么回事呢？难道说女儿不是自己的？
　　2009年6月29日，李志伟、孙晓俐带女儿委托上海市司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心作DNA鉴定，结果排除李志伟与女儿之间存在亲生血缘关系。
　　鉴定结果令李志伟不能接受，他被气得生病住院，精神受到很大打击，经医院抢救才脱离危险。出院后的李志伟要求妻子孙晓俐交代孩子的来历，可孙晓俐就是不认账，哭着说自己是清白的。
　　起诉妻子不忠索赔20万元
　　2010年2月23日，李志伟向法院起诉，要求与孙晓俐离婚，并要求孙晓俐赔偿其抚养费及精神损害赔偿金20万元。
　　李志伟在诉状中称，获知孩子与自己不存在亲生血缘关系的鉴定结论，自己受到很大打击。被告孙晓俐整天沉迷赌博，孩子由自己抚养13年，付出很大的物质代价，而且精神损害严重，在这种情况下，被告不仅没有安慰原告，反而用语言伤害原告，现在被告已主动离开原告分居生活半年之久，故要求与被告离婚，判令被告向原告给付抚养费15万元，精神损害抚慰金5万元。
　　孙晓俐在法庭上辩称，原告诉称她整天沉迷赌博不是事实，她在无锡一直从事汽车运输配载业务，家庭开支均由她支付。2005年李志伟才与其共同经营汽车运输配载业务。另外，以现有科学技术，DNA鉴定准确率只有99%，具有一定误差，她从未背叛原告，也未故意隐瞒孩子身份，李志伟所称的鉴定结论不具有真实性，女儿在医院出生后，就由医院抱走看护，不排除抱错可能。李志伟要求支付精神损害赔偿金，不符合《婚姻法》第四十六条规定的条件，由于李志伟长期对被告实施殴打，被告于2009年6月29日离家与李志伟分居生活，她同意离婚，但是不同意赔偿抚养费和精神抚慰金，并要求依法分割夫妻共同财产。
　　获赔6万元 
　　一审法院经过审理认为，原、被告系合法婚姻关系，婚后未能真正建立起夫妻感情，后因子女问题，双方矛盾加剧，李志伟要求离婚，孙晓俐亦同意，视为夫妻感情已破裂，对李志伟要求离婚的请求，予以支持。
　　原、被告系合法夫妻关系，婚后夫妻应当互相忠实，互相尊重。因孙晓俐所生女儿经鉴定与李志伟无血缘关系，李志伟对其无法定抚养义务。李志伟在不知情的情况下，与孙晓俐共同抚养女儿近13年，孙晓俐的过错给李志伟造成一定的精神损害，侵害了李志伟的人格尊严。李志伟要求孙晓俐赔偿抚养费和赔偿精神抚慰金有事实和法律依据，具体赔偿数额综合实际的抚养时间、生活环境、抚养条件、精神遭受伤害的实际等情况确定。
　　2010年6月21日江苏省沭阳县法院一审判决：准予李志伟与孙晓俐离婚；孙晓俐所生女儿随孙晓俐生活，并由其抚养；孙晓俐赔偿李志伟抚养费4万元、精神抚慰金2万元。
　　孙晓俐不服一审判决提出了上诉，其理由是：怀孕与生育均发生在结婚前，因此她在婚姻存续期间无过错，不应赔偿抚养费与精神抚慰金。
　　2010年11月30日，宿迁市中级法院作出终审判决：驳回上诉，维持原判。
　　(文中人名均为化名)

