在读博士因家庭琐事杀死怀胎6月妻子
　　中新网石家庄1月5日电 (陈林)1月4日，石家庄新乐市东方美术学院官方网站对该院怀孕女教师石景荪在教师公寓内遇害一案进行通报，称案件已告破，凶手是其丈夫左启华。案件经河北媒体披露后，因这对夫妻同为大学教师、且丈夫系在读博士而引发社会关注。随后，河北省公安厅证实了这一消息。
　　4日晚22时左右，河北省公安厅官方微博发出消息，通报该案已告破。微博称，“1月1日18时许，石家庄新乐市东方美术学院已怀孕六个月的女教师石景荪被人杀死在学校教师公寓内。经公安机关侦查，1月2日将石景荪的丈夫左启华(29岁)抓获。目前，嫌疑人左启华已供认因家庭琐事将妻子杀害的犯罪事实。”
　　据了解，石景荪老师系东方美术学院景观设计系老师，2008年来此任教，硕士学历，讲授立体构成课程，遇害前已怀孕6个月。其丈夫是左启华是河北农业大学教师，硕士学历，在读博士。1月2日，左启华报案称石景荪在教师公寓内被害，公安机关迅速介入。经公安机关多方取证、问询，1月3日案件成功告破，凶手是石景荪老师的丈夫左启华。1月3日15时左右，公安机关向遇害者家属通报案件侦破情况。
　　至于在读博士为何对怀孕妻子痛下毒手，警方目前暂未透漏。(完）

