3名男子驾驶冒牌警车拦路抢劫货车
　　时报1月6日讯 (记者殷玉国 通讯员胡迎安 孙微)3名男子开着装有警灯、警报器的白色吉利轿车拦路抢劫货车司机。近日，章丘市公安局闻警而动，一举打掉一个成立仅3天的抢劫大货车犯罪团伙，3名犯罪嫌疑人全部被拘留。
　　货车司机接连遇抢劫
　　2010年11月6日晚，高青县花沟镇的李师傅驾驶大货车，沿着章丘明刁公路从南往北行驶，临近济青高速立交桥时，被一辆闪着警灯的白色轿车拦住，3名歹徒抢得李师傅200元现金后迅速逃离现场。
　　正当章丘市公安局刑警大队对此案展开侦查时，又接到大货车司机董师傅、郭师傅等人的报警，他们都有类似的遭遇。公安民警结合“两抢一盗”犯罪专项行动，加大了对案发主要路段、重点时段的巡逻守候力度。
　　民警突袭劫车歹徒
　　章丘警方对特征相似的抢劫货车案件进行串并，并对犯罪嫌疑人的作案时间、地点等规律分析研判，抽调刑警大队、城关派出所民警组成专案组，对案件全面排查。
　　2010年11月8日凌晨1时许，章丘市公安局城关派出所教导员景军带领民警巡逻时，在一路口附近发现了一辆闪着警灯的白色家用轿车拦在一辆大货车前，两名手持木棍的男子拦在大货车前，和货车司机说着什么。
　　民警立即驱车向前，白色轿车上的男子不顾两名同伙，立即逃窜。民警前后夹击，将其中一名嫌疑人23岁的王某抓获。王某交代了当晚伙同20岁的孙某、22岁的高某抢劫货车司机的犯罪事实。2010年11月10日，刑警大队会同城关派出所民警根据线索，将高某、孙某抓获。
　　劫车团伙三天即覆灭
　　自2010年11月6日以来，三人交叉结伙，持菜刀、木棍等作案工具，驾驶安装警报器、警灯的白色吉利牌轿车，在章丘市济青高速立交桥南侧、省道244线绣惠镇境内抢劫作案10余起，涉案价值2万余元。据了解，孙某是高某的表弟，王某以前和高某是同事。目前，3名犯罪嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留。
　　警方提醒广大货车司机，外出送货时最好不要携带大量现金和贵重物品，大额交易和消费尽量使用银行卡；尽量避开深夜或凌晨开车跑运输；尽量记清歹徒的体貌特征以及逃跑的方向，并及时向当地警方报案。

