居民楼被强拆成空中楼阁续：市政府介入调查
　　■ “住宅楼被强拆 变‘空中楼阁’”追踪
　　官方 调查结果下周公布
　　昨日，绵阳市政府新闻办回应称，针对绵阳“空中楼阁”引起的社会广泛关注。绵阳市副市长廖明责成住建、规划、房管等部门迅速开展调查。廖明要求，当事企业亚川公司对此事件写出自查报告；在调查处理结束前，停止对该小区的拆除工作；并同当事人进一步协商，依法解决拆除工作的相关事宜；做好现场安全防护工作，避免出现安全事故。
　　同时要求涪城区、朝阳街道办等相关方面协助亚川公司，做好华益小区其他业主的稳定工作。绵阳市政府新闻办介绍，调查结果将于下周内公布。
　　记者从当事人赵燕红处获悉，目前开发商依旧没有和其接触商谈强拆事宜，其悬在空中的房屋如何处置尚无说法。
　　拆迁方 “业主要求改建”
　　昨日，绵阳当地媒体公布了亚川公司方面的说法。该公司负责人杨恒龙称，2005年起，华益小区业主多次提出要求亚川公司对小区进行改建。业主也多次向政府部门申请，联名要求对该小区进行改造。
　　“5·12”地震之后，华益小区的住宅楼均不同程度受损，其中两幢被鉴定为危房需拆除重建，2009年1月，绝大多数业主要求进行重建改造，华益小区5幢7楼13号业主赵燕红最早在同意改造意愿书上签字。
　　当事人 未达成拆迁协议
　　赵燕红昨日表示，她确实签字同意改建，但这不等于达成了拆迁协议。
　　至于为何在未达成协议的情况下，先挖掉了住户的5层楼梯。杨恒龙称，该公司在对5幢楼进行拆迁的过程中，赵燕红及家人闻讯赶来并阻止施工，亚川公司考虑到人身安全不得不停止拆迁，以至于形成“吊脚楼”。
　　对于该小区单身宿舍职工质疑华益公司背着职工把宿舍楼产权卖给亚川公司，并怀疑事件背后存在腐败交易的问题，亚川公司未作出回应。

