网友分享春运火车票购买及乘车不完全攻略
　　一年一度的春运又开始
　　了。每年到了这时候，为了买火车票，许多人都头皮发麻吧？作为一名打小就熟识铁路上长大的职工的人，尽我所掌握的情况，给大家谈谈春运买票，乘车攻略。
　　要买火车票，首先就要对车次有所了解。旅客列车车次由二位至四位数字组成，部分车次在数字前还加了一个大写字母。很可惜，所有的媒体，包括中央台的播音员都拿它当英文字母来读，其实这是大错特错。那其实是汉语拼音的第一个字母。
　　“D92次”应该念成“动92次”，这个D代表动车组的意思。
　　“Z67次”应该念成“直67次”，这个Z代表该趟车次系直达旅客列车。
　　“T147次”应该念成“特147次”，这个T代表该趟车次系特快。
　　“K287次”应该念成“快287次”，这个K代表该趟车次系快速列车。
　　“N515次”应该念成“内515次”，这个N代表该趟车次系局管内直通快车。
　　“Y302次”应该念成“游302次”，这个Y代表该趟车系旅游列车。
　　“L506次”应该念成“临506次”，这个L代表该趟车次系加开的临时旅客列车。
　　“A129次”应该念成“安129次”，这个A代表铁路运行图已经加开了计划中的临客后，发现某个方向仍无法满足需要，为避免旅客大量积压，又临时加开的临客，这种车你是在铁路客车时刻表上找不到的。也就是我们铁路俗称的“临外临”。
　　(1)：从舒适程度，列车行驶速度和正点率来排名，D字头的车是优先保证的，往下依次是Z字头，T字头，K字头，N字头，Y字头，不带任何字头的车次、L字头，A字头。当然，相应的同等旅程，票价也是按这个顺序由高到低排列的。不过，这钱花得值，因为车上的拥挤程度是按这个顺序依次递增的。
　　买火车票，最好买当地的始发车车票。因为始发站的票额最多，沿途站预留的票额少。如果您所在的是一个小地方，我建议您尽量到邻近的大站去买票，候车，买到票的几率更大些。
　　春运期间，火车票都会延长预售期，有些地方还可以提前预订返程票。您的最佳选择就是预售期头一天晚上排队。为什么？因为车站售票处一般都是零点左右出票，一出就是一批。但有些车站是一出票就对外售票，有些车站得等到早上七点才对外发售。各色人等八仙过海，各显神通，一会儿就没了。因此如果肯辛苦一下，半夜就去排队，拿到刚出的那批票，心里的大石头就落地了。
　　至于所谓的电话订票，我及我周围的同事们这么多年来还没发现真正成功过，甭管提前多长时间打电话，顶多给你无座票。
　　(2)：春节期间，各大城市许多地方都有火车票代售点，既有车站售票处外派的，也有和地方单位合办的。但我要告诉您，代售点的票额是受票务中心严格控制的，不可能让您放量随意下载。因此，具体情况具体分析，您如果不愿去车站排队，就得在代售点提前打好招呼。代售点也有大小之分，我建议您去找那种地处偏远，光顾的人不太多的代售点，买到票的几率会挺高的。因为大代售点知道的人多，去哪儿排队的人自然就多，结果就供不应求了。
　　代售点也不容易，平时门可罗雀，基本上全指着春运和黄金周发财呢。因此如果它趁着春运大好时光，多收您点手续费，您自己看着办。如果您胸怀宽广，觉得大过年的，大家都不容易，您也不在乎那几个小钱，权当给和谐社会作贡献了，那就没啥说的。如果您觉得很不爽，而且富有时间和精力，请保留代售点的相关收据，打当地铁路局路风办的投诉电话。放心，票已经在您手里了，他们抢不回去的，您就等着他们上门致谦、退钱吧。
　　如果您没赶上第一拔出票，还可以试着在开车前几个小时到火车站售票窗口前碰碰运气。因为开车前可能会有退票，我这里所说的退票不是指个人突然改变行程而退票，而是某些团体或个人票弄多了，怕砸在手里而退的票。当然，这种事也不常有，供求关系也时刻在浮动中，不过您还是可以碰碰运气的。
　　如果这两招都不灵，您可以尝试去找找一些长年和铁路挂钩的大旅行社。记住，得是大旅行社。因为它们和铁路有协议，长年握有一些团体票，春运期间旅游的人不见得会很多，多余的票大旅行社可以转手给小旅行社，也可以退回铁路局，当然也可以卖给您。
　　大旅行社您碰不到运气，那我建议您去火车站周边的小旅社的服务台去问问。一般来说，他们的能耐不小，不过是要多收您几十元“手续费”的。票拿到手里，您可千万瞧仔细了，看看票面是否字迹清晰，墨迹油亮，票面是否有挖补痕迹。一个不留神，您就钱票两空。报警也没多大用处，人家是地头蛇。
　　票贩子是我最不推荐您走的门路。如果您实在走投无路，那是下下策。加价高不说，还时常有假票。如果离开车时间还早，您也有兴趣惩罚一下票贩子，且您确定那票绝对是真票，不会被没收的情况下，可以拿着票走到车站民警面前，请他鉴别一下真伪。他肯定会问您这票是哪儿来的，因为如果是从正规窗口买来的，您就绝不会有此一问，这肯定是从票贩子手里弄来的。春运时，打击票贩子是车站民警的重要任务，每个人都有指标，完不成任务就得排尾。因此您这送上门的线索没人会轻易放过。于是，您带着pol.ice找到那票贩子，当场指认，以后就没您什么事了，pol.ice会让他把多收您的钱退给您，做份笔录让您签字走人。然后那票贩子就得倒大霉了(我们局以前是抓到后重重罚款，现在不罚了，直接刑拘十五天，让他到牢里过个印象深刻的年)。您看，不用多花钱，买到了票，顺手帮助净化了一下社会秩序，为和谐社会做出了一份贡献，还帮pol.ice叔叔完成一个指标，一举三得，多好的事儿呀，何乐而不为？不过，友情提示一下，这一招也是有风险的，如果您不能及时带着pol.ice找到那票贩子本人的话，pol.ice叔叔可是要把您带回去做笔录的，少不得教育您一番，要是因此误了车，您损失就大了。
　　如果您在铁路上认识人的话，还可以托人帮您买票。如果您是记者，尤其是电视台的，或是大传媒的记者，相信您平日里没少和铁路各级party委宣传部门有接触，多少总认识几个官。那么可以找他们。说穿了，这就是交易。宣传部门希望您多来点正面报道，少来点负面的，自然要和您搞好关系，平时票并不紧张，春运时不拉关系更待何时？party委系统权力不小，接触的方方面面的领导多，搞几张票不是个事。
　　如果您认识车站派出所的民警，平素有些交情，那也可以去找找。他们的权力大，车站售票处不敢得罪他们。但是，您最好至少提前七天，甚至十天和他们打招呼，因为现在铁路部门管得越来越紧，弄票是越来越难了。如果您和某位车站pol.ice关系非常好，车快开了，您还没能弄到票，可以让他送车。也就是说让他把您直接送到站台上车，上车后再补票。如果您嫌挤，可以央求他和车上的乘警打个招呼，请乘警帮忙，开车后优先让您补到卧辅。
　　如果不认识party、警系统的，那还可以找在铁路上当官的，比如说站段长及路局机关的。路局机关里最牛的属调度和安全监察，其他的业务部门就相对逊色很多了。
　　不要万不得已，您别去找普通铁路职工。说来您别不信，普通铁路职工买票比您们旅客还要难呢。要找，您尽量找在票务中心、车站票房工作的铁路职工，票就在他们手上出。不过，一到春运，他们换手机卡，设置了拒接号码，甚至干脆关机。想要找到他们是很难的。没办法，熟人太多，人托人，拐弯抹角的方方面面的关系太多，实在是无法都满足。为避免得罪太多的人，只能玩隐身了。即使是能找到他们，他们也得看看和您交情的深浅，这个，还请各位路外人士谅解。现在铁路上管得越来越紧，动不动就下岗，人家也怕砸饭碗呀。
　　(3)：　找不到他们，可以去找客运段，什么段长，科长，队长，车长。他们的手机是不敢关机的。如果您找到客运的领导，且您对他有利用价值，或者是他欠过您极大人情的话，会给您开张条子，或者给车队打个电话，让您去车队里“划票”，如果只是酒肉朋友，我估计您得碰壁。所谓“划票”，就是车队自己印的一张小单子，上面用手写了时间，车次，车厢，号码，您拿着这个上车后再找车长补正式车票。但我要提醒诸位的是，由于现在车上的预留票越来越少，找他们的人越来越多，因此，不要以为拿到了“划票”就进了保险箱。这些年经常出现这种情况，一个号码同时划给了多人，反正车队里不想得罪您，把这个矛盾交到列车长手里解决。列车长也难办，只能问您：这张条子是哪位领导划给您的？您是通过什么关系搞到的？他在心里把您们背后的关系理一下，从高到低排个序。排名低的就对不起您了！
　　找其他铁路职工，得看您的运气。职工买票虽难，但也不乏卧虎藏龙之辈，当然也难免鱼目混珠。如果有铁路职工在您面前拍胸脯，打包票，甚至您还没开口，他就主动问您要不要票？那我建议您别相信他。铁路上就是有这一帮爱吹牛皮的人，生怕别人说他们没本事，看不起，于是便想着法子吹牛皮，什么年薪八万，十几万也是这号人吹出来的，外面的人觉得铁路是国有垄断，想当然地就信以为真了。记得前些的春晚上有郭冬临的一个小品《有事您说话》，说的就是这类铁路职工，人前吹牛，人后受罪。这不是人家拿铁路职工开涮，而是有深厚生活基础的。
　　如果铁路职工面对您的买票请求面有难色，出言谨慎，不肯把话说死，这就有门了。您最好打铁趁热，把票款先交给他。放心，您既然能求他买票，就应该很熟，即使没能买到，他也不可能不还您钱。先给他钱有两层意思。一是给了他一种必须尽力去解决的压力，毕竟口头答应试试是一回事，人家把钱都提前给您了就是另一回事了。第二层意思是春运时托铁路职工买票的亲戚朋友太多太多，我们铁路职工的真实收入远不如外界想象的高，都让我们垫钱经济上恐有困难。
　　但我要提醒各位，您托铁路职工买票有两个大忌，一是最好不要同时托好几个人，更不好让所托之人知道，因为如果是我知道了您还另外托了人，肯定就不上心了。二是一旦买到了票您就一定得要。因为人家千辛万苦买来了票，您却不要了，人家又得千辛万苦去退票。窗口退票是要收手续费的，这钱得他倒贴，他不想赔钱就只能到车站广场上原价叫卖，引来旅客误以为是票贩子而投来的鄙夷的目光不说，还会把打击票贩子的便衣pol.ice给招来。遭到盘问，喝骂是免不了的，都在铁路上混，这个面子谁丢得起？因此您如果托我买票最后却不要了，那从今往后，您永远别再指望我会帮您买火车票了，这种行为是自已断了自己的门路。
　　如果您以上途径都没法子，那就只能买“无座”票了，这种票可不保险，没法保证您一定能上车。
　　相对保险一些的就是先上车后买票了，这里面也有讲究。春运时超员严重，肯定是先上有票的排队先上，无票的只能排在后面，很有可能挤不上火车。即使勉强挤上，也有极大可能进不到车厢里面，只能挤在通道里或者车门附近。这时候如果列车超员严重，弹簧压死，为保证全车旅客安全，必须从车上请下一部分人，让弹簧重新起作用。这种拉人的活儿一般是让在车站帮忙维持秩序的武警干的。人家执行命令，可不会管您有多急的事，不由分说把您从车上拉下来，那就搁误您的行程了。
　　所以，在无票的情况下，得想办法抢先上站台。
　　许多大城市都开行了动车组，其候车室和站台是专用的，封锁得很严，一般情况下也不允许动车组超员。但是，这个封锁只是针对动车专用候车室而言，如果您一旦出现在动车组的专用站台上，就没什么人拦您了。怎么实现这一步？办法很多。比如说先上其他站台，再从地下通道或者其他站台的尾部横穿平交道，转到动车组专用站台上来。快开车时，您一路小跑，直奔动车而去。有人问您是否有票，您只管一边跑一边回答有，一般工作人员也就不会太追究。到了动车门口，就成功了。我们局开行的动车，列车员是不在车门边验票的。但是您也别打歪主意，以为能逃得了票。动车上全程对号入座，春运时估计也没什么空位，所以车一开您就会被发现，还是乖乖地主动补张票吧。
　　那您又说了，我补了票，没位置坐呀。没关系，教您一招：动车组中间都有小型的酒吧间。您到吧台，买瓶饮料，就可以大大方方地坐在那儿慢慢享用，一瓶饮料您享用个四、五个小时，直到动车到站，都没人会来撵您。友情提示一下，那吧台卖的饮料可比商场里卖的贵得多。
　　如果连吧台都没了，而您又恰好身体不适或者面有菜色的话，那还有一招：就是装病。不过这火候您可得把握准了，装得过头了人家会向调度请示，在邻近站要一分钟的临时停车点，到站后立马把你送下车去，那您就亏大了。如果您火候把握得恰到好处，车长会安排您到医疗室去。动车上都有一个医疗室，就是隔出一个狭长的小单间，里面放了张单人床。哈哈，你花了硬座的钱，却享受到了卧辅，超值了。
　　许多火车站四通八达，通向站台的小门众多，我们戏称为“胡志明小道”。春运时各站都会请武警帮忙维持秩序，把守这些小门。您如果是现役军人，拿军人证给他们看，说说几句好话，递几根烟，一般还是会给面子，提前放您进站的。如果您不是现役军人，那也不打紧，到一些有武警把守的小门，看看周围没什么其他人，偷偷塞给他们点小钱，也就三、五十元，再说说好话，说自己有票，快误点了，肯求他们通融一下，如果您运气好，人家也就放您过去了。
　　到了站台上，记住一定得往前拼，上了车别停在过道上，得往车厢中间挤。如果您手脚麻利，而一开始车窗就是开着的话，您也可以走捷径，直接从车厢中部车窗处翻上车。车厢中部是安全的，超员时往下拉人都是拉站在通道边、车门边的人，绝不会到车厢中部去拉人。缺点是这个位置让您上厕所、洗脸洗手都极不方便，有时候您想从车厢中部挤到厕所门前得花半个多小时。没办法，春运超员严重，能上车就不错了，少喝点水，克服一下吧，谁叫咱们国家人多呢？
　　(4)：春运时硬座车不够，临客里面都有一些“卧改座”，也就是将硬卧的中辅支起，捆牢，将下辅当硬座使用。遇上这种车，你上车后就别犹豫，赶紧占领上辅。花了硬座的钱，您却可以享受卧辅，超值！不过这种车绝没有给您准备卧具，您最好摊开自备的辅盖卷，否则晚上容易着凉。
　　车上硬座肯定超员严重，您如果想舒服些，赶紧去补张硬卧，迟一点恐怕就想补也补不上了。但是我告诉您，车上不管是什么人给您补卧辅，都不应该加收钱的。而且开给您的票您要瞧仔细了，看看上面标明的起止站对不对。如果不对，那就是有工作人员从中做手脚了。那么您也别声张，保留好票据，等车到了目的地，您下车后打个电话投诉，留下您的真实姓名，单位和联系方式。用不了多久，就会有人带着事主找到您，把多收的钱退给您，请求您撤诉，否则当事人就得下岗了。
　　如果没能补到卧辅，您可以去餐车吃饭。有些局的列车餐车是允许卖“茶座”的，虽然只是个座位，不能躺下休息，但毕竟比硬座车厢里宽敞多了。有些局的餐车规定是不允许“卖茶座”的，但您也可以和餐车大厨商量一下，多炒几个茶，慢慢吃，大家彼此心领神会。
　　当然，餐车的饭菜极贵。您要是心疼钱的话，那还可以碰碰运气，看看该趟列车上是否卖“边座”。所谓“边座”就是指卧辅车厢走廊里那排折叠椅。晚上卧辅里的人们都躺下了，那排“边座”就空出来了。有些“头脑灵活”的列车长就充分利用这些闲置资源搞起了创收。
　　如果连“边座”都没有，我劝您忍着，不要再想其他办法。如果有人收您的钱，让您呆在除了卧辅、硬座、餐车外的其他车厢里，那我可以告诉您，不管这是什么人干的，都属于严重违纪行为。春运期间铁路系统各级都对这种路风问题抓得极严，各种明访组、暗访组多如牛毛，一旦被查获，当事人要处分，下岗，您呢？吃苦受累不说，重新掏钱补正规票吧！
　　如果您的运气实在是好，无票上车，车上挤得慌，没人找你补票。那么到站后您就可以长出一口气了。春运时候的车站，尤其是节后那些民工流集中前往的大站，为了不积压旅客，防止群体性事件的发生，出站口根本就不验票了。不过，我劝您别尽想着逃票。经济发展了，咱大家的素质也得跟着提高不是？
　　最后要提醒各位的是：各局、各地的具体情况稍有差异，以上我所能告诉大家的，仅供参考，希望能对大家春运期间出行有所帮助。(网友：乖乖宝贝整理)

