女子为帮姑妈还债骗取259万元
　　女子为帮姑妈还债
　　骗取259万
　　金报讯(通讯员 张葵葵 记者 郑振国) 因抹不开情面，深圳人金某竟偷梁换柱将别人的259万元人民币，转“借”给了自己的姑妈还债。昨日，宁海县人民检察院以涉嫌诈骗罪对金某进行了批捕。
　　偷梁换柱 将别人的钱转给姑妈 
　　2010年9月初，宁海人邬某想将自己在香港投资股票的300万港币兑换成人民币调回内地。辗转托人介绍，邬某联系上了在深圳做“地下换钱”的金某。两人约定通过电话、短信联系，资金则通过双方指定账户进行兑换。
　　2010年9月13日，金某在宁海的姑妈应某因日日会倒会欠下巨额的债务，跑到了她这里，暂避风头。
　　2010年9月15日早上，通过电话确定了汇兑的汇率后，金某将汇兑人指定的账户以短信形式发给了邬某。两人的通话均被一旁的应某听得一清二楚。她马上意识到是个好机会，便怂恿金某将300万港币汇兑后借给自己。
　　金某想，姑妈欠了高额债务，不忍拒绝。外加自己有两个身份证，又是中间人，对方肯定不会查到自己的身上。于是，金某将姑妈提供的名为“小辉”的账号，发给了帮忙汇兑的“碧姐”。随后，邬某兑换的259万人民币，被直接转到金某姑妈那里。
　　东窗事发 潜逃两个多月被抓获
　　2010年9月15日下午，邬某还没有收到金某的回复，账户中也未打入约定的钱款。邬某多次打金某的电话，都没有任何音讯。这时，他意识到自己被骗，随即向宁海警方报案。
　　与此同时，金某也被邬某的催促电话弄得紧张万分。在姑妈的建议下，她先是逃回宁海老家，后又开始了逃亡生涯。金某从姑妈那里分到了70多万元，除了逃跑途中的费用支出，她都藏在了宁海老家。
　　2010年12月1日，金某在广东被当地警方抓获。这时，金某才道出了其两个身份的秘密。原来，金某本姓应，宁海人，几年前，迁到了深圳居住。
　　她在换新身份的时候，故意隐瞒更改了自己的身份信息，将原姓“应”改成了姓“金”。目前，其姑妈应某已被网上通缉，此案还在进一步侦查中。

