房东收房时和中介起纠纷致15户房客无家可归
　　本报讯(夜线报道组)房东收房时和中介起纠纷，并带人拆除了房内的隔断，导致15户房客昨日无家可归，只得将行李堆放在楼道里。今天上午，房东、房客和中介三方仍在协调此事。
　　昨晚8时许，东花市北里西区23号楼A座四层的楼道内，堆满了大包小包、锅碗瓢盆、铺盖卷等物品，十几名房客愁眉苦脸地坐在包上、地上，商量着晚上去哪儿住宿。
　　房客刘女士指着一间敞开的屋子说，他们租住的房间于前晚被房东带人拆了，房东还找物业断掉了水电，他们只得卷起铺盖搬到楼道内等候。据介绍，租户前晚一直和房东、物业、中介等协调此事，并报了警，整夜没睡觉。
　　记者了解到，房东马女士于2010年将房屋出租给上海朗乐企业投资管理有限公司(以下简称“朗乐”)，朗乐再将房屋出租给15户房客。
　　2010年12月7日，房东马女士贴出通知称，由于朗乐拖欠其房租长达37天，根据双方签订的合同，拖欠房租超过30天，租赁合同自动解除。马女士欲收回房屋，并通知租户尽快和朗乐联系，但15户房客仍在房内租住。
　　2010年底，马女士将房屋出售，并于2011年1月6日晚，带人将房屋内隔断和装饰拆除。
　　昨晚，负责处理此事的朗乐工作人员郝先生承认，确实超过30天未交纳房租。但朗乐不交房租是因为2010年10月听说马女士要卖房，与马女士一直沟通未果，不知道房租是交给老房东还是新房东，所以房租一直拖欠着。
　　昨晚，租户自行找了住宿的地方。
　　目前，租户要求朗乐帮忙安排临时住处或退房租，但被朗乐以尚未和马女士解决完纠纷为由而拒绝。朗乐要求马女士赔偿拆除的隔断、装饰等费用，并希望能继续租赁此房。
　　截至记者发稿时，马女士一直未接听记者的电话，也未回复记者的短信。今天上午，三方仍在协商解决此事。
　　律师说法
　　北京易行律师事务所的张志强律师表示，如果马女士和朗乐签订的合同中，有“拖欠房租超过30天，租赁合同自动解除”这一条，那么基于朗乐拖欠房租的事实，双方的租赁合同就已解除。朗乐称“不知道将房租交给谁”的说法站不住脚。
　　张志强认为，无论是该房出售前的房东马女士，还是出售后的新房东，都不应强行拆除屋内设施，而应该和朗乐协商，给租户腾房的期限。
　　此外，房客有权诉诸法律，要求朗乐安排住处，还可以要求朗乐退还未实际履行的租金，并承担相应的违约责任。
　　

