司机把刹车失灵货车开进沟救下前面一车人
　　本报讯 (记者 杜海)“我遭吓死了，看到那个货车冲过来。想加油跑，但车却没动。”昨日上午，正停车在成渝环线高速公路璧山收费站等交费的王晓(化名)从后视镜看着从后冲过来的货车吓出一身冷汗。他的儿子和母亲坐在车上，而且母亲坐在后排。
　　轿车发现货车冲过来
　　上午9点过，30多的王晓驾驶着伊兰特轿车在成渝环线高速公路璧山收费站刚好交完通行费，正准备驾车离开收费站。此时，他从后视镜里看到，后方一辆大型货车疾驰而来。
　　“我遭吓死了，看到那个货车冲过来。想加油跑，但车却没动。”王晓说，虽然是进收费站，但货车没有减速。后视镜里的镜头，让王晓惊出了冷汗。
　　“我踩油门，但不晓得怎么了，车就是不动。”王晓眼看着货车越来越近……
　　与王晓同样着急的是30多岁的货车司机王师傅，王师傅驾驶的货车从成都返回璧山，刚进入收费站前的匝道，他就感觉车速较快，由于又是下坡路段，想停车但是无法停住，只有往前继续开。
　　货车主动开进边沟
　　“眼看就要撞到前方刚交完费的轿车时，我透过轿车后玻璃看到车后排坐了个人。”王师傅说，他本能反应，就是不要伤到人。王师傅猛地朝右边打方向，把即将撞上轿车的货车，开进了边沟里。
　　市高速公路执法人员陈江事后勘查才发现，两车距离还差一米。“如果撞上，伊兰特轿车上的人很难活下来。”幸运的是货车只是将高速公路边排水沟的几块挡板压坏，司机王师傅也没受伤。
　　“多亏货车措施到位，不然货车撞到我车上，我车上一家老小就惨了。”事后轿车上全家老小直呼幸运。王晓见货车没有撞上他的车也松了一口气。
　　陈江表示，货车是因为刹车疲软了，导致刹车制动不够，无法及时减速。提醒长途货车的司机们要时刻注意车辆刹车的性能，特别在下坡路段，最好能提前测试一下刹车。

