男子挂断女友电话跳入长江救起两人
　　老张挂断女友电话跳入长江救起两人，那天晚上是小寒
　　“先不说了，我要去救人！”前晚7点10分，在涪陵滨江路白鹤梁段，跟女朋友通了一个多小时电话的张建忠，突然挂断电话，边跑边脱衣服，朝冰冷的江水中跳去。先后救起了一女一男。那天，是最低温到来的小寒。
　　20分钟后，等张建忠悄悄离开救人现场时，发现手机上有无数个未接电话。他刚回过去便听到了女朋友带着哭腔的责备，“你这样冒死救人，想过我吗，想过你的父母吗，想过你自己吗？”张建忠抹了一把脸上的水，赶紧哄道，“救人要紧！快点救起来，好继续跟你打电话噻。”
　　救人的事被曝光
　　老张很低调出门躲去了
　　张莉是涪陵区市政园林管理局环卫处的副处长，昨日一早，职工陈静便过来“请假”。
　　“要是今天老张(张建忠)没有来上班的话，他肯定是感冒了。昨晚上他从江头救了两个人。”张莉很奇怪，怎么陈静会来替张建忠请假呢？细问之下，原来前晚张建忠救人时，陈静就在旁边。
　　“我就给老张打电话，想确认一下这个事情。”张莉说，起初也以为张建忠在家休息，“没想到电话一打，他已经在单位了。”单位上出了个救人事迹，张莉按照程序，逐层上报。等她忙完再找张建忠时，他已经没了踪影。“他出去躲去了，说不想张扬。”
　　不想打扰救的人
　　老张就在病房外偷偷看
　　昨日下午5点，在同事的生拉硬拽之下，张建忠来到了涪陵中心医院。此时，被他救起的两人已经脱离了危险。走到病房门口，张建忠坚决不进去，“你们进去看看就是了，我不想打扰他们。”
　　同事们不再勉强老张。“他还是很关心，一直趴在门上的小窗看。”张莉说，获救的女子还在吸氧，但是能说话。获救的男子有30多岁，状况稍好一些。“男子说，他们被送到医院的时候，都在吐血。医生说，要是再晚30秒，女子就没得救了！”
　　男子并不知道救他们的人是谁，但得知张莉是救人者单位领导后，情绪有些激动。“他很感谢老张！他不会游泳，当时都已经放弃了，突然看到老张从天而降。”张莉说，两人落水的原因，与感情纠葛有关。“对方也不肯多说！”
　　得知被自己救起的两人已经转危为安，张建忠甚感欣慰，“本能，救人是一个人的本能。将来要是我遇到意外，肯定也会有人伸手救我。”
　　那晚救人之前
　　老张正和女友煲电话粥
　　前晚，张建忠吃过晚饭后，和几个朋友来到涪陵滨江路的一家茶楼喝茶。
　　晚上6点，电话响起，张建忠一看，是在重庆的女友打来的，赶紧起身，来到白鹤梁的护堤上接电话。滨江路上很冷，张建忠一边接电话，一边来回溜达跺脚。
　　一个小时后，一名穿着灰色羽绒服的女子，突然哭着从张建忠身边跑过，一名男子紧追不舍。“我以为是情侣吵嘴，也就没有多管。”两人一前一后，跑下堤坝台阶，消失在他的视野中。
　　10分钟后，张建忠突然听到河边传来了男子急促的呼救声。他趴在堤坝的栏杆往下看，隐约看到有东西漂在离岸边不远的江面上。
　　挂掉女友电话
　　老张飞身跳下冰冷长江
　　“先不说了！我要去救人。”张建忠冲电话里大喊一声就挂掉电话，边跑边脱衣服。
　　跑到河边，张建忠看到一名男子正在离岸3米远的地方挣扎，“一浮一沉的，不会游泳。”张建忠一个箭步跳入水中，“先救她……”水中的男子猛喝一口水，被呛得厉害。
　　顺着男子的手势，张建忠发现离岸6米远的水面上漂着一件衣服。“她在哪里？”张建忠听不到男子的回答，奋力朝那件衣服游去。
　　“我抓住衣服一拧，下面有个人。”张建忠抓住衣服往岸边拖。由于岸边是个斜坡，长满青苔，张建忠无法将女子弄上岸，只能将她的头抬出水面。这时，随后赶到的几个市民，合力将女子救起。
　　张建忠随即转身朝落水的男子游去。“他已经筋疲力尽，完全使不上劲了，沉得很。”
　　在市民的帮助下，被救的两人很快送上了救护车。谁也没有注意到悄悄上岸正在打电话的张建忠，但有一人例外，那就是同事陈静也在人群里，看到了湿漉漉的张建忠。
　　张建忠等围观的人走后，悄悄脱掉湿透的内衣，套上外套，继续跟朋友回茶楼喝茶。“他就像啥事情都没有发生一样，只是坐在那里冷得抖。”朋友徐健说。
　　同事报料
　　他不是第一次下河救人
　　把这事儿给捅了出来的同事陈静，还报料说，张建忠在之前的单位，也曾经从河里救过人。但张建忠说已经记不起是什么时候的事情了。
　　女友哭了
　　“我知道她是很在乎我”
　　上岸后，张建忠赶紧掏出手机，“无数个未接电话，全都是她打的。”张建忠赶紧回了过去。
　　“张建忠！你这样冒死去救人，想过我吗，想过你的父母吗，想过你自己吗……”女友“鹦鹉”一接电话便是铺天盖地的“责备”，然后在电话里放声大哭。“救人要紧！快点救起来，好继续跟你打电话噻。”面对责备，张建忠反而有些欣慰。“我知道她是很在乎我的。之前我们闹了点小矛盾，但是我还是很想跟她组建家庭。”张建忠说，自己有个4岁的儿子，“儿子也很喜欢她。”
　　被救起的女子已脱离了危险。

