美国老人中1.9亿美元巨奖
　　据新华社专电 68岁的美国老汉吉姆·麦克库利亚尔获得彩票“兆彩”3.8亿美元巨奖的一半。兑奖仪式上，他表示，他将和妻子一起，把爱传递出去。
　　麦克库利亚尔和妻子卡罗琳住在华盛顿州埃夫拉塔。6日，他们前往首府奥林匹亚参加兑奖仪式。麦克库利亚尔接过超大“支票”，立即交给妻子。微软全国广播公司6日援引他的话报道：“我们结婚41年，我知道如何处理这张支票。”他打算与妻子一起，用奖金帮助家人和其他人，“让爱传出去”。
　　麦克库利亚尔在新闻发布会上说，“我一生中3次走运”，另外两次是娶到妻子和在一次赌博游戏中赢得1.87万美元。老汉的幸运还包括3次脱离死神魔爪：他患有心脏病，3次发作病危，做过12次心脏支架手术。
　　华盛顿州州长克里斯蒂娜·葛瑞格尔准备向麦克库利亚尔道贺，她开玩笑说，到时候将问问巨奖得主能否对华盛顿州数十亿美元的预算赤字施以援手。“我将祝贺他和他的妻子，问问他们打算如何处理所有那些钱，然后我将对他们坦言，看看能否借给我。”
　　麦克库利亚尔曾在波音公司参与管理工作20年，如今是一名房地产中介商。他和妻子有一个大家庭，有6名子女、23名孙辈、5名重孙。

