公交车超车撞倒3名大学生致1死2伤
　　本报记者李柯夫 长沙报道
　　“那学生好可怜，被公交拖了20几米，他在车轮下不住地叫，车刚停就没气了。”说起刚刚发生的一幕，卢女士心有余悸。昨天12时许，长沙远大二路泉塘路口附近发生一起车祸，湖南现代物流职业技术学院物流工程系大二学生吴海辉当场殒命。
　　买回家火车票遭车祸
　　学校就要放寒假了，家住娄底新化的吴海辉和两名女同学结伴去长沙火车站买车票。三人从学校步行，打算到远大路上的公交车站坐公交车。
　　由于路不宽，车又多，吴走在最前面，两名女同学紧随其后，三人呈品字形往前走。
　　行至泉塘菜市场附近时，一辆长沙县102路公交车从后面疾驰而来，试图从一辆货车的右边超车，走在前面的吴海辉被带到了公交车车轮下。两名女同学也被公交车撞到路边，不省人事。
　　在路边做干货生意的杨先生目睹了整个过程。他说，当时公交车从货车的右边超车，那名男同学就被卷到车轮底下，被公交车一路拖行20多米，“开始他还在喊，车一停就没有声音了。”很快，有群众拨打110和120。事后，根据现场交警绘制的事故演示图，吴海辉被拖行了有29米。
　　还过三天就放寒假了
　　约30分钟后，两名受伤女同学被送到长沙市中医院急诊科。20多名同学也闻讯赶来，有些女同学相拥着低声哭泣。急诊科医生介绍，有位同学有轻微脑震荡。下午3点半左右，102路公交车所属的长沙县通畅巴士公司安全员龙子刚来到急诊科，交了3000元医疗费。“无论如何，伤者我们负责治好。”龙子刚说，至于死者的赔偿问题等到交警部门划定责任后，一切按程序来。据了解，当事司机黄某已被警方带走调查。
　　事发路段学校众多
　　“下周三就放假了，没想到会出这种事……”湖南现代物流职业技术学院老师钟淼说，事发现场附近有湖南司法警官职业学院、湖南水利水电职业技术学院、湖南现代物流职业技术学院等众多高职院校，而远大路又是师生们出行的必经之路，希望司机朋友在经过这一路段时能够小心驾驶，尽量减速慢行。

