儿子一直怨恨父亲抛妻弃子 成年后将父打死(图)
　　多年来，宫晓明一直怨恨父亲抛妻弃子。成年后，他在一次争执中积怨爆发，对父亲拳脚相加导致父亲死亡。昨天上午，宫晓明因涉嫌故意伤害罪在市二中院受审，提及亲情他几度哽咽，愿接受法律制裁。其兄长则希望家庭惨剧能忠告天下父母，要了孩子就给他爱。
　　儿子被控将父亲打死
　　现年25岁的宫晓明是黑龙江省人，初中文化。他的母亲说，宫晓明是她与前夫宫某的第三个孩子。30多年前，她经人介绍嫁给宫某，结婚后生了一女一子，但发现宫某“生活作风不好，不愿回家。”几年后，宫某因强奸、盗窃两次坐牢，出狱后又和她生了宫晓明。在宫晓明一岁时，宫某只回家看过一眼，之后便音讯全无。
　　宫母一个人抚养孩子。1990年，她通过报纸公告3年都没找到宫某，法院判决离婚。直到她再婚后，才得知宫某已和别的女人成家生子，在京打工。宫晓明长大后，和哥哥来京，通过叔叔找到了生父宫某。“我一直劝他别恨他父亲，要认命，没想到还是出事了。”宫母叹着气说。
　　检方指控称，2010年7月26日4时许，宫晓明在丰台区一路边，因向其父索要他人电话号码未果，而与其父发生争执并互殴。其间，宫晓明多次对其父头部及身体拳打脚踢，致其父死亡。
　　哭诉自幼没有父爱
　　“我出生后就没和他一起生活过，他把我们都抛弃了。”被问及是否和父亲一起生活，宫晓明仰起脸，声音哽咽。他提起家里一下雨就漏的草房和自己被同村孩子看不起的事。
　　宫晓明找到父亲后，也自称没体会到父爱。他说早在2008年，他找父亲借钱结婚遭拒，两人就打起来，父亲把他的头打伤，还是在派出所调解下给了医药费，但同时断绝了父子关系。
　　宫晓明回忆，事发前他刚回京，把行李存在了表弟处。去年7月25日，他想取衣服准备次日的面试，但表弟一直不回家。他便找父亲要表弟手机号，但白天要了两次父亲都没给。当晚喝了酒后，宫晓明次日凌晨敲开了父亲的房门。
　　“我说我不想干涉你的生活，只想要电话号码。没想到他又提出去派出所断绝关系”。宫晓明说，路上听到父亲骂他，“我说你没资格骂我，你从来没养过我”。
　　父子俩扭打在一起。宫晓明说，是父亲先掐他脖子，他急眼了就把父亲扳倒，打了几拳。见父亲躺着不动，他觉得父亲是在装，便说：“你白活这么大岁数了，你配当我的父亲吗？”看父亲还不起来，他就去找继母，继母当时提出给表弟打电话，他听着生气也踹了继母两脚。
　　据宫晓明的继母证言，当时她见宫某头上都是血想报警，但宫晓明威胁说“报警就弄死你”。她还说，宫晓明踢宫某的肚子，边踢边说“你别装死”。
　　对此，宫晓明当庭否认，自称没有阻止继母报警，也没有再踢父亲，而是借围观者的手机叫了急救车才离开现场。次日给家人打电话，他得知父亲在医院抢救，就答应去看看，结果在医院门口被警方抓获。
　　公诉人斥其不悔罪
　　昨天，宫晓明几次核实父亲的死亡时间和死因，他说自己不相信父亲是被他打死的，“我拉他起来时没看到血”。他还询问治疗时，是不是钱没交到位。“我心里是恨他，但没想置他于死地。”公诉人告诉宫晓明，宫某死于事发5天后，为抢救无效死亡。
　　公诉人指出，此案教育意义深刻。“尊敬长辈是中华民族的传统美德，虽然被告人自幼未被父亲抚养，但血浓于水的亲情改变不了”，公诉人认为，一个巴掌拍不响，宫晓明与父亲的矛盾不是一方造成的，从宫晓明对父亲说脏话等表现看，他也有责任。双方因琐事发生纠纷后，宫晓明本应理性解决，而他却让父亲惨死于自己的拳脚之下，“造成这样的人间惨剧，我没有看到被告人悔罪”，公诉人希望宫晓明深刻反省，以期得到家庭成员的谅解。
　　对此，宫晓明称自己也后悔，“毕竟那不是我一个人的父亲，我接受法律制裁。”庭审最后，他再次哭着提到了没有父亲的童年，“我最对不起的就是我母亲，她要饭把我们养大，我还没尽一点孝心。”
　　>>庭后追访
　　哥哥想以家庭
　　悲剧忠告他人
　　昨天，宫晓明的哥哥也去了法院，因其在公安机关作过证，没被允许旁听。庭审后，宫先生告诉记者，和弟弟一样，他最恨的人也是父亲，他也曾在口角后把父亲按倒在地，“但我举起拳头下不了手，他毕竟是父亲”。宫先生不能接受弟弟把父亲打死。
　　提起童年，宫先生说他比弟弟还苦，“我9岁时被奶奶接走，我不知道什么是父爱和母爱。我小时候一看见有父母领着孩子玩，就偷偷哭，我一直很自卑”。宫先生说，他能理解弟弟的委屈，但弟弟也有招人恨的地方。“他不务正业不争气，就喜欢玩，喝酒后脾气还特别大，总找我们要钱”，宫先生说，他母亲在他父亲那里的软弱，表现到孩子这里就是溺爱，是母亲把弟弟惯坏了。他对弟弟已经不知道是心疼还是恨，只希望弟弟能被少判几年。
　　宫先生现在和妻子有一个4岁的女儿，“孩子就是我的全部！我把自己没得到的父爱，全都补给她”。宫先生说，他以自己的家庭悲剧，忠告天下父母：“想要孩子，就给他健全的家，完整的爱。否则就别要。千万不要害人害己。”

