偷渡旅客被国外警察追查时自杀未遂
　　本报讯(记者穆奕通讯员刘兴和)昨天上午，北京边检总站接收了一名被亚洲某国遣返的中国旅客田某，他的脖子和手腕上都缠着厚厚的绷带。二十多天前，打黑工的他为了躲避国外警察的追捕，割腕、割喉自杀，被当地警方送往医院，得到及时治疗。
　　昨天上午9点左右，神情恍惚的田某被带到了边检讯问室。“为出国打工，我借了7万块钱的债，现在被遣送回国，这债我怎么还啊”。在讯问室，田某不断地重复着这句话。边检民警一边安慰他，一边给他端来了热水。一个多小时后，渐渐平静下来的田某说出了自己偷渡出国打黑工，在外国被警察抓获时自杀未遂的经过。
　　田某交代，去年10月初的一天，他在大街上看到一条中介公司的出国劳务广告后，按照广告上的电话与“杨老板”取得了联系，并以7万元人民币为条件，让其帮忙办理出国劳务手续。
　　此时，急于出国打工的田某立即到亲戚、朋友家，东借西凑了7万块钱交给了“杨老板”。十几天后，在“杨老板”的引带下，田某如愿从我国东部沿海口岸偷渡到了亚洲某国，在当地一家电器加工厂打起了黑工。
　　在随后的两个月时间里，田某整天提心吊胆过日子，除晚上上班外，白天不敢出门，最担心的还是怕有警察敲门。然而，田某打黑工的事还是被邻居家举报，有一天，警察踹开了他租住的房门。情急之下的田某立即跳窗逃跑，见警察仍然紧追不舍，他慌忙中从兜里掏出水果刀割自己手腕和脖子，顿时鲜血直流，几名警察立即上前制止了田某的自杀行为，并迅速将他送到了附近的医院。由于抢救及时，田某捡回了一条命。二十多天后，伤口刚刚愈合的田某被当地警方遣返回中国。
　　目前，北京边检总站遣返所民警已联系到田某的家人，他已安全回到家中。

