网民发帖称单位给员工发馒头作为年终奖
　　现金 购物卡 馒头 足浴器 玩具便便
　　年末将至
　　网友争晒年终奖
　　农历年末将至，又到了晒年终奖的时候。早在2010年12月底，论坛上就出现讨论年终奖的帖子，但响应的网友寥寥无几。大家都在说：“离年终奖还有一段时间呢。”
　　最近，论坛、微博上，年终奖这个话题一下子热了起来。年终奖三部曲再次华丽丽地被唱响：晒晒年终奖有什么，猜猜年终奖有多少，算算年终奖怎么花。
　　□记者 吴依滢
　　［传统年终奖篇］
　　年终奖形式之一：现金为王
　　借用网友“Grace”的话来说：“发什么都不如发现金来得实在。”现金也是多数单位年终奖的形式，也是最受欢迎的。论坛上晒年终奖的帖子，网友将自己年终奖数字实打实地晒出来的不少。
　　网友“有二说二”的年终奖，年终奖税前5万扣税后约4.5万，别的一分都没了。网友“都市流浪者2005”的年终奖让不少人垂涎：现金7万左右，还有5000元的车贴。
　　网友“未已”还是个新人，工作只有半年，年终奖相对较少，4000元，但他也知足了。
　　年终奖形式之二：旅游+聚餐
　　旅游也是年终奖的大热门。网友“彭伯利山庄”的年终奖励就是“泰国游”。“公司奖励泰国游，我自己再出点钱，带上家人一起去，全家在国外过个年，想想就让人激动啊。”
　　网友“Iris丸子”的单位在宾馆订了酒席，“据说是人均368元，单位四五百号人，这下可是大出血了，突然这么大方让人有点受不了啊。但还是不如多发点钱实在呢。”
　　年终奖形式之三：购物卡
　　购物卡也是年终奖经常出现的，比如超市购物卡、商场购物卡。网友“可乐鸡翅”已经拿到了他的年终奖，超市购物卡2000元，“就用这钱买点年货回家吧。反正家里要添置年货，也算为家里节省开支啦。”
　　年终奖形式之四：提前发放年货
　　还有不少单位的年终奖是一些实物。网友“大强”的年终奖是一箱食用油、一箱苹果、一箱饮料，还有其他杂七杂八的年货，“每年过年，单位总会发一些年货。东西算起来价值不高，但是也挺有过年的喜庆味道。”
　　［创意恶搞篇］
　　最温馨
　　谁说年终奖非得是公司给自己发的呢？网友“xgfzqbzz”就自己给自己发了个年终奖。这年终奖还不是谁想发就能给自己发的。2010年，他给自己发个女儿当年终奖。
　　最杯具
　　神马都是浮云。对于一些人来说，年终奖就是浮云。网友“坐等风起”最近在等年终奖的消息，结果被老板一句话给堵了回去，“老板说发这些玩意太土了！”
　　网友“yy909798”今年也没有年终奖，他总结：“对偶来说，年终奖只是个传说。”
　　最雷人
　　网友“刀刀”发帖称，今年不少单位给每位员工发馒头作为年终奖，馒头寓意“蒸蒸日上”。
　　最实用
　　网友“浪子”是销售人员，经常在外面跑。他每年拿到的年终奖其中一定有一个洗脚盆，后来升级为足浴器。几年下来，家里其他成员差不多都有自己的专属脚盆。
　　最恶搞
　　接下来的“年终奖”应该能摘得最恶搞桂冠，玩具便便。中国人的传统，喜欢谐音，拿数字来说，6是顺，8是发，9是长久。这玩具便便也有一番深意。网友“维尼”如此解释：“领导发这个玩具便便，就是‘发愤’，这不就是让我们发愤图强吗。”
　　最具人气
　　毫无争议的，扫地老太太成为发年终奖前办公室人气最高的人。不禁要问，这年终奖可是老板发的，怎么最具人气的被扫地老太太抢走了呢？“因为扫地老太太每天都要清理老总办公室，可以不小心瞄到桌子上的年终奖分配方案啊。”网友“无雨花fa”解释。
　　●微博
　　@飓风光翼：人生最痛苦的事是：盼着年终奖，却是愿难了。人生最最痛苦的事是：年终奖拿到了，物价上涨了。人生最最最痛苦的事是：年终奖刚到手，就被老婆没收了！
　　@渲染人生1212：天苍苍，野茫茫，天天都为工作忙，日慌慌，夜怅怅，除了公司就是床，人茫茫，心凉凉，老是想着年终奖，风扬扬，月朗朗，哥们肯定比我强。
　　@双鱼座的O型血男人：我的年终奖是苹果4代，还是4袋苹果，还是苹果4代+4袋苹果，值得期待！
　　@Jennifer-hz：年终奖小秘密：女人发五千块年终奖，她会告诉男人发了五千块钱，告诉朋友发了两千块钱；男人发五千块年终奖，他会告诉女人发了两千块钱，告诉朋友发了八千块，请别对号入座，揪出隐藏“年终奖”，别说是我告诉你的！
　　●小贴士
　　年终奖怎么花
　　对于年终奖，专业人士表示，工薪族要有意识地在年底为自己和家庭做一张“年度分析表”。这张表的内容包括：1.全年的收入情况，包括工资收入和其他投资收益，以此来明确自己财力如何；2.各种支出情况，哪些是不必要的，作为下一年的参考；3.房贷等债务情况。一般来说，得到一笔年终奖后应该按以下顺序使用。
　　第一步，先考虑“必须要交的”，包括房贷、赡养老人、到期的债务、子女学费等；第二步是“必须要花的”，包括个人或家庭的衣食住行等必需品的支出；第三步是“必须要攒的”，包括保险、养老金等储备。扣除以上部分后，剩余的财力最好将其用作投资。“年终奖的打理要兼顾消费与投资，拿出三成去消费、七成去投资。”

