1.7米小伙与1.23米袖珍女孩结婚生活美满
　　跨越47厘米的幸福姻缘
　　漳州长泰1.23米袖珍女用“坦诚”拴住了1.70米江苏帅小伙的心，这份爱情曾受双方家长质疑，如今结婚5年的他们已经有个聪明活泼的女儿。
　　□早报记者林泽贵 通讯员陈金荣 文/图
　　身高不是距离，年龄不是问题，地域没有关系。这句话在他们身上得到了最好的诠释——
　　她，个子只有1.23米，连她父母都很难相信她此生能找到自己的另一半；他，身高1.70米，是个帅小伙。她，今年27岁；他，比她小两岁。她，住在漳州长泰县；他，来自千里之外的江苏赣榆县。但是这些貌似不可能在他们身上变成了可能，她叫郑玉萍，他叫王启周。
　　同样让人想不到的是，他们的结合始于“网恋”，而王启周深情地说，是难以割舍的“情缘”，把彼此相隔千里、身高相差近50厘米的他们“串”到了一起，是妻子郑玉萍的坦诚、可爱与信任，让他最终决定留在长泰，与她相伴到老。
　　如今，他们已经拥有自己爱的结晶——他们的女儿已经5岁了，聪明活泼。生活，平静而又温馨，他们正在努力攒钱，争取早点补办婚礼。
　　网络“泡美眉” 遇上坦诚袖珍女
　　王启周，自小跟随父母在江苏赣榆和新疆伊犁间来回奔走。中专毕业后，他在江苏老家一建筑工地上打工，闲下来就总泡在网吧打游戏。2002年夏天一个晚上，打了一阵游戏后，启周顿时感觉特别无聊，就随意加qq好友来聊天。
　　“我一开始只是想在网上‘泡美眉’而已！”启周说，网名“如影随形”的他当时随便加了一个网名为“孤独女”的女网友。“孤独女”无所不谈，还坦言自己是个残疾人，身高只有1.23米，家境很一般。经常在网络上“把妹”的启周始终不相信网络上的东西，认为她是在“考验”自己，考验自己的诚心、毅力……直到“视频”后，他一再仔细地端详着她，一种从未有过的触动在心里流过，“她是那么的真实”。
　　2004年春节过后，跟姐夫吵架之后，正在新疆伊犁的王启周突然不知道该何去何从。他拿起手机下意识地拨通了远在南方的“孤独女”的电话。
　　“你要不要收留我？”
　　“好啊，你过来啊！”
　　简短的回话，却让启周内心顿时备感温暖。带着对遥远南方及“孤独女”的好奇，他只身辗转汽车——火车——汽车，连续7天不停歇地直奔长泰而来。就在他下车，踏上相约的长泰县城溪东桥头上的那一刻，迎面挥手的一个“小女孩”，让虽早有“心理准备”的他，还是愣了一阵子，但随之玉萍那稚气、诚挚的脸，让他感觉如老朋友般一见如故，并从内心里更感动她的率真、坦诚！
　　第一次到长泰 被认定是骗子
　　刚到长泰，玉萍的家人和村里的人，也都不大相信启周，生怕玉萍遇上骗子，“人家这么高，怎么会看上她呢？”但玉萍的父母也抱着试试看的心态，认了女儿的选择。
　　到长泰的第三天，“不喜游手好闲”的启周，在玉萍的带领下，搭着车子到附近工厂为自己找工作。可就在半路上，一部迎面而来的摩托车，车后架把玉萍的大腿刮出了一道长长的口子。一时傻了眼的启周，慌忙地把她送往医院，伤口缝了11针。
　　当时，年仅20岁的王启周心里非常害怕，担心遭到玉萍家人的责备。不想玉萍忍着痛苦一声不哼，还跟父母称是自己不小心摔倒了。那一刻，在充满自责与内疚的同时，王启周也感觉到玉萍“心在我这边”。他留了下来，在接下来的两个多月里，独自背着、搀着玉萍，从玉萍家到医院，里外上下，换药、疗伤……
　　启周一边照看玉萍，一边寻找工作，看着玉萍父母整天辛苦忙碌，他也从没有把自己当客人，每天凌晨三四点钟也早早地起床，帮忙蒸馒头、炸油条，一起当街叫卖……
　　两个多月里，启周的勤快、善良、责任，在玉萍心里深深地烙下了印记：他，是一个可依靠、可信任的好人。
　　同年4月，启周返回江苏老家，离别时，他对玉萍说：“我，还会回来的！”启周说，当时自己回江苏除了要照顾自己的一个叔叔，其实也是有点想离开长泰，但玉萍的眼神充满了对他的信任与期待，“那种信任甚至可以说是‘傻’，傻得让我不忍去伤害她”。
　　带袖珍女回家 姐姐放言断绝关系
　　2004年5月，辗转江苏、上海的启周，接到远在南方的玉萍的一个电话：“家人都想你，早点回来！”
　　就在那一刻，承诺、情感、责任……万般情绪聚集启周心头——逃避或面对？一番抉择之后，启周选择了南下，第二次来到了长泰。也就在这段时间，一个决定渐渐在启周心底慢慢滋长！
　　一个月后，启周带着玉萍一同北上新疆，与家人会面。然而，玉萍的出现，犹如炸弹一般，在启周亲人中掀起了轩然大波，一阵惊愕后，母亲沉重地劝道：“你可要好好想想，快把她送回去吧！”姐姐、姐夫放言：“再执迷不悟，就断绝关系……”
　　但启周的母亲知道，儿子决定的事情，无人能够阻挡！而一旁帮启周家人看管店铺、照看孩子的玉萍，也在阵阵“疾风骤雨”中忐忑地掐指数着每一天。
　　“她做梦都在哭，我知道她是想家，也是受了委屈！”启周说，他看着“弱小”的玉萍顿时感到揪心地疼，为此还因为他姐夫的一些不当用语而跟姐夫闹了起来。在几番长谈之后，启周的母亲语重心长地对他说：“你选择了，就不要做违背良心的事！”对玉萍，启周的母亲也在“不是一家人，不进一家门”的一次对话中，渐渐地接受了她。
　　共同经历车祸 坚定决心“在一起”
　　这一年9月，在新疆伊犁住了3个多月后，启周决定带着玉萍回到江苏老家。当大巴车从伊犁到乌鲁木齐路段时，天空纷纷扬扬下起了一场大雪，担心玉萍被冻着，启周不仅特意为她加盖了三四层被子，还把自己靠里边的位子和临窗的玉萍做了调换，并为她系上了安全带。
　　当天晚上10点许，突然“砰”的一声巨响，还未等乘客们反应过来，他们所乘的大巴车重重地撞向路边岩壁，并猛烈地朝一边侧翻，大巴车体严重变形，被震碎的窗门，玻璃渣子四处飞溅……
　　启周说，当时自己正蒙着被子打盹，是被子帮自己挡住了漫天飞溅的玻璃碎片；更庆幸的是，被调换到里边的玉萍，不仅几床被子保护了她，更有启周身体的遮挡和安全带的防护，避免了因车体激烈侧翻而被甩出车外。意外的车祸，启周和玉萍尽皆安然无恙。
　　也就在这一次共患难中，一种更为强烈的责任感，在启周的心上浓烈地聚集、升腾。启周说：“是患难，增长了彼此的情缘！”
　　辗转江苏上海 最后决定扎根长泰
　　回到赣榆老家，王启周收拾自家的老房子，买来煤气灶、锅碗盆、电视机等家居用品，铺开“小家”的柴米油盐，试图和玉萍一起，尝试开始一种新的生活。
　　“天上不掉钱，我是要做事的！”为了维持“小家”的生计，启周把玉萍留在家里，自己则出外找寻工作。然而，身处异乡又独自守家，终日被陌生、孤独所包围的玉萍，愁苦万分。有一次，得知因自己一夜未归，玉萍哭了整整一个晚上时，启周毅然作出了一个决定：带着玉萍离开赣榆，南下上海……
　　然而，在上海，他们也仅待了3天。那里，不适合玉萍和他生活。
　　2004年11月，启周第三次来到漳州长泰。在心里，启周暗暗狠下心：这次来长泰，扎根留下！一转眼，又是两个月过去了，没争没吵的日子，让启周真切地感受到玉萍家人对自己的无限关爱。而此时，启周也作出了最后的决定——留在长泰，扎根长泰。
　　妻子生下女儿 铁石心肠的他落泪
　　启周的百般呵护，也让玉萍从心底里决定：生个孩子，回报丈夫，也长自己的信心！在艰辛的十月怀胎之后，即2006年3月，启周和玉萍的女儿降生了。启周说，自己“铁石心肠”自小不轻易流泪，就是在父亲病逝也没流过一滴眼泪的他，看着手术台上的玉萍母女俩，他感动得落泪了！
　　如今，他们的女儿已经5岁了，在读幼儿园中班。启周有时间也会带上妻子和女儿一起到县城里逛街，或者到江滨散步，每一次都会吸引路人的异样目光。玉萍个子矮，脸蛋看起来也比较稚嫩，因此甚至有人还以为启周带的是两个女儿。不过，他说，这一切他都习惯了，早已能够坦然面对。
　　“能碰上启周这样的好人，是我的福气！”玉萍对自己的婚姻十分满足。她说，女儿出生后，丈夫每天都累死累活地挣钱养家，看得她都心疼，可她都无法帮上忙。玉萍说，如今，她和启周是“夫妻加朋友”，闲来时聊聊天、开开玩笑，很是幸福！即使有时也会因女儿而生发些许的争吵，但玉萍说：“家庭，我们以女儿为先！”

