教师用木棍敲打小学生后脑勺致其晕倒
　　老师体罚学生 木棍敲打后脑勺
　　事发临洮县辛店镇朱家沟村小学  一名女生被打伤住院治疗  校方称将严肃处理
　　2010年12月31日早晨，临洮县辛店镇朱家沟村小学4年级学生燕子突然晕倒在家中，其家长经过查看后发现燕子的头部、身体多处受伤，经询问，原来是班主任老师南永杰殴打所致。记者调查中发现，燕子的班主任老师经常用木棍击打学生的后脑勺，班上已有多名学生遭此体罚。目前，燕子正在临洮县医院接受治疗。
　　家长：
　　孩子晕倒才发现被打
　　今年9岁的燕子是临洮县辛店镇朱家沟村小学4年级学生，1月9日上午，记者在临洮县医院脑系科病房找到她时，她还在接受治疗。经过10天的住院治疗，燕子身上的淤青已渐渐褪去，但后脑勺的淤血肿块还没完全散去。同病房的病人都说，燕子住院当天，腿部、腹部有大面积淤血，后脑勺有两个鸡蛋大的肿块，打人的老师也太狠了。
　　燕子告诉记者，打她的是班主任南永杰。2010年12月30日上午上数学课时，因为不会做数学题，老师先是拿一根直径约2厘米、长约30厘米的实心木棍连续击打她的后脑勺，后来又在她腹部踢了一脚，她摔倒在地后又在她腿部踢了几脚。据燕子讲，老师经常打她，惯用手段就是用木棍击打后脑勺。
　　燕子的爷爷朱国英告诉记者，燕子是一个孤儿，燕子的父亲在燕子出生前一个多月遭遇车祸身亡，母亲在燕子满月后离家出走，至今还无消息，孩子是他们老两口抚养的。12月30日下午放学后燕子一直喊头疼，当天晚上疼得连觉都没办法睡。12月31日上午7时，孩子准备出门上学时突然晕倒在院子里，他仔细查看后才发现孩子身体多处淤血、后脑勺部位有两个鸡蛋大小的肿块，反复询问后才得知是被老师殴打所致。
　　当天记者在医院采访时，燕子的主治医生告诉记者，燕子送来时全身多处软组织挫伤，后脑勺头皮下血肿。目前燕子的病情稳定，脑部CT未检查出异常，但还需观察治疗。
　　学生：
　　老师习惯打后脑勺
　　燕子所在的四年级共有5女2男7名学生，记者随后在辛店镇朱家沟村找到了燕子的其他几名同学。燕子的同学雯雯告诉记者，自从南永杰去年担任他们的班主任后，班上7个学生有6个学生被他殴打过。12月30日当天，除了燕子外，她和另一名同学玲玲也因回答不了问题被班主任殴打，殴打方式就是用木棍击打后脑勺。雯雯说，这一学期她已被老师殴打10次以上，有五六次是用木棍打头。老师用木棍打她头部时用的力非常大，也非常疼，经常被打出包。
　　雯雯的母亲告诉记者，早在两个月前，她在给女儿洗头时发现女儿后脑勺部位有血肿，还有旧的伤疤。女儿当时说是摔伤的，这次燕子出事后才知道雯雯的伤也是被老师打的。
　　莉莉因为学习成绩好，从未被南永杰殴打过。莉莉说，班主任确实经常用木棍用力击打其他几名学生的后脑勺部位。
　　老师：
　　只是随便打了几下
　　当天下午，记者找到了南永杰，他承认12月30日的确打过燕子。南永杰说，因为燕子对布置的作业不会做，一问三不知，他就拿木棍随便在燕子的颈背部敲了几下，又随便踢了几脚。当时自己不是很用力，因为小孩子的皮肤轻轻一碰就会出现淤血，因此燕子身上和头部才会出现淤青和血肿。这之后燕子住院，他也积极配合垫付医药费，燕子的脑部CT检查没发现什么大的问题。南永杰否认他经常殴打体罚学生的说法，他认为学生们是在撒谎，误导记者。
　　朱家沟村小学校长钱成军告诉记者，以前从没听学生反映过南永杰殴打体罚学生的事。燕子的事情发生后，燕子的爷爷也找过学校，县教育局也过问了此事。目前燕子仍然在医院接受治疗，南永杰也在积极配合燕子在医院的治疗。经他们初步调查，南永杰确实殴打了燕子，学校将严肃处理此事。(文中涉及学生姓名均为化名)
　　本报首席记者 邢剑扬

