醉酒小伙追打居民连砸十余辆车
　　昨晚8：45左右，在亳州路亳州城B区22栋楼与27栋楼中间的马路上，一名20岁出头的小伙子搬起石头和窨井盖，将停放在路两侧的数辆轿车砸坏，得知消息后赶来的车主们将闹事小伙抓住，扭送到派出所。谁料到，他竟然在派出所内睡着了。
　　小伙醉后激动拍车
　　据小区里做皮鞋定制生意的孙老板回忆，当时有两个小伙子路过小区，其中一名20岁出头的小伙子在一辆黑色轿车前激动地拍打车辆并叫骂，“出来！你给我出来！妈的，老子毁了你！”孙老板说，车内并没有任何人，不知道小伙子究竟想干什么，“看样子是喝了不少酒，另外一名小伙子在不停地劝阻他，后来劝了一阵子把他拉走了。”
　　返回小区追打居民
　　十几分钟后，已经被拉走的小伙子不知怎么又返回小区，在车辆前打算毁坏车辆，小区居民汪先生见状便上前制止，汪先生朝着小伙子喊道：“你想干什么！干吗要砸人家的车！”话音刚落，醉酒的小伙子转身向汪先生扑来，措不及防的汪先生赶紧逃跑，“他跑到一家小饭店想去拿刀，但没找到，抓起一把蔬菜又继续追我。”汪先生当时不敢确定小伙子手中的物品是否是菜刀，便朝小区大门外跑去，找了一个黑暗的角落躲了起来，“他追出来没有找到我，就又返回了小区。”
　　搬起石头井盖砸车
　　再一次返回小区的醉小伙又走到一辆轿车旁边开始用脚猛踢车门，车门的漆被踢掉一大块，突然，醉小伙又走近旁边的一辆黑色轿车，拿起地上的石块朝着轿车前方的挡风玻璃砸去，之后又搬起脚边的窨井盖，据小区的目击者介绍，由于窨井盖非常重，这名醉小伙把窨井盖搬到车头处就扔下了，但是仍把轿车车头砸出一个很深的凹窝。记者在现场了解到，大约有十余辆车被砸。
　　听到车辆报警的车主们赶紧跑出来，看到自己爱车被毁，很愤怒，几名车主当即上前将这名醉小伙控制住，并拨打了报警电话。
　　在派出所里睡着了
　　接到报警的民警迅速赶到现场，将这名醉小伙扭送到亳州路派出所里。在派出所里，这名醉小伙很快就“进入梦乡”了，据一名民警介绍，小伙子年龄20出头，“估计是喝高了，话都说不好了，只能等他醒酒之后给他做笔录。”
　　据小区的一些车主介绍，目前已经和保险公司联系了，具体处理结果还要等派出所和保险公司调查后给予答复。
　　本报记者 郑静

