医生护士冒充家属将垂危老太转院被刑拘
　　据中央人民广播电台报道 河南省鹤壁市一位孤身老太遇车祸生命垂危，一家公立医院接诊后发现是无主病人情况“棘手”，冒充家属二次求助就将老人转移到民营医院。
　　据了解，2010年12月31日下午2点多，一位老太遭遇车祸，奄奄一息，街边好心人拨打120求救，鹤壁市第二人民医院医护人员及时出诊，发现受害人伤情严重且是无主病人时，就冒充病人家属再次拨打急救电话，把老太太转移到了鹤壁市京立医院。
　　据这家民营医院医务科胡科长说，他们发现当时病人脑部受伤严重，处于重度昏迷，生命垂危。经检查，病人出现脑损伤、皮下血肿等症状。他们立即组织得力医护力量给病人主刀，清除血肿。目前老太太情况有所好转，生命体征基本稳定。截至目前医药费花了1万多元，可是老太太依然昏迷。
　　事发之后，当地群众议论纷纷，认为第一家接诊的医生也就是鹤壁市第二人民医院的医生严重缺乏责任心，没有职业道德。接受采访时，鹤壁市第二人民医院负责人也承认他们有不对的地方。据他介绍，当时病人伤情严重，他们的医护人员考虑到接到医院后可能医治不了，没有经过医院领导同意就擅自将病人转移到另外一家医院，这是属于职业道德问题，对此，他们要加强医护人员的教育工作。
　　另外，鹤壁市警方透露，接到群众举报，他们已经对鹤壁市第二人民医院当时冒充老人家属拨打鹤壁市京立医院急救电话的一名医生和两名护士采取了刑拘措施，当时就是他们冒充老人家属拨打了鹤壁市京立医院的求救电话，目前案情正在调查中。

