台湾1岁半男童趁母亲熟睡独自离家
　　中新网1月11日电 据“中央社”报道，家住台南市安定区的1岁半徐姓男童，10日凌晨在家人熟睡时独自离家，被路人发现后送交警方处理。家人在3小时后向警方报案，把小孩安全接回家。
　　台南市善化警分局安定分驻所长连正忠11日表示，10日凌晨2时许接获1名邓姓女子报案，指称在安定区178线与132线公路路口发现1名男童步行在快车道，相当危险，因此将孩子抱上车，载到分驻所交给警方。
　　连正忠说，员警研判男童应是趁父母不注意时离家，但因时值深夜，无法透过社区广播系统协寻，只好指派员警丁瑞瑶驾驶巡逻车，载着男童到附近家户访查，看哪户人家的门没有关好，并提供路人指认。
　　丁瑞瑶表示，才1岁半的男童无法以言语表达，且身上只带着1件儿童用雨衣，并不断哭闹，只好边开车边安抚男童，在路上绕了2、3个小时，但找不到男童的家。
　　连正忠说，男童母亲于清晨4时许醒来，发现孩子不见，发动亲友到附近寻找未果，5时许向警方报案，才让一家团圆。
　　男童叔叔接受记者访问时表示，男童与其母亲和男童哥哥睡在住家2楼，男童半夜趁家人熟睡时自己下楼，推开没有上锁的铝门、纱门，跑到离家约500米的马路上玩。由于男童出门后还不忘把门关上，员警开车在附近访查时因此未发现。

