商场突然关闭营业员未收通知 疑卷入房产纠纷
　　本报见习记者 贝远景 本报记者 胡倩 文/摄
　　上周六，读者戴先生向本报《浙中城事》热线0579-89111111报料：“义乌大型购物商场杭州大厦-义乌滨江国际购物中心突然关门了，听说是被迫歇业，玻璃橱窗上还被人泼了红色油漆。”
　　“滨江国际”位于义乌市中心江滨北路与宗泽路交叉口，总建筑面积约6万平方米，高28层，商住两用。其中1-4层为杭州大厦滨江国际购物中心，2009年开业，面积约2万平方米，定位是以经营高档品牌与流行商品为主的现代商场。
　　现场目击
　　大型购物中心突然歇业 玻璃橱窗被泼了红漆
　　当天下午2点多，记者赶赴该购物中心。原本熙攘的商场，此刻却显得格外冷清。地下一楼的超市、楼上的商场全部都是大门紧锁。
　　四周的大玻璃橱窗被红色油漆画得触目惊心。“还我血汗钱”、“朱XX，一房二卖”等字眼，暗示着商场似乎卷入到一场产权纠纷当中。
　　由于事发突然，记者到达现场后，还不断有顾客前来购物，得知购物中心已经闭门歇业的消息，不少人都感到不可思议。
　　还有一些营业员赶来上班，也是临时被通知，当天不用上班。购物中心二楼一家服装店的营业员骆女士告诉记者，她是来上白班的，到了以后才被通知暂时无法营业。
　　“说是等星期天再上班。听说商场被一群人骚扰了，所以先休息两天，等事情解决了再说。” 骆女士说。至于具体发生了什么事情，骆女士也不清楚。
　　昨日，记者再次来到了义乌滨江国际购物中心，发现商场依旧没有开门营业的迹象。红色漆字已经被清理干净，只剩余一些残留的漆印。
　　深入调查
　　花了500万买房至今仍租房住 百余名业主住不进新房
　　“滨江国际”是浙江义乌天元置业有限公司开发的，总投资10亿元，2006年11月开工建设。不久前，义乌坊间传闻，“天元置业”老总陷入债务纠纷，资金链断裂。而滨江国际的住宅部分迟迟没有交付，玻璃橱窗上的红色漆字似乎也暗示着购房纠纷。 
　　记者联系了业主金先生，5年前他斥资500万元买下了“滨江国际”的一个住宅套间。让人意外的是，金先生一家至今还住在出租房里。
　　金先生是温州人，在义乌兴中小区经营饰品配件生意好几年了。 2006年年底，金先生夫妇一次性付清了“滨江国际”一套房屋和两个车库的全部款项。
　　“房子一共是156平方米，精装修的，当时的价格是25000元/平方米。” 记者查了一下，这个价格当时曾创下义乌每平方米住宅预售价格之最。
　　2009年，滨江国际购物中心商场如期开张，金先生当时很兴奋：“房子一层层建起来，我们就等着拿钥匙入住了。”
　　可是，情况却并不如人意。2009年9月，是购房合同上约定的交房时间。但“天元置业”的工作人员却告诉金先生，房子要延期交房了，交付时间一拖再拖。
　　“当时他们承诺说是2009年12月交房，但是时间一到，又找借口往后拖。” 花了大价钱，却始终住不进“滨江国际”精装修豪华套房，金先生大为光火。“现在都已经2011年初了，房钥匙还是没影。”  
　　房子交付被无限期拖延，原本承诺的精装修房到去年下半年还是毛胚房，这让金先生很郁闷。像金先生这样的业主大概有108户，所以他不排除商场遭泼漆是一部分业主所为。 
　　公司回应
　　商场经营状况不好 歇业是为了准备业务重组
　　目前，义乌滨江国际购物中心的运营和管理主要由开发商“天元置业”负责。
　　记者从公司网站上了解到，该公司是一家民营房地产开发企业，成立于2003年4月，注册资本4亿元。昨天下午，记者联系到了“天元置业”董事长朱剑峰。
　　对于商场闭门歇业一事，朱剑峰表示，这只是商场准备重组。
　　“目前，商场经营状况不好，所以打算重组，但是业主的意见没有统一，所以才会有过激行为。”朱剑峰表示，目前双方沟通良好，未来商场打算让专业百货公司管理，相信商场未来将更有吸引力。至于具体开门营业时间，目前还不清楚。
　　而针对滨江国际住宅业主迟迟无法入住、无法拿到房产证的问题，朱剑峰却不愿多说。只表示目前和大部分业主的沟通良好，一部分还是他的朋友，所以没什么大问题。
　　一位业内人士透露，滨江国际购物中心的模式是商铺分割出售给多个业主，商场再进行反租经营的，而目前商场出现问题可能也是因为这个原因。“业主太多了，意见就无法达成一致。”另外，商场经营状况不好，运作资金出了问题，可能无法按期付给业主们租金。
　　据了解，滨江国际目前已经同省内多家商场接洽，希望对方接管滨江国际。

