拆迁户不满补偿方案网上留遗书续已签补偿协议
　　本报青岛1月7日电(记者邢婷)在传闻中的1月7日拆迁大限到来之际，青岛拆迁户王国栋(微博)和母亲终于在今天上午10时左右等来了一纸在他们看来“基本满意”的房屋补偿协议。这起因一封遗书引爆舆论的拆迁事件最终落幕。本报曾于1月5日对相关情况进行了深度报道。
　　“终于不再是‘被钉子户’了”——王国栋这样概括重回平静生活的心情。他向本报记者透露，协议中已商定的补偿金额虽距之前的预期仍有一定差距，但基本令老宅的户主——母亲马清华感到满意，同时也能保证家人的后续生活。
　　一直关注此事的中国社会科学院教授于建嵘得知此消息后，在微博上祝贺王国栋全家终于可以过上安定的日子了，并评论：“这是公民利用网络特别是微博维权的一个成功案例，公民应利用现代科技来维护自身的权利。”
　　王国栋说，和拆迁方四方房地产开发有限公司、四方区拆迁服务中心签署协议后，他和母亲目前已搬离老宅，协议签署当天下午老宅已开始拆除。整栋楼内尚未搬离的几户邻居可能在一周内陆续搬迁。
　　“能够有现在的结局，我要感谢全国网友曾给予我的鼓励和帮助。”王国栋说，他同时感谢当地政府一直在同他积极沟通，并以平等姿态协商。
　　在王国栋看来，经历此次拆迁事件，他最大的收获是“要合法维权”。他告诉本报记者，下一步他将和同样为拆迁维权的清华大学法学博士王进文合作，写一本《拆迁手册》，向广大拆迁户介绍如何在拆迁过程中规避误区，更好地维护合法权益。“这本手册的核心词就是‘法律’。”王国栋说。
　　得益于微博广泛影响力的王国栋目前已拥有6500多名粉丝。按照他的设想，他将会把自己的微博打造成公益平台，关注更多弱势群体求助的信息，“把大家给我的爱传递下去，是我对大家的承诺也是回报。”王国栋说。

