男子照顾植物人妻子11年 坚持为其唱歌将其唤醒
　　扪心自问，如果生命中的另一半突遭横祸，你是否愿意兑现婚礼上曾许下的“无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头”的诺言？
　　你说，我愿意。
　　如果，你要坚守十一年，为她抠屎接尿，忍受众叛亲离，每月只能靠180元来生活呢？
　　你说，我愿意。
　　如果，你看到七旬老父在寒冬之中，为省下一点煤球钱，而住在水缸结冰、几近露天的房子里呢？如果，你看到瘫痪的白发老母，为缓解你心中的苦闷，每天都颤巍巍地爬到你的房门口陪你聊天解闷呢？
　　你说……
　　是的，我们都说过“我愿意”，仿若天荒地老，亘古不变。然而，当所有“如果”一一变现，我们已经开始怀疑自己的勇气。
　　所以，当宋玉焕的眼角滑落第一滴泪时，张玉华嚎啕一夜。
　　本版 文/图
　　记者 陈学超
　　“她同事告诉我，小妮儿已经不行了。”
　　山盟虽在，情已成空。十一年前，所有人都预测这一情景将发生在新婚不久的聊城临清市刘垓子镇姜油坊村村民张玉华和妻子宋玉焕身上。
　　那天下午，张玉华像疯了一样从聊城市海河宾馆的五楼往妻子输液的诊所里跑。全聊城市第一个无线话筒，他随手就丢在了地上，之前他一直把它当宝贝一样供着。
　　“她同事告诉我，小妮儿已经不行了。”直到现在，38岁的张玉华都将36岁的宋玉焕叫做“小妮儿”。闻及，宋玉焕总会露出甜蜜的笑容。
　　一路上，张玉华跑掉了鞋，跑掉了上衣，却全然不知。
　　扑通一声跪在地上，张玉华求急诊室的大夫们再救一救已被宣布进入临床死亡状态的妻子。他实在不明白，刚才还好好的妻子怎么就没有了呼吸，心脏也停止了跳动。
　　命运被改写之前一个多小时，张玉华陪妻子走进海河宾馆附近的一家诊所。因为身体出现炎症，宋玉焕来到这家诊所输液。诊所为她使用的是鱼腥草注射液，五年之后的2006年，这种药物因为屡屡出现致病、致残等严重副作用被国家叫停。
　　半瓶液体下去，见妻子并无不适，张玉华起身与她告别，前往海河宾馆上班，后来……
　　十一年后，张玉华说起这些，仍旧泪眼婆娑。坐在身旁的妻子，则将头深埋在臂膀里。“小妮儿，抬起头来，咱都过来了。”张玉华说，自己却忍不住泪水。
　　噩运突袭
　　妻子输液后
　　“停止心跳”
　　A
　　“半个”奇迹
　　抢救成功却成“植物人”
　　“我守在ICU病房门口，推出来一个是死的，再推出一个来还是死的。我怕的要死，生怕下一个会是她。”
　　命运被改写之前的十几天，张玉华夫妇刚给儿子照了百天照。老照片里，一家三口其乐融融，完全不知命运的漩涡正在前方等待他们。
　　1994年前后离开临清市文化馆，张玉华只身前往聊城闯荡。因为嗓音好，长相周正，他渐渐地成了“红人”。“出事之前最红了，在聊城主持会议、庆典、唱歌，聊城市第一个无线话筒就是我用的。1994、1995年，我唱一首歌就是一百块钱。”彼时，张宋二人的月收入已有四五千元。上世纪九十年代中期，贫瘠的鲁西北大地上，“万元户”仍被传诵、被嫉妒。
　　1999年，宋玉焕成了当地第一个穿婚纱结婚的美丽新娘。与张玉华要好的朋友们，还从聊城派来了排场的婚车队前往张玉华老家贺喜。
　　“我当时在海河宾馆唱歌，不知道有多少女孩为我掉泪，当时还有人要包我，要我去北京发展。”张玉华说。说起这段差点被包养的经历，坐在旁边的妻子只是笑。那时候，张玉华与在海河宾馆收银的她已暗生情愫。
　　聊城市人民医院急诊室里，大夫告诉他，她已经完全没有再抢救的必要。“推还是不推？”大夫问张玉华，还愿不愿意将妻子推进ICU病房进行最后一次抢救。
　　张玉华说：“推。”然后开始光着脚一路狂奔将妻子送进ICU。
　　宋玉焕活了，“医生说这是个奇迹。”然而，奇迹在宋玉焕苏醒过来的当晚戛然而止。病变发生，宋玉焕成了“植物人”。
　　痴心守候
　　三年多后妻子“有了意识”
　　“所有人都劝我放弃，我说我不能，因为我真的爱她。”
　　C
　　爱的代价是，张玉华一夜间变得穷困潦倒，曾经的“白面小生”变卖了在聊城的所有家当仍难以维持生计。无奈之下，他只好带妻子回到了老家。“家里老父亲因为这个事一着急，摔断了腿，母亲脑瘫，长年卧床。老房子露天，连床被子都没有。”
　　为了借钱给妻子治疗，他曾跪遍亲戚大门。然而，愿意向他敞开的大门却越来越少，“我这个院子里常年都不见个亲戚来，但是我能理解。”张玉华说，最艰难的时候，老母亲会偷偷喊他过去，“让我从她那偷块煤球烧，偷个馒头吃。”因为父母的煤球和口粮都是哥哥们供给的，“怕他们知道了不好。”
　　“我从来都没想过妻子能醒过来，有时候电视采访我，会要我说我从来都坚持认为妻子会醒过来，所以才选择了坚持，我也就照说了。”张玉华说，自己最真实的想法其实是：“就算她这样一辈子，我也得照顾她。我没有她不行啊，俺俩感情太好了。”建议放弃的，甚至还有妻子的娘家人，但张玉华同样选择了“不”。
　　寒冬腊月，透风撒气的房子里，张玉华脱去上衣抱着妻子为她温暖身体。每当此时，他还会为妻子唱歌，“一遍一遍地唱，蔡国庆的《不能没有你》、《三百六十五个祝福》……只要没事我就给她唱，唱一遍掉一遍眼泪。”
　　知道儿子心中苦闷，患脑瘫的母亲每天都会扶着一把破椅子爬到张玉华的房门口，陪他说说话，“不管冬天夏天，刮风下雨，她活着的时候几乎没有间断过。”
　　情能动天，三年半之后的一个冬天，张玉华像往常一样，为妻子暖身唱歌，诉说心中的痛苦。“我压根没想过她能听懂，但是眼泪忽然就从她的眼角里淌了出来，落到了我胳膊弯上。”
　　妻子有意识了，张玉华嚎啕一夜。
　　再演奇迹
　　妻子顺利
　　产下一女
　　“她说这一辈子欠我的，怕她死了以后没人照顾我，所以无论如何要给我生个女儿。”
　　奇迹还在不断上演。
　　成为植物人的第八年，宋玉焕竟然开始能支支吾吾发出声音。然而，等听清妻子复苏之后的第一句话时，张玉华再次泪如泉涌。
　　她说：“老公，离婚，我是累赘。”然后，开始嚎啕大哭。由于发声不清，宋玉焕的哭声，听起来其实更像是嚎叫，叫人撕心裂肺，肝肠寸断。
　　婚当然没有离，张玉华说：“我从来不觉得她是什么累赘或是植物人，我就觉得这是一份责任，因为我太爱她了，我觉得这份爱太重，我拿得起却放不下。”
　　断续的治疗中，所有接触到夫妻两人的专家都说，他们创造了生命的奇迹。然而奇迹还在继续：苏醒以后的宋玉焕坚持要给张玉华生个女儿。张玉华说，开始自己坚决不同意，“但大夫说，怀孕对妻子的康复其实有很大帮助，可以帮助她脑部血液循环什么的，咱也不是很清楚。想了想，只要对妻子康复有利，怎么做都可以。”
　　于是，生命的奇迹再次上演。如今，两人的小女儿已经两岁半。“怀孕到现在，她恢复确实很迅速。”张玉华说。
　　感动社会
　　众明星筹划
　　慈善演唱会
　　“什么叫相濡以沫？什么叫患难夫妻？张玉华宋玉焕给出了一个标准答案。”
　　3日，记者来到张玉华家时，张玉华正在为妻子包水饺。“小妮儿过阳历年的时候就想吃水饺，没给她包，现在给她补上。”在张玉华的老屋里，记者看到地上摆放着一堆烂白菜，“这个便宜，这才是我们真实的生活。”
　　电视上的他们曾让无数观众泪洒荧屏：全场观众眼含热泪，起立鼓掌，这一幕发生在某电视台节目录制现场。时值夫妻两人结婚十周年纪念。
　　张玉华将坐在轮椅上的妻子推上舞台。宋玉焕说：“我欠我老公的。”话音未落，现场泪已千行。之后，夫妻两人为现场的观众献上一首《知心爱人》。歌至末段，音乐停，发声仍很艰难的宋玉焕清唱。嘉宾司马南几度哽咽：“在很多西式的婚礼中，主持人会问，无论富贵贫穷、疾病健康，你都愿意和这个男人、女人，相厮相守一生吗？那个时候沉浸在亲友祝福当中的新人，都会说我愿意。说愿意很容易，但做到非常不容易。”
　　节目播出之后，《知心爱人》原唱付笛生、任静夫妻大受感动。“我们一定要见见他们，如果他们行动不方便，我们去山东都可以。”看完节目后，任静表示。前不久，他们已与张玉华夫妻在山东卫视元旦晚会上，共同演唱了《知心爱人》，并给予张玉华夫妻资助。
　　著名词作家阎肃得知张玉华夫妻的事迹后，连声称赞“这个山东汉子了不起”。
　　据悉，目前付笛生任静夫妇、蔡国庆、满文军、“筷子兄弟”等演艺界明星，以及司马南等人正在积极筹划一场公益演出，所得票款将全部用于宋玉焕的康复治疗。

