女孩不堪辅导班男生骚扰欲买刀自卫
　　1月9日，市民代先生拨打本报热线反映，他上初中的女儿在辽宁路某辅导班学习的时候，经常被一名男生骚扰，不堪忍受之下，她准备好了小刀 ，打算自卫。幸亏在女儿实施自卫行为之前，代先生及时发现并进行阻止……
　　女儿：他要是再骚扰我，我就用小刀捅他
　　1月9日早上，代先生告诉记者，他女儿刚上初中。“我在辽宁路天才教育培训学校给她报了辅导班，花了二万多块钱，因为这个学校是老师一对一辅导学生，我觉得效果会好一些。我女儿只是周末的时候来这个辅导班上课，平常都不去，已经去了两三个月了。就在昨天晚上，我看见女儿在玩一把小刀，我问女儿为什么买小刀。女儿想了想，最终还是把原因告诉了我。她所说的原因先是让我大吃一惊，随后我感到非常愤怒。”代先生说，“我女儿告诉我，她在辅导班上课的时候，一名高中男生也在那里上课，那名男生常常骚扰她，而且这种情况已经持续很长时间了。她在不堪忍受的情况下，决定买一把小刀进行自卫，如果那个男生还要继续骚扰她的话，就拿小刀捅他。”
　　“我当时很生气，安抚了女儿后，决定第二天去辅导班找那名男生问清楚。”代先生说。
　　“在一对一辅导的情况下，你女儿怎么还被男生骚扰？”记者问。
　　“我女儿说，那名男生有事没事就去她那进行骚扰，有时候还拿手摸她的脸。大多数时候辅导老师都在跟前，但都没有管的，也没有告诉我们做家长的。如果不是我女儿把这件事告诉我，后果将不堪设想。”
　　男生：我们经常闹着玩，没想到她会告诉家长
　　随后，记者见到了代先生，那时他刚从培训学校出来，“事情已经解决了，那名男生的家长态度非常好，给我们道了歉，并表示以后一定会好好管教孩子。天才教育培训学校的领导态度一开始不怎么好，不承认我女儿被骚扰的事情，而且也不给我们一个交代，后来我就和他们闹了起来，110也来了。最终学校给我们道了歉，而且还答应退还女儿交的学费。”
　　之后，记者见到了从培训学校出来的那名男生和他的家长。
　　“孩子们可能只是闹着玩，怎么会真去骚扰人家呢？我们也是今天才知道这个事情的，既然人家的家长找来了，我们还是要给人家道歉的，毕竟他们即使只是闹着玩，也给人家造成了一定的麻烦。”男生的家长告诉记者。据了解，那名男生今年17岁，上高三。
　　“你和那名女生认识吗？”记者问男生。
　　“认识好几个月了，我们也算比较熟了，所以我们平常就经常闹着玩，我也没觉得有什么，但没想到她会告诉家长，把事情闹大了。”
　　“你们平常怎么闹着玩？”记者问道。“就在教室里扔个纸团啥的，我扔她一个，她再扔我一个。平常我们都和同学这么打闹，也没什么事情。”男生的家长表示，他们会回家好好和孩子谈谈，但还会让他继续在这个培训学校上课。
　　学校：我们退了学费，以后会加强管理
　　在天才教育培训学校里，一名在前台接待的工作人员告诉记者，“我们已经把这个事情解决了。我们不仅道了歉，还答应退还那名女生的学费。孩子家长也都满意，刚才已经离开学校了。”
　　“那名女生是被骚扰了吗？”
　　“不是骚扰，是孩子们之间闹着玩呢，估计这次俩人吵架了，所以女生就把这事告诉了家长。”
　　“在老师一对一进行辅导的情况下，怎么还会发生这种事情呢？”
　　“他们都在一个教室里学习，平常学生们闹着玩，这也很正常，老师可能就没太注意。”
　　随后学校的一名负责人告诉记者，“我们向孩子家长道歉了，以后会加强管理的。”记者 王守华

