胶囊公寓创始人计划建房出售 合作方欲提供地点
　　本报讯 (记者姚瑶)“胶囊公寓有去处了，我想找人合作‘胶囊’房也有眉目了。”昨日，胶囊公寓创始人黄日新难掩兴奋。此前，因胶囊公寓拍卖及转赠未果，无奈的黄日新老人欲拆除石景山的胶囊公寓(本报1月5日报道)。近日，读者王先生找到黄日新，打算提供地点和资金与其合作开发胶囊公寓。
　　本月底，黄日新在石景山租用房屋合同将到期。因年事已高，无力管理，老人想放弃胶囊公寓经营。但给胶囊公寓寻找转赠方或拍卖均未成功。于是老人打算拆除胶囊公寓。本报报道后，读者王先生找到黄日新，打算接收胶囊公寓，并提供土地和资金与其合作开发胶囊公寓。
　　昨日，黄日新说，双方已草拟协议，以原有的8个“胶囊”、家电设备和专利使用权折价作为投资，对方提供土地和资金进行合作。按照黄日新的构想，他计划中的‘胶囊”房将是固定建筑物，打算进入楼市，让普通工薪阶层买得起。
　　王先生称，其公司在平谷承包农村山地及林场，打算建房试点出租，如能成功，将找房企到适合的地方建“胶囊”房屋。据了解，双方将于明日签订合同。
　　■ 对话
　　想建“胶囊”住宅首付2万
　　计划与房地产企业合作开发15至20平方米“胶囊”房屋
　　对话人：王天珍，56岁，某公司董事长
　　新京报：为什么想和黄日新老人合作？
　　王天珍：之前就知道黄老和他的胶囊公寓，但没有仔细了解过。看了相关报道，得知他以1000元的价格都卖不出去“胶囊”，打算拆除，觉得太可惜。于是上网搜索了关于他的所有报道，确实很感动我，快80岁的老人了，还执着于梦想，并一直为之奔波。即使正当年、身体好的年轻人也不一定能做到。
　　新京报：胶囊公寓不断被报道，也陆续有人找他合作，但都不了了之，这次呢？
　　王天珍：我是很认真来做这个事情的。前天我去看了麻峪胶囊公寓，也和黄老聊了一天，我感觉他有想法、热情和干劲，但他不太懂经营，无法推广胶囊公寓。说实话，如果我是一个打工者，我也不会去住铁皮隔断的“胶囊”，中国人是好面子的。以前，我有过做小户型住宅的构想，正好和黄老的想法一致。
　　新京报：打算怎么做“胶囊”房，如何合作？
　　王天珍：我们计划和房地产企业合作，开发15至20平方米、售价在10万至15万之间的小户型住宅，首在2万左右，让打工者承担得起。虽然地点在平谷，但现在地铁已经通到顺义后沙峪站，以后交通会更方便。在合作上，黄老负责技术，我们负责经营。
　　新京报：这个项目预计什么时候进行？
　　王天珍：明天和黄老正式签合同，工程预计在春节后开始运作。

