新四军老战士房屋遭强拆 欲拍卖挖掘机补偿损失
　　今日独家
　　网事博览
　　羊城晚报讯 记者洪启旺报道：1月8日凌晨，江苏盐城市滨海县82岁离休干部刘太香家的两间房子遭遇夜间强拆，曾是新四军敢死队队员的刘太香抱病“出阵应战”，不明身份的拆迁人员逃跑了。在“缴获”的挖掘机里守睡了一夜后，刘太香决定在网上拍卖这个“战利品”以补偿损失。
　　夜深人静 神秘人强拆两民房
　　当地“滨海论坛”的网帖说，刘太香夫妇所居住的两间平房早在一年前就已列入拆迁范围，但一直没有落实好其安置问题。建设局和拆迁办认为其已领取了4万元的住房补贴，按滨海县的有关政策就不应再安排住房，只是一味地强求无条件地服从搬迁，甚至还有人开始威胁和恐吓“再不搬迁就将老头子掀出去”，“夜里用铲车先将房子铲平再说”。
　　但刘太香不怕，说他年轻时就是新四军的敢死队员，跟日本鬼子刀枪见血都没退缩过一步，枪林弹雨都闯过来了，何况今天法制社会谁会如此法盲、冒天下之大不韪将其掀出去？
　　但7日夜里11时多，刘太香因发高烧在老伴和女儿的陪同下去医院打吊针。8日凌晨约1时左右，女儿先行回家时，在远处就听到拆房声音，近看发现一台挖掘机正在黑暗中忙碌着，周边十余辆运渣土车正在等待装运。刘太香的女儿见状即上前责问并进行阻止，被四名男子从车上抬下来摔出了老远。
　　刘太香的女儿赶紧报警并呼唤亲友，还在医院的刘太香夫妇也匆匆赶回家，拆房子的一伙人见状仓皇逃离现场。4分钟后，警方来到现场，而此时离报警已整整48分钟，但实际上派出所距离事发现场才500米。
　　逼人现身 老战士拍卖战利品
　　刘太香回家后发现，家里已经变成一堆废墟，他收藏多年的古玩字画、明清瓷器、珍贵邮票及自己的军功章等价值数十万元的物品及现金全部不见踪影。
　　帖子称，事发后，刘太香决定将他们缴获的“战利品”———犯罪工具挖掘机一台，放到网上进行公开拍卖，以弥补业已发生的经济损失，有意购买者请与刘太香联系。帖子留下了电话号码，并附有挖掘机和刘太香夫妇的合照。
　　帖子8日晚发表后，有网友感叹：“可叹可悲，老革命都敢欺侮！”“我不知道这位老革命现在是怎么想的，当初拼命打下来的天下现在无自己立足之地，杯具。”不过，也有网友夸赞这位新四军老战士“英雄气概了得”。还有网友提醒，老人并没挖掘机的产权，估计拍卖会有点问题。
　　根据帖子留下的电话号码，记者9日下午打电话过去，刘太香的侄子毛先生接了电话。毛先生说，帖子是一位律师根据刘太香和其女儿的口述写的，经过刘太香审核后才发表的，内容真实。刘太香在8日上午已到派出所录了口供，目前警方正在调查。
　　毛先生说，目前没有人承认是其拆的，刘家人于是在现场筑了一间小房，日夜看守挖掘机及砖瓦等“证据”。“缴获”的挖掘机上漆有两个手机号码，但拨了多次无人接听。刘太香准备把挖掘机公开拍卖，既是为了补偿损失，更是一种策略，目的是为了逼拆房子的人现身。
　　据毛先生介绍，现年82岁的刘太香1943年参加新四军，时年12岁，是新四军敢死队队员，曾参加对日作战，后来还参加了淮海战役。刘太香一直保持“好斗”的性格，8日凌晨房子被拆后，刘太香不顾82岁高龄亲自和老婆在挖掘机上守了一夜。不过，他被冻得感冒了，现正在住院治疗。
　　滨海县城中派出所接电话的民警9日晚向羊城晚报记者证实，刘太香的房子确被拆了并且报了案，但案件是由刘姓警官负责，他并不清楚具体情况。至于帖子提到的警方接警后48分钟才到场，他也表示不清楚。

