菲律宾男孩出海捕鱼漂流3天后获救
　　一名15岁菲律宾男孩出海捕鱼，因渔船故障漂流3天，6日靠岸得救。
　　漂三天
　　马克·萨尼克家住莱特省比利亚巴市一处村庄。他皮肤黝黑，体形消瘦，头发卷曲，穿着蓝色衬衫和绿色短裤。
　　他7日自述，3日上午大约9时驾驶祖父的渔船出海捕鱼。10时左右，连接渔船发动机和塑料油箱的油管坠入海中，渔船失去动力。
　　萨尼克不停划桨。“我一直想着如何回家，”他说。
　　风浪阻隔，萨尼克无法靠岸。他漂流3天，穿过卡莫特斯海，6日早晨在宿务省达瑙市靠岸，距离家乡大约36公里。
　　他说，没有手表，他对时间没概念；那些天只见到一艘渔船，向渔民挥手求救，却没人看见。
　　萨尼克的渔船靠岸后，当地居民发现这名少年，报警并通知市议员罗兰·雷耶斯，随后把萨尼克送入医院。
　　咽口水
　　当地警官彻丽·帕纳雷斯说：“他(萨尼克)非常虚弱，3天没吃没喝。他说自己原本有一些煮玉米，但玉米第二天变质。”
　　萨尼克告诉菲律宾《自由人报》记者，海浪巨大，他没法撒网捕鱼以充饥，3天没喝水，包括海水，靠吞咽口水维持生命。因为穿着单薄，他冻得发抖。
　　帕纳雷斯称赞萨尼克意志坚强。她说，先前的贫苦生活经历可能使萨尼克得以生存。“他是个坚强的孩子，那可能救了他。”
　　萨尼克在医院休养一天，身体状况逐步好转。达瑙市社会福利部门7日把萨尼克从医院转至市警察局未成年人中心。
　　帕纳雷斯说：“他今天(7日)看似好了许多，开始笑。我给他说笑话，以免他闷闷不乐。他只想回家。”
　　候祖母
　　萨尼克与祖父母住在一起，家境贫寒。他的母亲生下他后不久离开，现居住首都马尼拉，父亲不知所踪。
　　萨尼克告诉媒体记者，他上月开始学捕鱼。3日那天，他本该上学，但祖母让他出海捕鱼，充作食物。
　　警官帕纳雷斯说，萨尼克的祖母先前到比利亚巴市政府，寻求帮助找萨尼克。比利亚巴市政府与达瑙警方沟通后，通知她萨尼克还活着。
　　帕纳雷斯说，得知萨尼克活着，祖母相当开心，打算7日前往达瑙接人。
　　不过，按帕纳雷斯的说法，“他们家相当穷，达瑙市政府不得不为萨尼克的祖母支付车费，使她能来这里接孙子”。(刘锴)

