老汉买假文物被骗3万元 儿子突发脑溢血死亡
　　家住石景山的张大爷，从跳蚤市场摊主韩某手中花费3万余元买来玉玺、玉观音等“出土文物”，失业在家的儿子得知父亲被骗后狂躁不安，两个月后突发脑溢血死亡。
　　“我一直在责怪自己太贪心太糊涂，不仅自己上当受骗被蒙了钱，还把儿子给害死了。”一提起买假文物的经历，64岁的张大爷伤心欲绝。
　　近日，韩某因涉嫌诈骗罪被带至石景山法院受审，并被当庭判处有期徒刑2年。
　　来龙去脉
　　口拙骗子博取老人信任
　　退休后的张大爷爱好收藏，经常去逛跳蚤市场，凭着直觉淘些“宝贝”回家，每次的花费都在几十元到几百元，他一直希望能捡漏淘个大宝贝。
　　2010年9月中旬，张大爷一直苦盼的“机会”终于来了。“大叔到这儿来看，我这有好东西。”张大爷在逛跳蚤市场时，被摊主韩某神秘地拉到一面包车前。
　　韩某悄悄拉开车门，车内放着不少“古董文物”，韩某指着一块直径约有半米长的“玉璧”说：“这是战国时期的文物，刚挖出来的。”
　　在跟韩某讨价还价之后，张大爷发现韩某并不像骗子那样能说会道，反而口舌显得有点笨，所以对韩某的话深信不疑。最终，韩某同意800元成交。
　　老人接连4天买“文物”
　　此后，连着4天张大爷从韩某手里买下玉璧、汉代玉观音、“龙凤皇冠”和一只“金碗”。
　　韩某卖“金碗”时对张大爷说：“这是国家一级文物，如果让警察抓住最少判10年，你要是倒卖，我绝对不敢卖给你，如果你想收藏，要保证不能让别人看到知道才行。”
　　就这样，张大爷的3万多元积蓄被他买“文物”给花了个精光。
　　钱追不回来儿子突发脑溢血身亡
　　张大爷的儿子前几年辞职回家后，一直没找到工作，当上了“啃老族”。张大爷如此痴迷买“古董”，一个重要的原因就是他一心想给孩子留下一笔遗产。
　　从韩某手中接连淘得“宝贝”，张大爷便叫来儿子参观，想给他一个惊喜。谁知，儿子看后便说“这是假货，您被骗了”，听到这句话，张大爷顿时呆若木鸡。
　　随后，张大爷报了警。张大爷说，抓住韩某后，诈骗的钱没能追回来，儿子便开始埋怨他把钱让人骗也不给他花，张大爷说儿子有时在家“狂躁得厉害”。
　　张大爷说，他很理解儿子，对于长期没有工作的儿子来说，3万多元并不是个小数目。
　　一个多月后，听检察院说韩某表示没钱退赃后，张大爷的儿子突发脑溢血，不治身亡。
　　2011年1月7日，韩某在石景山法院法庭上受审时，认可检方所作的所有指控，对张大爷儿子突发脑溢血的事儿，韩某说：“我对不住他，也对不起他家人。”
　　文/记者李奎

