保洁员在业主家中被勒死 物业拒绝家属讨说法
　　本报讯 (记者 刘珍妮)做保洁员的妻子，在业主家遇害身亡。刘有各称，案件虽已破获，但小区安保存在漏洞，妻子之死，物业应该承担责任。
　　昨日，小区物业拒绝了刘有各的“讨说法”，也拒绝接受采访。
　　保洁员在业主家中被勒亡
　　刘有各称，去年12月16日，妻子郭英莲称要去朝阳区天安豪园小区的一名业主家打扫房间，但当晚没有回家。第二天，刘有各得知郭未上班，多次给其打电话未接通，感觉不好的刘有各报警。
　　当天中午11时许，警方发现郭英莲在天安豪园小区一12层业主家内遇害身亡。
　　“我妈规规矩矩躺在卧室门口，脚冲里。”郭英莲的儿子刘燕军回忆，母亲身着羽绒服，围巾还未摘下，右额头有小片血迹，“应该是刚进门没多久遇害的。”刘燕军称。
　　刘有各称，在法医中心，他发现妻子耳后有近3寸长的刀伤，法医告诉他，刀伤并非妻子死亡的致命原因，妻子之死系被嫌疑人用围巾勒死的。
　　刘有各父子称，去年12月22日，接到警方破案告知单。警方曾告诉他们，嫌疑人为入室抢劫，尾随郭英莲图财害命。
　　据通知单上显示，该命案的嫌疑人为冯某。
　　昨日，该说法未得到警方证实，朝阳警方表示，此案还在进行中。
　　物业拒绝死者家属“讨说法”
　　“人死了要有个说法”。刘有各称，天安豪园属于高档公寓，多为外籍人租住，陌生人要想进入，首先要在大堂登记，然后由保安在电梯口刷卡后放行。而事发时，保安并未对嫌疑人进行过问，即刷卡放行。刘有各认为，天安豪园的安保存在漏洞，致妻子遇害。
　　昨日，刘有各向物业公司讨说法时，遭拒。
　　物业方拒绝对记者谈及此事。
　　■ 讲述
　　“嫌疑人进电梯躲探头”
　　郭英莲遇害后，其子刘燕军在警方的要求下，观看了事发时的电梯录像。
　　刘燕军描述，事发当天15时10分许，一身着蓝色羽绒服的男子进入天安豪园大堂，持手机像在打电话，并向保安指了指电梯。“没登记，保安也没问，直接刷卡放行。”该男子曾进入事发楼层，但进出时始终躲着电梯探头。“警方称该男子即为嫌疑人。”刘称。

