救护车追尾所载心脏病人身亡
　　本报讯(记者 肖岳 实习记者 张剑)昨天上午11点多，南五环京良路出口附近路段，一辆运载转院重病人的河北牌照救护车发生车祸。虽然这名病人很快被送往医院急救，但最终不治身亡。死者家属称将向救护车所有方讨说法。
　　昨天，死者的多名亲友闻讯来到朝阳医院京西院区。一名事后赶来的死者亲友转述称，死者姓刘，河北固安人，65岁。前不久，刘先生突发心脏病，情况较重，当地医院无力救治。联系到北京某医院后，刘先生的家人决定为其转院治疗。昨天上午，运载着刘先生的河北牌照救护车从固安出发，刘先生儿女陪伴在车内。当时，救护车上还跟随了一名急救人员。
　　救护车行驶至南五环京良路出口附近路段时，与前方一辆轿车追尾，刘先生家人报警求助。随后赶到的民警了解情况后，立刻用警车将刘先生送到医院。尽管如此，刘先生仍然不治身亡。昨天下午4点多，刘先生的几名儿女仍在医院抢救室内。由于痛失亲人，事发时在救护车上的死者家属拒绝接受记者采访。
　　有亲友猜测，出事的救护车司机行驶速度较快才引发事故，“可能救人心切吧”，但他们不愿透露救护车属于当地哪家医院。救护车司机已前往交通队处理事故。昨天下午5点多，刘先生亲友联系的另一辆救护车，将死者遗体运走。
　　刘先生的家人称，将向出事救护车的所有方讨说法。截至昨晚7点，肇事司机一直没有露面。警方表示正在调查这起交通事故的原因及责任。

