住宅楼地下车库起火 居民逃生不忘每层敲门通知
　　晨报记者 姚克勤 摄影报道
　　昨天凌晨，杨浦区平凉路2545弄益民小区43号高层住宅楼的地下非机动车库突发火灾，大量浓烟和炭颗粒沿着楼道上蹿，很快充斥了整幢大楼。灾难面前，感人的一幕上演了：一户居民发现出事后，顾不上逃生，在窗台扯着喉咙叫醒邻居；高层住户一路下行逃生时，不忘每层敲门通知；更多的居民互相搀扶，在浓烟肆虐的黑暗中摸索下楼。当所有人平安逃到楼下时，他们才发现自己的脸已被浓烟熏得漆黑，像是刚升井的煤矿工人。
　　小区物业证实，该意外与车库里的助动车起火有关，浓烟系橡胶轮胎燃烧所致。待消防部门得出结论后，将妥善处理善后事宜。
　　居民互相搀扶逃生
　　事发的43号楼共14层，一梯两户，2004年竣工。记者在现场看到，底楼靠近地下车库出口的外墙被熏得焦黑，楼内的景象更是让人触目惊心：原本白色的墙壁全部被浓烟染成黑灰色，上面还横七竖八地留有居民逃生时的黑手印，地上积有厚厚一层黑色的炭颗粒。记者随机找了一户居民家，用手在墙角一抹，指尖上立刻沾满了黑色粉末，用肥皂也很难清洗干净。
　　据居民回忆，意外发生在凌晨3点半左右，住在2楼的一位中年妇女被刺鼻的焦糊味惊醒，她把房门打开一条缝，滚滚黑烟扑鼻而来。她赶紧把门关上，然后跑到窗台旁大声喊叫：“43号楼的居民快逃啊！着火啦！”楼上的居民陆续醒来，住在高层的居民只着睡衣睡裤就朝楼下逃命，他们沿着楼梯扶手摸索到楼下居民家门口时，还不忘敲门通知邻居逃生。
　　很快，整幢楼内的居民都加入了逃生队伍。虽然走道里伸手不见五指，滚滚浓烟呛得人喘不过气，但他们相互搀扶，相互鼓励，艰难地朝楼下走去。有的居民还用湿毛巾捂住口鼻，避免吸入过多的烟尘。“我们就像一串大闸蟹，一个接着一个。虽然心里很害怕，但想到有这么多人在旁陪伴，胆子又大了点。”一位居民告诉记者。消防员也很快赶到，将一些被困在半路上的居民救出。
　　母亲抱着女童滚下楼梯
　　所有的居民逃到楼下安全地带后，才发现脸上已被浓烟熏得漆黑。“当时的场面真的蛮滑稽，一群人就像煤矿工人一样，狼狈得很。”一名居民回忆说。
　　记者在采访时遇到了住在7楼的许先生，他的脸已用水洗了多遍，但还很脏。“家里断电了，我准备到浴场去洗个澡，彻底把身体洗干净。”他的妻子王小姐穿的一件白色的睡衣，已被浓烟染成了灰色。王小姐回忆说：“我凌晨起床给女儿喂药，发现出事了，赶紧用棉被包住5岁的女儿，然后抱着她往楼下逃。不料从5楼的楼梯踏空滚了下去，腿上摔了几个伤口，鲜血直流。幸亏女儿裹在棉被中，没有大碍。”
　　居民普遍反映，喉咙有明显的不适感，鼻子里也都是黑色粉末，连咳出来的痰也像柏油一样又黏又黑。事发后，几名居民因吸入过量颗粒性物质，前往附近医院接受治疗。
　　电瓶车起火酿事故
　　颇具意味的是，事发大楼底楼的告示栏里，还贴有一张紧急通知：“针对‘11·15’特大火灾事故，小区要认真检查消防设施和消防通道，以确保安全。”
　　小区物业经理杨琪告诉记者，经过初步调查，昨天凌晨时分，地下非机动车库里有助动车发生燃烧，导致周边10余辆自行车和助动车被焚毁。由于橡胶轮胎在燃烧时引发大量黑色粉状物质，因此整幢楼被黑烟笼罩。“事后勘察发现，火灾现场还有几辆烧液化气的助动车，幸运的是，虽然车身被烧得面目全非，但钢瓶未发生泄漏或爆炸，否则后果不堪设想。”
　　对居民提出电瓶车在充电时起火的说法，杨琪予以否认：“地下车库没有电源插座，肯定不是充电惹的祸。”不少居民还认为，地下车库与走道相连的大门关不紧，导致烟雾蔓延至楼内引发严重后果，杨琪表示，将尽快安排人员修理大门。
　　事发地下车库无人看守，有居民希望安排人员值守，避免类似事件再次发生。对此，杨琪表示，居民每月支付的管理费用仅是车库的保洁费和电费，若要有人管理，势必增加一定的费用，这需要业委会批准方可实施。

