小狗在主人去世后痴守门外7天7夜不吃不喝
　　■实习记者  卢玉鸽  于莹莹/报道  赵毅亮/摄
　　本报讯 天色渐渐暗淡下来，楼道里橘色的灯光亮起，一只白色的小狗蜷缩在一间上了锁的房门前，遍地的黄纸钱宣告着房子里一个生命的消逝。
　　这间位于长春市西四小区4栋4单元二楼的房子，是小白狗曾经的家。邻居心疼地说，小白狗叫“老虎”，它的主人，那位患病的老太太前几天离开了人世，但是遗体还停放在家中。从1月2日到现在，“老虎”就这样痴痴地守在家门口，寸步不离，几乎不吃不喝，无精打采。但是只要一听到有人上楼，“老虎”就会直起身子，直勾勾地盯着楼梯口，似乎是在企盼着谁的出现。
　　昨日下午，记者穿过西四道街上拥挤的楼群，沿着弯弯曲曲的小路一直走到西四小区的尽头，在4栋4单元的楼门口，一串黄色纸钱随风飘荡。记者走进楼道，关上楼门，便陷入了一片黑暗，靠着手机发出来的微弱光线，记者摸索着上到二楼，一只小白狗正蜷缩在中门门口，一张张黄纸钱凌乱地散在身旁。看到有人上楼，小白狗伸直了脖子。当看到是陌生人后，小白狗的眼神瞬时黯淡下来。整整一个下午，小白狗始终紧紧依偎着房门，后腿抖得厉害，一直不敢放到冰冷的水泥地上，大大的黑眼睛不知道望向哪里。
　　天色渐晚，楼道里的感应灯亮起来，可是小白狗对这突如其来的光亮没有一丝回应，仍然默默地蜷在门口，纹丝不动。“老虎，吃饭了。”随着一声亲切的呼唤，一名中年男子蹲在小白狗身前，将手中的香肠一块块掰碎放到地上，又拿着水舀子给小碗添上水，可是面对眼前的男人，小白狗没有任何反应，因为他不是自己的主人。中年男子见小白狗不吃不喝，深深地叹了一口气说，从2号到现在，“老虎”始终蹲守在自家门前，寸步不离，不吃不喝，照以前瘦了许多。中年男子的一句话点中了“老虎”痴痴守在这里的原因，“老人的遗体现在还放在家里呢。”
　　中年男子说，自己就住在楼上，过去总能看见老人的孩子带着“老虎”出去遛弯，“老虎”特别淘气，总是楼上楼下跑个不停，似乎有使不完的力气。可是现在的“老虎”，精神萎靡地趴在冰冷的水泥地上，瘦了一大圈。无论中年男子怎样哄劝，“老虎”始终都没有喝一滴水，香喷喷的香肠就放在“老虎”鼻子前，可是“老虎”就像嗅觉失灵了一样，没有任何反应。
　　一阵匆忙的脚步声从楼下传来，刚才还呆呆望着地面的“老虎”忽地坐直了身子，眼睛直勾勾地盯着楼梯口。一个年轻男子的身影从黑暗中走出来，“老虎”就那样一直目送着男子走上楼后，又蜷成一团趴到水泥地上。邻居一位大姐说，老人的孩子本来也住在这里，但最近几天没见到人。邻居们都说“老虎”特别乖巧，蹲在楼道里即使看见陌生人也不会乱叫。前天晚上，有人听到“老虎”在“哭”，还隐约听到了敲门声。“那是老虎在挠门，它想回家。”
　　看到“老虎”冻得不住地打颤，给“老虎”喂食的中年男子想要把脚下的黄纸钱堆到一块儿，这样“老虎”睡在上面能暖和些。可是“老虎”突然站起来弓起身子，冲着中年男子龇牙，满脸的怒气。“这是它家的东西，不想让人乱动。”
　　“你咋还不回来。”听到妻子的呼唤，中年男子看了“老虎”一眼，转身上楼了，一阵欢快地狗叫声从楼上传来，家里的狗儿正欢迎男主人的归来。一切归于平静，楼道再次陷入黑暗，周围静静的，连呼吸都可以感受得到，可是“老虎”依旧蜷缩在黑暗里，没有一丝生命的迹象。“老虎”当然还活着，可是它的全部生命仿佛都被这无边的黑暗所吞噬。明早太阳照旧会升起，可是“老虎”似乎就打算在这昼夜交替的时光里一直沉溺着，没有终点。

