男子自制提货单在大型商厦骗得2公斤金条
　　作案手法
　　■ 首先，在多家商场购买低价商品获得付款凭证。
　　■ 其次，购买打印机，根据票证样本在电脑上用制图软件制作假的发票和提货单，并自刻相应现金收讫章。
　　■ 第三，踩点查看哪家商厦的营业员不陪顾客前去付款。
　　■ 第四，在选中的商厦中，持销货单前往收银台佯装付款，回到柜台后将提前制作好的假发票和提货单交给营业员，拿着金条离开。
　　2010年末，一男子多次踩点并制作假发票、假提货单骗了上海4家大型商厦黄金柜台，骗得金条10根，合计2公斤，涉案总值62.1万余元。目前，该男子已被抓获，对犯罪事实供认不讳。
　　骗走10根千足金条
　　2010年12月25日上午11时45分左右，一名前额微秃的中年男子背着一个公文包，来到南京东路Y百货一楼黄金珠宝柜台，告诉营业员要购买金条。他先后选取了一根印有“虎”字形象图的300克千足金条和两根印有“兔”字形象图的100克千足金条。
　　营业员开具销货单后，男子持销货单前往收银台佯装付款，10分钟后他回到柜台，将一张机打发票和一张机打提货单交给营业员确认后，拿着金条从容离开了百货大厦。而当营业员发现机打发票和提货单全是伪造时，此人已无影无踪。按当天牌价308.4元/克以及加工费1542元计算，共损失人民币155742元。
　　随后，在接下来的一个多小时里，中年男子用同样的伎俩在南京东路Z店、X商厦先后骗走1根500克千足金条和5根100克千足金条，加上此前在杨浦区五角场D商厦一起，共骗得10根千足金条，按当日牌价，价值超过60万元。
　　足迹遍布京津冀等地
　　接到报案后，警方迅速成立专案组，对当天先后发生的多起骗金案现场进行细致勘察，并在Z店和X商厦案发柜台上获取到犯罪嫌疑人留下的痕迹。警方最终确认，2010年12月25日在黄浦、杨浦等区的案件均为同一名男子所为，年龄在30到40岁之间，中等身材，长圆脸型，前额微秃，作案时戴眼镜，穿深灰绿色西装，背黑色公文包，说普通话。
　　此后，侦查员经过大量排查，在铁路上海站的监控录像中发现，此人从昆山上车，乘坐“南京—上海”高铁于2010年12月25日9时11分到达上海。12月27日，专案组赶赴昆山。在昆山警方积极配合下，侦查员掌握了犯罪嫌疑人去年10月13日起在昆山火车南站附近小旅店开房入住，并获得了此人的身份信息：陆涛（化名）、33岁、山东籍。其活动轨迹遍及河北、北京、天津、上海、广州等地，以河北省保定市、涿州市、邯郸市以及天津市和平区等地相对集中。
　　专案组立即将此人上网通缉，先后派员赴山东、河北调查布控。2010年12月31日上午10时许，当犯罪嫌疑人陆涛在天津市某银行分理处办理存款手续时，被当地公安机关抓获。
　　用软件制作假单据
　　到案后，陆涛对自己的犯罪事实供认不讳。他交代，去年10月，他来上海参观世博会，其间他在南京东路Y百货用现金购买了1根10克的世博金条留作纪念。付款时，陆涛发现营业员并没有陪同，而是让他自己前往付款，付款后营业员也不仔细检查单据。这让他觉得有空子可钻，并产生了作案的设想。
　　陆涛发现乘高铁往返上海和昆山两地十分便捷，就在昆山一家旅馆进行犯罪的准备工作。首先，陆涛到无锡、上海的多家商场购买低价商品“测试”，获得了付款凭证作为后期伪造的样本。获取发票样本后，他在昆山购买打印机，根据票证样本自己在电脑上用制图软件制作了假的发票和提货单，并自刻相应现金收讫章。
　　同时，他还进行了多次购物的试验，发现Y百货、Z店、X商厦、五角场D商厦和浦东B商厦（后作案未遂）的金柜营业员不会陪顾客前去付款，由此确定了作案目标。陆涛还发现使用消费卡付款可以起到一定的迷惑作用，不用因未携带大量现金而引起怀疑，于是在南京东路D商厦购买了多张消费卡。
　　针对黄金交易价格变化很快的问题，陆涛经过调查选定了变化几率很小的那几天到上海作案。至此，根据踩点的情况，他设计好了作案的先后顺序和路线，并按预计的到达时间，来确定假发票上的打印时间。
　　据悉，案发后上述几家商厦已经整改，避免类似骗局再次发生。

