违建户称受国土所所长“教唆”顶风抢建
　　梅州市2006年前后改造梅县S223线建成的新景观路，数年间成了某些人的“发财路”：在梅县西阳镇申渡村境内约二三公里长的地段两旁，冒出12栋违法抢建的新楼别墅，开起了一间间餐馆饭店，绿水青山景观受到严重破坏。梅县人民政府曾作出整治意见，然而时至今日，这批违法建筑物仍巍然屹立，炉火正旺。元旦期间，面临即将被强制拆除，违建户古某宇、廖某财手持电话录音等证据资料向羊城晚报报料，称国土所所长“关照、教唆”令他们顶风抢建、损失惨重。
　　申渡村批发土地，多为“永久性”
　　据了解，西阳镇申渡村是一个有3000多人的村庄，这里山多耕地少。2006年3月间，该村村委书记兼村主任饶某胜及其开办的梅岭果品公司以仓库场地不足为由，向梅州市、梅县相关部门打报告要求在景观路一侧建一个大仓库。当时，梅县县委领导批示“请国土资源局依法办理相关手续”，然而饶某胜及其果品公司股东却把此批示当成“尚方宝剑”，在没有依法取得国土部门许可前就大肆占用集体土地达2509平方米，绝大部分用于开餐馆。2007年12月，广东省开展国土大检查发现问题后，梅县国土局给饶某胜的梅岭果品公司发出了“限期拆除占用土地上新建筑物和其他设施，恢复原状，退还非法占用土地”的处罚决定书，然而，三年多过去了，至今仍无法执行。
　　因饶某胜等人几年间在景观路一侧做餐饮生意赚了一笔，从2006年起至2010年4月间，当地人饶某民、杨某威、徐某胜等和梅州市梅江区人廖某财、古某宇等人争相仿效，通过饶某胜以申渡村名义私下非法买卖土地，在申渡村境内约2公里公路两侧的耕地、山坡、水塘等处先后开办起了“乡情乐”、“水上人家”、“?鑫轩”、“稻香村”、“珍宝”、“客乡情”、“金果园”等餐饮店，有的则建起大型别墅，相互间展开“拉客战”。2010年12月底，经当地政府及国土部门调查核实，其中非法占地面积最大的竟达3273平方米，最小也有几百平方米。违建者古某宇给羊城晚报记者出示了2010年4月13日与申渡村签订的《土地转让使用协议书》，协议书写道：300多平方米的土地“永久性转让”给古某宇使用，并一次性付清9万元的土地转让款。另有违建户饶某国、廖某财也给记者出示了类似的协议书，同样为“土地租期为永久性”。
　　抢建后盖上绿网，卫星拍不到
　　记者从当地政府了解到，这些违法建起的餐馆、别墅少则投入近百万元，多则几百万元，都面临被依法强制拆除的命运。
　　上月28日，当廖某财、古某宇等违建户领到梅县人民法院的“限在2011年1月4日前，自觉退还非法占用的土地，没收在非法占用土地上新建的建筑物和其他设施”的公告和裁决书之后，纷纷向媒体、司法部门告发：“我们是被村干部骗了。”
　　廖某财、古某宇对记者说，梅县国土部门不仅没有从一开始就有效制止他们的违法行为，而且西阳镇国土所长谢某还一直在背地里“关照、教唆”他们，所以才导致他们各花了100多万元顶风抢建房屋。
　　据廖某财、古某宇说，去年4月，他们从申渡村买来土地后，就在各自的300多平方米的土地上大兴土木，现已各自盖起了三层高的房屋，准备开辟为酒楼及娱乐之用。“我们抢建房子不是一天两天就可以建起来的，是因为有村干部、国土所所长在背后‘撑’着。”他们还说，西阳镇国土所所长谢某去年6月3日在给他们两家发出处罚决定书的同时，还私下对他们说，抢建房屋赶快封顶吧，建好以后你们就用黑网或绿网将各自的违法房屋盖住，这样国土卫星就拍不到了。谢所长还对他们说，如果施工期间遇有人检查，你们就谎称是搞公益事业，正在申报。
　　古某宇还向记者出示了与谢某通话的录音和根据录音整理出来的资料，其中有谢某安慰他们的话：“你们买来的土地是村上同意的，政府是不会拆的。因为我以前搞过了很多类似的违法建筑的案件，你们就放心建吧。”
　　通话内容被录音，所长“没印象”
　　就廖某财、古某宇反映的情况，1月1日下午记者向梅县西阳镇国土所所长谢某求证，面对记者和在场的梅县国土局领导，谢某不知所措。记者问他：“你有没有跟他们说建好房子后就用绿网盖住呢？”谢低声答道：“没有印象了。”但他证实申渡村景观路的确有12户违章户都是近两三年才“冒出来”的。
　　记者从梅县政府相关人员处了解到，针对梅县S223线的景观线的违建行为，早在2009年前梅州市委、市政府领导发现后就曾多次明令禁止，向梅县提出了整治的要求，记者从2010年9月21日梅县政府的会议纪要了解到，针对此事该县已作出了“分级包干，发现一宗整治一宗”的整治意见。
　　元旦期间，记者来到现场看到，违法抢建起的餐馆饮食店仍在节日里广招天下客。而在抢建的饭店门口，记者还见到主人正在砌围墙，多家别墅也热火朝天在建。
　　羊城晚报记者 黄蔚山
　　通讯员 汤少雄 摄影报道（发自梅州）

