未婚妈妈发帖为未出生孩子寻找收养者
　　昨日12时31分，网友“卡卡转会了”在新文化网转发一则未婚妈妈的求助帖，很快引起众多人评说。帖子名为《长春市里有年前想收养新生婴儿的么？》大意如下：本人是未婚妈妈，想将即将出生的宝宝送出抚养。愿有诚心(的)人与我去(取)得联系，人贩远离，中介远离，非诚勿扰。
　　未婚妈妈21岁
　　“不到万不得以，谁愿意将亲生骨肉送出去呢？不过，再遇到什么为难的情况也不能把孩子送出去啊！”“卡卡转会了”说。
　　根据帖子上的信息，记者很快联系到了发帖人。未婚妈妈小惠(化名)，今年21岁，大学毕业没多久。男朋友大她两岁，怀孕两个月了她才知道。没做好为人父母的准备，这个时候他们本可以放弃孩子，最后却选择留了下来。
　　本打算毕业就结婚
　　“我们俩感情很好，本打算毕业就结婚。”如今回忆起当初的想法，小惠自认很幼稚，因为随着孩子一天天长大，她已经意识到抚养孩子和生活是多么艰难。
　　“我把孩子送出去，不是因为被男朋友抛弃，而是这个孩子已经耽误我俩很多事了，我俩都很久没上班了。”小惠说，原本她和男朋友都有工作，勉强能维持生活。
　　她怀孕无法工作后，男朋友为照顾她也辞了职，很快两人的积蓄花光。
　　最好一出生就抱走
　　“我俩生活都成问题，不能让孩子跟我们遭罪。现在还不知道男孩女孩，就想给他/她找个好人家，能好好长大。”小惠说，收养人，她首先想到的就是要对孩子好。接着又提出，对方要支付孩子出生费、检查费及营养费。
　　小惠说，这件事困扰她和男友很长时间了，为了不让家人跟着犯愁，她没敢跟家里说。
　　现在两人已经铁了心把孩子送出去，最好产前联系好收养人，孩子一出生就被抱走，“自己多看一眼就多一份牵挂”。

