数人持枪逼停轿车砍伤乘客 伤者称凶手有预谋
　　1月9日13时许，合肥市包河大道收费站附近，27岁的年轻广告公司老总王川(化名)在从巢湖返回合肥的路上，由于中午喝了瓶酒，他坐在自己的丰田牌商务车内打盹。然而，在车子行驶到包河大道附近时，一辆蓝色商务车突然撞上王川车子的尾部，之后迅速将丰田商务车逼停在路边。五六名男子从后方窜出，其中一名行凶者手持猎枪顶住驾驶员的头部，威胁他不要再开车。几名手持砍刀和棒球棍的男子将躺在车内的王川一顿猛砍，之后驾车逃之夭夭。
　　意外 商务车下高速后被逼停
　　1月9日早上7点多，王川打算去巢湖市庐江县白湖农场看望一位朋友，他担心到那边后会喝醉酒，就在卫岗附近找了一位开面包车的师傅，让他在返途中代驾。于是，王川、代驾师傅和一名女性朋友一行三人前往巢湖。
　　在探望完朋友后，王川没有在朋友家吃饭，而是在一家面馆内吃中饭，席间他喝了一瓶劲酒。之后，三人就驾车返回合肥，王川当时躺在车子的副驾驶位置休息。一路上，车子行驶得相当顺利。可是，当车子行驶到合肥包河大道收费站后，意外却发生了。
　　代驾的师傅说，车子过了收费站后，刚拐个弯，一辆蓝色商务车突然从后面撞到了车尾。此时，他们都没反应过来，只是以为车子发生了碰撞，还没来得及下车查看，那辆蓝色商务车突然加大马力，冲到车头位置，将王川的车子逼停。
　　“很快，车内迅速下来四五名年轻男子，其中一人手持猎枪，剩下的几个人手拿砍刀和棒球棍。”代驾的师傅说，他没反应过来，在人群中快步冲出了一名男子，端着猎枪对准其头部，威胁他不要再开车。
　　行凶 老总在车内被连砍数刀
　　这时，代驾师傅被人用枪顶住头后，吓得没敢再动，那名持枪男子也继续守在车外，监视代驾的师傅，防止他驾车逃离。
　　之后，车外的几名男子冲着王川大喊“出来、出来”，其中一名男子用棒球棍将车玻璃击得粉碎。这时，躲在车内的王川见对方人多势众，不敢下车，谁知一名男子死死拽住他的衣服，欲将其拉下车。对方发现王川仍不愿下车，就在车内抡起了砍刀，朝其腿部、背部和手部连砍几刀。
　　此时，车内的女子担心王川会被砍死，用身子护住了他，结果她的手部被砍伤。“大概持续有五分钟左右，砍完人后，那些男子迅速驾车逃之夭夭。”
　　代驾师傅称，对方下手很快，也很毒辣，由于现场较为混乱，他没记住蓝色商务车的车牌号码。
　　等行凶者逃离后，代驾师傅只好开车把王川送往医院。“在王川下车后，意识还清醒，还能走路。我当时问他妻子的电话，他还拿出手机报了出来。”代驾师傅说道。
　　伤情 手骨被砍断生命无大碍
　　下午15时，在合肥市第三人民医院内，被砍伤的王川躺在病床上，床头的椅子上还放着一件血衣外套。
　　对于王川为何被砍伤，他的妻子说，她也不知道丈夫为何被砍伤，只知早上去了趟巢湖，回来便浑身是刀伤。不过，当记者问及王川的朋友，是否是被复仇砍伤时，这位朋友却闪烁其词，指了指王川，“你问他，他知道”。
　　随后，王川的朋友说，那辆停在医院门口的商务车，就是王川的车子。“车窗被砸碎了，车内的后座上血迹还未干。”
　　王川为何被砍伤，代驾的师傅也是一头雾水。不过，他肯定地说，对方绝对有预谋，早就盯住王川的车子了，对方可能跟王川有些过节吧。“那几名行凶者年龄有20多岁，有高有矮，砍完王川之后，就驾车离开了。”
　　医生说，王川身上多处被砍伤，包括背部、腿部和手部。不过，其中一只手的手骨被砍断。所幸的是，他并没生命危险。
　　■对话 “他们肯定有预谋”
　　记者：你是哪里人？做什么职业？
　　王川：合肥人，我是一家广告公司老总。
　　记者：你在巢湖看望朋友期间得罪人了吗？
　　王川：没有，看完朋友后，大家就在一家面馆内吃了午饭，其间喝了瓶劲酒就返回合肥了。
　　记者：砍人的年轻男子都认识吗？
　　王川：估计对方有六七个人，都是陌生面孔，不认识，但对方肯定有预谋。
　　记者：为何说对方有预谋呢？
　　王川：车上有三人，那名女性朋友护住我的时候受了伤，驾驶员也没被砍，只有我受伤了。
　　记者：对方有哪些凶器？
　　王川：两人手持猎枪，几人拿砍刀，还有人拿棒球棍，专门负责砸车玻璃。
　　记者：你认为行凶者是专门在包河大道附近等你车子来吗？
　　王川：是的，不然对方不知道我的车牌号，也就不会肯定我在车内，车子也就不会先被撞，再被逼停。
　　记者：你被砍伤了，怀疑是商业竞争还是复仇？
　　王川：不知道，对方都不认识，但肯定是熟人作案。
　　当天晚上，记者联系到淝河路派出所时，办案民警称具体细节不便透露，案件还在进一步调查中。
　　朱蕾 本报记者 吴福亮 刘保奇

