居民连续七年自采自编小区报 每期印制近2000份
　　晨报实习生 刘潇 记者 盛丰
　　在卢湾区瑞金二路社区有这样一位居民，七年来，他一直坚持为小区编写自己的报纸，至今已经连续出版了近三十期。这份社区报不仅得到了邻居们的肯定，同时也实现了这位业余“主编”的文学梦。
　　王伟理的名字在瑞金二路社区的雁荡居民区几乎家喻户晓，因为几乎每个季度，他所编写的《雁荡社区报》都会与社区内的1700多户人家定期见面。很难想象，这位知晓街坊新鲜事的“主编”，竟是一个行走颇为不便的残疾人。
　　《雁荡社区报》的“编辑部”就设置在王伟理家里。当记者走进十多平方米的房间，只见角落处的书桌上堆满资料，旁边还挤着一台能够上网的电脑，这就是王伟理日常“办公”的地点，此时的“主编”正忙着整理一叠手写的信件，他说：“这些是热心居民送来的稿件和建议。”
　　虽然是义务担当主编，但是他坦言自己压力不小，因为社区里住着很多文化人士，他们对报纸的语言质量和文化内涵有较高的要求。这促使王伟理花费更多的精力挖掘身边的人文资源，他曾和居民一起记录了在社区里口耳相传的历史故事，编写成了“雁荡史话”在这张社区报上连载。
　　此外，为了把社区人物的风采真实地呈现给读者，他经常驾驶残疾车穿过弄堂小巷前往居民家采访。这些年，他先后访问了曾居住在雁荡居民区的黄宾虹之子黄鉴、吴昌硕之孙吴志源等知名人士。
　　王伟理告诉记者，自己精心办报不仅是为了服务社区，也是为了实现心中的文学梦。他曾经用了5年的时间，以手摇轮椅车的方式，从家赶往位于普陀区的华东师大学习中文系的课程，途中往往就要两个半小时。在他家楼下，记者看到了这辆陈旧不堪的轮椅车，断裂的手柄与破损的坐垫都见证了王伟理艰难跋涉的学习历程。不过正所谓学无止尽，如今在办报之余，王伟理还通过看书、上网等方式不断为自己充电。

