两名80后教唆少女卖淫坐收渔利
　　□通讯员 房晓颖 记者 钱朱建
　　晚报讯 在经济型酒店散发小广告，印有妖媚美女、标明特殊服务，两名80后因一时贪欲走上了介绍卖淫的犯罪道路。日前，这两人已被静安区检察院以涉嫌介绍他人卖淫罪，依法提起公诉。
　　2010年7月，25岁的杨刚和27岁的李丽从河南老家来到上海，杨刚在老家有妻子，李丽算他的情人，一心发财的两人商量做介绍小姐卖淫的生意。两人在河南当地雇用了一名专职司机，两人带着同乡17岁的小娜来到了上海。他们专门印制了广告小卡片，卡片上有几名妙龄女子，衣着暴露，表明提供按摩服务，卡片上还留有杨刚的手机号码。杨刚雇佣了几人，专门到本市的多家经济型酒店散发小卡片招揽客源。
　　没过多久，他们就说服了年少无知的小娜从事卖淫活动，每次由杨刚、李丽两人联系客人，约定好时间、地点和价钱，由雇佣的专职司机将小娜送到宾馆，小娜去和客人发生性交易，两人则坐在车上等着收钱，每次交易后分给小娜200元。后来，他们又发动了小娜的朋友19岁的小红来上海从事卖淫，由小娜和小红轮流前往宾馆与客人从事性交易。他们先后在本市的普陀区、黄浦区、静安区的多家经济型酒店从事交易。 2010年10月24日，静安区警方查获了正在交易的杨刚等人。
　　承办此案的静安区检察院公诉科的检察官指出：此案的涉案人年纪较小，犯罪嫌疑人是80后，两名卖淫女孩是90后。犯罪嫌疑人由于对金钱的贪欲，盲目地走上了犯罪道路，两名女孩由于自身的好逸恶劳迷失了自我，走上了不归路。
　　(文中人物均为化名)

