4人绑架公司老板勒索200万被抓获
　　本报肇庆讯 (记者于敢勇 通讯员潘慧娟、朱金杏)德庆县警方昨日向本报记者披露，广州一起涉及金额200万元的特大绑架案的4名犯罪嫌疑人张某、杨某、王某和路某，近日在德庆被警方如数抓获，并安全解救了人质万某池(广州市某公司老板)。
　　去年12月24日下午，柯某到广州市白云区公安分局报案，称其老板上午9时许在白云区黄石街安华装饰城内被人绑架，绑匪通过电话向家属索要赎金200万元。接报后，广州白云区分局经过侦查，发现犯罪嫌疑人携人质逃匿至德庆县。
　　25日，广州市白云区分局民警来到德庆，请求协助抓捕犯罪嫌疑人及解救人质。德庆警方发现当日入住县某酒店的一伙外地人及其驾驶的粤A牌丰田凯美瑞轿车等情况与白云警方提供的信息相符。后经进一步侦查，锁定了嫌疑人及人质的情况。
　　当晚7时许，犯罪嫌疑人带着人质来到仁寿路某饭店206房就餐，刑警抓住战机迅速出击，一举将涉嫌绑架的张某、杨某、王某、路某4名犯罪嫌疑人抓获，受害人万某池被安全解救。
　　经审讯，该4名犯罪嫌疑人交代了因强迫受害人万某池转让公司股份未遂，而将其绑架索要赎金的犯罪事实。目前，4名犯罪嫌疑人已移交广州市白云区警方处理。

