7岁男童死于横纹肌溶解症 专家怀疑系因狂犬病
　　一度被怀疑为广东首例小龙虾中毒病例 但发病前没吃过真正小龙虾 专家怀疑病因是狂犬病
　　专家了解后惊讶地发现罗雄发病前并没吃过真正的小龙虾，吃的“小龙虾”是一袋从街上捡来的塑料包装小食品，类似于薯片等膨化食品，上面写有“小龙虾”三字。
　　死者：清远男孩罗雄
　　年龄：7岁
　　诊断：“横纹肌溶解症”
　　具体病因：小龙虾中毒？狂犬病？至记者发稿时医院、专家尚无定论。
　　文/记者卢文洁 通讯员吴剑鹏
　　今年7岁的清远小男孩罗雄昨日上午在南方医院经抢救不治身亡，医院给出的诊断是“横纹肌溶解症”。致病的罪魁祸首一度被高度怀疑为小龙虾中毒，这起广东首例疑似小龙虾中毒致死病例备受关注。但昨日下午广东省疾控中心派调查小组到医院现场调查后，惊愕地发现罗雄生前并没有吃过真正的小龙虾，只是吃了一包印着“小龙虾”字样的塑料包装小食品。那么罗雄的横纹肌溶解症是因何而来的呢？专家又将怀疑的目光转向狂犬病。死者具体病因是什么，至记者发稿时并无定论。
　　肌肉酸痛+呕吐+躁狂
　　清远7岁男童紧急入院
　　今年1月6日，罗雄在没有明显的诱因下，忽然觉得右上肢疼痛，逐渐波及背部至全身。父母马上带他到当地医院就诊，医院按照“感冒”给予治疗。但吃药后罗雄的病更严重了，到1月7日开始反复呕吐，且在遇到水或者被吹到风后特别躁动，有时还会惊跳。到了1月8日凌晨，父母看到儿子出现精神欠佳，反应也变得迟钝，赶紧把儿子送到南方医院治疗。
　　罗雄到达南方医院儿科是1月8日上午9时。记者从南方医院获悉，医生给罗雄做入院检查，发现他神志模糊，同时表现躁狂，在检查身体时不肯合作，问他问题时其回答也常常牛头不对马嘴。当医生触碰他或遇到风吹时，罗雄都会惊跳及躁动。在罗雄的前胸和右侧颈部，可以看到散布的暗红色淤斑。
　　由于罗雄入院时情况危急，医院也给他拍了头颅CT检查，但未见异常，胸片和脑脊液检查也正常。对这名危重病人，医院给予镇静、脱水、心肌营养、抗感染及抗病毒治疗。
　　换血浆上呼吸机终告不治
　　诊断为横纹肌溶解综合征
　　1月8日晚，罗雄大量呕吐黄褐色泡沫样的液体，血压骤降，心功能严重下降，还出现了肾功能不全。医院马上发出病危通知，同时进行抗休克、洗胃、大剂量激素冲击等抢救。至1月9日上午，罗雄的病情进一步加重，出现尿量下降，提示肾功能受损。医院紧急为罗雄开通绿色通道，尝试了血浆置换的办法，又用上呼吸机辅助呼吸，但轮番努力没有挽回罗雄的小生命。到昨日早上6：30，罗雄心率骤停，抢救30分钟后呼吸心跳都没办法恢复，宣告死亡。
　　综合罗雄的情况，医院最后诊断他为急性横纹肌溶解综合征，小罗雄的死亡原因，正是横纹肌溶解综合征导致的急性心力衰竭和急性肾功能衰竭。
　　狂犬病
　　即疯狗症，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病。患狂犬病的人几乎100%会发病身亡，全世界仅在1971年有1个痊愈的病例。
　　本病潜伏期10天至1年以上，最长可达10余年，一般为30～90天。临床分两型，兴奋型(典型)最常见，瘫痪型偶见。兴奋型又分前驱期、兴奋期和麻痹期，兴奋期持续1～3日，主要表现为怕水、怕风、怕声、怕光和兴奋不安，恐怖异常，最典型的症状为恐水。
　　横纹肌溶解症起因未明
　　小龙虾中毒还是狂犬病
　　如果说急性横纹肌溶解综合征夺去了罗雄的生命，但罗雄的横纹肌溶解症是什么导致的呢？人们很自然地联想到小龙虾，此前南京等地有多名患者怀疑进食小龙虾后导致横纹肌溶解症的报道。
　　两个月前在街上捡到流浪猫
　　医务人员多次向罗雄父母追问病史，父母说他在两个月前曾在街上捡到流浪猫。那小罗雄生前吃过小龙虾吗？父母说儿子曾经在1月5日吃过一袋“小龙虾”。
　　昨日下午，广东省疾控中心派出调查小组到南方医院调查此事。专家惊讶地发现原来罗雄发病前一段时间并没有吃过真正的小龙虾，而是闹了个“乌龙”。
　　吃的“小龙虾”是膨化食品
　　原来，罗雄吃的“小龙虾”是一袋从街上捡来的塑料包装小食品，类似于薯片等膨化食品，上面写有“小龙虾”三字，估计是因为有虾味。
　　专家认为，小罗雄的死因也有可能是狂犬病，因为罗雄曾接触过野猫，且表现狂躁、怕水和怕风。但由于确诊狂犬病需要取出患者脑组织化验，患者父母不同意尸检，是否为狂犬病无法确定。记者联系广东省疾控中心获悉，罗雄生前没有吃过小龙虾，病情基本可以排除与小龙虾中毒有关，具体病因还有待进一步检查。
　　横纹肌溶解症
　　肌溶解主要病因横纹肌溶解症(Rhabdomyolysis)是因肌细胞产生毒性物质而导致肾损害的一种疾病，俗称肌肉溶解。人体的肌肉分为三种：心肌、平滑肌以及骨骼肌。其中的心肌及骨骼肌是有横纹的。而横纹肌溶解症通常是发生在和我们的肢体运动相关的骨骼肌。横纹肌溶解症较常发生于肌肉受到大力撞击、长时间压迫、或是过度使用之后。另有少数情况，像血管阻塞导致肌肉缺氧，以及特殊体质的患者服用某些药物，也可能引发横纹肌溶解症。
　　自2010年7月下旬起，南京等地突然出现大量横纹肌溶解症病例，将矛头指向了人们爱吃的小龙虾及“洗虾粉”。

