2岁女童疑遭姑妈打颅内出血遍体鳞伤
　　一名两岁半的赣州女童琪琪(化名)，由于父母工作忙碌，被送到了武汉的姑妈家。6日下午，琪琪突然摔倒，颅内出血。经过医院两个半小时的全力抢救，琪琪脱离了生命危险。在手术中，令医生奇怪的是，琪琪竟遍体鳞伤。7日，本报记者作了连线采访。
　　女童颅内出血病危
　　6日下午5时20分，一辆急救车呼啸着将两岁半的琪琪送到广州军区武汉总医院。经诊断，琪琪颅内出血，病情严重，医院下达病危通知书后立即进行开颅手术。
　　在手术中，令医生奇怪的是，琪琪竟遍体鳞伤。据一名未透露姓名的医生介绍，6日下午，琪琪被送到医院时处于昏迷状态。经检查发现，其后脑勺处有血肿，双侧面部血肿，屁股和会阴部有大面积的红肿，两个胳膊和双大腿都有伤痕，有些已呈陈旧型。鉴于病情严重，医院立即下达病危通知。经过医院两个半小时的全力抢救，琪琪脱离了生命危险。
　　女童姑妈：因屎尿拉裤上打过女童
　　7日下午3时45分许，记者与在赣州的琪琪的父亲董先生取得联系。在电话中，董先生告诉记者，其与妻子育有3个子女，琪琪排行老二。去年9月，琪琪被送到武汉的姑妈家寄养。
　　“今天一大早，我接到了姐姐的电话，知道女儿已脱离生命危险。”董先生说，他妻子已赶到武汉陪在琪琪身边。
　　就琪琪身上出现的伤，昨日下午，记者电话连线了琪琪的姑妈董女士。在电话中，董女士说，一直以来，她都特别喜欢可爱的琪琪，由于其弟弟和弟媳有3个小孩，工作又忙，她就干脆将琪琪接到了武汉。
　　“因为琪琪有时将屎尿拉在裤子上，自己一气之下，才打了琪琪。”董女士说，由于冬天较冷，衣服很难洗，所以为了教育琪琪，才动手打了她。董女士说，平时，琪琪特别顽皮，喜欢到处跑。元旦期间，琪琪不小心摔倒了，碰到了一个木凳子，导致左腿受伤。
　　琪琪受伤后，董女士立即带着她到医院作了检查。“当时，医生问她疼不疼，她说不疼了。”董女士说，当时，她也没在意。6日下午，琪琪突然“咣”的一声响，重重地摔倒在地上，怎么呼唤都没反应。她觉得，琪琪的摔伤应该和其左腿受伤有关。
　　“虽然琪琪脱离了生命危险，但我还是觉得对不起琪琪，真的不该打她。”董女士说，她一直在祈祷，希望琪琪能平平安安。
　　文/刘宇 记者陈艳伟 实习生干婧 龙昊

