女车主遭持枪劫持故意撞车逃生
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 实习生曾佳佳、蔡能报道：面对强行闯进车内的持枪抢匪，受到惊吓的女车主紧急驶入逆向车道，制造一起交通事故跳车逃生。前晚，汉口黄孝河路上演惊心动魂的一幕。
　　据开着一辆三菱轿车的司机詹先生介绍，前晚8时30分左右，他驾车至武汉市育才幼儿园路段时，对向车道一辆银白色丰田轿车（鄂AVL316）向他驶来，他当时在快车道上，本能地向逆向车道打方向避险，不料丰田车突然加速，径直撞了上来。
　　事发后，詹先生紧急停车欲找对方讨说法，不料一名年轻女子摔倒在地，车内一名男子快速挪至驾驶室。詹先生正准备询问对方，“你找那个女的！”丰田车内的男子操武汉话说罢，随即驾车加速逃离现场。
　　詹先生赶紧报案，跳车女子也起身到路边找商店报警。“她的袜子摔破了，神情特别紧张，说话声音颤抖！”詹先生向记者描述道。
　　跳车的李女士称，她刚在50米之外买了点东西，上车时闯来一名陌生男子，手持一个枪状物，顶着她的头让她不要叫。
　　李女士说，她几乎吓懵了，当时只想尽快逃下车，并迅速决定撞向对向车辆，最终逃脱歹徒的魔掌。
　　当晚，武汉警方在三镇布设关卡，拦截遭抢轿车。

