男子冲进邻居家砍伤4人后跳楼自杀
　　本报讯(记者 李小博) 昨日高陵县发生一起血案，一男子持刀冲进邻居家，砍伤4人后跳楼自杀。
　　据在高陵县东关巷启明市场经营门店的李先生讲，他上午8时30分刚走到巷口，就看到一个男的头上裹着纱布被人往救护车上抬，另外还有3个女的也受伤了。据附近住户讲，4名伤者是一家人，分别是一位母亲、两个女儿及大女婿，女儿姓张。砍人者是伤者的邻家男子杜某，50多岁。事发于上午8时左右，杜某从张家后门进入，持近2尺长的西瓜刀砍伤4人。杜某砍伤邻居后，逃到曾工作过的一个工厂跳楼自杀，好像当场就不行了。
　　上午10时30分，记者在现场看到，两家人一家住的是一栋两层楼房，另一家红砖围墙里是平房，门口土坡上有一些血滴。两家中间有一条1.2米宽的通道。有附近住户称，事情起因就是两家中间的那个过道，两家因此发生过多次纠纷。
　　据唐都医院急诊科医生介绍，张家46岁的大女儿皮肌裂伤合并颅骨骨折，37岁的小女儿左肘关节损伤严重，且关节毁损处骨质外露，但两人并未有生命危险。而在凤城医院急诊科，医生称受伤的这家人的大女婿左腕处断裂，正在进行手术。记者从高陵警方处了解到，由于伤人者自杀身亡，案件起因等正在调查。

