3岁男童坠入冰窟 外婆施救不成看其沉入水底
　　晨报讯 晚上8点不到，城市的夜晚才刚刚开始，鸡鸣村却已是罕见人烟，黑不见五指。茫茫夜色中，惟有公墓旁的宋家还透着一缕灯光，对于他们来说，这注定是难眠之夜。当天上午，宋家3岁的小外孙彬彬(化名)在水塘滑冰时不慎从冰窟窿里坠入水中身亡。
　　外婆眼睁睁看着外孙溺水
　　10日20：05，记者沿着曲折蜿蜒的土路沿途寻访，终于在鸡鸣山公墓旁，找到了彬彬的外公外婆家。宋大爷推开房门，慢慢踱到屋后，看着远处的水塘又是一声叹息。身后的房里，传来宋大娘的哭声：“我去的时候，孩子的手还在水面上动，可是我够不着，水太深了，我拉不上来啊。”宋大娘靠在木门板上，双眼木然地看着外面，呢喃自语。
　　事情发生后，宋大娘陷入自责情绪中难以自拔，彬彬溺水前无助地挥舞小手的一幕，在她的脑海中一遍遍“重放”，她怎么都无法接受，不过几分钟的工夫，早上还在自己怀里撒娇耍赖的彬彬就这么“走”了。
　　孩子滑冰坠水身亡
　　10日上午，村里人都出外务工了，宋大爷也到离家几里外的村路上干活，宋大娘留在家中照顾5岁的孙子伟伟(化名)和外孙彬彬，顺便操持家务。
　　9时左右，喂过两个孩子吃早饭后，宋大娘离开屋子去院子里忙点事。几分钟后，宋大娘再回屋后发现，之前还在屋里玩耍的两个孩子不见了，她赶紧到外面去找。刚走到房后，就听到同村一个老人的“报信”，“我找狗的时候看到你家外孙掉水塘里了。”她还没反应过来呢，又见到伟伟从水塘方向朝家跑来，一路哭喊着“弟弟掉到水里了”。
　　宋大娘赶到水塘边时还可以看到彬彬的身影，她尝试着伸手去拉彬彬却是徒劳无功，只能大声呼救。等到有人赶到时，已经见不到彬彬的影子。
　　半个多小时后，脸色灰白的彬彬终于被打捞上来。住的地方偏僻，早已赶来的120又找错了方向，宋大爷索性抱着孩子到公路边，拦了一辆车向医院飙去，但人没有抢救过来。
　　“孩子没了，你们回来吧。”宋大爷哭着给女儿打了电话。
　　照顾一个多月，孩子没了
　　“就是那个水池，两个孩子怎么能自己跑去了呢？”宋大娘摸索着走到房后，指着水塘的方向一遍遍地发问。
　　水塘是几十年前挖的，连接着董铺水库，近几年已经荒废，周边长满比人高的荒草。“别说孩子了，大人也很少去啊。”曾经，村里也有孩子坠入水中，“别人的孩子没事，我家的孩子却没有了，我怎么向女儿交代啊。”
　　按照乡俗，彬彬离世的下午，被父母送回老家，此时，宋大爷的女儿、女婿一行人仍在路上。
　　“我女儿就这一个儿子，她和女婿在镇上做生意，没时间带孩子，让我来照顾。这才一个多月，孩子就没有了，我怎么向亲家交代，我女儿又怎么办啊？”悲恸之余，宋大爷老两口心中充满了愧疚和懊恼。
　　本报记者 王靓

