包工头私运民工尸体回乡续：死者系电击致死
　　■ “包工头运尸回乡家属质疑死因”追踪
　　本报讯 (记者张宁 刘洋)“王玉岗被电死。”昨日，大兴公安分局的尸检结果公布，曾被包工头运尸回乡的河北民工，已排除刑事案件可能。王玉岗的家属表示，其具体死亡地点等情况，希望警方进一步调查。包工头则称，尚不知情，不太相信电击的结论。
　　民工猝死后被运回老家
　　去年10月27日，来京务工的河北邯郸民工王玉岗，在大兴区猝死。当天，包工头、死者的表弟将其尸体运回老家，称王玉岗在住处洗头时猝死。
　　家属质疑该说法并报警，尸体被运回北京尸检(本报去年11月17日报道)。
　　家属对死因结论无异议
　　昨日，王玉岗的家属接警方通知，前往大兴公安分局。家属称，警方出具的鉴定结论通知书写明，对王玉岗尸体进行了死因鉴定，结论是“王玉岗符合电死”。
　　昨日，大兴警方称，死者系被电击身亡，已排除刑事案件嫌疑。
　　家属表示，对电死结论无异议，但希望警方能进一步调查，王玉岗究竟是在何处被电死，包工头运尸是否违法等。
　　包工头称事发地没有电源
　　包工头李俊(化名)表示，他不在北京，尚未接到警方通知，但不太相信电击身亡的结论。
　　李俊称，王玉岗是在住处洗头时身亡，当时洗头的地方没有电源。运尸回家一是考虑到双方是亲戚，二是依据当地风俗。
　　李俊表示，拿到警方鉴定结果后，再考虑如何处理。

