网民爆料自己28次相亲经历引来众人感慨
　　你剩，或者不剩下 青春总在那里，不来只去
　　你挑，或者不挑剔 货就那么几个，不增只减
　　江湖传言春节就是相亲节
　　剩男剩女剩斗士网上切磋
　　“今年过年你要还是一个人，就别回来了！”离春节不到一个月时间，网友“alex”收到父母的“最后通牒”。
　　“年龄一大，父母就开始着急，自己也得跟着急起来。”网友“琵琶”说。有网友在网上说：春节就是相亲节，让不少剩男剩女成为“恐归族”。记者还发现，不仅“剩男剩女”，一些20岁甚至年龄更小的年轻人在春节期间也将被拉入相亲大军。
　　□记者 吴依滢
　　［帖子先行］
　　28次相亲，缘分未到
　　近来，东论网友“海光大厦票务”还将自己28次的相亲经历总结为一篇《第28次相亲 麻木中我依然坚持着》的帖子，引来一些网友“同是天涯沦落人”的感慨。以下为帖子节选：
　　第一次相亲：擦肩而过
　　她是一个外地人，在我家乡开理发店，父亲安排相亲。这个女孩看过我的照片，觉得我还可以，但我一点感觉也没有。后来听说她结婚了，而且很幸福。
　　第二次相亲：未果被骂
　　这次相亲，是父亲同事介绍的，对方在离我家乡不远的一个城市打工。过了没几天，她居然找到我的家，我找借口出去了，结果那女的发来信息说：“你以为我找不到比你帅的吗？你算什么东西！”
　　第三次相亲：哭笑不得
　　这次相亲最搞笑，对方刚18岁。她说，她已经不小了，也不是第一次相亲，想早点成家。我劝了劝她，趁自己还小，多锻炼一下自己。她还没等我话说完，摔门而去。
　　第四次相亲：主动离开
　　记忆最深刻的一次，是母亲给我介绍的。说实在的，她相中了我，我也相中了她。后来，因为她生病离开了我。曾经的恋人，成为了今天的朋友。
　　［相亲大军］ 春节就是“相亲节”
　　“过年一定要带个男朋友，才敢回家啊。”“娜姿”今年29岁，她说去年回家，已经被家里人烦得不行了，“剩下不到一个月的时间，为了好好过年，只好再拼一把。”
　　网友“晰晰”性格开朗，相亲对于她来说是一件开心的事，“为什么一定要把相亲想得那么恐怖呢？”她说，不妨尝试带着交朋友的心态，这样，自己不会那么难受。
　　“想回家！但回去就得相亲！”网友“小曼的精灵”发帖说，“老天，要不你赐个帅哥吧！”
　　网友“棒儿糖9527”近来也在为相亲的事烦恼，最近他在相亲，而且是同时和4个女生相亲，“近期先不要再给我介绍了，怕我招架不过来。”
　　“相了好几次，都没有修成正果。”网友“晶晶”对相亲已经逐渐失去信心，“有几次朋友介绍的还很不靠谱，跟之前得到的资料出入很大。”
　　提起相亲，网友“微甜01”满是郁闷，“我不想再相亲了，累了。但是看到爸爸妈妈，我又不忍心。其实我心里明白，什么都明白。”
　　网友“塔莎嘉塔”发现，最近爸妈总是当着她的面说别人相亲的事情，“难道他们这是在给我暗示吗？已经开始害怕起来。”
　　［微博点击］
　　青春不来只去
　　@冷笑话精选：你嫁，或者不嫁人；你妈总在那里，忽悲忽喜；你剩，或者不剩下；青春总在那里，不来只去；你挑，或者不挑剔；货就那么几个，不增只减；你认，或者不认命；爱情总得忘记，不舍也弃；来剩男的怀里，或者，让剩男住进你心里……
　　@光智旅：无法淡定的一月份：年终奖、升值、加薪、总结、计划，过年、订车票、红包、压岁钱，相亲、被逼婚，真是给不了力了！
　　@musicleaf：甲：“经人介绍，我连续相亲十次，终于相到一个有缘的人。” 乙：“有缘？怎么说？” 甲：“他就是我第一次相亲的对象。”
　　@爱睡觉的大狗-Wesley：今天在地铁上看报纸，看到一段：“和工作单位的好坏一样，相亲对象的质量，也取决于父母的人脉和社会地位”。
　　@玛奇拉朵：相亲和面试很相似，有乘兴而去，失望而归的；有貌似相见恨晚，过后渺无音信的。
　　@原来爱可以重来：《人生如建筑》征婚：公开招标；相亲：邀请招标；自由恋爱：议标；应聘：投标；第一次见面：看现场；介绍人：招标代理；女方：业主；岳父岳母：设计单位；婚前指导医生：监理；过岳父岳母关：资格。
　　［相亲贴士］
　　这七种心态要不得
　　1.急于求成
　　相亲的形式是刻意的，但心态应该放松。就当认识一个新朋友，你或许才能拥有欣赏的眼光。
　　2.打扮太随意
　　第一次见面，以貌取人很正常。千万别抱怨对方不懂你的内在美，请装扮得美些再美些。
　　3.不恰当的约会场合
　　许多没有恋爱经历的男士会选择肯德基、麦当劳等快餐店作为相亲的场所，那些地方其实太吵闹，不利于交流。
　　4.迟到
　　这是最让对方觉得你没有诚意的举动。万一赶不及了，到了约定时间点一定要去个电话说“抱歉”！
　　5.提问太现实
　　不是所有的问题都适合当面询问，比如问“你有没有房子”、“月收入多少”，类似问题可以向介绍人了解。
　　6.AA制
　　相亲消费千万不要AA制，男孩提出AA制，女孩会认定你抠门，女孩提出AA制，男孩会觉得你看不上我。
　　7.手机不停响
　　相亲中，手机铃声会干扰双方的情绪，如果频繁接电话，会让对方不舒服。

