31岁男子嫌上厕所耽误打游戏仍在使用尿不湿
　　张林(化名)31岁，本来有一个令人羡慕的家庭，可昨日，记者千方百计联系到他母亲时，得到的回答是不愿意再跟任何人提起儿子，丢人。
　　原来，因为沉溺于网游，31岁的他还在用尿不湿，如今正在接受心理治疗。
　　张林家住渝北区加州花园。张林的心理治疗师郑勇利称，他的父亲在市级机关当主任，母亲是教师，家庭条件优越，他是独子。
　　小学时，张林很听话，成绩也很好，从身边的人那里得到的都是赞扬与宠爱。那时，他主要住在外公外婆家，两个老人对他自然是疼爱有加，过了一个幸福的童年。
　　读中学后，他主要跟父母住，但父母都忙，他开始了孤独的青春期。
　　“他虽然有父亲，但有了当没有。”心理治疗师郑勇利称，因为张林父亲忙于工作，跟儿子几乎没有亲子互动，儿子有什么不对，他就严厉呵斥，甚至打骂，常常说儿子“没出息”、“不如谁谁成绩好、能干”等，这种伤害自尊心的行为，让青春期的张林很茫然，找不到自我。最后，他沉溺于网络游戏，成绩也一落千丈。
　　由于成绩不好，张林高中毕业后读了职高。毕业后，父母给他找了一个驾驶员的工作。上班后，张林有了可以自己支配的钱，但他几乎都花在游戏里。
　　张林的母亲称，他没有什么朋友，也不喜欢出门，几乎不跟父母交流，下班回家吃了饭就打游戏。他的同龄人都耍朋友，可他没一点动静。家里给他介绍了不下10个对象，每次都没成。
　　2008年，母亲在张林房间的垃圾桶里发现了尿不湿，家里没有小孩，这尿不湿是谁用的？难道是儿子？这一发现似炸弹在他家爆炸。父母追问张林，“这么大的人了，为什么要用尿不湿？”他只有一句话：“不要你们管。”然后不跟父母多说。
　　父母开始怀疑是张林身体出了问题，让他去医院检查，张林说自己没问题，不愿去。
　　一年后，张林还是那样，冬天打游戏的时候就用尿不湿，家人怀疑他生理有病。去年，张林胃痛，母亲带他去医院检查，顺便给他检查了泌尿系统，发现他根本没这方面的病。医生怀疑他是心理问题。张林父母便带他去咨询心理治疗师郑勇利。
　　张林告诉郑勇利，他用尿不湿不是身体有病，而是嫌上厕所麻烦，又不想耽误打游戏。经医院检查，张林还患慢性胃炎和贫血。
　　郑勇利对张林进行心理测试，报告显示他属于中度抑郁。通过了解，郑勇利发现，他是因为家庭缺乏有效沟通，遇到困难时没能及时得到帮助，产生抑郁。来源：重庆晚报

