丈夫对患病妻子不管不顾遭起诉
　　亚心网讯(记者 郭继萍)“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，当妻子病重无生活来源时，做丈夫的不管不顾。近日，法院的判决让丈夫明白，自己是不能这样做的。
　　小林与小杨是乌市人，2006年结婚。因小林身体不太好，婚后没有工作。家里经济条件比较差，两个人矛盾渐渐多起来，争吵不断。2010年3月，丈夫小杨起诉离婚。当时，由于法院认为双方仍有感情，因此未支持小杨的起诉。
　　但此后，小杨不再把工资拿回家用。家庭生活的不幸，让本来多病的小林身体更差了。今年5月，小林被查出患有多种疾病，并且还有严重的抑郁症，医院建议其住院治疗，但小林根本无法支付住院费用。因此，小林将丈夫告上法院，请求法院判决丈夫支付生活费和看病的费用8000元。
　　天山区人民法院认为，夫妻有互相扶养的义务，考虑到小杨的收入及给付能力，法院判决小杨给付小林生活费及看病的费用4000元。
　　小杨不服，上诉至乌市中院。他说，妻子有生活能力，可以自食其力，而自己收入不高，仅同意支付3个月的生活费共450元。
　　乌市中级人民法院认为，夫妻双方有扶养的义务。有扶养能力的一方，对于患重病、经济困难的配偶，必须主动承担扶助供养的责任。本案中，小杨提出每月给付150元生活费的标准太低，无法医治小林的疾病，因此维持原判。
　　新闻链接：
　　？ 库尔勒一母亲独自抚养孩子十年后欲索抚养费
　　？ 农八师十岁女童将离异养父告上法庭讨抚养费
　　？ 库尔勒一男子被生父抛弃20年后欲讨抚养费
　　男子因物价上涨状告前妻 要求增加孩子抚养费
　　？ 

