数十名业主联名抵制小区中医门诊开张
　　本报讯 （记者底东娜）朝阳区青年路西里润枫水尚小区内将开设一家中医门诊。由于业主担心医疗污染危害健康，昨晚，数十人向朝阳区卫生局递交的联名信上签名，反对在小区建立门诊。
　　业主
　　楼下开诊所将污染环境
　　昨日，润枫水尚小区的业主介绍，去年11月，小区临街的18号楼一层商铺开始装修。商铺的玻璃门上贴着朝阳区卫生局的告示，称北京神农百草素灵中医门诊部拟迁雅宝路8号北京亚太大厦A206室，诊疗科目为医学检验科、中医科……公告称，如对迁址申请有异议，请在公示之日起5个工作日内与朝阳区卫生局医政科联系，告示落款日期为2010年11月3日。
　　业主们说，看到公告后，以为18号楼商铺之前是门诊，将迁往别处。但近日，业主们发现该商铺装修加快，开诊时间就在本月18日。业主们说，商铺楼上是民宅，门诊必然会产生病毒和细菌，不应该设在居民密集的小区。
　　业主在联名信中写道：“门诊与居民共用一个水系，共用一个下水管道，医疗废弃物排放将成为病毒和病菌滋生地，呼吁门诊搬离”。
　　门诊
　　只进行纯中医治疗项目
　　昨日，北京神农百草素灵中医门诊工作人员朱金鹏说，门诊计划本月18日营业，由于装修原因，可能推迟开业。对于公告称其将迁往雅宝路，而实际上却设在润枫水尚小区，朱金鹏说，公告内容有误，事实是从雅宝路迁到该小区，属笔误。
　　朱金鹏说，虽然门诊营业范围有医学检验，但门诊是纯中医门诊，包括中医的内、外、妇、儿科，以及针灸、推拿等项目，不涉及西医范围的检验。
　　区卫生局
　　曾在小区内公示但无反馈
　　记者从朝阳区卫生局获悉，该门诊提出开设申请后，该局在门诊所在小区贴出公示征求居民意见，但公示期内没有居民提出意见。对于业主的担忧，朝阳区卫生局建议业主形成书面意见上交，卫生局将根据业主意见和实际情况进行调查。

