父亲返乡前为幼女洗澡双双中毒身亡
　　南都讯 记者王志海 返乡前为爱女洗澡，夺走了胡道营和幼女性命。老乡眼中幸福的三口之家，转眼之间阴阳永隔。位于广州海珠区石榴岗东大街的一间出租屋前日发生了这起疑煤气中毒致父女双亡的惨剧。
　　已经买好回家机票 
　　31岁的胡道营是安徽人，已来广州打工六年，如今做混凝土搅拌机配件生意。半年前，他和妻子女儿搬到石榴岗东大街租住。前些天，胡道营订好机票，准备昨日带着一家人返乡过春节。前日下午3时许，胡道营的妻子张女士特意到理发店做头发，丈夫和女儿留在家里。
　　一小时后，张女士拨丈夫手机，无人接听。当时正在做头发的张女士没有特别在意，一直到晚上7点40分左右回家。张女士出门没有带钥匙，到楼下反复拨打丈夫手机一直没人接电话。张女士只好找来房东打开楼下大门，尔后上楼敲家门也不见丈夫女儿应答。
　　着急的张女士让老乡帮忙踢开屋门。在密闭的浴室里，胡道营和女儿光着身子躺在冰冷的地板上，身体冰凉，呼吸停止。
　　死者的多名老乡称，胡道营为女儿洗澡，浴室窗户关得严实，怀疑是罐装煤气泄漏，造成父女俩中毒身亡。
　　幸福之家毁灭
　　胡道营家境并不宽裕，老家父母年迈，4岁的女儿是他的独生女。在老乡的眼里，胡道营为人随和，人缘非常好，生意经营得也不错。“就像歌里唱的那样，吉祥三宝幸福的一家人”。附近街坊说，胡的女儿长得非常可爱，平常大家都爱逗她玩，夫妻也是恩爱有加，这些年从没听过他们拌嘴吵架。
　　广州的前晚寒风凛冽，石榴岗东大街冷冷清清，一辆殡葬车驶入五巷巷口，等待法医勘查现场后，运走死亡父女的尸体。
　　相关新闻
　　关窗冲凉 女子昏迷
　　南都讯 记者 王道斌 通讯员 肖金 前日晚间，广州天河区长?新村某出租屋的一名女子因洗澡关窗造成煤气中毒造成昏迷，幸好家人发现及时，经武警医院急诊科抢救后得以清醒。
　　据该女子丈夫介绍，他和妻子从四川达州到广州做生意兴10多年了，一直在天河区长?新村居住，6日晚上吃过晚饭，因为这几天温度骤降，妻子阿英洗澡时把原本开着一点缝隙的窗户也关上了，他自己在房间陪老乡聊天。好长一段时间后，他呼唤妻子多次没有回音，立即考虑到可能出现煤气中毒了，先将煤气关闭后。用力踹开洗澡间的门，发现妻子已经昏迷在地板上。随后立即将妻子送到武警医院急诊室科，经过医护人员抢救，妻子总算醒了过来。
　　据武警医院急诊科接诊的吕军副主任介绍，患者来时已经处于昏迷状态，医生当即进行了补液、吸氧等处理。患者发现得比较及时，如果在缺氧环境时间过久，可能导致缺氧引发许多后遗症，如反应迟钝、精神不振等。

