盗窃团伙分工明确按时上下班 每日偷得万余元
　　晨报讯 牛群、冯巩相声中的“小偷公司”机构臃肿、人浮于事，公司一百多个小偷只有两个小偷在做事。近日，合肥瑶海公安分局责任区刑警三队打掉一个现实版的“小偷公司”，团伙头目手握人事权和财权，虽然成员只有十几人，然而人人都很“勤奋”，他们每天按时上下班，所偷物品交给专门的女会计统一保管。据警方介绍，该团伙每天盗窃物品价值万余元。
　　有“小偷公司”盘踞合肥
　　2010年夏天，瑶海警方打掉一个盗窃团伙，几名犯罪嫌疑人在逃，瑶海公安分局责任区刑警三队对在逃人员宗某进行调查时，发现了这个“小偷公司”。
　　领导这个“小偷公司”的就是宗某，肥东人，40多岁，据警方介绍，宗某这大半辈子，可以简单总结为三个词：盗窃、被捕、坐牢。2010年年初出狱后，宗某没有正式工作，但是却买了私家车，经济状况十分可疑。
　　围绕宗某展开调查后，警方很快确认，以其为首的一个扒窃团伙，正盘踞在合肥，他们流窜合肥公交车站、长途汽车站盗窃，十分猖獗。
　　“公司”有老总还有会计
　　“他们大概有十多个人，夏天大概早上四五点钟就出门，冬天大概五六点出门。”据办案民警介绍，这个扒窃团伙还真有“公司”的样子，他们有不固定的“上班地点”，由于收入丰厚，他们不大“加班”，“基本上天黑没多久，就‘收工’了。”
　　警方调查中发现，团伙成员有的是合肥本地人，也有淮南、蚌埠等地的，他们大多曾与宗某在一起坐过牢，“这些人都有盗窃前科，由于宗某年龄大，资历老，门道广，所以他们就以其为首，称其为‘万总’，还有些成员是宗某在盗窃时发现的，被其吸收进团伙，可以说他掌握着‘人事权’。”
　　“他买的那辆私家车，一个是为了方便转移作案地点，一个是为了方便转移赃物。”据了解，该团伙分工明确，宗某专门购置轿车，作为运输、藏匿赃物的工具，团伙中还有一名女性，当起了会计，专门负责收“账”。
　　警方介绍称，该团伙时聚时散，每天早上，老大“万总”约团伙成员在繁华地段集合，然后团伙成员分头扒窃，得手后立即转手，由会计统一保管，然后再由宗某销赃，并定时分赃。
　　“公司”一天“盈利”上万元
　　经过调查，专案组确定宗某暂住在瑶海区龙岗牡丹路一小区，扒窃团伙成员有小孟、小杰、小武等人。
　　在查获该团伙扒窃的大量证据后，专案组决定对他们实施抓捕，2010年12月20日晚，在庐阳防巡大队的配合下，警方在大东门902路公交车站附近设下埋伏。
　　“宗某一般不亲自出手，都是在车内遥控。”宗某的车子出现后，办案民警们立即警惕起来，在扒窃团伙成员四散开来后，宗某再驾车在一旁等候。趁市民上公交车拥挤的机会，团伙成员开始大肆作案，盗窃了大量的手机和现金，并很快将赃物转移到宗某的轿车内。
　　抓捕开始了，在盛大国际楼下的一辆轿车内，警方将幕后指挥的“万总”先控制住，其余各抓捕组对团伙其他成员实施抓捕，在公交车站附近将作案已经得手的团伙主要成员小孟、小杰、小武捉住，当场在轿车上搜缴尚未来得及转移的手机20余部，赃款5000余元，“小偷公司”瞬间被瑶海刑警瓦解。
　　“他们基本上每天都出去作案，一天所偷物品价值差不多有一万余元。”目前，犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，案件仍在进一步调查中。
　　本报记者 韩震震

