丈夫驾车违法被拦 妻子抓咬执法交警
　　这边是老婆违法逆行，老公用锥形筒砸拦车交警；那边是老公驾车打电话被交警拦下拒不出示证件，坐在副驾驶座位的老婆还对交警又抓又咬……前日，交警四分局民警和交警二分局民警遭遇了两对夫妇的袭击。昨日，对交警动粗的男子牟某被行政拘留10日，女子舒某则因为涉嫌妨害公务而被刑事拘留。
　　女司机开车逆行
　　男乘客怒砸交警
　　前日下午2时许，交警四分局民警常克瑞驾驶警摩在青羊东一路巡逻执勤时，发现一辆红色小轿车逆行。交警随即上前示意该车靠边接受处理，但该车却一直前行十多米后，才在中医药大学门口被交警拦下。常克瑞看见，该车副驾驶座位上有一位年轻男子。
　　随后，驾车的女司机刘某下车接受交警处理。由于刘某没带驾驶证，常克瑞请她出示身份证，以便检查她的驾驶证记录。就在此时，坐在副驾驶座位的男子突然下车，一边冲着常克瑞大骂，一边操起路边的锥形筒，猛地砸向常克瑞的头部、肩部。男子的行为激起现场群众的公愤，有人立即报了警。常克瑞忍痛通知附近同事赶来支援。见事情闹大了，刘某和打人男子赶紧跑回车上，然后开车躲进了中医药大学校内停车场。
　　几分钟后，闻讯赶来的110民警和交警到场，民警很快在距离停车场大门200米外的一条小巷道内找到了那辆红色轿车。两人被带往西安路派出所接受调查。
　　民警获悉，打交警的男子姓牟，今年28岁，与刘某是两口子。昨日，牟某已被警方处以了行政拘留10日的严厉处罚。
　　老公开车打手机
　　老婆对交警动手
　　前日中午12时10分，交警二分局一大队民警张伟驾驶警摩巡逻至一环路北站东一路路口时，发现一辆绿色面包车的驾车男子正在边打手机边开车，该车副驾驶座位还有一位中年妇女。张伟示意该车靠边接受处理。
　　面包车靠边后，张伟指出了司机王某的违法行为，要求其出示驾驶证和行驶证。但王某拒不配合，还说交警声音大了，坐在车上说“我没有驾驶证，你看到办……”随后，闻讯赶到的交警再次要求王某出示驾驶证和行驶证，但依然被拒绝。交警依照道法的相关规定，依法传唤王某前往交警分局接受进一步调查处理。
　　就在交警准备带王某上警车时，之前坐在面包车副驾座位的女子舒某突然冲上前去交警张伟进行抓扯，还用牙齿狠咬住张伟的衣领，将张伟的脖子抓伤。
　　随后，民警将舒某和王某强行一起带往荷花池派出所进行调查处理，民警事后获悉，两人系夫妇。昨日，交警二分局对当事司机王某开车打手机的违法行为处以了罚款100元、扣2分的处罚，金牛警方对阻碍民警执法、涉嫌妨害公务的舒某实施了刑事拘留。
　　陶宁 黄柳 成都商报记者 龚锐

