退休教师花光积蓄办起养老中心 老人吃住免费
　　本报记者 潇璇 陈钟兰 黄孔瑜
　　8年前，看见身边的一些空巢老人没人照顾，他拿出平生积蓄，租了一栋楼，办起了老人安养中心，当年，30多位老人入住，吃住全免，这让他花光了积蓄。
　　8年来，几个儿女甚至卖掉房子都要支持父亲的善举，先后有200多位老人入住安养中心。他始终扮演着“大管家”的角色，老人们吵架拌嘴生病，他样样都管。为了维持安养中心开支，入住老人要交基本生活费，有老人交不起，他就用自己每个月1000多元的退休金补足。
　　如今，三明明溪县退休教师聂良田已经75岁了，“大管家”成了“老管家”。老聂对过去的辛劳言谈很少，新的一年，他打算把安养中心再扩大一些，除了收留老人外，还要收残疾人和孤儿。
　　看到老人没人照顾 他就会非常感伤
　　昨天上午8时许，三明明溪县老人安养中心，带老人做完健身操的聂良田正打算休息一会儿，就听说“老梁病了”。病了？老聂顾不上喝口水，赶紧跑去看老梁。打电话给家属、急救中心，帮老梁穿衣服、抬担架，直到救护车远去，老聂才坐下来歇口气。
　　这样的情况，在老聂看来是家常便饭。他今年75岁，原是明溪县一小学退休教师，但自从2002年5月起，因为筹建了老人安养中心，身份转变成中心“大总管”。
　　老聂说，退休后每每看见身边的空巢老人没人照顾，心里便很感伤。他召开家庭会议，拿出平生30万元积蓄和子女平日孝敬的100万元，在明溪县城关租下一座办公大楼进行改造装修，办起了老人安养中心。当年，就有30多位空巢和孤寡老人入住，享受着吃住全免费的待遇。当然，这让老聂花光了所有积蓄和每个月的退休工资。
　　2008年，办公大楼不能租了，老聂又一次召开家庭会议。“做人第一要孝顺，第二要行善。”这是老聂一贯坚持的原则，儿女们纷纷响应，小儿子甚至把城关的房子卖了，给父亲凑了300多万元买下了这幢楼。
　　老聂比划说，8年来，先后有200多位老人入住中心，现在常住的有46人。目前，因为经济上的原因，入住老人要缴纳基本生活费，不足部分则由老聂的工资来填补。
　　吵架拌嘴生病 他样样都管
　　两个月前，一位80岁的依姆因为吃饭盆子突然不见了而大吵大闹，硬说其他老人偷了。老聂听了耐心地和依姆说，中心老人都是一家人，家人怎么会是小偷。“我还跟她打包票说，如果真是有人偷了她的盆子的话，我立马把那人赶出去。”经“教育”，依姆不仅不再闹了，还经常把好吃的分给其他老人吃。“还好我教书38年，自有一套跟小孩相处的办法。”老聂颇得意地讲，以前学生吵架或打架，他都会半哄半训地讲道理，直到孩子们握手言和，现在这一套用在了老人身上。“老小孩”们除了吵闹耍脾气外，更让老聂时时担忧的就是生病。老聂说，一到寒冬腊月，老人特别容易生病，感冒发烧更是“家常便饭”。
　　2005年腊月二十那日深夜，老聂查房时发现一位老人睡觉时呼吸困难，于是赶紧送医院抢救，且整夜守在病床前精心护理。
　　老聂的付出得到了省残联的肯定，昨天，老聂的老人安养中心被省残联授牌为省级示范机构。如今，这个大总管变成了老总管，子女也开始担心他的身体，劝他别干了。可不服老的老聂打算，把安养中心再扩大一些，除了收留老人外，还要收残疾人和孤儿。新年里，老聂想在中心设个医疗站，“这样老人小病就可以及时治疗了”。

