美国色狼团伙连环性侵10余重度残疾妇女
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网、《洛杉矶时报》1月6日消息，美国洛杉矶出现一个由8名男子组成的色狼团伙，他们联手作案，对至少10名重度残疾的妇女实施了性侵。警方根据线索画出了其中4人的素描像，向社会征集线索。
　　洛杉矶警方日前召开新闻发布会，通报了一起连环性侵案件。洛杉矶警方收到了由匿名线人提供的11张DVD光盘共计100多个小时的视频录像。画面显示的是8名男子在不同时间、地点对至少10名身体重度残疾的妇女实施性侵的场景。
　　警长丹·斯科特透露，这些视频是由监控摄像头和便携式摄像机拍摄的，其中一个场景显示，一名坐在轮椅上的女性正遭到性侵，因为身体残疾，她还穿着成人纸尿裤；另一个情景看上去发生在一个疗养中心。但是大部分案件的时间、地点尚难以辨别。女警官戴安·赫克特表示：“这起案件非常严重，受害者全是残疾人，她们无法自我防卫。”
　　据悉，由于视频中的画面过于暴力、色情，受害者异常痛苦，洛杉矶警方不打算向外界公开视频，只是画出了其中4名嫌犯的素描像，希望民众能提供更多的线索。警方还公布了多个热线电话。洛杉矶警方最为担心的是，不知道这个团伙是否还在继续作案，是否有更多的受害者。(宇轩)

