居民因家门口常出现污物装监控被判拆除
　　□记者 周柏伊 通讯员 侯荣康
　　晚报讯 原告章老太家住本市东安新村，今年7月，邻居潘先生因自家门前及楼道经常出现污物，遂在房门外上方及南阳台上方外墙处各安装了一个监控摄像头，想知道是谁在恶作剧。没想到摄像头才安装了两天，章老太便提出了异议，把潘先生告上法庭，请求判令被告拆除他安装的摄像头。
　　庭审中原告章老太诉称，被告安装的摄像头监控范围包括原告南阳台外侧、双方公用的北阳台以及楼梯走道，使得原告在公用部位的进出以及晾晒衣服的情况都能被看到。被告的行为侵害了原告的隐私权。
　　被告方辩称，此前，被告的门前及公用楼道经常出现污物，严重影响了日常生活，经与原告交涉，原告均否认是自己所为，向居委会反映，也因无法明确肇事者，原、被告之间为此经常争吵。故被告安装摄像头是一种自助救济行为，对原、被告均有利。
　　被告安装摄像头后，拍摄到了原告从其家中抛出污物的行为，故原告提起诉讼，是出于报复和心虚。作为房屋的产权人和目前实际居住人，自家的摄像头无论从安装位置、摄程范围及拍摄功能、角度等，均无法窥视到原告的个人隐私，也未占用公用部位，不构成侵权。不同意原告的诉讼请求。
　　法院认为，本案被告安装的监控摄像头，其监控范围属公共及公用区域，包括与原告日常生活有密切联系的公用部位，被告的上述行为足以侵害到原告的隐私权。且被告通过上述监控摄像头所采集的信息系为个人所用，对公共利益无益，同时也不利于邻里之间的团结和睦。故本案原告作为最密切受侵害者要求被告拆除涉案监控摄像头，符合事实及法律规定。据此，依照 《中华人民共和国侵权责任法》的相关规定，判决被告拆除涉案监控摄像头。

