女孩被抢劫致残苦等十万医疗费
　　2008年4月19日晚9时许，湖北农村女孩倪海芳在汕头被歹徒飞车凶残抢夺，一路拖行800多米致七级伤残。涉案歹徒于2009年3月23日落网，2010年1月12日案件在汕头市中院开庭审理，近日，受害女倪海芳的母亲胡金兰日夜兼程来汕头拿判决书。虽然歹徒被处以应有惩罚，但9万多元的赔偿费，却因歹徒无力赔偿而一分钱也拿不到，这让倪母又一次陷入悲伤。
　　雨夜遭抢劫致重残
　　两年多来，倪海芳的病情一直未见好转，虽然几经手术，后背及双臂上的厚厚肉壳总是割了又长，始终难以去掉。武汉的医生告诉胡金兰，海芳的病要继续化疗才能治好，手术费至少要10万元，这让已经负债累累的倪家一筹莫展。
　　胡金兰流着眼泪对南方日报记者回忆了女儿被抢劫的经过。2008年4月19日，天下着毛毛雨，晚上9时许，在汕头龙湖区丹霞庄中街某咖啡厅打工的海芳想出去买点零食吃，便一个人出去逛了。
　　倪海芳背着包在小区路行走时，一辆红色男式摩托车突然从她身旁飞驰而过，一瞬间，坐于后座的男子已伸手抢夺海芳的背包，还没反应过来的她被猛然拽倒在地，倒地之时，海芳的披肩长发被摩托车后轮卷住。倒地后，海芳大声呼救，周围群众见状涌上前阻止歹徒飞奔的摩托车，这时，歹徒为逃避群众围堵，加大油门加速逃跑，瞬间将她拖行了800多米。在路人群起追赶下，最终歹徒弃车逃跑。
　　希望好心人继续伸出援手
　　胡金兰告诉记者，接到汕头市中级人民法院工作人员电话当天，一家非常兴奋，歹徒获刑了，海芳的病也有希望了，一家人寄希望于被告的赔偿金。
　　然而，法院工作人员告诉胡金兰，被告人家境非常贫寒，根本无力赔偿。这样的结果让胡金兰始料未及。
　　“本以为判决下了，就可以拿到赔偿给女儿看病了，谁知道会是这样的结果。”胡金兰痛哭不已。
　　绝望之下，胡金兰想到了媒体。2008年，女儿受伤后，在媒体的呼吁下，汕头市民、各单位等热心人士给海芳捐的7万多元，两年多来早已花光了。此外，家里还向亲戚、乡邻再借了4万多元。近日，倪母拿着女儿患处近期照片及媒体有关海芳受害情况的相关报道来到广州，她恳请社会热心人士继续向她的女儿伸出援手。
　　南方日报记者赵新星 实习生张娜

