两兄弟公交车上与持刀窃贼搏斗受重伤
　　1月9日，周秋生终于从重症监护室搬到了普通病房，让担心他的人们稍微舒了口气。但医生说，他还得与感染抗争，还没真正度过危险期。4天前的下午，为阻止扒手在公交车上行窃一位年近70岁的老者，丰城市小港镇沙梗村村民周秋生与弟弟周满生一起，赤手空拳与两名持刀歹徒搏斗，均身负重伤。
　　2010年，丰城蔡氏父子在海南英勇救人，省委书记苏荣亲自撰写手记，倡导弘扬见义勇为精神，平民英雄群起赣鄱大地，感动了江西。2011年伊始，同样来自丰城的周氏兄弟又以自己的舍己救人精神，让这股爱的暖流激荡。
　　两兄弟赤手搏斗持刀歹徒
　　1月9日下午，43岁的周秋生躺在病床上，依然发着低烧。弟弟周满生为记者还原了当时的情景：
　　1月5日下午1时30分左右，周氏兄弟在丰城城区登上回家的5路公交车。当时车上有30多人，已挤得满满当当。周满生在车的前部，周秋生在中部。车行三四分钟，至丰城市解放南路立交桥下，周秋生发觉一身高1米65左右的“矮个子”年轻人伸手在掏自己的衣服口袋，便出声制止。没有得逞的窃贼将目标转向了一位年近70岁的老者，眼看就要得手，周秋生大吼一声：注意车上有扒手！老人因此警觉，捂紧了口袋。被坏了“好事”的“矮个子”转头恶狠狠地盯着周秋生，警告他：别多管闲事，小心挨打。周秋生毫无畏惧，怒叱道：年纪轻轻的，干什么不好要做扒手。
　　恼羞成怒的“矮个子”举拳就打周秋生，周秋生奋勇还击。两人扭打成一团之际，“矮个子”同伙，一个身高1米80左右的“高个子”挤了过来，拿出藏在身上的匕首狠狠地刺进了周秋生后背。此时，公交车已靠边停住，被刺的周秋生只觉一阵疼痛，不知是被刀刺，他回手还击“高个子”，将那厮一拳从车后门打了下去。
　　闻讯的周满生前来助阵哥哥，将“矮个子”揪住。困兽犹斗的“高个子”又从车前门上车，手持匕首刺进了周满生左腋。周秋生忙过来帮弟弟，结果右胳膊又被刺一刀。
　　满车乘客除周氏兄弟为壮年外，均是妇女、老人与小孩。看到疯狂的歹徒，他们想帮忙却有心无力。歹徒乘乱逃走。周秋生在众人的提醒下，才发觉自己后背已中刀，此时，“衣裤都被血染湿了，热乎乎的”。失血过多的周秋生随后晕迷了过去。
　　众乘客齐心协力抢救英雄
　　李淑金，周秋生的妻子，当时正站在丈夫身边。电光火石般的搏斗让这位善良的农村妇女来不及反应，眼前的丈夫已鲜血淋漓。惊魂未定的她已不知所措，“连哭都忘了”。
　　没有能力与持刀歹徒搏斗的乘客们并不是冰冷的看客。他们纷纷站了出来，有的帮周秋生按住伤口，有的扶周满生坐下，帮他护住伤口，有的打110，有的打120。几位从车下路过的路人见状，也上车来主动帮忙。
　　看着血流不止的周秋生，有乘客说，不能在这里等120急救车了，咱们一块用这辆公交车把他们赶紧送到医院去吧，时间不能耽搁呀。这一提议得到大家的响应。公交车成了救护车，数十名乘客与路人当起了临时护士，周氏兄弟被紧急送到丰城市人民医院。挂号的挂号，帮抬伤者的抬伤者，大家分工明确，就像对待自己的亲人。
　　5路车司机李良平说，作为司机，我有责任救护伤者，但这么多素不相识的乘客、路人都伸出援手，让人很感动，特别是有五六名乘客、路人，在周秋生做手术的四五个小时里，一直守护在门外，直到周秋生平安出来，才默默离去。
　　周氏兄弟的主治医生李文军说，如果再晚送来20分钟，周秋生将性命不保。匕首是从周秋生第九、十肋骨间刺进去的，足有5厘米深，肋间动脉被扎断，出血量大，胸腔积血达1500多毫升。
　　“我要谢谢救了我哥哥和我的那些素不相识的人。”周满生说，“我记得在车上有个14岁左右的男孩子，一直都在帮我抓歹徒。”
　　小港镇由乱变治好汉多了
　　在周边县市、乡镇，周氏兄弟所在的丰城市小港镇以前很有些“名气”。赚得这一“名气”就靠一个字：乱。两句民谚能说明一切：小港治，丰城安；加好油、吃饱饭，车过小港不停留。
　　小港镇党委书记杨荣辉说，小港与南昌县、新建县接壤，水面多、村庄大、民风剽悍，历史上打斗不断，素以难治难管闻名。近年来，随着经济的发展，小港镇加大了民生投入，也加强了村镇两级透明、公平机制建设，将矛盾尽力化解在萌芽状态。小港镇的剽悍民风也因此从内斗转向了“外斗”：经济发展。路见危险、不平，也多会伸出援手。像在2008年，刚刚拿到大学录取通知书的小港镇张洲村19岁青年张超，为救落水儿童英勇献身。
　　在周氏兄弟父母的家里，听说记者前来采访，邻居们都围了过来。86岁的周玉龙是五保户，他说，不管是家务还是农活，周氏兄弟都会主动帮他做。村民周春山说，周秋生很正直，喜欢帮助人，前年在当圩时，他看到一位老人跌倒，主动过去将其送到了医院。
　　据介绍，事发之后，丰城市委、市政府极为重视，主要领导到医院探望周氏兄弟，并要求小港镇保障伤者医药费，不能让英雄流血又流泪。等周氏兄弟康复后，丰城市还将隆重召开表彰大会，弘扬正气。
　　本报记者刘勇

