保姆为给丈夫治病偷老人钱后因紧张内疚晕倒
　　本报讯 一位福利院里的保姆，为给丈夫治病偷了6100元钱，结果却因为紧张和内疚竟晕倒了。昨天，这位保姆被警方取保候审。
　　上周末，龙泉市福利院陈老师的存折里6100元存款不翼而飞，这可急坏了这位将近80岁的老人。案发第二天，住陈老师隔壁负责照看他的一位保姆晕倒不省人事。
　　民警迅速赶赴现场，将晕倒的保姆送往医院进行治疗。经检查，保姆并无大碍。问保姆为何晕倒，保姆欲言又止，最后给的说法是：前一天她正好撞见两个小偷从阳台爬到房间偷东西。看见她后，小偷用电棍将她击倒然后跑了。
　　根据保姆提供的线索，民警对现场进行了仔细的勘查，但没有发现可疑情况。之后，民警在走访中得知陈老师的存折和密码都由这位保姆保管，于是将目标锁定在了保姆的身上。
　　待保姆情绪稳定后，民警耐心地与她谈话，希望她能配合公安机关调查。半个小时后，保姆终于袒露了实情。
　　原来，保姆因丈夫治病急需用钱，一时起了贪念，就将陈老师存折里的6100元钱取出，存入了自己的账户。之后，她内心一直饱受煎熬，整日惶恐不安，终因紧张和内疚晕倒在地。
　　据悉，保姆今年50多岁，是龙泉人，目前她已被公安机关取保候审。
　　本报通讯员蓝义荣 吴丽
　　本报记者 盛伟

