4人误将消毒液当饮料喝下 饭店称饮品来源不明
　　晨报讯 1月9日中午，在宿州路风波庄聚餐的刘洋(化名)4人，喝下杯中的雪碧后觉得刺激难闻，这才知道杯中物不是饮料是消毒液。
　　第一人民医院急诊室，误喝消毒液的几人在打点滴，还有个人蹲在墙角呕吐。旁边的椅子上还放着几盒牛奶，医生说几人喝了消毒液不能洗胃，有穿孔的危险，需要喝牛奶催吐排毒。
　　“这几个人是喝了消毒液吗？那个东西味道很刺鼻，他们怎么能喝下去的？”同在急诊室候诊的病人凑在一起小声议论着。
　　“我们碰杯后就一口喝了，谁会想到是消毒液呢？”刘洋说，当天在一个熟人的介绍下，五个朋友到风波庄吃饭。到包厢坐定后，几人叫了一瓶雪碧，过了一会，“服务员送上一瓶开口的雪碧”，刘洋张罗着给朋友们都倒上了一杯。
　　开席后大伙儿齐齐碰杯后将饮料送入口中，“味道怪怪的，但是已经喝进肚里一点了，有个人吐出来了。”
　　“我们检查了雪碧，凭气味判断应该是消毒液。”在急诊科缴费处，自称是饭店负责人的汪先生如是说道。这位汪先生正是刘洋所说的“熟人”，据他说当天是他招呼刘洋等人来店里吃饭的，“本来是请客的，谁想到反把他们送到医院了。”汪先生懊悔地说道。
　　“我们猜想服务员可能不知道那个瓶子里装的是消毒液，才会拿这个给我们喝。”刘洋说道。
　　随后，风波庄总公司营销部一位李姓负责人表示，事后，公司内部对酒店相关人员进行了调查。
　　“有人怀疑是我们服务员拿错瓶子了。但是消毒液是放在后堂的，跟存放饮料的地方离得很远。不太可能拿错。”李姓负责人称，“这瓶饮料可能不是酒店的，具体来源我们还在调查中，不管怎样，我们也是有责任的。”
　　幸好几名顾客没有生命危险，送医院后及时进行了输液治疗。本报记者 王靓

