年近八旬老人曾无偿献血30余次
　　张松寿是上海无偿献血制度的倡导者及首批无偿献血者，也是上海“献血前辈”中著名的“老寿星”。市血液中心日前举行的“老献血者联谊会”上，这位年近八旬的“献血达人”是最年长的一位，不过，他仍活跃在宣传无偿献血的第一线上。
　　张松寿今年78岁，他一生献血30余次，全血献血量达到6400毫升。上世纪80年代初，张老在上海石油仪器厂担任工会干部。“当时，国内采取的还是‘义务献血’制度，国家和单位会给予献血者一定的补贴。但由于人们普遍缺乏献血知识，误认为献血会伤元气，尤其是男子会伤了精气，即使单位给出高额补贴，献血者也不是很多，有些人甚至觉得，补贴越高越说明献血伤身，所以坚决不同意去献血。”在意识到义务献血乏人问津的症结后，倡导“无偿献血”的想法在他脑中酝酿开来。
　　当时，已年过半百的张松寿主动要求参加“无偿献血”，并在1986年致信当时的市献血工作领导小组、市中心血站和新闻媒体，提出“无偿献血”的倡议，当年4月26日，他圆了“无偿献血”的心愿，和其他36位志同道合者成为了本市首批无偿献血者。市血液中心党委书记王英不无感慨地说：“当年，张松寿、邱志清等首倡无偿献血，影响深远。”
　　张老现在依旧声如洪钟、体魄健康、心态乐观。作为一位古稀老人，他已不能再捋袖献血，可是热心公益事业的热心没有改变。热爱书法的他，常常用铿锵有力的楷书记录多年来献血与养生感悟，并先后撰写了200余篇心得文章，向后来者证明“无偿献血，有益健康”的道理。本报记者 金恒

