中学乱收择校费370多万元被通报批评
　　新华网武汉1月10日电(记者吴植)湖北省物价局在全省价格监督检查工作会议上通报批评了省级重点(示范)公办高中洪湖市第一中学2009年、2010年两年乱收择校费370.5万元的违规行为。通报指出，洪湖一中的问题不是个别现象，各级价格主管部门要在当地政府的统一领导下，会同纠风、教育等部门加强对教育收费行为的监管。
　　依据《价格违法行为行政处罚规定》，湖北省物价局责令洪湖一中立即纠正价格违规行为，限期组织向学生公开清退多收的择校费，无法清退的依法全额收缴国库。
　　据介绍，湖北省物价局、荆州市物价局根据群众多次举报，结合国家发展改革委部署的教育收费专项检查任务，组成联合检查组于去年12月上旬对洪湖一中2009年以来教育收费政策执行情况进行了检查。
　　经查，群众举报情况基本属实，洪湖一中2009年可招“三限”择校生360人，实招468人，超计划108人；2010年可招“三限”择校生336人，实招475人，超计划139人。两年共超计划招“三限”择校生247名，乱收择校费370.5万元。
　　通报强调，中小学不准违规举办以各种名目收取费用的实习班、补习班、提高班、超常班；公办高中不得占用学校正常的教育资源举办高中毕业复读班，不准以任何名义超计划招“三限”择校生多收择校费，不得通过“校中校”“校中班”“一校两制”或其他任何方式变相向学生乱收费；高校为学生提供服务必须坚持学生自愿和非营利原则，不准强制服务强制收费，更不准只收费不服务。

