女子酒店留遗书后失踪 称因感情问题对生活绝望
　　本报96706热线消息(记者 邱?) 在宾馆住了三个晚上，退房时留下一封遗书，然后不见踪迹。7日上午，济南金国丽商务酒店的服务员在打扫一位刚刚退房的女房客的房间时，发现其留下的遗书，工作人员在到处寻找未果后报了警。
　　7日中午，记者来到位于小清河北路和水屯路交叉口处的金国丽微笑100商务酒店，酒店的孙经理给记者讲述了事情的经过。
　　1月4日中午，有个不到30岁的女客人来到酒店，随后开了一个房间住宿，此后多数时间女房客都呆在房间里，好几顿饭都是叫服务员送上去的。
　　“客人看起来很有涵养，我们去送餐时她都很客气地道谢，也没有什么异常。”酒店服务员告诉记者。
　　7日上午，女房客来到前台说要退房，一位开车的男子帮她将行李拿上了车。工作人员检查了房间的电器和家具，发现没有毁坏后给她办理了退房手续。
　　手续办完后，女房客迅速离开了酒店。几分钟后，保洁人员来到房间内打扫卫生更换酒店用品，发现酒店提供的便签上有女房客留下的一封写给丈夫的信。信中，女房客对感情和生活中的一些问题感到非常绝望，信的最后。她表示不想活下去了。保洁人员发现，酒店的垃圾篓里还有女房客丢弃的一部联想笔记本电脑，但是已经损坏无法打开。
　　酒店的工作人员发现情况后立刻跑到门外，到处寻找都没有发现女房客的身影，无奈之下，工作人员拨打110报了案。“根据入住时登记的身份信息，女房客不是济南本地人。”孙经理说，但是考虑客人的隐私和警方的办案需要，姓名暂时还不能透露给记者。
　　接到报案后，新城派出所的民警立刻赶到了现场，详细查看了女房客所住的房间并带走了女房客留下的遗书和笔记本电脑，至于房客留下的身份证是否真实，新城派出所的民警表示还需要进一步调查。 “我们很焦急，不知道她现在怎么样了，希望能尽快找到她，并希望她一切平安。”孙经理说。

