农民工夫妇12年仅回家1次 面对面不认识儿子
　　熊良山 46 水电工重庆丰都
　　金钱成本：火车票231元+16元+吃饭20元+转大巴车69元=336元
　　亲情成本：回家少，很想家，很惭愧，内疚于无法照顾父母及孩子。 时间成本：火车31个小时+1个小时大巴车=32个小时，排队10小时。
　　早报记者 李淑平
　　年对有些人意味着团聚和开心，对有些人则意味着艰难和苦涩。重庆人熊良山1989年来沪工作，至今22年，起初每年春节乘轮船回家过年。1998年轮船停开后，一直到2010年12年的时间内，熊良山夫妇仅在2002年想孩子想到寝食难安时回家一趟，以至于2008年儿子来沪看望父母时，熊良山夫妇竟然认错了人。
　　熊良山是重庆丰都人，46岁，1989年来沪务工，一直做水电工。起初他都是和老婆乘申渝轮船回家过年，上海到重庆一周时间，回程5天4夜。到1998年，申渝客船停开后，熊良山开始乘火车回家过年，但是票很难买。由此，他和老婆开始放弃回家过年。直到2002年，因为想念在家的父母、儿女，两人咬牙排队2天买到了站票，站48小时回家，那一年，儿子上小学5年级。
　　此后，熊良山夫妇忍住思乡之情，留在上海过年。不用排队买票，还省了路费，“一举两得”，熊良山自嘲一下。他说，最近几年他月收入两三千元，老婆月收入七八百元，每月房租200元，吃喝等生活费1000元，家里女儿上高中，月生活费要500元，学费一年减免一半也要1000元。儿子头几年上大学生活费加学费也是一大笔开支，除去这些就剩不下多少钱了。回一趟老家夫妇俩路上火车加汽车路费要1000多元，还不如省下来给孩子。
　　但长时间不见面，也让熊良山夫妇觉得对不住孩子和父母。2008年春节前，熊良山的儿子高三了，来上海看望父母。熊良山在沪太路长途客运站附近等下车的儿子，熊良山的老婆拉住一个男孩叫儿子的小名，把这个孩子吓得直跑，原来老婆认错了人。直到最后，其他人都下车走了，已经长到一米六多的儿子站在熊良山夫妇附近许久，他俩才认出儿子。
　　“哪有人不想家啊，不回去总有不回去的难处。”熊良山说，70多岁的老父亲腿病很严重，今年才决定回家带父亲看病。好在他昨天排在窗口第一个，终于顺利买到了回家的车票。

