男子被关精神病院14年续：对现在生活不太适应
　　最近几天，鄂西北小城竹溪的两会正在召开。但当地群众所关注的焦点人物不是参加两会的代表委员，而是50岁的郭元荣。外地的许多人先是知道了郭元荣，然后才第一次听说竹溪这个地方。
　　一篇题为“谁救我爸 精神病院关14年！”的网络论坛帖，一个“民女许身救父”的虚构出来的故事，让郭元荣成了舆论关注的焦点。
　　网帖引围观 假“女儿”助父亲出院
　　1月1日11时30分，用户名为“郭寒韵”的网友在天涯论坛的“天涯杂谈”版块发表了题为“谁救我爸 精神病院关14年！”的帖子。帖子以第一人称自述其父亲郭元荣在14年前因为“信访”而被关进监狱、后来又被送进十堰市精神病医院，“一关就是14年”。“郭寒韵”希望能有人帮助她救出父亲，并在随后的跟帖中写道：“谁救出我爸，我做你的女人。如果你有爱人，我做你的奴隶。”
　　这一被概括为“民女许身救父”的帖子发出后，很快引起了网民的围观。媒体人邓飞在2011年1月2日前往十堰，试图协助“郭寒韵”解救其父亲郭元荣。但此后的事态发展出乎很多人的意料：“郭寒韵”是一个虚构的人物，郭元荣只有一个儿子，没有女儿。
　　中国青年报记者了解到，该帖系退休干部彭宝泉和网友陈永刚共同商议，并征得郭元荣亲友的同意后发表在网上的。两人发帖的目的，是希望能借此引起媒体和网民的关注，让院方同意郭元荣出院。
　　彭宝泉因拍“上访照片”曾被送进精神病院，在里面见过看似正常的“室友”郭元荣。彭宝泉说郭元荣称曾向相关领导写信，保证再也不上访举报了，希望把他放出来，但是没有回音。彭宝泉于2010年4月15日出院后对此进行了调查。
　　尽管女儿是虚构的，但帖子的发表却很快达到了帮助郭元荣出院的目的。1月4日8时30分，在家属的请求下，已经累计在十堰市精神病医院(前身为十堰市茅箭医院精神科——记者注)住院超过12年的郭元荣出院。
　　彭宝泉告诉记者，他为郭元荣的出院而感到高兴，并希望在合适的时间再和郭见面。“现在先让老郭平静地生活一段时间吧。”彭宝泉说。
　　曾因涉嫌诽谤罪被收容审查
　　郭元荣被送入精神病院治疗的原因，要从17年前公安机关对他的调查立案说起。
　　竹溪县公安局副局长李迎东告诉记者，1994年，郭元荣多次给县纪委、监察机关检举县城建局原局长刘某的经济问题，经县纪委查证，检举不实。此后，郭又于1995年至1996年，频繁上访、信访，甚至用拍电报的方式污蔑、诽谤他从不认识的人，造成极坏的影响。
　　李迎东表示，郭元荣当时的行为已触犯原《刑法》第145条“以暴力或者其他方法，包括用‘大字报’、‘小字报’，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利”之规定。
　　据李迎东介绍，郭元荣涉嫌诽谤罪的卷宗共有4本，“每本都有一二百页”。相关卷宗中，附有相关的物证和书证。
　　李迎东告诉记者，由于案卷中的相关内容“涉及国家机密”，如需调阅，需要向上级部门请示，“县公安局做不了主”。
　　据新华社报道，记者在郭元荣当年一封发往全国政协电报复印件上看到的是如下内容：“某某结党乱纪，应当撤销其职务，我等才会放弃过激行为，否则集会、放火、杀人将出现”。署名是“竹溪请愿团郭元荣”。
　　新华社报道称，“类似的信件、电报资料有厚厚一本，涉及内容确实让正常人匪夷所思”。
　　1996年竹溪县公安部门对郭元荣进行了传唤、讯问，对其住所和办公室进行了搜查。查获信件、电报底稿114份、题为《最后通牒》等油印材料182份。因涉嫌构成诽谤罪，竹溪县公安局决定依法对郭元荣进行收容审查。
　　“三进三出”精神病院
　　在案件调查过程中，竹溪县公安局的办案人员发现郭元荣“言行异常”，在对有涉嫌诽谤内容的材料分析后认为，郭元荣1994年离婚后，个人生活出现危机，心理失常，思想偏激，有出现精神障碍的嫌疑。
　　1996年11月23日，办案人员将郭元荣送往十堰市茅箭医院精神科(现鄂西北精神病鉴定中心)，对其进行司法精神病鉴定。11月27日，院方出示的鉴定结论显示，郭元荣有“精神分裂症，偏执型，无责任能力，预后差”。11月28日，“经其亲属口头同意，对其办理了精神病治疗入院手续”。当日，竹溪县公安局对其解除收容审查。
　　中共竹溪县委对外宣传领导小组办公室1月5日发布的《郭元荣14年三进三出医院之经过》(以下简称《经过》——记者注)一文称，“郭自1996年11月23日第一次被送进精神病医院治疗至今，已是三进三出精神病医院”。这一说法也得到了十堰市精神病医院政工科一位吕姓科长的证实。他强调，网上关于“连续住院14年”的说法与事实不符。
　　郭元荣第一次入住精神病医院治疗的时间共计177天。1997年5月24日，鉴于郭元荣病情有所好转，其家属要求接回家监护，并自愿写了监护担保承诺书。随后，郭元荣便由家人接回家看管照料。
　　但不到1年后，郭元荣再次被送入精神病医院。《经过》称，“在家期间，郭元荣仍不能控制自己言行，声称成立‘反腐护法请愿团’，扬言要进京闹事，‘杀人放火’。依照《刑法》第18条‘精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗’之规定，1998年4月29日，县公安机关第二次将其送往十堰市茅箭医院精神科治疗。”
　　郭元荣的第二次住院时间持续了167天。该次出院总结记载，经过治疗，郭元荣的病情“显著好转”，“自动接出”。
　　又过了近1年，1999年8月19日，郭元荣又被竹溪县公安局送入精神病医院。原因是“1999年8月，郭元荣病情不稳，并于8月4日赴京进行非法言论宣传，被遣送回十堰”。
　　此后，郭元荣在十堰市精神病医院住院治疗将近12年，直至2011年1月4日被家属接出。
　　十堰市精神病医院政工科吕科长告诉记者，郭元荣在该院的“三进”，都是由公安机关送进来的，而“三出”则都是应家属要求出院的。他同时表示，偏执型精神分裂症的治疗属于世界性难题，复发率高，很难治愈，这也可以解释郭元荣为什么会被再度送回医院住院。
　　当记者追问，这是否意味着郭元荣今后还有可能会因复发而再度入院治疗时，吕科长给予肯定的答复。
　　连续被关12年后，不会使用手机
　　郭元荣在经过12年之久的住院治疗后再次出院，他的家人和好友都为此而感到高兴。
　　1月4日，郭元荣的儿子和弟弟一起接郭元荣出院。当天中午，他的弟弟在十堰市的一家火锅店请他一起吃饭；随后，弟弟开车接郭元荣回到竹溪家中，郭家在竹溪的亲属在县城里一家名叫百味食府的餐馆聚餐，共同迎接郭元荣的回来。
　　郭元荣的儿子郭进(化名)告诉中国青年报记者，父亲出院后，这个家又团圆了。10岁那年父母离异，12岁时父亲又被送进精神病医院治疗，郭进在青少年时主要由爷爷奶奶抚养。他没有念完高中便外出打工，走了全国很多地方。2009年，郭进回到十堰打工，其间，他学会了厨艺。现在的愿望就是好好陪陪父亲，为父亲多做几道他爱吃的菜。
　　郭元荣回到竹溪家中后，他的许多亲友、同事都希望能去郭家探望慰问。但考虑到郭元荣住院时间较长，出院后需要一段时间适应新的生活，因此，在面对外人探视和媒体采访的请求时，郭的家人的态度比较谨慎。
　　郭元荣出院后，1月5日晚接受了新华社记者的采访。此外，竹溪县建设局副局长王忠文告诉记者，1月7日上午，他和建设局的工会主席专程来到郭家陪郭元荣聊天，并在中午一起吃饭。原定于当天下午1时在人民网舆情频道和天涯社区同步举行的郭元荣与于建嵘、邓飞等人的在线访谈也因此取消。
　　为了避免郭元荣受刺激，第一位近距离接触郭的记者被反复告诫“不要表明自己的身份”，最后是以郭的弟弟的同事的身份参与了那次聚餐。1月8日晚，另一位记者获得了和郭元荣一起吃饭的机会，但在席间“没有和郭元荣直接说上话”。
　　对此，郭元荣的一位家人曾说：“在黑暗中待久了，突然一见阳光，哪能不刺眼？”
　　1月9日晚，中国青年报记者以郭进朋友的身份，前往郭家探访郭元荣。
　　郭元荣的家里装修得很简单，但他本人对出院后的生活感到知足和满意。他经常和家人说：“现在的生活真是太好了。”
　　但超过12年的封闭式住院治疗仍让郭元荣对现在的生活有些不适应。例如，他不知道如何打开家里的防盗门，不会使用手机，对即抽型纸巾感到新奇，在超市买东西时不知道该如何付款。尽管在住院期间养成了每天准时收看“新闻联播”的习惯，但在回到家后，郭元荣不会使用家里的数字电视。
　　郭进告诉记者，这或许是因为父亲住院的时间太久了，需要花时间来适应出院后的生活。
　　郭元荣的家人反映，长时间的住院让郭元荣变得不爱出门，原先喜欢打乒乓球、下棋的他现在“成天待在家里”。有一天晚上，他难得地和家人一起出门散步，看到街上的路灯闪亮，他对家人说，感觉现在的竹溪像上海一样繁华。
　　对于郭元荣未来的生活，他的家人和工作单位的领导都表示“要尊重他本人的意见”。 
　　“他目前仍是建设局的在职干部，每月仍按规定照发他的工资，在他住院期间由他的母亲代领。而三次在精神病院治疗的费用，除享受国家公费医疗政策外，应由个人承担的部分，局里也积极筹措经费。局里还为老郭落实了福利分房，仅花了2.4万余元就分到一套110平方米的住房。”王忠文说。
　　郭元荣告诉记者，在1月7日的交谈中，王忠文曾提出，等把身体调理好了以后，如果他有回单位上班的想法，单位可以安排。
　　郭元荣的家人表示，非常感谢单位对老郭的照顾。在谈及郭元荣未来生活的打算时，他们多次听郭元荣说起要搞养殖业，在住院期间就有这一想法，也曾多次为他送去关于养殖的书。
　　“养殖需要资金投入，你现在没钱怎么搞？”家人问郭元荣。
　　“那就先养两头猪，慢慢发展。” 郭元荣答道。
　　本报湖北竹溪1月9日电
欢迎发表评论我要评论
　　中国网事:卖身救父事件背后有网络推手操纵舆论
　　男子被关精神病院14年续:调查称事件系网络策划
　　湖北男子举报官员被关精神病院 母亲曾拦车喊冤
　　湖北男子因举报被关精神病院 家属欲告当地政府
　　网友策划卖身救父事件从精神病院救出举报人

