男子逼女友复合遭拒后将其捅死并自杀
　　亚心网讯(首席记者 苟发军 特约记者 杨娜 实习记者 赵芷慷) 一男子专程从外地赶到库尔勒，希望旧日女友与他重归于好，在遭到拒绝后，他掏出准备好的匕首，向女友连捅两刀，并朝自己腹部连捅两刀企图自杀，女友因流血过多死亡。
　　2007年7月，吴林(化名)在乌鲁木齐市认识了在网吧打工的小月(化名)，一段时间后两人相互感觉不错就谈起了恋爱。有一次，小月的父母听说吴林在公共场所打骂女儿，非常生气，便让女儿从乌鲁木齐返回到自家开的服装店帮忙。
　　2010年3月27日，吴林来到库尔勒市租了一套楼房，当天下午打电话约好与小月晚上见面，晚饭后两人于3月28日凌晨零时在租住的房子见面。吴林提出让小月跟自己恢复恋爱关系，但遭到了小月的拒绝，为此两人发生了争执。吴林当时非常恼怒，拿出事先写好的遗书和一把匕首威胁小月，说如果小月不跟他在一起生活就要杀死小月。
　　小月当时非常害怕，打开窗户呼救，吴林手持匕首朝小月后腰部、腹部连捅两刀，之后又朝自己腹部连捅两刀。后来小月哀求吴林叫救护车，吴林遂向120和110打电话求救，公安局民警和急救中心医生赶到现场时，发现小月已经死亡，吴林被送往医院进行抢救治疗。
　　近日，巴州中级人民法院审理后认为，吴林因琐事杀死他人，犯罪事实清楚，证据充分，以故意杀人罪判处其死刑、缓期两年执行，剥夺政治权利终身。他最终因情生恨杀死他人，而受到了应有的惩处。

