女孩家门口被带走失踪2月 获老人帮助找到家人
　　昨日是小莉回到家的第二天，在家门口被坏人带走两个月的她，终于回学校上课了。而在失踪的两个月里，她曾“住”在西山区政府大楼前的碧鸡公园里……
　　老人发现
　　公园树林里有个小姑娘
　　“树枝摇了几下，我还以为是猫，结果看见一个小姑娘站起来。”一个星期前的大清早，喜爱晨练的朱大爷在碧鸡公园的树林里看到一个小女孩，当时他并没有特别在意。然而接下来的几天，朱大爷发现这个小女孩竟然是睡在树丛中——她在树丛里铺块泡沫，上面铺些松毛，盖着块被芯。
　　1月6日早上，朱大爷锻炼身体结束后，一直在旁边等这小姑娘“起床”后，他喊了个一起晨练的女同事盯着小姑娘，而他自己连忙去派出所报警。接着，他去找西山区民政局的工作人员，和他们一起找到了小姑娘。
　　这个叫小莉的小姑娘一直在哭，在大家的耐心询问下，她说自己是西山区团结街道办事处某小学的六年级学生，还说出了妈妈的手机号码。
　　民政局的工作人员迅速联系上了她所在的学校和她的妈妈。
　　学校校长开车把小莉的妈妈送到西山区政府大楼前，相隔两个月再相见的母女俩抱头痛哭。
　　小莉回忆
　　在家门口被人带走
　　昨日，恢复正常的小莉跟妈妈讲了她的遭遇：去年11月7日早上，一辆面包车停在她家门口，她迷迷糊糊就被弄上了车。随后，带走她的人让她换衣服，把她的长发剪成了短发。两个月里，她被关过好几个地方，有新房子也有旧房子，每次出门，她都被迫戴上墨镜。坏人还威胁小莉，说如果她敢泄露什么，就要报复她的父母。
　　据小莉说，和她一起被“关押”的还有4个和她差不多大的小朋友，两男两女。大约10天前，坏人带着她去住旅馆，趁着开房间的间隙，她逃了出来。她一直往人多的地方跑，两天之后逃到了碧鸡公园。由于害怕自己求救的对象是坏人，接下来的一个星期里，她一直“住”在人来人往的碧鸡公园里，但不敢向任何人求助。以公园为家的这几天里，她靠捡瓶子卖点钱后买包子吃，但也是吃了上顿没下顿。
　　苦寻女儿
　　找女儿花光过年钱
　　在女儿失踪的日子里，她的父母一直在苦苦找寻她：3次查看道路监控录像、在团结街道办事处、昆明大街小巷张贴寻人启事，听说关上乞讨的小孩比较多，就叫上亲戚朋友去找……
　　昨日记者见到小莉时，她的额头和左下巴都有新疤痕。小莉躺在妈妈怀里，和妹妹、姐姐4人挤在一张沙发上，说起这件事，母女4人再一次哭了起来。
　　小莉的爸爸打工，妈妈在家做布鞋，家境本来就不好。“为了找女儿把所有钱都花光了，我们现在连过年的钱都没有了。好在总算找到女儿了。”小莉的妈妈说。
　　昨天，小莉的情绪还比较稳定，但不敢一个人出门，只好和妹妹一起去上学，放学时则是妈妈去接她们。
　　昨日民警已到小莉家了解情况，表示将马上调查此事。(文中小莉系化名)
　　记者 郭舒瑜(春城晚报)

