北理工一名硕士生坠亡 校方正配合警方调查
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷)昨天下午，一名男子从北京理工大学研究生公寓2号楼上坠下，当场身亡。下午4时许，记者赶到现场时，警方已将该楼及其周边道路封锁。北理工党委宣传部负责人向记者证实，“坠亡男子系本校硕士一年级学生，具体详情学校正在开会研究，学校也正配合警方开展调查。”
　　昨天下午4时10分，记者从北理工南门进入，离研究生公寓2号楼尚有50米时，被警方拦住。“该道路暂时封锁，请绕行。”警方人员示意记者离去。
　　随后，记者绕行几百米，到了研究生公寓的另一入口，一名保安正把住门口询问每一位路过的人员，看到非学生模样的人员立即上前拦住，并禁止一切机动车辆入内。“听说刚才有人坠楼身亡了，刚被拉走。”几位同学小声说。而记者发现，2号楼下停放多辆警车，还有一辆急救车。
　　正在对面1号楼下等同学的一位男生告诉记者，2号楼住的全是男性研究生。这位同学说，“当时该男子坠亡的地点大约在该楼东半部。”但因现场全被封锁，记者未能靠近。
　　昨天下午5点，记者致电北理工党委宣传部负责人贺部长，她向记者证实，“坠亡男子是我们学校的一名硕士研究生，刚上一年级，至于如何坠下的，校方正在全力配合警方调查。”截至下午5时30分记者离开现场时，警方等仍在现场调查，临时封锁仍未解禁。

