法官培训学院开设淑女班引争议
　　中广网北京1月8日消息 (山东台记者梁昌虎 李健 )据中国之声《新闻晚高峰》报道，古人云“窈窕淑女，君子好逑”，近日在济南，山东法官培训学院致远职业学校国学中心淑女班开始首批招生，专门培养秀外慧中、品位高雅的现代淑女，引起广泛争议，褒奖之声颇高。
　　在国内相继开设“国学班”之后，山东法官培训学院致远职业学校更进一步，开始了首批淑女班招生。记者在采访中发现，济南人对“淑女班”的了解并不是太深入。
　　市民张女士：平时我的时间还算比较多吧，主要就是做做家务照顾孩子什么的。如果要是有这种班的话，我想我会考虑报名去试试的，毕竟这个对自己有益于提高嘛，对吧？
　　而另一位市民王小姐告诉记者，自己对国学淑女班没什么概念：
　　王小姐：国学淑女班？还真不是很了解。什么国学？就是四书五经的那些东西吗？
　　记者就开办国学淑女班的目的和授课内容来到致远职业学校进行了采访。学校培训中心的王老师表示，当今社会，各种文化类型相互交织相互补充，人们在这样纵横交错的文化横流中很难找到属于自己的文化源头。开办淑女班的根本目的就在于全面提高女性的人文素养，以国学滋养魅力，以才艺塑造完美，培养现代全能女性：
　　王老师：中国是以家庭为社会主要元素的传统观念，而家庭与事业是现实社会中女性最难以解决的问题之一。那么通过“现代淑女班”的修学，相信职场女性定会得到满意答案，方显现代女性的才智与品质。
　　据介绍，目前国学淑女班招收对象以7至17岁青年女子、职场精英女性以及居家休闲女性为主。除了学习传统的国学精髓之外，还包括各种社交礼仪的培训，通过组织名胜古迹游学、美容保健、插花等活动，开阔视野的同时扩宽女性的知识面：
　　王老师：比如说职场礼仪、商务礼仪以及居家礼仪等等，其次通过各种活动汲取知识开阔视野。另外，还可以培养女性的多种兴趣爱好，拓宽知识面，开阔心胸。
　　尽管刚刚开始首批招生，但“国学淑女班”已经引发了人们的热议。有人掌声欢迎，有人提出质疑。支持者认为，女性提高素质是好事；反对者则认为淑女班是个媚俗闹剧。对此，山东社科院研究员汪霏霏认为，通过培训提升现代女性的传统美德和社会价值，值得提倡，但是要避免落入俗套：
　　汪霏霏：我觉得如果说，他想打造既具有传统美德同时又不失现代社会价值的这样一批职业性，这个方向和目标还是不错的。但是如果说其中有一些噱头或者形式的东西，我觉得意义不是很大。符合现代社会的职业女性的一些需求，这样可能更有价值。

