女童被姑妈殴打颅内出血续已脱离生命危险
　　楚天金报讯 记者饶纯武 通讯员刘宇报道：只因将屎尿拉到裤子上，两岁半的董奕(化名)遭到姑妈的多次打骂，后又摔伤导致颅内出血，经广州军区武汉总医院三个科室医务人员紧急抢救下，昨日已脱离生命危险。
　　前日下午5时20分，遍体鳞伤已呈昏迷状态的小董奕，被120救护车紧急送到广州军区武汉总医院，该院立即开通绿色通道，急诊科、麻醉科和神经外科三科联手展开一场大抢救。
　　头颅CT显示右额颞顶硬膜下血肿，中线向左明显偏移，检查还发现董奕双侧瞳孔对光反射迟钝，会阴部、双臀部、双膝部皮肤肿胀。鉴于病情严重，医院已经下达病危通知。
　　前晚7时7分，董奕进行了全麻后，当晚7时49分，神经外科副主任医师潘力等人，为她施行了“开颅血肿清除术”。
　　医生表示，为这么小的儿童行开颅手术，平时并不多见，所以做起来格外小心。前晚10时20分手术顺利结束，术中董奕的颅内共清除了35毫升的积血。昨晨7时许，董奕睁开了双眼。上午8时30分，董奕的气管插管被拔出。
　　记者在董奕的病床前看到，董奕已经清醒，身上还插有引流管和导尿管，见到记者她有些陌生，记者问她想不想妈妈，她点头说“想”，眼泪快要流出来了。
　　据了解，前晚董奕做手术时，她的姑妈和姑父一直守候在手术室外。术毕，董奕被转到神经外科，她的姑妈和姑父又守候在监护室外，一夜没有合眼，为她祈祷。
　　面对记者，董奕的姑妈泪流满面地说，弟弟弟媳在江西老家，她去年9月开始带着小董奕，因侄女多次将屎尿拉到裤子上才打她，前晚特别担心小侄女挺不过来，并对自己的行为感到后悔，也对不起自己的弟弟和弟媳，以后要好好对待小侄女。
　　截至昨晚，董奕的父母还没有赶到医院。

