110接警员因工作太忙分娩当天仍在上班
　　“你好，这里电瓶车被轿车撞了！”
　　“快来啊，我们厂房着火啦！”
　　“我老妈病情突发，能送我们去医院吗？”
　　走进神秘的110指挥中心
　　今天是1月10日，全国110宣传日，今年的主题是“开门评警，走进110”。的确，对于普通市民来说，110已深入人心，但紧张而忙碌的110指挥中心是怎样的？却很少有人知道。
　　宁波的平安，离不开这个每天接警数达3000多个的报警服务台的默默守护。昨天，本报记者走进这里。
　　□通讯员 许悦 记者 陈善君
　　每天，指挥中心接警3000多个
　　虽然是周末，但一走进位于宁波市公安局110指挥中心，即刻就感受到一种紧张的氛围。
　　“你好，110。”
　　“你好，这里电瓶车被轿车撞了！”
　　“快来啊，我们厂房着火啦！”
　　“我老妈病情突发，民警能送我们去医院吗？”……
　　“好的，稍等，我们民警立即会过来！”
　　报警员不停地和报警人对话，同时将信息录入电脑。一个报警刚处理完挂断，马上又有铃声响起。除了眼前的工作，他们还要关注正对面的大型监控显示屏，这个大型显示屏上面正不断地跳出全城各个重点监控部位的治安情况。
　　很多报警需要指挥调动警力，除了接警员，还有负责通联的民警不断来回跑动，协调事务。报警铃声、对话声、脚步声……一切都杂而有序。
　　宁波110指挥中心负责宁波市海曙、江东、江北以及高新区的报警服务。110指挥中心指挥一科副科长王晓辉说，近年来报警数量不断增加，加上“三警合一”，目前一般情况下每天的有效报警数就多达3000多个，这是8路接警员24小时的工作量。
　　救人，对110来说是一种常态
　　高强度的接警工作，经常让接警员一天工作下来耳鸣头晕。
　　就在一个月前的一天晚上，一名男子打进110：“快救救我那傻弟弟吧，他说完要自杀后，电话就打不通了！”
　　一听这个情况，接警员立即询问报警人有关轻生者的信息，但除了轻生者的外貌特征，可能会去的几个地方，就没有其他信息。
　　接警员将消息立即报给相关人员，指挥中心立即指令，西门、白云、鼓楼等5个派出所民警对街道、河岸进行可疑人员搜寻，同时通过暂住证查询其以往居住地，前往搜寻。
　　1小时后，110指挥中心得到西门派出所的反馈，他们在汪弄小区一民房找到轻生者，男子服下一瓶安眠药，已经昏迷。
　　110指挥中心立即调动急救车将轻生者送到医院，后者被成功解救。几天过后，报警人给公安局还送来了锦旗感谢。
　　太忙，很多警员成了大龄未婚青年
　　110接警工作具有难以替代性，培养一个优秀的接警员需要很长时间。因此万一哪个接警员意外不能上班，就会给接警工作带来较大压力。
　　因此不要说有年休假，就是周末假，宁波110指挥中心的接警员也基本上难得休息。因为一到节假日，出行的人越多，警情就会越忙。也因为忙，指挥中心接警员很多都是大龄青年，成家的，只有一小部分。
　　接警员徐红梅是少数成家的一名接警员，孩子已有3岁。因为老公也是派出所民警，经常碰到案子就回不了家，于是3岁孩子三天两头托付给邻居代为照料。
　　“徐红梅生孩子那天都还在接警。”指挥一科王副科长说起那件事，还有点不好意思。
　　2008年1月份，也是临近春节警情太忙，他无奈之下把徐红梅叫来上班，那时候徐红梅已经是临近预产期了。
　　傍晚6点下班时，王副科长自己开车将她送回家。结果到了晚上徐红梅肚子痛要生了，被送进了医院。“还好孩子平安落地。”王副科长说，第二天得知这事，心里一阵愧疚，直到现在一想起来还有点不好意思。

