两名男子持刀抢劫黑车一天被擒
　　本报讯（记者周鑫）1月5日下午，在朝阳区望京新城四区附近，一名男子搭乘黑车去通州大杜社。当车行至通州区西马各庄村南时，另外一名男子站在桥头搭车。随即，两名男子持刀威胁司机，并抢劫走该车。据了解，事发后不到24小时，两名男子及多名涉案人员全部被通州警方抓获。
　　被抢司机李先生称，他是河南人，在京做服装生意，此前购置了一辆银灰色本田风范轿车，为补贴家用，一周前他开始拉黑活。
　　据李先生回忆，1月5下午4点20分左右，他在望京新城四区趴活，一名20多岁的男子称打车去通州大杜社，二人协商价格后驾车前往，路途中，该男子坐在副驾与李先生聊天，李先生未感异常。
　　当车子行至牛堡屯附近时，该男子称去超市“办事”。但当该男子从超市出来时，李先生发现有些异常，该男子左手始终缩在袖口里，而右手点着一支烟。李先生事后才明白，男子进超市是为了整理手中的刀，同时打电话通知同伙。
　　“师傅，事办完了，回家吧。”上车后，男子再次与李先生闲谈。李先生称，男子再次上车后始终盯着手机和路边，并称“一会儿半路停车，有朋友跟我一起回家。”
　　下午5点15分，当车子行至西马各庄村南时，只见一名男子站在桥头等候。按照该男子示意，李先生将车停在等车男子身边。
　　此时，副驾驶男子突然从左袖口抽出一把20厘米左右的尖刀，并将刀顶在李先生颈部。“别废话，赶快下车。”男子大吼。李先生说，他刚下车，站在桥头的那名男子就跑到他身边，并用刀威胁他“远离轿车。”随即，两人驾驶李先生轿车一路向北逃跑。随后，李先生报警。
　　前天下午，通州区张家湾派出所通知李先生“车子找到，涉案人员已被抓到”。当天下午，李先生从警方那里取回自己的轿车，但其车牌已经没了。李先生称，警方迅速破案，他准备送锦旗表示感谢。目前，通州警方正对此案进一步调查。

