16岁患病少女被父母遗弃约4平方米窝棚
　　1月9日中午，重庆市铜梁县东城街道办事处梁祝村一社，气温4度，冷雨。
　　16岁少女吴文霜睡在用塑料编织袋包裹谷草形成的“床”上，一脸木然：她在用彩条布搭成面积约4平方米的窝棚内，吃喝拉撒都在里面。10米外的那栋砖房，住着她父母及超生的妹妹。
　　16岁摔伤少女住窝棚
　　霜霜面容清秀，皮肤白皙，讲述自己姓名及父母姓名等家事时，跟常人无异。
　　“睡在这里有多冷？”记者问。
　　“晚上从来没睡着，屁股好像不见了。”她指着“床”下那个桶，说从去年夏天被摔断腿后，她被母亲安排睡在臀部下方开孔的一个凉椅上，解手靠椅下的桶解决——臀部就这样光着，即使冰雪灾害天也不例外。
　　“这娃儿智力有些低下。两年前，我们带她去广东打工时，她突然反复说‘爸爸我爱你’，我就晓得她脑壳出问题了。”距窝棚约10米外的那栋一楼一底砖房内，霜霜的母亲陈大兰说“幺儿在广东得了精神病”。然而，她却提供不出女儿病历等医学证明。
　　窝棚内屎尿味扑鼻，若不是有霜霜，绝对会给人这是厕所的错觉。在记者的要求下，陈大兰掀开女儿的被子，霜霜的下肢萎缩成皮包骨。妹妹掏零食喂到霜霜嘴里，霜霜的眼里满是感激……
　　其母说空气好有助恢复
　　霜霜承认自己的智力较同龄人相对低下，读五年级时辍学。
　　她记得，回家不久，母亲带妹妹去赶场，把她锁在家里。她想妈妈和妹妹，更想逛街，遂冒险翻二楼阳台外护栏，以为跳下去不会受伤，哪料右大腿骨折。
　　“最先，我们请一个接骨的到屋，他没接好。后来又请一个，那人接得好一些。前前后后，她花了我们一万多块钱哩。”陈大兰证实，霜霜翻护栏被摔成骨折的说法。同时坦言，女儿骨折未愈期间，后背和臀部因长期卧床生褥疮，甚至现蛆虫。
　　“在屋里，她的脸色跟死人一样；外边(窝棚)空气好，对她恢复有帮助。”她说起女儿现在脸色不错时这样讲，她是霜霜的亲生母亲，若不是霜霜痛得每天不停地叫，吵得全家人睡不着觉，她是不会把女儿安排在屋外水塘边的空坝子住窝棚。
　　当地称要追究父母刑责
　　铜梁县东城街道办事组织干部郭庭平说，去年11月上旬，她时任霜霜居住地的村党支部书记。是时，她接到关于霜霜被父母安排住窝棚的群众举报后，立即衔接当地派出所、街道工作人员前往调查。
　　郭称，霜霜的遭遇让每个现场者落泪。她代表街道，严厉呵斥陈大兰不该把患病女儿弃窝棚，责成她必须让霜霜回家养病，却得到“娃儿在屋头吵得很”的答复。
　　郭明确表明，霜霜涉嫌被虐待，若陈大兰继续这样干，将报请司法部门介入。她补充，当时，陈大兰答应让女儿回家住。
　　9日，东城街道办事处的值班领导是人大工委主任李官胜。他核实了霜霜患病被安排住窝棚事宜，气愤地指责霜霜的父母不尽养育未成年子女的法定义务。
　　他表示，街道分管领导暨当地驻村干部将前往现场彻查，同时请警方介入，不排除在警方多方取证后，街道会报请司法部门以霜霜父母涉嫌虐待家庭成员立案，追究其父母的刑事责任。
　　据中国之声

