居民房子未拆地已被拍卖 国土部门称先卖再协商
　　人民网海口1月11日电(宁远)“要是我们不经意在网上发现了国土部门的拍卖公告，真还不知道自己没拆迁的宅基地竟被人拍卖了。”
　　近日，人民网海南视窗记者接到琼海市博鳌镇“教师街”的部分住户反映称，他们居住的地方原是博鳌镇中心小学为解决教师住房的“安置地”，后来当地有关部门要收回该土地建商业街。但有关部门在尚未与住户签订拆迁补偿协议的情况下，就将该土地拍卖给了一家房地产开发公司。
　　琼海市国土部门负责人对此回应称，该土地被“提前”拍卖确有此事，他们“先拍卖再与住户协商。”
　　教师街居民：网上查询宅基地被提前拍卖
　　王贻江原是琼海市博鳌镇中心小学的副校长，目前在当地的另一所小学任教。他告诉记者，被“提前”拍卖的建房用地一共7户，其中部分是当地的教师。
　　据他介绍，1997年，博鳌镇中心小学的教师住房紧张，且每户不足20平方米的住房都成了危房，学校为解决教师住房困难，将学校的部分用地以200元/平方米的价格向学校教职工出售，购买者自行盖房。“这些购地建房的住户中，部分是教师，也有社会上的人。”
　　王贻江说，后来他们建房所在地被当地称为“教师街”，国土和房管部门再为他们办理有关证件时也以此为名。
　　据了解，2010年，琼海市国土局发文说要收回“教师街”土地，将建一条商业街。“有关部门也出台了拆迁补偿标准，但我们认为补偿标准过低，一直在与有关部门协商。”王贻江说，但今年9月份，他们不经意在网上看到，他们的建房用地早在2010年2月份被拍卖给了一家房地产公司。“我们有土地使用证，也办理了房产证。”王贻江说，按照正常程序，有关部门与他们住户就相关事宜进行协商并签订补偿协议后，才能够进行土地拍卖。
　　有关部门：先拍卖再与住户协商
　　记者就这7名住户反映的情况，与琼海市土地储备整理交易中心的负责人取得了联系。
　　该中心王主任告诉记者，教师街7住户的建房用地属于国有土地性质，土地管理部门要收回该地建商业街。王主任表示，确实有“教师街”住户盖房地被拍卖一事，但目前土地交易手续还没有办完，也就是说目前还不算“交易成功”。
　　对“提前卖地”一说，王主任认为，先拍卖再与住户协商，“相信有关部门能做好住户的思想工作。”
　　先斩后奏留下的问题：为什么那么急于拍卖土地？
　　住户拆迁协议未签，房子未拆，国土部门就“急不可耐”对房子下面的土地进行了拍卖，这里面的程序合法吗？为什么那么急拍卖土地？与房地产公司的“交易”到底有没有成功？当时又是如何拍卖的？而这种“提前卖地”的作法又属什么交易？
　　人民网海南视窗将继续关注，为网友寻找答案。

