网站拒绝删除企业火灾新闻后遭黑客攻击
　　只因为刊登了一条有关某企业的火灾新闻，从6日上午开始，丹阳市门户网站丹阳新闻网便遭到了“黑客”的恶意攻击，“黑客”组织大量数据同时访问丹阳新闻网，致使该网站被恶意“攻瘫”。与此同时“黑客”还公然和网站管理员讨价还价，要求网站删除火灾新闻，包括网友的火灾图片，遭到网站管理员的断然拒绝。昨日，网站负责人还就此事公开登报谴责。截至记者发稿时止，丹阳新闻网仍然没有完全恢复正常访问。目前该市警方正在对此事展开调查。
　　起因：企业大火图片被贴上网
　　1月5日晚6时许，丹阳某大型企业一车间突然发生火灾。由于天气干燥，加上车间内存有大量可燃物，从而造成火势迅速蔓延。
　　丹阳市消防大队接到报警后随即赶赴现场扑救，随后又从镇江调集力量增援，并于当晚11时左右基本控制了火势，虽然经济损失较大，但未发生人员伤亡。
　　由于该企业在当地有一定的影响，在外地也有较大的知名度，所以倍受网友关注。当晚就有路过事发现场的网友将火灾图片发到了该市门户网上，几张图片由于是夜间拍摄的，并不十分清晰，只有远处映红天边的火光。丹阳新闻网视频在第一时间同时播发了这条新闻。
　　第二天见报的《丹阳日报》也刊出了经过相关部门审核过的该企业的火灾新闻。然而6日上午，让人意想不到的事情发生了，丹阳门户网站突然被人恶意“攻瘫”。
　　发展：“黑客”通过QQ发出威胁
　　6日上午8点钟左右，该市门户新闻网突然打不开了。网络部负责人告诉记者，当时经过他们的细心检查，发现服务器上网端口被大量数据阻塞，大量IP都来自美国、以色列以及陕西、吉林等地，也就是说，有可能是黑客“绑架”了别人的电脑，强制登录丹阳门户网，从而超出网站服务器承受的容量，造成网站无法访问。
　　上午网站被攻击后恢复了正常。下午4时35分，攻击再次开始，且这次持续了数个小时。在开展网络攻击的同时，攻击者还通过QQ给网站管理员发来了威胁性话语。黑客说：“你们这样做，不知道这样害了一个企业吗？”“你帮我删一下，我帮你网站恢复正常。”“影响到网站只能说对不起了。”“只是一个论坛的帖子，是轻是重你们自己想吧。”……对此，网站工作人员立即予以拒绝。管理人员后通过QQ号查到，此人在网络上通过黑客手段要求网站删帖已经不止一次了。
　　应对：网站负责人登报谴责 出事企业称不知情
　　丹阳新闻网负责人昨日通过《丹阳日报》郑重声明：这种违法过激的攻击行为已经损害了广大网民的利益，丹阳新闻网绝不接受这一恶意行径，我们已经掌握有关证据，并保留对此诉诸法律的权利。目前，丹阳新闻网已向当地警方报案。
　　记者昨日从镇江警方了解到，类似此类恶意攻击网站的行为，情节不严重的，处以5日以下治安拘留；情节严重的，处以5日以上、15日以下治安拘留。如果恶意攻击网站，对网络数据造成损毁或者篡改，带来严重后果的，将追究刑事责任。
　　黑客行为与企业究竟有无关系？记者为此采访了该市宣传部门网络科。相关人员告诉记者，他们已经与该企业取得了联系，企业答复他们并不知道此事，这也并非企业行为，有可能是一些个人在恶意炒作。目前宣传部门也正在配合警方进行调查。
　　通讯员 晓芳 本报记者 张凌发

