教师不离不弃照顾患脑垂体瘤失忆妻子20年
　　有这样一个乡村中年男人：妻子患病20年，他一直守在妻子身边，不离不弃，一年365天照顾着妻子的起居。他就是莱西市城北中学教师姜恒亭。20年里，除了照顾妻子就是在校教学，他仿佛一台“永动机”。问他为何20年一直这样执著时，他说了一句朴实的话：“我在尽一份责任”。
　　照顾病妻细心入微
　　1月8日，记者赶到莱西市水集街道姜家泊村时已快中午了，47岁的姜恒亭正在干家务活，他失去记忆的妻子抄着手在一旁瞅着。之后，他又给头发有些散乱的妻子梳头，一边梳头一边与妻子拉呱。
　　“妻子在 1991年因为患上脑垂体瘤逐渐地失去了记忆，2004年夏天，她又因患多发性脑梗塞，成了一个生活不能自理的智力残疾人。我担心她自己在家开煤气、随便拨电话和私下打开水阀，就对家里进行了特殊处理。”姜恒亭告诉记者。
　　记者看到，在房门把手位置用不干胶贴着一张纸条，上面写着：“学丽：我中午 12时下班，晚上5时20分下班，等我回家做饭；你没有这个门钥匙，打不开门！不要从外面拿草！”。他告诉记者，家里电话机回拨键设置的是他的手机号码，以便妻子找他。厨房里煤气罐上阀门处挂了一把锁。“之所以这样做，是担心妻子不小心做出傻事，为了她的人身安全，临上班前都要叮嘱几遍。”姜恒亭说，妻子不能照顾她自己，离不开人。他平时洗衣服、帮妻子穿衣等，妻子的起居都由他照顾。
　　为了尽一份责任
　　“学校那边也不能落下，我现在是级部主任，学校事情很多。但这么多年来，几乎不参加什么应酬。”姜恒亭说，放学后他第一件事就是赶快回家看看妻子，做饭。“不断地跟她拉呱，希望有一天能出现奇迹，她能恢复正常。”姜恒亭说，自己照顾妻子是天经地义的事，倒是该感激那些多年来帮助他们一家的好人和邻居们。
　　这么多年来，到底是什么力量一直支撑着他照顾患病的妻子？“就是为了尽到作为男人的一种社会责任！”姜恒亭这样说，人活着就应该常怀一颗感恩的心，对家庭、对工作和社会负责任。“这么多年，我就是凭着这种力量，直面磨难，笑着前行！”
　　文/图记者 刘纯来

