卖烤红薯商贩配备对讲机应对城管突查
　　本报讯 （记者刘春瑞）昨日下午，华威桥路边，几名卖烤红薯的商贩配备对讲机，用来互通信息，以应对城管的突然检查。
　　一人发现城管便及时通知
　　昨日下午，东三环华威桥京瑞大厦门口，每隔50米，便有一名卖烤红薯的商贩。他们有一个共同的特征：耳朵上都别着一只耳机。
　　此时，卖烤红薯的金师傅从大衣内兜中掏出一个对讲机，耳机就连接在上面。金师傅说，这是部对讲机，通过它，可以与1公里范围内的其他商贩互相通话，当一名商贩发现有城管时，便会通过对讲机通知其他人，及时躲避。
　　金师傅来自河南，一年里有六七个月在卖烤红薯。昨日，他给记者算了笔账，置办烤红薯的大桶加上脚蹬三轮车成本300元，烤红薯每天可以赚60元到70元。在他卖烤红薯的一年多内，数次被城管抓住。“不是把烤红薯的工具没收，就是罚200元钱。”金师傅说，相比之下，他的对讲机一只200多元，一次投资可以大大降低被城管抓住的风险。
　　商贩称对讲机购自专卖店
　　在与记者交谈时，金师傅一边招呼生意，一边十分警觉地观察着周边。
　　突然，他脸色一变，蹬上三轮车穿过三环辅路，躲进桥洞中。与此同时，记者发现，不到半分钟的时间，原来视野中可见的三个烤红薯商贩全部消失。
　　约5分钟后，金师傅重新回到卖烤红薯的地方。“刚才前面路口的同伴通过对讲机告诉我，看到了城管执法的车。”金师傅说。
　　在东三环辅路与华威南路交叉的十字路口处，是金师傅的一位同伴。据介绍，其也在此处卖烤红薯，他证实，买对讲机是用来防城管查抄。
　　昨日，他还向记者展示了自己的对讲机。“几百块钱一个，都是从对讲机专卖店购买到的。”
　　■ 回应
　　无线电管理局 用对讲机须先登记
　　根据《业余无线电台使用管理规定》，设置业余无线电台时，必须由设台单位（个人）向中国无线电运动协会提出“入会”申请，经中国无线电运动协会审核，按规定程序批准。
　　北京无线电管理局表示，目前，暂无法判断商贩使用的对讲机是否合法。不过，使用对讲机设台必须在无线电管理局登记。对于接到的干扰投诉，无线电管理局将会对依法设立的无线电台站所受干扰频率进行监测，查找干扰源，并对非法电台的干扰源按行政执法程序予以解决。
　　■ 追访
　　对讲机网上可随意购买
　　昨日，记者从淘宝、京东等网上商城看到，单只的对讲机价格从200元到400元不等，最便宜的仅售99元。顾客可以随意从网上下单购买。
　　记者询问是否需要到有关部门备案时，淘宝店家表示，直接用就可以了，没人管。“那个登记要交钱的，一年180元左右。规定是要的，但是弄的人比较少。”

