两名买卖人体器官中介涉嫌非法经营被公诉
　　本报讯(记者王鹏昊)昨天，西城检察院透露，买卖人体器官的中介刘某、董某二人因涉嫌非法经营被公诉。
　　检方称，2008年，家住河北石家庄的刘某，在网上及全国多个省市的医院内发布招募信息，在北京、石家庄两地租下房屋，为“供体”提供免费吃住，并带其去医院进行人体配型的检查。经营期间刘某还逐渐和各地的中介人员相熟，互相推荐或寻找“供体”及买家。
　　2008年下半年，从陕西省来京陪母亲看病的董某，在医院内无意间发现了招募卖人体器官的信息后，为了能给母亲凑钱治病，其便开始与一些中介人员联系。去年1月21日，在刘某的组织下，董某假装患者的外甥进行了肾脏移植手术。手术期间，买家家人给刘某直接支付了15万元，而刘某先后仅给“供体”董某支付3万元。
　　此后，刘某见董某没有工作，便让其来自己中介公司帮忙。董某开始在北京、石家庄两地帮刘某照顾“供体”的饮食起居，及带他们去医院检查等相关事务。
　　2009年5月，海淀警方接到举报，一名男子为了赚钱将自己60%的肝脏通过“中介”卖出，然而由于“中介”未能按承诺付钱，最终，凭借该男子报案提供的线索，一个专门组织买卖人体器官的团伙落网。2009年5月28日，警方根据嫌疑人的供述，通过调查，发现了董某也在从事此勾当，遂将其抓获。
　　去年5月3日，躲藏在大兴的刘某，因与人发生争吵，引来民警调查。在核查身份时，民警发现刘某为网上在逃人员，当场将其抓获。

