带口罩男子砸柜台抢金饰品被保安及市民擒获
　　晨报记者倪冬报道 1月4日晚8点，在松江区九新公路的雨润发大卖场内，一名头戴连衣帽、脸上蒙着口罩的男子手持锤子，快步走向金饰品柜台，打算用锤子敲碎柜台玻璃抢劫金饰品。只可惜他力气太小，用锤子砸了两下却没能把玻璃完全敲碎。金饰品没抢到，砸玻璃的声音却惊动了商场保安和顾客，男子拔腿就跑，结果遭到保安和市民的围追堵截，最终被当场擒获。昨天，松江警方表示，这名嫌犯已被刑事拘留，目前案件仍在进一步调查中。
　　金饰品柜台的监控录像拍下了整个过程，1月4日晚8时19分26秒，一名头戴连衣帽、脸上蒙着口罩的男子，快步走向柜台。在离柜台还有一两米的距离时，他高高扬起右手，用锤子重重地砸向柜台玻璃。
　　砸了两下之后，男子右手扔下锤子，伸向被砸碎的柜台，试图拿走金饰品，但试了一次没能取出。此时，站在不远处的卖场保安听到玻璃被砸碎的响声后，一边大喊，一边追了过来，男子仓皇逃窜。
　　监控录像显示，整个作案过程仅持续了4秒钟。据柜台营业员沈女士介绍，当时除了保安，还有不少买东西的市民也跟着追了出去。
　　20分钟后，在商场保安、市民的共同努力下，这名犯罪嫌疑人被当场擒获。

