女子从医急诊楼院8层坠亡 院方称不是住院患者
　　本报讯 (记者 林阿珍 刘春瑞 刘洋)昨日下午2时许，一女子从朝阳医院急诊楼8层坠下，当场死亡。朝阳医院称该女士不是住院患者，可能是看病的。朝阳警方初步排除他杀可能。
　　昨日下午4时，朝阳医院急诊楼地下一层，该女子落地的现场周边已经拉起隔离带，现场仍可看到血迹，遗留两只暗红色的鞋子，两块石板被砸成碎块。
　　据了解，该女子从位于急诊楼8层靠东侧的天井坠下，8层天井的护栏高约1.5米。她坠落的地方有保安专门职守。
　　一位目击者称，昨日下午2时许，他在急诊楼一层突然听到“砰”的一声，“跟爆炸响声一样”。走到一层天井往下看，一个看上去40多岁的女子躺在地上，地上流着血。没过几分钟，医院来人将该女子抬到地下一层的抢救室。
　　当时在抢救室的杨先生说，他看到从楼梯下来一男子，抱着女式大衣，很焦急的样子，“他自称在8楼找不到自己的妻子了，怀疑跳楼的就是他的妻子，同时透露他妻子48岁。”随后该男子被警方带走录口供。
　　急诊楼8层的保安和神经外科的医生均表示不知情。有目击者转述一位老医生的话说，该女子患有抑郁症。昨日，记者未能找到这位老医生。
　　朝阳医院证实女子坠楼事件，同时表示，该女子不是医院住院患者，可能是前去看病的。
　　朝阳警方昨日已介入调查，并初步排除他杀的可能性。

