百余业主因小区违建合法化状告规划局
　　开发商在小区公共绿地里修起几间违法建筑，经过规建局的处罚后，这些违法建筑竟然全部拥有了合法手续。近日，泸州市江阳区宝光滨江花园163户业主将泸州市规建局推上了被告席，要求法院撤销泸州市规建局2007年作出的这项行政处罚。7日上午，江阳区法院对这起业主状告规建局的行政诉讼案进行了公开审理。
　　业主质疑：绿地建房合法化？
　　业主诉称，宝光滨江花园1号楼和2号楼之间，以及3号楼和4号楼之间属于公共绿地，但开发商在这两块绿地上均修建了门面房并办理了产权。
　　业主们向泸州市规建局反映后，规建局出示了一份2007年1月作出的《行政处罚决定书》。
　　该决定书认定：开发商未经规划行政主管部门批准，擅自在1号楼和2号楼之间及3号楼和4号楼之间修建营业房193.15平方米，处罚“责令限期改正；罚款1.8万元；补办相关规划建设手续。”
　　业主认为，违法建筑应该拆除。规建局的处罚决定书中“补办相关规划建设手续”实际上使违法建筑合法化，要求法院判决撤销该项内容。
　　规建局称：影响不是很严重
　　泸州市规建局辩称，规建局在发现开发商涉嫌违法建设后，依法进行了立案调查并认为：开发商的行为违反了《四川省<城市规划法>实施办法》规定，“但并未严重影响城市规划，属尚可采取改正措施的违法建设行为。”规建局表示，规建部门作出行政处罚决定时，《物权法》尚未施行，不构成侵犯物权的行为。处罚决定“事实清楚，证据确凿，程序合法，适用法律正确。”
　　泸州市规建局还表示，宝光滨江花园小区建成绿地面积达6240平方米，绿地率已达33%，超过了规划部门审批的30%绿地率。该小区不存在绿地率未达标的问题。
　　现场调查：所建房屋已出租
　　昨日上午，华西都市报记者来到宝光滨江花园小区，业委会负责人吴隆厚等小区业主对着规划图纸，介绍了4间营业房违法修建在小区公共绿地的情况。
　　在规划图上，1号楼和2号楼之间，以及3号楼和4号楼之间均标注为绿地。现在已经变成了4间门面，并出租给餐馆老板经营。
　　吴隆厚说，这是用小区业主的公共利益来赚钱，“我们肯定不答应。”
　　江阳区法院将择期对这起案件作出判决。
　　华西都市报记者 陈章采

