大学要求家长填写子女培养成本核算表
　　从呱呱坠地到考上大学，父母为培养子女花了多少钱？将一名懵懂的大学新生培养成一名合格的、能步入社会的毕业生，又需要多少钱？不久前，南京师范大学外国语学院精心打造的三本“特殊账单”，深深触动了众多大学生的心。 
　　第一本账：子女培养成本核算
　　在2010级新生报到时，南师大外国语学院的新生家长被要求填写了一份子女培养成本核算表，这张表分为教育费、医疗费、日常费用三个部分，时间跨度涵盖孩子学前、小学、初中及高中3年共18年的时间。
　　一位家长粗略算了下，18年的教育费、医疗费、保险费高达19万元，日常费用8万元左右，合计27万元左右。从反馈的“账单”上显示，从孩子出生到上大学，家长花的钱多则超过30万元，少则近10万元。这一算，新生们的心头沉甸甸的。看着账单上一串串的数字，他们不由惊呼：原来养大我们要花这么多钱！有些平时花钱比较大手的学生觉得很愧疚。他们知道这本账仅是经济账，父母背后付出的辛劳是无法用钱来计算的。
　　活动的发起者、南师大外国语学院党委副书记蒋其琴说：“很多大学生对父母的钱没有太多概念，设计这份账单就是为了让学生学会感恩。”
　　第二本账：大学期间成本核算
　　这份核算表分为教育费、医疗费、日常费用三个方面，包括学费、考试报名及培训费、食宿费、娱乐费等。
　　面前摊着空白的大学成本核算表，一名大一新生从皮夹中掏出每次从银行取钱时打印的取款单，一张一张地数着：“100、300、600……”望着入学才两个半月就节节攀升的“天文数字”，这名新生突然沉默起来。
　　初步统计，大一新生每月花费最高3000元，最低500元，平均消费在2000元左右。这样算下来，大学期间的平均花费就达到7.5万元，其中最少的3万多元，最多的则超过了15万元。而高年级学生成本核算的数字更是惊人，大学四年总花费最高竟达到28万元！
　　大三学生陈晓华说：“我是一名来自农村的普通女孩，当计算得知我每天的平均消费为52元时，我惊呆了。要知道我父母出卖体力每天的收入也只有七八十元，这其中的大半都被我花了……”说到这，她捂着眼睛哭了。
　　第二天，好多同学的网络签名都纷纷换成了“沉重账单”、“顿悟”等字样。一位同学在博客中写道：最想做的，便是拿起电话，喊一声“爸、妈”。
　　第三本账：大学生未来成本核算
　　这份《成才资本自我增值时间表》分为“人才素质基本能力”、“外语人才能力要求”、“其他人才要求”三部分，包括“学习发展能力”、“沟通交流”、“团队合作”等16项。
　　而之所以算这笔账是因为，数据显示，大学期间，学生们用于教育培训方面的费用普遍较少，而用于服饰、旅游等方面费用偏多。“这张表与其说是一份账单，不如说是对过去和未来的反思和规划。要求同学认真思考和策划大学期间自我增值的途径，计划用时和费用。”南师大外院团委书记田军介绍说。
　　据了解，“专业知识”、“沟通交流”、“实践能力”是学生们最希望培养的三项技能。为此，一些同学已经立志在课余时间再学一门语言：一位大三同学则用“九宫格”来记录每天的生活，帮助个人更好地认识和反省自己，督促其完成计划、达成目标。
　　“三本账”对学生们的触动很大。“父母对我们的投资，大多花在了教育上，而我们所学到的，真正对得起那笔巨款吗？了解了这个，大学时代还能浑浑噩噩地度过吗？”这是一位填过“特殊账单”的同学写在微博里的感言。
　　(郑晋鸣 徐翎)    

