上访者称遭非法拘禁殴打续：抵达北京配合调查
　　■ “访民报警称遭‘非法拘禁’”追踪
　　本报讯 (记者卢漫 甘浩) 广西访民秦远富称，去年年底来京上访时，与近20名上访人员被关进小红门姚家村一民房，其间多次遭民房老板王老板所雇打手殴打。(本报昨日报道)。昨日，两名访民从广西赴京，称是应警方要求，前来配合调查。
　　称应警方要求赴京
　　秦远富说，报警后，1月10日下午，警方表示希望他能将其他被关押的访民叫来，配合调查。他当即致电曾遭非法拘禁的黎明明和石秀金，两人于昨日下午抵京。
　　昨日17时许，记者在马家堡附近一家小旅馆见到黎明明和石秀金。
　　两访民称被殴打、拘禁。黎明明说，去年10月，她和石秀金进京上访时遇到了王老板。王老板以“帮助解决问题”为由，将他们骗上一辆中巴车，送回广西，途中多次遭到毒打。
　　今日赴派出所配合调查
　　去年12月13日，他们再次进京上访，再次被王老板关押。12月18日，黎明明等人被放出。黎明明说，被送至火车站时，王老板和广西派来接他们的人一起去银行，称要去“办点事”。在火车上，接她的人表示，取钱与接他们有关。
　　黎明明说，这次进京，她们愿意配合警方调查，并打算今日前往派出所，“希望早日铲除‘黑监狱’，还我们一个公道。”
　　昨日，记者多次致电王老板及其妻子电话，但已无法接通。
　　据了解，警方正在进一步调查此案。

