任志强潘石屹同时在微博上回答网友提问
　　SOHO 中国董事长潘石屹（微博）与华远地产总裁任志强（微博）堪称地产界的“微博达人”，而且经常互相挤对，恶搞对方，不过昨天下午两点，两人却首次同时在新浪微博上回答网友提问。
　　任志强不负“任大炮”之称，频频爆出“雷语”，是名副其实的“激进派”，潘石屹则是典型的“保守派”。就网友最关心的房产税问题，两人也是观点不一。事后，连李开复都笑称，任潘二人同时“织围脖”，比听相声还过瘾。
　　对于两人回答问题的微博，粉丝们总要转发个几十次甚至上百次，评论中有赞成的也有拍砖的，但无论如何，都表现出大家对房地产市场的高度关注。
　　焦点一
　　开征房产税是“昙花一现”？
　　昨天，各家房地产门户网站的头条都是重庆市要针对豪宅开征房产税，就此热点话题，网友第一时间展开提问。
　　网友“张江高科”：你常语：“狼终于来了”有什么深刻含意？
　　潘石屹：房产税已经说了好多年了，重庆终于要在2011年开始试点实行，所以我就用了“狼来了”这个词。
　　网友“李鸣”：潘总认为房产税的开征将走向何方？是否跟任总相同观点？
　　任志强：重庆实行的房产税不是完全根据财产权利决定的，而是只针对少数特别消费者，所以它可能是昙花一现。
　　潘石屹：我和任总的观点是不同的，他认为房产税要不就是昙花一现，要不就是和宴席税一样形同虚设，但我认为房产税已经一步一步地走近我们了。
　　网友雷语：“狼早该来了，只不过这个狼来之前，政府得先把羊圈好。”
　　焦点二
　　房价什么时候下降？
　　对于两位地产大佬，无论是媒体还是百姓，问得最多的问题就是房价什么时候能下降，此次也不例外。
　　网友“6789十”：您觉得房价有可能下降吗？下降多大幅度？现在买房可靠吗？
　　任志强：问了十年了，看不到结果吗？
　　网友BeJuno：2010年，全国土地出让金总额高达2.7万亿元，同比增长70.4%，创历史新高。“面粉”涨价导致的“面包”涨价，却让老百姓苦不堪言。地方财政对卖地的依赖是否影响了调控的效果？
　　任志强：国土资源部提出价高者得的方式，本身就是要提高面粉的价格，现在又提出限房价竞地价，还是要政府的收入不少得，不管怎么调控，如果政府不改变现有的财税体制，对土地财政的依赖，仍然会继续。
　　网友雷语：“你在和一家公司谈利益。”
　　焦点三
　　2011年地产商日子会好过吗？
　　虽然2010年经历了两次楼市调控，但地产商的销售业绩依然不菲，赚钱多少决定开发商资金紧张与否，也关系到房价趋势，网友对此相当关心。
　　网友“简蜡笔”：2010年大部分房地产开发商都取得了很好的销售业绩，万科突破了1000亿。2011年的销售成绩是否会下滑？
　　任志强：不会，2011年的销售会比2010年还高，没有一个开发企业会把自己的目标定的比去年还低。尤其是在政府调控下，房价不会过度增长，所以销售反而会增加。
　　潘石屹：2010年，对中国房地产开发商来说是丰收的一年，为政府缴纳了2.7万亿的土地出让金，销售了近10亿平米的房子，为城市化建设做出了贡献。2011年全国总体的销售业绩我想不会下滑，但对具体的公司来说可能情况会有不同。
　　网友拍砖：“(2.7万亿土地出让金)不是房地产商缴纳的，是广大人民群众缴纳的。”
　　焦点四
　　买房子？租房子？
　　“商品房本来就是给富人准备的”，这是任志强一贯的观点，在网友关于“为何不降房价”的“逼问”下，任志强则发出“连环炮”回应。
　　网友“考拉熊猫”：任总，没有钱买房但需要住房的人，2011年有出路吗？
　　任志强：总理说没钱就别买，租房子。
　　网友“oler2010”：总理也说，房价必须降下来，你怎么不听？
　　任志强：总理咋不说让地价降下来，从不说让税收降下来？
　　网友力挺：“同意任总的话，没钱还要买房跟没钱去吃霸王餐一个意思，最逗的是还有人问：我怎么样才能吃到霸王餐？”
　　文/记者 张媛 实习记者 杨予诺

