男子因被索要赌债持枪威胁对方
　　红网张家界1月11日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员 石峰)1月8日晚，湖南省张家界市一男子杨某因被对方索要1900元的赌债，情急之下掏出一把自制单管猎枪威胁对方，被闻讯赶来的民警及时制止并将其抓获。
　　杨某平时喜欢在出租屋附近的麻将馆里玩苹果机。1月7日晚，杨某又在这家麻将馆里玩苹果机时，输掉了身上的330元钱，为急于扳本，杨某向店老板借了1900元钱继续玩苹果机，不料输得精光。杨某与店老板约好，第二天再协商还钱的事。
　　1月8日下午，杨某为防止在协商还钱的时候被对方欺负，在出租屋里将一把自制单管猎枪装在一个尼龙袋里放在厕所里，然后才来到麻将馆，与老板就还钱问题进行协商。
　　但双方协商不成，并引起争执，争执中杨某被对方打了一巴掌，眼见对方人多，杨某只好先行答应还钱，谎称要到出租屋去取钱。当杨某带着取账的人走进自己的出租屋后，杨某迅速从厕所里取出猎枪，将取账的人吓出屋外，杨某又赶到屋外，当众往猎枪里装了一发子弹，叫嚣“哪个敢上来”。
　　接到报警后民警迅速赶到现场，并在屋顶将躲藏的杨某抓获，从其身上缴获这支猎枪外，还收缴了一把杀猪刀。
　　经审讯，杨某的枪支是从他人手中花800元购买来的，目前，杨某因涉嫌非法持有枪支罪被依法刑事拘留。

