市民随手扔掉美容院所发小广告遭围殴
　　记者 倪冬 通讯员 施伟峰
　　晨报讯 元旦小长假期间，胡女士和家人逛街时接到美容院散发的小广告后，随手扔掉了。没想到，这一举动竟激怒了散发广告的员工：胡女士的弟弟被人从背后一脚飞腿踢到在地，她和老公也遭到对方多人围殴。昨天，青浦警方表示，因涉嫌寻衅滋事，这家美容院的老板闫某和3名员工被刑事拘留。
　　1月2日中午，胡女士和老公、弟弟一起去逛街。步行到青浦区盈浦街道青安路、医院路路口时，遇到附近一家美容店的员工在此发放小广告。
　　胡女士被迫收了一张，但她当即表示对商家宣传的内容不感兴趣，随手扔掉了小广告。没想到，这个举动竟激怒了散发广告的人。对方叫来老板和几名店员后，竟然当街追打、围攻胡女士3人。
　　街面监控视频拍摄到了当时的画面：当时，胡女士和家人摆脱骚扰后，已经离开。她弟弟打手机时，遭该店一名员工从背后一脚飞腿，被踢倒在地。随后，几名店员上来围住胡女士3人，对他们拳打脚踢。周围市民见状，纷纷躲避。围殴结束后，一名穿羽绒服的男子将手一挥，打人者逃离了现场。
　　因为刚好是元旦假期，案发地点又是青浦城区最繁华的地段，当街随意殴打他人造成3人不同程度受伤，引发了大量市民围观，影响十分恶劣。1月6日，4名主要犯罪嫌疑人被警方抓获。

