女子为报复丈夫与情夫生女婴 将孩子遗弃拆迁屋
　　妈妈一来她就笑了
　　她没有姓名，因是虎年岁末降临的女婴，暂时叫她“虎妞”。
　　寒冬，虎妞被母亲狠心扔到废弃的拆迁屋。幸运的是，好心的市民发现了她，这个无辜的小生命得以延续，在福利院，温暖的屋里，有奶喝 ，但是却没有妈妈……
　　她的生母是谁？11日下午1时，镇江路派出所的民警接到一个电话 ，一个沙哑的女声在电话那头抽泣着：“让我带孩子回家吧，我错了，我错了……”打电话的，就是亲手抛弃这个孩子的母亲——孙静(化名)。她是1983年出生。
　　10日下午5时，在扔完孩子后她再次回到鞍山二路的那座老楼前，孩子已经不在了。回到家她哭了一晚上。11日早上，当她看到信报上孩子那可怜的小脸清晰地印在上面，她又哭了。
　　孙静决定现身，于是她联系了派出所。经过简单的最初检查，虎妞当初的症状可能是寒冷被冻所致，或并非患有先心病，可能是个健康早产女婴。
　　为何会将健康女婴丢弃？孙静有啥压力？通过采访，孙静也道出“寒冬扔婴儿”的幕后故事……
　　事件回顾
　　女婴被弃拆迁楼，民警救助转危为安
　　1月10日，岛城最低气温零下7度，一个刚出生两天的孩子仅仅只包了一层薄被后便被丢在了废弃居民楼。这栋居民楼的窗户和门都已经被拆光 ，孩子被丢弃在一楼的一个卫生间内。卫生间的门直对着客厅的窗户，大风不停地往里灌。“我们估计打举报电话的男子应该是来捡垃圾或者是进来小便的 ，卫生间非常隐蔽，连个窗户都没有，路人不可能知道里面有孩子。并且当时孩子已经冻得发不出声音来了。”值班民警于警官告诉记者。
　　“刚看到这个孩子的时候，我真的是蒙了，我从来没抱过这么小的孩子，但是看到这孩子张大了嘴巴满脸冻紫了的样子，想都没想就立马就伸手抱起了她，真的没想到她身上那么凉、那么软。”这个可怜的孩子难坏了这个没有做过父亲的警官，“坐上警车我连姿势都不敢换一下，生怕碰坏了这个孩子。同事们脱下了棉衣把孩子包裹得严严实实，在车上的时候，孩子一直张着嘴巴，很痛苦的表情，我心里也有种从未有过的撕心裂肺的感觉……”
　　可怜的女孩被带到了镇江路派出所值班室，大家在可怜孩子的同时，给孩子买了大量的生活用品，奶粉、纸尿布、棉衣、浴巾。在值班室里孩子的脸色渐渐好转，微微睁开眼睛看了看周围好心的叔叔阿姨。
　　女婴被送到福利院，在暖箱里睡了一夜
　　1月10日下午5点，虎妞被送到了儿童福利院，记者看到在场的所有护士都惊呆了，“孩子怎么这么小”在对孩子进行了体温测量等初步检查后，福利院的护士们将孩子放进了保温箱。“这个孩子太小了，应该是早产，脸上尤其是嘴周围都已经发紫了，我们量体温的时候她的温度才35度，必须进保温箱。”
　　住进保温箱的小虎妞再也没有哭闹 ，紧闭着双眼享受着这份温暖。傍晚6时，在护士的帮助下，女婴开始喝奶了，这可让派出所的马所长和同来的民警高兴坏了，“下午孩子就喝了点水，我们也不敢乱喂，看着孩子能喝奶，我们就放心了。”镇江路派出所的马所长笑着说道。
　　10日晚，护士坐在保温箱旁，整整守护了一夜……
　　事件进展
　　派出所闯进个女人，哭喊“我错了”
　　1月11日，经信报报道，虎妞的消息传遍了岛城，仅仅一上午的时间就有30位热心市民打来电话，有给记者提供线索的，也有希望帮助孩子的。在众多电话中，一位刘姓男子一直追问着孩子的情况，他就是第一个发现孩子的人。“10号我去银行办事，当时想要上厕所，情急之下才跑到里面的 ，没想到里面有个孩子。当时就听到有微弱的哭声，看到警察来后我赶紧跑着去办事了，也没来得及多说，办完事我还回去看了看。毕竟是个生命，家人怎么能这么狠心。我一直很担心这个孩子，看到有媒体也在关心她，我很高兴。”
　　通过市民所提供的线索，记者将孩子的出生地锁定在了市立医院，当记者再次查看照片时，惊喜地发现孩子棉被里包裹的尿垫上写着“市立医院”四个字，这让记者的心再次悬了起来。“通过去市立医院查找，会查到孩子父母的姓名和联系方式吗？”
　　中午，当记者在赶往市立医院的路上时，接到了镇江路派出所马所长的电话，电话那头他异常激动：“不用去医院了，孩子的母亲来电话了，她说她要去见孩子……”下午1点，镇江路派出所的民警接到一个电话，一个沙哑的女声在电话那头抽泣着：“让我带孩子回家吧，我错了，我错了……”打电话的，就是亲手抛弃这个孩子的母亲——孙静。她是1983年出生。
　　下午2点，记者在派出所见到了虎妞的母亲，这位将自己包裹严实的女人一进派出所的大门便大哭了起来：“那是我的孩子，她在哪……她在哪里……”在民警的教育和开导下，女婴的母亲含着眼泪写下了保证书。
　　她是本科毕业的美女，还有个3岁儿子
　　开始见到这个女人 ，记者根本不相信她就是孩子的母亲。她身材高挑，穿着米黄色羽绒服外套和紧身牛仔裤，戴着粉色的围巾和彩色条纹的帽子。在派出所的办公室中，她一度哽咽得说不出话来。
　　大约过了十分钟，女子慢慢地冷静了下来，对着民警和在场的记者说的第一句话便是：“谢谢，谢谢你们，我很后悔，我要见我的女儿，她很漂亮，我想她。”通过民警的问话，记者了解到，孩子的母亲是个80后，毕业于某大学的历史学专业本科，曾经是大学中的高材生。
　　“我大学毕业前就结婚了，丈夫比我大九岁，我和现在的丈夫有个3岁的男孩，他很可爱，他也在家等着我呢，我要把两个孩子一起养大。你们相信我，我是个好妈妈，我也不知道自己怎么会做这样的傻事，这真的是一念之间的事情。我其实不是不爱她，只是还没有准备好。”
　　“孩子，妈妈再也不会离开你了。”从福利院护士手中接过孩子的那一刻起，孙静再也没有放下孩子，一路都抱得紧紧的 。“她叫虎妞，虎年腊月里出生的小妞，看她多漂亮，随她爸。”此时的孙静，一改涣散的眼神和无谓的表情，拿起奶瓶悉心地喂起孩子来。
　　回去过两次，看到信报决心抱回孩子
　　1月10日夜里，是今年进入“三九”后最冷的一夜 ，而对孙静来说，可能是今生最冷最黑的一夜。那天上午10点多，孙静把孩子遗弃在拆迁屋里。“别看那些楼破，但住的都是富人。当时想得很简单，希望孩子能被一个富有的家庭抱走，能够过富足的生活。”孙静曾经两次回到拆迁楼附近，躲在人群背后偷偷向破房子张望。“第一次是中午一点多，那时孩子还在，我狠了狠心，扭头走了。第二次是下午5点多，那时孩子已经不在了。”发现孩子不见了，孙静一屁股坐在地上，愣了两分钟，起身拍拍裤子上的尘土，回家了。“我高兴，孩子让人抱走了，就不会冻死了，说不定还是富人抱走的呢。”孙静瞪着红红的眼睛，似笑非笑。
　　“我现在都不敢回想这一夜是怎么熬过来的，一根接一根的抽烟，一张接一张的纸巾，想大声哭出来，又怕吵到妈妈和儿子。”第二天一早，她强打精神起来给儿子做早饭，忽然看到妈妈早市上买来的信报上有张婴儿的照片，定睛一看，竟然是被自己抛弃的女儿，她攥着报纸，失声恸哭。
　　“分别才一天，但感觉恍如隔世，我是世上最可恨的妈妈，竟然因为害怕和无助把孩子丢弃，我也是最幸运的妈妈，能够有机会弥补自己的错误。”从民警和福利院护士手中接过孩子时，孙静的眼泪再次决堤。
　　“不是不想抱你回家，可那不是你家”
　　孩子出生后，孙静的乳房就一直胀痛得厉害，奶水挤压着她的神经，疼得她只好用抽烟来麻痹疼痛。“我也想给孩子喂奶，我知道她肯定很饿，可是我不能。出生刚三天，我就欠了她这么多 。”因为身体原因，孙静不能给孩子喂奶，在医院里的两天也是给孩子喂奶粉。
　　“在医院里的两天里，我就没睡着过，孩子要怎么办？怀上她已经是个错误，为什么她又要这么急着来到这个世界？我还没机会向家人解释，还没有给她安排一个去处，她就这么急匆匆地出现在我面前，看着她可爱的小脸，我又爱又怕。”孙静没想到女儿的降生比预产期提前了俩月，这对她混乱而不顺的家庭生活，如同一道晴天霹雳，雪上加霜。
　　“我怎么不想抱你回家，洗个热水澡，然后喝牛奶羊奶，可那里根本就不是你的家，在那里，你只会听到无尽的争吵声，他根本就不知道你的存在，让他一下看到你，我们娘儿俩都不会好过的 。”在警车上，孙静一边给孩子喂奶，一边对着孩子自言自语。
　　“她爸爸不是我丈夫，生小孩是为报复”
　　孙静口中的那个家，是她和丈夫刘鲲鹏(化名)以及儿子刘涛(化名)的家。她大学还没毕业，就从家里偷出了身份证和户口簿，和刘鲲鹏登记结了婚，那年孙静20岁，刘鲲鹏29岁。
　　孙静本想在怀孕的10个月里，想出个悄悄解决问题的办法，没想到女儿的意外早产，给青岛和胶州的两个家庭都丢下一颗重磅炸弹。“儿子姓刘，女儿不姓刘。她爸不是我对象，家里也没人知道这事儿。”
　　在派出所里，民警再三追问，孙静终于说出了弃婴事实的真相。“孩子的爸爸现在胶州，算是我爱的人吧，或者是爱过的人，无所谓了。”原来刘家上下都不知道孙静怀了情夫的孩子，孙静知道情夫的孩子不能领回家养，但孙静也深知，情夫有很多不良嗜好，如果把孩子给他，孩子以后也是不会幸福的。
　　“我和我丈夫已经没有感情可言了，只有这个儿子。我们曾经相爱，但是无休止的争吵让我们都彼此厌倦了。他经常不回家，一身恶习，我恨他，为了找他我曾经打过110，到派出所报案，我不怕丢人，但他却死不悔改。我要报复他！”
　　在孙静的眼里，和刘鲲鹏一样放任地生活，就是对他的报复。
　　“我和丈夫坦白了，会好好抚养这孩子”
　　孙静的字写得很漂亮，当年在大学时，她也是同学中的佼佼者。虽然见她的时候，由于一夜的煎熬头发蓬乱、两眼通红 ，但不难看出身材高挑的她的确是一个美女。本来拥有众多人羡慕资本的她，毕业后却一直没找工作，早早结了婚做家庭主妇。丈夫刘鲲鹏和孙静一样，学历不低，但没有一份像样的工作，偶尔做点小生意，没有生意可做就两个人一起啃老本。
　　“早上来之前我就和丈夫坦白了，不管我们俩谁错在先，我都要告诉他这件事，我错了就是错了，但孩子没有错。用我的错误来惩罚他，受苦的还是我的孩子，我太天真了。”孙静的怨气源自丈夫的不忠和不争气，而对孩子的责任则让她冷静下来。
　　下午，孙静在电话里告诉情夫要把孩子带去胶州的消息。“等我和丈夫的问题解决了，我会把孩子接回来的 ，我要让她和别的孩子一样快乐成长，等她懂事了，我会把这件事情写成故事，讲给她听。人这一辈子，总要面对很多事情，对也罢错也罢。”
　　因为放任的生活和不幸的婚姻，文科出身的孙静已经很久没有动笔了，但在上车前，她回头告诉记者，她会为虎妞写一本书，“把这些事都写进去，教她以后可以少走弯路。”
　　弃婴妈妈写下的保证书
　　我于2011年1月10日，在鞍山路把仅出生两天的婴儿遗弃在快要拆迁的楼上。
　　这种行为让我触动很大，她是我的孩子，她是我怀胎十月生下来的，我怎么能把她扔在寒风里？怎么忍心？怎么可以？
　　虎毒不食子，何况是人呢？现在我的心里只有后悔二字，可是世界上没有后悔药，现在我认识到这个错误，我能做的是尽最大努力去弥补我的错误。
　　我会以一个母亲的责任来约束自己去好好照顾这个孩子，让这种遗弃不再发生。文/记者 牛青青许瑶 图/记者 李隽辉

