民工被拖欠工资8年 打标语称不让血汗工钱飞
　　南方日报1月11日讯 (记者/汤凯锋张迪)开发商变卖查封房产，拖欠农民工工资长达8年，无奈下，民工只能打出“让子弹飞，不让血汗工钱飞”的最潮讨薪标语。昨天，南方日报刊登《民工讨薪包工头诉8年遭遇》的报道后，引发社会高度关注，广州市信访局联合广州市国土局、广州市规划局、广州市中级人民法院、万寿居委会等部门组成“督办协调会”，到海珠区江南东路356号的嘉宏阁楼盘现场办公，协调解决“老赖”留下的历史问题。
　　记者从协调会上获悉，由于这个案子结案后，开发商违约并未执行法院判决，因此，通过相关部门努力，已经将开发商的违约金先支付给民工。“我们先将这笔钱发给民工，先让他们可以回家过年。”包工头林韦良说。
　　“开发商就是一个大忽悠。”广州市信访局一位负责人告诉记者，开发商不仅骗了民工，而且当年还提供假的图纸，骗了居委会，骗了广州市规划局和国土局。
　　万寿居委会原本在嘉宏阁一楼，但后来被开发商骗后，就在现在的二楼办公。二楼办公的房子是无产权房，法院如果要执行判决，那么居委会就没有办公的地方了。为此，“督办协调会”将一楼未被开发商预售的公建配套的地方腾出来给居委会，居委会搬到一楼后，法院就可以执行判决。
　　不过，信访局的工作人员强调，目前，广州市正在发放亚运公车补贴，居委会工作量较大，工作时间要持续到3月份。因此，具体的搬迁工作要等到3月份才实施。不过，居委会现在就可以将一楼的公建配套用房进行装修。
　　“麻烦你们配合下，等发放补贴的工作完成后，居委会搬出去了，法院就可以执行了，你们的工资问题也就可以解决了。”信访局的工作人员对民工代表承诺说。

