六岁男童突然发病离世续：初步排除死于狂犬病
　　羊城晚报讯 记者张小磊报道：羊城晚报记者昨晚从广东省疾控中心独家获悉，清远病死儿童的狂犬病血液检测为阴性，目前可初步排除其因狂犬病致死。而临床专家亦称，临床方面，也可初步排除其死于狂犬病的可能。
　　南方医院儿科主任李春富介绍，男童病情恶化迅速。网上查阅南京小龙虾中毒患者资料显示，广东男童的病情严重度是南京病人的几十倍甚至上百倍。“孩子的化验结果显示，他的肌酸激酶一度达到27.7万，是正常人的1500多倍。孩子的心型肌酸激酶也达到3.4万多，是正常人的1700多倍。9日上午病人又出现尿量下降，提示肾功能受损。综合以上情况，南方医院儿科诊断为横纹肌溶解症导致心肾功能衰竭准确无误。”
　　李春富称，他也不支持是因为狂犬病最后引致孩子出现横纹肌溶解症。他说，狂犬病有发作抽搐，在一定范围内可能引起肌酸激酶升高，但通常也就是正常人的几倍以上，病死儿童肌酸激酶之高已排除了狂犬病的临床可能。
　　11日晚上，羊城晚报记者从广东省疾控中心获悉，对清远病死儿童的血液采集检验结果显示狂犬病检测为阴性，已初步排除了其因狂犬病致死的结果，但最终的结果还要等脑液检查结果以及专家的相关论证。广东省疾控中心相关专家称:“最终的结果，会由省卫生厅统一对外发布。”
　　据透露，12日下午，广东省卫生厅将组织南方医院专家、广东省疾控中心等相关专家，在卫生厅就清远病童死因进行讨论分析。

