女子行骗将钱用于饲养160余条流浪狗
　　晨报讯（记者 叶青 通讯员 黄伟凌）唐某本是一名极富爱心的女子，可就是为了饲养160余条无家可归的流浪狗，唐某却走上了犯罪的道路。昨日，记者获悉，海淀检察院已对其批准逮捕。
　　唐某从小就喜欢小动物，特别是狗，她几乎把自己的全部业余时间都放在了对于流浪狗的救助上。到后来，唐某干脆把工作辞掉，专门在海淀区的一个小区底商开设了一家宠物店。她想把自己的爱好和工作结合起来，一方面可以维持生计，另一方面也能够照顾好小狗。但是由于经营不善和所帮助的流浪狗数量越来越多，唐某逐渐入不敷出，于是她开始琢磨怎么来钱快。
　　想到自己的母亲是海淀区某知名中学的退休教师，且现在还返聘回校教书，唐某就想利用这一点进行赚钱。于是唐某就对自己宠物店的顾客说，自己的母亲是某中学的老师，能够帮助对方将其子女办入该中学读书，并以此为由向对方要钱。在收钱后，唐某也确实找自己的母亲咨询过这些孩子上学的事情。唐某的母亲按照该中学的标准进行严格甄别，对于学习成绩或者其他方面不达标准的，予以了直接明确的拒绝。而唐某为了得到好处费，仍然隐瞒这些托她办事的家长，将钱扣下用于饲养自己在密云县收留的160余条流浪狗。近日，唐某已被海淀检察院批准逮捕。

