四名男子路口鸣枪抢劫高档轿车 剥光事主衣服
　　南都讯 记者 谭林 通讯员 余远 开1月8日21：45许，4名持枪劫匪开着一辆银色北京现代轿车在陆丰市城东镇广汕公路峰山寺路口，撞车逼停一辆宝马X 6，当众鸣枪后，将车上两人带到一荔枝园，剥光事主衣服，捆绑后丢在荔枝园。昨天，南都记者从陆丰公安局获悉，其中一名持枪劫匪已经抓获。警方在他的居住地发现了5个视频监控镜头。
　　抢劫：四持枪劫匪当众鸣枪抢劫
　　在深圳做生意的陆丰人文先生告诉南都记者，1月8日，他与同在深圳做生意的陈先生回到老家看望老人。当晚，他们在陆丰市区吃过饭后，驱车赶往距市区20公里左右的老家陆丰市桥冲镇。
　　在城东镇广汕公路峰山寺路口，一辆车牌为粤V P8672的银色北京现代车陡然加速，撞到他们驾驶的宝马X 6。文先生和他的朋友陈先生下车查看时，现代车上突然下来四个男子，其中一人手持长约50多厘米的雷鸣登长枪，另外三人手持手枪。其中一人举枪对天开了一枪，然后用枪顶着文先生和陈先生押上车，并将他们驾驶的宝马开走。据文先生和陈先生介绍，劫匪对天鸣枪时，公路上车辆如流，很多司机都目睹了持枪抢劫过程。
　　在距事发现场40公里开外的一个荔枝园，他们被剥光衣服，双手双脚用胶带绑住，分别丢到两个地方。
　　谈判：20万可向劫匪赎回宝马车？
　　持枪劫匪走后，文先生挣扎着挣脱了手上的胶纸，跑到西溪村求救并报了警。在好心人的帮助下，在距离他被抛5里路的地方找到了朋友陈先生，陈先生当时也是全身赤裸着被绑着。
　　文先生说，很快，他一个朋友告诉他，他的车还没有被卖出去，可以通过“江湖通道”赎回。“当时那边的要价是20多万”。
　　但在双方正准备进一步协商时，那边传来消息，陆丰警方高度重视该案，省厅已经介入，无法完成“江湖通道”的赎回。
　　侦破：劫匪在村口装了5个摄像头
　　昨天下午，主办宝马X 6被劫案的陆丰公安局刑警六中队陈中队长告诉南都记者，事发两天后，陆丰警方在汕尾警方和省公安厅的指导下已经抓获了劫案的一名主要犯罪嫌疑人郭某。
　　警方发现，郭某在他居住的房子附近、村口等地装了5个视频监控器。据称，这是郭某为了及时了解警方打击行动做的布置。他供称，通过视频监控，他可以通过预选的逃生道路很快逃离。
　　到南都记者发稿时止，郭某已经交代了三宗类似的持枪抢车案件。目前，该案正在进一步审讯中。

