15岁少女私奔因去向起争执被男友掐死
　　●档案
　　她
　　生于1995年，来自中山小镇
　　他
　　生于1991年，同样来自中山小镇
　　南都讯 记者吴秀云 年仅15岁的中山少女小利与同为“90后”的男友相约私奔，然而才私奔四天，两人就在番禺为了是否去佛山的问题发生争执，19岁的男友黄汉标将小利掐死，随后企图割脉自杀未遂。近日，广州中院以故意杀人罪判处黄汉标无期徒刑。
　　数次私奔都被家长寻回
　　黄汉标生于1991年，小利生于1995年，两人均来自中山市的小城镇。据黄汉标供述，2009年年初，他与小利通过Q Q聊天认识，2009年8月份左右，两人见面后发展成男女朋友关系，但他们的恋情遭到小利家人的反对，所以二人先后跑到中山市古镇、石岐镇等地“私奔”，但每次都很快被小利家人找到。
　　2010年4月21日，黄汉标和小利准备坐车私奔到佛山去打工，却因为搭错车来到了广州番禺广场附近。两人“将错就错”，在番禺石岗的一家小旅馆住了下来。
　　再度私奔殒命男友手中
　　谁知道刚私奔两天，这对小情侣就发生了争执。4月23日晚，小利提出要继续去佛山找工作，而黄汉标却认为身上钱已经不多了，想在番禺找工作稳定下来。4月24日下午和4月25日下午，两人为此事不断争吵。25日下午争吵后，黄汉标还激动地将洗手间的镜子砸烂，用玻璃割右手静脉，但并无大碍。
　　随后两人继续争吵，小利气呼呼地说如果不去佛山，还不如杀了她。黄汉标忽然想到，小利在佛山有朋友，而且她平时打电话、发信息和玩qq都很神秘，便怀疑她在外面认识了别的男孩子。在嫉妒心的驱使下，黄汉标掐住了女友脖子，然后又用枕头捂住她的头部、口鼻，直至把女友掐死。
　　随后，他到超市买了一把水果刀，回房间向自己的双手手臂割了20多刀，却没死成，后被公安人员发现。经法医鉴定，小利系捂口鼻致机械性窒息死亡。
　　近日，广州中院认定黄汉标犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　●认识史
　　两人2009年通过Q Q认识，曾多次到古镇、石岐镇等地私奔，但每次都被家人找到。最后一次两人私奔来到广州，为是否到佛山发展而发生争执，最终发生惨剧。

