男子拨110咨询炸掉医院科室是否会判死刑
　　南都讯 记者张晗 王銮锋 前日上午9时许，佛山市中医院，一男子拨通110报警电话，向接线员咨询炸掉医院科室是否会判死刑。便衣赶至医院，暗中布控6小时，男子被抓获。目前，男子涉嫌违反《治安管理处罚条例》，被行政拘留。
　　昨日，有知情人士透露，前日上午9时许，110接警中心接入一个报警电话。来电者是一名男子，自称曾在佛山市中医院泌尿科接受治疗，但钱花光了，病却没见好。在对个人境遇进行了一番说明之后，男子突然冒出了一个疑问，“如果我把泌尿科炸掉了，会不会被判死刑？”
　　接线员听说报警人要炸医院，赶紧将其稳住，并通过询问得知，此人正身处佛山市中医院泌尿科附近。随后，警方安排便衣到医院布控排查。经过6个小时的监控，便衣终将打电话的男子抓获。
　　昨日下午，禅城警方证实确有此事，但男子被抓获时身上并未携带危险品，由于涉嫌违反《治安管理处罚法》，警方已将其行政拘留。
　　律师说法
　　动口没动手 只需负行政责任
　　广东源浩律师事务所律师徐玉发认为，本案中，当事人只是口头的方式致电110，而没有做任何的准备，那么当事人仅仅是一种犯意表示，即指以口头、书面或者其他方式，将真实犯罪意图表现于外部的行为，不能为犯罪制造条件。因此，当事人只需负行政责任。
　　徐玉发还表示，假如当事人已经着手准备，比如准备了炸药等工具，在还未实施犯罪之前被警方抓获，根据刑法第23条第1款的规定，即涉嫌犯罪未遂。

