女子欲进前男友家被拒跳楼 前男友被判赔9万
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山报道：她是他的前任女友。这天她来找他，说想看看他的现任女友。他不让，她便说要跳楼。他以为她在说笑，没在意，不想她真的从楼上飞身而下。他没有拉住。她的家属把他告上法庭，近日法院做出终审判决———他要赔偿她的家属9万余元，因为他“处置失当”。
　　她说跳楼，他没拉住她
　　他叫小成，她叫小丽。小成如是回忆那天的情景：“2009年12月13日上午9时许，我与现任女朋友在家睡觉时，小丽前来找我，她以向我父亲上香为由，一定要进入我家，我拒绝。她以跳楼威胁我，我马上拉住她，她右手抓住903房的铁闸，我用两手抓住她的左手臂，我稍微用力把她抓铁闸的手松开，她随即用右手打了我一巴掌，并拿手机打电话给他人，在电话中说我打她，我立即说不要冤枉我，同时用力把她拉到8楼与9楼之间的楼梯平台。”
　　“之后我走回9楼，她也跟着我上楼，她流着泪，情绪比较激动。当她走到我家门口时，我用左手拉她的右上臂要拉她离开，她说不用拉，但坚持要进屋见我的现任女朋友。我拒绝……她便对我说信不信她在这里跳下去，我以为她开玩笑，没有理她。当我走到第三级楼梯转身看她时，见她的左脚已经跨过楼梯护栏，左手的手掌握住栏杆外侧……她整个身体慢慢滑下去，只剩下两只手抓住楼梯栏杆，身体吊在空中。”
　　小成说，他马上冲下去用双手抓住她的两手上臂，“当时我觉得自己不够力气，便大声叫邻居阿波，但阿波未赶到她就从我手中滑下去，坠落楼下，我马上跑到楼下，见到她已经躺在地面。之后医护人员到达，经过抢救，医生告诉我她已经死亡”。事后小成给小丽的家属拿了3万块钱。
　　放任失控，他难辞其咎
　　稍后，小燕的家属控告小成杀人。2010年1月，广州市公安局荔湾区公安分局作经审查认为没有犯罪事实，决定不予立案。小燕家属随后将小成告上法院，要求其进行人身损害赔偿。一审法院经审理认为：小丽与小成之间有过恋爱关系，当两人感情发生变化要解除恋爱关系时，双方应有适当处置。从小成描述事件经过可见，小丽在感情受挫情绪激动并扬言跳楼时，小成不仅没有给予安抚和劝导，反而两次强行将小丽拉离其家门后不顾而去。小成的上述行为加剧了小丽悲伤失望的情绪，最终跳楼身亡。对此。小成负有处置失当的责任。当然，小丽是具有完全民事行为能力的成年人，具备控制自己行为的能力，故自身负有主要责任。据此，一审法院认定小成对小丽坠楼身亡事件造成的损失承担20%的赔偿责任，计9万余元。
　　对此小丽家属不服，提起上诉。日前，广州中院对本案做出终审判决———驳回上诉，维持原判。

