患抑郁症母亲砍伤儿子后自杀身亡
　　患有抑郁症的妻子，竟然趁李久安和儿子熟睡时持刀将儿子砍成重伤。随后又在李久安将儿子送往医院时，用同一把刀自杀身亡。1月11日凌晨，泾县发生的这一悲剧，在这个小县城中激起了波澜。昨天，记者来到李久安的家中，对他进行了采访。
　　她砍伤儿子后一命呜呼
　　“平时一般都是我和儿子睡在一个房间里，她睡另一个房间。大概是11日凌晨4：00左右，我半醒着准备给儿子盖盖被子，突然感觉儿子一阵猛烈地颤抖。接着，睡在另一头的儿子就往我身边爬。”李久安回忆说，妻子当时可能已经在他和儿子身边站了很久，在自己给儿子盖被子的时候，妻子以为儿子动了，就用刀砍向儿子的脖子，在儿子爬向他的时候，又在其脑后砍了一刀。李久安被惊醒之后打开灯才发现，儿子用手捂着脖子，血正往外流。妻子挥舞着手中的刀，退回自己的房间。
　　惊恐不已的李久安衣服也没穿就立刻背着儿子赶到了家门口的泾县医院，“在儿子被推进手术室之后，我和医生打了个招呼就准备回家穿衣服。”李久安哽咽着说，在回家的路上，他一直在自言自语：“你怎么这么狠，那可是你的亲生儿子。”
　　“回到家的时候，我看她躺在床上没开灯，我推了推，她也没动静，我就没理她，去收拾一些儿子的衣服。”李久安说，过了一会他发现妻子没动静，便打开灯，这才发现床上有血迹，床边有那把刚砍过儿子的刀。为避免再生变故，他将刀拿到客厅，赶紧报了警，还赶往医院找了两位医护人员。“医生刚进门，民警就来了。他们发现她脖子上被砍了三刀，两刀较浅，一刀较深。医生看了一会之后确定她已经没有生命迹象。”
　　她求子心切患上抑郁症
　　“我很后悔没有保护好儿子，为什么儿子和我说妈妈买了一把刀，我却没有重视起来？”李久安说，那是一把比普通菜刀要大一些的刀，方方正正的。1月10日晚，他在辅导儿子李中（化名）写作业时，儿子对他说妻子当天买了一把刀。“当时我并没有特别在意，因为怎么也不会想到她会拿这把刀来砍自己的儿子。”
　　为什么一个母亲会这样对自己的儿子？李久安说，妻子在1996年的时候就被查出患有抑郁症。李久安说，他和妻子于1993年结婚，1998年生下了李中。而在1996年时，李久安便发现妻子有时候情绪不正常，会无故发脾气。带她到医院去检查之后，医生说她患有轻度的抑郁症。“1999年，她的病情变严重了，常常觉得别人在骂她，有幻听的症状。”李久安说，到2005年，病情更加严重的妻子有时候会无缘无故地离家出走。
　　“去过好几家医院看病，也买了药，但病情稍好些之后她又拒绝吃药，有时候甚至觉得别人让她吃药就是要害她。”李久安认为，妻子患上抑郁症可能与婚后几年没有怀孕成功有关。“那时也常找医生治，但没怀上孩子对她的情绪产生了一些影响。”后来妻子生下了儿子李中，李久安以为有了儿子之后妻子的病情会好一些，但一切并没有如他所愿。“她情绪好的时候也会看着儿子写作业，对儿子很好。但如果犯病了就会对儿子说些乱七八糟的话，儿子嫌烦就会不让她说。”李久安说，但妻子还从来没在家里打砸过东西。
　　她被法医判为自杀身亡
　　在李久安妻子的亲人在场的情况下，法医对她的尸体进行了鉴定。鉴定报告中表示，根据其脖子上伤口的特征，以及其双手未见抵抗伤，身体其他部位无外伤等情况，判定其死亡性质是自杀。
　　记者在泾县公安局刑警大队了解到，民警对李久安家的现场进行了查看，门窗都完好，没有外人进入的迹象，警方判断，李久安的妻子就是伤害其儿子李中的犯罪嫌疑人。由于她已经自杀，泾县公安局刑警大队并没有对此事进行立案。
　　另据了解，在经过五六个小时的手术之后，李久安的儿子被安排在了该医院的重症监护病房内观察。该医院医师汪明告诉记者，李中的脖子和后脑各被砍了一刀，气管和食管被砍断，脑后也被砍伤，出血比较多。经过抢救之后，现在生命体征比较平稳，但还没有出危险期。因为气管和食管需要一段时间才能愈合，现在还无法确定他什么时候能够出院。这两天，李久安还没有将妻子已经自杀的事告诉儿子，李中也没有问起妈妈的事情。医生说，他似乎在有意识地避免想起这些事，快要期末考试了，李中还让爸爸打电话到学校去问问自己考试的事情怎么办。
　　本报记者 曹庆

