服刑男子在民警陪同下回家奉子成婚
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 陈利国) 一男子身陷囹圄，女友却已身怀7个月身孕，眼看再有2个月孩子就要出生了，情急之下，他让女友拿着一份结婚申请书求助当地派出所。昨日上午，在蔡甸、汉阳两地警方协调下，失足青年丁某终于如愿以偿与女友喜结连理，奉子成婚。
　　丁某今年30岁，是蔡甸区张湾街人，2008年8月与重庆女孩小华相识并相恋。去年6月，丁某在武汉一铁路工地盗窃时，被公安机关抓获，并被法院判处有期徒刑一年二个月，随后在汉阳看守所服刑。
　　谁知女友在他入狱时就已怀孕，丁某又喜又忧，自己还是一名服刑人员，怎么办理结婚登记手续？无奈之下，丁某在看守所写了一封结婚申请书，让女友到他的家乡蔡甸区张湾街派出所求助，请当地警方与汉阳警方协调。
　　接到这份特殊的申请书后，张湾街派出所教导员李秋生高度重视，带领小华和丁某所在村村干部，立即前往汉阳看守所，联系其出所结婚的有关手续。当得知丁某的特殊情况后，汉阳公安分局破例特批了丁某一天婚假。
　　办理结婚手续时，派出所教导员李秋生以及村干部与汉阳看守所的管教民警全程陪护，30岁的丁某简单地与女友办了一桌酒席拜了天地。记者看到，新娘子很漂亮，丁某也脱下了囚服换上了西装，他拿着红灿灿的结婚证不停地向随行民警挥舞，很是激动，民警为他们作了证婚人。
　　丁某表示回所后一定好好改造，争取早日获释，重新做人。

