女教师疑因夫妻矛盾抱幼子投河
　　女教师抱幼子纵身投河
　　事发成县 女子被救婴儿不幸身亡 当地警方推测与夫妻矛盾有关
　　1月11日上午9时许，成县陇南师专附小一名年轻女老师怀抱1岁零1个月的儿子突然投入成县东河坝冰冷的河水中，后经多方抢救，投河女教师目前已脱离生命危险，怀中所抱幼儿却不幸身亡。记者走访了解到，该女子抱子投河可能是夫妻矛盾所致。
　　寒冬腊月 青年女子抱子投河
　　1月11日上午9时许，成县县城阴云密布，天空中飘着几点雪花，已被冰雪掩盖了半幅河道的成县东河坝一片寂静。
　　据现场目击者讲述，当时一名30岁左右的女子怀抱着一名幼儿突然翻越约1米高的河坝栏杆，进入到河坝三号桥东侧的河滩上，当时并未引起行人的注意。然而，几分钟后，这名女子抱着幼儿在溜过长约20米的河坝积冰后，突然纵身跳入河坝中心未结冰的河水中，几名行人见状大声惊呼，有人赶紧打电话报了警。
　　1月12日上午，记者在事发河段看到，在河坝北侧河滩所积冰雪上还留有一道长长的滑痕，一直蔓延至未结冰的河水中。一名目击者说，滑痕正是投河女子所留。
　　多方救援 女子生还幼儿身亡
　　女子投河后，不少过往路人纷纷围拢到河岸边，有人报警的同时，也有不少人商议如何施救。但由于河面结冰较多又不知冰层薄厚及河水深浅，最终围观路人没能及时施救。
　　参加救援的民警告诉记者，接到报警后，成县公安局民警和成县消防中队官兵以最快的速度赶到了事发现场。在快速确定了落水女子的大体位置后，消防官兵和民警以及路人手拉手组成了一道“人链”快速实施救援。最终，站在最前沿的成县消防中队官兵利用铁钩等救援设施将投河女子和幼儿先后成功救上岸。令所有救援人员感到欣慰的是，被救母子上岸时均有生命迹象。一名参与救援的群众告诉记者：“之所以能如此快速救援成功，就是此河段下游有拦河坝，水流不是很急，且此河段水深不足2米。”
　　在进行了现场紧急人工抢救后，被救女子被快速送往成县人民医院抢救，被救婴儿被送往成县中医院抢救。然而，不幸的是幼儿经医院抢救无效身亡。
　　警方推断 疑与夫妻矛盾有关
　　据现场目击者称，投河女子系陇南师专附小的一名老师，其丈夫则供职于陇南师范高等专科学校。1月12日上午，记者走访陇南师专及师专附小了解到，抱子投河女子的确是陇南师专附小的一名语文兼英语老师，其丈夫是陇南师范高等专科学校计算机系的一名老师。
　　记者同时了解到，投河女子和其丈夫均为陇南礼县人，两人共生有两个儿子，大儿子目前已上小学，女子投河时怀中所抱的是仅1岁零1个月的小儿子。平日里，夫妻关系并不是很差，日子过得还不错。但也有知情人称，投河女子夫妻两人性格都有点“犟”，经常会因小事发生争执，在事发前一晚，投河女子和丈夫在位于陇南师专南校区家属楼的家中曾发生过争吵。警方据此推断，这名老师抱子投河很有可能与夫妻矛盾有关。
　　目前，成县警方正在对此事展开进一步调查。
　　文/图 本报记者 张志华

