男子隐婚三年与女友生下一女被判重婚罪
　　半岛都市报1月11日讯(记者 王悦) 男子姜某撇下结发妻子与蹒跚学步的女儿离家，之后玩起了“人间蒸发”，3年后他与女友崔某同居并以夫妻名义生活，崔某生了一女，终归纸包不住火，姜某妻子得知后报警。近日，李沧法院一审判决，姜某因重婚罪获刑半年。
　　今年33岁的姜某是江苏人，最初在超市打工的他，通过朋友介绍，与比他小一岁的妻子韩某相识，很快于2003年登记结婚，婚后不到一年的时间，小两口就有了一个女儿。孩子还没满月，双方就因一些家庭琐事吵架。姜某对韩某在对待自己母亲的态度问题上相当不满，2004年两人大吵一架，韩某说出狠话让姜某离她远点，而姜某收拾行李就此离家出走。
　　此后，姜某做了小生意 ，韩某则独自抚养女儿。2007年，姜某在江苏老家结识了一名姓崔的女子，两人的感情迅速“升温”，2008年姜某的母亲又给他在李沧区买了一套新房，姜某与崔某以夫妻名义共同生活，2009年崔某生了一个女儿。期间，姜某找到妻子韩某想与其协议离婚，不过韩某没同意。不久，姜某又“娶妻生子”的消息传到韩某那里，2010年7月20日，韩某到公安机关报案。
　　近日，李沧法院对该案进行了一审。在庭审现场，姜某说：“ 我对这段婚姻已经失望了，不能住在一起，我选择了逃避！”对于女儿他表示愧疚，并称以后会抚养她。法院认为，婚姻家庭关系中夫妻双方均有义务积极维护家庭和谐，本案中，姜某离家出走，对于其家庭矛盾进一步激化负有责任。
　　姜某婚姻关系尚未解除即与他人以夫妻名义同居生活，并生育子女，不仅对其配偶及婚生子女造成了严重伤害，对国家的婚姻登记管理秩序造成了严重破坏，也必将对其非婚生子女的成长造成严重阻碍，对社会风气产生恶劣影响，因而具有较大的社会危害性。法院一审判决，姜某有配偶而与他人以夫妻名义同居生活，构成重婚罪，判处其有期徒刑6个月。

