残疾男子坐地铁未获优惠待遇索赔5万元
　　坐地铁无优惠残疾人索赔5万  地铁称原告达不到优惠条件
　　“原告：法律法规都明确规定残疾人乘坐公共交通工具可以优惠，要求地铁退赔已交7元地铁款的一半，即3.5元，赔偿精神损失5万元。
　　被告：地铁公司规定，优惠范围是广州市户籍的重度(包括一级、二级的肢体、视力、听力语言、智力、精神、多重、综合)残疾人，而被告是三级残疾，没有乘坐地铁的优惠。”
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 25岁的三级肢残人士朱明建状告广州地铁一案昨日在越秀区法院开庭。他认为，广州地铁不按照国家和政府的法律法规办事，反而按照公司内部规定，对残疾人进行分级对待，他起诉要求地铁赔偿半价票款和5万元的精神损失。
　　原告索赔5万元
　　25岁的三级肢残人士朱明建从河源来广州生活多年。去年8月28日14时，他打算从番禺市桥乘坐地铁三号线到天河客运站，要求享受优惠遭到拒绝。因广州市地铁公司的条例规定，三级残疾人没有乘坐地铁的优惠，只有一、二级才有乘坐优惠。
　　事后，朱明建认为，相关法律法规都明确规定残疾人乘坐公共交通工具可以优惠，于是他将广州市地下铁道总公司告上法庭，要求退赔已交7元地铁款的一半，即3.5元，赔偿精神损失5万元。昨天下午，此案在越秀区法院开庭审理。
　　在法庭上，朱明建的代理律师表示，由于遭到广州地铁公司对残疾人票价优惠的“歧视”，使得朱明建性格变得“焦虑、抑郁、不愿出门”，必须到正规医院接受精神方面的治疗，同时还出具了一份由中山大学附属第三医院出具的诊断报告。
　　地铁称按规章办事
　　对此，地铁公司的律师回应表示，按照由广州市交通委员会制定的《广州市公交地铁票价优惠实施方案》明确规定，“优惠范围是广州市户籍的重度(包括一级、二级的肢体、视力、听力语言、智力、精神、多重、综合)残疾人”，地铁公司是依据规定办理票价优惠。同时，地铁公司的律师在庭上指出，从当时的录像显示，在与朱明建解释时，地铁工作人员始终面带微笑，做到礼貌、耐心的解释，并不存在“歧视”的情况，其认为这一纠纷应是基于运输合同的票价纠纷，而非侵犯了人格权的纠纷。
　　庭审结束后，原告朱明建一方表示愿意接受调解，而地铁公司一方则没有表态。

