男子携煤气罐冲进工厂自焚身亡
　　事发海珠区瑞康工业区，死者疑患有精神抑郁症
　　■新快报记者 韩帮文 李国辉
　　昨日清晨5时许，海珠区瑞康工业区，一中年男子带着煤气罐冲进一家绣花厂，与工厂老板僵持两个半小时后，引燃煤气自焚身亡。据悉，该男子疑患有精神抑郁症，此前曾有轻生行为，与工厂老板有亲戚关系。事件具体原因有待警方调查。
　　冲进工厂与老板吵架
　　事发地点位于海珠区瑞康工业区，昨日中午，新快报记者在8栋一楼看到，一家名为“荣兴”的电脑绣花厂已经歇业，工厂外围约2米的地方还拉着警戒线，厂房四周的玻璃都已经破碎。
　　“那个人看起来很可怕。”据一名清洁工人介绍，昨日清晨5时15分许，荣兴电脑绣花厂里还有工人在加班，突然，一名中年男子一手拿着斧头、一手拎着一瓶煤气罐冲进厂房，厂房的大门随即关闭，并传来争吵声。“那个人到车间后和工厂老板吵架，其他工人赶紧跑出去。”
　　厂房40米开外的一家便利店老板称，5时30分许，厂房里开始散发出来浓烈的煤气味。10分钟后，警察与消防员相继赶到，疏散楼上的工人与居民。7时45分许，厂房内开始冒起浓烟。住在附近的陈女士称，隔着窗户看到了厂房内近1米高的火苗。
　　曾喝农药被医院救活
　　陈女士称，8时左右，厂房内的大火被扑灭，并从里面抬出来一具尸体。新快报记者了解到，工厂老板最终逃了出来。
　　据知情者透露，自焚身亡的男子名叫简中标，今年40岁，没有稳定工作，经济状况较差，由此导致夫妻关系恶化。“两人经常吵架，他都为此患上抑郁症了”。这名知情者称，简中标轻生的念头越来越强，去年曾在家里喝过农药，所幸被人及早发现，经医院抢救脱离生命危险。
　　“前不久，两人刚刚离婚，孩子判给了妻子。”这位知情者说，离婚应该对他的精神有很大的刺激。据他介绍，这家绣花厂的老板是简中标前妻的姐夫，但不明白简中标为何找他威胁。

