武汉在校大学生婚后一年：为养活妻女四处奔波
　　楚天都市报讯 本报记者张泉 高东起
　　2009年10月2日，武汉科技大学城市学院会计专业大三学生晏焕义奉子成婚，隆重地用花轿迎娶了女友梅晓芬。两个月后，他们可爱的小女儿降生了。从此，晏焕义开始了他的多重角色生活：大学生、老公、爸爸、打工仔——他过早地承受着来自家庭、学业、工作等诸多方面的压力。
　　晏焕义说，婚姻家庭使他懂得了责任，让他成熟了不少，但是另一方面，养家糊口的生活压力，又像一张无形的大网，束缚着他许多的青春梦想，让他感叹“结婚生子还是有些过早”。
　　为养活妻女四处奔波
　　元月5日上午，汉口中山广场“逸菲凡婚庆公司”，晏焕义正忙着接待顾客。
　　提起结婚生子后的生活，晏焕义说：“成了家、生了孩子，经济压力明显增大。”为挣钱养家，在课堂与工作机会之间，他有时不得不优先选择工作机会。他从此失去了一个大学生应有的课余生活，特别是在绝大多数周末的日子里，晏焕义都是奔波在打工的路上。“我以前喜欢打乒乓球和篮球，结婚后一年多再没有摸过球拍，没有去过篮球场。”晏焕义说，“对我来说，最大经济压力有两块，一是学费，一年需要1万多元；二是老婆孩子的生活费。”
　　从2009年12月开始，他在这家婚庆公司找到一份相对固定的工作，每月有较为固定的收入，最高时可达3000元，让他身上的经济压力相对小了许多。
　　考虑到小两口生活上的困难，公司在汉口为小两口与人合租了套小两室一厅的房子，小两口住着其中一间不足10平方米的小卧室。
　　除了这份工作，晏焕义还利用周末在外兼职，赚一些外快，他经常出去做婚礼现场音乐督导，一场两个小时下来可以赚200元。
　　为了减轻晏焕义的经济压力，去年9月，妻子梅晓芬将襁褓中的孩子送到咸宁晏焕义的乡下老家，让婆婆暂时照料，自己腾出精力在租住处附近一家餐馆当起了服务员。“现在每天想得最多的是怎么挣钱。”晏焕义说。
　　繁忙的打工之余，最让晏焕义惦念的是他的宝贝女儿，每周他至少要给妈妈打三次电话，听听女儿的咿呀之声。每次他打电话给妈妈说：“妈，我想宝宝了。”妈妈都会笑着说：“你都是个孩子，还知道想孩子。”
　　带着课本迎接女儿出生
　　提起孩子，晏焕义眼神中便充满了一个父亲的幸福神采。“小义，快请假回来吧，晓芬要生了。”2009年12月2日，妈妈在咸宁市中心医院给晏焕义打电话。
　　在焦虑中上完最后一节课后，晏焕义给班主任打电话请假：“杨老师，我老婆要生孩子了，我想请假回咸宁一趟。”“啊？”杨老师先是一愣，然后道：“那你快点回去吧，作为过来人，这种事我理解……不过记得考试啊。”
　　生活中从此多了一个幼小的生命。因期末考试在即，晏焕义是带着厚厚一摞课本赶到医院产房的，一门门考试接踵而至，让他真有点担心“挂科”。
　　由于要参加期末考试，他只在医院呆了四天，就不得不丢下妻儿赶回学校。
　　在女儿出生后的很长一段时间里，晏焕义频繁地奔波于武汉和咸宁之间，常常一天只能睡三四个小时。往来的路费花销和因此失去的打工机会，让他在经济上一时陷入窘境。
　　孩子稍大一些后，他把妻儿接到武汉，一方面便于自己照料，但更重要的是能腾出精力打工挣钱。“庆幸的是，女儿出生后一直吃母乳，也很少生病，给我省了不少钱。”晏焕义笑着说。
　　感叹“结婚生子早了些”
　　在同学们眼中，结婚生子后的晏焕义更忙了。课一上完，他就从学校消失得无影无踪。这个时间，他不是奔波在回家探望老婆孩子的路上，就是奔波在打工的途中。同专业的铁哥们颜怡彩，成了他的“专职联络员”，考试了，调课了，开班会了，颜怡彩都会打电话通知他。
　　由于时间精力有限，晏焕义多次放弃了英语四级考试的报名，“我计划参加最后一次四级考试，希望能通过，顺利拿到毕业证和学位证。”晏焕义说。
　　在经济上，晏焕义也学会了精打细算。“这一年开销很大，生孩子花了4000多元，驾校报名2600元，给晓芬奶奶奔丧1600元，还要给孩子买奶粉……开销大了，花钱时就会考虑很多，买东西总要货比三家，讨价还价。”晏焕义说。“婚姻家庭给你最大的变化是什么？”记者问。“它让我懂得了责任，变得成熟。”晏焕义答说，“以前我做任何事都无所顾忌，现在做事都会反复考虑后果，因为现在我不是一个人了，有家有孩子了。”“有没有后悔当初的结婚选择？”
　　沉吟了一会儿，晏焕义答道：“说实话，我感觉结婚生子还是早了些。”
　　再过几个月，晏焕义就要毕业了，谈起未来的打算，他说：“我想先攒点钱，开家婚庆公司，为以后的创业打个基础。我会把老婆孩子养活，并顺利完成学业。”
　　专家：大学生不宜过早结婚
　　武汉科技大学城市学院主管学生工作的副院长汤勇，昨日接受本报采访时说，尽管法律规定符合条件的大学生可以婚育，但从学校管理角度来看，并不提倡他们过早结婚生子。“目前来看，家庭压力、学业压力、经济压力让他忙得不可开交，这不是一个大学生现在应该面对的。”汤勇说，“在校大学生首先要以学业为重，建议大学生们还是先立业后成家。”
　　华中师范大学教育科学学院范先佐教授，在2009年晏焕义结婚时就指出“他的婚姻属于个案，不值得提倡”。昨日，范教授对记者说：“尽管晏焕义结婚生子后成熟了一些，但这种成熟推后一点更好。”
　　范先佐教授说，大学生匆匆忙忙结婚不是很好，对孩子的健康成长也会产生影响。就晏焕义而言，他的女儿留在咸宁，变成了留守儿童。尽管晏焕义的独立性很强，但目前他的主要精力是赚钱养老婆孩子，难免会影响学业，事实上已经影响了他的英语四级考试。
　　范先佐教授说，“我奉劝在校大学生不要效仿晏焕义，在校期间学好知识本领，毕业后找份好工作，然后再结婚更好。”

