公司负责人透露奖励员工40辆奔驰宝马系作秀
　　“宁波某公司年会，奖励业绩优秀的员工26辆奔驰，14辆宝马，每辆车的价值均超过了40万元。”近日，这条消息在网络上疯传。众多网友以羡艳的口吻称此为“最给力年会”，并纷纷表示这家公司太阔气了。
　　然而，“最给力年会”的主人公——宁波一家保健品企业的负责人日前在接受一家电视台采访时，居然无意间透露40辆豪车只是浮云。而“最给力年会”，也只是公司联合经销商做的一个“形式”。
　　“最给力年会”是作秀！“最给力年会”是假的！民间再度议论纷纷。
　　昨天，记者联系了宁波这家保健品企业的相关负责人，一探究竟。
　　公司负责人自曝“奖豪车”是作秀
　　经销商早就买了这些车
　　宁波的这家保健品企业，在全国多个地方设有直销点，举办年会是公司的惯例，目的是激励员工提高销售业绩。
　　去年年末，公司包下了杭州黄龙体育馆，并在场馆外排放了40辆豪车。
　　年会中，当公司老总将金光闪耀的豪车钥匙交到员工的手中时，全场的气氛沸腾了。
　　不过，近日，公司运营部副总施光辉在接受省内一家电视台采访时，居然自曝，超过1600万元的豪车奖励只是一场“作秀”。
　　“很多经销商，他们是想要(这么做)，他(们)说，我们反正新车也买了，也想让别的人看到，所以，大家希望把车开过来，他们想通过这个年会，来展示他(们)的实力，等于做一个形式。”电视画面中，施光辉在采访电话另一头这样说。
　　从施光辉的话语中，我们不难理解，其实这40辆豪车是公司和经销商一起演的一出戏而已。
　　公司相关人士承认，确实曾那么说过
　　昨天下午1点，记者联系上了施光辉。他表示，正在外地开会，不方便接受采访。
　　到了下午6点，记者再次联系施光辉，他以手机马上没电了再次拒绝采访。
　　昨天晚上7点，记者第三次拨通施光辉电话，总算是说上了几句。
　　记者：“在接受电视媒体采访时，当时电话那头回答的人是你吗？”
　　施光辉：“应该是我……但是，这几天，我都在外地，没有看电视。”
　　记者：“那么也就是说，公司承认这场年会只是一场作秀吧？”
　　“我觉得这完全是误会……”
　　施光辉表示，对于其中的细节，需要他回到宁波后，再进行回答。
　　随后，施光辉突然以“信号不好”挂断了电话。此后记者再次拨打，已无人应答。
　　工作人员说：这样的年会，主要是为了激励销售
　　这家企业为何要演这样一场戏呢？
　　昨天，记者采访了公司的一位行政工作人员。她说，当时，公司包下了黄龙体育馆的3个会场，超过1万人参加了年会，以来自全国各地的销售人员为主。
　　“公司通过这样的年会，无疑是想激励那些销售人员，提高公司的业绩。”这名行政人员说。
　　另外，据这名行政人员透露，昨天公司上下都在传述着施总接受电视采访时的回答。“这起风波其实对公司的影响很大。”这名行政人员表示。

