租车公司老板以车做抵押骗取50余人上千万元
　　投诉
　　“我借钱被骗了”
　　不久前，在阜阳工作的曹先生经人介绍，与阜阳平安汽车租赁公司老板肖某结识，并成为朋友。去年10月初，肖某找到了曹先生，表示自己急需资金，希望能向曹先生借一笔钱。肖某主动提出，可以把一部车抵押给曹先生，原本犹豫的曹先生这才决定借钱。
　　“他当时承诺，抵押的车可以对外出租，这样我就能赚取租金！”曹先生向记者介绍，去年10月10日，他把8万元存款借给了肖某，肖某将一辆雪弗兰-克鲁兹作为抵押，还写了借条。然而，令曹先生始料未及的是，就在去年12月底，肖某被警方以涉嫌诈骗罪拘留。
　　对方以车为抵押物借款，如今却无法还钱。昨天，阜阳市的周女士向本报投诉称，丈夫曹先生借款被骗了。而记者从当地警方了解到，曹先生不是惟一受害者，欠款人肖某通过抵押汽车，“借入”巨额资金，目前已有50多位“借款人”报案。
　　调查
　　押车借款是骗局
　　“我们只能干着急，不知道钱能不能收回来。”曹先生担心之余还惊讶地发现，和他一样着急的人还有不少。
　　李女士与曹先生的经历相似。她借给肖某13万元，肖某以一辆马自达作为抵押。可去年9月因为准备买房，李女士要求退车让肖某还钱，肖某却迟迟不肯还钱。李女士向警方录口供时才发现，跟她一样被骗的“借款人”在阜阳有数十人之多。
　　而另一名“借款人”王先生向记者透露，事发后他诧异地发现，肖某向多人“借钱”的经历颇为相似，均以车作为抵押，抵押的车可以给“借款人”使用，也可以由租赁公司对外出租，“借款人”来收取租金。
　　警方
　　嫌疑人已被拘留
　　“截至目前，报案的人共有五十多个，借款多的上百万，少的也有好几万！”昨天下午，记者致电阜阳市公安局，经手此案的警官向记者透露，警方于去年12月初接到受害人报警，而自从第一人报案之后，数十名“借款人”相继向警方报案。目前，警方已将犯罪嫌疑人肖某拘留。今年1月6日，阜阳市警方以肖某涉嫌诈骗、虚报注册资本两项罪名，向检察院申请批捕。
　　肖某借入的巨额资金，究竟用于何处？总额究竟有多少？对此，警方表示不便透露。“不知道他用钱做什么了，我们手上只有欠条，现在只能等警方来查！”一位“借款”人向记者透露，他在向警方录口供时得知肖某“借款”达上千万元。目前，肖某借款抵押的车也已交付警方。目前此案仍在调查处理中。
　　本报见习记者  杨通梅

