教师手机响起骂人铃声引发争议
　　商报济南消息 开会或者休息时，如果一阵“另类”的骂人的音乐响起，您会怎么想？如果这一幕发生在小学课堂上，还是从为人师表的老师身上的手机中发出，作为普通市民或者孩子家长的您又是如何看待的呢？
　　昨日，济南某小学的学生家长刘娜(化名)致电记者，就讲述了这么一件事情，这让包括她在内的很多家长都觉得十分别扭，“前几天下午，我接孩子回家的时候，路上听孩子和小伙伴儿谈论他们老师的事情，说在当天中午吃饭时间，一年轻老师在负责照看在校就餐的小饭桌学生休息时，突然一阵奇怪的声音响起‘你这个骚……’连响几次之后，老师拿出手机查看，孩子们才知道原来那声音是老师手机上发出来的。”
　　刘娜说，她觉得无法理解这位老师的做法，更加不能认同。对此，记者采访了多位学生家长，大家普遍认为为人师表选择这样的手机铃声有些不当，在学生面前最好是把手机调整成振动或者静音，铃声也要选择正常一些的，太过另类的可能给学生们产生不好的影响，也有损老师的形象。
　　对此，记者采访了山东大学哲学与社会发展学院社会学系教授王忠武，他认为，这件事情，老师的行为显然是不恰当的。“虽然每个人都有隐私权，但是，作为老师，一旦进入学校，所扮演的社会角色就要求其承担一定的社会责任，老师的一言一行都会对学生们产生或好或坏的影响。作为老师，应当坚持主流文化。”记者 林雯雯

