村民为市人大代表投票得30元 村干部称系误工费
　　中广网东莞1月13日消息 据中国之声《央广新闻》报道，为鼓励村民投票选市人大代表，广东东莞的黎洲角村共花费6万元发动村民参加投票。事件经媒体报道后引发了网友的关注，我们来连线中国之声的值班编辑韦雪了解详细情况。
　　每投一票就可获30元报酬 总共发放6万元"误工费"
　　主播：先给我们介绍一下事情的经过，为什么黎洲角村要花钱请村民来参加投票？
　　编辑：据《南方都市报》报道，东莞市洪梅镇黎洲角村本月5日举行市人大代表选举，由于担心遭遇冷场，村委会宣布，给市人大代表投一票，就可获30元的报酬。不但如此，一户家庭还可派代表出面投票，然后代领全家选民的“报酬”。选举当天，村委会总共发放了6万元的“误工费”。据黎洲角村党支部书记陈庆泉介绍，村里在选市人大代表时总是很少有选民投票。而一旦选票超不过一半，就必须重选，导致市人大代表一直都选不出来。因此，从2000年开始，每次村里选举人大代表，都会以这种方式，发动全村选民参加投票选举。
　　能否真实反映民情民声是关键所在
　　主播：对于这件事情，网友们有什么看法？
　　编辑：新闻发布之后，引发了网友的热烈讨论，有网友提出，为什么村委会选举时村民热情高涨，而到了市人大代表选举时就不愿意投票呢？这是不是从一个侧面反映了村民与市人大代表之间的隔膜？那么又是什么因素使得村民要靠发钱才会选举本应代表自己利益的人大代表呢？这些问题都需要我们思考。而网友?望说，人大代表，不仅仅是一种政治光环，他们更应该是最权威、最主流、最理性的民意代表。如何进一步发挥人大代表这一民意表达的制度化渠道，唤醒“代表意识”回归到民意轨道？如何促使人大代表用更加开放的心态与积极的方式，关注公共利益，最充分、最广泛地反映民情民声？这才是比发钱更值得地方政府关注的问题。

