小区保安脸上被砍三刀仍穷追持枪劫匪
　　昨天凌晨，杭州西溪路黄龙世纪苑大门边的“可的24小时便利店”出了事，一名歹徒冲进店里要抢劫。
　　听到店员呼救，黄龙世纪苑的值班保安鲁伟强不顾歹徒手持利器，冲上去与对方展开了搏斗，脸部多处被割伤。
　　正是因为他的挺身而出，抢匪跑了，便利店财物也没有损失。
　　鲁伟强见义勇为的消息传出后，社区里熟悉他的人都说：嗯，他就是这样一个热心肠！
　　24小时便利店里，冲进手持刀枪的男子
　　昨天上午，记者在市中医院外科病房见到了鲁伟强。
　　因为脸部受重伤，他说话不方便，妻子和同事陪在病床旁。伤口未包扎前，鲁伟强断断续续讲了一些情况，和各种线索拼凑在一起，还原了那堪称惊心动魄的一幕：
　　这家便利店是24小时营业，前天晚上到昨天凌晨，店里上班的是两名女营业员。
　　大约是凌晨4点40分左右，一个中年男子突然闯进店里，一手持刀、一手拿枪(不知真假)，刀子架在了其中一名女营业员脖子上，让她拿钱出来。另一名女营业员非常机灵，立刻冲出店外，并大声喊“救命”。
　　鲁伟强正在边上的黄龙世纪苑保安室值夜班，听见呼救声冲了出来，看到喊救命的那个女营业员正被一个男子粗暴地往店里拖回去。
　　鲁伟强顾不得许多，冲上去制止。男子想逃，鲁伟强紧追不放。两人从店门口一直追打到小区侧边小路上。在这个过程中，鲁伟强脸部被砍了数刀。到西溪路附近的浦发银行时，鲁伟强终于撑不住了，男子跳上在此接应的车子，跑了。
　　凌晨的大马路上见不到一个人，鲁伟强是自己强撑着拦了出租车，到了市中医院。
　　面部中了三刀，最严重的一处长25厘米
　　鲁伟强大概讲了一下事情经过，医生护士纷纷对他的行为表示惊叹和敬佩。医院马上为他开通了绿色通道，进行紧急治疗，并组织了专家会诊。　 
　　市中医院口腔科的童锦发主任告诉记者，鲁伟强一共中了三刀，都在左面颊，最深的一刀从左侧额前直到下颌正中，长近25厘米，深达三厘米。这一刀划断了他的面部神经?腮腺管和面部肌腱，伤势很严重。
　　童主任说，这些伤口可能会留下面部畸形、涎漏等后遗症，严重的话还可能导致面瘫。
　　他爱助人，是社区出名的热心肠
　　鲁伟强夫妻俩都是杭州人，女儿8岁，正读小学。鲁伟强今年39岁，在黄龙世纪苑做保安已经两年，家也安在这里，既是保安也是业主。
　　对丈夫的举动，她觉得不意外，“他就是这么个人，眼里容不得沙子的，看到这种事情不可能不冲上去。”
　　鲁伟强的同事刘先生说，鲁伟强一向就是个热心肠，平时别人家的大事小事他都是能帮就帮。“他平常助人为乐的次数可多了。”
　　黄龙社区的工作人员告诉记者，“其实这已经不是鲁伟强第一次见义勇为了，十多年前，他和父亲两人也是看到有人斗殴，冲上去劝阻，都中了刀子住进医院。他就是我们心目中的平民英雄。”
　　可的便利店那两名营业员都说，如果没有鲁伟强的奋不顾身，说不定躺在医院的就是她俩了。“没有他，我们人即使没事，也一定会被抢了钱。他救了我们，真的非常感激他！”
　　警方提醒：年关防范，这三点很重要
　　案件发生后，西湖刑大已联合北山派出所成立了专案组，抓紧侦破此案。
　　民警说，时近年关，24小时便利店要注意防范被盗、被抢。深夜到凌晨人烟稀少，而便利店店员多为女性，店内又都没有报警装置，容易成为歹徒们攻击的目标。
　　那么，24小时营业的便利店和私人小店该怎么防范？民警给出了三条防范意见——
　　第一、类似的便利店或者店面房，一定要注意是否有可疑人员在自家店附近出没，一旦发现，店内人员应及时做出反应，比如马上打电话给派出所巡防队员，可以故意大声说诸如“你们巡逻马上经过这里是吧”之类的语言，起到威慑作用。
　　第二，可以安装一些技防设施，有条件的可以和派出所联网。报警设施要经常检查，确保关键时刻奏效。
　　第三，隔壁邻居要加强联系，彼此留个电话什么的，平时要互相照应互相提醒。警方提倡，邻家单位的保安可以达成默契，在平时的巡逻过程中做到治安信息互通有无。

