男子与妻子感情不和卖掉满月孩子
　　南方日报讯 (记者/杨磊 通讯员/石济铭 齐大伟)深圳警方昨日透露，去年全年，警方共侦破拐卖妇女儿童案件现案17宗，积案7宗，协助外地警方破获拐卖案件5宗，抓获犯罪嫌疑人23名，解救被拐儿童17名，被拐妇女2名，查找回失踪儿童125名。
　　去年1月24日，深圳刑侦局接到李小姐报案称，她刚刚满月的孩子怀疑被人拐卖了。据了解，李小姐与其男朋友黎某未婚同居，于2009年12月初产下一男婴。2009年12月30日，两人发生激烈争吵，李小姐丢下黎某和孩子愤而离去。2010年元旦，李小姐回来时，发现黎某和孩子都不见了。几天后，李小姐再次见到孩子父亲黎某，黎某称孩子已托其东莞的朋友农某帮忙卖掉，并得到约25000元人民币。
　　据农某交代，黎某曾向其发短信称，孩子的母亲走了，其没有能力抚养小孩，希望农某能帮忙找个好人家收养他的小孩。农某次日帮黎某联系到她的朋友林某，后经林某介绍，黎某于2010年元旦在东莞将小孩送给林某的表弟钟某。钟某在与黎某签订一份协议并支付25000元后，便于当日带着小孩回了广西。
　　1月25日，查询到钟某居住地址后，办案民警连夜赶赴广西玉林，26日下午，在当地警方的配合下，专案组成功解救出被卖儿童，并于27日晚安全将小孩带回深圳。与此同时，另外一组侦查员在宝安福永经过两天的摸排，顺利将犯罪嫌疑人黎某抓获。警方表示，不论什么情况，任何人买卖儿童均属违法行为，都要追究刑事责任。
　　据警方介绍，在大量涉嫌拐卖的报警案件中，有不少是因为父母与孩子沟通不畅，或者因父母疏于对孩子的看管，造成子女离家出走或是走失。去年全年，深圳共发生125起儿童失踪警情，在警方的努力下，125名儿童全部找回，其中15人因家长看管不严走失，另有110人因各种原因离家出走。

