男子杀死儿子后出门寻仇遭车祸
　　“我要报警，我把儿子杀了！”头缠着纱布，在医院重症监护室内昏迷8个小时的王某醒过来后说的第一句话就是要报警，医生以为他在说胡话，没想到，他真的给警方打了电话。
　　长春市公安局巡警支队巡警迅速赶到医院。王某向巡警交代了犯罪事实：“9日晚，我喝了点酒，把儿子杀了，然后驾车跑出来，后来出了车祸，就什么也不知道了。”
　　巡警按王某提供的住址，联系上辖区派出所。派出所民警称，该小区的确发生了杀人案，王某有重大嫌疑。
　　王某交代，妻子参加同学聚会是这起血案的导火索。王某称，他与妻子经常拌嘴。去年底，妻子常与同学聚会，回家晚，因为这事，两口子开始吵架。去年12月31日，妻子与他吵架后，带着25岁的儿子离开家，让他心中憋着一股火。
　　1月9日晚，王某喝了不少酒。这时，离家10天的儿子回到家中，要和他商量卖房子的事儿。王某一听，气不打一处来，便对儿子大打出手。之后找来一把锤子和一把尖刀，将儿子杀死了。
　　杀了儿子后，王某拎着锤子和尖刀走出家门，驾着面包车准备找妻子的一个同学“寻仇”，不料在醉酒的情况下遭遇车祸。
　　目前，王某已被刑事拘留，具体案情正在调查中。
　　据《新文化报》

