班主任嫌学生成绩差禁止其参加中考
　　因为学习成绩差，班主任老师在学校用语言嘲讽女儿，并且告诉家长郑女士不让孩子参加中考，这让家住文景路的市民郑女士很想不通：“作为一个老师，怎么能这样做？”
　　家长：女儿也很努力，但学不进去 
　　昨日上午，在凤城十路的西安市经发学校门外，郑女士告诉记者，15岁的女儿阿柔就读该校，学习成绩一直不好，家里也为女儿请过家教，女儿也很努力，但学不进去。本来计划女儿中考后上个职业高中，学点技能就可以了。两个多月前，来了一名新班主任，女儿和自己的压力空前加大。“阿柔总是回来跟我说，班主任张老师说她浪费粮食、浪费妈妈的钱，还有一些很过分、很难堪的话，比如上课像一堆肉一样，令孩子很伤心。”郑女士说，不仅如此，老师还说不让女儿参加中考。
　　老师：学习对她是种折磨 
　　昨日上午，记者以朋友的身份陪同郑女士来到学校。在教室楼道里，面对家长，张老师态度强硬，认为阿柔学习态度始终没有改变，成绩比较差，继续在学校学习，还会对其他学生产生负面影响。
　　以下是张老师和家长的对话： 
　　家长：为什么要跟孩子那样说话？
　　老师：比如你开了个服装店，雇了个卖衣服的，总是卖不出去货，你对她态度能好吗？
　　家长：考试是孩子的权利，这是九年制义务教育。
　　老师：别说权利，有权利就有义务，中考是选拔考试，考个倒数第一有什么用？
　　家长：孩子就是想参加考试。
　　老师：学习对她是一种折磨，学习改变命运这种方式不适合她。
　　家长：孩子不是不学，是学不进去，才15岁，让她回家怎么办？
　　老师：我批评倒2(倒数第二名，下同)、倒3，人家说还有倒1呢，这种情况怎么办？家长把这儿当幼儿园看孩子呢。
　　家长：她也很努力了。
　　老师：上课书在桌子上一摊，双手往衣兜里一揣，坐着就像一堆肉一样，动都不动(说话时，张老师甚至还自己下蹲模仿这一姿势，批评阿柔上课不记笔记)。
　　校长：学校将严肃批评该班主任
　　昨日下课后，记者见到阿柔问道：“你想参加考试吗？”阿柔点了点头，“无论成绩好不好，我都要考”。妈妈问她，上课是否记笔记，阿柔说“记啊”，表示可以把笔记拿来给老师看。
　　西安经发学校校长李建华表示，老师没有权力不让孩子参加中考，任何人也没有这个权力，他保证阿柔可以正常考试。此外，班主任对孩子和家长言语的不尊重，学校将严肃批评。
　　昨日下午，张老师表示，已经意识到自己的错误，教育方法简单，也向家长进行了道歉。作为老师，觉得学生上课没状态，有时候说话是“吓唬孩子”，今后将多和家长沟通，让阿柔正常学习和考试。本报记者 李琳

