男子被扇两耳光后砍对方20余刀获刑17年
　　王龙把邻居的摩托车骑坏后悄悄卖了，邻居得知后当众扇了他两耳光。未满18岁的他，怀揣一把菜刀，半夜来到“仇人”家中雪耻，将人砍成重伤。
　　近日，潜逃了8年的王龙被抓获归案，因犯故意杀人罪，被许昌县人民法院一审判处有期徒刑17年。
　　河南商报记者 王红伟 通讯员 王随和 潘晓燕
　　一辆摩托车扯出纠纷
　　王龙家住许昌某村，今年28岁。
　　2001年夏天，王龙借了邻居宋兵的摩托车，不想摩托车出了故障。事后，他推着坏了的摩托车还给宋兵。宋兵要求王龙将摩托车修好再返还。王龙将摩托车推走后，悄悄卖了。
　　宋兵得知此事，质问王龙后，又拨打王龙的父亲老王的电话“告状”，要求赔偿。老王答应赔偿宋兵2500元钱。
　　当天，老王打电话将王龙训斥一顿，将2500元钱汇给了女婿侯某，让侯某转交宋兵。可侯某只给了宋兵1500元，自己花了剩下那1000元。
　　一场吵架引出两耳光
　　事情本来就这样过去了，可2001年12月29日晚上10时许，王龙和几个朋友在一个饭店吃饭时，正好撞见宋兵也与一帮人在此吃饭。
　　席间，王龙径直来到宋兵跟前伸出手，“钱都拿了，把摩托车手续给我”。
　　“钱现在还没有给齐，你还想要手续？”接着宋兵破口大骂侯某。王龙反唇相讥：“我就是石可碜你哩，有钱我也不给你。”
　　宋兵恼了，上前就扇了王龙两耳光。眼看就要打起来，周围的朋友忙将两人劝开。
　　夜砍“仇人”20多刀
　　王龙回家后睡不着。他觉得，当众挨宋兵的耳光太窝囊，决定找宋兵“报仇雪耻”。
　　当夜，王龙从自家厨房拿了把菜刀，悄悄地来到宋兵家。宋兵家没有大门，为了将宋兵引出来，王龙打开院子里的水泵，用水管朝宋兵睡觉的窗户冲了约一分钟后，藏在院外等候。
　　屋内的宋兵正睡觉，突然被家人喊醒，说外边的水管漏了。他起床后发现，父亲的被子上全是水，他关上屋门后的电闸后走了出来。刚走到院子里，王龙猛然蹿出，掂起菜刀就朝其砍来。宋兵扭头就朝村外跑，边跑边喊救命。
　　王龙在后面追，朝宋兵后背上乱砍。将宋兵砍晕倒地后，王龙又朝其头上猛砍几刀，然后扔掉菜刀，连夜逃往外地。
　　宋兵被砍20多刀，后经法医鉴定，他所受损伤为重伤，五级伤残。
　　一审获刑17年
　　时隔8年后，王龙被抓获归案。他供述，之前，他还偷盗过7次，盗得耕牛3头、生猪5头、三轮摩托车1辆。经鉴定，赃物价值共计12084元。
　　许昌县人民法院以犯故意杀人罪，一审判处王龙有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；犯盗窃罪，判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金人民币5000元；数罪并罚，决定合并执行有期徒刑十七年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币5000元。
　　同时，法院判决王龙赔偿宋兵各项损失共计人民币8.8万余元。

