男子因前妻不愿复合砍对方情人30刀
　　中新网1月12日电 据香港明报报道，香港无业汉涉于2009年在土瓜湾道狂斩前妻情人30刀致死，11日就谋杀及有意图而伤人罪在香港高院受审。前妻供称，与被告结婚逾20载后，被告有外遇要求离婚再娶，其后被告新婚不如意，想吃“回头草”被拒，但不忿前妻与已婚男同事发展，死缠不休。
　　被告刘解开(53岁)被控于2009年2月24日在土瓜湾道谋杀陈汉基(53岁)，及伤害前妻戴凤仪(45岁)。被告昨在犯人栏内眉头深锁，紧紧盯着作证的前妻戴凤仪。戴则表现冷静，与被告没眼神交流，昨称与任职待应的被告于1982年结婚，2005年被告因外遇问题要求离婚。戴曾落力挽留，但被告态度坚决，二人遂于2006年离婚。被告随即再娶并诞下一女，戴仍与儿子同住在婚姻居所，被告仍管有锁匙。
　　戴称离婚后和被告维持普通朋友关系，偶尔通电及见面。戴其后转职洗车工人，认识已婚部门主管陈汉基，二人于2008年底发展“地下情”，但没有性关系。
　　此时被告向戴表示婚姻及工作不如意，且多次要求复合，戴均断言拒绝，被告仍死缠不休。2009年1月，陈到戴家修理计算机，被告突然上门，二人相遇打招呼后，被告称想拿指甲钳，离去时戴目睹被告三次把指甲钳丢到地上泄愤。
　　其后戴向被告承认“认识一个男人”，被告仍死缠求戴，戴曾找被告妻子着她“看住你老公”。戴又表示，某天曾在家见到她与陈的合照遭撕烂，又见生果刀插在写着“死”字的合照上，相信是被告所为。2月某天，被告曾到戴家中晚膳，事后在楼下哭泣，戴安慰他，被告表示无事后离去。
　　控方又指出，案发时戴与陈及其它同事正步入餐厅用午膳，被告突然走出斩陈30刀，戴也被弄伤。警诫下被告称“我不小心伤害你(戴)，但我一定要斩死个杂种！”审讯今续。

