女记者杀死丈夫称遭家庭暴力系防卫过当
　　本报讯(记者 邱伟)称婚后多次遭丈夫殴打，当丈夫持刀划伤并声称要割掉自己的乳房时，42岁的某画报社女记者张某持刀将丈夫杀死，后拨打110自首。昨天上午，张某因涉嫌故意杀人罪在二中院出庭受审。由于此案涉及个人隐私，法院没有公开审理。
　　据张某到案后供述，2008年8月10日，近40岁的张某，经朋友介绍认识了离婚并比她小5岁的高某，两个人很快发展成了男女朋友。9月5日，两个人认识不到一个月就闪电结婚。但是让张某没有想到的是丈夫婚后总是虐待她。
　　张某供称，高某之所以对她打骂，是因为她在婚前曾经和前姐夫有过一段恋情，她曾用前姐夫的名字给自己买了一辆车，分手后男方想把车占为己有。为此，两人打过官司，她最终赢了。高某婚前知道此事，但婚后总借题发挥，经常打骂她。婚后两个月，张某觉得无法忍受，但她一提离婚，高某就说要杀了她和她全家。作为知识分子家庭里长大的孩子，她很爱面子，一直不愿将家庭暴力的丑事告诉身边的人，因此一直忍着，直到2010年7月2日。
　　张某供称，2010年7月1日晚，高某又开始辱骂她。骂了一阵后，高某随手抽出一把水果刀，照着张某乳房就划了一刀。张某称很疼，想去擦点药，但丈夫不允许，让她给他按摩。张某说，当时高某一直叫嚣着“把你的乳房割下来！”她很害怕，就趁高某起身拿刀的时候抢先一步，将刀握在了手里，照着高某的脖子狠狠刺了一刀。接下来，两人一直夺刀，再后来高某就躺在了床上。起初，她以为高某是装死吓唬她，过一会儿发现对方没有声音了，就打了120急救电话。急救人员到达后证实高某已经死亡。张某随即报警。
　　对于指控，被告人张某的辩护律师认为，张某属于防卫过当。他提供了一本相册，照片里的张某浑身多处青紫，头发长短不齐。张某称，那是她在不同时期被家庭暴力后拍摄的，照片是由朋友帮着拍的，因为她想离婚但丈夫不同意，还要分她的房产和股票。她咨询律师后得知，拍这些照片可在打离婚官司时使用。
　　对此，被害人高某一方的律师提出了不同看法，他认为案件有3处疑点。“一是张某杀死高某是在凌晨1点，但2点才拨打120，导致高某失血过多死亡；二是张某说高某曾拿刀划伤她的乳房，但公安机关鉴定刀上并没有高某的指纹；另外，张某说事发时两人争夺刀，但现场的足迹鉴定中，床边并没有高某的足迹，难道是高某站在床上与张某夺刀吗？”律师认为，事发当晚张某并没有遭到殴打。张某伤情鉴定显示，除了手指有伤，并没有用拳头或棍棒殴打的伤情。所以张某乳房的伤应该是她的自残行为。
　　据律师介绍，高某曾在知名外企做过高管，年薪高达百万元，很优秀。高某前妻的证言可以看出，高某对前妻没有实施过家庭暴力，也没有变态的性要求。高某朋友们也称，高某和张某夫妻二人的关系时好时坏，吵完架很快又有说有笑。高某的父母至今无法接受独子被杀的事实，他们要求法院严惩儿媳，并提出了100万元的刑事附带民事赔偿要求。此案当庭没有宣判。

