网上曝医药回扣暗号满意度多高送多少
　　华声在线1月10日讯(记者 鲁红 实习生 彭晓赠)1月9日，有网友在论坛发帖，曝光杭州施强药业为拉拢医生开单卖药，不仅明确表示给医院医生回扣，而且还“用心良苦”地请客送礼。在网友上传的该药企办公系统截图中，医院、医生均用“代码”显示名称或姓名，回扣金额则用“满意度”显示。
　　“满意度”暗语回扣金额
　　网友“黑心药商”在帖中称，自己在上海街头拾到一个U盘，回家一看不禁令人胆战心惊。原来，U盘中储存了浙江杭州施强药业集团OA办公系统资料，将其中的“销售费用清单”、“医院档案卡”、“医生动态卡”等信息串联起来，便可清晰地了解到医药“回扣门”是怎么炼成的。
　　网友“黑心药商”称，所谓销售费用清单——实际上就是医生“回扣清单”。销售费用需要每个月申请，每个月初根据医生的用药数量来计算，经过层层审核后再将费用打下来，费用可直接打入医生个人银行卡中。
　　该网友称，内部人员将回扣称为“满意度”，满意度16，即表示一盒给医生16元。记者在该网友上传的2010年10月销售清单截图中看见，销售量最高的医生“满意度”是17，可获得医药回扣为7293元；而其他表现不好的医生，“满意度”均为16。根据一张清单数据显示，该企业2010年10月支付回扣8717元，再加上518元的其他费用，共计9235元。
　　动态卡，还是礼金单？
　　医生动态卡——药企销售人员每次拜访医生后的记录，如药企销售、医生个人信息等。
　　帖中的医生动态卡截图显示，记录中的医院、医生均用代码显示。数据表明，医院“45002”的医生“450020383” ，月诊量为200，而其“潜力销量”高达500。为了提高医生“450020383”的销量，药商可谓是费尽心机：
　　2010年12月10日，“拜访了450020383，沟通手机的情况，今天门诊处方也没到30，最近他一直在打资料，这个也没什么可以帮助他的”。
　　12月8日，“带了橘子给他，沟通今天的处方情况”。
　　12月7日，“了解今日处方情况，带了蜜桔给他”。 
　　……
　　表格中还有一个专业名词“投入”——即平时用来做医生关系的费用，如送礼、请客等产生的费用。而为了与医生搞好关系，药企也是不惜血本。
　　2010年11月12日，送南大详栗子；10月18日，送野鸭子一只；9月13日，南通客户在洗浴中心消费并餐饮、住宿、KTV等，消费2339元；9月7日，手表一只；8月18日，遥控玩具赛车一部；5月28日，请客户到杭州西湖、灵隐寺等地游玩，送西湖龙井茶，花费3935元……
　　医院档案卡——关于医院的基本信息，与医院合作的价格及相关医药公司的结款价格以及药物的每月销量总数。
　　回应
　　施强药业正在调查
　　记者点击网友“黑心药商”提供的链接地址，页面显示是杭州施强药业OA办公室系统，需提供正确的用户名及密码才可进入。
　　记者及时联系了杭州施强药业集团办公室工作人员。对方回复称，已将有关信息向公司领导汇报，具体情况公司正在调查中。
　　万和联合律师所李健律师表示，商业秘密须符合国家法律法规和社会公序良俗，行业潜规则不属于商业秘密，违法的、不道德的权利不受法律保护。此外，权利在法律上存在排序，公民可以用舆论监督权来抗衡自我保护的隐私权。
　　链接
　　其他医院“回扣门”
　　武汉协和医院“回扣门” 2010年12月30日，在一个题为《曝光：武汉协和医院黑心医生“回扣单”》的网帖中，发帖人称在武汉协和医院门口，捡到了四张药品回扣清单，这让武汉协和医院数十名医生，连同他们服务的医疗机构，一起跌入舆论漩涡。
　　U盘记录浙江多家医院医生收回扣 2010年12月16日，网友“黑心的药贩子”称，他捡到了一个U盘，查看后发现里面是一些医药代表和医生拿回扣的内容，且指名道姓，涉及金华、丽水近20家医院的医生。

