女子网上募资助学468人被称爱心姐姐
　　楚天都市报讯
　　本报记者唐宜贵 陈杏兰 后方统筹卢成汉
　　走了一个半小时山路，坐了一个多小时客车，昨日16时许，34岁的向红艳终于走到宜昌市长阳县县城，从“爱心姐姐”刘发英家领到了助学金。
　　前天晚上，向红艳接到刘发英的电话说，从浙江通过网银汇来了6200元助学款，资助对象包括她上七年级的女儿方拉。
　　签完领款字据，刘发英将1000元现金递给了向红艳。那一刻，向红艳的脸上滚着泪珠。
　　她哽咽着说，此时她想起了上学的女儿，想起了病床上的丈夫，谢谢帮助她的好心人。
　　方拉是刘发英资助的众多贫困生中的一员。
　　刘发英是长阳县白沙坪小学语文教师。6年来，她利用业余时间，通过网络募集助学资金81万多元，资助贫困学生468名。资助者共400多名，分别来自五大洲10个国家。
　　“心之旅”引她走上网络助学路
　　在长阳，很多人称刘发英是“爱心姐姐”。
　　今年41岁的刘发英，生于大山深处的长阳县磨市镇。她在大山中长大，大山给了她踏实的性格。
　　1991年7月，她从枝城师范学校毕业，分配到该县最边远的黄柏山乡陈家坪小学任教。
　　长阳是国家级贫困县，山里很穷；父老乡亲种地为生，山民很苦。
　　她的学生有不少是苦孩子，冬天穿不暖，肚子填不饱。她看在眼里，痛在心头。
　　2005年，她调到了该县资丘镇白沙坪小学任教。当年9月，武汉两位大学老师李勤和周峰，受“心之旅助学网”的委派，来到白沙坪小学走访贫困学生。
　　两位老师在刘发英带领下，先走访了孤儿覃伟，再走访了母亲去世、父亲失踪的向荆桃。临走时，他们分别给了这两名学生200元，并教会了刘发英上网、发帖。
　　刘发英由此发现助学的另一片天地，决定利用网络向大山之外寻求助学资金。最初，她从片区5所小学的600多名学生中，挑选了80名困难的学生，传给李勤后上了网。不到5个月，这些学生全部收到200元至1000元不等的资助。
　　此后，她又选择了北京大耳朵英语网和日本IT民工棚网，不断发帖子介绍贫困生的情况。
　　时间一长，她赢得了众多网友的信任。素不相识的好心人，源源不断将爱心助学款寄到长阳山区。
　　爱心款来自五大洲10个国家
　　经过两年坚持不懈的发帖，她为300多名贫困生争取到国内300多人的资助。
　　2008年春天，一个网名为杨柳的人加她为QQ好友。从此，他们开始了网上聊天。不久她得知杨柳是新加坡人。
　　聊天中，她的话题离不开助学，也离不开山里贫困生的求学故事。慢慢地，杨柳被打动了，他表示要加入到助学行列中。
　　不久，他寄来1000元人民币，资助贫困生李思源。这是她争取到的第一笔国外网友的资助。
　　收到钱的那一夜，刘发英失眠了，她想起了网络助学的很多往事。她说：“几年来的酸甜苦辣，那一刻全变成了幸福。”
　　收到首笔国外善款之后，美国、英国、德国、日本、韩国、加拿大、澳大利亚等国的一些网友，纷纷与刘发英取得联系，并通过多种形式汇来了爱心款。
　　刘发英说：“我的业余时间，几乎都在网上与那些关心贫困生的网友交流。”
　　再困难也不会挪用一分善款
　　据初步统计，刘发英共收到国内外网友汇来的资助金81万多元。这些钱，她全部发给了学生，并进行了网上公示。即使在她最困难的时候，她一分钱也未截留和挪用。
　　昨晚，记者在刘发英老师家采访时，看到了一张张邮局汇款单、一堆堆收条和一本本网络助学登记表。“今收到爱心捐助人廖孔策人民币500元。”这是收款人田弟玖2007年9月19日写的收据。“今收到心之旅助学款1100元整。陈金凤300元，田贞洁300元，覃海艳250元，田凤平250元。”这是四名收款人联合签名的收条。“今收到情暖荆楚送来的800元资助款。覃小林400元，田贞200元，田灵杰200元。”这是三名收款人2008年3月4日联合签名的收条……
　　一尺多高的记录资料里，书写着人类爱的佳话。
　　在网上募资过程中，刘发英曾屡遭家庭不幸。
　　2007年6月，她70岁的父亲突然中风，经抢救脱险，却半身不遂。当年10月，她哥哥骑摩托车从半山腰滚下摔成重伤，因此高位截瘫，至今住在医院。哥哥受伤没几天，她的公公被查出得了癌症。为此，她一度不得不暂停网络助学。“我割舍不下那些苦孩子，不能辜负那些好心的网友。”经历家庭不幸的阵痛后，她顽强地恢复了上网发帖，延续着网络助学的爱心历程。

