台湾女生被骗采集体味遭性侵
　　中国台湾网1月12日消息 台湾桃园某工厂品管员陈某上周冒充台湾长庚大学“泌尿科”研究生，哄骗高中美工科女学生协助研究体味和分泌物，性侵得逞。警方根据受害女生提供的嫌犯素描，昨天将陈某逮捕，陈某也俯首认罪，法官裁定羁押。
　　据台湾《联合报》报道，警方调查，35岁的陈某有猥亵前科，本月5日骑机车随机搭讪一名正在等公交车的高中女生，自称姓林，是台湾长庚大学“泌尿科”研究生，正在写“体味和分泌物分析”论文，愿意让她搭便车到市区，但条件是“收集你的脚味”。
　　女生起先未答应，但陈某不断吹嘘“这个研究已有很多人帮忙”。女生不疑有诈答应，被陈某载到桃园县政府对面一处铁皮屋，女生主动脱掉鞋子，陈某却说“先从难的开始”，要她脱裤子。
　　警方说，当时女生想离开，但被陈某挡住去路，不断安抚“我知道很难为情，但为了学术不得不这么做。”女生只好配合躺下，对方随即用手指侵入下体。女生痛喊“我不要、我不要”，陈某又说“因为手指有指甲，才会痛！”接着用身体压制，并脱下自己的裤子性侵得逞。
　　女生说，当时害怕不敢反抗或叫出声，事后，对方还载她到图书馆，这时她才回神报警，并画下对方的脸部，供警方查办。
　　被害人还说，事发后，陈某还连续3天打电话给她，佯称是林姓研究生的组长，还要再继续研究，但她认得出声音，吓得不敢再接电话。
　　警方说，经查台湾长庚大学并无“泌尿科”研究所，后来调出监视器影带，锁定陈某骑的机车，昨天循线逮人，发现陈某秃头，与被害人提供的素描神似。陈某也俯首认罪，法官裁定羁押。(中国台湾网 冯江)

