患重病女子欲捐眼角膜 望受捐者常去看自己孩子
　　“死后要捐出眼角膜，对受捐者没有什么特别要求，只希望能经常去看看我的孩子，那就等于我自己看到了。” 　——29岁的程丽
　　截止昨天，今年29岁的程丽住进泰州中医院抢救室已经整整10天了。元旦这天，因肝硬化病情突变，她胃部大出血2000毫升，被120急救车接来抢救。
　　早在一个多月前，她就曾因大出血被抢救过，只是那次病情没有这次“凶险”。医生告诉程丽及其家人，她的病情已经到肝硬化晚期，随时都可能有生命危险。“我不怕死，就是舍不得5岁的儿子”，清醒后的程丽痛苦万分，称“死后要捐出眼角膜，希望能有人代自己去看看我的孩子”。
　　不想拖累家人 她曾拔掉针头和氧气管
　　昨天上午，记者走进泰州中医院抢救室，见到了躺在病床上的程丽，只见其脸部黄得像一张纸，眼睑无力地下垂着，一名孩子正趴在她的床头喂其喝水。记者看到，孩子左手拿着汤匙，右手拿着几张餐巾纸，汤匙送到程丽嘴边后，水顺着其口角流了下来，孩子熟练地帮其擦拭。
　　程丽费力地睁开了眼睛，示意记者坐下。“昨天账上没钱了，被停了一天水，孩子爸爸去缴钱了。”很快，程丽的丈夫张如生回到了病房，他告诉记者，他家是扬州江都人，妻子小时候曾患过肝炎，17岁时切除了脾脏。5年前的一天，刚做妈妈不久的妻子，突然腹痛不止。到医院检查后，医生诊断称其患了“肝门脉出血”。一个多月前，妻子突然大口吐血，元旦日再次大出血。医生诊断，妻子患肝硬化晚期，随时有生命危险。
　　程丽的儿子，今年5岁，名叫恒恒。谈及儿子，程丽一脸怜惜和内疚：“我这个儿子生来就很懂事，感觉欠他太多了。”程丽说，儿子小的时候是其爷爷奶奶帮着看管，后来丈夫外出打工，她就和儿子两个人在家。身体稍好些的时候，她拉着儿子的手在院子里散散步。去年，丈夫打工常出远门，一般中午不回家，早上临出门时，将熬好的稀饭和开水瓶，放在她的床头。需要喝水时，4岁的儿子就一汤匙一汤匙喂她。中午时分，儿子将稀饭放进微波炉里，在她指导下“设定时间”，听到“滴”地一声响后，儿子再把稀饭端出来。
　　“她为了儿子曾拒绝治疗。”张如生说，1月3日妻子一度昏迷，清醒过来后她竟自己拔掉了抢救用的针头和氧气管。这可让他和护理人员吓坏了，大家劝她赶紧配合治疗，可妻子一时就是不听：“这病反正看不好，日后会让你和儿子背更多的债。”
　　捐献眼角膜 给儿子留下一笔精神财产
　　几天前，程丽提出捐献眼角膜，张如生感到很突然，但和妻子交谈后，同意了她的想法。程丽平淡地说，她知道自己的病，随时都可能“走”，她最放心不下的是儿子，想到日后其他孩子都有妈妈的疼爱，而她的孩子没有，就非常难过。“我想知道我孩子是怎样慢慢长大的”，捐出眼角膜就是希望有人替自己看看儿子，程丽说。
　　“我还有另外一个想法，我身体不好，欠儿子的太多，他长大后很可能都想不起来我。我捐眼角膜是想让他知道，妈妈当年做了一件很了不起的事情，也算是给他的一笔精神财产吧。”说起这些令人动容的话，程丽像说别人的事情一样平静。
　　记者了解到，对于程丽捐献眼角膜的申请，泰州红十字会已受理，有关工作人员对程丽进行了探访，对其身体全面检查后，按有关程序办理手续。本报记者 王国柱

