美国惯犯靠看破案片冒充律师 出庭辩护50余次
　　国际在线专稿：据澳大利亚《每日电讯报》1月10日报道，一名没有受过任何法律培训、并且有多项犯罪记录的美国男子，竟然依靠看破案电视剧学到的知识冒充律师，多年来成功骗过许多客户和法官，充当律师出庭辩护50多次才被揭露身份。
　　这名男子名叫塔希尔·马利克，上个月出庭时，一名法庭书记员发现马利克行为存在可疑之处，遂要求查看他的律师资格证，马利克的真实身份才被曝光。马利克的父亲证实称，马利克没有受过任何法律培训，但经常看有关审案的电视剧，模仿其中的律师言行。他常看的电视剧包括名片《傲骨贤妻》和《波士顿法律》等。除了电视剧，马利克的法庭知识还来自他自己的犯罪历史，犯罪记录显示，他曾多次被送上法庭审判，罪名包括商店行窃、偷盗以及非法侵入私人土地等。
　　马利克的客户们说，他们从不知道马利克是冒牌律师，他的收费在300英镑(3090元人民币)到3000英镑(30900元人民币)之间。马利克打过许多官司，多是涉及交通事故、抵押止赎权以及情节不太严重的刑事犯罪案件。
　　马利克宣称自己为伊利诺伊州司考基市一家著名律师事务所工作，但是这家事务所表示从没听说过他。当马利克被捕时，警方在其公文包中发现了60多起案件的卷宗。警方表示：“从马利克的被捕历史来看，他非常熟悉法庭系统。多年来他冒充律师从未穿帮过，因此没有人怀疑过他，他无疑是个演技高超的演员。”警方目前正在追踪马利克的客户，调查他们的案件中是否存在审判无效的案例。(李金良)

