公司司机不满岗位调动驾车撞人事经理
　　晨报记者谢磊 通讯员胡卫国报道 调动工作本是件平常事，但蔡小如却因此对公司人事经理怀恨在心，甚至驾车故意撞人。近日，松江区法院以故意杀人罪，对蔡小如判处有期徒刑4年6个月。
　　年近30岁的蔡小如来自外省，在上海一家公司驻外省分公司担任汽车司机。2010年6月，因为工作需要，公司决定将他调回上海另外安排岗位。考虑到个人得失，蔡小如不愿回总公司，并因此对公司人事部经理苏某心生愤懑，企图报复。
　　同月一天上午，蔡小如打电话给苏某，称自己已经回到上海，想约他了解下自己新岗位的安排。随后，蔡小如来到公司车队，以休息名义向管理汽车的保安员领了一把轿车钥匙，开车等在人事部办公室附近处，并用手机叫苏某出来。
　　当苏某出来后，蔡小如猛踩油门径直冲向他。猝不及防的苏某听到引擎轰鸣声后试图躲避，但距离太近，车速又很快，他被轿车撞击后弹到引擎盖上昏迷不醒。车玻璃撞得粉碎，车子撞到宣传栏后才熄火停下。蔡小如下车想逃离现场，此时公司保安和员工已经听到撞击声赶来，将蔡小如扭获并报案。
　　经法医鉴定，苏某棘突骨折等构成轻伤，同时车辆也有毁损，经估价直接物质损失2万余元。

