女保安疑因感情纠纷被男友扎死
　　本报讯(记者张太凌 田北北) 昨日，北京亦庄开发区公安分局证实，1月10日晚10时左右，富士康精密组件(北京)有限公司二期厂(简称北京富士康二期)D栋二楼，一名在岗的女工作人员被人持刀杀害，嫌疑人涉案后逃离现场，后被警方控制。
　　知情人称，遇害者身中数刀，其中颈部一刀，致其当场身亡。嫌疑人和遇害者是情侣，因感情纠纷致命案发生。
　　网友发帖曝“富士康命案”
　　“就在二期D栋二楼车间楼梯口附近，被人拿刀子捅了三刀！”自前天起，北京富士康二期女保安被杀一事，开始出现在一些网站的论坛和贴吧中。
　　一目击者发帖称，1月10日晚8时30分左右，车间内工作的工人，突然听到一阵阵惨叫声，随后发现安检门旁边的女保安倒在血泊之中，嫌疑人已不见踪影。一名靠近现场的同事称，一女保安被扎了三刀，其中脖子上割喉的一刀最严重，这一刀是行凶者看到有人来时刺出的，随后该人迅速离开现场。
　　该网友称，事后，警方赶到现场。当晚10时40分，车间负责人宣布，凶手是遇刺保安的男朋友，现已自首。
　　嫌疑人疑为富士康前员工
　　昨日下午1时，在北京富士康二期的厂区，员工需要刷卡才能进入。
　　众多员工都表示知道1月10日发生的命案。在厂区东门外铺设线路的富士康员工称，公司主要负责人已在事发后赶到厂区，目前正在做善后处理。
　　一位知情的富士康员工称，遇害女保安是18岁的刘海利(音)，与19岁的嫌疑人陈某原来都是富士康三期员工，两人为男女朋友。陈某曾因刘海利提出分手而割腕，被富士康除名，后刘海利从富士康三期调往二期做保安。
　　该员工称，事发当晚，陈某持刀从围墙翻入富士康二期，冲到D栋刘海利岗位上行刺，刘海利身中多刀并被割喉，当场死亡，后陈某自首。
　　但北京富士康的另一员工则称，嫌疑人陈某原是富士康三期的物流，一直追求刘海利未果，曾为此割腕。
　　“听说凶手当晚就被抓住了。”一位执勤保安介绍。
　　警方称嫌疑人曾逃离现场
　　昨日下午，北京富士康二期的保安部门称，刘海利的家人已得到消息赶到厂区，命案的具体情况不清楚。
　　知情人透露，女死者刘海利身中数刀，其中一刀正中颈部，警方赶到时已死亡。嫌疑人和遇害者同在公司，是一对情侣，后因女方提出分手，男方屡次试图挽回未果，心怀怨恨将女友杀害。
　　亦庄开发区公安分局称，1月10日晚10时，北京富士康二期D栋二楼，一正在工作的女工被人持刀杀害。嫌疑人行凶后逃离现场，后被警方控制，目前案件尚在调查。警方未透露嫌疑人涉案动机。

