母亲乞讨5年走5万里为患尿毒症女儿治病(图)
　　“母爱是一种巨大的火焰。”———罗曼·罗兰。
　　5年，对于一个靠步行讨钱的人来说，很漫长，而这条乞讨之路还将一直走下去。吉林省吉安市财源乡泉眼村的59岁老人付玉贤，从2006年春节开始，就步行四处讨钱，为患有尿毒症的女儿治病。如今1800多个日夜过去了，她的讨钱路走了2.5万多公里，老人说：“我不能看着女儿死。”
　　女儿重病母亲四处讨钱救治
　　2000年初，付玉贤的大女儿艾红岩随丈夫一起，从吉林省吉安市搬回费县新桥镇农村老家生活。2005年10月份，艾红岩突然感觉身体不适，经医院检查确诊，艾红岩患上了尿毒症。从此，这个贫困的家庭进入了举步维艰的境况。
　　2006年春节过后，付玉贤就从吉安老家来到费县照顾女儿。面对换肾所需的巨款，全家不得不放弃了对艾红岩的治疗。
　　从此，艾红岩每周都要接受两次透析，一月要花去5000多元。付玉贤也自此开始了讨钱的生活。
　　“2006年刚开始，我每天在新桥镇的各个村里讨钱，后来到新桥镇、探沂镇，再后来就到费县县城、临沂市区讨钱。”付玉贤说，2006年她在临沂讨了半年的钱，下半年才回吉林老家。
　　回家后，付玉贤又开始在老家四处讨钱，然后将钱寄给女儿。从2006年到2010年，她都是上半年在吉林老家讨钱，下半年到临沂各地讨钱，每年大约能讨到3万多元，用来支付女儿高额的治疗费。
　　5年乞讨记账记了5大本
　　1月8日下午，记者在市区三里庄一民巷里见到了付玉贤，59岁的她已是一头白发。为了方便女儿做透析，付玉贤和女儿在离医院不远的一处民居租了一间房子，白天出去讨钱，晚上回来和女儿作伴。
　　在她们的出租房里，有两张并列的旧床，艾红岩躺在床上。房外有一个与别人合用的煤球炉，一个菜板、一张旧桌，地上堆了一堆白菜。
　　付玉贤告诉记者，她最不适应的就是临沂的天气。“太冷了，在老家无论多冷，到床上都会有热乎乎的火炕，在这里，上半夜冻得睡不着。”
　　“门头：XX5元、XX50元……住户：5元、10元……”5年来，付玉贤将每天讨到的钱都记下来，几年下来，记账记了5大本。
　　付玉贤说，这5年来，她每天早上5点多起床后就出门，一直讨钱到晚上11点，饿了就向人家讨口饭吃。一天要走15多公里路，5年下来走了2.5万多公里。“有人把我当成职业乞丐，可是我不在乎，能为闺女治病就好。”付玉贤说，晚上走得远了回不去的时候，住过银行自动取款机的隔间，天气冷的时候半价住过最便宜的旅店，“有的旅店还免费让我住。”
　　“在老家，儿子儿媳外出打工了，老伴一个人在家种地，照看孙子孙女。在东北，我到过吉安、通化、长春这些地方讨钱。这几年我遇到很多好心人，是他们让我坚持下来，让闺女活下去。”
　　伤病缠身乞讨仍将继续
　　现在，艾红岩的儿子已经读高中，7岁的女儿也入学了，艾红岩的丈夫在青岛打工，平时闲暇的时候就捡拾废品，每个月能赚2000元钱。
　　艾红岩生病后每年都要花去6万多元的治疗费，除了农村新农合的报销，每年3万多元的花销都是付玉贤步行讨来的。“我去了临沂市民政局、费县民政局和新桥民政所，5年来，他们每年都给不少钱，这两年每年都给将近10000元钱。”
　　2010年春节后，付玉贤在家摔倒，造成肢体4级残疾，养了10个月才好。“干着急也没办法，下不了地，女儿又没钱，我找亲戚托关系贷了10000元寄过来。伤好后接着就来临沂了，一边给闺女做饭，一边继续讨钱。”
　　长期的悲苦和过度劳累，付玉贤现在患有心脏病，腿也不如以前灵便，走路一拐一拐的，加上过度焦虑，几乎每晚都失眠。
　　采访结束记者离开时，付玉贤送到大门口，她说：“不透析，闺女就没了，我不能眼看着女儿死。”寒风中，眼泪顺着她那冻得发红的脸，流了下来。
　　文/片本报记者张希文

