妇产医院为产妇提供五星级服务 最高收费20万元
　　生个孩子收费20万
　　杭州一妇产医院
　　高额产费引争议
　　金报讯(记者 徐超) 生孩子，最高花费约20万元。这不是香港医院生孩子的价格，也不是美国医院生孩子的价格，而是杭州一家妇产专科医院生孩子的价格。日前，杭州开出一家号称在全浙江最顶级的妇产医院，对产妇全程进行一对一五星级的服务，最高收费20万元，引起了不少市民的争议。
　　生个孩子20万，看中浙江人有钱
　　这家名叫艾玛的妇产医院，由中国大陆、台湾、新加坡三方投资。医院还被定为美国驻沪领事馆的定点医疗保健单位。据说医院是按照JCI国际医疗卫生机构认证标准进行建设的。JCI国际医疗卫生机构认证标准，是公认的国际医疗安全与规范化管理的最高标准。目前，浙江医疗机构仅浙大医学院附属邵逸夫医院通过JCI认证。
　　名头听起来很响，生孩子的价格也是让人咋舌。3万-20万不等。记者了解到，医院整体建筑风格类似于酒店，有床位120余张，全部都是单间，贵宾房同时还配备会客厅。医护人员全程陪同照护，每个产妇都能享受到健康私人管家团队服务。医院还提供了LDR导乐产房与水中分娩等项目，并提供准妈妈大学、月子会所、健康评估、产后康复等特需服务。
　　院方说，正是看中了浙江经济发达、杭州富人集中的优势，才选择在杭州开设这样一家高档的妇产医院。据了解，一般医院生孩子，顺产收费在三千元左右，剖腹产稍高，五六千元的样子。
　　一味逐好造成医院资源紧张
　　价格和市场是相辅相成的。生孩子收费这么高，有没有需求的市场呢？是不是浙江的妇产医院资源紧张，出现了高价？
　　记者询问了一些准妈妈和将要结婚的女性。有的表示，自己只是工薪阶层，高收费肯定不会考虑，一般医院就可以了。有的表示，家里收入比较高，只要是为了孕妇和孩子好，多花点钱也值得。
　　有妇产科医生告诉记者，关键原因并非是妇产医院资源紧张导致的。“为什么省妇保孕妇生孩子都要挤破头，有的医院床位还有空？”对方说，就是因为大家都觉得省妇保权威，档次高，相应的技术就好，潜意识里还是为了生孩子能去拥有更好技术和环境的医院。这在每个城市都是普遍的现象。
　　“生孩子收费多少，只要有人认可，那么都是你情我愿的事。但另一方面也说明，在杭州对于生孩子，富人期望的高档医院还欠缺，这种医院的出现，可以分流一部分有钱人，那么妇保等医院就可以接收更多普通人进去生孩子，也算是好事。”杭州市西湖区卫生局高局长说。

