村庄数十人患同一种癌症 疑因湖水被污染
　　□都市频道记者 边海波今报首席记者 申子仲记者 邱延波
　　在信阳息县的一个村落，最近几年，几十个人突然患上了同一种癌症，是什么原因引起的呢？村子附近的一个湖泊，因沤麻和养鱼，遭受村民的质疑。
　　1月7日下午，家住信阳市息县小茴店镇八一村的谢帮旭，刚从医院治病回来。谢帮旭得的病，是去年10月才发现的。
　　去年9月26日，谢帮旭在吃米饭时被噎住，然后一个劲地呕吐。当时，谢帮旭没有在意。9月30日，谢帮旭喝稀饭，再次呕吐，把所喝稀饭吐得一干二净。谢帮旭到医院一检查，才得知自己得的竟然是贲门癌。
　　八一村的村主任说，从2000年开始，村里患这种病的人就多了：“ 每年两到三人，2010年5人。10年30多例，死20多人。”
　　八一村是息县小茴店镇的一个偏远小村庄，与周围的村落没有什么不同，为什么贲门癌会在这里集中高发呢？
　　在谢帮旭得了贲门癌之后，他就怀疑是井水出了问题。于是，他家刚刚新打了一口深井。他家以前的水井只有20米深，现在的井有40米深。
　　对比从20米浅井和40米深井中的水质，打出来并没有明显区别，然而，烧开之后，20米井的井水中，残留着大量的白色沉淀物，搅动后仿佛米汤一般。看来，水源因素必须考虑。
　　村主任说八一村附近没有工业，只有一个老鳖湖。八一村的村民都用老鳖湖的水浇地，而这个湖经常沤红麻并且常年养鱼。
　　红麻是一种草本作物，表皮是制作麻袋、麻绳和造纸的原料，由于产值较高，八一村的村民从前些年开始广为种植。然而，红麻在剥皮时必须经过浸泡，老鳖湖就成了泡红麻的好地方，与此同时，老鳖湖的水质也发生了变化。村民们说，以前湖里的水很清，还有很多黑鲶鱼，但沤红麻之后，这些黑鲶鱼就被熏死了。
　　几年前，老鳖湖被外地人承包养鱼，村民们认为养鱼之后，水质变得更坏了。村民们说，湖里每年要扔几十吨鸡粪、化肥。
　　小茴店镇卫生院的工作人员表示，他们会马上提取老鳖湖及村民家食用的地下水水质送检，并向工商环保等部门通报承包商用粪便养鱼的事实。
　　本报将继续关注此事。

