女子为多领补助匆忙结婚 婚后方知男方有精神病
　　晨报讯 “作为一个红娘，我很郁闷。”市民方女士说，她给侄女介绍了一个小伙子。因为男方家可能要拆迁，刚认识两个月，为了多分到一点住房面积，姑娘和小伙就办理了结婚登记手续。十几天后，小伙子因为精神失常住进了合肥市第四人民医院。“咋会出这种事呢，我这个红娘真是左右为难了。”
　　为拆迁补助，闪婚
　　方女士有一个远房侄女名叫陈霞，这个姑娘到了适婚年龄，方女士就想当一次红娘，给陈霞介绍了一个对象。经过多方打听发现，同社区的一个名叫小刚的小伙子条件挺合适。
　　“说起小刚父母我是认识的，但是因为两家距离有点远，我没有见过小刚。”方女士说见到小刚以后，觉得小伙子不错，“长得不错，也有稳定的工作。”
　　方女士心里喜欢，便向陈霞父母极力推荐小刚。随后，由方女士牵头，让陈霞和小刚见了面，不仅两家人觉得合适，陈霞和小刚也互相有了好感。后来，传出小刚家的房子要拆迁的消息，家长就催促小刚和陈霞赶快领结婚证，可以多分一点面积。“我们觉得挺有道理，反正两个孩子最后也是要结婚的，先领证也行。”方女士说，认识两个月后，小刚和陈霞就领了结婚证。“在农村，办了酒席才算正式结婚，男方家随后也下了聘礼，准备过年后就结婚。”
　　男方精神失常 女方准备离婚
　　在接下来的日子里，两家人都忙着准备婚事，充满着喜庆的气氛，方女士也忙前忙后地张罗开来。没想到，意外发生了，十几天前，小刚突然住进了合肥市第四人民医院。“小刚突然说头很痛，随后就说胡话，整个人意识都不清醒了。”方女士说，陈霞被吓了一跳，不知道发生了什么事情。
　　“小刚现在还在住院，他父母一直在医院陪着。”方女士说，她经过多方打听，了解到小刚的精神出了问题。听到这个消息后，方女士很后悔让陈霞和小刚领了结婚证。“一直都没有发现小刚有问题，而且两个孩子相处时间那么短，也没什么感情基础。”
　　方女士表示，如果小刚确实是精神方面出了问题，这对陈霞来说就是一辈子的拖累了，长辈们劝陈霞离婚，但是小刚现在的情况无法办理离婚手续，“不知道小刚父母代办行不行？我真的很为难，小刚的父母现在很伤心，我也不忍心和他们提这个事情，可是陈霞还年轻啊。”方女士很无奈。
　　律师：可申请撤销婚姻
　　合肥市包河区婚姻登记处工作人员告知，陈霞的这种情况比较特殊，应该去法院诉讼离婚。
　　合肥市法律咨询热线值班律师介绍，陈霞家人可以查看小刚的病史，如果小刚之前有精神病治疗的病史，而对陈霞及其家人隐瞒，就涉嫌欺诈，可以向法院申请撤销婚姻。
　　“这样的话，陈霞就没有过结婚史，再结婚也不算二婚。”律师说，如果小刚之前没有病史，如此匆忙结婚，也可以没有感情基础为由，向法院诉讼申请离婚。(文中人物系化名)
　　本报记者 林玲

