男子携情人冒充代理发布虚假机票信息诈骗
　　昨天起，市工商局开始整治机票黑代理，行动尚未开始，海南人彭某和情人王某就因冒充南航机票代理，诈骗近6万元在东城法院受审。据彭某的交待，黑代理的手法可以归纳为：开通400电话、网上发帖、用买来的他人的银行卡收款、雇人ATM机取钱。订票者的损失很难挽回，打击黑代理势在必行。
　　男子揽罪为情人开脱
　　昨天，28岁的彭某和23岁的王某一同出庭受审。彭某和王某的家人也赶来旁听。看到家人，王某面露微笑，但家人抹起了眼泪。根据检方的指控，去年4月，在不到一个月的时间内，彭某伙同王某在网上以南方航空公司名义发布出售打折机票的虚假信息，并冒充该公司工作人员要求咨询人员汇款，共骗得9位被害人5.9万余元，在被害人及时报案后，两人被民警抓获，大部分赃款被追回。
　　彭某表示认罪，但是当庭做出的有关王某参与犯罪的供述，与预审时有出入，显然是要一个人独揽诈骗的罪名。“骗术是我后来教给她的，钱都由我来控制，她没有拿钱。”而彭某在预审时称“两人不分赃，共同开销。”王某也否认自己参与了全部9起诈骗，称大多数指控的诈骗事实，她都不知情。
　　彭某独揽罪名的个中原因，应与两人的亲密关系有关。2007年，彭某在街上搭讪认识了王某，两人成为男女朋友，在实施诈骗时，两人一直租住宾馆同居，发展成情人关系。但是，彭某却是有妇之夫，不仅已经结婚，而且已经有了一个4个月大的女儿。
　　王某的辩护人提出，在多起诈骗事实中，彭某已诈骗成功，王某接听电话只是起到敷衍被害人的作用，不应认作是其事实犯罪。王某在犯罪过程中应认作从犯。但这一说法被检方一一反驳。检方建议，对两人在3到4年间量刑，法官将择日宣判。
　　投入几千元骗来近6万
　　彭某的诈骗手段可谓是造假一条龙，每一个环节都有人帮其造假，这也是黑机票代理泛滥的原因。彭某先开通了400电话，办理费用仅要600元，然后将号码和自己的手机绑定，这样每次订票者拨打400电话，彭某都能接到。“400电话比手机号码更可信。”此外，彭某还找人制作并发布仿冒南航订票的网页。
　　彭某同时以每套600元的价格，购买了两套工、农、建等银行的银行卡，用于收取订票者的票款。为了报出的机票价格不至于离谱，彭某每天都关注正规机票代理的价格，在此基础上打折向订票者报价。在低价的吸引下，不少订票者将钱打入彭某的账号，但彭某以还需交纳机场建设费等理由，再次诱骗订票者汇钱，直到订票者发觉上当为止。
　　为了在取钱时不被ATM机的监控探头拍摄到，彭某也费尽心思，找街头游手好闲的孩子帮其取钱，然后给孩子点零花钱。彭某投入不过几千元，但据称共诈骗5.9万余元，平日开本田雅阁代步，生活水平很高。
　　晨报首席记者 王彬 文并摄
　　■记者调查
　　报客服工号 黑代理乱真
　　昨天，记者在网上输入“订机票”的关键词，立即得到很多链接，其中很多都充斥在各论坛之中。记者拨打一个自称是“北京南航”的机票代理电话，400电话接通后，一位客服人员报上工号后，询问记者要订哪里的机票，虽然言谈听起来似乎很规范，但难掩其南方口音。记者表示要订12日北京飞往成都的机票，客服人员的报价是843元，而正规南航网站上的最低报价是1070元，相比之下便宜了不少。
　　客服人员称，订票需提供身份证号和手机号，预订成功后，必须在90分钟内转账才能出票。对于记者想面交现金的要求，客服人员称钱款直接打给财务，他们拒收现金。“祝您生活愉快，再见！”客服人员最后语音甜美地挂断电话。

