青年批评家长过年发红包现象 网友称其不懂习俗
　　华龙网1月11日9时10分讯 (数字记者 黄军) 对于孩子们来说，每到过年的时候最期待的事莫过于大人给他们发的红包。而对于大人们来说，给孩子们发红包也成为了一件“必须完成的工作”。过年时大人给小孩儿发红包已经成为中国人过春节的一个习俗。但是最近，一位被网友称作90后“态度哥”的人却在网上批评起了这样的现象。他认为大人不应把给小孩儿发红包当成一种义务，小孩儿也不应该一味伸手向大人要红包。虽然这样的观念得到了不少“恐归族”的认可，但是也引起了一部分网友的质疑，认为身在印尼的他不懂中国春节习俗。
　　没钱包红包不敢回家 “态度哥”批“恐归族”观念错误
　　日前，一位网友“哥服了你了”在华龙网两江论坛发帖称自己成了“恐归族”不敢回家，究其原因竟是因为工作多年春节回家没钱给孩子包红包。那位网友称自己已经年过三十，但是既没女朋友又没钱。工作多年，春节回家给孩子包红包的钱都没有，压力很大，以致于不敢回家。
　　就是因为没钱包红包就不敢回家？这位网友的想法引来了一位90后“态度哥”的不解：春节回家大人一定就要给孩子包红包么？没钱包红包就不回家了？该网友这样的“红包”态度遭到了“态度哥”的强烈批评和否定，“态度哥”认为红包只是春节很小的一部分，大人没有绝对的义务要给小孩包红包，而小孩儿也不应该一味地向父母和长辈索要红包。“态度哥”的独特看法在网上引起了一阵热烈的讨论。
　　网友质疑“态度哥”不懂春节习俗 称红包必不可少
　　在“态度哥”看来，春节回家人们都应该是放松的，不应让“红包”成为自己的精神负担和压力。有网友表示支持“态度哥”的想法，认为大人不一定非得给孩子包“红包”，孩子不能总是向长辈伸手要红包。但是也有网友对其提出了质疑，认为在印尼成长的他不懂中国春节的习俗，有炒作自己的嫌疑。有网友表示“红包”是大人对小孩的一种祝福，是必不可少的。
　　在“态度哥”批评网友“哥服了你了”的帖子中，网友的讨论很是激烈。有大龄网友表示，每次过年回家红包都让他头痛，年终奖还不够给孩子们发红包。也有90后网友表示自己从未主动找长辈要红包，那都是长辈主动给的。绝大多数网友都认为，大人给小孩发红包已经成为习惯。因此，这位90后“态度哥”便被网友质疑是不懂中国春节习俗，妄自言论。

