男子不满分手砍伤情妇及其两个儿子
　　事发佛山，行凶男子被判处有期徒刑6年6个月
　　新快报讯 记者 李海强 通讯员 古锋胜 报道 因不满情妇提出分手，心有怒火的黎某竟然持西瓜刀窜入情妇家中，将情妇及其两个儿子砍伤。记者昨日从佛山市禅城区法院获悉，一审黎某以故意伤害罪被判处有期徒刑6年6个月。
　　据了解，现年40岁的黎某是湖南宁远人，从2007年上半年开始到禅城区南庄经营水果生意。2008年初，黎某与当地一名有夫之妇邓某发生了婚外男女关系。2010年上半年，邓某向黎某提出分手，导致黎某怀恨在心。
　　2010年6月22日清晨，一心要讨说法的黎某手持一把西瓜刀到了邓某家中，见到邓某刚打开家门准备去上班，黎某就上前质问邓某分手原因，但邓某没有被吓着，对黎某依然不予理睬。黎某一怒之下挥刀砍向邓某，邓某受伤时大喊“救命”。邓某的两个儿子听到呼救声，慌忙从楼上跑了下来要救母亲。不料被黎某挥刀追杀，兄弟俩见势不妙迅速跑到三楼的房间，并锁上门。黎某用脚蹬开房门后，将邓某的两个儿子砍伤。
　　之后，黎某被闻讯赶到的民警抓获。经鉴定，邓某的损伤程度属重伤，伤残程度为四级，邓某的两个儿子则分别为轻伤和轻微伤。禅城区法院审理认为，被告人黎某故意伤害他人身体，致一人重伤、一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪。鉴于黎某能坦白交代犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。据此，法院一审以故意伤害罪判处黎某有期徒刑6年6个月。

