男子抢劫杀害3名女子1名男童获死刑
　　本报讯(通讯员 蔚华 记者 赵家新) 在1年零1个月的时间里，以极其残忍的手段杀死3名女性和1名男童。记者昨悉，襄阳市中院重审“杀人恶魔苏世林案”作出判决：再次决定对苏世林执行死刑，剥夺其政治权利终身，没收其个人全部财产。法院还判决苏世林向多名被害人家属赔偿经济损失共计5.8多万元。
　　2007年11月，苏世林以查水表为名进入襄城区绿影壁及集锦巷两户居民家中抢劫，并残忍地将居民李某杀害在家中；2008年1月5日，苏世林将21岁女孩孟某骗至丹江路的租住房内，持刀威逼其交出银行卡，并将孟某残忍杀害；2008年4月，苏世林以征婚为名，将女友骗至出租屋，致其昏迷后，窜至女友家中，盗走数百元现金和银行卡；2008年12月下旬，苏世林将李某(女)的儿子绑架，让李某交出2万元，被李某拒绝后，苏世林将李某杀害，次日又将其儿子杀死后分尸丢弃。
　　2009年12月21日，襄阳市中院以抢劫罪、绑架罪、故意杀人罪，分别判处苏世林死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产，苏世林不对被害人家属进行经济赔偿。
　　判决宣告后，苏世林和被害人家属分别提出上诉。
　　去年11月10日，襄阳市中院公开重审此案并作出判决。

