女交警制止司机闯红灯被拖行10米
　　楚天金报讯 记者戴辉 通讯员邓钢、潘峰报道：被誉为“利济路上最美女交警”的?口交通大队女硕士方园在中山大道利济路口执勤时，被一辆闯红灯车辆恶意拖行10米后倒在地上，左手也被车轮轧伤。昨日，因涉嫌阻碍警察执行职务，司机朱某已被行政拘留10天。
　　1月10日16时50分左右，方园在中山大道利济路口中间的岗台上打完停车手势时，发现一辆车牌号为鄂APN862的红色富康轿车从中山大道游艺路方向闯红灯疾驰而来。方园立即走下岗台，示意违法车辆停车。驾驶员停车后却说：“你干嘛拦我？”方园敬礼之后请他出示驾驶证，但对方不愿出示。正在这时，绿灯亮起，这名驾驶员不顾方园安危，强行往武胜路方向起步。
　　方园本能地拉住车门要求驾驶员停车，司机不但不停反而加速行驶，来不及躲闪的方园被拖行10米后倒在地下，该车后轮又从方园的左手上碾过。肇事司机见势不妙，继续加速准备逃离现场，被一位经过的好心“的哥”发现，并用车头将其逼停。
　　方园忍痛爬起来，与随后赶来的警长郭勇一道将肇事驾驶员控制。主动提供帮助的“的哥”和周边的群众纷纷指责该驾驶员太不应该，有的群众还挥起拳头要揍驾驶员，被民警制止。
　　昨天，方园被撞伤的消息在?口利济路一带传开，周边不少司机和群众都自发地找到?口交通大队看她。

