男子为谋划抢劫踩点1年 看港片学习反侦查经验
　　【核心提示】
　　湖南长沙籍男子王×辉原本也是百万富翁，但因投资股票失利导致巨额亏损，又嗜赌在澳门欠下巨额赌债，为逃避债主，隐姓埋名从广东珠海逃往武汉。2009年，王×辉在汉结识女友李某后，获悉李某前夫刘某家财数千万，穷凶极恶的他随即萌发了绑架抢劫索财之心。
　　由于王×辉久居珠海，长期观看香港警匪片学习到不少反侦查技巧。他耐心地花去1年多时间，对居住在江汉区某高档小区刘某的家进行多次踩点，先后邀约多个团伙欲对刘某实施绑架抢劫，但生性多疑的他之后又多次修改方案并数度取消行动。
　　去年4月13日晚，王×辉再度邀约湖南邵阳籍男子蔡×新、蔡×胜、葛某(仍在逃)、梁某(仍在逃)、肖某等5人，购买作案工具，经过周密部署再次上门实施抢劫。持枪将受害人刘某和其女友控制在江汉区某高档小区的家中，抢劫了刘某银行卡上130多万元，正准备将其卡上剩余的700多万元转走。紧急关头，武汉警方破门而入，该团伙随即覆灭。
　　本报记者 郑法
　　电话不通
　　救了富翁性命
　　去年4月中旬的一天，刘某的多名亲属发现刘某的电话近一个星期无人接听或关机，而其私家车也一直停在小区没有出门。其亲属心中不安。警察随其家属一道，赶到位于江汉区某高档小区。
　　打开门锁后，警察和家属被眼前的一幕惊呆了：刘某和其女友翟某被捆绑在家中，而两名陌生男子一人持手枪、一人持匕首在对其进行看管！歹徒看到穿制服的警察找上门顿时崩溃，民警迅速上前将两人制服。
　　经警方突击审查，两名涉嫌持枪绑架抢劫的男子为湖南邵阳籍的蔡×新和蔡×胜，他们是一个6人绑架抢劫团伙，受王×辉指示，已经将刘某和其女友翟某捆绑在家5天时间。几天前，该团伙已经从刘某的银行账户上取走了130多万元进行瓜分，正计划将卡上剩余的700多万元取走。王×辉已经胁迫刘某预约了银行，准备带着刘某去取款。并且该团伙还计划在取得巨款后，将受害人“处理掉”再远走高飞。
　　幕后主谋
　　是反侦查高手
　　蔡×新和蔡×胜被警方抓获后，主谋王×辉和其他同伙在得知事情败露后立即逃离武汉。3天后，团伙另一个成员肖某在湖南省邵阳市被公安机关抓获，去年6月7日，主谋王×辉在广东省东莞市被公安机关抓获。
　　经过警方的审讯，一个具备反侦查技巧的高智商抢劫犯露出真面目：
　　据了解，王×辉躲债来汉后通过征婚结识女子李某。李某告诉王×辉：自己的前任丈夫家财丰厚，获悉其家庭住址后，王×辉萌生了绑架抢劫的念头。由于王×辉居住在珠海期间，长期观看香港警匪片，从中学习到不少反侦查技巧。
　　他先后多次来到该小区周边查看地形，查清楚了小区周边和小区内的监控设备。为了不被监控设备拍下自己的相貌，他每次上门踩点要么戴假发、要么戴帽子和眼镜，警方在将其抓获后，竟发现王×辉从未在监控设备中留下真面目。
　　为了逃避警方打击，他先后设计了多个抢劫方案，邀约了多个抢劫团伙，并且只挑外地人，但每次都担心事情败露而改变计划。即使在团伙内部，他也是采用假名或绰号，并制作假身份证，从没向他人透露自己的真实身份。此外，该团伙成员之间还分工严密，不时更换手机号码和银行账号。
　　处心积虑
　　踩点长达一年
　　王×辉指挥的这起绑架抢劫案虽然案发于去年4月中旬，但早在一年之前他就开始谋划。早在2009年，王×辉就曾邀约了多个团伙准备绑架刘某。但王×辉认为计划不够周密，数度取消行动。
　　去年春节前，王×辉再次邀约湖南籍老乡蔡×新，葛某、梁某等人作案，为保证行动能成功，王×辉又指使蔡×新、葛某等人邀约蔡×胜、肖某等人加入，并制定了周密的作案计划。去年春节过后，该团伙6人同时来汉，再度踩点后发现刘某家附近一套住宅出租，为更好跟踪刘某，王×辉指示蔡×胜用假名租赁了该套住宅，以便于监视并作案。
　　去年4月13日一大早，王×辉、蔡×新等人，趁刘某开门之际，持凶器劫持了刘某及其女友翟某，并用手铐将两人绑住反锁在房间内。
　　狮子大开口
　　勒索上千万
　　王×辉的团伙得手后，以暴力手段，向刘某索要1200万元。并逼迫其将期货交易账户内的480多万元转入银行卡。在逼刘某交出密码后，蔡×胜持该卡与等候在外的梁某预谋一同去银行取钱，但因为银行卡消磁和密码输入错误等原因，未能取现成功。
　　该团伙胁迫刘某将其股票账户上900多万元的基金投资转入信用卡账户。4月13日至15日之间，刘某将140余万元转到王×辉事先准备好的信用卡账户，蔡×新和梁某持该卡，在武汉市多家银行网点提取现金130多万元。该笔巨款，按照事先约定的方案进行瓜分。
　　4月16日，狡猾的王×辉支走肖某和葛某，伙同蔡×新、蔡×胜和梁某等人，继续胁迫刘某。迫使其答应交出银行卡上剩余的700多万元巨款。因为大笔取现需要持卡人事先预约并前往银行办理，正在等待银行的通知期间，警方及时介入，化解了这起大案。
　　恶匪罪大恶极
　　将获重刑
　　昨日，该团伙的4名案犯王×辉、蔡×胜，蔡×新和肖某在市中院受审。公诉人认为，该团伙采用暴力胁迫手段侵犯人身权利、抢劫数额巨大，证据确实充分，社会危害性极大。主谋王×辉在长达一年的策划时间内，由于计划不够周密，有过多次放弃犯罪的机会，但他没有罢手，在犯罪的道路上越走越远。
　　昨日，公诉人当庭表示，该团伙的抢劫行为，有入室、持枪、数额特别巨大的从重情节，给出的量刑建议是：判处王×辉无期徒刑或以上刑罚，蔡×新、蔡×胜、肖某15年以上有期徒刑。
　　该案将择期宣判。

