审判长就农民偷逃过路费368万获无期释疑
　　为了逃掉高速通行费、多挣钱，河南省禹州市一农民购买两辆大货车后，拿着两套假军车牌照疯狂营运，8个月的时间里，免费通行高速公路2361次，偷逃过路费368万余元。10日，记者从平顶山市中级人民法院获悉，该农民一审因诈骗罪被判处无期徒刑，目前判决已经生效。偷逃过路费被判无期徒刑，从媒体的公开报道来看，在全国范围内还未有先例。
　　1
　　假军车免费通行 8个月后终露破绽
　　逃费主要发生在郑尧高速下汤收费站。该站工作人员李某的证言显示，2008年5月的一天，一个自称是许昌市武警支队的男子来到站里，说所在的部队正在搞土建工程，两辆军车需经过下汤收费站，要办理免费通行手续。经请示平顶山分公司的领导后，下汤收费站就将两辆军绿色的斯太尔后八轮自卸车列为免收通行费车辆。
　　下汤收费站工作人员发现，直到2008年年底，这两辆车仍在拉沙并在下汤收费站出入。根据以往经验，工作人员对两辆军车的真实性产生了怀疑。他们把情况反映给平顶山分公司，平顶山分公司又反映给省公司，省公司通过省治超办与河南省武警总队进行协调。
　　2009年1月，河南省武警总队派出军检部门在郑尧高速下汤段，将这两辆军车连同司机带走。同年6月，省武警总队警备司令部出具了这两辆货车为假冒武警车辆的证明。收到该证明后，郑尧高速公路的管理公司——河南中原高速公路股份有限公司报案。
　　2
　　路费逃了368万 拉沙挣了20多万
　　经了解，两辆货车核载量为25吨，通常情况下会超载150%左右。空车行驶一趟，需缴纳过路费200元左右，荷载时的缴费数额取决于荷载重量。根据省高速公路联网监控收费通信服务有限公司出具的通行信息统计表，在2008年5月4日至2009年1月1日，两辆车共计通行2361次，合计逃费金额为人民币368.2万余元。
　　2009年12月18日，两辆车的车主时某因涉嫌诈骗罪被刑事拘留，2010年1月22日被批准逮捕。时某交代，货车改成假军车是为了不缴高速过路费，多挣钱。他从2008年5月开始拉沙、石子等，基本上都是跑的鲁山下汤至许昌长葛这条线路，偶尔也从下汤往禹州跑。从2008年5月到2009年1月，每天跑二三趟。
　　那么，在此期间，时某利用假军车获利多少？据时某交代，几个月内大概挣有20多万元。不过法院的审理主要集中在偷逃的过路费上，并未进一步对此进行查实。
　　3
　　一审被判无期徒刑 车主未上诉
　　2010年10月17日，平顶山市检察院指控时某犯诈骗罪，向平顶山市中院提起公诉。同年11月19日，平顶山市中院公开审理此案。
　　法院审理查明，2008年5月4日至2009年1月1日，被告人时某为牟取非法利益，非法购买伪造武警部队士兵证、驾驶证、行驶证等证件，并购买两副假军用车牌照，在郑尧高速公路下汤收费站、长葛西收费站、禹州南收费站、鲁山收费站多次骗免通行费，共计人民币368万余元。
　　平顶山市中院审理认为，时某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取河南中原高速公路股份有限公司免收其通行费，财物损失达360多万元，数额特别巨大，其行为符合诈骗罪的构成要件，已构成诈骗罪。
　　2010年12月21日，法院做出判决，时某犯诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金200万元，并追缴违法所得的一切财物。
　　记者了解到，在开庭审判中，时某未请代理律师，而法官在开庭前曾专门通知过他的家属。法院判决后，也未提起上诉，目前该判决已经生效。据《大河报》
　　■ 释疑
　　审判长
　　逃费时间长、
　　涉案金额大影响量刑
　　做出这一判决，平顶山市中院也很慎重。公布的判决书显示，审理期间，曾因相关问题需要进一步调查取证，该院报请省高院批准，延期审理一个月。
　　此案是由平顶山中院刑一庭审理的。10日下午，记者联系上该案的审判长娄彦伟。“主要是(时某)逃费时间长，涉案金额比较大，还专门办理了各类假手续，从手段、行为、后果来考虑，经过合议庭和审委会的讨论，最终做出这一判决。”娄彦伟介绍。
　　娄彦伟说，因为偷逃过路费被判无期徒刑，这是对偷逃通行费用的最高刑罚，也是目前平顶山市的首例。
　　10日，记者通过各种方式在网上查询，均未见有“偷逃过路费被判无期徒刑”的公开报道。
　　律师
　　用假军牌骗免通行费， 
　　数额较大的适用诈骗罪
　　昨晚，河南国基律师事务所主任李晴川在详细了解时某一案的判决书内容后认为，平顶山市中院的判决在法律依据上不存在疑问。平顶山中院的主要依据是2002年4月10日正式公布的《最高人民法院关于审理非法生产、买卖武装部队车辆号牌等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，该解释从同年4月17日起施行。
　　这一解释的第三条明确规定：“使用伪造、变造、盗窃的武装部队车辆号牌，骗免养路费、通行费等各种规费，数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定定罪处罚。”
　　而刑法第二百六十六条，正是关于诈骗罪的规定。
　　村委会被指在村口设关卡向租户收过路费
　　男子不堪昂贵过路费半路叫卖所贩巨石(图)

