六岁男童离世死因无定论续：遗体已火化
　　《6岁男童病亡死因成谜》追踪  男童尸体昨火化死因仍未解
　　今日下午省卫生厅、疾控中心和南方医院专家将再次联合会诊以确定死因
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 通讯员 易学锋) 1月10日，被诊断为“横纹肌溶解症”的清远6岁男孩罗雄死亡后，根据当地风俗习惯，其尸体于昨日在广州火化。记者从广东省疾控中心获悉，目前可以排除哈夫病致死可能，但考虑到死者具备猫咬和狂犬病发病相关指征，同时又伴有肌溶解症，所以省卫生厅将在今天下午集合相关临床和疾控专家进行联合会诊，以明确病因。
　　男孩尸体昨日在穗火化
　　男孩罗雄1月5日出现腹胀，继而出现呕吐、抽搐等症状，1月8日转到广州南方医院救治。经抢救无效于1月10日死亡。迄今为止，除了诊断为“横纹肌溶解症”外，他的死因仍不明确。
　　在短暂地停留了一天后，罗雄的尸体已于昨日被送至火葬场火化，随后其父母将带着骨灰回到贵州老家。虽然年仅6岁尚未成年，但按照当地风俗，小孩死后也要入土为安。罗雄的父亲罗贤位说，孩子出生两三个月即离开老家，没想到6年后自己却带着孩子的骨灰回老家。
　　尸体火化后，罗贤位和妻子田茂玲才真真切切地感受到儿子离开了。因为从发病到死亡前后仅6天，这对夫妻还没来得及反应过来，孩子却已经走了。“他跑步跑得很快，怎么就走了。”田茂玲想不明白。
　　田茂玲告诉记者，虽然清远地区属狂犬病高发区，但她家周围并没有狗，猫也很少见。儿子罗雄发病前两个月曾收养过一只野猫，但是“那只野猫才在家里呆了三四天，因为太脏就被我扔到菜市场了”。她还是不太能接受狂犬病致死的解释。
　　来穗前被诊断为狂犬病
　　其实，罗雄发病后，清远石角镇人民医院也曾确诊其为狂犬病，后来在另一家医院也被确诊为该病。转到南方医院后，他们才第一次听到“肌溶解症”这个词。
　　据介绍，在南京小龙虾事件发生前，国内对肌溶解的研究少之又少，导致很多人将该病与食用小龙虾直接挂钩。其实很多原因都可能引起肌溶解，其中便包括药物致病和运动过度致病，比如服用一些降脂药、β2受体激动剂、苯丙胺(一种兴奋剂)等。“他出事前什么药都没吃，身体一直都很好，和其他孩子一样跑跑跳跳。”田茂玲说。
　　而说到居住环境，孩子的父亲罗贤位说，虽然租住在清远城乡接合部，但周边环境并不是很差，没有什么工厂。他也从未与人交恶，不会有人投毒害小孩。
　　疾控专家初步排除哈夫病
　　罗雄走了，留下疑问重重。南方医院接诊专家在罗雄死亡后曾表示，死者各种临床检查数据和指标都指向了哈夫病，其中普通人肌酸激酶在170IU/L左右，但罗雄的却达到了181220IU/L，则导致肾小管堵塞的肌红蛋白更高达1000μg/L，超过正常人的20倍。
　　昨日下午，广东省疾控中心应急办副主任李灵辉表示，该说法主要是从临床的角度考虑出发，但目前根据疾病调查后，可以明确致死的并非哈夫病，“因为确诊哈夫病有两个很重要的构建，一个是横纹肌溶解，一个是食用了新鲜鱼虾类产品。而死者哥哥已说明其之前并无接触小龙虾，而且横纹肌溶解综合征与哈夫病并不是一回事”。
　　疾控专家结合猫咬暴露伤和发病相关指征，倾向狂犬病发作致死。“因为之前较少研究狂犬病死亡会有肌溶解，所以针对这个病例将会慎重考虑。”李灵辉透露，省卫生厅将于今天下午联合疾控中心和南方医院，通过临床医生和疾控专家再次进行联合会诊，进一步明确病因。
　　狂犬病
　　即疯狗症，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病。人类一旦被染病的动物咬伤感染，发病后会表现为烦躁、怕风、恐水、畏光、痉挛抽搐，最终会导致瘫痪，甚至危及生命。
　　一般认为，人会被口边出白色泡沫的疯狗咬到传染，其实猫、白鼬、浣熊、臭鼬、狐狸或蝙蝠都可能患病并传染给人类。狂犬病从一个人传给另外一个人极为少见，患狂犬病的人类患者多数会发病身亡，但是1971年有过1个痊愈的病例。

