男子寄1公斤金饰遭窃续盗贼系快递公司员工
　　宁夏银川商人周国华用快递邮寄1公斤黄金至武汉，货物到武汉后不翼而飞。记者昨日获悉，武汉警方经缜密侦查后，查出窃贼是快递公司员工，犯罪嫌疑人阮某已被批捕。
　　周国华是在银川专门负责收购、贩卖旧黄金首饰的生意人，一直通过顺丰速运给全国各地客户寄黄金。去年金价疯涨，黄金市场火爆，他的业务量猛增，平均每两三天就给客户发一次货。
　　据周先生说，去年11月9日，他通过顺丰速运寄1公斤黄金首饰给武汉的一个老板。当时他在银川的顺丰速运工作人员指引下，在邮寄物品栏中以“钢构件”名义，将这批黄金寄了出去，资费为20元但没有投保。
　　一周后，“钢构件”竟没到达目的地——汉口宝丰路某银饰行。按正常情况，两三天就应该寄到。 周先生说：“我用快递寄黄金给客户快一年了，从来都没出过事。”
　　通过追查，发现货物于11月10日11时到达武汉集散中心，当日12时13分离开集散中心，就此没有了记录。
　　去年11月15日，顺丰速运公司向辖区派出所报警。警方接报案后，迅速展开调查。民警经过大量排查，锁定顺丰速运工作人员阮某具有重大嫌疑。11月23日，民警将其抓获，当场收缴黄金首饰30余克。
　　在警方出示的大量证据面前，阮某交代其将周先生货物偷窃，全部在典当行销赃。
　　据《长江日报》报道

