8岁女童吃牛肉干被卡窒息死亡
　　吃牛肉干时被卡住
　　昨日上午10时55分许，一辆120救护车火速赶到望江西路与东至路交口的汽修小区，商老太在房间内抱着蓉蓉向120医生哭喊：“你们救救我的孙女。”医生见到蓉蓉脸色发青，嘴唇发紫，已经没有了呼吸。
　　商老太告诉医生，几分钟前，蓉蓉在吃一块牛肉干时，突然被卡住了嗓子。“等我发现的时候，她脸色发青，喊也喊不出来。”商老太哭着说，“我给蓉蓉灌水，可水灌不进去。”
　　时间紧急，医生将蓉蓉送到救护车上，同时给蓉蓉进行初步治疗。在路上，医生将蓉蓉喉咙里的牛肉干成功取出来了，但她还没有恢复呼吸。
　　昨日上午11时14分许，蓉蓉被送到了合肥市第三人民医院急诊科，早已准备好的医生们立即对蓉蓉进行抢救。
　　昨日，8岁女童蓉蓉在吃牛肉干时被卡住了嗓子，很快就没有了呼吸，被送到医院时也没了心跳。经过抢救，蓉蓉心跳重新恢复，但处于脑死亡状态，最后蓉蓉的家人选择了放弃治疗。
　　经过抢救心跳恢复
　　记者闻讯后立即赶到医院，儿科主任高医生告诉记者，“孩子送到医院时，她的呼吸已经停止了20多分钟，心跳为零。但我们还是要抢救孩子，立即为孩子进行吸氧吸痰。”
　　在抢救室外，蓉蓉的妈妈不停地哭。蓉蓉的叔叔告诉记者，“现在惟一的希望就是有奇迹发生，孩子没事。”
　　上午11时41分许，奇迹似乎来临了，蓉蓉的心跳、血压逐渐恢复。11时50分许，蓉蓉心跳已经趋于正常。
　　蓉蓉家人的心情平复了一些，但参与抢救的医生告诉记者，情形还是不容乐观，蓉蓉仍然是脑死亡的状态。
　　家人最后放弃治疗
　　12时10分许，记者再次来到抢救室时，只见蓉蓉的母亲颤抖着手为蓉蓉整理衣服。医生告诉记者，“听到蓉蓉脑死亡的消息，家人放弃了治疗。”
　　白发苍苍的商老太也来到了医院，闻听孙女的噩耗，她瘫倒在椅子上，大哭起来：“蓉蓉啊，怎么不等我再抱你一次呢。”
　　商老太坚持要把蓉蓉送到太平间，她抽抽噎噎地告诉记者：“蓉蓉生下来的时候缺氧，成了脑瘫，她不会表达自己的意思。我整天抱着她，喂她吃饭，一直把她抱到6岁。这几年蓉蓉能自己走路了，可谁会知道，一块牛肉干也会害死人呢。”      
　　朱蕾 本报记者 向凯

