患者每看1颗牙须挂1次号 医生称是行规
　　本报讯(记者商西)王女士在朝阳医院补牙后，想再看另一颗牙时被告知需重新挂号，她质疑此举增加患者看病成本。医院口腔科负责人称，此为业内行规，是为控制医生的接诊量，也是为大多数患者的利益考虑。
　　前天下午，王女士在朝阳医院口腔科补好牙后，想请医生顺便检查一下另几颗不舒服的牙齿，却被告知需重新挂号。 
　　王女士说，她打电话向朝阳医院反映此事时，口腔科一名负责人告诉她，此举是为避免一名患者占用大量时间，影响其他患者就医。王女士质疑此规定不合理，“每看一颗牙就要重新挂号，不仅增加医院工作量，也增加看病成本”。王女士说，她每次看牙都需要一整天时间，“如果我要查5颗牙，得跑多少趟？” 
　　昨天，记者来到朝阳医院口腔科，给王女士补牙的梁姓医生当天未上班。该科副主任鲁莉称，当事医生所述并非科室规定，而是业内行规，“这行都有这个不成文的规定”，如果条件允许，医生会尽可能帮患者多看几颗牙齿，但从专业角度出发，医生估计的检查时间与患者预估的不同。医生每天需要接诊大量患者，一名医生为一名患者检查太长时间，也会影响其他患者的利益，希望患者从其他患者和医生的角度考虑问题、理解此事。

