男子请假排队为保姆买春运回家车票
　　昨天是宁波进入“数九寒天”以来气温最低的一天，白天的最高温度不足5℃。
　　不过，在这个冰天冻地的日子里，销售春运火车票的国际会展中心却一派火热景象。
　　“保姆帮了我们一年，我们也该帮她一天”
　　昨天，家住镇海的李先生起了个大早，向单位领导请了半天假，开着车来到了国际会展中心。
　　李先生今年已经52岁，几年前，母亲摔断了盆骨，长期卧床。刘先生给母亲请了保姆。
　　“前两年，我至少换了10个保姆，主要是老人跟保姆一直合不来。”刘先生说。
　　去年春节后，刘先生再次给老人找来了一个保姆，姓腾，江西南昌人，44岁。
　　刘先生说，在过去的一年时间里，腾女士一直服侍着老人，和老人的感情也越来越好。
　　临近农历新年，腾女士提出想早点回家。“她儿子明年就要高考了……另外，越临近过年，车票越不好买。”刘先生说。
　　为了让腾女士多留几天下来，刘先生提出，一定帮她买到回家的火车票，并答应她，在这个月25日之前，赶上回家的车。
　　于是，刘先生生平第一次赶上春运的大潮。
　　在排了5个小时的队后，昨天下午1点，刘先生终于买到了一张22日中午12点多去南昌的火车票。
　　“保姆帮了我们一年，能买到票，也算我们帮了她一天。”拿着火车票，刘先生立马给腾女士拨去了电话。
　　老公彻夜排队，老婆赶早送饭
　　“刚吃了早饭，现在身体暖和多了，再等上几小时都不成问题。”涂和平抬头看了看护栏外的老婆刘燕，笑着说。
　　这对小夫妻是贵州凯里人，去年5月刚完婚。“今年是我们婚后的第一个新年，说什么也要回家过。”涂和平告诉记者，为了能买到票，他和老婆连续跑了3天轻纺城代售点，“每次都只剩站票，可老婆已经有了身孕，我不想让她站。”
　　“喝一口，暖和。”护栏外的刘燕把手中的奶茶递了过来。
　　“票实在太难买了，我一狠心决定排个通宵。”涂和平说。
　　“我本来要和他一起来排队的，但是，他说，天太冷，让我在家等。”刘燕说，前天晚上，她也没怎么睡，每隔两三个小时，就给丈夫打一个电话，生怕他一个人熬不住。
　　昨天早上6点不到，刘燕就起来了，赶上了公交头班车，给丈夫送早饭。
　　“他这么辛苦，我也要为他做点什么。”刘燕悄悄告诉记者，昨天早上，刚看到老公的时候，发现他嘴唇都变紫了，“很心疼……”
　　“三年没见儿子，说啥也要买到票”
　　在宁波打工已有十多年的黄先生，自从2008年春节回过一次四川广安的老家外，就再也没回去过。
　　昨天中午，记者见到黄先生的时候，他穿着整齐，头发也梳理得干干净净。“刚来宁波时，我是水泥工，现在，已经自己承包一些小工程了。”黄先生时不时踮起脚尖，看看前面的队伍还有多长。
　　不一会儿，他从大衣口袋里翻出一张塑封照片给记者看，上面是一个白白胖胖的男孩。
　　“这是我的娃，我给他取名叫黄涌。”黄先生说，之所以给儿子取这个名字，是因为儿子的出生地在宁波，又是老婆来宁波看他的时候怀上的。
　　黄先生告诉记者，三年没见儿子了，不知道他有多高了。“一到家，就狠狠亲一口。”
　　黄先生说，以前工作太忙，年底特别忙，这次他下了狠心，就算是一路站着，都要回家。“把儿子照片带来了，今天说什么也要买到票。”

