市民举报民警联合树贩子偷盗银杏树
　　古树名木进城已经形成一条成熟的产业链，河南商报的报道刊发后，引发轩然大波。 有人反映，位于大别山腹地的银杏树也正遭遇危机。商城县长竹园乡党委书记证实，去年12月4日凌晨，在该乡敬老院门前，被乡政府罚没的一棵银杏树被当地派出所指导员和树贩子盗走，“派出所指导员警车开道，往外运树”。 记者王世宇
　　匿名信
　　“树贩子深夜盗树，警车开道”
　　去年12月21日，河南商报关于“淮河源头古树名木进城产业链”的报道刊发后，在网上引发了轩然大波。近日，一封有关商城县一派出所民警参与名树偷盗的匿名举报信寄到了河南商报社。
　　信中称，河南省信阳市商城县长竹园乡敬老院门前，有一颗直径约47厘米的银杏树，是去年11月乡政府罚没种在这里保护的。但是，“(2010年)12月4日凌晨2时左右，长竹园派出所和多次被打击的树贩子联合盗窃了这棵银杏树。”
　　“乡政府发现后，迅速报告给县公安局，公安局为保护派出所工作人员，怕涉及有关人员，不仅不处理内部干部，而且连犯罪分子也不给予处理。”信中称。
　　对此，位于该乡敬老院附近的风力发电厂职工程峰(化名)说，他目击了这一盗树过程。程峰说，当天凌晨他在发电厂值夜班，凌晨0时左右，一辆警车、一辆卡车和一个挖掘机开到了敬老院门前。
　　“有五六个人，其中有一个人是本地的树贩子，还有一个是派出所的民警。”程峰说，凌晨1时许，这些人将银杏树挖出并装上卡车。
　　随后，“凌晨2时左右，警车在前面开道，拉树的卡车跟在后面，将树运走了。”程峰说。
　　长竹园乡
　　乡政府罚没的名木又被盗了
　　商城县长竹园乡党委书记黄炜证实了此事。
　　黄炜称，这棵银杏树是乡政府此前罚没的，并种在了乡敬老院门前，“去年11月5日，关门河村一户姓晏的村民准备把一棵直径47厘米的银杏树卖出。”黄炜说，银杏树属于国家级保护植物，乡党委政府不允许贩卖，因此找林业局办理了委托书，把树没收了，并栽在乡敬老院门前的一块空地上保护。
　　没想到的是，1个月后的12月4日凌晨，这棵树被盗了。“由于是周末，我去年12月6日上班才知道这件事，随后就向县公安局报案。”黄炜说，不经过乡政府的同意和授权就把银杏树拉走，应视为盗窃。
　　“据我了解，盗树的是树贩子肖家奎，而替肖家奎警车开道的是派出所指导员张炎。”黄炜说，报案后，张炎曾想把卖树所得的两万八千元钱交给长竹园乡纪委，但黄炜认为，已经报了案，按照程序应该由警方负责，因此乡纪委没有收钱。
　　黄炜透露，2010年12月9日，县公安局督察大队大队长汪阳春曾来调查此事，和他沟通过案情，但公安局拿出的意见却只是批评教育。
　　“偷树了却不处理，对此，我们有意见。”长竹园乡政府一位负责人说，目前，商城县南部地区汪岗、伏山、苏仙石、冯店等乡镇直径20厘米以上的银杏树，被树贩子贩卖了很多。
　　“如果不处理树贩子，以后乡政府还怎么做工作？”这位负责人称。
　　公安局长
　　承诺回话，但始终“正在通话中”
　　对此，河南商报记者先后致电肖家奎和张炎，但两人均否认12月4日凌晨将敬老院门前的银杏树盗走。而负责处理此案的汪阳春也拒绝透露相关信息。
　　此前，黄炜称，针对处理结果，他曾就处理情况和商城县公安局局长侯志强进行沟通。针对黄炜所说的情况，商城县公安局是否存在包庇偷树民警的情况？前天下午，河南商报记者致电商城县公安局局长侯志强。
　　侯志强说，他前段时间因病住院，详细情况不是很清楚。“这棵树不属于盗伐和滥伐，乡政府是知道的。”侯志强说，主要因为涉及干警，由督察大队去调查，至于调查结果，他没有过问，因此不清楚。
　　“我到单位后把情况问清，及时给你回话。”侯志强向河南商报记者承诺，然而，河南商报记者并没等到回话。
　　昨日下午4时许，河南商报记者用同一个电话，20分钟之内，不间断地多次致电侯志强，却始终提示“对方正在通话中”。其间，记者换用其他两部手机拨打，却都能接通，对方只是不接电话。
　　对此，河南商报记者给侯志强发了条短信，希望能得到回复。但截至昨日晚上8时许，记者也没有等到侯志强的回复。

