19岁女孩雇凶杀死44岁情夫被判死缓
　　楚天都市报讯 (记者刘汉泽)19岁女孩无法摆脱44岁的情人，无奈之下雇凶将其杀死。昨日，荆州市中级人民法院对此案进行一审判决，雇凶杀人的翟某被判死缓，凶手熊某被判死刑，翟某的男友聂某被判刑五年。
　　去年1月8日，洪湖建设宾馆发生一起凶杀案，一名男子裸死在客房内，身上多处中刀。经查，死者姓王，是一名汽渡老板，在内蒙古参股煤矿开采，还在洪湖参股房地产开发、物流运输等，资产不菲。
　　警方迅速展开调查，先后将三名嫌疑人抓获，他们分别是王某的情人翟某，以及翟某的男友聂某、同学熊某。警方查明，从2008年6月，17岁的翟某在歌舞厅当经理时结识了王某，继而发展成情人关系。两年来，王某一直包养翟某，还帮她开了一家服装店，买了一辆轿车。
　　被包养期间，翟某与同学聂某谈起恋爱，便想摆脱王某，不料遭到王某的拒绝和多次打骂。于是，翟某便想报复王某。案发前，翟某与同学熊某聊天时，熊某表示想挣钱，“杀人放火的事也愿意干！”。不久，王某又多次催翟某与其开房，引起翟某强烈反感。她想起熊某的话，便与聂某联系，商定她出4.5万元杀死王某。
　　案发当日，翟某将王某约到宾馆，熊某借送东西为由叫开房门后，对着刚洗完澡的王某连刺多刀，致其死亡。
　　法院审理认为，翟某、熊某故意杀人罪名成立，遂作出以上判决。据悉，一审后翟某等已提起上诉。

