男子一月内强奸抢劫数名妇女获刑20年
　　商报济南消息 昨日，记者获悉，济南长清区人民法院审理了一起重大刑事案件，被告人汪某犯抢劫罪、强奸罪、盗窃罪被判处有期徒刑二十年的刑罚。
　　据供述，2005年9月至2010年4月，被告人汪某采用钻窗入室等手段先后20次在济南市长清区、市中区、历城区等地作案20起，盗窃电脑、手机、现金等物品，总价值168751元。案发后，追回物品价值2380元，其余物品被告人汪某销赃后将赃款全部挥霍。
　　此外，汪某还交代了自己抢劫、强奸的事实，这是他的一点作案记录，看完后让人咋舌——2003年8月28日凌晨1时许，被告人汪某钻窗进入济南市市中区某小区一宿舍，采用语言威胁手段，强行与被害人梁某某发生性关系。2005年8月17日凌晨2时许，被告人汪某钻窗进入济南市市中区某小区一宿舍，采用捂嘴、持刀威胁的手段，劫取被害人夏某某手机1部。后被告人汪某强行与夏某某发生性关系。2005年8月28日凌晨2时许，被告人汪某钻窗进入济南市市中区某小区一宿舍内，采用捂嘴、言语威胁的手段，劫取被害人高某某手机1部，手机价值440元。后又强行与高某某发生性关系。2005年9月1日凌晨，被告人汪某蒙面持刀，钻窗进入济南市市中区某小区一宿舍内，强行与被害人商某某发生性关系。同年9月6日凌晨4时许，被告人汪某在同一地点，采用同样手段，再次强行与被害人商某某发生性关系。仔细查看这段作案记录中的时间不难发现，在短短一个月的时间内汪某就接连强奸、抢劫数名妇女，其行为之恶劣可见一斑。综上，被告人汪某强奸妇女4人5次；入户抢劫2起，抢得财物价值440元
　　日前此案经法院审理认为，被告人汪某犯盗窃罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金二万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；犯抢劫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金二万元。决定执行有期徒刑二十年，并处罚金四万元。
　　通讯员 魏红民   记者 李世武

