青鸟健身倒闭 数千会员上门讨会费吃闭门羹
　　中广网北京1月12日消息（记者杨钧天 陈俊杰）昨天（11日），青鸟健身的5家直营店突然宣布暂停营业，数千名听到消息的会员上门讨要会费，却都吃了闭门羹。中国之声记者在百盛店就见证了这一情况。
　　主持人：请你来介绍一下青鸟健身百盛店下午的情况？
　　记者：我们是在下午4点接到的这个消息，并在网上查询。打开青鸟健身网站首页，没有出现以往的类似于会员信息、青鸟健身的新闻，首页直接变成了一个通知，通知说，青鸟健身兆龙店、百盛店、安贞店、清华店、加州店将于2011年元月12日暂停营业，开业时间另行通知。
　　我们立即赶到了位于复兴门百盛购物中心，购物中心十楼就是青鸟健身的百盛店。
　　到了一楼的星巴克，我就注意到这里聚居了100多人，三三两两的聚在一起议论着，旁边还停着警车，一旁还站着几个警察。
　　我向一个保安打听青鸟健身怎么走，他指了指聚集的100多人说，他们都是找青鸟的，青鸟黄了。
　　随后我了解到，聚集的这些人都是青鸟健身俱乐部的会员，他们一直都在这里健身，刚刚得知青鸟关店的消息，有的是来取回自己的东西，有的是来讨还会费的，因为他们缴纳的会费都在万元以上，有一个小姑娘缴纳了8万元的会费。
　　青鸟健身位于百盛购物中心10楼，面积达到了3000平方米。但是会员们到现场一看，这里与往日不同，没有了健身的热闹场面，也没有了音乐，取而代之的却是一把铁锁，健身俱乐部人去屋空。
　　会员们还发现原本通往10楼的电梯被封闭了，现在只能坐电梯到9楼，再步行走楼梯才能上10楼。电梯口还贴着一张盖有青鸟健身俱乐部印章的通知，通知说青鸟在今天停止营业，开业时间待定。
　　由于找不到青鸟健身的负责人，会员们无法进入健身俱乐部，他们聚集在百盛购物中心一楼大声的声讨，有人甚至提议破门而入。为了保证安全，百盛购物中心保卫部派人守在青鸟门口，维持现场秩序。
　　由于这些会员的素质比较高，加上有警察在现场，下午的秩序还是不错的，没有发生激烈的冲突。
　　主持人：会员们是什么时候通过什么渠道得知青鸟健身关闭的？
　　记者：据我了解，有的会员是在昨天晚上接到了通知，这些会员在青鸟都有私人教练，教练们在昨晚接到了关店的通知就立刻告诉了会员，昨晚就有会员到百盛店讨要会费。
　　还有一部分会员是在今天通过青鸟健身网站得知的，然后互相通知的。
　　但大部分会员却是通过下午一条来自青鸟健身俱乐部的短信得知的，短信说“尊敬的会员朋友们，青鸟健身暂停营业，给您带来的不便我们深表歉意。作为一个民营企业我们没有国家的扶持，没有财团的支持，在竞争激烈的市场当中，能支持到现在非常的不容易。
　　青鸟健身创造了很多第一，为行业输送了很多人才，也为会员带来了身与心的健康，请相信青鸟一定能跨过现在的困难，青鸟一定会坚强，望会员朋友们原谅并多多支持青鸟健身。”
　　主持人：是什么原因让这么一个知名的健身俱乐部在一夜间关店了呢？
　　记者：其实根据上面这条短信，可以看得出来，资金出现了问题是倒闭的原因之一，因为短信提到了“一个民营企业我们没有国家的扶持，没有财团的支持”。
　　这个原因，我从青鸟的员工那里也得到了证实，百盛店的一位员工就说，青鸟拖欠百盛购物中心至少两个月的房租，大概不到100万元。
　　在前段时间，百盛还给青鸟停了水，都是因为欠房租。
　　这位员工说，肯定是资金出现了问题，否则不至于不交房租让人家停了水。
　　另外，这位员工说，他这个月的工资到现在也还没有拿到。

