女子吃面吃出注射用针头 担心感染不接受赔偿
　　前天晚上，南京江宁黄金海岸的粉客来快餐店里，市民赵女士和丈夫在肥牛面里竟然吃到了一根注射用的针头。赵女士和丈夫担心吃了有注射针头的面对身体有伤害，要求店方写一张吃到针头的证明，但被店方拒绝了。赵女士和丈夫便拨打了东山卫生所的电话，该所检验人员对店里卫生环境检查过后，将针头带走做进一步检验。
　　前天晚上6点多，市民赵女士和丈夫在江宁黄金海岸的粉客来快餐店吃饭。赵女士和丈夫点了一份肥牛面。赵女士吃着吃着，突然“咯噔”一声，赵女士以为是吃到了沙子或肉骨头，可吐出来一看，赵女士吓呆了，刚才咬到的竟是一根注射用的针头。赵女士的丈夫见妻子吃面竟吃出了注射针头，赶紧叫来服务员和店长看看是怎么回事。
　　粉客来快餐店的店长和服务员看了赵女士吃出的注射针头感到很奇怪，他们觉得这针头不可能是牛肉里面的，牛肉切得很薄一片，针头不可能插进去。现在面里吃出针头，他们怀疑针头是面条里的或是夹杂在大白菜里的。快餐店店方承诺全力承担赵女士所有的损失。为了表示诚意，快餐店愿意为赵女士和丈夫的这顿饭免单，再送赵女士两张快餐店的消费卡，并给赵女士一些钱去检查身体，一次性解决赵女士的问题。
　　顾客担心染病不接受赔偿
　　虽然快餐店给出的处理决定很有诚意，但赵女士的丈夫仍不能接受。赵女士的丈夫称，如果是吃出类似于头发什么的东西他们也就算了，但妻子吃出来的是注射用的针头属于医疗器械。这样的注射针头怎么会出现在快餐店的面里。而且这根针头很可能是别人注射使用过的，万一注射的人有传染病，那妻子吃到这样的针头会不会被传染，他现在最关心的就是妻子吃了这面以后的健康问题。赵女士的丈夫表示，他们不需要快餐店给他们任何的经济赔偿，只要店方给他写一个证明妻子赵女士在粉客来快餐店的肥牛面里吃出注射针头，如果妻子今后身体因为吃出的针头产生不适，都由粉客来快餐店全力承担。因为快餐店想一次性解决这个问题，赵女士丈夫提出的解决办法他们接受不了，双方一直僵持到8点多，都没有找出解决方法。赵女士的丈夫便拨打了江宁区东山镇卫生所的举报电话。
　　东山卫生所：快餐店未挂证照
　　10多分钟后，江宁区东山镇卫生所的2名检验人员赶到粉客来快餐店。检验人员对快餐店的前场和厨房进行检查后发现，快餐店的环境还算比较干净，但店内并没有悬挂营业执照和卫生许可证，存在违规现象。但赵女士吃出注射针头的事情他们也很难处理，因为吃出针头的情况他们从来没见过，也比较奇怪，没案例可依，他们要将针头带回卫生所做进一步检验。两名卫生所的检查人员为赵女士和丈夫做了登记，并给他们做了笔录，并要求快餐店第二天带赵女士和其丈夫一起去东山卫生所做身体检查。昨日上午，赵女士的丈夫给快餐店打电话时，快餐店的电话一直处于无人接听状态，店长手机始终无法接通，顾客愤然报警。目前，当地派出所已对此事介入调查。
　　实习生 蔡阳艳 本报记者 吴胜

