网友称10年搬家13次 最短一次只住一个礼拜
　　十年，你搬过几次家
　　近八成人有过搬家经历，四成多网友可惜搬丢了美好记忆最牛的十年搬了13回，最划算的搞定了快黄了的婚事
　　昨日，一则“十年，你搬了几次家？”的微博话题在网上引起热议。短短一下午，就跟帖数百条。
　　真的，人这一辈子，没搬过家的，估计没几个。
　　即使你在一个地方居住从一而终，在最初的最初，也一定有过从娘肚子里搬家来到这个花花世界的经历吧？
　　如果按十年计算，你搬过几次家？搬家时丢掉最多的是啥？你觉得搬家意味着什么？是新生活的开始，还是旧时光的丢失？
　　近八成网友表示有过搬家经历。那些搬家时的酸甜苦辣，舍与不舍，那些忘不掉的故事，真多。 记者焦素芳
　　之最牛人十年搬了13次家
　　昨日的调查中，近八成受访人数有过一次以上搬家经历，46%以上的人曾有过三次以上搬家的经历。
　　网友“飘零”说，自己在这个城市里生活了十年，搬过13次家。“上大学搬了三次，毕业上班后搬了十来次。”在这不间断的搬家生涯中，长则能住两三年，短则能住四五个月。“因为涨房租、拆迁、太吵、房东太恶……最短的一次只住了一个礼拜，不堪回首。”
　　跟凄凄惨惨戚戚的“飘零”不同，网友“蘑菇帽”的搬家盘点则听起来很晴朗。“第一次，从平房大院搬到家属院，住上了梦寐以求的楼房。第二次：从父母家搬出来，终于独立啦。第三次：结婚，搬到老公家。第四次：去年搬到新买的房子里，带着我的一儿一猫一狗一乌龟。新的房子新的装修新的家具新的环境，一切都是全新的……”
　　有没有从不搬家的牛人？昨天的调查显示，有23.1%的受访者从没有搬家经历。但网友们的说法也很调侃：“至少他还有从娘肚子里搬到这个花花世界的记录吧？”
　　不舍那些丢不掉的小东西
　　搬家，你会丢掉哪些东西？
　　网友“逐北”在郑州住了三年，搬了两次家。每次搬家，她宁愿把家具家电处理掉，也要留着自己的一个大塑料盒子。“其实里面也没啥值钱东西，就是我小时候的照片，上小学时用过的塑料铅笔盒，吹过的口琴等等，搬家时，我的东西从来都是自己收拾，就是怕那些倾注了感情的东西被人当作了垃圾……”
　　网友“雪儿”是家里的独生女，她对搬家的抱怨是，每搬一次家，好多东西都不见了，“在湖北上学那年，放假回到新搬的家里，一看我的东西，那些小时候的毛绒玩具啊，画报啊少了一大半。我问东西去哪了，我妈说全给扔了，心疼死我了……”
　　别人越搬越少，网友“萨尔1984”则正好相反。他说自己从上大学开始到毕业后租房子，换了四次住的地方，东西反而越搬越多。“别人看着是垃圾，到我这了全能用得上，还是舍不得扔，呵呵，有点儿破烂王的境界了。”
　　调查显示，有近五成的人在搬家时，会首选扔掉旧的玩具、笔记本等小杂物，30.8%的人选择放弃旧家电、家具。可见，搬家，总有些东西要失去，像“萨尔1984”那样越搬越多的人，还是少数。
　　难忘一次搬家搞定一桩婚事
　　搬家，累和烦是少不了的。但就在这累和烦里，网友们说，还是有一些不一样的感受留心里了。
　　网友“维拉”跟男朋友在这个城市上班5年了，先是跟男朋友住在都市村庄，其间因为拆迁，有过两次小范围的搬家。2009年，他俩用父母支助加自己积攒几年的钱在西区买了套房子。“搬家时没有家具家电，就是我和朋友的衣服被褥，书还有锅碗瓢盆之类的，我自己和朋友用小手拉车，一车一车拉倒B1公交站牌，再坐车运到新房子里的。”现在回想起那段时间，维拉觉得，累和烦都没了，剩下的，“就是看着燕子啄泥垒成的小窝，满心舒坦”。
　　网友“下雪边界”搬家，则搬定了一桩眼看要黄的婚约。
　　家在外地的他和女朋友谈恋爱，遭到岳父岳母反对。“去年春节前，岳父岳母家要乔迁新居，女朋友婷婷悄悄透露给我消息。”第二天一早，“下雪边界”就找了两个同学，开着车装作搬家公司的来到岳母家。把打好的包裹和家具一趟趟搬下楼。“妈呀！沙发、床、柜子、桌椅……一套又一套，还都是硬木老家具，死沉死沉！同学一边抬一边在电梯里骂我，说为了我追女朋友把他俩害惨了！”
　　晚上一切收拾停当，女朋友的妈妈满意地看看秩序井然的屋子，掏出钱要给“下雪边界”，他说了一句：“妈妈，我是婷婷的男朋友。”女朋友的妈妈愣了半天，感叹了一句，“读过书的孩子，没想到体力这么好！”
　　“一次搬家搞定一桩婚姻，太划算了！”这次搬家经历，以后就成了“下雪边界”吹嘘的资本。
　　意境一种新生活开始了
　　就像候鸟每年都有两次迁徙，以寻求更好的栖息地一样，搬家对我们来说意味着什么？
　　调查中，有四成多人觉得，搬家真可惜，好多记忆也随着搬家丢失了，但也有34.6%的人觉得，搬家意味着新生活要开始了。
　　网友“仙人掌”说，她曾三次搬家，虽然累，烦，但有一点毋庸置疑，“房子越住越大，条件越来越好了。”
　　网友“一片云”觉得，搬家的近义词是乔迁。乔迁自然是喜事，就像升迁就等同于高升。从一个家搬迁到另一个家，不仅仅是挪动家具，改换门庭，也意味着一种新生活的开始。
　　据说，世界上有两种人不喜欢搬家，一种是盲人，一种是伟人。盲人靠触摸获得记忆，但搬家粉碎了他的记忆。天下为家的伟人只沉浸在自己的世界里，天下处处皆是他的家。据说，伟大的康德一生没有搬过家，也没有娶过妻子，他唯一一次远行，是到30里外的小镇上走了一圈，也没有什么喜悦的发现。从这个意义上说，伟人和盲人是相似的。盲人是看不见，而伟人是视而不见，所以他们都不需要搬家。
　　我们不是伟人，也不是盲人，所以虽然搬家会丢失一部分旧时光的回忆，但如果有更好更大的房子和生活在等我们，为什么不搬呢？

