夫妇多买火车票原价转让给农民工 避免黄牛抢票
　　东方网1月12日消息：据《东方早报》报道，春运火车票紧俏，也引得黄牛闻利而动。由于今年铁路部门监管得力，措施得当，黄牛没有空子可钻，因此只好采取“笨办法”——雇人排队来获取车票。不过，普通乘客也看不惯黄牛的行为。
　　昨天火车站北广场上，有一对夫妇做出了“义举”：为了避免让排在身后的黄牛买到紧俏车票，自己抢先买了几张火车票，然后原价转给队伍后面的农民工。“黄牛连一张四川车票都没买到，我们看着觉得很解气。”
　　昨日下午2时30分左右，火车站北广场火车票大卖场1至15号窗口前，几乎每支队伍都排了20人以上，而其他窗口前的队伍相比前一天也增加了5人左右，较前一天又热闹不少。
　　这时，大卖场进口一侧已经有不少人在排队，为领取今日的编号，争取排到窗口前第一个，为自己顺利买到票多些保障。
　　在队伍外，一个看起来娇小、文静的年轻女子正在轻声叫卖车票，“有谁要去四川的车票吗？我不是黄牛，只是手里有多余的票子，卖票不会多加一分钱。”见排队的人略有迟疑，该女子指着旁边的高大男子解释说，他们是夫妻俩，因看不惯黄牛雇人排队买紧俏方向的票子，再加价卖给真正需要车票回家的人，所以排在队伍靠前位置的他们买下几张四川的车票，原价卖给希望去四川的普通乘客。
　　这对夫妻告诉记者，10日晚上6点，他们就来到“大卖场”门口排队，4小时后拿到编号，昨日一早又来排队，排在窗口第三个位置。本来他们就买两张票，但听到身后排队的人打电话说去四川的车票好卖，就买去四川的车票，样子特别“?”，实在看不过去。
　　“这种人不是黄牛，也是黄牛雇来买票的，多少人想回家过年都买不到票，他们还趁火打劫加价，我们偏不让他们得逞，就在他们之前买了4张去四川的车票。”这对夫妻笑着对记者说，“看到后来黄牛连一张四川车票都没买到，我们看着觉得很解气。”
　　这4张四川方向的车票，有3张是200元多的硬座，一张是400多元的硬卧，根本供不应求。最后按照原价1334元悉数卖给了一位四川农民工。买票的农民工连声道谢，让这夫妻俩很是欣慰。

