男子正说爱妻子不离婚 情人冲进法庭质问
　　日前，一场离婚官司正在栖霞区法院庭审进程中。突然间，一名女子冲进了法庭，对着男方大声质问，这让主审法官一头雾水。原来，这冲进来的女子竟然是该离婚案男主角的情人。“本来她第三者插足就已经让人不齿了，没想到还敢在法庭上做出这种事情。”旁听席上已经有了议论声。
　　两份保证书难阻家庭暴力
　　李倩和周松是在2009年8月份经人介绍认识的，见面之后，彼此间的感觉很好。两个月之后，二人便登记结了婚。“我们都曾有过一段失败的婚姻，这可能也是我们闪婚的一个主要因素。”李倩说。
　　刚开始两人还都能够珍惜这段来之不易的婚姻，可是到了2010年，李倩便发现自己嫁错了人。李倩将周松形容为一个“暴力狂”。李倩说，2010年4月份的时候，周松无缘无故便打骂她，还把她从楼上硬生生拖到了楼下，导致其浑身都是伤痕。仅仅隔了两个月，周松故态复萌，再次对她暴打，导致其面部多处受伤。9月份，当周松再一次殴打了李倩之后，其表现出了深深的悔意。那次，夫妻二人开诚布公坐下来谈了一宿，周松给李倩写下了两份保证书，保证再也不打李倩了。然而，过了不到半个月，周松又开始对李倩拳打脚踢起来。自此以后，李倩再也不敢回家了，她将家形容为了“魔窟”。
　　第三者冲进庭审现场质问情夫
　　李倩对这段形同虚设的婚姻终于彻底绝望。日前，李倩一纸诉状告上了栖霞区法院，要求与周松离婚。庭审中，面对妻子遭受家暴的说法，周松坚决予以否认。“我们感情很好的，没有什么大问题，我们夫妻感情还能和好，我是坚决不会离婚的。”周松在法庭上毫不退让。话音未落，法庭的门突然被推开，随后冲进来一名女子。不顾法官的制止，该女子指着周松便是一顿臭骂，并大声质问道：“你不是答应我跟那个女人离婚吗？你现在怎么又不同意离婚了？”法官直到此时才明白，这冲进来的女子，原来正是第三者。
　　据了解，周松是南京一所驾校的教练，该女子则是该驾校的学员。在练车的过程中，两个人逐渐产生了感情。周松还对该女子许下诺言，声称一定会与妻子离婚。这次，该女子也不知道从哪里获知了周松夫妻俩离婚开庭的具体日期，于是从一大早便来到了法庭外等候判决结果。当在外面听到周松坚决不肯离婚的言辞之后，该女子也顾不得脸面了，直接就冲进了法庭向情夫讨说法。
　　法院判决准予夫妻离婚
　　法院经审查认为，夫妻关系以夫妻感情为基础。本案中，李倩与周松婚前缺乏了解，在相识两个月后即领证结婚，婚姻基础差，且双方均系再婚。婚后一年期间，二人多次为家庭琐事及子女教育问题发生吵打，导致夫妻关系不睦。为此周松向李倩出具保证书，承诺不再打人，但此后又因周松猜疑李倩而发生吵打，致使夫妻关系不和。现李倩要求离婚，依照《中华人民共和国婚姻法》的相关规定，判决准予李倩与周松离婚。(文中当事人为化名)
　　作者：木西 姚均祥/来源：南京晨报

