村民为市人大代表投票获工资 村干部称系误工费
　　羊城晚报东莞讯  记者黄小星摄影报道：村委会花钱“请”村民为市人大代表投票？东莞市洪梅镇黎洲角村出现一个怪现象：在本月5日黎洲角村委会组织的东莞市人大代表选举大会上，每位选民都领到了30元，全村2000名选民共拿到6万元。村支部书记解释说，这是给村民的“误工费”。
　　前日下午，羊城晚报记者在黎洲角村公告栏看到，一张红色的公告上写明：“明天召开村民选举大会，上午9时，地点，聚兴楼。凡参加会议的村民都发给工资，按到会人员支取。请村民准时参加”。落款是“黎洲角村委会”，公告日期为2011年1月4日。
　　记者询问村民得知，1月5日，选举大会如期召开，到场的村民的确拿到了工资。一名姓杨的村民说，当天去的有一两千人，每个人当场都拿到了30元。投票就能领到“工资”，在黎洲角村已经有一段时间了，投票的“奖励”也从每人次10元慢慢涨到了现在的30元。而另一名不愿意透露姓名的村民则表示，不去的选民，也可以请去了的家属代领。当天他家三口人，就去了他一个，最后领到了90元。钱一到手，他把三张选票勾完就回家了。
　　村委会为何要为村民的选举权埋单？昨日上午，黎洲角村党支部书记陈庆泉表示，5日当天选举的是东莞市人大代表，每位选民领到的30元是“误工费”，没到的选民也可以以户为单位，请代表代为领取并投票。当天共为2000名村民发放了6万元，由村财政支出。至于为何要花钱“请”村民投票，在陈庆泉看来，也是一种“无奈之举”。
　　陈庆泉说，村民参与投票选举的热情并不高。如果是选举村“两委”干部，由于被选举人和村民或多或少都有亲友关系，村民尚能积极参与投票，而选举市人大代表，村民们则有些“事不关己高高挂起”。根据选举法规定，选区全体选民的过半数参加投票，选举方有效，为了“鼓励”符合条件的村民都来投票选举，他们才想出了给每位选民“发工资”的做法。
　　洪梅镇镇委委员麦沛坚认为，作为“误工费”，选民投票耽误了一定的工作和劳动时间，因此给村民一些小小的补贴。如果是个人行为，肯定属于贿选，而黎洲角村委会的这种做法则算不上贿选。至于这笔“误工费”是否合理，他表示不予评论。

