河道疑开发房地产被填窄80米 镇政府称无碍行洪
　　南方农村报讯(记者 刘龙飞) 1月6日上午，寒风凛冽，气温降低。五华县安流镇安流大桥附近一段约500米长的琴江河岸上，一片忙碌景象：一台钩机正在浅水处，将河沙掘起放入停在河岸边的卡车内；河沙随后被堆积到附近平地上，另一台钩机再将这些河沙填到河边的低洼处。
　　眼前的这项工程，让安流镇万塘村村民陈辉模心生疑窦。他告诉南方农村报记者，施工始于去年年初，当时的说法是修河堤，可近一年之后，河堤非但没有完工，河道却被填窄了80米。“如果只是建堤，根本不用占这么宽河道。”陈辉模说。
　　另一种说法开始在村民中流传——有关部门建河堤只是幌子，而其真正目的是挤占河道建设房产项目。
　　水利建设吸纳民资
　　琴江为梅江上游河段，其安流段河道宽约400米。
　　安流镇14万居民大部分生活在琴江河畔。长期以来，由于防洪堤年久失修，一到汛期，琴江两岸村庄时常遭遇水患，村民饱受洪涝之苦。
　　“以前只要一连几天下大雨，琴江水位就会变得很高。”1月6日，安流镇青江村村主任胡军颜告诉南方农村报记者，青江村段河堤建于上世纪六七十年代，如今已经严重毁损。
　　而在青江村对岸的万塘村，2008年5、6月间，一番强降雨之后，琴江河水漫过残破河堤将大片农田淹没。村民回忆，由于河水暴涨，有人在过桥时被困在安流琴江新大桥的桥墩上动弹不得。
　　早在2005年，五华县水利局就做好相关规划，打算对琴江安流段河堤分六段进行加固维修。但直到2010年1月，河堤改造第一期工程才在安流镇破土动工。
　　“(工程迟迟未动工)主要因为资金困难。”1月6日，安流镇副镇长曾崇辉告诉南方农村报记者，第一期河堤加固工程预算为364.28万元。除上级财政拨款100多万元外，剩余资金则需安流镇自筹。对于这个山区镇来说，这笔钱不是个小数目。
　　吸引本地乡贤投资河堤建设，成为“囊中羞涩”的安流镇解决资金难题的主要思路。来自青江村的一位老板最终成为琴江安流段堤防第一期加固工程的投资人。在曾崇辉看来，引资建堤，使这项民生工程找到了建设“捷径”。
　　投资回报方式不明
　　工程开工之后，当地村民发现，琴江河岸被从两侧向内填进了80米，从而在河道内造出了一块面积约几十亩的土地。许多人认为，这已经不是一项单纯的河堤加固工程。
　　对于这块新造土地的用途，村民们议论纷纷。有人说，这块地被给了投资修堤的老板建商品房，也有人说镇政府将在上面建设一条商业街。1月6日，安流镇一位居民告诉南方农村报记者，已经有人交了在新地上买地建房的定金。
　　一时间，投资商与政府“修堤牟利”的说法在安流镇被广泛传播。对此，曾崇辉并不认同。他告诉南方农村报记者：“镇政府从来没想过要从中赚钱，现在一块土地也没卖出去。”
　　据了解，投资商已在河堤工程中投入700多万元。对于其投资回报问题，曾崇辉称，政府会在适当时候给予投资商“一定补偿”。至于如何补偿、补偿多少，曾崇辉表示暂时尚不明确。
　　而基本可以明确的是，填河新造的土地将被开发。曾崇辉告诉南方农村报记者，五华县政府已经口头答应对这块地进行开发，而究竟如何开发，则要进一步研究。
　　青江村村主任胡军颜表示，琴江安流段河堤第一期加固工程也占用了本村的部分集体土地，如果进行开发，需要多方协商。
　　村民忧心水患加剧
　　一方面按照60年一遇防洪标准加固河堤，另一方面新造几十亩土地规划开发——对这种“一箭双雕”的思路，安流镇部分官员颇为欣赏。曾崇辉告诉记者，工程实现了“建堤防洪”和“经济发展”的有机结合。
　　不过，在居住于琴江两岸几个村的部分村民看来，政府的做法忽视了河道被收窄之后潜在的防洪危险。
　　1月6日，一位正在河边菜地施肥的万塘村民忧虑地告诉南方农村报记者；“这块地以前经常被淹，河堤变窄后，情况会不会更严重？”
　　而在位于上游的安流镇黎角坝村凹背村小组，由于地势较低，洪水来时，一片近百亩的水田首当其冲被淹。村民担心，河堤工程恰好位于下游河道转弯处，那里被填窄之后，洪水下泄速度会减缓。
　　“村民的担心是多余的。”安流镇一位官员表示，加固后河堤的长、宽等参数都是五华县水利局进行科学勘测之后，根据实际情况设计的，而且工程已经拿到了国土和水利部门的批文。
　　曾崇辉介绍，琴江部分河段河道宽度不足200米，而目前施工的琴江河段宽近400米。因此即使减掉被填的宽度，也不会影响行洪。胡军颜则认为，琴江很少发生大洪水，河床没必要留那么宽。“留着也是留着，再往里填30米都没问题。”胡军颜说。
　　编后：上月底召开的中央农村工作会议将大兴水利列为今年农业农村工作的重点。面对资金困局，一些地方尝试引入社会资金参与水利建设，这种做法赋予相关项目以商业开发和公益工程的双重属性。在政府看来，这是政企民三方均赢之举；而在部门民众看来，在不透明的操作背后，商业利益正在试图“绑架”民生工程。(南方日报记者汤凯锋 胡念飞对本文亦有贡献)

