六旬男子强奸幼女50余次致其怀孕引产
　　本报96706热线消息(记者王颜 通讯员 张刚) 通过恐吓、欺骗等手段，宁阳县60多岁的侯某居然对一名十几岁的小女孩起了歹心。在一年多的时间内，强行与女孩发生关系50余次，致使女孩怀孕引产。最终，法院以强奸罪判处侯某无期徒刑。
　　2010年6月10日7时许，宁阳县华丰镇某村村民张明(化名)到宁阳县公安局华丰派出所报案称，他12岁的养女小花(化名)于2009年在上学路上被本村侯某强奸。张明告诉记者，前一段时间，发现养女小腹隆起，本来以为是孩子胖了，也没有在意。没想到，随着时间的推移，孩子的腹部越来越大，并且行动迟缓。他们担心孩子身体出现问题，于是领着孩子到医院检查。没想到医院给出的结果是，孩子已经怀孕7个月。从孩子口中得知，同村的侯某曾多次强奸她。
　　接到报警后，刑警大队立案侦查，同日9时许，侦查人员在华丰派出所干警配合下将犯罪嫌疑人侯某抓获，侯某对犯罪事实供认不讳。
　　原来，侯某今年已经63岁了，一个人生活。2009年的一天中午，他遇到了来家里找水喝的小花，顿时动了邪念，但一直没有找到合适的机会。这天中午，侯某准备拿钱买酒时，发现丢了21块钱。他怀疑是小花偷的，于是饭后便在院门外等她。“中午1点左右，她经过我家门前，我将她喊到家中，问她是否偷了钱。”侯某说，开始小花并不承认，但他恐吓小花，如果不承认就告诉老师。小花听后害了怕，这才承认了。侯某见小花已对他畏惧，于是趁机关上院门，趁小花不备，将她拥到堂屋的西边卧室内，在床沿上强奸了小花。此后，侯某多次以给零花钱、水果、食物等为借口，对小花进行哄骗，在同一地点多次与她发生关系。
　　法院审理认为，被告人侯某产生强奸被害人的恶念后，借被害人偷走其现金之机，以要告知老师为名，对被害人进行恐吓，强行与不满十四周岁的幼女发生性关系。此后又以给好吃的食物、钱为手段，哄骗该幼女与其发生性关系达50余次，并致被害人怀孕引产，并非偶然犯罪。
　　法院判决被告人侯某强奸罪成立，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。

