老战士房屋遭强拆续：在现场搭简易房看守证据
　　1月8日凌晨，盐城市滨海县8旬离休干部刘太香家的两间房子突遭强拆。事发当晚，刘太香因身体不适去医院挂水，等他回到家中，栖身的房子已经变成了一片废墟。据刘太香称，他收藏多年的古玩字画、瓷器以及军功章等价值数十万元的物品和现金也不见了踪影。“房子被拆了，竟然还不清楚是谁干的。”于是，刘太香委托律师在滨海论坛发帖，想在网上将留在现场的一台挖掘机公开拍卖，以弥补自己的损失。昨天，快报记者经调查了解到，刘太香的房子的确在深夜遭遇了强拆，其本人曾参加过抗日战争，公开拍卖挖掘机的情况也属实。但神秘的拆迁人身份至今依然不明。
　　□快报记者 邢志刚
　　老人去趟医院 房子变成废墟
　　民警迟迟赶到 拆迁人才逃离
　　夜袭
　　1月8日晚10点左右，有网友在滨海论坛发布了一则题为《拆！拆！拆！拆你无商量——2011滨海第一拆案追踪》的帖子。据网帖描述，1月8日天刚亮，天气依然寒气袭人，早起买菜的大爷大妈们忽然发现菜场旁原来两间平房小屋没有了踪影，在一片废墟之上，孤零零地横着一台挖掘机，人们正在好奇地打探和询问昨天还居住在这里的原新四军老战士、已8旬高龄的离休老干部刘太香夫妇时，只见挖掘机的驾驶室外飘动着红色的被面，几位不放心的邻居大妈上前一看吓了一跳，只见刘老夫妇互相依偎着蜷缩在一张椅子上，无奈而疲惫地在瑟瑟寒风中等待旭日的升起。
　　据刘老介绍，他们夫妇居住的两间平房小屋早在一年前就已被列入拆迁范围。他在去年拆迁开始时就向县领导写信，请求妥善解决拆迁后的住房问题。可事隔一年后，也没有落实安置问题。建设局和拆迁办的主要领导认为他已领取了4万元的住房补贴，按滨海县的有关政策就不应再安排住房。
　　网帖称，为逼走刘太香。有人开始威胁和恐吓：“再不搬迁就将老头子掀出去”，“夜里用铲车先将房子铲平再说”。刘太香称，他年轻时就是新四军的敢死队员，跟日本鬼子刀枪见血都没怕过，枪林弹雨都闯过来了，在今天的法制社会里，应该不会有哪位领导敢冒天下之大不韪将自己掀出去。
　　然而，事情的发生还是大大出乎他的意料。1月7日晚11点左右，刘太香因发高烧，在老伴和女儿的陪伴下去医院挂水。8日凌晨1时左右，女儿先回家，结果看到了让人吃惊的一幕：黑暗中有挖掘机正在忙碌作业，拆的正是自家的房子，10余辆运输渣土的车子正在等待装运。帖子称，刘太香的女儿当即上前责问阻止。“但被四名男人从车上抬下来摔出了老远。在她报警后，离案发现场仅500米的派出所，民警赶到现场却整整用了48分钟。在其他亲友和警察先后到达现场后，一伙人才仓皇逃离现场。”
　　刘老说，等他们老夫妻到家时，已经什么都没有了，房子变成横七竖八的砖瓦，家中的家具、收藏多年的古玩字画、明清瓷器、珍贵邮票及自己的军功章等价值数十万元的物品及现金全部不见了踪影。
　　缴获台挖掘机 夫妻俩守一夜
　　上网公开拍卖 逼神秘人现身
　　战利品
　　快报记者注意到，此帖在网上发布后，立即引来大量网友的围观。有网友感叹：“可叹可悲，老革命都敢欺侮！”“我不知道这位老革命现在是怎么想的，当初拼命打下来的天下现在竟无自己立足之地，杯具！”“这台挖机太老了，值不了几钱了。”“家在哪里？天气太冷，应优先解决居住问题。”还有网友感叹道，“遗憾啊！劳苦功高革命一生，老来却无立锥之地！”
　　此外，在微博上，此事昨天也成为了博友关注的焦点。昨天，刘太香老人的亲属向记者再次表示，网帖的内容是委托一位律师写的，反映的情况是真实的，刘太香本人也审核开过。刘太香在8日上午已到派出所录了口供，目前警方正在调查。“目前警方虽然对此案正在侦查之中，但刘老还是有点不放心，因刘老已提供了被缴获的挖掘机上留有的手机号码，但警方似乎未给予重视。故此在网帖中提到这一情节，希望网友帮助人肉搜索。”
　　刘太香的亲属告诉记者，刘太香1943年参加新四军，时年12岁，是新四军敢死队队员，曾参加对日作战，后来还参加了淮海战役。老人性格比较倔强较真。8日凌晨房子被拆后，刘太香便和老伴在挖掘机上守候到天明。
　　为证明所言非虚，刘太香的亲属还提供了一些能证明其身份的材料。一个1992年4月份有关部门发放给刘太香的编号为“13418号”的中华人民共和老干部离休荣誉证上记载：刘太香，滨海人。1943年2月参加革命工作。原工作单位是滨海县农机公司。另外，刘太香的亲属还出示了中共中央、国务院、中央军委发放给刘太香的“中国人民抗日战争胜利60周年”纪念证书和纪念章。
　　“至于拆房子的人到底是谁？他们到底是什么身份？我们一无所知！”昨天，刘太香的亲属称，现在留在现场的就一台挖掘机，这是我们缴获的战利品。为了弥补已经造成的巨大损失，同时为了让那些神秘的拆房人现身，所以才决定在网上公开拍卖这台挖掘机，并留下了家人的电话。“竞拍挖掘机的消息公布后，并没有人来咨询，倒是有不少媒体的记者来调查核实情况。”
　　警方介入调查 谁拆的仍是谜
　　老人搭简易棚 日夜守护证据
　　坚守
　　据了解，目前没有人承认是其拆的，刘老的老伴和女儿于是在废墟现场搭建了一个简易的房子，日夜看守挖掘机及砖瓦等“证据”。根据“缴获”的挖掘机上留有两个手机号码，记者多次进行拨打，但无人接听。滨海县城中派出所有关民警称，确实接到过刘太香房子被拆的报案，但具体情况尚在调查。
　　昨天，刘太香的亲属对快报记者表示，“在经历了那个晚上的抗争后，本来身体就不是太好的刘老患上了感冒，目前在滨海县中医院进行挂水治疗。”刘太香称，“房子深夜被偷拆，财物遭遇毁损。这是非法损害私人财物，是暴力犯罪啊！但截至目前，尚未有任何滨海的相关部门与其进行接触。偷拆者的身份依然是个谜团，希望警方能够介入调查，并公布相关情况。”

