12岁女孩遭强奸精神失常 父亲讨说法被捕入狱
　　12岁的女儿被强奸致精神失常(已经走失)，父亲前去讨说法时又被犯罪嫌疑人家属打伤，继而反因“涉嫌伤害罪”被捕入狱。 90多岁的奶奶因此被“气死”。半年后，因事实不清、证据不足父亲被释放，已经成了精神病人的他获得了开封市公安局原金明分局的24万元赔偿金后，被要求“不得以任何方式上访，不得再提出任何刑事和民事上的要求”。至今，该男子的姐姐还在四处奔走，一边找寻疯癫的侄女，一边替弟弟一家讨要说法。
　　2003年11月，不满12岁的开封女孩吴苏(化名)在中牟县狼城岗镇一所学校被武术教练王峰强暴后，辍学回家。王峰的妻子处处拦截受害者，对其极尽侮辱和谩骂，吴苏因此患上精神病；吴苏的父亲吴同海向王峰家属讨说法时发生争执后，被警方以嫌涉伤害罪拘留，后因事实不清、证据不足被释放，但因此患上了精神病。作为家里顶梁柱的吴同海丧失了全部劳动能力后，吴苏90多岁的老奶奶也一气之下卧床不起，不久离开了人世。
　　2005年，中牟县法院在受害人毫不知情的情况下，对此案进行了刑事判决。
　　“明明我弟弟家是受害人，去找王峰的家属说理时我弟弟被打伤了，开封市公安局金明分局竟然还判我弟弟涉嫌伤害。”说起这件事情，吴同海60岁的姐姐吴美琴泪流横流。
　　据了解，吴美琴的弟弟吴同海是伤残军人，从部队回到开封市郊区水稻乡南北堤村后，与当地一位教师结了婚。在女儿吴苏4岁那年，吴同海下岗，妻子随即与他离了婚。吴同海在拉扯孩子的同时，还要照顾年迈的母亲。
　　2003年，吴苏被送往中牟县一小学读书，当年11月在学校被武术教练王峰强暴。据了解，被王峰伤害的女生不止吴苏一人。
　　王峰被判入狱后，其爱人赵园园将丈夫被判刑迁怒给了吴苏，多次在集市上、大街上以及人多的地方，对吴苏进行侮辱和谩骂。
　　据吴美琴说，从那后，吴苏就变了。半夜里她会突然大叫着往床底下钻，白天正在屋子里看书的她也会突然钻到桌子底下。慢慢地开始生活不能自理，经常小便在裤子里、床上。吴同海找赵园园说理时，与其家属发生了争执，当时的开封市公安局郊区分局将吴同海拘留，随后被捕入狱半年，出狱后已经从一个正常人变成了全部丧失劳动能力的精神病人，其女儿不久也被确诊患上了反应性精神病。
　　2007年，吴苏不知去向，“那时候我真是感觉到了撕心裂肺的疼痛”，据吴美琴讲，侄女走失后，她向朋友们借来了些钱，带着患上精神病的弟弟吴同海，周游全国许多地方寻找侄女吴苏，“我母亲临终时93岁，她一肚子委屈，死了也没闭上眼睛，我跟她说了，一定要给自己家讨个公道”。
　　“公安局内部有人徇私舞弊，将我弟弟抓进去了半年，让我弟弟变成了精神病”，吴美琴说，如果弟弟没成精神病人，她的侄女也不会丢失，家庭也不会变成现在这样的情况。
　　经多次反映，2010年3月，开封市公安局原金明分局与吴同海及吴美琴等家属签订了一份协议书，该协议书显示：“信访人吴同海涉嫌故意伤害案经原郊区人民检察院(现金明区人民检察院)批准逮捕，因事实不清、证据不足被释放……本着最大限度减少不和谐因素、积极构建和谐社会的宗旨，经研究决定，一次性给予吴同海经济救助金贰拾肆万元人民币，吴同海、吴美琴及其家属不得再以吴同海故意伤害一案以及吴苏被强奸、被侮辱案赔偿执行问题为由以任何方式上访，不得再提出任何刑事和民事上的要求。”
　　“这分协议不是我们意愿，我弟弟现在才40多岁，每年住在开封市精神病医院都要花很多钱，赔偿资金远远不够，而且造成我弟弟得精神病的个别办案民警徇私枉法，应当被追究刑事责任”，吴美琴说，当官的一定要有正义感，她相信自己家蒙受的冤屈法律会给一个公平的答复！
　　据了解，警方在“不公平协议下赔偿的24万元，连女孩子的医疗费都没够，早就花没了”，这几年来，吴同海的天价医疗费用都是吴美琴四处在一点点借钱供应着。吴同海的乡邻们，提起吴家惨遭“灭门”的窘境多数都含泪无语，他们中的个别人在接受本网采访时慨叹：“老天咋就不睁开眼睛，可怜可怜这家人呢……”
　　目前，吴美琴每天除了仍在四处打听吴素的下落外，还奔走在各个相关部门之间，为侄女，为弟弟，为母亲，为自己追讨着公道……

