警察拦截持炸药嫌犯获一等功
　　本报讯(记者于杰 郭晓乐)昨天，市公安局对成功处置12·25案件中的处置组及3名民警进行表彰，成功拦截车辆的朝阳分局南磨房派出所民警刘新伟荣获个人一等功。
　　2010年12月25日，圣诞节的上午，35岁的辽宁人侯某，驾驶着一辆白色无照皮卡，在天津宝坻加油站加油后，拒缴油费，并持弩伤人。随后，他飞车行驶在从宝坻通往北京的京沈高速上，连续冲破香河收费站和白鹿收费站卡点，闯进北京。车上携带着两个自制爆炸装置。随后的两个多小时里，接警的北京警方和侯某展开了一场惊心动魄的追逐和对峙。
　　民警刘新伟在10时25分左右接到拦截任务，用了20分钟左右的时间，他成功将嫌犯拦截在西大望路潘道庙路口北侧，为警方成功处置该事件立下大功。
　　昨天，刘新伟首度接受记者采访，讲述了拦截中的关键细节。
　　■讲述
　　设卡4分钟
　　发现嫌疑车
　　接到报警，北京警方迅速派出警力。
　　正在执勤的刘新伟是在10时25分左右接到的任务，他被派到四方桥上京沈高速进京方向设卡拦截，此处距离白鹿收费站大约8公里左右。
　　不到5分钟，刘新伟就驾驶警车带领两名保安设卡到位。他选了一个从京沈高速进京的必经之处，耐心等待。设卡4分钟后，三人在四方桥上发现一辆白色无牌照皮卡车从京沈高速主路中间车道由东向西迅速驶过，时速约70到80公里。刘新伟立即启动警车追击拦截，并用电台向派出所汇报情况，称已发现车辆，正在跟踪。
　　虽已从警4年，刘新伟说自己从未处理过类似重大或者敏感的事件，发现嫌疑车后，他甚至有点儿兴奋，报告情况时自己都能感觉到声音有点儿颤抖。
　　嫌疑车在前方以70到80公里的时速行驶，刘新伟也以80公里左右的时速跟随，并逐渐加速接近嫌疑车。
　　初次拦停
　　对方透露意图
　　开车追了约600米，刘新伟发现嫌疑车在工大南门人行横道红绿灯处等红灯，仍在主路上。考虑到主路上车多拦截不便，他便将车驶向辅路，与嫌疑人并排等待红灯，中间间隔约8米。透过车玻璃，刘新伟发现皮卡内只有一名男性司机。
　　此时，支援警车尚未赶到，刘新伟担心一辆警车不能完全拦住对方，反而会打草惊蛇，加上不了解对方动机、情绪、是否持有武器等情况，更不能贸然行动。
　　略一思索后，刘新伟又从辅路驶回主路，多次喊话让该人靠边停车，并用警车半个车头的位置将皮卡成功拦下。但车上男子拒不下车，而是摇下副驾驶侧车窗玻璃约5厘米，和刘新伟隔着窗户交流。他声称从辽宁沿京沈一路冲卡过来，要去某部委上访，并称身上无钱。刘新伟立即将此情况上报。由于皮卡被卡得不是很死，侯某趁机打轮儿开溜，驾车继续向西行驶，并在前方路口右拐至西大望路。
　　再次拦停
　　民警递上香烟
　　刘新伟继续尾随。在西大望路北京工业大学西门南侧约300米处又一次将皮卡拦停。“我要去某部委，不认识路，你给我带下路？”男子再次摇下车窗对刘新伟说。“你下车，到我车上，我带你去，帮你解决困难。”刘新伟劝他。
　　“我很累。”男子盯着刘新伟的眼睛突然说道，脸上呈现疲态。“抽烟吗？”刘新伟问他，男子点点头，刘新伟从保安手里找来一根香烟，通过车玻璃递给男子，男子并未拒绝，欠身从车窗缝隙中接过香烟点上。趁男子将烟点燃的时机，刘新伟将嫌疑车位置上报。
　　通过和男子的两次接触，刘新伟觉得男子神志清醒，而且并不冲动，具有正常的交流能力，“我觉得通过交流应该能控制住他的情绪，起码会为增援的同事们争取到时间。”趁男子抽烟的机会，刘新伟再次通过电台报告了嫌疑车准确的位置。南磨房派出所值班副所长王大庆接到刘新伟的上报后，带人支援。
　　第三次拦停
　　嫌犯亮出炸弹
　　几分钟后，嫌疑车再次启动，继续沿西大望路向北行驶。此时增援民警尚未赶到，刘新伟仍采取了“放”的策略，一路尾随。
　　为拖延时间等待增援，也为了能再次和嫌犯沟通，稳定其情绪，刘新伟在北京工业大学西门处第三次将皮卡拦下。
　　男子停车后，看了看刘新伟，神情平静：“你别跟着我了，我有炸弹。”说完，从车里副驾驶位置拿出一个小塑料袋包裹的方砖大小的东西，声称这是炸弹，要炸了某部委。
　　刘新伟说他看到塑料包裹时，心里打了一个激灵，原本就紧绷的神经绷得更紧了，他马上向上级汇报了最新情况。
　　男子给刘新伟看完包裹后，发动汽车继续前行，刘新伟则继续跟随该车。
　　刘新伟说他当时觉得如果不过分刺激男子，男子不会有过激举动，所以决定继续跟随该车，并向上级汇报现场情况。
　　成功围堵
　　事后想起后怕
　　上午10时47分，嫌疑车辆行驶到了西大望路潘道庙路口北侧。这段路车辆人员相对较少，即将驶入长安街，透过后车窗，刘新伟发现副所长王大庆的车就在身后。时机到了，刘新伟想，这次必须拦截死了，否则车辆开到人员密集的繁华地区，一旦炸弹引爆，后果将不堪设想。他将车驶至嫌疑车右前方，用整个车头斜在嫌疑车车头处，彻底将其拦下，支援民警刘晓晨、李志刚驾车从南侧驶来，堵住了该车后退的路线。随后赶到的两辆特警车辆也分别从正前方和右侧将该车堵死。
　　此时距离刘新伟发现嫌疑车仅有13分钟。
　　随后赶来的特警处突人员在接受了刘新伟的建议后，调整部署，通过和嫌疑人对话的和平方式，最终将嫌疑人侯某抓获。
　　事后刘新伟一遍遍回想与嫌疑人交流的每句话、每一个动作，尽管觉得自己的处置在当时情境下都是合理的，但仍然感到后怕。

