儿子重病父亲捐肾 退休母亲为持家再就业
　　天之骄子患上重症
　　王逸飞是个翩翩少年，家住安庆路街道城隍庙社区，本来2010年夏天就大学毕业了，但该年初忽然感觉不舒服，随后到医院一检查，竟然是尿毒症。“当时就是晴天霹雳，无法接受”，全家人顿时痛不欲生。23岁的小伙子风华正茂，摩拳擦掌正要大干一番，谁承想得到这个不幸消息，平日欢笑的一家人都没了言语，满屋都是悲情。赶紧治疗是必须的。先在医院做了透析后，医生建议找肾源，首先在父母中找，幸好父亲配型成功。
　　去年夏天，最令母亲李智玲难忘的是，看着儿子和丈夫同时被推进病房，注视着爷儿俩共同走上手术台，心乱如麻。幸好，手术是成功的，父亲滚烫的肾到了儿子身体里，依旧活蹦乱跳。
　　坚强母亲感动社区
　　家里突然躺了两个病人。这突如其来的打击让一般人难以承受，不过王逸飞的母亲李智玲的淡定让周围人敬佩不已。“事实已经这样了，我们能怎么办呢。”采访时，李智玲始终很乐观，她说“也没有时间去想以后的事情，把现在的事情做好再说”。
　　刚开始无法接受事实，李智玲很快就看清了现实，只有尽快手术，才有可能挽救儿子，并让父子在最短的时间内度过危险期，再谈以后的发展。为了照顾他们父子，李智玲开始了“再就业”，退休的闲暇没有了，在家忙前忙后，既要照顾老的，又要照顾小的，而且半点闪失不得。每天出去买点东西很快回来，防止发生不测，“因为手术破坏了免疫系统，一点小感冒都能要了小逸飞的命。”
　　她不忘鼓励他们父子，“我们是一家人，这个劫难我们一道承受，一道度过，一道成长。”为了省钱，她只能按最勉强的标准来安排家里的生活开支。早先丈夫买断工龄后，就在外打工，现在一家三口全靠她的每个月1000多元的退休工资生活，日子过得紧紧巴巴。当时手术费15万元，加上巨额的医药费，让这个家庭陷入困境。
　　“我们能撑住，经济你不要操心，你把心情调整好就行了”。怕儿子压力大，李智玲这样安慰这儿子，而实际上家里已经捉襟见肘。有的同事听说了她家情况，想去看看表示一下心意，她都拒绝了，“谢谢你们，我们能挺得过来。”这个坚强母亲不仅让周围的邻居佩服，就是在整个社区，也被传为佳话。
　　大学即将毕业的儿子检查出了尿毒症，为了救子，父亲捐出自己的肾脏，这突如其来的打击让家住城隍庙社区的李智玲一家陷入了瘫痪，这个本来已经退休在家的母亲开始了人生的“再就业”，激励儿子和丈夫，三人抱成团与病魔作战，被称为“最坚强母亲”。
　　□实习生 王丹 本报记者 占金兵

