男子帮朋友出气 派出所内行凶打折人鼻子
　　晨报讯 还处在缓刑期内的李某，在得知自己的一位“恩人”因为纠纷被别人打了之后，竟然在派出所内当着值班警察的面，一拳把对方的鼻子打成了骨折，随后，李某被警察当场抓获。
　　1月12日下午，李某站在了法院的被告席上，检方指控他的罪名是涉嫌故意伤害。
　　惊！派出所内把人鼻子打骨折
　　随着法官宣布开庭，个子高高的李某被法警带上了被告席。
　　就在书记员宣读法庭纪律时，他还偷偷地向左后方看了一眼家人，然后赶紧把头转向了审判席。
　　李某，1981年出生，初中文化程度，无固定职业。2008年9月10日，因犯故意伤害罪，李某被法院判处有期徒刑2年，缓刑3年。
　　2010年9月8日凌晨，李某接到朋友曹某的电话，得知其好朋友许某与他人发生纠纷，双方正在派出所内接受处理。
　　李某闻讯当即赶往派出所。在派出所内，李某发现许某被别人打得鼻青脸肿。他便怒火中烧，不问青红皂白，冲着另一方中的杨某某脸部就是一拳。
　　这一拳不偏不倚地砸在了杨某某的鼻梁上，把杨某某的鼻子打骨折了，随后，李某被民警当场抓获。
　　后经鉴定，杨某某的损伤程度构成轻伤。
　　悔！法庭上哭诉：“自由多可贵”
　　面对检方指控的犯罪事实，李某表示认罪。
　　随后，法官让李某坐着接受审理。此时，他又偷偷地扭头向左后方望了一眼不远处的家人。
　　在李某回答人民陪审员的问话中，记者了解到，李某并不认识被害人杨某某，但是为什么他要打杨某某呢？
　　李某说：“许某不仅是我的好朋友，还曾经有恩于我。当时走进派出所，看到许某被对方打得很惨，脸都变形了，一时间接受不了，控制不住就打了杨某某。”
　　法庭辩论中，李某的辩护律师则称，鉴于李某与杨某某达成了赔偿5万元的协议，并取得了对方的谅解，希望对其从轻处罚。
　　“给被害人造成伤害，不是我的本意。但已经造成了伤害，我向他(杨某某)说声对不起。在看守所的这几个月，和家人见不着面我感到很痛苦，现在我才体会到自由是多么可贵。我错了，希望给我一次改过自新的机会。”最后陈述时，李某边哭边说。
　　此案当庭未作宣判。
　　王鹏 实习生 杜何阳
　　本报记者 张玉学

