4岁女童被3名90后绑架撕票 最小绑匪仅16岁
　　通讯员 张爱玉 记者 茅冠隽
　　晚报讯 4岁女童韵韵在晚饭后玩耍时被3名90后绑架，警方次日凌晨将3人抓获，但韵韵已经窒息身亡。日前，这起绑架人质撕票案的犯罪嫌疑人被松江区检察院批准逮捕，参与绑架的3人中最年轻的只有16岁。
　　因缺钱而心生歹念
　　安徽宿州人李东，读完初二后开始四处漂泊，今年5月来到上海，在一电玩城内打工。与电玩城同楼的还有一家小旅店，旅店老板是来自浙江的阿观夫妻。
　　在电玩城打工的李东一直嫌钱少，当他看到这对浙江老板的4岁小女儿韵韵时，竟然产生了将她绑架以勒索钱财的歹念。 10月，他打电话叫来了在安徽老家的“把兄弟”赵小雨，两人合谋绑架韵韵。
　　为了实施绑架，李东去市场上买了一只足以装下韵韵的拉杆箱，并在电玩城找到曾经的同事——来自山东的张海洋，说服他入伙。
　　绑架孩子索要70万
　　11月20日晚上7点多，吃完晚饭的韵韵像往常一样下楼玩耍，李东忽然扼住她的脖颈，随后在赵小雨和张海洋的协助下用封箱带将韵韵的嘴和手脚绑住，塞在棕色的拉杆箱里，由赵小雨运走。
　　出门后，李东去街边的小店内买了一张新的电话卡。三人到了租住的旅馆后，先将拉杆箱藏匿于床底，再用新电话卡打给阿观夫妇，索要70万元。阿观夫妇接到电话后即报警，警方于次日凌晨4点在旅馆将3人抓获。
　　三名绑匪全是“90后”
　　但让人扼腕的是，当警方在床底下找到韵韵时，她已经没有了呼吸。据了解，阿观夫妻有一子一女，儿子今年15岁，而韵韵只有4岁。
　　而这3名绑架者都是90后，最大的张海洋今年刚刚20岁，年纪最小的赵小雨只有16岁，而策划这次绑架的李东也仅18岁。三人都有相同经历，均是初中没有读完就四处打工。而在审问到3人绑架完韵韵后对她的处置时，3人都表示会将她“扔掉”，理由只因“小姑娘认识我。 ”
　　松江检察院认为，3名犯罪嫌疑人以绑架他人作为人质并致被害人死亡，已涉嫌绑架罪，将3人批准逮捕。

