男子因家庭压力致情绪压抑砍死儿子
　　南海网1月13日海口消息(南海网见习记者高鹏 通讯员冼才华 张自兴)1月10日13时多，琼海市东平农场原农场胶厂陈某东家发生一起命案。犯罪嫌疑人陈某长期以来因家庭方面的压力致使其情绪压抑，产生杀死家人的心理，他将自己儿子杀死。琼海警方已将犯罪嫌疑人陈某东控制。
　　1月10日14时37分，琼海市公安局东平派出所接到群众报案称：在琼海市东平农场原农场胶厂陈某家发生一起命案。接报后，琼海市公安局立即组织警力赶到现场，及时将51岁的男性犯罪嫌疑人陈某(琼海市东平农场人，系国营东平农场原橡胶厂下岗职工)抓获。
　　经依法侦查查明：犯罪嫌疑人陈某长期以来因家庭方面的压力致使其情绪压抑，产生杀死家人的心理。1月10日13时许，其儿子陈某(男，11岁，琼海市东平农场人，在校学生)因身体不舒服请假在家中二楼休息，陈某便取出一把菜刀到其家中二楼往其正在休息的儿子陈某伟身上连砍了4刀，陈某伟当场死亡。陈某杀死儿子后，将情况告诉其妻子，并回到家中。当日14时许，群众闻讯后报警，该局立即组织警力赶到现场，当场将陈某抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人陈某交待了其故意杀害其儿子的事实。至此，该案告破。

