奥迪车女司机拒交5元停车费 刮倒保安拖行数米
　　昨天下午，受伤在家的赵德明向记者讲述了当天上午发生的一幕。10日上午11时10分左右，一辆黑色奥迪车开进了城市华庭停车场，赵德明根据物业规定，上前询问情况。“驾驶员当时去办事了，副驾驶座位上坐着一个三四十岁的女的，跟我说停两分钟就走，然后我就走了。”赵德明告诉记者，约半个小时后，驾驶员回来了。按照规定，如果不是城市华庭的业主，在这里停车20分钟至4个小时时间内，我们都要收取5块钱的停车费。”
　　赵德明见奥迪车要离开，便走到跟前递上收据，要求司机交纳停车费。“当时我手还伸在车窗里呢，那个司机不仅没有交钱，反而一脚踩下油门，直接开走了，把我刮倒在地，拖了有五六米远。后来我们同事还在后面喊，但那车子拐上芜湖路就跑了。”
　　事发之后，赵德明的同事记下了奥迪车的车牌号，并拨打了110。赵德明清楚地记得，驾驶奥迪车的是名女司机，“她大概20多岁的样子，我在地上躺了10多分钟后，被同事送到了附近医院。”
　　昨天下午，记者从医院了解到，赵德明全身多处软组织受伤。拖行中，赵德明的保安制服被撕烂了两个口子，“幸亏我当时没被轧到，要不然伤得更严重。”赵德明躺在床上，每挪动一下身子，便痛得皱起眉头。
　　城市华庭物业经理余先生告诉记者，在赵德明被奥迪车刮倒前，没有与司机发生任何纠纷。“我们收取停车费都是经过相关部门批准的，赵德明也是根据公司规定收费。但是直到现在，奥迪车司机也没向赵德明道歉，也没赔付医疗费。”
　　昨天下午，记者从包河区交警大队了解到，他们正在调查此事。
　　本报见习记者  任?  本报记者  胡广

