男子绑架杀害表姐独生子勒索10万
　　本报讯(记者 李小博)自己经营货运车，却常身无分文。得知表姐家分得20余万元拆迁补偿款，他绑架并杀害表姐9岁独生子，发短信勒索10万元。
　　孩子回家路上失踪父亲接到勒索短信 
　　1月4日晚7时30分，上完补课班的凡凡(化名)和小伙伴华华(化名)一起回家。两人走到西安北郊阳光小区门口时，一个戴口罩、穿红大衣的男子朝他们走来。华华称，因看不清对方相貌，一开始有些害怕，但看到这个人主动和凡凡打招呼，想着肯定是凡凡认识的人，就自己独自回家了。
　　当晚，家人发现凡凡没回家，开始四处寻找。晚9时35分，凡凡父亲的手机上收到一陌生号码发来的短信息：“你儿子在我手上，你准备十万块钱。明天下午交钱，若报警你儿子就没命了。”凡凡的父亲赶紧按陌生号码回拨过去，对方已经关机。
　　5日上午8时许，凡凡的母亲梁某报了警。公安未央分局立即成立专案组。
　　多次路上带走孩子孩子表舅嫌疑最大 
　　梁某告诉警方，自己的表弟赵某曾几次在凡凡放学回家途中带走他。根据梁某提供的相貌特征及华华的描述，警方认定赵某的作案嫌疑最大。
　　赵某，22岁，蒲城人。去年4月从老家来西安，贷款买来一辆白色货运轻卡，长期在北郊一带运输建材等，每个月有三四千元收入。梁某反映，赵某平日里有些懒惰，而且爱泡在网吧。
　　民警遂对赵某租住地、打工处所进行布控，发现赵某3天前已搬离租住处，且欠了200元房租，其白色货运车也没有出车。拨打其电话，已经关机。
　　5日中午，专案组民警在北三环附近发现赵某的白色货运车。根据停车位置，民警判断赵某藏身附近郑家寺村的可能较大，遂展开搜查。下午2时，民警在一招待所将正在熟睡的赵某抓获。
　　面对民警询问，双眼通红的赵某表现得非常镇静，称自己4日晚一个人在网吧上网到天亮，次日上午8时许回来睡觉就再也没有离开过。听说事关凡凡，赵某还“关心”地问孩子出什么事了。
　　但警方在对其住处进行搜查时，从一台电暖器座下发现一张手机卡。经验证，这正是向凡凡父亲发送勒索短信的手机号码。在证据面前，赵某终于承认了带走孩子的事实。
　　捂死孩子埋在河边发完短信就立即关机 
　　公安未央分局刑侦大队副大队长张立介绍，起初赵某仅承认将孩子带走，藏在渭河边的一个破旧房子里。等警方找到时，赵某却又称没有带走孩子。带回讯问时，赵某又谎称将孩子藏在渭河边的荒草里，但民警又一次扑空。最终，赵某带着民警来到灞河西岸，从一个沙坑里挖出凡凡的尸体。
　　作为凡凡的表舅，赵某何以能下如此狠手？张立介绍，去年11月得知表姐家分得拆迁补偿款20余万后，赵某便心生妒忌，预谋将凡凡作为绑架目标。为此他开始故意经常前往表姐家，并带着凡凡出去玩，取得了凡凡的信任。
　　4日晚，赵某用特意买来的红色大衣、口罩伪装好，将凡凡从小区门口带到灞河边，用胶带把孩子捆绑起来，在沙地上挖了一个大坑，将凡凡脸朝下摁在沙坑里直至窒息。赵某掩埋掉尸体后又走出约2公里远，将凡凡的书包、自己的大衣等焚烧掩埋。随后，赵某用临时办理的手机卡向表姐夫发送了勒索短信，并立即关机。
　　据赵某交代，其之所以选择关机，是因为还没有想好如何去拿勒索的钱物。
　　昨日中午在看守所，记者见到了已被刑拘的赵某。他一直用双手捂着脸，一句话也不愿意说。民警说，在被押回监室的那一刻，赵某放声哭了起来，并让民警向其表姐全家及自己家人说声“对不起”。

