团伙采取打洞手段对多家单位实施搬家式盗窃
　　本报讯 (记者刘珍妮) 手持刀棍，采取蒙面、打洞的手段，专在凌晨时分，对多家单位，实施“搬家式”盗抢。
　　近日，北京警方通报，一特大流窜盗抢团伙的42名嫌疑人被刑拘，涉及案件47起，案值上千万元。
　　2010年11月3日，大兴区长子营镇一家商贸公司报案称，公司遭10余蒙面男子抢劫。
　　该公司一名员工回忆，当天凌晨1时50分，10多名手持砍刀和棍棒的蒙面男子突然冲入公司，将熟睡的他和另外三名值班的人员捆在一起后，进入公司的办公室、财务室等，抢走现金5600元，搬走装有2000元现金的保险柜及10台办公电脑，及员工的衣物和手机。“整个过程不足10分钟。”该员工称，直到有员工上班，他们4名被绑的员工才被解救。
　　案发后，警方在现场提取到橡胶棍、铁管等作案工具及嫌疑人的指纹、足迹、烟蒂等痕迹物证，并在公司的一墙角处发现一个被挖的大洞，初步认定嫌疑人应该是在墙上挖洞后潜入公司。
　　北京警方根据这伙嫌疑人的涉案特点，及有关串并案的情报，很快锁定该团伙的多个暂住地。
　　2010年12月13日上午，警方组织了200余名警力，分别在丰台槐房、飞腾家园，大兴西红门及嫌疑人原籍等地，将陈华等42名嫌疑人控制，并起获赃物电脑两台、电线电缆17捆及涉案工具压力钳4把、金杯车1辆、奇瑞轿车1辆及三轮摩托车两辆等。
　　警方通报，该团伙在北京大兴、丰台、朝阳及河北、天津等地，专门在凌晨，采取翻墙入院、打洞钻窗、撬门等手段，对企业单位实施盗抢，自2007年以来已涉案47起，涉案物品价值已达上千万元。
　　目前，42名犯罪嫌疑人因涉嫌盗窃、抢劫，已被警方依法刑事拘留。

