一级饮用水源地旁建别墅续：经查系违章建筑
　　作为一级水源保护区的宁波慈溪杜湖边突然出现一幢“神秘”的别墅，网上各种流言四起。
　　经本报记者调查，初步确认这幢“神秘”湖边别墅的主人并不是网友所说的镇里某位领导，而是一位老板。但这幢湖边别墅到底属不属于违章建筑，一时无法得到结论。(详见本报1月12日A12版)
　　昨天下午，记者再次来到了慈溪，掌起镇和观海卫镇政府联合向本报通报了他们这两天来的调查结果：
　　目前已经可以确认，湖边别墅是违章建筑，业主是掌起一位老板。
　　两地都无别墅审批手续
　　慈溪观海卫镇土管所的史所长告诉记者，事发后慈溪市长徐华江做出了批示，要求职能部门重点调查此事。
　　掌起和观海卫两地的镇政府领导也对此非常重视，两地国土部门联合对这幢湖边别墅的土地性质、界址、占地面积等进行了核实和测量。
　　据了解，湖边别墅的山林总面积为811平方米，建筑面积为212平方米。
　　目前两镇国土所也已经查过档案，并没有这幢别墅的审批手续。所以，不管这幢湖边别墅所在地归属是哪个镇的，已经可以确认为违章建筑了，因为两地都没有它的审批手续。
　　业主说，别墅用地是租来的
　　掌起镇土管所的范所长称，上次采访时因为时间紧迫，仅仅查到了女业主的身份信息。经过他们这几天的调查，男业主的身份已经确认了。
　　湖边别墅男业主姓裘，是裘家村个体企业主。目前他已经主动上门与职能部门负责人见了面，亲口承认别墅为其所有。
　　除此之外，这名男业主还向两地镇政府提交了书面资料，称别墅所在地是自己向杜岙村西埠头两村民永久性租用的自由山地，总面积为0.69亩，一次性付出租金分别为7750元和9500元。
　　不过，两位土管所的所长都表示，这是村民私下之间达成的协议，没有经过相关部门的认可。
　　对湖边别墅将从严处理
　　掌起镇政府分管城建的负责人告诉记者说，掌起和观海卫两地镇政府态度一致，已经进行联合调查了。
　　等到调查结束后，他们将把具体情况上报给执法部门，对此事从严从重处理。
　　“我们下一步还将完善护林队和巡查队制度。碰到类似的情况，以后就是‘及早发现及早处理’。而且对于水源的保护宣传也不能落下。”这位负责人说，湖边别墅所在位置地处偏远，巡查队难以发现，且一直未收到群众举报，这也是造成“神秘”湖边别墅一直没被发现的主要原因之一。

