路政大队长凌晨遭女子刺中大腿主动脉身亡 
　　12日凌晨，潼南县交委路政大队大队长周炜在家中遭遇不测———3名当地女子来到他家，双方发生抓扯，其中一名女子掏出尖刀，刺中周炜左大腿主动脉血管，导致其大出血，因抢救无效不幸身亡。
　　案发后，在当地警方全力追捕下，3名涉案女子一天内相继落网。周炜家人称，其中一名女子是货车经营主，曾被周炜依法罚款5000元，怀疑对方系报复杀人。
　　对着丈夫遗体发誓
　　口述案情千真万确
　　昨中午1时，记者闻讯赶到潼南县殡仪馆。周炜灵堂前，摆满了单位同事和亲朋好友送来的花圈。周妻张小梅，母亲张太英及15岁女儿，早已哭成了泪人。
　　现年39岁的周炜，工龄刚好20年，先后担任过潼南县交通局路政大队职工、科长、副大队长、质监站党委书记。2009年底，周炜被调回路政大队担任大队长。
　　获悉记者到访，张小梅强忍悲痛，执意要拉着年迈的婆婆和女儿，在丈夫遗体灵柩前，讲述案发时的场景：“我对着丈夫的遗体发誓，所说千真万确！”记者获悉，除3名女嫌犯外，张小梅是血案的唯一见证人。
　　三女子凌晨寻上门
　　抓扯中掏出尖刀
　　张小梅称，11日深夜丈夫值夜班，她先睡了。直到次日凌晨5时许，她听到开门争吵声，发现丈夫与3名女子，正在家门口争执。
　　“我只见过带头的梁某，一个多月前，她曾因自家私车被丈夫罚款5000元，扬言要报复，并闹到了当地派出所。”张小梅说，丈夫当时呵斥对方：“出去，这是私人住宅，不要把公事闹到家里来！”但对方3人并未罢休，继续与丈夫抓扯推搡。
　　眼看身高仅1.65米的丈夫身陷3个泼辣女子中间，张小梅欲上前劝阻，却被对方辱骂了一通。张小梅称，争执中，一名女子(不是梁某)掏出一把尖刀，直接刺中了丈夫的左大腿，丈夫一声不吭地倒地，鲜血喷涌而出……
　　张小梅称，对方只刺了一刀。几秒钟后，她才想起摇醒丈夫，并试图为他止血，但丈夫已休克且无法止血。
　　“我准备报警，持刀女子威胁我不准报警，否则连我也要捅！”张小梅说，自己被吓得僵在原地，持刀女子和另一女子趁机逃离，只有同样吓傻了的梁某，仍呆在屋内。
　　张小梅这才报警，并通知了居住在附近的丈夫的哥哥周勇智。周勇智很快赶来，堵住了瘫倒在楼道的梁某。民警随后赶到，将梁某带走调查。
　　警方全力搜捕
　　嫌疑人当晚落网
　　周炜在送医途中不幸身亡。院方称，这一刀恰好切断了周炜的大腿主动脉，加之未得到及时包扎处理，导致失血过多身亡。事后，潼南警方派遣大批警力对两名在逃女子展开抓捕，并动员家属劝其自首。12日晚，两名女嫌疑人相继归案。
　　潼南警方昨日表示，据初步调查，该案情况复杂，死者周炜与女嫌疑人因公务执法认识，并有过往来。其中不少细节还有待警方查证。警方正在深挖案情。警方也拒绝透露3名女嫌疑人的身份。周炜家人称，除梁某外，另外2人是梁某找来的表亲及表亲的朋友。
　　本组稿件 记者 朱昕勤 文  周舸 摄
　　丈夫陷财色非议 老婆说这是造谣
　　路政大队长，一个大男人，竟被女子刺杀于家中———最近两天，此事在潼南县城掀起波澜。不少人称，3名女子若是仅为5000元罚款，蓄意跟踪入室行凶，似乎不符合常理。有两种传闻传得比较凶：或因钱财，或因情感。对于这些传闻和非议，死者妻子一一给予回应，称这全是造谣！
　　非议1：为钱财
　　张小梅称，去年年底，丈夫周炜秉公处理梁某违规运输，并对其罚款5000元后，梁某便一直记恨在心，多次找上门扬言报复，害得自己和女儿不得消停。她迫不得已报了警。
　　张小梅说，民警调查时，梁某声称周炜利用职务之便，曾私下向其借走10万元，要求其立即归还。“但梁某一会儿说交钱地方是在餐桌下，一会说是在面包车内，一会儿又说交钱没打借条，一会儿又说是银行汇款。”张小梅称，她从来没见过这笔钱，还和婆婆一起问过丈夫：“是不是收过对方不该收的钱？”但丈夫说，这是他秉公执法被人嫁祸。
　　“我们全家人坚信梁某是在污蔑和无理取闹！”张小梅称，为维护丈夫清白，她愿意接受警方查账。
　　非议2：为情感
　　除了钱财，当地人还怀疑：周炜与梁某交往过甚或过于亲密。
　　对此张小梅称，她和丈夫是中学同班同学，毕业后相恋并结婚16年，夫妻间情感甚笃。前来致哀的同学梁晓斌、徐旭等人也证实了此事。张小梅还称，丈夫的确有时因忙于工作而无暇分身照顾她，但总会有无微不至的关怀和温暖贴心的祝福送到。她不相信丈夫会悄然出轨。
　　同事：大队长工作负责人缘好
　　在殡仪馆，记者见到了周炜在路政大队的很多同事。不少同事表示，周大队长是县交委(前身为县交通局)的老职工，在单位威望高、人缘也好，做事雷厉风行，对工作讲原则并且很负责。对于社会上的议论，大家也觉得不可思议，更无法评说。
　　该大队钟书记表示，经内部调查，梁某经营着一辆货车，确实被周炜及同事查处过，但是否因此引发杀机，单位无法答复。

