男子网恋遭反对与女友私奔 4天后将其杀死
　　网恋遭反对离家出走  私奔4天后男子杀女友
　　两人为去何处争吵不休，男子杀人后自杀未遂被判无期
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 一对90后小情侣网恋遭到父母反对，于是相约私奔，结果却因私奔何处发生争执。19岁男孩将15岁的女友残忍掐死，随后割脉自杀未遂。日前，男孩黄汉标被广州中院以故意杀人罪判处无期徒刑。
　　网恋遭反对离家出走
　　黄汉标生于1991年，女友小莉生于1995年，两人均来自中山市的小城镇。据黄汉标供述，2009年初，他与小莉通过QQ聊天认识，8月份两人见面后发展为男女朋友关系。然而，两人的交往遭到小莉家人的反对。两人曾经跑到中山市古镇、石岐镇等地，但每次都很快被小莉家人找到。
　　2010年4月20日，因为小莉的家人要将她送到中山市三乡镇读书，黄汉标怕小莉离开后两人无缘相见，于是约定一起离家出走，决定“私奔”到佛山打工生活。次日，两人坐车去佛山，因为搭错车来到了广州番禺广场附近。随后，两人坐摩的到石岗步行街找房子，在一家叫“永发”的出租屋住了下来。
　　为私奔去处争吵不休
　　私奔的第三天晚上，小莉提出要离开番禺去佛山找工作，而黄汉标却认为身上钱不多了，应该留在番禺找工作稳定下来。连续两天，两人为此事不断争吵。
　　4月25日下午两人再次发生争吵后，黄汉标一怒将洗手间的镜子砸烂，用玻璃碎片割右手静脉，但并无大碍。小莉发现后跑去叫房东，还叫来了120救护车。黄汉标解释说没事，让房东和120救护车离开。之后，他一个人到街上买烟逛了一个小时。回来后两人又继续争吵，小莉气呼呼地说如果不让她去佛山还不如杀了她。
　　疑女友移情别恋杀人
　　黄汉标忽然想到，小莉在佛山有朋友。而且之前小莉打电话、发手机短信和玩QQ都很神秘，从来不让他看到、听到，于是怀疑小莉在外面认识了别的男孩子。
　　黄汉标供述称，因为害怕小莉会离开，就有了杀了她然后自杀的念头。“她曾经说过，如果她想死就用三种方法，分别是服安眠药、买刀自杀和用手掐死”，所以他就选择用手掐死小莉然后自杀。
　　当天下午4时许，黄汉标掐住了小莉脖子，然后又用枕头捂住她的头部、口鼻，直至没有了呼吸。随后，他到超市买了一把水果刀，回房间向自己的手臂割了20多刀。一个小时过去后，黄汉标从昏迷中清醒过来，因为害怕加之身上疼痛、想念父母，于是打电话给叔叔。公安人员接报后将其抓获。
　　黄汉标的父亲称，儿子和小莉在一起后，小莉还怀过孕。他建议小莉先读书，不要小孩，因此与儿子发生争执。直到后来小莉被母亲找到后，小莉才去做了人流。后来就发生了两人私奔一事。
　　日前，法院以故意杀人罪判处黄汉标无期徒刑，剥夺政治权利终身。

