农民工讨薪未果用铁链锁死建设指挥部大门
　　要不到工钱，找不到老板，一群农民工昨日上午把广福路某小区建设指挥部大门用铁链紧锁。指挥部负责人表示，将取得施工方认可后，下周内直接把钱付给农民工。
　　昨日上午10时许，广福路某小区建设指挥部玻璃大门被锁，任凭房里的人使劲喊叫，外面的人就是不开，民警正在苦劝锁门者。
　　“我们找不到老板，要不到工钱，只好锁指挥部大门，目的就是逼老板出来付钱。”农民工代表王斌说，他们是重庆人，2009年初他带着30多个老乡来此工地三标段搞装修工程，去年6月完工，当时结算工钱为70多万元，施工方支付了40万元后就不再支付。王斌说，他先后10多次找到施工方老板要钱，但老板都称指挥部没有支付工程款。“房子盖起来两年了，还差我们3000万元工程款。”一标段施工老板彭某在电话中说，一年前，他承包的工程完工，而对方只支付了70%工程款。
　　“融资方正在筹款，下个星期钱就到我们账上，就可以付完工程款。”小区建设指挥部一负责人安先生告诉在场农民工。不过公司已按照合同约定将大部分工程款支付给施工方，只剩下少部分尾款没付。“下星期就会到账，钱一到，马上支付给施工方。”安先生说，按照合同约定，公司只针对施工方负责，农民工如果差工资应该去找劳务部门或施工方。
　　安先生表示，指挥部会进行现场监督，让农民工将自己被拖欠的工钱数登记，经过施工方认可后，将把这部分工钱扣下，直接发给农民工。保证让农民工在节前领到工资。
　　得到这样的保证后，农民工们很快开了锁，各自散去。
　　官渡区劳动监察大队工作人员表示，按照相关规定，只要工程款支付到85%以上，就不存在拖欠农民工工资的情况。他们将立即调查此事。“先从指挥部开始，然后再到施工方，查看一些合同条款和资料，看究竟是谁在拖欠农民工工资，对违法一方将严肃查处。”
　　田钿 (云南信息报)

