4名儿童在冰面上烤火坠入冰窟
　　核心提示
　　-10℃的冰河中，村民们砸破坚冰，救出4名落水儿童中的3人。商丘市水上义务救援队闻讯后赶到现场，5名勇士赤身下水，救出最后一名儿童。
　　这4名儿童为了御寒，在冰上烤火，结果火堆将冰面融化，致使4人全落冰窟。昨日记者获悉，经救援后，3名孩子生还，一名女童溺亡。
　　□记者 陈海峰
　　实习生 曹杰 文图
　　4名儿童坠冰窟 村民紧急营救
　　两天前的夜晚，虞城县大侯乡任楼村4名孩子在村边河里的冰上玩耍。他们觉得太冷，就找来柴火，在冰上燃起火堆烤起火来。燃烧的火堆很快将冰融化，致使4名孩子全部落入冰窟。
　　“我听说有孩子掉到冰河里了，就赶紧大喊人，附近村民随即都赶过来了。”昨日，村民任老汉告诉记者，3个参与救援的年轻村民一边破冰一边前进。接近孩子们后，这3个村民扔过去一根绳子，将正在挣扎的一个孩子拉了出来。然后，村民在附近的河水中搜寻，又找出两个孩子。
　　任老汉说，第三个孩子被救出时，已冻僵了。村民把他放到火堆旁烤了很长时间，孩子才恢复知觉。由于村民们没有专业的救援知识，怎么也无法找到剩下的那名落水儿童，只得报警求助。
　　义务救援队冰河中捞出女童
　　当晚9时许，商丘市水上义务救援队接到求助后，赶到出事地点。队长黄伟询问得知，4名落水儿童被村民救出3名，剩下一名女童一直没有找到。
　　“天气太冷，气温较低，在水里边待不了很长时间。咱来了五个人，分成两班下水摸。”黄伟与队员们迅速制订出了打捞方案。
　　救援队员在两米多深、冰冷刺骨的水中搜寻了约5分钟后，李国胜、郭军救出了溺水女童。
　　然而令人痛心的是，虽经紧急抢救，但女童还是因溺水时间太长没能醒过来。

