村民称村中出现绿眼兽 见光见声会主动攻击
　　西部网讯(《第一新闻》)昨天(1月13日)《第一新闻》报道了在汉中市南郑县出现了一个绿眼兽，见人咬人见狗咬狗，把村民弄得是人心惶惶。这个凶猛的动物到底是什么？又为什么会跑到村里来？今天，记者再次来到了发现绿眼兽的城关镇农场进行调查。
　　村民：是个野的东西，野兽。
　　李师傅：太厉害了，太可怕了。
　　由于绿眼兽潜入村子的时间是月黑风高的凌晨时分，村民不能完全看清他的面目，但与它正面交锋过的村民仍然从它的身上找到了一些明显的特征。
　　特征一：体型庞大 极其凶猛
　　李师傅：嘿！太凶狠了这个东西！有这么长。
　　记者：多高？
　　李师傅：恐怕有80公分高。
　　村民：一般当地老百姓喂的这些狗你说厉害吧，最起码有人去一吼它就跑了，它这个东西来还不跑，反而往你身上按。
　　特征二：全身乌黑 眼泛绿光
　　李师傅：眼睛手电一照是绿锃锃的，看着可害怕了。
　　吴大姐：我就看着一身黑，眼睛绿闪闪的。
　　特征三：主动攻击 见光见声就咬
　　李师傅：这个东西再打都不叫唤，哪里有声动，人一吆喝，它一下子就扑上去了。手电筒一照上它就往你跟前扑，就把你按倒了。
　　特征四：脖系项圈 身拖铁链
　　张师傅：看见它脖子上带着一尺多长的铁链子。
　　难道真是野兽进了村？随后城关镇防政府和防疫站以及派出所的民警都来到现场进行了调查，对被咬死的狗做了深埋处理，对被咬的村民都注射了狂犬疫苗和免疫球蛋白。
　　南郑县城关镇副镇长何丽：它既不是狼，也不是熊，因为那个动物脖子上拴着项圈，而且还有一米长左右的铁链，首先可以断定它是一只家养的动物。而且它的耳朵是耷拉的，所以我们判断它应该是一只藏獒，因为它攻击性特别强 ，主动向人攻击。
　　到底是不是藏獒，由于至今这个凶猛的动物还没有抓到，镇政府只是推断，从目前了解的情况，还 没有人丢失藏獒的情况，目前镇政府已经向全镇各村发了协查公告，提提醒村民注意安全并及时向政府和公 安机关提供线索。
　　南郑县城关镇副镇长何丽：现在这个动物我们还继续在找。

