男子不想离婚当着岳母及孩子面砍死妻子
　　为了不离婚 他当着岳母孩子的面砍死妻子
　　1月13日中午12点多，位于来安县职业高级中学附近的小巷深处发生了一起残忍的凶杀案。当事人马军(化名)到岳母家找妻子王兰(化名)，和她协商不要离婚的事，被王兰拒绝后，马军随即到厨房拿来明晃晃的菜刀，当着岳母和五岁儿子的面，发疯地砍向妻子，当场致其死亡。记者 胡昊
　　事发：男子着岳母孩子面砍死妻子
　　昨日上午，本报记者驱车赶到案发现场。在一条深巷的末端，记者找到了这处被当地人称为“老木材厂”的地方。凶案就发生在这家厂的门房里。
　　这是一处大约20平米的破旧房屋，外间不到10平米，放着一张小床和一张矮小的桌子，供大家吃饭用。据了解，案发时马军、王兰、儿子和岳母四个人围着桌边吃饭，随后两人发生了激烈争吵，正是在这间小屋子里，王兰被丈夫活生生砍死。
　　记者看到，在里屋，王兰年迈的父亲在受到如此沉重的打击后，已经卧床不起，挂着水。老人神情哀怨，眼里噙着泪水，时不时痛苦不堪地呻吟：“小孩以后怎么办啊，可怜啊……”
　　站在一旁的王兰的老母亲头发花白，不住地擦着泪水。这位年迈的老人，当天亲眼看着失去理智，暴怒疯狂的女婿残忍砍死自己的女儿，却无能为力。而此刻，老人看上去无比虚弱，记者不愿上前再让她回忆事发的一幕。
　　回忆：孩子哭喊“爸爸求你不要砍了”
　　记者随后从王兰家的邻居处了解到，马军40多岁，王兰39岁，两人均是二婚，婚后生了儿子。
　　事发当天中午，马军来找王兰商量，恳求她看在孩子的面上，不要离婚了，但被王兰拒绝。
　　据邻居秦女士介绍，她当时就在家中。“他们家发生争吵我们都知道，声音很大。”
　　秦女士说，警察在做笔录的时候她也了解到，被王兰拒绝后，马军问其“你不后悔？”，王兰坚决表态不后悔，这个婚离定了！随即，马军奔向厨房，拿来菜刀，揪住王兰的辫子，迎面砍向其脖子。
　　邻居黄先生也告诉记者：“小孩子吓得直哭，大声喊‘爸爸不要砍了，爸爸求你不要砍了’。王兰的母亲去阻挡，一点用都没有。
　　记者了解到，王兰的父母膝下还有两个女儿。王兰和马军的儿子自从九个月大就送来给外公外婆抚养，一直是两个老人带。    
　　王兰的父亲在镇上开马自达，母亲则在木材厂的这间小屋子里看大门。王兰也曾随处替人打工，前不久一直在来安长途客运站的大巴上干着售票员的工作。而凶手马军，多人表示，他好像没有工作。
　　起因：男子劝妻别离婚遭拒起杀心
　　在来安县公安局刑警大队，记者了解到，砍人的时候，马军用的还不止一把刀，是两把刀，都是从厨房找来的，并疯狂地砍了妻子数十刀，脖子处被砍得很深，王兰当场死亡。
　　记者向民警求证，坊间说马军的前任妻子也是因为夫妻关系不和服农药自杀的时候，民警表示确有此事。但是马军和王兰结婚也已经有好几年，孩子都五岁了。
　　记者获悉，案发前，两人正在办理离婚手续，经过法院调解王兰坚持要离，还有几天，离婚的事就要判下来了。马军想执意挽回这段婚姻，却没想到用此极端方式制造了惨剧。
　　据民警介绍，杀了妻子后，马军并没有离开现场，一直等到警车来把他带走。

