无证女医师将心脏病误诊为胃病致患者死亡
　　本报讯(记者王秋实)农民工丁某因为肚子疼来到工地上的小诊所，被女医师误诊为胃病加以治疗，后发生昏迷并死亡。经鉴定，女医师李某应对丁某的死亡负次要责任。昨天记者获悉，李某因非法行医罪被房山法院判处有期徒刑10年，并赔偿死者家属约13万元。
　　刚过而立之年的女医师李某是河南人，长年患有风湿关节炎，2009年初她来北京协和医院看病，因为要长期治疗，便在北京居住下来。同年3月，李某在工地的活动房中开办了一个小诊所。法院查明，2004年12月，李某取得河南省卫生厅颁发的临床助理医师资格证书，2006年她取得当地助理医师职业证书，在老家一家县卫生院执业，执业范围是内科。但她在北京开办诊所并没有取得医疗机构执业许可证。
　　同年5月14日傍晚，50多岁的工地民工丁某因肚子痛到诊所就医，被李某误诊为胃病，并为其注射了治疗胃病的针剂。两个小时后，丁某发生昏迷，在送往医院途中死亡。事后经鉴定，丁某为冠状动脉粥样硬化性心脏病死亡。李某的误诊、误治，与丁某的死亡存在一定的因果关系，应负次要责任。
　　对于非法行医罪的指控，李某表示认罪，她说自己并不知道开小诊所需要注册，“我根本不想伤害病人，事后我自己也很痛苦、自责”。法庭上，丁某的家属提出了75万余元的民事索赔要求。他们说，因为家境困难，丁某近60岁还在外打工，家里上有80多岁的老父亲，下有年幼的孙儿，他的死给家庭带来了极大的伤害。
　　法院认为，李某在无行医资格的情况下，非法行医，造成致人死亡的严重后果，其行为已构成非法行医罪。由于李某的行为给死者家属造成的经济损失应予合理赔偿，应承担40%的民事责任。

