男子在北京邮电大学主楼坠亡
　　晨报96101热线新闻(记者 岳亦雷)昨天晚上8点半左右，一名男子从北京邮电大学主楼上坠亡，该楼恰是今年硕士研究生入学考试的考点之一。该楼管理员和保洁人员透露，该男子是北邮学生，但此说法未得到校方证实。截至昨晚10点40分记者离开现场时，男子遗体仍未被运走，现场仍被警方封锁。
　　昨晚9点，家住明光桥附近的屈先生像往常一样去北邮体育场锻炼身体，发现该楼主楼门前停着多辆急救车和警车，“后来一问学生，才知道楼里好像死了人。”
　　昨晚9点半，记者赶到现场，发现事发大楼外侧挂着“全国硕士研究生入学考试北京邮电大学考点”的横幅，警方已在该楼大厅北侧拉上了警戒线，学校保安站在警戒线外侧，督促着过往的学生：“警察临时有紧急任务，请同学们不要逗留。”该楼一位保洁员和管理员均向记者透露：“坠亡男子是该校学生，但具体是从哪一层坠下的，目前尚没听说。”记者从电梯上到二楼，透过玻璃窗向大楼天井内看，看到了坠亡男子的遗体，上面盖着一条床单，露在外面的左手里还握着一部手机。
　　昨晚10点，记者致电北邮宣传部，一位吴姓人员表示在了解情况后尽快回复记者，但随后半小时，记者一直未等到对方电话，再次拨打时，已无人接听。

