农民工组合旭日阳刚吐露走红后心声 称累得难受
　　文/本报记者 林芳
　　直通春晚演什么？
　　只被要求放轻松
　　广州日报：今年你们是第一个直通央视春晚的组合，知道这个消息时，你们在哪里？
　　旭日阳刚：当时我们正在录《星光大道》的特别节目，接到董卿老师的电话，知道我们能上春晚了，特别激动。我们家里人都是通过电视知道的，他们觉得能上电视已经很了不起了，何况是央视的春节联欢晚会。以前不能回家过年是因为经济条件不允许，回家就得花钱，还有来回车费。现在不能回去是因为时间不允许，自己能支配的时间太少了。
　　广州日报：现在知道春晚要唱什么了吗？
　　旭日阳刚：看剧组怎么安排，导演只是说放松心态，其他什么的还没说，没有特别细的沟通。1月15日开始彩排，导演群发的短信，我们去不去还不一定，因为那天可能是舞蹈演员去得比较多。
　　广州日报：现在你们也有了自己的粉丝，据说还有专门的经纪人接洽演出？
　　旭日阳刚：我的粉丝叫钢?儿(笑)，是他们自己起的名字。也没有特别的经纪人，现在跟我们在一起的是黎冬，他不是专业的经纪人，也是做音乐的，钢?儿之一，我们没有合同，都是朋友关系，他是义务帮忙，我们从来没商量过给他多少钱。
　　成名有满足感？
　　家门口被堵压力大
　　广州日报：成名之后你们觉得最大的不同是什么，有强烈的满足感吗？
　　旭日阳刚：最大的不同就是大家都知道我们了，每天做节目，不停地演出。以前没坐过飞机，现在去外地天天坐，坐了个够。刚开始坐飞机还害怕，现在习惯了。不过我们心态上没什么变化，以后不管大红大紫还是淡出了，我们肯定还是会继续唱歌的。现在我们还不满足，能让大家听到真正属于我们自己的歌，才算满足，等过完年会慢慢考虑这件事。
　　广州日报：有什么是你们在出名前没有想到的吗？
　　刘刚：累，累得太难受了。最近还在输液，天天睡不好觉，嗓子都是痒的。每天录节目一直到后半夜，昨天录《我要上春晚》的特别节目，一直到三四点，真是困得不行了，王旭比我更累。以前感觉没那么多思想压力，现在压力很大。
　　广州日报：压力主要来自于哪里？
　　旭日阳刚：我们一直在唱汪峰老师的歌，这是最大的压力。过完年出自己的歌，唱完会不会被大家认可，也不太确定。还有我们的地址被曝光，好多记者和粉丝都堵在家门口，特别尴尬，我们已经搬了两次家。不过压力大也是工作的一部分，我们知道必须要面对。
　　妻子担心被抛弃？
　　不能干喜新厌旧的事
　　广州日报：现在你们的经济肯定好了很多，什么感觉？
　　旭日阳刚：现在也还是没钱(笑)，以前租的200多元的房子，现在是400多元，在北京南城的一个居民区。虽然出名了，但没什么收入，就是电视台请去做节目，还有一些演出，人家给几千块钱的劳务费。不过，经济情况肯定是好多了，至少吃穿都不用愁了，以前一条裤子穿好几年都是常事，现在不用担心这些小事了。
　　广州日报：你们两个人都已经结婚生子，成名后妻子有没有担心你们会变心？
　　刘刚：嗯，我妻子问过我，你成名了会不会不要我了，我说不可能，你跟我受了这么多年苦，我不能干这种喜新厌旧的事。以前我做过保安、摆过地摊，我媳妇就在家给人装卫生筷子的塑料套，装一大袋5000双筷子给10元，一天也就只能装个三袋。那时候吃的苦多了，我怎么会在日子好了点之后抛弃她呢。
　　广州日报：听说王旭的儿子“批评”你成名后有变化？
　　王旭(笑)：我儿子那是开玩笑，有一天我教训他声音大了一些，他就说，你现在出名了，是不是觉得自己说话更好使了？出了名更不能随便骂人打人了。
　　会不会失去农民工本色？
　　不签约公司不包装
　　广州日报：很多歌迷都好奇你们两个是怎么走到一起，组成“旭日阳刚”的？
　　刘刚：有一次在地铁里我正唱着呢，王旭过来说他也要唱，这是我们第一次认识。第二次见面是朋友介绍，第三次也是在地下通道，当时人特别多，都是弹琴的，大家一起聊天喝酒，我们成了朋友，后来因为《春天里》那段视频，我们成了组合。
　　广州日报：那段视频是你们找人录的吗？
　　刘刚：不是，我们最初根本就没有想过拍视频。当时音箱和麦克是王旭的，我借着练练，然后约他下班后到我家开“演唱会”，观众就是我媳妇和儿子。那天晚上我们一起唱《春天里》，我那哥们就拍下来了，旭日阳刚这个名字也是朋友起的。
　　广州日报：很多人担心你们走红后会慢慢失去农民工的草根本色，你们有这个顾虑吗？
　　旭日阳刚：到现在为止，我们接的十场演出里有九场是公益的，因为我们就是农民工出身的歌手，唯一能做的就是回报社会。现在我们也不接受专业的演唱培训，怕培训完就不敢唱了。我们两个也不签约公司不包装，就是想保持本色。
　　广州日报：很多组合容易因为意见不一致发生冲突，你们目前有这个情况吗？
　　旭日阳刚：我们两个拿主意都是互相商量。从来没想过单飞，我们肯定希望能一起走得更长。
　　知多D
　　旭日阳刚最近在网络上搜索率一再攀升，那么谁是旭日阳刚呢？其实所谓旭日阳刚是由一个东北小伙儿刘刚和他的忘年之交河南商丘老大哥王旭组合起来的。旭日阳刚组合已经在优酷等视频网站上发布了7首催人奋进的歌曲，包括汪峰的《春天里》等尽显沧桑的歌曲，同时还有杨坤等知名歌手的歌曲，在他们的演绎下多了分朴实与激情，尤其是在《春天里》，刘刚和“大叔”光着膀子激情演唱得到了众网友的一致赞赏，吸引了大量的草根粉丝。 　　

