佛山新建民居打桩碰触溶岩引发地陷
　　信息时报佛山讯(记者 赵西东 实习生 莫龙彪 通讯员 吴砚媚 陆静华) 1月13日下午3时30分左右，佛山市高明区富湾市场后面两地块发生地陷，附近一栋两层高楼房墙体开裂倾斜，紧接着路面出现大面积塌陷，无人员伤亡。
　　楼房突然倾斜路面陷坑
　　高明区荷城街道富湾安华路位于富湾市场后面，是一条两车道的村镇公路，道路西侧是一片空地，路边建有几栋居民楼。1月13日下午3时30分，安华路一栋两层高楼房突然墙体开裂，之后不断向左侧倾斜，路面则被倾斜的楼房撬起。在倾斜房子北边数十米远处，一段二三十米长的路面完全塌陷，出现一个大坑，坑内全是积水。记者昨日到场采访时，水坑已有3米多深。
　　记者留意到，塌陷地块的左侧是一块正在打桩建房的空地。施工人员早已撤离工地，空地上只留下一个简易工棚，和一台顶住倾斜墙体的打桩机。在打桩的位置上有一个面积约20平方米的打水坑。
　　村民反映，这里要修建一栋七层高的楼房。工人们花了三四天在空地上打了第一根桩。谁想到，在打第二根桩时就出事了。打桩前，曾有地质勘测人员在空地上打桩取样，当时并没提及地下有溶洞。
　　在塌陷中心200米外有家士多店。士多老板告诉记者，前晚富湾市场很多人都疏散了，有政府人员通知晚上不能在小卖部里面留宿，以防再次发生危险。塌陷造成当地大面积停水停电，直至昨日下午5时，水电供应仍未恢复正常。
　　建房打桩引发岩溶塌陷
　　昨天，高明区政府召开通报会：地陷造成一座房屋损坏及安华路部分路面下陷，地陷面积约3000平方米，整个事件中没有人员伤亡。有关部门疏散群众100多人，并对事故现场周围区域进行限电措施。公安和消防部门还安排专人24小时现场值班，严禁过往车辆和人员进入警戒范围。
　　事发后，高明区委书记马亮照、区长唐棣邦马上启动应急预案，成立事件处置工作小组。唐棣邦等领导到场指挥。
　　佛山市地质环境监测站站长张宜胜对事故原因进行了初步调查。张宜胜分析，造成地陷的原因是一居民新建房钻桩时引发岩溶塌陷，打桩时候打到了地下溶岩，引起地下水的变化。地下溶岩有空隙，水流流向塌陷的公路地下，引起公路的塌陷。
　　据监测，截至目前地陷附近区域基本稳定。地质专家正对地陷原因作进一步调查，预防次生灾害的发生。1分2分3分4分5分

