国内茅台售价系国外两倍 与经销商转手过多有关
　　本报记者 杨阳 毛慧娟
　　本报讯 近期有媒体报道，在国内已是千金难求的茅台酒，在国外居然并不昂贵，价格仅是国内价格的一半，引得海外华人纷纷抢购带回国。一时间舆论哗然，很多人表示怀疑。本报海外观察员队伍本周再出发，在全球多个国家考察后总结，欧美多国茅台价格确实如此。而且，他们还汇总了多个在国外卖得比国内还便宜的国货。原来，看似坚挺的价格也是浮云啊。
　　【德、澳】
　　茅台价格是国内一半
　　本报海外观察员 周大卫(沙县人，现居科隆) 黄翔(寿宁人，现居墨尔本)
　　在德国，茅台价格和中国的飞涨形势不一样，要比中国低很多。在科隆的一家亚洲超市，500ml装的贵州茅台酒只卖到70欧元不到(约600元人民币)。然而相同产品在国内零售市场却大概高达1200元人民币。然而，超市经营者小陈表示，在食品行业出现国货便宜的情况实属少见。
　　而在澳大利亚，情况也大体一致。在墨尔本华文论坛上，有人出售500毫升装53度茅台酒，售价为100澳元，根据当天汇率，折合人民币653元人民币。与此同时，网上新闻显示，同款茅台酒在中国大陆的价格已经飙升至1200元人民币，几乎是澳洲价格的两倍。如果说网购价格通常略低于市场价格，那么我们再来看看茅台酒在澳大利亚实体店的价格。悉尼Hurstville主街上卖酒的店里可以买到茅台，售价119澳元，泸州老窖79澳元，五粮液99澳元，折合人民币分别约为777元人民币、515元人民币和647元人民币。
　　有人说国外卖的茅台酒都是假的，其实情况并非如此。那为什么在国外的价格低呢？店主介绍，国内茅台酒从出厂到消费者手里，中间经过层层经销商，无疑不断抬高最终的零售价。另外，国外市场并没有春节等白酒销售旺季，于是也不会造成货源太紧张而进行提价。
　　【加拿大】
　　联想电脑便宜上千元
　　本报海外观察员 何婷(福清人，现居多伦多)
　　居住在多伦多的华人，在电脑的选择方面，越来越多地选择了“国货”联想，联想的笔记本电脑更是在各大电器商场都可以购买到，包括全加最大的FUTURE SHOP和BEST BUY(两家均为巨型电器商场)。各个大学里的电脑店也有出售，更配备了售后维修和咨询中心在各个大学里，方便给学生和教授们提供售后服务。
　　联想的THINKPAD系列电脑更特别方便购买，只要在网站上挑选好配置，付款后，就能在一到两周送货上门。价格按照系列从3000元到10000元人民币不等。同样配置的其他品牌的产品，例如索尼、苹果等，价格要比联想贵上15%~20%不等。
　　值得一提的是，联想电脑在北美的价格要比国内相同产品的价格便宜上1000元人民币左右。所以华人们在选购电脑的时候，都会选择在国外买了带回中国。
　　电器商店的店员说，联想因为合并了IBM在美国的一些生产线，所以在美国出售的笔记本电脑中，中国和美国生产的都有。而中国的生产线则全新，成本较高，在中国销售更贵。在市场激烈竞争的北美，联想进行了平衡，用低价来占领更大的市场份额。
　　【丹麦】
　　片仔癀价低三成
　　本报海外联络员 陈志斌(晋江人，现居哥本哈根)
　　在丹麦的福建乡亲中，很多人在过年过节时，带上一些中药回家，赠送给亲朋好友，因为某些重要中药品种，在丹麦卖得比国内还便宜。
　　就以闽南特产之一的片仔癀为例，这个漳州出产的中药产品在华人中非常有知名度，而更让人意外的是它的价格。前几天我到哥本哈根一家亚洲商店买片仔癀，折合价格是每粒150元。商店店员建议多买几盒，因为片仔癀很快就要提价了。原来，从今年元旦开始，片仔癀在国内的价格就由200元提高到220元，销往国外的价格由20.5美元(约人民币140元)提高到24美元(约人民币163元)，提高了3.5美元。但这名店员还介绍，即便经过了提价，预计他们所出售的片仔癀价格还是要比国内低。另外，部分人参等中药，也能找到比国内更便宜的。
　　为什么要比国内卖得便宜？他说，一方面是因为外销价格本来就低，因为考虑了中间的物流和分销成本，如果中间转手不是很多的话，零售价也就相对比较低了。另外一个方面，欧洲市场对中药的需求比较少，供需总体平稳，所以也不会出现“炒家”。
　　【英国】
　　上等茶叶“白菜价”
　　本报海外联络员 林薇(福州人，现居伦敦)
　　福建人爱喝茶，而英国就是一个淘茶的好去处，而且常能淘到比国内还便宜的中国茶。
　　英国人爱喝茶，号称世界最大茶叶进口国，伦敦的“茶馆”林立，走几步就能找到一间喝茶、休息的小馆子，商店也能买到全球各地的茶叶。由于英国茶叶进口的门槛非常高，农药残留很少，所以很受当地华人喜爱。
　　英国人对红茶的消费比较多，所以中国的一些红茶在英国也受到小众人群的喜爱，如上等的云南滇红，在伦敦一家茶店可以卖到每50克40元人民币，而同一品牌的茶到了国内，淘宝的价格几乎要翻倍。而英国人不常喝的绿茶，在伦敦的价格更便宜，品质上乘的碧螺春、龙井等，每50克30元就能买到。福州的上等茉莉花茶，价格低至每500克30元人民币，品质也很有保证。看着国内的大红袍价格被炒上天，英国的同等茶叶价格依然不动，每50克60元人民币就能买到不错的。
　　和中国相比，英国在茶叶界地位特殊，因此导致了虽然兵家必争，但是谁也没有力量能够把一个品种的价格“炒”起来，也正因此成为“世外桃源”，让人能花小钱淘到不错的茶叶。
　　□链接
　　六大关键词或推高成本
　　关于国货在外国的价格比中国还要低，坊间有种种猜测，下面的几个关键词，就是近期中国各界提出的原因。其中不少还有具体数据支持，比如有专家举例称，一双鞋从泉州出厂到美国的海运费用，远远低于从泉州到重庆的公路费用。其实，价格的问题不单单是一两个原因能够说明清楚的。
　　1.经营方式
　　很多做外贸的企业都难以适应国内的经营方式，原因是，做外贸绝大部分是现金交易，而做内销却主要是赊销，变相增加了资金投入和风险成本，结果当然是增加了各个环节的流通成本。
　　2.物流成本
　　中国存在大量收费公路，极大地增加产品的运输成本。
　　3.房地产
　　中国最近几年，房价大涨，造成出租房租金不断上涨，也增加了流通环节的成本。
　　4.伪劣产品
　　很多企业不得不通过大量的广告，提高产品的知名度。为了防止市场上出现的假冒产品，产品只能在专卖店或大型商场销售。最后这些成本必然会体现在最终消费价格上。
　　5.垄断成本
　　垄断经营企业在效率低下的情况下，却要保持比较高的利率，只能抬高自身价格，最后体现在终端产品的价格上。
　　6.零售商过剩
　　比起发达国家，中国消费相对不足，而零售商相对过剩。造成单店销售数量下降，均摊到产品上的消费成本反而增加。

