患抑郁症女孩卧床吸烟引燃房屋
　　本报讯 (记者韩大鹏)昨天下午，海淀区紫竹院公园家属院1号楼2单元某室，一名身患抑郁症的女孩卧床吸引时，不慎引燃被单，导致三间卧室物品被烧毁，所幸没有人员伤亡。多名邻居称，女孩卧床吸烟已多次引发火灾，“今年已经是第4次了”。因女孩家庭困难无力就医，邻居们准备集体捐款对其进行救助。
　　该楼居民张先生说，昨天下午1点半，他在家中突然闻到一股呛鼻的烟味，随后听到很多居民开门逃生。“楼道里全是烟，黑乎乎的根本看不见路。”众人顺着楼梯扶手迅速撤离。跑到楼下后，他们抬头看到4楼一户居民家中火光内闪，随后听到“哗”的几声震响，该户居民阳台玻璃破碎，滚滚浓烟从窗内冒出。
　　“不用数层数，一般着火就是他家！”张先生说，事发后，他迅速跑到小区外的修车摊，找到失火房屋的主人老黄，告知其家中再次起火。老黄闻讯飞快上楼，几分钟后，老黄搀扶着女儿跑到楼外，两人脸部及衣裤均被熏黑，所幸没有受伤。
　　接警后，多辆消防车赶到现场，消防员头戴面具进入楼内。几分钟后，大火被扑灭。据现场消防员介绍，起火房屋为三室一厅，其中三间卧室物品被烧毁，室内一片狼藉。
　　昨天下午3点，老黄家中的防盗门紧锁，记者多次敲门无人应答。1号楼下，多名居民对此事议论纷纷。
　　据老黄的邻居介绍，老黄平日以修车为生，是家里唯一的经济来源，妻子患有疾病。两人育有一女，20多岁，曾参加工作，因感情问题患上抑郁症后，就一直在家待着。“我每次去他家，都看到女孩在床上抽闷烟。”一名与黄家相熟的邻居说。
　　“这已经是一年内第4次因抽烟起火了。”现场多名居民称，事发房屋曾多次失火，前几次虽然火势都不大，但每次都会引起全楼虚惊。据老黄讲，每次失火都是女儿卧床抽烟引起。“大伙都劝她住院治疗，但她爸没钱，这事儿很无奈”。
　　昨天下午，小区居委会工作人员表示，他们曾多次试图帮助黄家，但对方始终不配合，至今未提交相关材料。近日，居委会准备组织居民捐款，以帮助老黄一家。

