九三学社建议增加劳动者收入 回归劳动光荣理念
　　新闻提示    曾经，“劳动最光荣”是我们时代的最强音。但当开胸验肺、过劳死、房奴、蜗居、蚁居串联出一些劳动者的生存状态时，还有人认同“劳动最光荣”吗？
　　省九三学社提交的一份集体提案指出：当前社会，不少人已经从思想上背离了“劳动最光荣”的价值观，受“金钱至上”和“享乐主义”思想侵蚀，一些不正常甚至是丑恶的现象层出不穷。建议增加基层劳动者的工资收入，提高他们的福利待遇，增加一线劳动者政 治 话 语权，唱响“劳动最光荣”主旋律。
　　■问题
　　很多人思想上背离了“劳动最光荣”
　　省九三学社的集体提案中指出，当前社会上有一些不正常甚至是丑恶的现象：有一些人热衷于投机取巧，幻想一夜暴富，而不是依靠诚实、勤奋、合法劳动，实现发家致富；有一些硕士、博士、专家、教授等为了职务、职称等的晋升，剽窃他人的学术成果、专著、论文，却不是依靠踏踏实实的科研劳动、科学思考和社会调研实现自己成名成家的理想抱负；有一些人宁可当“二奶”、“二爷”傍大款，出卖自己的青春、尊严和灵魂，换取一时的享受和金钱，也不想依靠自己的知识、技能、体力实现自己的人生价值；还有一些人宁可坐在家中“啃老”，也不去依靠自己的劳动，维持自己的生存，如此等等。
　　这些现象的存在，危害很大，在道德层面，在一定程度上造成职业道德的缺失；在工作作风层面，造成作风的浮躁；在社会风气层面，造成贪图享受、好逸恶劳的风气形成；在社会现实层面，人们一心争当白领金领，不去一线当蓝领，造成技术工人的匮乏，致使精密的设备生产缺乏高技能的生产者，一些优秀的传统技术没法传承下去。
　　提案指出，“这些不正常甚至是丑恶的现象之所以能够存在，其本源就是在思想上背离了劳动最光荣这一本质，“金钱至上”和“享乐主义”思想侵蚀，致使世界观、人生观、价值观被颠覆。”
　　■调查
　　“劳动最光荣”只剩下苍白的口号
　　你认同“劳动最光荣”吗？对这句话你有什么认识？
　　13日，记者走上街头随机采访了几位劳动者。正在某饭店门口擦玻璃的张女士苦笑着说：“劳动最光荣，劳动者也最苦啊！”“像我们这些临时工，一个人干着两个人的活，工资每月只有800块钱，攒一年的钱买不起一平方米房子，到老了没有退休金、病了没有医保，更别说其他福利了，和正式工比起来差距有多大，哪里有心情去体会劳动光荣。”
　　正在省会富强大街建筑工地工作的农民工老张干脆说：“俺没有感到劳动光荣，俺觉得当官的和有钱人光荣，他们吃得好、住得好、走到哪儿都让人羡慕，他们才光荣。”和老张一起干活儿的一位农民工感慨：“如果真正尊重劳动，就先把拖欠农民工的工资给了，按月发工资。”
　　刚刚参加工作的小刘是位大学毕业生，他说，“看看现在大多数一线劳动者的生活状态，劳动最光荣这句话听起来更像是嘲讽。劳动者的光荣感不是靠喊口号就能培养的，政府应该出台措施让劳动者享受到实惠，感到尊严和体面，这样才谈得上幸福和光荣。”
　　■追问
　　为什么劳动者不感觉光荣了
　　提到“劳动光荣”这个话题，范社岭委员感觉很沉重，他说，劳动永远最光荣，是每个人应该树立的人生观和价值观，一个不热爱劳动的人，无法把工作干得出色，个人能力不能得到提升，对社会进步也没有好处。然而现实却令人失望，越来越多的一线工人失去了劳动荣誉感，劳动光荣的价值观也不被当做主流推崇。
　　这与当前的社会现实密切相关。范社岭委员认为，当一线劳动者的工资收入和管理者、经营者的收入差距越拉越大，当一线劳动者加班加点地工作却享受不到社会保障，当一线劳动者的生活和生存压力越来越沉重，劳动的光荣和尊严在劳动者心中开始淡化、磨灭。当黑砖窑强迫童工劳动，矿难频发工人遇难，年轻工人12连跳等心酸遭遇不断见诸报端时，还对劳动者高喊劳动最光荣，岂不是嘲笑和挖苦？
　　为什么曾经的工人老大哥、越来越多的一线工人失去了劳动光荣感？“我认为最关键的原因是收入太低，享受不到实惠和利益、缺少幸福感。”范社岭委员表示。收入代表财富，财富体现身份。在市场经济条件下，“金钱”某种意义上已成为衡量一个人价值的尺度，只有“腰包”鼓了，才能腰板“直了”，只有让劳动者工作得愉快、有尊严，劳动者才能感受到劳动的光荣感。
　　■建议
　　唱响“劳动最光荣”主旋律
　　九三学社的多名委员联合在提案中建议唱响“劳动最光荣”的主旋律。如何唱响这一主旋律，他们认为，在收入分配上，要千方百计增加基层劳动者的工资收入，提高他们的福利待遇，缩小一线劳动者与管理者的收入分配差距。
　　在政治生活上，要大幅度增加一线劳动者在各级劳动模范中所占的比例，使诚实、勤奋劳动的人有光荣感、成就感；企事业单位、农村的基层组织在决策时，坚持倾听一线劳动者的声音，增强所属成员的使命感和主人翁意识；各级人大、政协的代表委员中，增加一线劳动者的比例，减少政府官员和总经理、董事长等的比例，增加一线劳动者的话语权。
　　此外，要把爱国主义、集体主义和热爱劳动始终贯穿于学校的德育教育当中去，从小就使人们树立以“劳动最光荣”为中心的价值观、是非观、美丑观、荣辱观；在家庭教育和社会教育方面，家长、职工单位的党委和工会、社区要坚持长期的、系统的“劳动最光荣”这一主题思想的教育和学习，从而使社会成员终身受到这类教育。
　　在新闻宣传上，在各种媒体上要弘扬“劳动最光荣”这一主旋律，多一些劳动者的正面形象，大力宣传诚实、勤奋、敬业的普通劳动者，特别是一线的工人、农民和知识分子，而不是那些总经理、董事长；多制作一些反映劳动人民火热劳动场面和生活的电影、电视剧，少一些反映代表资方劳动场面和生活的除了歌厅就是酒楼的影视作品。

