男子误以为病重女儿死亡丢进水库续下午将出庭
　　因涉嫌将病重女儿溺亡，朱友志今天下午将站上中山市第一人民法院的被告席。
　　2010年9月12日，租住在中山市三乡镇的贵州籍男子朱友志，认为患有再生障碍性贫血的5岁大女儿朱蕊已经死亡，将其投入南朗逸仙水库。后经法医鉴定，朱蕊系溺亡。9月28日，在看到警方发布的认尸通报后，朱友志投案自首。
　　事后，中山市检察院认为该案属于家庭内部犯罪，社会危害性不大；朱蕊当时身患绝症、奄奄一息，家中确实拿不出钱治疗；朱友志的妻子已离家出走，家中剩下62岁的老母亲和一个3岁的幼女，生活极为困难；朱友志是初犯、偶犯，犯罪的主观恶性不大，并且有悔罪表现和自首情节，遂根据宽严相济刑事政策，依法作出不予批准逮捕朱友志的决定，但依法对其提出指控。
　　2010年12月13日和昨日，南都记者两次对话朱友志。
　　关于病情：女儿查出再生障碍性贫血
　　南都：什么时候发现女儿有病的？
　　朱友志：去年8月8日中午，朱蕊跟我说她感冒了，我摸了摸她的额头发现很烫，赶紧买了感冒药回来。但一直到晚上都没好，我就用白酒给她擦，烧还是没有退。第二天，我把她送到卫生站。医生给她打了两天吊针，慢慢又好了。
　　8月22日晚上，朱蕊又发高烧了。第二天，我把她带到卫生站，医生说要送到大医院。我又把她带到宝元医院，医生检查后说很严重。8月25日，我把她送到中山市人民医院，后来检查结果出来了，是再生障碍性贫血。
　　南都：只在医院住了5天？
　　朱友志：当时实在没有钱了，我让医生开了一些退烧药，自己喂给女儿吃。
　　南都：回家后，朱蕊怎么样？
　　朱友志：刚开始还好，就是身体很虚弱。我给她和妹妹买了个滑板车，她以前很喜欢玩，但从医院回来都坐不稳了。后来，她身体越来越差。9月3日，嘴里开始流血。我给她擦了，能管一会，但一会又流出来了。到9月10号，她已经不能吃东西，也不能说话了。她平时最爱喝营养快线，我喂给她喝，喝不下去，只能润润嘴巴。
　　关于丢女：以为已死将病重女儿丢进水库
　　南都：你是去年9月12日把女儿丢到水库的？为什么是这天？
　　朱友志：那天早上5点多，我正在想问题，朱蕊突然把手搭到我的耳朵上，我发现她的脉搏开始乱跳了，身上也很烫，我就担心她快不行了。
　　南都：怎么没有送医院？
　　朱友志：就是没钱，我回贵州借了点回来，但用到只剩下400块了，去医院又不够，一家人还要生活费。之前，我也找过红十字会，但因为居住证没有办下来，村委会不能盖章，就没有弄好。
　　南都：你当时在做什么？
　　朱友志：我给女儿换了一套干净的衣服。她病重之后，拉屎拉尿都控制不了，衣服都脏了。房东之前来过好几次，说不要让孩子死在屋里面，说很忌讳这个。我当时只想，把孩子带出去，什么时候不行了，就找个地方放掉，免得跟房东扯皮。
　　南都：为什么会选择把女儿丢在水库里面？
　　朱友志：一大早，我也记不清是几点钟了，我就骑着我的电动车，用裙带把女儿背在背上出了门。从小琅环再到平湖，一直骑得很慢，我想不起来当时在想什么，反正就是很乱。在平湖，我下了车，把女儿放在一块石头上，发现她手脚都冰凉了，眼珠反白。我把她重新背上，骑着车又走了。
　　我当时根本没有想到要把女儿丢到水库里面，我只想女儿在哪里不行了，就在哪里找个地方把她放下。走到水库的时候，发现女儿不行了，就把她放下去了。
　　南都：怎么确认女儿不行了？
　　朱友志：当时她已经没有脉搏了，全身冰凉，我自己判断她已经死了。
　　南都：丢下水库的时候，你犹豫了很久？
　　朱友志：我把她抱在怀里，心里真是很舍不得，想丢，又舍不得丢。后来，一狠心才放了下去。
　　南都：丢完之后，没有回头看看？
　　朱友志：没有，不敢看，当时脑子里都是空白的。回来的时候，我在大布一个小卖部买了一瓶啤酒喝了，心里很难受。
　　南都：你和母亲住在一起，她不知道这个事情吗？
　　朱友志：她不知道的。回来以后，我才告诉她。在家里我睡了好几天，心里一直很难受。
　　关于溺亡：知道犯罪，但不知犯了什么罪
　　南都：后来，你去投案自首了？
　　朱友志：9月28号，我在街上看见警察贴的认尸通报，我一看是自己的女儿，马上跑到派出所。
　　南都：警方的结论是溺水身亡？
　　朱友志：当时警察告诉我这个结果，我不敢相信。我是确定女儿死了之后，才把她丢下去的。
　　南都：觉得自己是犯罪吗？
　　朱友志：我知道自己犯了罪，但不知道是犯了什么罪，我跟警察老老实实说了所有的情况，后来就到了看守所。
　　南都：当时想到还有机会从看守所出来吗？
　　朱友志：没有。家里还有小女儿和我年老的母亲，没有我，她们没人照顾。因为她们需要我照顾，检察院当时才没批准逮捕。
　　南都：现在还会想起把女儿抛下的情景吗？
　　朱友志：这段时间，我觉得自己都麻木了。常常什么都想不起来，一停顿下来，心里就一片空白，想哭又哭不出来。以前我不抽烟的，从水库回来后不久，才有了烟瘾。
　　南都：现在后悔了？
　　朱友志：后悔不该把女儿丢到水库里。小女儿也有病，以后肯定不会再出现这样的情况，一定会及时把她送到医院。
　　南都：你的小女儿也有病？
　　朱友志：检察院的同志很关心我们，他们出钱带小女儿去医院检查了，发现是地中海贫血，现在暂时没有什么大事，但要做手术。
　　关于现状：想办法挣钱，绝不放弃小女儿
　　南都：以前每个月能挣多少？
　　朱友志：我在工地上做建筑，一般一个月2000多元，好的时候3000多一点。如果不看病的话，钱基本上够用了。但我妈这几年生了几次病，花了一万多块。今年(2010年)年初，老婆又跑了，一直都没有回来。我平时要打工，朱蕊和小女儿都是我妈在带。
　　南都：你打算怎么办？要给小女儿看病吗？
　　朱友志：也不知道怎么办，只有自己去想办法挣钱。从看守所出来以后，我在工地上又找了一份工作。我打算攒点钱，等春节过后，就带小女儿去看病。不管怎么样，我一定不会放弃的。
　　关于审判：无论什么结果，都会接受
　　(昨日下午5时许，南都记者联系到朱友志的时候，他仍在工地上干活，等待下班。对于即将开始的法庭审判，他说自己很紧张，但还是会勇敢面对。)
　　南都：对审判有什么样的希望？
　　朱友志：检察院没有逮捕我，还帮助我，让我回家照顾母亲和女儿，我觉得已经满足了自己的心愿。在法庭上，我会实事求是说出事实。无论是什么样的结果，我都会接受。
　　逝者朱蕊
　　最爱爸爸的手机只为等妈妈的电话
　　2010年9月12日上午，小朱蕊年仅5岁的生命定格在南朗逸仙水库。营养快线、云吞和爸爸的手机，见证了她生前的最后时光。
　　性格乖巧不爱说话
　　在爸爸和奶奶的印象中，小朱蕊虽不爱说话，但乖巧懂事。“她总是跟着我，从来不乱跑。”朱友志说，带女儿出去，都很放心。
　　2010年8月8日，小朱蕊突发高烧，她没有和其他孩子一样大哭大闹，只是轻声告诉爸爸自己感冒了。在病情最为严重的时候，小朱蕊仍然没有吵闹。实在痛苦难忍，她会拉着爸爸的手，摸摸自己的额头“那说明她很难受。”
　　最爱营养快线和云吞
　　一辆4轮滑板车，那是小朱蕊和妹妹的共同玩具。朱友志说，两个小孩平时没有吃过什么零食。
　　生病时，小朱蕊最爱的就是“营养快线”饮料和云吞。朱友志说，朱蕊1岁多时，喝过两次营养快线，一下子就记住了这种饮料的味道。但到病危的时候，朱蕊连喝水的力气都没有了，爸爸只能用饮料润润她的嘴唇。
　　离世前也没等到妈妈的电话
　　妈妈是在2010年3月份离家出走的。从8月份生病开始，朱蕊就拿着爸爸的手机不放手了，“刚开始以为她想玩，后来才知道她在等妈妈的电话。”
　　爸爸的手机，成为小朱蕊生命最后时光里最看重的东西。无论是医院还是在家里，即使不用手紧紧拿着，也要把它放在身边。而每当有电话打进，朱蕊总要第一个接电话，听到不是妈妈打来的“就很失望。”
　　“她一直都在想着她妈妈。”朱友志说，朱蕊病重时已不能开口说话，但每当问到是不是想妈妈时，她都嗯地答一声。遗憾的是，直到生命终结，她也没能接到妈妈的电话。
　　朱蕊离世后，妈妈得知消息终于打来电话，可她已经听不到了。
　　统筹：南都记者 王文杰
　　采写：南都记者 胡怀军 王文杰

