民警巡逻碾死两岁男童 呼吸测试未检出喝酒迹象
　　昨日下午事发深圳龙岗区 　呼吸测试未检出喝酒迹象
　　案件目前已移送交警处理
　　警方：
　　将规范民警巡逻方式
　　龙岗公安分局相关负责人占处长昨天接受记者采访时表示，“此事发生让人心情很沉重，警方一定会认真配合交警方面妥善处理。”占处长表示，下一步将规范民警的巡逻方式，避免意外的发生。
　　本报深圳讯 (记者王纳、周伟良)昨日下午，深圳市龙岗区横岗街道发生一起民警巡逻时压死2岁小童的事故。这已经是深圳2010年来发生的第三起警车撞死人的意外。
　　目前，该案已经移送交警处理，究竟肇事民警事发时有没喝酒成为案件的焦点。
　　现场：
　　小童在家门前被压死
　　事发地点位于龙岗六约工业区14号宿舍A栋和B栋之间的巷子。
　　记者赶到事发现场时，现场聚集了大量的民警和巡防队员，警戒线内停有一辆车牌为“粤B0782警”的巡逻车。
　　在现场警戒线外，死者的父亲方先生眼眶通红。
　　他告诉记者，当日下午2时40分，他和2岁大的儿子正在巷子内玩耍，此后一辆巡逻警车开进巷子。由于当时巷子旁的小店有四人正在打麻将，巡逻警车停车盘问。方先生向民警表示，都是自家亲戚朋友在娱乐，并未赌博。
　　此后，警车开始启动。“警车刚开出1米，我发现儿子已被警车压在车轮底下，我慌忙呼喊警车停车，但警车的后轮还是从我儿子身上碾压了过去……”言语间，方先生显得有些六神无主，“后来120来了，我儿子已经不行了。”
　　交警：
　　测试未发现罗某喝酒
　　昨日，横岗交警中队事故组的易警官表示，交警赶到现场时，已经有医护人员在抢救，肇事民警罗某当时神志清醒，随后交警将罗某带回中队做酒精呼吸测试，未检查出有酒精。
　　交警把罗某带到医院抽血检查是否含有酒精，目前检测结果未出来。易警官表示，该事故已上报上级部门，并找到了目击证人，将依法公正处理。 
　　警方通报
　　民警巡逻辖区时出意外
　　昨日傍晚，深圳市龙岗公安分局负责对外宣传的占处长向媒体进行了通报。
　　根据警方通报的案情事实，昨日下午2时40分左右，龙岗公安分局六约派出所社区民警罗某开警车在辖区内巡逻。罗某巡逻至六联社区14号宿舍B栋107小店时，看见小店内有人在打麻将，于是把警车停下来盘问。
　　小店的老板方先生(死者父亲)上前回答，说是自家亲戚在自娱自乐。罗某遂交代其不要赌博，然后启动警车准备离去。这时候，意外突然发生，当警车启动行走了约2米时，方先生从左边拦住警车并拍打车门，这时罗某发现左前方压住了一个小孩。于是，罗某马上电话通知医院前来抢救，并通知交警过来处理。
　　这名小男孩年仅2岁，经抢救，3时30分左右不治身亡。
　　案情焦点
　　焦点一：
　　肇事民警是否喝酒？
　　据死者父亲方先生介绍，肇事后，开车巡逻民警从警车上下来，他闻到了一股酒味。他怀疑肇事民警酒后驾车。
　　对此，龙岗区横岗交警中队事故组易平表示，肇事民警罗某当时神志清醒，没有喝酒的迹象，随后交警将罗某带回中队做酒精呼吸测试，未检查出有酒精。
　　焦点二：
　　警车是否前后轮先后碾压小孩？
　　死者父亲方先生当时就在事发现场，他告诉记者，警车前轮从他儿子身上压过去后，他急忙喊停，但警车并未第一时间停下来，后轮紧接着又从小孩身上压了过去，直接导致小孩当场死亡。
　　对此，龙岗区横岗交警中队事故组易平表示，对于家属此方面的说法，交警部门还需进一步对现场检验和鉴定。

