敬老院生活20多年老人因便后未冲厕所被送回家
　　85岁老太在敬老院便后没冲厕所，引起了一场敬老院与老人家属之间的争端。
　　这场争端不仅牵出在敬老院生活20多年的老人不是五保户的“秘密”，导致老人随后被送回家；同时，老人的家属爆料，民政局存在失职，还提供视频证明，“副局长在上班时间打麻将。”
　　老太住敬老院20多年被“请”出
　　今年85岁的老太孙彩云是朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县(下称喀左)大城子镇洞上村人，昨日她的女儿田秀银介绍， 20多年前，她和姐姐先后出嫁，不久姐姐患上精神疾病，而她也家庭困难，所以经过当时村里负责人的推荐，父母都被送往当地的敬老院。
　　2010年12月28日早上，孙彩云去厕所小便后没冲厕所，引起了敬老院服务人员的不满。“我当时也在敬老院，服务员就指着我妈说：‘你为啥不冲厕所？’”孙彩云回忆，她告诉服务员，等母亲打完针再去冲。
　　“然后服务员就指着我问：‘你是她啥人你知道吧？’”孙彩云说，服务员意指她是老人的法定赡养人，母亲不应该住在敬老院。随后服务员就去找院长。院长表示，孙彩云不是五保户，把她送回去。“当天上午，敬老院连招呼都没打，就把正打着滴流的姥姥用车送到我家院子里。”孙彩云的外孙孙中华说。后来接到村主任的电话，他们才知道老人被送回来了。
　　孙中华说，到家后孙彩云病情加重，在医院住了5天院，后因掏不起医药费不得不回家。
　　民政局称要起诉家属“欺骗组织”
　　昨日上午，记者来到了孙彩云原来所在的喀左六官营子中心敬老院，一位姓任的院长承认，确是因为孙彩云便后没冲厕所才起的争端，而将她送出敬老院是民政局决定的。
　　下午，喀左民政局一位姓司的副局长表示，孙彩云有具备赡养能力的女儿，不属于五保户，所以民政局决定将她送到女儿家。
　　司局长解释，孙彩云是在1990年随老伴儿一起进敬老院的，当时入敬老院并不需民政局审批，村里审批即可。“孙彩云开始没在六官营子敬老院， 2007年敬老院整合时，她从别的敬老院过来的。”
　　司局长说，敬老院整合后，民政局对五保户老人情况进行了核实，孙彩云的申请书上写道：“我只有一名患精神病的女儿。”记者从孙彩云的《农村五保对象申请审批表》里看到了这份手写的申请书。
　　但孙中华说，他们根本不知道这份申请书是谁写的。
　　根据孙彩云女儿田秀银的说法，孙彩云被敬老院送回家之前，敬老院已经知道她还有一个女儿，对此，司局长说，鉴于她在敬老院待了20多年，而且岁数都这么大了，“出于人道主义，我们没说什么。”但他又补充道：“孙彩云的女儿不但不讲情理，还诋毁敬老院的服务人员！”司局长表示，要起诉孙彩云的家属，告他们“欺骗组织”。
　　民政局副局长上班时间打麻将？
　　孙彩云的家属坚持认为，孙彩云已在敬老院生活20多年，却又突然被送回，说明民政局存在失职行为。
　　孙中华还提供一份视频，称在姥姥被敬老院工作人员送出之后，他去找敬老院理论，竟发现民政局的司局长和其他同志在上班时间打麻将。
　　对此，司局长回应，当时是下午1时20分左右，孙中华来敬老院时，他确实和几名同志在活动室里，但不是在玩麻将，“我们刚吃完午饭，围着麻将桌喝水，商议孙彩云的事，桌上的麻将每天都在那摆着。”
　　至于为何不在会议室而去活动室，司局长解释：“因为活动室里暖和。”
　　但孙中华提供的视频显示，当时四个人围坐在麻将桌前，手摸麻将牌，显然是打麻将的场景，并且桌上没有喝水的茶杯。这段视频时长1分54秒，上面显示的时间是12月28日13时57分。孙中华回忆，他在活动室里没找到敬老院的院长后，便到后院找，等他出来后，活动室里的人都走了。
　　记者查询到，2010年12月28日为星期二，喀左县政府办公室一名工作人员介绍是当地的工作日。喀左民政局局长霍子荣说，民政局下午上班的时间是1时30分。
　　特派朝阳记者 李海龙
 

