超生副教授告计生委罚款违法 称孩子非违法所得
　　本报讯(记者王秋实) 中国青年政治学院法律系副教授杨支柱，因妻子超生二胎被学校解聘，同时接到海淀区人口和计划生育委员会(下称海淀区计生委)开出的24万余元“社会抚养费”罚单，向法院提起了行政诉讼。前天，此案在海淀法院开庭审理。
　　44岁的杨支柱是中国青年政治学院副教授。2009年12月21日，他的妻子在医院生下一女，因此前已有一个女儿，他们受到了超生处罚。2010年9月，海淀区计生委对他们做出“社会抚养费征收决定书”，决定书中称，杨支柱夫妇“违法生育第二个子女”，按照2009年北京市城镇居民人均可支配收入26738元的标准，9倍向他们征收“社会抚养费”240642元。 
　　杨支柱认为，我国《人口与计划生育法》虽然规定“提倡一对夫妻生育一个子女”，并未规定“强制一对夫妻生育一个子女”，而且相关法律法规中都没有“违法生育”这个词。但海淀区计生委的决定书认定他“违法生育”，把孩子看作“违法所得”，将严重损害孩子的基本人权和尊严。 
　　此外，计生委向他征收“社会抚养费”虽然在人口与计划生育法上有依据，但并未纳入行政处罚的范围，因此在法理上完全说不通。因为孩子在成为劳动力以后，给社会所做的纳税等贡献，通常都要大于他(她)没有劳动期间所享受的社会福利的总和。基于这些理由，杨支柱认为海淀区计生委向他征收24万余元“社会抚养费”显失公平，请求法院依法撤销这份征收决定书。 
　　出庭的两位海淀区计生委代理人表示，按照该单位制定的社会抚养费征收实施细则，同时考虑到杨支柱夫妇的收入状况，已经把处罚幅度缩小了，并且杨支柱夫妇可以申请分3期支付，但他们没有申请。因此计生委做出的决定书适用法律法规正确、认定事实清楚、程序合法。他们认为杨支柱的理由不能证明收社会抚养费违法，杨支柱应该去找立法机关或上级政府修改规则。 
　　庭后杨支柱说，去年4月，他被中国青年政治学院记大过并解聘，目前仍是停薪留职的状态，每月所得600元补贴扣除各种费用后只剩81元，只能靠赚点稿费或吃老本维持生活。因为缴清罚款后才能给孩子上户口，如今他的二女儿还没有落户，所以他在博客上戏称女儿是“黑老二”，并坚称“二女儿是上帝赐给我的礼物，我不能放弃”。 
　　此案未当庭宣判。

