保洁员伙同赌徒情人杀害丈夫
　　本报记者 胡大可 本报实习生 郑亿  漫画/马骥 
　　同事们怎么也想不到，老沈竟然就这样走了。
　　前天上午9点半，老沈被发现的时候，身上血迹斑斑，已经没了气息。
　　老沈，52岁，杭州人，在朝晖路92号的杭州商业储运有限公司(原艮山果品市场)仓库区当管理员。
　　接到报警之后，下城警方迅速赶到，确定这是一起命案。
　　前天下午，两名涉案嫌疑人先后落网。让人无法接受的是，其中一人竟然是老沈的老婆，另一人则是她的男网友吴某。而吴某原来是个赌徒。
　　第一个发现老沈出事的，是开叉车的老蒋。
　　“天气冷，每天早上，我们都要给叉车加点热水才好开。”前天早上9点刚过，老蒋像平时一样，拿着电热水壶准备去老沈睡觉的值班室烧开水。“一开门，就见老沈只穿着裤衩浑身是血倒在地上。”
　　老蒋大喊着冲出来，并立刻报了警。警察没过几分钟就赶到了，拉起了警戒线。
　　据了解，这家公司只使用了一部分库房，其余都租给了别的企业。要论经济价值，老沈值夜睡觉的那间本单位库房，根本没什么值钱东西，绝没有可能引人来谋财害命。至于员工本身那点收入，更不值得凶手下如此重手。
　　“最大的疑点在于，老沈很可能是穿着裤衩自己从被窝起来给凶手开的门，估计是认识的。”有几个同事暗暗嘀咕。“老沈值班是晚上6点到11点。11点后，任何人或车辆都不允许进我们仓库区了。”
　　这个仓库区的西北角养了几只鸡鸭。平时它们都由门卫老余照顾。出事那天一早，老余在鸭舍里捡到一把血淋淋的不锈钢菜刀。经过紧张的现场勘查，警方觉得那把菜刀很有可能就是凶器。
　　民警走访调查，先问的是被害人的家属。谁也没有想到，这一问就问出了一个涉案嫌疑人——她竟然就是老沈的老婆。民警还没问几句，她的情绪已经崩溃了。
　　到前天下午4点，另一名安徽籍嫌疑人吴某也被警方在绍兴找到。
　　老沈老婆姓陈，1965年生，也是杭州人。大约一年之前，她在网上认识了吴某，两人聊得热火朝天。一段时间过后，他们见了面，彼此互生好感。
　　吴某比陈某小9岁。
　　吴某说自己从事的是投资行业，有好几笔大生意回报颇丰。但他又说自己缺本钱，要陈某帮忙想想办法。
　　干保洁员、没见过什么大世面的陈某接二连三地把钱借给吴某，前前后后借出了十几万，最后甚至抵押了自家房子。
　　这一切她都瞒着老公老沈。
　　陈某并不知道，在绍兴混日子的吴某其实是个赌徒。
　　老沈最终还是知道了老婆借钱的事，和老婆大吵一架。他们家原本就不宽裕，哪里经得起如此折腾？
　　一个月前，陈某和吴某有了罪恶的念头。直到案发前晚，他们终于决定动手。
　　老沈那天在单位吃的晚饭。饭后，陈某到单位找老公，两人说了些家庭琐事，老沈催老婆赶快把借款要回来。
　　深夜，吴某带着凶刀翻墙进了老沈厂里，下了重手。
　　之后，他又把刀子丢在了鸭棚，然后翻墙逃跑。他逃回了绍兴，却被第一时间得到线索的民警抓牢了。
　　目前，案件的审理工作正在紧张进行之中。

