老人因家庭纠纷烧毁哥哥房子驾车撞伤侄儿
　　■57岁老汉因宅基地和生活矛盾，对亲兄弟和侄子行凶泄愤
　　■广德百位民警以及警犬围捕，最终在浙江一工地将其抓捕归案
　　施桂林
　　晨报讯  因宅基地纠纷和家庭生活矛盾，57岁的老汉驾车撞断侄子5根肋骨后，还用自制土铳实施恐吓，并分别放火烧着了自己大哥和侄子家的房子。俗话说，打虎亲兄弟，上阵父子兵。然而，2010年11月份在广德县卢村乡发生的这起案件，着实让人感到匪夷所思。
　　撞伤侄子火烧房子
　　2010年11月18日17时36分，广德县公安局110接到群众报警，称在卢村乡九龙村有一名男子驾车故意撞人，而且还将村上的两处房子烧了，逃跑时手上还有“枪”。
　　接警后，110指挥中心立即指令卢村派出所、刑侦大队和消防大队人员赶往现场处置。到达现场后，处警民警和消防官兵立即组织开展两处房屋的灭火工作并成功将火势扑灭，并迅速将被车撞伤的男子罗某林(40岁，卢村乡九龙村人)送往医院救治。
　　紧接着，办案民警开展了走访调查工作。驾车故意撞人的男子名叫罗道礼，57岁，卢村乡九龙村人，被撞罗某林正是他的亲侄儿。据目击村民反映，罗道礼不仅撞人放火，而且还朝罗某林等人放了两枪，然后带枪逃进了附近的山中。
　　进山围捕20余天
　　重大复杂的案情引起了广德县公安局的高度重视，全局抽调了100余名民警和3只警犬参加围捕犯罪嫌疑人罗道礼的行动。然而由于当地群山连绵，罗道礼又是土生土长的人，对当地情况十分熟悉，围捕行动持续了20余天，仍无结果。
　　案件一时陷于僵局，虽然围捕的大部队撤了下来，但缉捕犯罪嫌疑人罗道礼的工作却一天也没停下来，办案民警在公安内部网上发布了相关案件信息，请求毗邻地区公安机关予以协作。
　　功夫不负有心人，2011年1月5日，办案民警获得重要线索，犯罪嫌疑人罗道礼可能已逃往浙江省嘉兴市。缉捕民警立即赶往嘉兴市开展工作，在当地警方的支持下，一举将在一建筑工地打工的犯罪嫌疑人罗道礼抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人罗道礼交代了驾车撞伤侄子并放火损毁自家大哥及侄子家房屋的犯罪事实。
　　小纠纷变成大干戈
　　原来，早在2007至2008年间，罗道礼因为父亲治病和继承宅基地建房及家庭生活等问题与大哥罗某义多次发生矛盾，之后更是因宅基地建房问题三番五次与罗某义一家发生冲突，乡、村两级工作人员多次上门调解，仍未能化解两兄弟的矛盾。
　　2010年11月份，罗道礼感到建房无望，心中对大哥罗某义一家的怨恨进一步升级。18日17时左右，开车准备出去买菜的罗道礼看到侄子罗某林就站在他父亲罗某义家门口的水泥路上，便加速向他撞过去，罗某林躲闪不及，被面包车撞出几米开外，惨叫一声倒在路上。
　　听到罗某林的惨叫声，罗某义和妻子及儿媳赶紧跑出屋来，就看到从肇事面包车上下来的不是别人，竟然是罗道礼，他手里拿着一把自制的多管土铳，一边向倒在路上的罗某林走去，一边用打火机点燃土铳的引信，并把铳口指向罗某林。罗某义3人见状立即上前制止，但罗道礼手中的土铳还是响了。
　　最后罗道礼在逃进山里前，放火分别将自家大哥和侄子的房子点着了。
　　由于又冷又饿，在附近的山中躲藏了5天以后，罗道礼沿山间小道乞讨至浙江嘉兴，在一建筑工地做小工，直至被抓获归案。
　　目前，罗道礼因涉嫌故意伤害和故意损毁他人财物已被广德警方刑事拘留，案件正在进一步审理之中。  施桂林

