贫困生接到诈骗短信 想拿助学金先汇手续费
　　本报记者 吕蕴岚 通讯员 榕公宣 实习生 骆坚
　　本报讯 12日，福州市公安局上街分局开展“大走访”开门评警活动，在上街大学城内的福州大学和江夏学院举行“警民恳谈会”。民警与师生们畅谈一年来的警务建设以及目前校园治安形势。其间，开通两个多月的“福州大学网上警务室”赢得在场师生的表扬。据悉，这一警务室的点击率已达5万多次，在线交流300余人次。版“主”是片警胡政，他去年被评为全省优秀社区民警，平时师生们爱称他为“胡哥”。
　　在恳谈会上，一名学生小沈向民警讲述了遭到诈骗的经过。民警表示，这在目前还是比较新鲜的骗术，他们将在下一阶段向各大高校进行宣传，避免更多的学生和家长上当。
　　补助费骗局 差点蒙了学生钱
　　小沈是江夏学院的学生。半个月前他接到一条陌生短信，短信上说，学校通知，国家出台新的政策，家庭贫困的学生能得到助学补助2000元，具体事宜可联系某号码进行咨询。小沈家庭经济条件较差，看到短信后认为是学校发来的消息，便立即拨打那个号码。一名男子在电话里确认了这件事，并让小沈提供银行账号后等消息。
　　第二天，小沈没有收到2000元补助，再次拨打电话联系对方。对方让小沈到银行ATM机上汇款。在ATM机上，小沈看到一张警方提示，“请勿向陌生账户汇款”。小沈心里一咯噔，决定先打电话向辅导员确认此事。辅导员表示，根本没有此事，小沈肯定是遇到骗子了；何况，即使学校要发放助学补助，也要经过一系列的登记才能放款，不可能没有任何登记就让学生到柜员机上进行汇款操作。
　　上街分局交巡警大队副大队长郑佑雄表示，警方在各大高校收到几起类似的报案，还有学生家长收到短信称，孩子就读的学校要发放贫困补助款项数千元，但要先收取数百元至一千元不等的“手续费”或其他名目费用，就有人上当了。大学城是诈骗案件的高发区，警方除了继续展开各种骗术的宣传教育外，还打算在开学时随同录取通知书给新生和家长寄去防诈骗的信件，提醒学生加强防范。
　　盼再抓盗窃抓交通 学生对民警期望高
　　闽侯上街目前还处在开发区，大学城周围有几处大型工地，每天都有众多大型工程车辆来往。福州大学的学生对民警表示，校园周边的车辆“凶猛”，而路面交通标志还跟不上，希望警方能加强路面交通整治；此外，校园内盗窃案件也较高发，学生们建议民警建立长效机制，保障校园安全。
　　上街警方听取了学生意见后表示，一年来，警方已经在校园周边展开专项交通整治，并向政府部门申请专项拨款100万元用于校园周边交通设施建设，今后，警方还在继续加强校园周边交通管理和整治。
　　去年8月，某大学学生公寓内发生系列盗窃案，短短一个月发生22起财物失窃案件，经过一个月侦破，嫌犯已经落网。11月，大学城内达到刑事标准。

