男子不满家中院墙被拆 爬上20米高压塔轻生
　　爬上20米高压塔轻生
　　一男子被消防队员救下
　　本报讯(记者唐煜) 昨日上午9时许，汉口解放大道与汉西路口交会处，一男子爬上约20米高的高压塔准备轻生，4小时后，经竭尽全力劝说，这名男子被消防队员安全救下。
　　记者赶到现场看到，在高压塔约20米高处，一中年男子蹲在上面，不停地叫喊着。塔下周围拉起警戒线，数百人将现场团团围住，旁边一加油站通道被堵，车辆无法进入加油。交警不停地在事发路段疏导交通。
　　在现场，一中年女子不停地向围观者散发传单。该传单上文字显示，跳塔男子姓周，是孝昌人，因家中院墙被拆，还遭人暴打，无奈爬上高压塔跳塔轻生。
　　散发传单的女子说，这名男子爬上高压塔之前，给了她200元，让她将百余张传单散发给过路者，她根本不认识这名跳塔男子。
　　事发后，数名消防官兵赶到，在周围设置警戒线后，不停地劝说这名跳塔男子不要做傻事。中午时分，这名男子仍不愿从塔上下来，消防官兵急忙调来一辆登高平台消防车。
　　约13时整，在劝说无望的情况下，两名消防队员站在消防车登高平台上，缓缓靠近跳塔男子。这名男子发现有人来救他，又往上爬了约1米。几分钟后，在消防队员苦口婆心的劝说下，这名准备跳塔轻生的男子才爬到消防车登高平台上，与消防队员一起返回地面。之后，这名男子被警察带走。
　　记者陈卓 摄

