售楼者建15层高私宅当商品房对外销售
　　本报新闻热线66810222海口1月12日讯(记者 聂元剑 摄影报道)  在海南省各级政府严打小产权房对外销售的时侯，有人却在海口府城镇新大洲东线高架桥右叵道100米处建了一栋15层的私宅，公然打起销售招牌，以商品房的性质对外销售。
　　欲购房的陈先生为此打电话给本报新闻热线咨询：最近一段时间，他通过广告介绍，得知位于海口市府城镇新大洲大道东线高架桥右叵道100米处的雅居园正在对外销售。他赶到这里看到：15(或16层)层楼的雅居园已接近完工，附近的“售楼处”正在对外销售该楼盘。
　　他进入售楼处看到：雅居园从第3层开始对外销售，每层5个套间，共65个套间。最小的套间为60多平方米，最大的套间为180多平方米。这里有4个套房已售销完毕，有7个套间已预定。
　　据售楼小姐介绍：这里的房子起价为5985元/平方米，每加一层增加60元/平方米。一次性付款为9.5折，分期付款为9.7折，按揭为9.8折。签定合同要求付定金3万元，7日内支付50%购房首付款，余款待办理房产证时交齐。
　　陈先生估算了一下，这里房子最低的一套房为近37万元，最高的一套为100多万元。
　　售楼小姐还介绍：这栋楼现在正在办理一个整的房产证，即大产权证。然后，他们再把各套房的分房产证办给各位买房户。
　　陈先生要求售楼小姐出示商品房的售楼手续等证件，售楼小姐出示了该楼房的土地证、1994年琼山县城市建设规划审批平面图和施工许可证，和2009年4月由琼山区规划建设局出据的“建设工程复工通知书”。
　　“建设工程复工通知书”上面写明这是一栋私宅，而不是对外销售的商品房。售楼小姐也不能向陈先生出示海口市房产部门核发的新建商品楼房“预售许可证”。
　　陈先生对记者说：“政府目前正在严打小产权房对外销售，这栋性质是私宅的房子却当商品房对外销售，我担心付了购房款以后办不了房产证。”
　　11日下午，记者来到府城镇新大洲东线高架桥右叵道100米处的雅居园销售处进行采访，证实了陈先生所反映的情况。售楼小姐不能向记者出示楼房预售许可证，“建设工程复工通知书”上面写明该楼房性质为“私宅”而不是对外销售的商品房。
　　记者随后采访市政市容管理委员会相关负责人得知：商品房对外销售应有政府房管部门颁发的预售许可证等相关证件，雅居园对外销售房屋却拿不出政府颁发的预售许可证，这显然是违反了商品房对外销售规定的。这位负责人奉劝购房者到有预售许可证等正规证件的发展商处购买房屋，以免将来办不到房产证件。

