老汉遭年轻男子殴打 保安只劝说不报警
　　凌晨1点多，一名69岁的老汉刚走出天宇花园南门没多远，突然遭到一名年轻男子殴打，致其左手腕关节骨裂。令老汉气愤的是：目睹整个过程的保安，只是上前说了句“不要打老人家了”，不仅没有报警，而且明知道是谁打人，却不告诉老汉。
　　昨日下午，导报记者前往该小区采访时，物业保安肖先生表示，当时他有上前劝说，但是他确实不认识打人者，“就算认识也不会说”。
　　老汉被打 保安站在一边
　　昨日下午，巫先生举着仍旧肿大的左手告诉导报记者，年近七旬的他住在岛内，喜欢去天宇花园小区找老朋友聚聚。去年12月22日凌晨1点多，他刚走出该小区的南门不远，一名年轻男子突然踩到他的右脚跟，“这个人不仅没有道歉，还走到我面前，一下把我推倒在地，然后拳打脚踢”。
　　巫先生表示，他被打的地方离保安室很近，而且当时就有一名保安在值班，但是令他心寒的是，保安当时只是走上前，看着他被打。
　　随后，导报记者来到天宇花园小区南门的保安室了解情况，当事保安肖先生刚好不在。但是他在电话中告诉导报记者，当时是凌晨1点11分，他在保安室看见巫先生被打，于是赶紧上前劝说，发现打人者喝醉酒了，个头比他高四五厘米，还一直瞪着眼睛要打他。过了一分钟，巫先生爬起来往小区里跑，打人者随后离开，因此他也没报警。
　　肖先生承认，当时他只是上前劝说，没有去拉开打人者。
　　明知是谁 保安就是不说？
　　巫先生表示，当时他用双手护住身体，结果手都被踢肿了，事后他去医院拍片检查，发现左手腕关节骨裂。“在家养伤几天后，我就去找那个保安，要他告诉我凶手是谁，没想到他说不能告诉我。”
　　肖姓保安是否认识打人者？昨日下午，肖先生在电话中向导报记者表示，他不认识那个打人者，“就是认识也不会说给他听，我又不是傻瓜，明天还要给人家打”。
　　巫先生则认为，他通过其他渠道了解到，肖姓保安其实知道打人者是谁，而且打人者是该小区的外来住户。
　　为了证实巫先生的说法，导报记者昨日下午找到了天宇花园小区物业齐主任的办公室，工作人员表示，齐主任在外面忙，没办法接受采访，并将办公室电话号码告诉导报记者。
　　昨日傍晚，导报记者多次拨打齐主任办公室电话，并留下手机号码希望得到对方回复，但是截至导报记者昨晚发稿时，对方仍旧没有回复。
　　导报记者 汪长福/文 张向阳/图

