缉私队员执行任务时从走私艇上坠海身亡
　　链接30年海上缉私殉职4人
　　南方日报讯 (记者/杨磊通讯员/彭海红) 春节将至，万千市民期待家人团聚共庆佳节，在深圳大鹏湾，一位普通的缉私人员却在守卫国门的光荣任务中，走完了年仅25岁的生命历程。今年1月5日，深圳海关海上缉私处队员张宝威在执行缉私任务时，从仓皇逃窜的走私艇上重重摔入大海，后经抢救无效死亡。事发后，深圳海关追授张宝威“2010年度感动关区特别荣誉奖”。目前，深圳海关正在积极为张宝威申报“革命烈士”荣誉称号。
　　今年1月5日上午9时40分，根据海关总署、广东分署及广东省、深圳市两级打私办的统一部署，深圳海关海上缉私处853缉私艇出海巡查，重点锁定深圳关区东部大亚湾至大鹏湾的东、西涌海域。当巡逻进行至晚上20时30分，853缉私艇发现一艘走私快艇。而看到缉私艇靠近，走私艇加大马力逃窜。在风大浪急、一片漆黑的大海上，853-1快艇迅速展开追击，很快逼近涉嫌走私的快艇。然而，尽管缉私艇打开警灯拉响警报并用艇载高音喇叭喊话，但走私快艇拒不停船。为迅速将走私人员制服，李新海和战友驾驶缉私艇快速追击，并用快艇左舷靠压走私艇右舷迫其减速，走私船逃窜过程中则不停地加速、减速、转弯、兜圈，并做出冲撞853-1快艇的动作。据853缉私艇中队长李新海介绍，瞄准两船高速并行间隙，队员张宝威果断“跳帮”成功，当即扑向走私船驾驶员，而缉私人员关鑫雨也趁机跳到了走私船上。然而，就在双方激烈搏斗期间，走私船驾驶员突然加大油门并向左大角度高速急转，张宝威、关鑫雨应对不及，重重地跌入海中。
　　853-1快艇上工作人员迅即展开搜救，根据海面传来的呼喊声，坠海的关鑫雨很快获救，而直到十几分钟后，搜救人员才发现漂浮在海面的张宝威。几分钟后，张宝威被送往南澳人民医院抢救，但两个小时的抢救无效，23时30分，张宝威不幸牺牲。
　　据介绍，张宝威是深圳海上缉私处成立30年来牺牲的第4位同志。
　　链接
　　30年海上缉私殉职4人
　　1986年3月3日晚21时，同样是风高浪急的大鹏湾海域，海关210缉私艇查获一艘走私快艇，缴获计算器3000多部，抓获涉案人员2名。缉私人员刘桂平和肖树彬押送走私快艇返回深圳海关海上缉私基地，途经平洲附近水域时，一个巨浪淹没走私快艇，刘桂平被海浪吞没，光荣牺牲。
　　1991年1月10日，深圳海关707艇随船快艇在深圳三门岛附近海面执行追击一艘走私快艇的任务，该走私快艇悬挂5部尾机，总马力高达1350匹。接近走私快艇时，缉私船命令其停船接受检查，走私快艇非但不停船，反而加速逃窜。缉私快艇紧追不舍，鸣枪警告，走私暴徒见走投无路，竟凶残地向海关缉私快艇拦腰撞去。缉私快艇被撞沉，缉私队员古伟红、廖玉添光荣牺牲，其他两位同志身负重伤。
　　2011年1月5日，深圳海关海上缉私处853缉私艇在追缉一艘涉嫌走私的快艇时，缉私队员张宝威成功跳入走私船，在与走私船驾驶员搏斗过程中，遭到走私人员奋力反抗，后不幸被甩入大海，经紧急抢救，不幸壮烈牺牲。

