广东民办学校总裁涉嫌诈骗被罢免人大代表职务
　　羊城晚报讯 记者尹安学报道：13日，广东华美教育集团总裁张克强突然被罢免全国人大代表职务。记者14日获悉，张克强被罢免是因为涉嫌重大经济诈骗。
　　12日下午5时许，广东省人大工作人员相继通知省人大常委会组成人员：13日上午11时临时召开常委会会议。次日，常委会组成人员进入会场得知，原来这次常委会会议只有一项议程，即审议广东省人大常委会主任会议提请审议的《关于罢免张克强的十一届全国人大代表职务的议案》。
　　原来，由公安部牵头在云南省侦办一起案件时发现，张克强涉嫌参与一起重大经济诈骗。据透露，这起诈骗案，涉案人员较多，党和国家领导人相继作了批示。张克强是这起诈骗案的主要犯罪嫌疑人。
　　按照宪法和全国人民代表大会组织法的规定，闭会期间，未经全国人大常委会许可，全国人大代表不受逮捕或者刑事审判。张克强是广东选出来的全国人大代表，广东省人大常委会组成人员过半数同意，即可罢免他，但要报全国人大常委会备案。
　　公安部向广东省人大常委会发函，介绍了张克强涉案情况。广东省人大常委会工作人员找到张克强，希望他主动辞职，张克强不同意。工作人员告诉他，那就走罢免程序，张克强未表态。
　　广东省人大常委会主任会议经过研究，作出《关于罢免张克强的十一届全国人大代表职务的议案》，于13日上午11时提交广东省人大常委会第23次会议审议。据透露，整个会议十多分钟即结束，与会常委会组成人员全票通过了该议案。
　　今年50岁的张克强，是中国侨商投资企业协会副会长、广东华美国际投资集团有限公司董事长兼总裁。张克强的经历颇丰，曾下过乡，也当过兵，曾移民加拿大。1993年，张克强以留学生身份回国，与四名海外留学生一同投资创办了广州华美英语实验学校，这在当时是广州市第一所全寄宿民办学校。到了2002年，华美学校已经成为广东省第一所民办的省一级学校。

