父亲找回8年前遭老乡拐卖儿子 养父母索抚养费
　　2002年3月，在中山卖菜的湖南农民陈建平因欠老乡胡某田60元钱不还，2岁的儿子小强被胡某田拐走丢弃。八年后，中山警方终于在韶关将他的儿子找回。为让已与养父母感情深厚的儿子真正“回家”，陈建平切断了孩子与其养父母的所有联系。七年半前合法领养小强的养父母将陈建平夫妇告上法庭，索要15万元孩子抚养费。本月12日，中山市第一人民法院对该案的判决正式生效，陈建平七日之内必须向孩子的养父母补偿抚养费12.5万元。
　　据了解，陈建平夫妇八年间为寻找儿子散尽家财，无力支付抚养费。本月12日晚，小强的养父周祥文向羊城晚报记者吐露了真实想法：起诉的目的不是为钱，而是要给孩子一个好的未来。而据小强的姐夫透露，小强回来后跟父母不亲，陈建平夫妇也想将孩子继续交给周祥文夫妇抚养，但遭到了家族长辈的反对。小强何去何从，尚是未知数。
　　亲生父母发狠话，惹出官司
　　周祥文是韶关的一名出租车司机。2002年9月，因为婚后无子女，他们夫妇在韶关市福利院合法领养了一名未满3周岁的男孩，取名周德强，并办理了户籍登记。
　　这名男孩就是陈建平被拐走的儿子。原来，胡某田拐走孩子后，辗转广州、韶关、四会等地寻找买主，但由于买方出价太低，未能出手。其间，他听人说拐卖儿童是“犯法犯罪要坐牢的”，加上由于照顾不周，小孩生病，他干脆将孩子丢弃在韶关市一家医院。之后，小强被韶关警方送入韶关市福利院。去年1月，中山警方经过八年侦查，终于将胡某田抓获，并循线索找到小强的下落。
　　民警告诉周祥文，小强是被拐的孩子，劝说他同意对小强进行DNA鉴定，确定身份。结果证实小强确实是陈建平八年前被拐走的儿子。“孩子养了七年半，我们舍不得啊”。去年3月7日，在警方见证下，周祥文将小强送回到其亲生父母身边。但小强与亲生父母十分陌生，“他紧紧倚在我们夫妇身边，不肯走”。
　　小强在周祥文家生活的七年半里，“比亲生的还要宠，托人花钱，送他上最好的幼儿园和小学。”周祥文说，他们一家人都非常喜欢小强，孩子也十分争气，一到四年级，门门功课都考90多分。
　　孩子送走后，周祥文夫妇很是失落，打电话给陈建平，他先是不接，后来发狠话，说如果他们来探望小强，就对他们不客气。“我气不过，就把他告上了法庭。”周祥文说，他并不在乎这十几万元钱，就是想讨个说法。其间，他还通过派出所约陈建平谈，希望由两家人共同抚养孩子，但被陈建平拒绝。
　　不放小孩回韶关，是为面子
　　在法庭上，陈建平表示，周祥文抚养费损失应当向拐走小强的胡某田追索。他感谢周祥文夫妇抚养了小强。但他自己也是受害人。儿子被拐后，他家遭受了巨大的财产和精神损失，现在无力支付抚养费。法庭审理后认为，从情理与法理两个角度分析，周祥文都有权要求陈建平支付抚养费用。周祥文夫妇为孩子的生活、学习耗费了大量的心血和费用，这些付出的直接受益人是小强，但小强的父母也间接从中受益。
　　去年12月底，周祥文终于在中山一外来工子弟学校门口见了日思夜想的小强，“当时他就要跟我回韶关。”小强的班主任也告诉周祥文，孩子有些自闭，不爱说话，精神时好时差，学习成绩也下降了。周祥文跟着孩子回到租住的出租屋，发现他家连件像样的家具都没有。小强都11岁了，还和两个妹妹睡在一起。“我看了很辛酸。他亲生妈妈告诉我，他爸爸打他时，他说长大了要报复。她还当着孩子的面说，养大他也没有用，靠不住，以后他们就靠三个女儿了。让我给些钱，把小强带走”。
　　去年12月31日晚上，小强偷偷用公用电话打给周祥文，说回到现在的家就心烦，不开心，求周祥文接他回韶关。“接到电话，我心如刀割，孩子不喜欢现在的环境，心情压抑，对他的成长不利。”周祥文又一次找到陈建平，商量把孩子重新接回韶关抚养，“长大后让他自己决定，愿意跟谁就跟谁。”小强的妈妈和姐姐也劝陈建平，多为小强的未来考虑。
　　本月12日晚，羊城晚报记者辗转联系到陈建平的女婿曾先生，他说，其实，因为小强回来后跟父母不亲，加上自身经济条件不好，陈建平夫妇也想将孩子继续交给周祥文夫妇抚养，但他们的想法遭到了家族长辈的反对，说他们家就这么一个男孩，给别人养，面子上过不去。“上个星期，他们（陈建平夫妇）已经带小强回湖南老家去了，长辈、亲戚要一起讨论他的归属。春节后，可能会有结果。”曾先生说。
　　羊城晚报记者 潘林 摄影报道（发自中山）

