男子上坟烧纸引发山林大火后拟遁入空门
　　上坟烧纸
　　引发山林大火
　　出家当和尚
　　□晚报记者 刘涛
　　慎秀成，新密市尖山乡下寺沟村人。
　　2008年2月26日10时许，慎秀成给母亲上坟烧纸，由于当天风势强烈，他刚用火柴将纸点着，便引燃了坟边杂草。
　　“我扑灭了两次，可是当天有风火灰乱刮，火第三次又着了，且越着越大，我没能把火扑灭。”慎秀成表示，眼看无力扑救，他就跑回村里喊人帮忙。
　　当时，火势借着风力越来越猛并迅速蔓延，从西向东北方向延伸，直至东荒坡上种植的柏树、杏树和栎树等全被烧毁。
　　这场火灾直至第二天中午才被扑灭，过火面积达256.98亩，其中林地面积60亩、灌木林地196.98亩。
　　据当地村民表示：“被烧的树说不上来有多少棵，根本就没办法计算。”公共财产遭受重大损失。
　　“纵火人”慎秀成早已收拾好了衣服，径直赶往了山西省五台山，选择出家当了和尚，以逃避责任和法律制裁。
　　去年9月28日下午，他在火车站被铁路警方抓获。
　　昨日，今年45岁的慎秀成，被新密市检察院提出公诉，法院判定其行为已构成失火罪。
　　考虑到被告人在火灾发生的第一时间积极救火，并如实供述犯罪事实，法院以失火罪判处慎秀成有期徒刑2年，缓刑3年。

