单位为每位员工发三箱卫生巾作为福利
　　年终奖人均4486元？  网友直呼“被平均”！
　　千名网友参加大洋网调查七成人表示今年没有年终奖
　　近日，某知名网站发布的《2010企业年终奖调研报告》显示，今年广州年终奖人均金额达4486元。然而，大洋网调查统计的数据却显示，在1056名接受调查的网友中，70%的网友今年没有年终奖，10%网友表示仅去年12月拿了“双粮”作为2010年的年终奖。
　　信息时报综合报道
　　千名网友参加调查  七成表示没年终奖
　　截至昨日下午2时30分，大洋网调查统计的数据显示，有1056名网友参与调查，其中70%网友表示今年单位没打算发年终奖，有10%网友表示去年12月拿了“双粮”作为2010年年终奖。调查显示，认为年终奖基本维持不变或小幅上涨的网友占到大多数，不少人都认为自己并未达到年终奖人均金额4486元的水平。
　　“我们是被平均了！”网友“dayoo801314”表示。“这个人均4866元年终奖的数据是怎么算出来的？”网友“wu1947认为，这个数据只适用于少数人，一般打工仔都属于“被增加”。
　　一笔年终奖还要分四次发
　　某知名网站发布的《2010企业年终奖调研报告》指，相比2009年，打算增加今年年终奖预算的企业，排位第三的是高科技行业，其中包括通讯、电信行业，平均涨幅为24.8%。而记者通过多方了解，发现这些部门的基层员工年终奖并没有外界想象的那么高，大概就是刚过五位数。
　　“我们要写不少于1万字的工作总结，再写不少于1万字的新年工作展望，接着是小组讨论、部门讨论、大会发言，几轮折腾过后才能拿到几千块钱的年终奖。与其说是年终奖，还不如叫总结会奖呢。”在深圳一家高科技企业工作的段先生说，在耗费了几天的休息时间后，他最终拿到了相当于一个月基本工资的年终奖。“就算是一点点安慰吧。”段先生说。在深圳一家私营企业担任销售代表的肖彬则说，他平时的奖金有一半是通过年终奖的形式体现的。但公司近日突然宣布，2010年的年终奖要分4次发放，即在2010年12月、2011年1月、3月和4月分别发放。
　　盼年终奖跟着物价一起涨
　　“物价上涨了，工资却没涨。如果年终奖不能随着物价的涨幅一起上涨，那么就意味着年终奖在变相下降。”不少网友表示，他们最希望年终奖能跟物价“挂钩”。
　　网友L先生说，从发放年终奖的目的来看，除了犒赏员工一年的辛勤劳动外，也是为了让员工拿着这笔钱过个愉快的节日。“既然本质是为了员工有钱可花，那非现金的年终奖也应该体现这个目的。”网友“6成”表示，如果公司发放非现金的年终奖，更愿意接受购物券、提货卡、兑换券等形式的“奖金”。除此之外，带薪年假也是极受欢迎的非现金年终奖形式。
　　最吉利年货——两大袋馒头
　　去年刚毕业的翁铁俊抱怨，自己在单位待了半年，第一次拿到公司发的年货，没想到居然是两袋馒头。原来，这是公司老板故意讨的好彩头，馒头寓意“蒸蒸日上”，希望公司业绩来年更上一层楼。相对于可以吃的馒头来说，小翁同学单位发的“艾条”(艾草叶子)则纯粹是为了讨吉利。
　　点评：艾草一般是在端午期间，家家户户用来辟邪用的物品，老板给员工发艾条莫非是让员工在春节期间也驱邪辟毒？
　　最美丽年货——全套化妆品
　　前两天，某广告公司的职员李斌收到一份让人哭笑不得的年货。要说这一整套化妆品，算下来怎么也要几千元，但作为单身男士的李斌来说，真是哭笑不得。“平时也就会用个洗面乳、面霜什么的，这么一大套，我又没有女朋友，只能送老妈，也不知道她合不合适。”
　　点评：面对如此“美丽”的年终福利，许多男同胞只能苦笑了。
　　最雷人年货——三箱卫生巾
　　前几天，有网友在微博上留言：“昨天单位通知发福利，让9点半就到，说是一人3箱卫生巾。”这实在是让人啼笑皆非，无论男女每人3箱卫生巾，男同志们拿回家有用吗？而网友“榛子”则表示单位发的年货更雷人——每人10斤大葱。
　　点评：看来“雷人”年货让不少人头痛不已。
　　最气人年货——快过期酸奶
　　年货发酸奶并不稀奇，然而发马上就要过期的酸奶打发员工，难免让人觉得有些气愤。网友“大嘴猴佳嘉”就觉得很郁闷：“单位发福利，难得啊难得。结果一个办公室一箱酸奶，生产日期是2010年12月30日的，保质期18天。因为即将过期，所以分给员工。”
　　点评：发的食品马上过期难免让人别扭，年终福利带给员工的喜悦也会打折。
　　最给力年货——千足金金条
　　每到年底，黄金饰品都会迎来销售高峰。据了解，今年许多大公司都把黄金白银纳入年底采购名单。日前一家保险公司一口气采购了300枚金戒指、300枚银戒指送给贵宾客户。也有金铺店主表示，近几天，不少公司来店里集体订购10克的千足金艺术金条，单价3600元的金条一口气就订了二十几根，“公司负责人说拿去给员工发福利。”
　　点评：抗通胀的真金白银果然是公司福利佳品。
　　最新潮年货——“苹果”当福利
　　最近，苹果专柜常会迎来指名要团购IPAD的顾客。“一下子买十几二十台IPAD送礼的顾客非常多。”银泰相关负责人透露，一些公司想采购更“紧俏”的IPHONE4，因为供货不足，转而选择IPAD。
　　点评：用“苹果”给员工当做年终福利，公司有面子，员工也开心！
　　最实惠年货——三袋东北米
　　“因为公司的某个客户从东北运来5吨大米，所以每人3袋东北大米成了单位年底发的年货了。”某物产公司职员小柴笑称：“本来还觉得挺雷人的，但听说这个大米市场上买不到，突然感觉如获至宝了。”小柴的同事也调侃：“3袋大米，如果公司再配给每人一箱咸鸭蛋，那就更完美了。”
　　点评：发了奖金也得买米，公司直接派米，真够实惠！
　　最麻烦年货——10箱水果
　　“天哪！一下子发了10箱水果，柚子石榴什么都有！这可怎么拿啊？”在银行工作的徐力昨天收到了年终福利，这下她可犯了愁。“全是挺全，可是我老公一个人都拿不动。家里没车，估计得叫好几个男同事才搬得动！”
　　点评：这么多水果估计就得送人了，年终福利可以帮你维系亲友关系，一举多得！

