男子指使女友与他人发生性关系敲诈3万元
　　因地下赌场欠下赌债，无耻男遂伙同女友干起了性敲诈的勾当。近日，虎丘法院审理了一起利用“桃色陷阱”敲诈当事人钱财的案件，被告人姜某被判处有期徒刑4年，其女友周某正在取保候审，法院将另案追究她的刑事责任。
　　开地下赌场欠下赌债
　　十年前，初中毕业的姜某从家乡苏北涟水来到苏州打工，干活累，工资低，不稳定，没前途，在种种困难面前，他选择了“另辟蹊径”。在一帮“朋友”的影响下，他养成了好吃懒做、游手好闲的生活习惯。几年以来，他除了偶尔到一家汽车修理厂打打零工以外，基本上没有正经干过活。而且，在“朋友”的帮助下，他在新庄经营起一家地下赌场，靠抽赌客的“油水”为生。然而几年过去了，赌场被“打掉”，他却欠下了几万元的赌债。他一边应付着追讨日凶的债主，一边开始动起新的“歪脑筋”……
　　这时，姜某发现自己的女友陈某与一位个体工商户周某有所来往。他知道周是本地人，又做点小生意，家中定然有钱，遂想不妨敲诈他一笔。
　　说服女友布下“桃色陷阱”
　　陈某1990年出生，比姜某小6岁，2009年她才离开家乡来到苏州打工。对她来说，姜某无疑是一个可以多多仰仗的“前辈”。成为姜的女友后，陈某就把他当成了自己的靠山。
　　“他(姜某)让我把周某引到我在长桥镇的住处，勾引周某把衣服脱掉，我也将衣服脱掉，然后他(姜某)冲进来，向周某敲诈钱。”民警讯问时，陈某这样回答道。陈某表示，姜某初次向她这样提议时，她没有立刻同意。因为在她看来，“周某平时人不错，对我也挺好”，她不忍心那么做。然而，男友毕竟是自己的主心骨，在姜某的一再提议下，陈某终于“被搞烦了”，于是同意了他的计划。
　　“正好2010年8月11日下午，周某打电话给我，他讲第二天到吴中这边来见个客户，正好来看看我。”于是，姜某和陈某商定，借这个机会，布下“桃色陷阱”，实施姜的计划。
　　宾馆殴打受害人讹钱三万
　　周某万万没有想到，自己想象着美好的“艳遇”，却一脚踏进“桃色陷阱”。大概案发两个月前，周某在木渎经由朋友的介绍认识了陈某。之后两人偶尔一起搓麻将、吃饭。一起玩牌时，陈某曾在周某的暗示下，“翻牌”赢了1500元钱，为此，陈某表示要“好好谢谢他”。
　　2010年8月12日上午，周某如约来到陈某在长桥镇的住所。“陈某看到我就从床上坐起来靠到床上，穿一件灰色的吊带衫。”两人抽完一支烟后，陈某又表示为了上次赢钱的事“要谢我”。“陈某就靠到我身上来了，过后我们两人就在床上发生了性关系。”周某事后这样说道。
　　之后，陈某一个人到阳台上打了一个电话。几分钟后，姜某便带着几个“朋友”闯了进来，对周某实施殴打、恐吓，并向其讹诈5万元人民币。由于周某一时没钱，姜某便和朋友一起用黑车把周某带到浒墅关镇上的一家宾馆内，继续实施恐吓威胁。终于，为了息事宁人，周某通过电话让朋友转账了3万元到自己银行卡上，并在柜员机上全部取出交给了姜某。　　　　　　　　　　　
　　陈某一行人走后，周某遂向警方报警。2010年9月22日，浒墅关接到线索后，于木渎香港街将姜某抓获；9月14日，在昆山将陈某抓获。
　　曹文伟 高振华 彭昊

