男子因父亲不让其买酒喝用木棍将父亲打死
　　一男子因为老父亲不让他买酒喝，与其父争吵起来，仅三言两语，生性残暴的他就抄起木棍击中父亲的头部，致使其父当场死亡，两天后该男子的哥哥报警，民警仅用了两个小时将这起杀父案破获。
　　七旬翁死在杂物堆下
　　1月7日下午3时许，青州市公安局开发区派出所接到辖区寺古村村民李春报警，其父在家中死亡。
　　接警后，该所副所长聂春正带领三名民警赶到现场。在现场民警发现，死者的北屋门上的玻璃破碎了一地，屋内凌乱不堪。在东南角的一张木床上，平躺着一个70多岁的老汉，他早已死去多时。报案人李春是死去老汉李继业的大儿子。他告诉民警，父亲的尸体是他刚从一堆杂物中扒出来的。
　　获线索擒住嫌疑人
　　在走访过程中，民警了解到，李继业平时跟小儿子李冬住在一起，李冬今年38岁了可一直没有媳妇，他身材高大很有力气，但好吃懒做，而且从小性情暴躁残忍，经常打骂自家亲人和乡里乡亲。
　　李继业的兄弟李继德跟哥哥是前后邻。1月5日晚上9点多时，李继德听到哥哥家不时传出有打砸东西的声音，但没有听到哥哥的声音。因为害怕被侄子打，他就没敢过去看个究竟。民警通过走访周围群众，认为李冬有重大作案嫌疑。
　　下午4时30分许，民警从一村民口中了解到，当天中午，在姜家庄附近看到过李冬。根据这一消息，民警判断李冬必定还会回姜家庄。于是民警制定了对李冬的抓捕方案。
　　下午5时，当一辆拉着木头的农用三轮车向民警附近驶来时，蹲守在民警旁边的李继德立刻看到了坐在副驾驶室上的男子正是李冬。等到三轮车靠近，四名民警同时冲向李冬将其擒获。从接案到抓获，民警仅用了两个小时。
　　不让买酒打死老父
　　李冬被民警带回派出所后，很快供述了自己打死父亲的犯罪经过。
　　1月5日傍晚要吃晚饭时，李冬想出去买些酒喝，因为家境不好，父亲李继业便劝阻儿子让他省点钱不要去买酒了。李冬张口就骂：“你一个快死的人了，还多管多少事？”其父便对他说，你脾气这么坏，永远也娶不上媳妇。听到这里，李冬随手抄起了一根用来烧火的木棍朝父亲的头就抡了过去，父亲当场倒下。
　　在确定父亲已断气后，他将家里能砸的东西统统砸烂，一股脑地压到了父亲的身上。他愚蠢地认为，这样就能盖住父亲被杀的事实。目前，李冬因涉嫌故意杀人罪被青州警方刑事拘留。 (文中人名皆为化名)刘建丽  尹琴

