父子因琐事争执父亲捅死16岁儿子
　　昨晚(13日晚)7点左右，济南天桥区臧家屯小区28号居民楼内，爷俩因琐事产生争执，父亲用刀将16岁的儿子捅伤。事发后虽经医护人员全力抢救，但未能挽回男孩性命。
　　今天(14日)上午，记者来到臧家屯小区。在28号楼中间单元入口处，两副带着血迹的医用手套还散落在地面上，当事房间房门紧锁，里面无人。据邻居介绍，这座楼上的住户大都是租赁户，出事儿的这家男主人姓耿，也是租住的房子。
　　得知此次悲剧后，楼上不少居民极为惊讶：“怎么会发生这种事儿，那男孩个头儿挺高，长得挺好，太可惜了！”谈及孩子的父亲耿某，左邻右舍均表示平时没有来往，对他并不了解。
　　随后，记者从济南军区总医院了解到，事发后医护人员第一时间赶到现场，将男孩拉到医院救治，但孩子的伤势太重，最终不治身亡。
　　据了解，昨晚天桥公安分局北园派出所接到报警后，民警驱车火速赶到医院，在关注伤者伤势的同时，控制住伤者的父亲。伤者不治身亡后，民警将死者的父亲耿某抓获。经审查，耿某，47岁，济南人，因琐事将其16岁的儿子捅伤致死。一位民警称，耿某并没有正式工作，经常在街道上混。目前，此案正在进一步审理中。

