母亲抱不满1岁幼子投江被冬泳队员救起
　　楚天都市报讯 (见习记者周蕾 记者彭一苇 李响) 昨日清晨，一位年轻妈妈抱着不满一岁的幼子投江，正在附近冬训的汉口江滩冬泳队发现异常，先后将两人救起。晨练的老人们见状纷纷围上来，敞开棉衣用体温温暖孩子冰凉的身体……
　　据汉口江滩冬泳队的丁元想队长介绍，昨日清晨，他们像往常一样在汉口三峡石冬训。8点10分，队员们陆续上岸，围在岸边聊天。这时，他突然看到400米之外的合作路口附近水域有个人影在江中忽上忽下。“我们的队员都上来了，这么冷的天还有谁会来游泳？”“有情况，过去看看！”队员们快速冲向溺水者。在离溺水女子还有3米时，副队长王保宁伸出竹篙勾住女子的衣服，将她拖向岸边。
　　此时，该女子已经昏迷。冬泳队员们有的给她灌姜汤，有的做人工呼吸，约10分钟后，女子苏醒过来，醒来的第一句话：“孩子在江里……”
　　围观的群众中也有人说，该女子来的时候好像抱着个小孩。王保宁听后，一头扎进刺骨的江水中，果然，在不远处发现一个孩子仰面朝天，在水中漂浮。王保宁立即上前一把抱着孩子游上岸。大伙连忙脱下孩子的衣服，倒提他的双脚拍打屁股，几分钟后，孩子吐出江水，哇地一声哭出来了。
　　晨练的爹爹婆婆们见状，纷纷围了上来。一位不知名的婆婆见孩子冻得全身发紫，立即敞开衣服，用体温温暖孩子冰凉的身体，其他市民拨打电话叫救护车……很快，救护车、警车呼啸而至，将母子送往医院。
　　据王保宁分析，昨日江水温度为5度，江水流速较缓，孩子身上又穿着一套全新的羽绒服，增加了浮力，这才让他大难不死。
　　记者从医院了解到，该女子自称跳江是因为“老公想离婚”。昨日下午，女子已被家人接走，仅10个月大的小孩仍在重症监护室接受治疗，目前尚未脱离生命危险。

