敲诈团伙强行对按摩女拍裸照进行敲诈
　　在宾馆开好房间，再叫来按摩女，声称要按摩。等按摩女来了后，凶相毕露，强行脱掉按摩女的衣服，拍下裸照，抢走现金后逃跑，事后又威胁按摩女拿钱赎回照片……这一在全国作案10余起的恶性敲诈团伙，欲在宜昌绑架勒索300万时，刑警从天而降，将其成员一一擒获。
　　“喂，你是XX吗？请到XX宾馆给我们按摩。”上月28日0时，在荆门市从事按摩的女子张娟(化名)接到一陌生男子的电话，对方是在荆门户外广告上看到张娟的手机电话后，拨打了过来。
　　“行，那我马上过来！”数分钟后，张娟如约出现在了荆门市长宁大道一宾馆里，经指引进入宾馆2楼一客房。该客房在2楼的北端，是一个标准间，里面摆有两张床，相关设施一应俱全，还有一台电脑。客房内有3人，一人坐在电脑前上网，另外两人歪躺在床上看电视。
　　“我们有三人，你一人，怎么按摩，你还有没有女同伴，叫她也过来。”其中一男子开门迎接张娟的同时说到。
　　“好，那我看女同伴有没有时间。”张娟联系女同伴，不久，女同伴也来到了这间客房。
　　张娟和同伴正准备按摩时，不想客房内的3名男子原形毕露，一人反锁客房门，另外两人控制住张娟和她的同伴。
　　“你们俩配合一下，我们求财，不会伤害你们的，如不配合，将有你们好看。”一男子言语威胁张娟和她的同伴后，夺过两人随身的挎包，拉开包的拉链，将包内的东西全部倒到床上，拿走1200余元现金和2部手机。
　　3名男子搜完挎包后，其中一人拿出一把不锈钢折叠刀，在张娟和她同伴面前晃动，并用刀尖在她们脸上比划，威胁两人，要她们脱掉全身衣服。面对持刀歹徒的威胁，她们坚决不答应。
　　对方一人上前强行脱张娟和她同伴的衣服，张娟个子不高，而那名男子高达1.75米，身材魁梧。很快，张娟的外套、内衣，甚至连内裤都被眼前这名男子给扯掉了。
　　紧接着，客房内的另一名男子拿出手机，对着一丝不挂的张娟拍起了裸照。张娟的同伴也未能幸免，也被强迫拍下了裸照。
　　3名歹徒作案后，仓皇逃出宾馆，乘坐出租车消失在黑夜里。
　　3恶魔悉数落网
　　张娟和同伴年龄都在20岁左右，两人面对这一事件不知如何是好，是报警还是自认倒霉，两人脑子一片混乱，一时无法做出决断。她们只有含泪穿好衣服，拖着疲惫的身子回到了出租屋。
　　张娟和同伴是老乡，在同一个老板手下上班，且租住在一起，她们的老家紧邻荆门，遇到这个事后，她们想到了回家，离开这个令她们伤心的地方。她们还担心，3名男子拿着用手机拍下的裸照毁坏她们的名声。
　　紧接着两天，张娟和同伴跟老板请假后，在出租屋休息。因为要跟家里联系，张娟和同伴买了新手机，她们保留了原来的手机号。谁知，手机刚刚开通，就接到3个恶魔打来的电话：“你们还想要回裸照吗？”对方称张娟和她同伴若不往他们指定的账户各汇入5000元，将把两人的裸照发到互联网上和传给她们手机卡电话簿上的亲朋。
　　“这可怎么办？”两名女子六神无主，她们老家均在农村，家境不好，来荆门不久，每月所挣工钱除去各项开支，所剩无几，哪还有余钱打给对方。这时，她们想到了报警。
　　荆门市东宝公安分局泉口派出所接到报警后，迅速向上级汇报。东宝公安分局迅速成立了以刑侦大队、泉口派出所为主侦力量的侦破专班，随即展开工作。2011年1月5日，敲诈张娟和同伴的电话又打进来，民警通过这一线索，很快查明嫌疑人已离开荆门城区，落脚宜昌。
　　随即，抓捕小组赶往宜昌，在宜昌警方的配合下，很快查明3名嫌疑人藏身于宜昌三峡大学附近一出租屋里，当日仅1人在出租屋，其他两人外出。民警没有贸然行动，而是蹲点守候，寻找抓捕的最佳时机，将3人一网打尽。
　　1月6日下午3时许，民警获悉，另外两名嫌疑人正搭乘一辆客车从宜昌郊区赶回市区。抓捕小组负责人果断决策，一路民警蹲守嫌疑人出租屋附近，另一路民警堵截客车上的两人。民警在宜昌城郊的云集隧道附近截获一辆客车，从车上抓获一名作案嫌疑人，另一名嫌疑人侥幸逃脱。
　　抓捕民警分析，逃脱的嫌疑人很可能会回到出租屋里。民警在控制好抓获的嫌疑人的同时，赶往三峡大学附近，与守候在那里的抓捕民警会合，严密监控嫌疑人出租屋里的一举一动。果然不出所料，当晚7时许，逃脱的嫌疑人回到出租屋，并与屋内嫌疑人到出租屋附近一餐馆吃晚饭。
　　“不许动！”就在两名嫌疑人吃得正香时，抓捕民警现身，将两人抓获。至此，3名嫌疑人全部落网，3人年龄最大的28岁，最小的21岁，其中一人为重庆人，两人为四川人，其中两人在一起做过牢，还有两人曾在新疆一起打工过，3人由此纠合在一起，实施了作案。
　　欲勒索“有钱人”300万元
　　民警将3名作案嫌疑人和部分查获的赃物带回荆门，并从嫌疑人手机中找到了张娟和她同伴的裸照。面对铁的证据，3人如实交代了结伙抢劫张娟和她同伴，并采取持刀威胁等手段，拍摄裸照进行敲诈的事实。
　　嫌疑人还交代，在客车上落网的嫌疑人当日与另一名嫌疑人搭车到宜昌城郊寻找藏匿人质的场所，他们准备策划绑架宜昌一“有钱人”，敲诈勒索其家人300万元。
　　原来，3名嫌疑人在荆门作案后，逃到宜昌市区，租住在三峡大学附近，并与一名嫌疑人的宜昌朋友联系上，策划欲实施这起绑架案，实施前两名嫌疑人搭车到宜昌城郊寻找藏匿人质的方案，经过选址，两人最终选择了两处比较隐蔽的地方：水沟和山洞。选好藏匿地点后，两人还将现场环境拍照发给待在出租屋里的另一嫌疑人进行参谋。其中一名嫌疑人在返回宜昌市区途中，被设卡拦截的东宝刑警抓获。
　　3名嫌疑人物色的绑架对象是宜昌市古夫镇一“有钱人”，他们欲绑架后敲诈其家人300万元。 
　　全国抢劫作案上十起
　　民警深挖破获一起绑架未遂案件后，他们深信3名嫌疑人还犯有其他同类案件。
　　在强大的政策攻心下，迫于法律的威严，3名嫌疑人分别交代于2010年10月以来，结伙在浙江、四川、重庆等地采取在荆门同样的作案手段作案上十起的事实，其中两起未抢到钱物，其他数起均得手，涉案价值3万元。
　　2010年10月12日，3名嫌疑人乘车抵达四川达州市区后，通过他人介绍，认识了一女子，并将该女子带到他们事先开好的一宾馆客房，随后实施了抢劫。当时女子包内没有钱，只有一张银行卡，3名嫌疑人采用威逼等手段逼迫女子说出银行卡密码，其中一名嫌疑人拿着抢来的银行卡到银行柜员机上取走5000元。
　　随后，3名嫌疑人流窜到四川内江、南充、重庆万州、浙江上虞、绍兴、柯桥等地作案上十起。
　　2010年11月的一天，3名嫌疑人在浙江绍兴的一起作案中，被抢劫的女子面对突如其来的变故，大叫出声，一名嫌疑人持刀扎向女子的大腿，最终抢得女子身上几十元现金、两部手机和一张银行卡，并威逼女子说出银行卡密码，取走卡上3000元，事后3人分得赃款。
　　目前，3名嫌疑人因涉嫌抢劫已被刑事拘留。
　　通讯员 荆闻 记者 蔡早勤

