长沙做亲子鉴定人数猛增 半数只为索赔
　　三湘都市报1月12日滚动播报 (全媒体记者 刘璋景)年关将至，长沙做亲子鉴定的人数也急剧增长。今天，记者从湖南省芙蓉司法鉴定中心了解到，新年仅12天，做亲子鉴定的人数就已经超过30例，较上个月翻了一番。
　　该鉴定中心主任汤美云介绍，从鉴定者的初衷来看，半数亲子鉴定意在索赔，这多与“婚外情”、“包二奶”现象相关。委托人带上情人到医院做亲子鉴定，如检验结果显示胎儿与其有血缘关系，即要求支付一定抚养费，或者人流费用。
　　现状
　　要求鉴定的女士越来越多
　　亲子鉴定渐趋增多
　　今年26岁的小英是长沙某银行的高级白领。2010年7月，在一次单位举行的晚会上，她认识了个体老板胡力(化名)，在对方的猛烈追求下，两人发展成为同居关系。
　　小英曾两次流产，去年11月她发现自己再次怀孕，本想独自到医院做“人流”。但是，医生告诉她，这次“人流”可能会导致今后不孕。小英希望胡力陪伴手术并且给予至少3万元的经济补偿，但遭到了拒绝。
　　“以前就做了两次人流，凭什么说这次是我的？”胡力一句话就将小英噎得无言以对。
　　流产手术后，小英保留了自己胎儿的组织，同时收集男方指甲，找到了亲子鉴定中心。
　　“目前亲子鉴定案例中，过半是以索赔为目的，除了‘婚外情’、‘包二奶’等因素，还与房屋拆迁补偿时需要出具直属关系证明有关，因此来做亲子鉴定的人也在逐渐增多。”汤美云说。
　　“糊涂妈”求助鉴定找亲爹
　　与丈夫怀疑妻子不贞单方要求鉴定不同，目前，走进亲子鉴定中心的女士越来越多。
　　几天前，一名20多岁的外地孕妇悄悄收集了证据，瞒着家人来到湖南省芙蓉司法鉴定中心做鉴定。
　　“要是鉴定出孩子不是现在老公的，就马上做人流。”今年28岁的阿云(化名)最近正在为自己的一时冲动而忧心忡忡。半年前，她在朋友的介绍下，认识了现在的老公，因各方面条件比较适合，加上两个月前，正好查出她已经怀孕，他们便决定奉子成婚了。可是，这时的阿云却忐忑不安起来，因为在三个月前，她前男友来长沙，纠缠之下，再次发生了关系。她现在不能确定孩子的父亲到底是谁？听说能够通过产前亲子鉴定查出结果，她便悄悄地向一些司法鉴定所打听相关的情况。
　　怀孕4个月可抽取羊水鉴定
　　芙蓉司法鉴定中心负责人汤美云表示，传统的亲子鉴定得等宝宝降生之后才能进行，但如今的技术已经可以达到宝宝在娘肚子里就能被“验明正身”。只要孕妇怀孕满4个月，从母体中抽取含有胎儿体表细胞的羊水，再从细胞里提取基因与男方做对比，即可确认是否为父子关系。
　　“每一个亲子鉴定背后，都有一个离奇的故事。故事里充满了情感和行为的混乱，这种混乱必然带来对各方的伤害，而受伤最深的往往是孩子。”汤美云感慨，做亲子鉴定一定要三思而后行。
　　调查
　　“山寨鉴定所”横行：不出面就可验亲子？
　　随着亲子鉴定的升温，各种亲子鉴定机构层出不穷。长沙部分侦探机构贴出的小广告中甚至宣称：可以代做鉴定，结果绝对准确。他们是如何做的亲子鉴定？相关专家表示质疑。
　　记者在长沙一家名为“飞鱼”的侦探事务所贴出的广告中看到，该机构可提供20多项专业服务，其中包括亲子鉴定，同时还公布了一个以“138”开头的手机联系号码。拨通电话，一位姓王的男子表示：“你放心好了，我们不是非法营业的，鉴定结果肯定精确。”他声称，侦探事务所是中介机构，主要负责采集样本，再通过特快专递邮寄到广东的基因工程公司检测，费用2000元就可以搞掂。
　　“从理论上来说，人体的任何组织都能进行亲子鉴定，但由于此技术是一个微量技术，所以它的采样过程必须是无污染的。如果是使用口腔黏液细胞来作样本，哪怕有极微量的唾液飞溅到样本上，样本就受污染了，结果就不准确了。” 专家表示，从邮寄样本的做法就可看出，此类鉴定准确性不够，如果采用相对廉价的试剂，或者减少试剂的用量，运用不太精密的DNA检测仪器等，都可能会影响鉴定结果的准确性。
　　呼吁
　　全省仅13家机构合格 规范须法律保障
　　记者从湖南省司法厅获悉，目前我省有13家机构可进行胎儿亲子鉴定，分布在长沙、衡阳、岳阳、邵阳、娄底、常德和怀化等市。其中长沙城区有四家，分别为：湖南省芙蓉司法鉴定中心、湘雅二医院司法鉴定中心、湖南省天衡司法鉴定所和长沙市星城司法鉴定中心。
　　长沙市卫生局医政处表示，对到司法部门进行登记备案、经过司法部门批准的机构，他们都实行严格的监督管理，至于社会办的一些非司法类、未登记备案的机构并不在他们的监管范围之内。
　　采访中，知情人士向记者透露，市场需求量的愈发增大，也直接导致各种机构、个人纷纷试水，其中不乏一些违规、违法者。其中包括：利用网络违规开展业务；利用外地机构，在本地开个皮包公司就招揽生意；鉴定结果不具备法律效力却欺骗消费者；设备陈旧、鉴定准确性低下等，甚至还有压根就没打算真正提供鉴定服务的。
　　据了解，亲子鉴定在我国从上世纪80年代初开始出现，至今已近30年。但是目前不少地区亲子鉴定还在采用落后的“血型血清学技术”，而且我国至今还没有涉及亲子鉴定的法律条文，这都影响了亲子鉴定的科学性、严肃性。

