三亚针对天价海鲜实施平均价差率管理  
　　海鲜价格虚高屡屡引发投诉，三亚实施海鲜平均价差率管理   
　　■本报记者 王成诚
　　一顿海鲜近3万元，游客傻眼了，央视曝光后全国人民跟着傻眼，三亚天价海鲜等词汇出现在各大媒体。
　　海鲜价格虚高不得不引起关注，针对这一现象，三亚市政府出台《三亚市海鲜排档餐饮海鲜品平均差价率管理规定》，对海鲜排档的海鲜实施价格管理，差价率管理能否管得住“天价”海鲜？对此，专家表示，“规定”抓住了问题的关键，但是要杜绝违规经营现象则不是一纸规定所能决定的。
　　价格虚高  
　　海鲜排档屡成曝光热点
　　三亚的海鲜排档屡次成为曝光热点，就说这次央视曝光的天价海鲜，一顿海鲜吃出近3万元可谓雷倒了全国人民。
　　虽然后来经协调，游客支付了1万元饭钱，但是游客还是憋屈离去，而后这顿饭便“震惊”全国。三亚市工商、旅游等6部门组成联合调查组对事件进行调查。13日下午，三亚市工商局前往听潮人家海鲜店下达吊销执照的行政告知书。
　　类似的事件还有，去年2月10日，省委常委、三亚市委书记江泽林在三亚市第一市场检查工作时，巧遇浙江游客夏先生一家。小夏夫妇当场投诉了他们2月6日吃海鲜挨宰的情况，三道菜店家就要收580元，其中一条红迪鲷每斤160元，而其他海鲜店则才卖60元，海鲜价格一个店一个价，价格出入就像坐过山车，这种现象让他们一家倍感气愤。去年春节期间，不少媒体也对三亚的海鲜排档进行曝光，海鲜价格便是反映的热点之一。
　　“标出虚高的海鲜价格成了不少海鲜店牟利的手段。”业内人士表示，明明市场上仅售60元一斤的石斑鱼到了海鲜店则标上了近300元的高价，在设施简陋的大排档里出现这样的价格合理吗？因此，这成为诱发投诉和纠纷的一大源头。
　　记者调查
　　价格虚高万元海鲜不奇怪
　　三亚海鲜排档的价格究竟有多高？记者今天进行了调查。
　　首先看三亚湾机场路一带的海鲜店，重庆游客遭遇“天价海鲜”的听潮人家就在这一带。记者随机挑选了3家海鲜店进行调查。在听潮人家，一斤石斑鱼售价为268元、海白螺56元、红口螺128元、刺鲍328元、红迪鲷268元、和乐蟹198元；在听潮人家旁边的南海湾渔港的标价也差不多，每斤大象鼻蚌298元、石斑鱼288元、红包公238元、扇贝98元。
　　如果一桌5个游客点餐，点一条3斤重的石斑鱼、红包公1条(重三斤)、2斤红口螺、2斤扇贝，那么光海鲜的价格就在1800多元，如果算入其他酒水和菜肴，则一顿饭可达2000多元，平均每人400多元。
　　而这些海鲜的批发价格是多少呢？按去年12月份三亚物价局发布的监控数据，石斑鱼每斤56元、红包公每斤29元、红口螺每斤18元，由于扇贝的价格没有显示，但春园路一般海鲜加工店的价格为每斤16元。相同的品类，实际价格却相差如此之大，仅红包公的标价就和批发价格相差近10倍，显然已难免标价虚高之嫌。
　　一斤海鲜动辄数百元，如果像重庆游客那样20多人就餐，吃出万元海鲜并不奇怪，而同量同类的海鲜在其他地方最多也就3到4千元，再高不会超过5000元，面对这样的差价，游客自然会憋一肚子气。
　　对此，物价主管部门的答复是，海鲜价格属于市场调节价格，由店方根据供求情况自行调节，物价部门并不能指定单个海鲜品种的最高限价，只能要求海鲜店对所销售海鲜明码标价。
　　价格管控
　　“天价”海鲜能否绝迹
　　如何保证游客到三亚吃上公道实惠的海鲜？杜绝天价海鲜的出现？经省政府同意，三亚出台《三亚市海鲜排档餐饮海鲜品平均差价率管理规定》。
　　《规定》首次提出“平均差价率”概念，消费者最终消费海鲜的价格以此计算。由此，海鲜排档餐饮海鲜品价格实行政府价格主管部门指导下的经营者自主定价。
　　根据《规定》，经营者按其各海鲜品购进价格，在价格主管部门公布的社会平均批发价上浮幅度以及平均差价率合理幅度内自主制定餐饮海鲜品的具体销售价格。即：同一种海鲜品的市场平均销售价格与平均进货价格的比例计算的差价率。其计算公式为：平均差价率=(平均销售价格-平均进货价格)÷平均进货价格×100%。某餐饮海鲜品销售价格=某海鲜品购进价格×(1+平均差价率合理幅度)。
　　对《规定》的出台，业内普遍表示欢迎。海南旅游研究所所长杨哲昆表示，三亚出台这项措施进一步规范了海鲜排档的海鲜价格管理，使海鲜消费价格进一步合理化，不让海鲜排档有虚标高价的空间，一定程度上能杜绝天价海鲜的出现，将来游客到三亚吃海鲜心里就有底了，执法部门也有了标尺，可以减少违规现象。
　　但是，海鲜排档违规宰客等问题作为一种长时间存在的社会现象，不是由一纸规定就能解决的，必须进一步细化规则，另外还需要监管部门的强有力的实施。
　　价格管控能否管住天价海鲜？我们拭目以待。

