物业公司欠上万水费被拆水表致300户居民没水喝
　　本报海口1月14日讯 (记者 王燕珍 张期望 摄影报道)从13日起，海口中沙路创业新村小区居民们家中的供水突然停止，一问才知小区总水表被水务公司拆除了，原因是小区欠了水费。这大冷天，家中被停水，张先生等居民要么无奈地在寒风中排起长队提水喝，或是到朋友家“蹭澡”，或上宾馆洗澡，停水后居民的正常生活被打乱成一团。　　14日上午9时许，记者来到海口中沙路创业新村小区采访，居民们很是不解，他们说自己都是按时缴纳水费，现在物业公司拖欠了水务公司的水费才导致停水，为何殃及到他们的正常生活。“现在已经停水2天了，没水煮饭和洗澡等，大家的生活完全被打乱，希望有关部门出面早日恢复通水。”居民林女士说。
　　“ 水务公司拆掉水表是因物业公司从业主手中收到的水费和总表计量的水费出入太大，所以还有部分水费没有交齐。”创业新村小区物业经理陈先生介绍，他们是2009年8月份才进驻创业新村，当年11月份，物业就发现小区水管老化，每月所收到的水费和小区总表计量的水费相差2000-4000元不等。“我们认为水表有误差，就向水务公司反映了情况。”陈经理说，由于问题一直得不到解决，后来物业就实行实收实交水费，即每月从业主那里收到多少水费就如数交到水务公司。“可每月有几千元差额，一直累积到现在就变成了我们小区从去年9月开始一直欠费了。”
　　“在昨天凌晨水务公司强行拆掉水表，也没通知到物业，在小区居民没有任何准备下就停水，实在不合理。”陈经理说。 据了解，小区有两个总水表，其中一个被拆后，11栋小区约有900户业主已经无水可用，涉及到的居民人数有近3000人。
　　对于拆掉创业新村水表的问题，威立雅水务公司客服部负责人曾女士表示，创业新村所欠水费已达到4个月，金额共计超过5万，水务公司连续几个月都下达了欠费停水通知单但没用，公司不得已才决定拆掉了水表。“公司也是照章办事，在拆水表前我们已通知物业。”曾女士说，根据海口市城市供水条例，供水企业有权对恶意欠缴水费的用户停水。
　　经有关部门协调，双方最终达成协议：威立雅水务公司马上恢复供水，佳宇物业先补交1个月水费，并签订了还款承诺。威立雅水务公司则出具一个小区欠缴水费问题的详细说明，以便于物业向小区居民收取相关费用。
　　记者了解到，当日下午，创业新村小区已经恢复供水。
　　被停水，小区居民排队提水喝

