女子被强奸后回家路上再遭他人性侵害
　　晨报讯(记者 颜斐)一名年轻女子酒后被一名在酒吧结识的男子强奸，在回家的路上，她再次遇到了色狼，不仅再度受到性侵害，还被人抢走了随身物品。近日，两名男子均已落网，男子孟某因涉嫌强奸罪、抢劫罪已被朝阳区检察院提起公诉。检察官提醒， 女性应加强自我保护能力。
　　据悉，去年9月的一天晚上，25岁的张丽(化名)因心情抑郁，晚上独自至三里屯一酒吧内饮酒。因该酒吧系交友酒吧，她在服务员的劝说下到一酒桌上与一男子喝酒。在喝完两瓶洋酒及一打啤酒后，张丽已是意识不清。等她再次醒来，已在该男子的车上。该男子先是恶毒地殴打她醒来，又以暴力手段相威胁将她强奸。
　　次日凌晨三点左右，悔恨至极的张丽打车回家。在小区外，遇到嫌疑人孟某上前搭话，在孟某的追问下，张丽向他讲述了之前不幸的遭遇。孟某自称是警务人员，在派出所有熟人，并“好心”带她去派出所报警，张丽遂上了孟某的车。
　　孟某开车速度很快，并将车门紧锁，张丽要求孟某打电话为其报警，孟某拒绝报警并顺手将她的手机扣下。车行至一小区停下，张丽下车就跑，但还是被孟某押回车上。在对张丽实施殴打并强暴之后，孟某又抢走她的随身财物。后孟某被抓获。
　　目前，经警方进一步工作，第一名强奸张丽的犯罪嫌疑人也已落网，现已被朝阳区检察院批准逮捕。
　　检察官提示，女性应加强自我保护能力。如去酒吧等地，最好邀朋友一同前往，或者提前将自己的行踪告知家里人。喝酒最好也要适量而止，以免让心怀不轨的犯罪分子抓住机会。同时，女性不要随意搭载陌生男子车辆，不要轻信陌生男子。

