票贩网上伪装转让旧票 实为加价出售
　　晚报记者 范献丰 报道
　　兔年春运将至，记者日前在网上发现，一些票贩子已开始活跃。为了逃避网站的检查和有关部门的打击，这些黄牛纷纷在网上伪装成“转让”或“旧票”，事实上加价出售或接受“预订”。
　　“三无车票”各个方向都有
　　记者在一些信息、物品交换类网站上看到，搜索“火车票”，能找到不少论坛出现了 “转让车票”的信息。
　　但记者发现，一些“转让信息”的内容却十分含糊：“帮朋友买的，朋友临时有事不去了，现将车票转让给有需要的人”——这样的信息既没有车票出发时间，也没有到达目的地，连车票价格也没有，除了一个手机号码没有任何有效信息，这样的“三无”车票到底卖给谁？据介绍，这样的“三无”车票其实大有玄机，一些知情人介绍，这样的信息就是发布者能帮忙预定各个方向的车票，但是价格也要另议。
　　此外，还有些黄牛也将买到的近期车票拿到网上转让。这些 “黄牛”大多以个人有急事、车票平价转让为托词在网站上发帖，当旅客电话确认时再“叹苦经”，或称车票是托别人搞来的，或称自己通宵排队买来的，最后碰面交易时，“黄牛”要加上“辛苦费”和 “交通费”，变相高价出售。
　　上班族买废旧票为报销
　　而在另一家购物网站，记者搜索“火车票、预定”这样的关键词时，找不到任何结果，但一旦搜索“火车票”，就会跳出大量专门出售“旧火车票”的商品页面，其价格大多为1元、5元。
　　“废旧火车票”为何有这么多人出售？据介绍，事实上这些商品中，除了很小一部分是真正的废旧火车票供喜欢的买家买来收藏外，还有一部分是供一些上班族报销冲账之用，剩下的不少其实都是买卖黄牛火车票。
　　记者点开一个“废旧火车票”页面，虽然卖家声称“废旧车票，仅供收藏”，但又强调“实际价格电询”，并称“您出钱，我出力，无所不能！ ”
　　“内部购票”不可信
　　为何黄牛在网上要以 “转让”、“废旧火车票”的形式来掩护呢？据介绍，不少网站配合有关部门对黄牛贩票现象的打击，对加价出售火车票或“预定”火车票的帖子、商品，一经发现就会删除，而黄牛们为了逃避检查，想出了这样“另辟蹊径”的办法。
　　为对抗网络黄牛冲击，活跃在车站周边的黄牛也使出新招，有人冒充铁路工作人员和旅客攀谈，自称可以“内部购票”，再排队购买车票高价倒卖。此外，还有一部分通过向退票人收购、电话重复订票等多种渠道套购车票，然后加价出售。一些中介服务公司也会收集铁路票源信息，雇佣人员在客票代售点排队购票。而各大院校、旅行社订购车票后，如有临时变动剩余部分车票，票贩子就会主动联系购买。
　　有关部门提醒，“黄牛”倒卖的车票一般比正常的车票价格高出很多，甚至会出现一些假车票或过期票，旅客对互联网上转让车票的一些帖子一定要提高警惕，切勿提前汇款。

