宁波严查交通违法新举措未撤离事故车罚200
　　刘先生家住高塘花园，前几天他开车在路上变道时与左侧的车辆发生刮擦，于是报警让交警来处理，然而交警来了问了问事故原因就开了张200元的罚单。　　这让刘先生很是不解。
　　当事人：
　　找交警主持公道为啥要罚款
　　“我开车没多久，还是个新手，只听说过小事故可以直接去理赔中心理赔，但我还从来没遇到过事故，怕被对方敲竹杠，所以才报警了让交警来帮我主持下公道。”刘先生说。
　　“不出警就不用罚款，出警了就要罚款，这难道是交警的辛苦费吗？” 刘先生说。
　　交警：
　　处罚主要针对车主的违法行为
　　昨天下午，记者联系了海曙交警大队。交警大队的滕警官了解事故原因后说，“这起事故的罚款主要是针对当事人刘先生的违法变道行为进行处罚。”
　　而从本月10日起，宁波交警开始严查6类交通违法中有一条：发生轻微交通事故后没有及时将车辆撤离事故而导致拥挤的情况一律罚款200元。因为刘先生发生刮擦事故并不是在上下班高峰期，并未引起拥堵，否则可能还要再加罚200元。
　　现状：
　　有大半车主非要交警“出马”
　　虽然自从去年6月1日宁波“人未伤车能动” 快处快撤新办法实施以来，宁波市三区三个交通事故理赔服务中心已受理事故近4万起，日均受理事故200多起，特别是去年12月15日冰雪天这一天，三个理赔服务中心受理物损交通事故350余起。
　　看看总数虽然不少，但其实每天还有大半的事故当事人坚持要交警到现场。 
　　来自海曙交警大队的数据显示：过去的3天里，在海曙区发生了460多起轻微事故，其中只有288个事故到理赔服务中心处理，而这288起中还有相当一部分是交警到现场后让当事人去理赔服务中心的。
　　举措：
　　电话劝说、短信告知远程处置
　　目前，宁波市江东、江北推出了由后台接报警工作人员通过电话劝说短信告知方式远程处置模式，引导当事人通过自行协商的方式共同到约定的交通事故理赔服务中心处理。
　　理赔服务中心的工作人员凭交警大队发给当事人的手机短信，同样能够受理这类案件，在工作人员指导下补填《见证卡》和《物损交通事故自行协商处理书》就可处理，当事人完全没必要在事故现场滞留更多时间，导致影响道路交通畅。
　　宁波市交警支队事故对策处副处长王兴云说，宁波公安交通管理信息网上有快处快撤动画查询系统(http://180.86.58.159/index.php)，所有车主都可以去学习学习。他希望有一天，绝大多数车主遇到轻微交通事故，不需要报警，直接自行到交通事故理赔服务中心去处理。
　　本报通讯员 陆明光 滕耀聪 周瑾
　　符合“快处快撤”的事故，该如何自行处理 
　　当事人应当在采取手机照相等方式先将现场全景、车辆号牌和碰撞损坏部位进行拍摄记录或采取其他方式设置标记固定现场证据后，将事故车辆移至不影响交通的地点。
　　需要向保险公司索赔的，应当在撤离现场后及时向保险公司报案，并填写《见证卡》，在24小时内共同将车辆开到就近(或双方约定)的理赔服务中心办理登记、查勘、定损等相关手续。
　　理赔服务中心在哪里
　　目前宁波市共有机动车物损交通事故保险理赔中心共3个。
　　1、宁波交通事故保险理赔博纳服务中心 　海曙区南苑街368号，环城西路宁波广播电视中心附近；
　　2、宁波交通事故保险理赔兴隆服务中心 　江东区江东北路340号，庆丰桥北侧；
　　3、宁波交通事故保险理赔骏达服务中心 　江北区环城北路东段548号，宁波市机动车第一检测站旁边。 
　　理赔服务中心对外服务的时间 
　　宁波市机动车物损交通事故保险理赔服务中心，对外服务的时间为每日上午8：30至下午17：30，节假日正常对外服务。 
　　能否到跨区的理赔中心去处理 
　　可以。但事故必须是发生在宁波大市的行政辖区范围内，并且双方应当在24小时内共同将肇事车辆开到交通事故保险理赔服务中心去处理。

