违法建筑施工方被开发商欠钱换门锁抢业主房
　　昊腾家园2号楼位于房山区阎村镇开古庄村，一些业主发现，未经装修的新房竟然被人更换门锁。近日，业主们又被告知，因该楼房存在安全隐患，无法购电。
　　昨天，记者从该楼房施工方获悉，因被拖欠工程款且开发商北京昊腾房地产开发有限责任公司(以下简称昊腾公司)法定代表人失踪，他们不得不通过更换门锁的方式与业主抢房，以便讨钱。
　　阎村镇政府称，昊腾家园2号楼系违法建筑，居民用电问题正在协调解决中。目前，房山警方已经就此立案调查。
　　■业主遭遇
　　新房被人换锁抢占
　　1月9日中午，记者来到昊腾家园2号楼，该楼是6层板楼，有6个单元，共84套住房，入住率在三分之一左右，还有一些业主正在装修。
　　正在装修的业主李先生说，2009年5月，他以52万元的价格买下一套面积为120平方米的三室一厅。李先生的妻子说，当时售楼人员坚称，五证齐全，大产权房，能办房本。
　　购房合同上显示，交房时间是2009年10月31日前，但李先生说直到2010年4月份才拿到钥匙。2010年6月，李先生准备装修，却发现无法用开发商给的钥匙开门。他不得不求助开锁公司。开锁人员称，钥匙和锁芯不匹配。
　　当时，李先生觉得房子可能有问题，没有立即装修。昊腾公司称门锁不是他们更换的。
　　2010年9月份，李先生去查看房子时再次发现门锁被换。当时，昊腾公司的工作人员表示，门锁可能是施工方的人换的。李先生不得不再次换锁。
　　今年1月4日，李先生再次打不开家门。开锁人员打开房门，李先生发现客厅里多了一个绿皮铁箱子，里面装着一些施工用的材料和图纸。
　　经询问其他业主，李先生得知楼里有大约30户业主家被换锁。有些被换锁的新房里甚至住进了施工人员。他通过施工人员找到施工方负责人，对方承认换锁，称开发商欠钱，所以把房子占了。
　　元旦后，李先生开始装修房子。为防止房子再被抢占，他决定搭地铺睡在里面。
　　小区面临停电断暖
　　除此之外，昊腾家园2号楼的业主还面临用电难的问题。
　　李先生说，楼里目前使用的是临电，从2010年业主陆续开始入住后，需要到昊腾公司内买电。1月5日，设在昊腾公司内的“2号楼善后工作办公室”内贴出通知，称停止售电。
　　李先生说，还有很多业主正在装修，没电怎么能行？业主家都是采用壁挂炉取暖，没有电，壁挂炉无法使用，已经购买的电用完将无法供暖。
　　业主们称，“2号楼善后工作办公室”的人曾说，买电也可以，必须写一份保证书，内容是因为是非法建筑，发生任何问题，由自己承担，与其他人和镇政府无关。
　　■记者探访
　　为讨工程款抢房子
　　昨天上午，记者联系到施工方北京韩建集团有限公司第十六分公司项目经理阎先生。他称，昊腾家园2号楼是2008年开始建设的，昊腾公司一直拖欠着工程款。目前，还欠260余万元。所以，采取换锁占房方式逼着开发商给钱。
　　去年8月份，施工方将欠钱的事反映到阎村镇政府和房山区政府，政府部门支付了部分工人工资，但工程款一直没有解决。
　　阎先生说，从去年12月份开始，他多次拨打昊腾公司法定代表人王运奇的手机，均处于关机状态，家里也没人。
　　业主们也表示，发生纠纷后，他们也曾多次找王运奇，但就是找不着人。
　　房子有隐患不卖电
　　昊腾公司就位于昊腾家园2号楼对面的一排平房内。
　　1月9日，记者来到昊腾公司。当时，公司只有一名值班人员，他表示对公司与施工方发生的纠纷并不知情。
　　记者注意到，在一间办公室的房门上贴着“2号楼善后工作办公室”的字样。办公室内贴着一张手写的通知，“根据阎村镇镇政府指示，2号楼从即日起停止售电”，落款日期1月5日。这份通知上并未盖镇政府章，落款单位是“善后工作办公室”。
　　记者几经辗转联系到该办公室负责人陈景发，据他介绍，王运奇带着一大笔公司的钱，于一个多月前失踪。2号楼在开发建设的过程中缺少一些手续。陈景发称，2号楼落成后没有通过安全验收，存在多处安全隐患。为了居民安全，才决定不卖电，2号楼将进行电路整改。
　　业主们提供的购房合同上有施工许可证号。1月10日，记者致电北京市住建委便民查询热线，将证号报给工作人员，对方回复称，合同上的证号格式不正确，查询不到。
　　■官方说法
　　警方已立案
　　昨天，镇政府宣传部门的工作人员表示，昊腾家园2号楼属于非法建筑。由于昊腾公司与施工方存在工程款纠纷，镇政府经过协调后，已经付清施工方工人的工资。
　　由于该楼的水、电、气基础设施不完善，小区还在使用临电，开发商一直没有妥善解决。镇政府为维持地区稳定，出资400多万解决了居民吃水问题。
　　这位工作人员还表示，镇政府未下通知禁止售电。陈景发并非镇政府委派，而是公司人员。目前，昊腾家园2号楼的用电问题仍在协调解决。
　　房山公安分局一名不愿透露姓名的工作人员说，从上周开始，就有人陆续报案，称开发公司老总王运奇携款逃跑，目前，公安机关已经立案展开调查。

