中学老师睡觉受扰将学生打成脑震荡
　　事发海口国中学校 校长表示将辞退当事老师
　　海口国中学校的一名家长向南国都市报反映，只因9日早上一名学生说话吵得自己不能睡觉，一名老师对学生大打出手，将该学生打成轻微脑震荡。对此，当事老师承认当天曾打学生，校方则表示，为此事将辞退当事老师。
 
　　学生反映
　　老师掐脖子猛打学生头
　　被打的是海口国中学校初一班学生小徐，1月14日，记者见到他时，他右眼角处还隐约有淤青。
　　“被打那两天，眼角处肿得厉害，很疼，回家打几天针后才好了些。”小徐捂着右眼角说，1月9日星期天早上，国中学校老师李某打了他。李某是该校小学组体育老师，并不是小徐的任课老师。
　　小徐介绍，9日早上7点多，小徐和几名室友正在宿舍内睡觉，这时，本该睡在另一层楼的李某来到该宿舍准备睡觉。没入睡之前，李某和该宿舍内另外一名姓彭的老师聊天。两位老师的说话声把小徐吵醒后，小徐就问彭老师，为什么中学生放假会比小学生晚。彭老师不怎么耐烦地回答之后，李某以小徐说话声吵了他睡觉为由，突然冲到小徐床边。“他一只手用力掐住我的脖子，一只手猛打我的头。”小徐回忆道，当时李某打他的时候，用的力气很大，他一下子就被打懵了。当时在一旁的彭老师见状，赶紧过来制止。
　　无缘无故被打，觉得受了委屈的小徐找到学校领导讨说法。在学校领导介入下，李某当晚带着小徐到学校附近的医院作了一些检查，抹了一些外伤药。“他让我不要把这事告诉家人，说在学校私下解决就好。”小徐说，由于不满李某的行为，他最终把这事告诉了父母。
　　“作老师的应该为人师表，怎么能无缘无故打孩子，还打这么重？”小徐的父亲气愤地说，家属知道小孩被打后，事发第二天赶到学校查看小徐的伤势，并向学校和当事老师讨说法。经医生初诊，小徐被打出现轻微脑震荡及右颈部皮肤挫伤。
　　小徐的父亲说，为孩子以后的上学着想，家长本来不想把此事闹大，只希望当事老师能对他们作出诚恳道歉，并对此事负责，然而当事老师的认错态度让他们不能接受。
　　当事老师
　　承认动手打了学生一巴掌
　　“当时我打了他一巴掌，是我采取的教育方法不当。”当事老师李某对记者如是表示，9日，他确实动手打了小徐一巴掌，但这是因为他教育小徐时，小徐非但不听话，还屡屡顶嘴。事后，他本着负责任的态度，事发当天带小徐到医院检查治疗，家长到学校后，他也作出了道歉，并应家长要求，又先后两次带小徐到医院复查。
　　“在这件事情上，我确实做错了。”李某表示，“希望双方能协调好这事，但家长提出要赔偿2000元，我实在很难接受。”
　　校长表态
　　将辞退打伤学生的老师
　　“学校对于此事的发生及学生被打深感抱歉，作为教师出手打学生是不对的。”就小徐被该校老师李某打伤一事，海口国中学校校长刘井春说道，当天，校方知道小徐同学被打伤一事后，校领导非常重视，经过调查证实，老师李某在这起事件中负完全责任。事发后，校方要求打人老师，一是带被打学生到医院进行了检查及治疗，二是向学生及家长进行了道歉。就此事最终如何妥善处理问题，因家长提出2000元的赔偿金额，当事老师不接受，双方一直协商不下。最后，双方同意报案，让警方介入解决。
　　刘校长表示，当事老师打学生的行为说明，该老师对学生的教育教学方法存在较大问题，依照学校规定，在本学期结束后，学校将辞退当事教师李某。目前，辖区派出所已介入协调处理。

