男子为寻前妻肢解大舅子 鸟儿衔断指助案件侦破
　　为寻找失踪的前妻，英国男子穆罕默德-里亚兹不惜伙同他人绑架并残酷折磨自己的前大舅子穆罕默德-艾哈迈德，并最终用电锯将其杀害肢解。日前，这起发生在英国圣奥尔本斯市的骇人案件被顺利侦破，破案“功臣”当属一只衔到艾哈迈德断指的鸟儿。
　　***天空坠落断指
　　据英国媒体1月14日报道，2010年3月7日早上，33岁的里亚兹与5名亲友来到他41岁的前大舅子艾哈迈德住家附近，当街强行将其塞进一辆汽车。警方称，里亚兹将艾哈迈德带到同伙优素福的家中，将他折磨3天之后杀害，并用一把屠夫使用的电锯将尸体肢解后丢掉。
　　由于里亚兹等人至今没有认罪，所以直到现在警方也无法找到艾哈迈德的遗体。实际上，警方只有他左手的大拇指。不久前，当地一个停车场的保安从监控录像中看到空中掉下来一个不明物体，上前查看后发现这竟是人的大拇指。
　　最终法医检查证实，这段还连着手掌关节的大拇指是被人用电锯类工具切割下来的，其“归属者”正是警方苦寻不见的艾哈迈德。此外，优素福的邻居向警方透露，艾哈迈德失踪的那天晚上，他听到优素福家中传出激烈的争吵打斗声，一个男人不断喊着“放开我，让我走”，最后喊声演变成充满恐惧的惨叫。
　　***前大舅子遭虐杀
　　随后，警方将里亚兹等人拘捕审讯，并彻底搜查了优素福的住房，在他家卫生间的地板和墙壁上发现了经过清洗冲刷后的人血痕迹。里亚兹一行人被检察官以阴谋绑架、囚禁、谋杀和妨碍司法等数项罪名起诉。
　　今年1月12日，这起案件在圣奥尔本斯市开审。检察官斯图尔特-特里默称，里亚兹拥有恶魔一般的性格，没离婚前他经常对妻子纳赫德施暴，离婚后为了寻找一直躲着他的前妻更是使出了浑身解数，最终想出绑架前大舅子这一毒招以获得前妻的新住址。即便这样他仍然没有得到想要的东西，一气之下将艾哈迈德残忍杀害。
　　特里默表示，里亚兹等人非常狡猾，藏尸技巧高超，如果不是偶然发现了那截断指，此案不会顺利侦破。虽然没有从监控录像中看清到底是谁丢下了断指，但警方和法医基本可以确定，这应该是鸟儿做的“好事”。
　　由于案情严重，本案庭审将持续较长时间，8周后有望做出最终判决。
　　(来源：中国日报网 梁杉)

