卡车挂倒电瓶车碾死两人 司机称没感觉
　　事发成都三环路川陕立交桥下，事故造成两人死亡，其中一人是动车司机
　　华西都市报记者 李鑫 摄影 谭曦
　　昨日下午6点，在成都交警六分局事故预防处理大队询问室里，李绪忠揉了揉红肿的眼睛，试图回忆起20个小时前，在川陕立交桥下，自己究竟遭遇了什么。“我迷路了，一直在打电话问路，路灯很暗……”
　　前晚9点半，在李绪忠所说的“路灯很暗”的川陕立交桥下，他驾驶的重型半挂牵引卡车，将一辆电动车挂倒。电动车上两人被车轮碾压后，当场死亡。其中一人是成都铁路局成都机务段动车司机。
　　而李绪忠继续驾车行驶，将车开至成绵立交桥附近的停车场里。昨日凌晨12点过，警方找到车里睡觉的李绪忠后，他才懵懵懂懂地知道，出事了。
　　拼命喊碾到人了车也没停
　　前晚9点过，李绪忠驾驶重型半挂牵引货卡车，行驶在川陕路驷马桥附近。
　　李绪忠是湖北人，这是他第一次来成都送货。和他同行的，还有车主张道富。“我刚从驷马桥市场出来，就迷路了，就在附近来回转悠找路。”李绪忠说。
　　晚9点20分，卡车行驶到三环路内侧川陕立交桥下。此时，成都铁路局成都机务段的工作人员唐勇，骑着一辆电动自行车，搭着同事王石利，也行至桥下。
　　立交桥出城方向辅道上，卡车右前侧碰到电瓶车。唐勇和王石利向左侧倒下。
　　“听见一声闷响，就看到电瓶车钻到卡车轮子底下去了。”市民陈大爷目睹了事情经过。他称，卡车右后轮碾到两人，接着就朝出城方向继续行驶。“我拼命喊碾到人了，车也没停。”
　　肇事司机在停车场里睡觉
　　当晚9点40分，交警六分局接到报警电话。分局立即成立专案组，赶赴现场查验情况。
　　“现场只有两名死者和一辆电瓶车。”当时在现场参与调查工作的民警舒运雄说，经过询问目击者，民警得知卡车为红色，往出城方向驶去。
　　根据现场的轮胎印，民警基本确定卡车大小。随后，分局出动大量警力，在附近停车场、各高速路出口排查。
　　昨日凌晨零点30分，民警在成绵立交桥附近一家停车场里，找到一辆与目击者描述相似的卡车。经查，卡车右后轮残留有一些血迹。
　　民警摇醒了正在驾驶室里熟睡的李绪忠和张道富。“什么事？货物遭盗了？”揉着惺忪睡眼，李绪忠说。
　　两人随后被带往交警六分局，接受调查。
　　司机：事发时没感觉碾人
　　唐勇的姐姐唐慧，昨日上午最先得到弟弟出事的消息。从西昌赶到成都后，唐慧和唐勇的妻子、母亲在交警六分局里，一直等候调查结果。
　　记者获悉，王石利今年30多岁，是成都铁路局成都机务段动车司机。此前，他一直开成灌线动车，前不久才调至成都开往北京的动车专线。正式运营后唐、王二人均还未发过车。
　　昨日下午6点，在交警六分局事故预防处理大队询问室，李绪忠对华西都市报记者说，他开卡车有20多年了，此前从未出过事，“没想到一出事，就是大事。”
　　李绪忠说，事发时，他已经迷路了。当时一边开车，一边打电话问路，“完全没有觉得撞到电瓶车，也没有觉得碾到人。车太长了，天又暗，真没有感觉……”车开到停车场后，由于天晚不能卸货，他和张道富就在车上睡觉休息了。
　　“我想给死者和家属道歉，对不起。我毁了他们的家，也毁了自己的家……”采访中，李绪忠几度红了眼睛，包着泪水，表达自己的歉意和悔意。
　　目前，交警六分局正在对车体做痕迹鉴定，李绪忠将面临何种处罚，警方称还要进一步调查。

