男童被野猫抓伤患狂犬病死亡
　　清远7岁小男孩罗雄“横纹肌溶解”原因查明
　　专家表示，罗雄生前2个月曾被野猫抓伤出血，临床表现有恐水、怕风、惊跳和肌肉抽搐，这些都是狂犬病的典型表现。更重要的是，罗雄的脑脊液检验报告中狂犬病毒核酸检测呈现阳性，这是诊断狂犬病的金标准。
　　会诊证实狂犬病是元凶
　　罗雄1月10日早上抢救无效死亡，医院给出的诊断是急性横纹肌溶解综合征。但横纹肌溶解综合征只是一种病理表现，可由多种病因引起，包括吃了小龙虾等水产品中毒引发的哈夫病、狂犬病等，有时剧烈运动、受伤挤压也会引起肌肉溶解。
　　那么罗雄的横纹肌溶解综合征因何而起呢？医院追问病史时罗雄的母亲说儿子曾经吃过“小龙虾”，由此引发了一团“小龙虾中毒致死”疑云。
　　为了探究罗雄的致病元凶，昨日广东省卫生厅组织了南方医院、广东省人民医院、中山大学孙逸仙纪念医院等医院的十几名专家联合会诊。根据罗雄的临床症状、实验室检查结果等依据，省卫生厅医政处处长昨日公布会诊结果：“现在证实死者死因是狂犬病，不是哈夫病，和小龙虾没有关系。”
　　三大理由支持狂犬病说
　　会诊专家组组长、中大孙逸仙纪念医院感染科主任张立伐说，最终证实罗雄的死因是狂犬病合并急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、急性呼吸功能衰竭和急性横纹肌溶解综合征。
　　之所以判断死者患上狂犬病，是因为以下三个理由的支持：第一，从流行病学上看，死者两个月前曾经捡到流浪猫，当时被抓伤出血，但没有进行伤口处理，也没有及时接种狂犬疫苗。根据调查，死者居住的地区近两年均有狂犬病病例报告，属于狂犬病自然疫区。第二，死者生前的临床表现有典型的狂犬病症状，如恐水、怕风、惊跳、肌肉紧张伴有间断的肌肉痉挛和抽搐等。第三，从实验室检查结果看，广东省疾控中心对死者的脑脊液做了狂犬病毒核酸检测，结果为阳性。这是诊断狂犬病的金标准，表明从患者身上检出了狂犬病毒。
　　释疑：肌溶解是由狂犬病引起
　　医院对罗雄病情给出的诊断是横纹肌溶解综合征，这和狂犬病有关系吗？
　　张立伐表示，横纹肌溶解综合征严格来说不能算病，而是一种病理表现，由多种病因引起，其中就包括狂犬病。狂犬病发作时，患者处于兴奋期，肌肉痉挛、抽搐时间长了，就可能引起横纹肌溶解。罗雄发病2个月前被野猫抓伤，2个月后发病，发病后一周死亡，病毒潜伏期、病死时间与狂犬病符合。
　　这个病例之所以引起社会关注，是因为死者母亲说过儿子曾吃过“小龙虾”，由此引发疑似小龙虾中毒的猜测。后经追查，罗雄吃过的不是真正的小龙虾，而是虾味的塑料包装膨化食品，且他发病前一周内没吃过任何水产品，由此排除了哈夫病的可能。
　　狂犬病来自哪？
　　野猫抓伤出血
　　据《信息时报》报道，罗雄的哥哥罗彪透露，弟弟出事前两个月曾收留过一只野猫。“弟弟很喜欢那只猫，晚上还抱着它睡，有一次我看到(弟弟)手背被抓了三爪，他说很痛，还有一点出血。三四天后，妈妈觉得这猫太脏了，就把它扔在了菜市场。”罗雄的妈妈说：“那猫很瘦，而且经常跳来跳去，很狂躁。”罗彪补充说，“弟弟生病时很怕水，妈妈用毛巾帮他洗脸，一碰到水他就痛到跳起来。”
　　提醒：不是只有疯狗才有狂犬病
　　被猫狗咬伤24小时内必须注射疫苗
　　广东省疾病控制中心应急办提醒，日常生活中被猫狗咬伤千万不可以大意，一定要及时处理并在24小时内注射疫苗。人被带狂犬病病毒的狗或猫咬伤后如果不及时处理，一般会在50～60天内发病，狂犬病毒损害人体神经系统，致死率百分之百，目前在医学史上几乎没有真正治愈的病例。
　　2010年11月，广东省共报告狂犬病33例。全省法定报告传染病疫情中，报告死亡数居前三位的病种就包括了狂犬病。
　　狂犬病
　　即疯狗症，又名恐水症，是由狂犬病毒引起的影响人体中枢神经的急性传染病。人主要通过被患病动物咬伤或伤口被含有狂犬病毒的唾液直接污染而感染。发病后表现为烦躁、怕风、恐水、畏光、痉挛抽搐，尤以恐水最为典型。
　　一般认为人被疯狗咬到会传染，其实猫、白鼬、浣熊、臭鼬、狐狸或蝙蝠都可能患病并传染给人类。

