两名男子冒充警察专门抢劫私家车主
　　河南籍歹徒何某和赵某，买来制服冒充警察，以查交通肇事为由，流窜河南、湖北、陕西、山东、山西等地，专门对独自驾车的私家车主实施抢劫。先后在武汉、济南、徐州、晋城等地驾车流窜抢劫作案8起，抢劫人民币30余万元。昨日，该案在市中级人民法院开庭，公诉人建议对何某判处死刑立即执行，对赵某判处死缓。
　　武大教授遭“警察”抢劫
　　2009年2月24日下午5点半，武汉大学教授张某从关山一家超市出来，正准备发动私家车回家，两名身着警服的中年男子拉开他的车门：“我们是公安局的，你涉嫌一起交通肇事案，请跟我们走一趟。”。
　　两男子边说边上了车，其中一男子突然掏出事先准备好的封口胶，封住张某的口，并用头套蒙住张某头部；另一男子用绳子捆住张某，并将其推至后座。随后，两男子驾车将张某带往关山一偏僻处，搜光其身上1万余元现金、手机、手表和几张银行卡，并威逼其说出银行卡密码，当晚取走银行卡上5.5万余元后，将张某丢在车上逃走。
　　案发次日，市公安局迅速介入侦查，初步获知两“警察”的外貌特征，他们开一辆本地车牌的丰田卡罗拉轿车作案。但除此之外没有得到其他破案线索，案件一时陷入僵局。
　　类似案件频发助警方破案
　　武大教授遭假警察抢劫的消息在本地引起强烈反响，9个月后，同样手法的案件再次在沌口开发区发生：2009年11月30日中午1点半，开发区一居民开车回家，半路上被一辆银灰色轿车拦住，两“警察”再次以“涉嫌交通肇事”为由，抢走车主4000多元，并威逼其说出银行卡密码，当晚取走现金3.7万元。
　　警方通过调取监控录像，发现两次案发的车辆和作案人员特征高度吻合。无独有偶，当年12月14日和12月25日，山西晋城连续发生两起假警察驾车抢劫案件。作案手段及作案车辆，均与武汉发生的案件相似。通过监控录像发现，此车辆从河南来又原路返回。
　　武汉警方联合郑州警方展开调查，很快锁定了两名嫌疑人的信息：河南郑州市金水区姚桥乡的赵某和河南南阳市卧龙区谢庄乡的王某。
　　疯狂作案一年多从未失手，两歹徒谋划再度来汉。去年1月28日上午，两人驾着那辆银灰色卡罗拉轿车从郑州出发，而专班民警早已将其锁定，一路跟踪。当该车进入武汉新洲区时，市公安局下达抓捕命令。
　　当日下午2时许，专班守在新洲区举水河大桥路段，果断将该车拦下，两名犯罪嫌疑人束手就擒。警方现场收缴假警服两套、作案用的银灰色卡罗拉轿车一辆，河南、湖北、山西的假冒车牌16副及一批作案用的犯罪工具。
　　赵某、王某交代，两人是河南一保险公司的员工，因嗜好赌博经常借高利贷。在无法偿还债务的情况下，萌生冒充警察驾车抢劫的念头。先后在武汉、山西晋城、济南、徐州等地作案8起，抢劫人民币30余万元。
　　用死人身份证骗过警方
　　两歹徒在汉被抓获后，警方对外公布案情时一直将两嫌疑人称为赵某和王某，各新闻媒体的报道中也引用了这种称谓。但随着案件的进一步深挖，王某的身上出现越来越多的疑点，而王某一直拒不配合警方调查。
　　专班民警为彻底查清案情，辗转10多个城市做详细调查。最终，从河南省南阳市公安局获得重大线索：王某实际上姓何，2005年在一个盗窃团伙覆灭后一直负案潜逃，被警方列为网上逃犯。而真正的王某早已因意外身亡。狡猾的何某利用一张死人的身份证，逃避了警方5年多的通缉，不仅不改过自新，反而更加疯狂地冒充警察作案。
　　何某的真实身份被侦破后，警方很快翻出了他的老底：2005年，他和李某等10余人组成团伙，在河南、湖北两省使用暴力手段劫取财物价值70余万元，他当年的同党都已锒铛入狱。而当时的各种破案材料和判决书，再次将何某的罪行固定。
　　庭审现场歹徒依旧狡辩
　　昨日的庭审现场，两名歹徒并没有如实招供，虽然赵某对讼诉人指控的犯罪事实供认不讳，但他的供述前言不搭后语：一会说何某参与8起冒充警察的抢劫案，一会又说没有参与，最后又说只参与一起。待公诉人出示了8起案件丰富的侦破材料和证人证词以及指认报告，证明每次都是他们俩共同作案时，他才低头认罪。
　　何某昨日在庭上，一开始也不承认公诉人对其在2005年参与的多起盗窃案件的指控，且对于自己冒用死者王某身份找借口，称是为了躲避债务才用的假名。在当庭出示大量证据后何某才哑口无言。
　　昨日，两名歹徒的辩护律师表示，两人认罪态度较好，并且在多起案件中并未造成严重后果，请求从轻发落。该说法遭到公诉人当庭驳斥，公诉人表示，何某无视国法伙同他人流窜多省市，采取暴力手段多次入室或冒充人民警察，强行劫取财物，实施抢劫犯罪24起，强行劫取财物70几万元，数额特别巨大。并造成一人重伤多人轻伤，情节特别恶劣、后果特别严重；赵某多次冒充人民警察，采取暴力手段强行劫取他人财物，作案8起抢劫财物金额达30余万元。
　　公诉人建议对何某判处死刑立即执行，对赵某判处死刑缓期2年执行。
　　该案没有当庭宣判。
　　本报记者 高星

