男子小区内开车打手机碾死11岁少年
　　羊城晚报讯 记者邝穗雄报道：14日13时30分许，一名11岁男孩在天河区骏景花园内被一辆商务车碾过，送院抢救后证实不治。该小区物管人员表示小区内已设置限速带，少年被商务车前后两轮都碾过。
　　进入小区约100米就是一个大花坛，两旁停了不少汽车。一名姓朱的物管经理表示，事件大约发生在13时30分。他出来时，看到一辆丰田商务车停在一辆面包车旁边，右前轮与后轮均碾过倒在地上的男孩，地上血迹大约有两米长，一名20多岁的男青年打开车门出来察看。据称，当时该车经过限速带时没觉得有减速，有小区业主将车子拦下说他压到人了，男子称当时自己打手机没看到，他是送完人赶着回家吃饭途中出事的。
　　业主拨打电话报警后，通过小区内小学一名女老师找到少年的家长。一名骑自行车的男孩称，被碾少年是他的校友，姓马，也是骏景小学五年级学生，大约11岁。当时，这位马姓同学正与几名同学一起骑单车，行进路线与肇事汽车成一夹角，至于是马姓同学玩耍时奔跑没看到汽车，还是车速太快撞了过来，就不清楚了。
　　据小区管理处称，小区内除了业主车辆，还有临保车辆，但事件现场两端都设置了减速带。记者看到，小区内商铺很多，汽车在街道上与行人混行，事发现场仍有不少小朋友骑车或奔跑嬉戏。事发现场很快被人用水冲洗过。
　　记者赶到男孩被送去抢救的天河区中医院，男孩父母十分悲痛地证实儿子已经不治，涉事司机已被警方控制。
 

