被告诈骗者受审数次痛哭指责原告系骗子
　　昨天，刘某坐在被告席上，检方指控其诈骗被害人黄女士6万余元及一辆轿车，而当黄女士出庭时，刘某怒斥黄女士才是骗子。昨天，东城法院开庭审理此案，情绪激动的刘某多次情绪失控。
　　开庭前：双方大厅争吵 火药味十足
　　昨天上午，在法院办理旁听证的大厅内，黄女士和刘某的姐姐就发生口角，争吵声不绝于耳。由于双方的火药味很浓，庭审时到场的法警多达7名。
　　但当黄女士坐到被害人座位上时，刘某率先向黄女士发难，“你才是骗子，都是你害的！”黄女士丝毫不示弱，指着刘某的鼻子开骂。法官立即喝止双方的行为，而刘某开始痛哭起来，随后其保证能控制情绪，庭审正式开始。
　　庭审中：被告数次痛哭 大声喊“冤”
　　公诉人随后宣读起诉书，当听到最后一段指控其犯诈骗罪时，刘某身体晃了两下，一头栽倒。法官随即休庭5分钟，刘某恢复底气后，表示对犯罪事实不认可，也不认罪。
　　当法官询问黄女士和刘某的关系时，黄女士称是“对象”，但当即从被告席上传来“谁跟你是对象关系？”的质问，法官再次警告刘某。在黄女士讲述自己的受骗过程时，刘某起初不做声地听着，后来开始哭泣，直至最后放声大哭，险些背过气去，“她这么说我，我难受，我冤！”
　　庭审后：姐姐扒门缝喊话 为弟讨清白
　　由于刘某的姐姐是证人，未能旁听，在庭审后，刘某的姐姐扒开门缝，朝弟弟大喊：“姐姐相信你，你是被她害了。”刘某的姐姐随后找到法官，希望法官不要相信黄女士无法自圆其说的说法，还给弟弟一个清白。法院将择日继续开庭审理。
　　争论焦点一：到底是谁借给谁钱？
　　刘某和黄女士针对整个事件的说法完全不同。黄女士说，她发布征婚信息后，刘某用假名“刘宇威”和她联络，随后两人确立男女朋友关系。后来刘某称生意上资金周转不开，黄女士先后借给了刘某6.5万元。
　　但刘某说，他是送货的司机，因为送货认识了黄女士，黄女士后来聘请他当司机，并卷入了黄女士遇到的一系列房产纠纷之中。在处理此事的过程中，黄女士给他起“刘宇威”的名字，“是她没钱了，先后向我借了7.9万元。”但是刘某没有让黄女士写任何借条，黄女士并不承认借钱的事情存在。
　　争论焦点二：车辆过户是否算诈骗？
　　最为离奇的是，刘某将黄女士的本田雅阁开走，并于2010年2月1日过户到自己名下，黄女士称并不知情。而刘某坚称黄女士同意其过户车辆，用来偿还借走的7.9万元，是黄女士给他全部手续，包括过户必须提供的身份证。但车辆过户手续以及一份黄女士同一天办理的卖房手续上，都有黄女士的身份证使用记录，而两人均称当天没有见面，事情也让人感到蹊跷。而这关系到刘某罪名成立后的量刑，估价19万元的本田雅阁如果算作诈骗所得，刘某将面临10年以上的有期徒刑。
　　黄女士在庭上回答公诉人和法官的提问时，也有一些问题解释得并不能让人完全信服。车辆过户后，车牌也变更，黄女士称其不会开车，对车务手续也不熟悉，因此起初并没有意识到不妥，“我脑子是用来做生意的，没想那么多。”
　　晨报首席记者 王彬

