盗林犯承诺造林改判缓刑引争议
　　新年前，广东惠州市惠城区农民陈伟良和曾必强在高墙内生活8个多月后，走出了拘留所大门。因盗伐林木100余棵，他俩被法院一审判处有期徒刑4年。然而，二审的判决出人意料：改判有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金5万元，更“有趣”的是还要义务造林10亩。二审宣判后，二人立刻被警车送到了造林现场。
　　本应坐牢服刑的盗林犯，何以获得法律的“仁慈”？
　　据介绍，2010年3月，陈伟良、曾必强未经林业主管部门批准，擅自雇请民工盗伐墩子林场集体所有的林木，并非法出售。经林业部门实地测量，砍伐迹地范围5.5亩，砍伐林木蓄积量为27立方米。
　　惠城区法院一审认为，二人无视国法，以非法占有为目的，结伙盗伐集体林场所有的林木，数量巨大，其行为已构成盗伐林木罪。一审认定被告人陈伟良、曾必强犯盗伐林木罪，分别判处有期徒刑4年，并处罚金3000元。
　　一审宣判后，二人不服，向惠州中级法院提出上诉。惠城区检察院认为被告人盗伐林木的量未达到巨大的标准，也提出抗诉。
　　二审期间，陈伟良、曾必强多次向法官忏悔，表示愿意以实际行动为遭自己损害的山林补种上树苗，以弥补自己的罪过。他们还向法官写下保证书，愿意接受损坏林木5倍的惩罚，按照林业部门划定的地域补种树苗。
　　惠州中级法院二审认为，根据最高人民法院的解释：盗伐林木“数量巨大”，以20立方米至50立方米或者幼树1000株至2000株为起点。在广东高院未制定具体数量标准的情况下，一审适用法律正确，对抗诉机关及辩护人认为一审判决属于适用法律不当的抗诉及上诉理由，不予采纳。但是，鉴于上诉人认罪态度较好，有悔罪表现，并承诺在林业部门指定的区域范围内种植树木，保证成活，不致再危害社会，可以宣告缓刑。
　　惠州中级法院于是作出判决：维持一审判决中对陈伟良、曾必强的定罪部分，撤销量刑部分，分别判处两人有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金5万元。经林政部门核算，按照陈伟良、曾必强砍伐林木的5倍计算，需要种植500棵树，按照种植500棵树木所需的面积，惠州市林业局指定了10亩山林作为两人种植树苗的履行区域。
　　对于二审结果，有人质疑，法院判决充满随意性，人大于法，变来变去有损法律尊严；有人则认为，法院的审判是“人性化操作”，符合司法创新精神，应该将这些做法加以推广。
　　【法官回应】
　　履行社会义务有利于办案效果
　　在二审期间，我们了解到两名被告人的家庭背景和生活环境，他们犯罪主要是为了“生计”。盗伐林木在当地较为常见，作为一个典型案例，我们对被告人判处“非监禁刑”，加大经济处罚力度，并责令其植树造林履行社会义务，是希望在挽回损失的同时，起到教育群众的作用。
　　此案的审结方式启示我们，对适用非监禁刑的案件，还可考虑责令被告人履行一定的义务，使犯罪行为对社会的侵害得到一定程度上的弥补，才能取得最佳的办案效果。
　　惠州中级法院刑一庭庭长 陈健
　　【当地反响】
　　补种林木效果好可以接受
　　两名被告人盗砍林木，有的被砍林木的树龄已近十年，作为一名林业管理人员，确实深感到悲愤。现在，法院判决两名被告人缓刑，并责令他们补种上5倍的树苗，这种方式非常好，一方面可以对其进行劳动教育，另一方面也可以多种树、多造林，保护环境，造福乡里。
　　惠城区横沥镇林业站副站长 黄文斌
　　【专家点评】
　　必须完善监督防止“花钱减刑”
　　该案的这种处理方式来自于恢复性司法的理念，法律在对犯罪者进行惩罚的同时，更希望能够“亡羊补牢”，让犯罪人改过自新，回归社会。近年来，我国执行“宽严相济”的刑事审判政策以及在司法实践中提倡的“刑事和解”等，也在一定程度上吸收了恢复性司法的理念。
　　恢复性司法如果没有相关配套制度制约，便可能滋生出腐败、影响法律威严等现象，比如产生“花钱减刑”问题。所以，恢复性司法需要一系列的配套措施，判决的执行必须由社区、村集体等多部门联动、配合完成，而目前这些环节相对薄弱，执行起来可能难以达到预期效果。
　　广东省正高律师事务所主任 冀高志

