房管员挪用531万替前夫还赌债
　　本报讯(记者王秋实)通州供电公司后勤部房屋管理员杨洁茹，挪用公司职工上交的房款531万元，用于帮前夫偿还欠下的赌债。昨天记者获悉，因主动自首而且积极退赔，杨洁茹被通州法院以挪用资金罪一审判决有期徒刑3年，缓刑3年。
　　北京市潞电电力建设(集团)有限公司原为通州供电公司的下属企业。2003年，该公司盖了一栋宿舍楼分给潞电公司的职工，职工将房款交给了通州供电公司。由于当时手续不全，没有立即办理房产证。2007年，潞电公司转为股份制，与通州供电公司脱离关系，成为独立法人单位，此前的职工房款也全部转到了潞电公司账上，但房产证手续仍由通州供电公司后勤部负责。
　　2009年10月，通州供电公司要为原下属企业的员工补办房产证，并指派杨洁茹去办理相关手续，她分两次先后从潞电公司领走本应交到住房公积金中心的3张转账支票，总金额达531万元。
　　由于公司迟迟没有收到公积金中心的发票，最终发现巨款被挪用。2010年2月7日，杨洁茹在单位领导的陪同下，到通州分局刑侦支队投案自首，并先后退还了450余万元赃款。庭审中杨洁茹承认，她把钱拿去偿还前夫欠下的赌债了。
　　法院认为，杨洁茹的行为已构成挪用资金罪。鉴于她主动投案自首，且积极退赔，对其依法予以从轻处罚并适用缓刑。

