夫妇起诉身为教授女儿要求定期回家探视
　　本报讯 (记者陈博 通讯员卢志成) 老夫妇将身为大学教授的女儿告上法庭，要求女儿定期回家探视并付赡养费。近日，昌平法院受理此案，将择日开庭。
　　案情
　　副教授被指6年不见父母
　　杨老先生夫妇近日向昌平法院起诉称，夫妻俩有个女儿杨荣(化名)，现在是北京某高校的副教授。夫妻俩含辛茹苦把女儿拉扯大，供她读书，出国留学，一直到成家立业。2004年，和父母因家庭琐事争吵后，杨荣便不再回家探望二老长达6年，也不再支付赡养费。现在杨荣母亲身患多种疾病，思女心切经常失眠，精神长期处于抑郁状态。迫于无奈，夫妻俩提起诉讼，请求法院判决杨荣定期回家探视，并支付一定的赡养费和医疗费。
　　昌平法院受理此案后安排庭前调解。杨荣也讲了自己的委屈，她称父母对奶奶不好，自己当年嫁人时候没有陪嫁，生完孩子后想让母亲帮着看孩子，母亲要求她付钱。自己和父母因此有些不愉快。母亲还经常去自己单位找领导，给自己工作也带来了困扰。
　　双方未达成和解，昌平法院将择日开庭审理此案。
　　释法
　　法院重调解轻判决
　　据了解，《老年人权益保障法》修订工作已基本完成，民政部将于近期上报国务院法制办。在“精神慰藉”一章中规定，“家庭成员不得在精神上忽视、孤立老年人”，特别强调“与老年人分开居住的赡养人，要经常看望或者问候老人”。
　　昨日，本市法院系统一位法官介绍，目前，该法律对子女探视这类精神赡养内容只有原则性的规定，子女如果不履行义务，父母想强制执行这种行为性的义务，法院也不具有操作性。
　　法官说，一般法院会先行调解，希望子女和父母达成和解，即使要判也需征求双方意见，做出原则性的判决。“许多老人赢了官司，却激化了和子女的矛盾，更不利于家庭生活。”
　　北京市两高律师事务所李国蓓律师认为，法规没法对探视具体量化，明文规定子女一个月必须探视父母几次。“即使法律修订了，对探视也只能做倡导性的规定，家庭生活不能奢望用法律来详细框定。”
　　■ 案例
　　老父诉6子女“每周探望一次”
　　2010年11月24日，房山法院窦店法庭，6名兄弟姐妹为“谁尽了赡养义务”，争得面红耳赤。
　　6名子女是被告人，原告是他们83岁的父亲朱海洋。老人的诉求很简单，子女每周至少保证探望一次。
　　老人称，自己不缺钱，有退休金和医保，但就是孤独和寂寞。
　　几个子女很少探望。老人曾两次病危入院，当时子女们为支付住院费互相推诿。老人委托律师起诉6儿女。
　　经过这一场诉讼，6名子女称已经了解父亲的心情，会排班轮流回家。

