男子电话预定买到返乡车票 称20年首次回家过年
　　晶报记者 马骥远/文 成江/图
　　昨天上午10时，48岁的杨序元拿着刚刚到手的火车票，难以抑制激动的心情。这位来深圳20余年的“老特区”，因为电话订票成功，第一次可以返回山东老家过年了。2011年春运实名制火车票通过电话订票方式发售以来，已经有为数众多的市民如愿买到了返乡的车票。
　　不过，鉴于铁路运力与客流之间的巨大差距，铁路部门仍然提醒市民做好通过其他交通方式出行的准备。
　　昨天上午10时左右，一位中年男子来到福田区彩田路青年大厦售票窗口，验证、付款，领走了自己通过电话预订的车票。刚离开窗口，他就转身回来对服务人员说：“你们怎么没把车票给我？”经售票人员提醒才发现车票夹在找回的钱里。
　　“我心情太激动了，都有些不知所措了。”这位中年人告诉记者，他名叫杨序元，山东聊城人，上世纪80年代末来到深圳。说来令人难以置信，杨序元来深圳之后，也回过几次老家，但是20年来却没有在老家过一次春节！“春运的车票太难买了！”杨序元说，每一年春节他都想回山东老家，但是一张火车票让他“英雄气短”，“早几年在高交会馆、体育馆排队买春运火车票，那个人山人海，看着都怕，不敢去排队。这几年实行电话订票，也打过电话，但是运气不佳，始终没有订票成功”，杨序元说，自己从事电梯维修工作，经济也不是十分宽裕，春运期间深圳飞往山东方向的机票基本没有折扣，他舍不得买；坐大巴吧，深圳距离聊城路途过于遥远，坐不到车；于是他每年春节只能和妻子留守深圳，与家乡的亲人通过电话拜年。
　　1月10日，2011年春运火车票电话订票开始，杨序元抱着试试看的心态，12日早上7时多开始拨打订票热线。功夫不负有心人，到了晚上7时多，花了12小时不停拨打电话，订票电话终于拨通了。杨序元小心翼翼地按照系统提示，输入验证码、身份证号码和车次，终于订到了1月22日的两张T186次列车(深圳至沈阳北)到聊城的车票。“昨天晚上我就跟老家亲人通电话，把这个喜讯告诉他们了”，杨序元说，幸好自己在订票电话打不通的时候没有轻易放弃，他认为坚持不懈、持之以恒是自己订票成功的心得。

