男子打架致人死亡 逃亡7年不堪压力自首
　　南都讯 记者马小六 实习生 李真慧 去年6月7日，重庆江津打工者廖家海在负案逃亡七年后，因不堪忍受逃亡压力，乘坐长途大巴来到广州，在记者和律师陪同下向海珠区南洲派出所投案自首。去年12月10日，海珠法院开庭审理此案，对廖家海所犯的两宗案件共判处有期徒刑八年。其中，故意伤害罪判处有期徒刑六年六个月；交通事故肇事罪，判处有期徒刑两年。一审判决后，廖家海不服，向广州中院提出上诉，目前二审尚未开庭审理。
　　纠集老乡打架致人死亡
　　海珠区法院审理查明，2003年4月22日，廖家海在不知道被害人张某贵垄断后?农贸市场鸡肠的情况下，高价买走了20多斤鱼肠、鸡肠，随后，被害人张某贵要求廖家海赔偿损失，并扣下其摩托车要求拿钱赎回。
　　当天14时许，廖家海纠集老乡阮桂军(已判刑)等十多人到广州市海珠区上冲南约30号，与张某贵等人发生冲突和打斗。在打斗过程中，阮桂军持刀砍伤被害人张某贵的颈部，致其抢救无效死亡。案发后，廖家海和阮桂军逃离现场。
　　无证驾驶致人死亡逃逸
　　廖家海从广州逃离后，被广州警方列为网上追逃对象。随后廖家海辗转回到重庆老家，在一些工地打工，打工期间，廖家海买了泥头车与人做起了生意。2010年4月26日，廖家海在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未经公安机关交通管理部门登记的红岩牌金刚自卸货车，在重庆市江津区双福新区攀华工地内倾倒泥土，在倾倒完泥土起步出场的过程中，将该工地内发放运输票的老头伍开龙碾轧致死。肇事后，廖家海弃车逃离现场。2010年4月29日，重庆建工第三建设责任有限公司与被害人伍开龙的家属达成赔偿协议，一次性赔偿被害人伍开龙的家属人民币共计20万元。
　　法院认为，在故意伤害案中，廖家海对引发该案有一定过错，在交通肇事案中，对被害人做出了赔偿，法院酌情对廖家海进行从轻处罚。

