无证屠宰场宰杀来历不明生猪送批发市场售卖
　　本报记者姬栋 摄影：记者佘影
　　1个月前，不断有市民向本报举报，在武汉市洪山区李纸路李桥渔场旁，有一无证屠宰场，每天傍晚到凌晨都会有大量来历不明的猪进入被宰杀。这个屠宰场已经经营有数月，藏身于约500平方米的瓦房内。半月来，记者调查发现，这家地下屠宰场不仅公然宰杀生猪，还将猪肉送到武昌起义门生鲜市场批发售卖。
　　暗访
　　猪血染黑窝点旁池塘
　　去年12月26日下午3时许，记者经过多方打听，才找到这家地下屠宰场。所谓的屠宰场，是三环线和李纸公路交会处的一排低矮瓦房。乍一看，还以为是民房。但当记者通过一条泥巴路靠近瓦房时，路边一处池塘让民房露出“原形”。放眼四望，触目惊心：这块池塘紧邻瓦房，一条暗沟把猪血源源不断地排进池塘。约500平方米的池塘已被猪血染得发黑。岸边，散落着一地猪毛、猪内脏，甚至还有几头死猪。哪怕在寒冷的冬天，水面依然发出阵阵恶臭，让人恶心。
　　随后，记者扮成路人从瓦房旁经过，在一间宽敞的厂房内，挂钩上挂着10多头猪，地上的猪肠、猪肝等内脏堆了一地。几名身着工作服的男子满身油污，在猪内脏上随意踩来踩去。
　　下午4时许，一辆蓝色货车拖着10多头小猪开到平房前，将车尾对着瓦房大门。几名男子迅速将猪拖进房内，紧接着就传来一阵猪的嚎叫声。附近一名居民告诉记者：临近春节，这伙人的生意好得不得了，连白天都敢宰杀生猪。等到天黑，就会有肉贩排起队来买肉。
　　追踪
　　数吨白条肉流向生鲜市场
　　1月12日下午4时许，记者再次来到现场看到，前来送货的中小型货车络绎不绝，这些车厢都用油布遮掩。每辆车依次开到大门，有人打开车厢，里面有不少猪，甚至有的猪已经躺着一动不动。
　　当晚和次日晚上，记者连续蹲守，才将这家地下屠宰场的猪肉流向摸清楚。13日晚10时，窝点突然亮起灯，有几辆银白色的面包车陆续开进屠宰场。记者悄悄跟随过去，里面灯火通明，铁架上挂着成排猪肉，工人们忙得火热，有的在烧水，有的在去猪毛，有的在分割猪肉，并不时传来猪的惨叫声。
　　约11时05分，第一辆面包车驶出，往南湖方向快速驶去。该车沿着李纸公路，南湖花园左拐至南湖路，11时20分，货车缓缓停在起义门生鲜市场门口。
　　只见司机下车将后车门打开，里面塞满了猪肉，记者发现，车内存放着约有20多块半边猪肉，三轮车运了整整4车。据三轮车师傅说，这一面包车估计装有500公斤重的猪肉。三轮车将白条肉运到市场里的第一排肉档，肉档师傅们操刀麻利分割完后，挂在摊位前售卖。
　　随后，这辆车迅速折回运送第二趟。此时，另一辆面包车又往该市场运送约500公斤猪肉，连续多趟。
　　在市场内，一名正在分割白条肉的师傅说，这些没有盖章的肉比正规猪肉便宜许多。他们有时会将白条肉混在正规肉里售卖，一般人很难发现。
　　记者了解到，起义门生鲜市场是武昌地区较大型的批发市场，不少商贩会选择来此处贩肉。就在记者暗访时，还有不少三轮车拖着白条肉过来叫卖，价格比正规猪肉便宜许多。
　　查处
　　执法人员取缔地下屠宰场
　　昨日，记者将暗访的情况通报给武汉市生猪屠宰管理办公室，有关负责人当即责令洪山区屠管办进行调查取缔。
　　下午3时许，记者再次来到现场，有货车和面包车正不断进进出出，有几名壮汉将三头猪从屠宰场内撵上货车，疾驰而去。
　　等执法人员赶到时，刚才喧闹的屠宰窝点突然安静下来，2米高的卷闸门将瓦房大门死死封住，里面空无一人，大门上还挂着李桥渔场字样。执法人员破窗进入后发现，这家屠宰场约有500平方米，散落着6个屠宰生猪的大锅，沿墙角砌起了20余个猪圈。尽管地面已经被他们用自来水清洗了一遍，但在墙角和地面还能发现猪内脏和猪血。
　　屠宰场隔壁有两间民房，是工人们的厨房和卧室。餐桌上还摆放着没吃完的剩菜，卧室地面只清扫了一半。
　　洪山区屠管办负责人说，他们立即对这家地下屠宰场进行取缔，并要求执法人员连夜蹲守，寻找该屠宰场的老板。据了解，由于生猪来历不明，执法人员还将调查其流向。

