农民工讨薪无果后开走包工头面包车成被告
　　睢县孙聚寨乡村民杨家强等3名农民工讨薪无果后，无奈开走包工头一辆面包车，而包工头却以“侵犯私人财产”为由，将杨家强等3人告上法庭。最终，经睢县人民法院审理，杨家强等3人输了官司。 □今报记者 陈涛 实习生 郭帅
　　【事发】
　　苦讨工资两年无果
　　1月15日上午，在睢县孙聚寨乡轩庄村，记者见到了杨家强。
　　杨家强说，2009年春，邻居杨高强在郑州市承包了一栋建筑粉刷工程，请他去干活儿。两天后，杨家强找来亲戚赵帅、赵彪，三人随同杨高强一起赶到郑州的工地上。由于是邻居，他们也没签劳动合同。
　　大约55天后，杨高强所负责的整栋楼粉刷工程完工并交验。杨家强、赵帅、赵彪三人找杨高强讨薪。而杨高强以该项工程款开发商未结账为由，拒付工资。“按事先约定好的，我们3个人加起来不足1.4万元。”杨家强说，据他了解，开发商已结清工程款俩月，杨高强也没说发工资的事。他们找杨高强讨薪两年无果。
　　【讨薪】
　　“扣押”包工头面包车被起诉
　　赵帅说，去年9月14日，他们三人再次赶到郑州找包工头杨高强讨薪，而杨高强仍拒付。当天，三人一气之下提出要“扣留”杨高强的一辆五菱之光面包车做抵押，杨高强同意了，并称“有钱就赎回车，没钱车就不要了”。随后，三人将杨高强的面包车开回睢县老家。
　　然而，令赵帅他们想不到的是，杨高强竟在5天后将他们告上法庭，理由是他们侵犯了他的个人财产权，要求法院追回其私人财产，并要求杨家强、赵帅等人赔偿其经济损失1000元。
　　去年12月21日，睢县人民法院开庭审理此案。12月28日，该院下达了一份判决书，以杨家强等3人未举出充分有效证据证明杨高强欠他们工钱为由判其败诉，责令其在判决生效10日内归还杨高强面包车及车上物品。
　　随后，记者电话采访了杨高强。杨高强声称并不是杨家强所说的1万多元工钱，而只有几千元。没有结是因为他手中确实没钱。
　　【说法】
　　维权时避免对自己造成二次伤害
　　1月14日下午，针对此事，记者采访了金研律师集团(商丘)事务所高级律师朱汉东。
　　朱律师说，杨家强等人一审已经败诉，而当时并未反诉。现在，他们可以一边向商丘市中院上诉，一边起诉杨高强欠钱一事。
　　朱汉东建议，农民工要讨薪，第一，可以向人力资源和社会保障部门等直接监管部门投诉，政府监察机构有责任及时回复和介入处理；第二，可以请求工会组织出面协商解决；第三，发生工资纠纷时，还可以向劳动仲裁机构提出仲裁申请；第四，也可以提起法律诉讼，通过法律手段维权。
　　朱汉东说：“就解决效力而言，我个人认为，向相关监管部门进行投诉，以得到政府的干预和支持，是最为有效的。同时，也要提醒农民工在选择工作时，要审慎选择资质好的包工队，对于有问题的要及时举报，以维护用工秩序。特别需要强调的是，维权不能以极端的、非理性的方式进行，否则最终只能对自己造成二次伤害。”
　　■ 读一送一
　　法院为农民工讨薪1033万元
　　1月14日上午，商丘市中级人民法院举行拖欠农民工工资发放仪式，该市两级法院共集中发放拖欠农民工工资1033万元。
　　据商丘市中级人民法院院长宋海萍介绍，去年11月21日，省法院就部署了“拖欠农民工工资案件集中办理”工作，该院对拖欠农民工工资案件坚持优先立案、优先审理、优先执行的原则，不但在办理过程中减免诉讼费用，还为农民工讨要工资开辟绿色通道。
　　截至去年年底，商丘市两级法院共审、执结此类案件187件，涉案人数612人，涉案金额1033万元。
　　■ 编后
　　谁把他们逼上违法讨薪之路
　　相信不是两年讨薪无果，杨家强不会被逼无奈开走包工头的面包车。但是，杨家强这样做，确实违法了。
　　那么，到底是谁把农民工兄弟逼上了违法讨薪之路？毫无疑问，罪魁祸首就是包工头，但是，一些相关的职能部门难道就没有责任？
　　实际上，早在2006年，河南省就建立了多部门联动的一系列清欠长效机制，包括建立农民工工资保障金、曝光信用不良单位、实施法律援助等。显然，有关制度在基层没有得到落实。因此，才会发生这样的憾事。
　　春节将至，农民工们辛苦一年不容易，都想着早点拿到工资回乡与家人团聚。在解决拖欠农民工工资问题上，还需要发挥政府有关部门、劳动仲裁和人民法院的联动功能，帮助农民工，希望不要再发生农民工违法讨薪的事了。

