二十余幢违建楼房将被拆除 大部分房屋无窗户
　　楚天都市报讯 (特约记者 王德华) 一条水泥路将鄂州和武汉分开，西边是武汉东湖高新区豹?镇滨湖村3组，东边是鄂州市庙岭镇中份村12组。位于鄂州一侧有一条街，大部分是武汉人“种”的楼房，里面无一位居民。昨日，鄂州市华容区和庙岭镇政府，组织人员对其中一万多平米的房屋进行了拆除。
　　记者看到，位于水泥路一侧的武汉市豹?镇滨湖村3组，路边地里种的是小麦。而位于水泥路另一侧的庙岭镇中份村12组，路边矗立着二十多幢楼房，面积约10万平米，有的三层，有的四层，它们沿水泥路一字摆开，场面“蔚为壮观”。令人惊奇的是，这条街旁的房屋不通电，不通水，有的墙脚还是歪的，大部分房屋连窗户也没有，楼房里甚至没有住过一位居民。
　　“房子本身就是危房，根本不能住人。”庙岭镇一名干部称。这里地处武汉、鄂州交界处，靠近东湖高新区，是一片开发的热土。约有数百名武汉市豹?镇人，与鄂州庙岭镇村民私下签约“种房”：要么武汉人买地种房，每亩约4万元；要么武汉人出钱由当地人建房(每平米的成本约160元)，建好后以每平方米300元的价格购买。购房者最终以最低每平方米600元的拆迁补偿价格，将房屋卖给政府。按此计算，“种”一幢300平方米的房子获益约9万元左右。
　　武汉一侧为何种房绝迹呢？豹?镇滨湖村3组的村民詹陈湾认为，这一来是政府管理得到位，建一处拆一处，再者，相关部门严格把控审批手续，一碗水端平。
　　庙岭镇有关负责人称，按初步统计，武汉人在该镇种房，总面积约有30万平方米。正是因为管理上的失位，导致一些在高新区拆迁中偿到了甜头，手上又有大量闲钱的武汉人，把到鄂州“种房”作为了一种投资。
　　6日，华容区委、区政府专门召开动员部署会，区委书记汪继明在会上表示，庙岭镇抢种违建现象已经到了无法容忍的地步。大量的违建房，非法套取国家补偿金，阻碍了当地经济发展，因为项目建设成本越来越高，不少开发商望而却步。
　　昨日，华容区和庙岭镇政府组织350人的拆迁队伍，共拆除违建房14栋122间，共计11062平米。一名拆迁负责人称，只要是违建房，建多少就拆多少，决不让“种房”者得到好处。

