杨姓父亲和王姓母亲欲让儿子姓陈遭警方拒绝
　　因孩子出生在凌晨，两口子想让孩子姓陈，谐音“晨” 但上户口时遭到拒绝
　　警方称孩子不能随第三方的姓，这是公安部规定 律师说法律没强制规定孩子不可以改其他姓
　　通常情况下，孩子不随父姓就随母姓，但郑州市民王静丽不这样认为。
　　她凌晨生了个儿子，和杨姓老公商量后，决定让孩子姓陈，谐音“晨”，寓意为凌晨出生。
　　但警方不同意，说不符合公安部的规定。而律师说，法律没强制规定孩子不可以改其他姓，警方不能以难管理为由剥夺公民的自由选择姓氏权。
　　河南商报记者 张毅力
　　稀罕
　　爹姓杨娘姓王
　　要让孩子姓陈
　　郑州市民王静丽告诉河南商报记者，她给即将满月的孩子取了个名字，但到所在辖区派出所给孩子上户口时，被派出所的户籍民警拒绝。
　　“老公姓杨，我姓王，我们给孩子取的名字叫陈晓天。”王静丽说，就因为孩子的姓不随父母，近日她跑了两次派出所都上不了户口。
　　“上户口需要一系列证件，包括孩子的《出生医学证明》，但医院开的证明上就是陈晓天这个名字。而派出所民警请示了上级户籍管理部门，说不符合有关规定，不能办。”
　　为何非要给孩子取这个名字呢？王静丽解释，孩子是凌晨出生的，所以起名叫“晓天”，之所以姓陈，“完全是个人喜好，我们就觉得这个名字好听，也是晨的谐音。”
　　“再说，陈晓天这个名字看上去也很正常，又不是四个字的，又不夹带英文字母。”王静丽说，让孩子姓陈，双方的家庭都已经接受，没想到派出所这一关居然通不过。
　　警方：孩子不能随第三方的姓，这是公安部规定
　　警方为啥不让他们的孩子姓陈呢？
　　郑州市公安局一位户籍民警介绍，根据公安部颁布的相关法规，新生儿上户口必须跟随父姓或者母姓，不能跟第三方的姓，所以，晓天必须姓杨或姓王。公安部之所以这样规定，目的是为了管理方便，因为公民随父姓或者母姓有利于户籍登记，有利于社会治安管理。
　　我国对公民取名有何规定呢？
　　据介绍，我国现行的户籍管理法规、条例规定，公民的姓名应使用国务院公布的汉字简化字，公民的姓名更改必须由本人或监护人向公安机关提起申请。姓名不得含有损害国家或者民族尊严、违背民族风俗以及容易引起公众误解的内容等。
　　不得使用繁体字、已淘汰的异体字，不得使用自造字、外国文字、汉语拼音字母、阿拉伯数字、符号。
　　律师：法律没强制规定孩子不可以改其他姓
　　郑州亚太人律师事务所律师常伯阳介绍，我国婚姻法中规定孩子可以随父姓也可以随母姓，目的是为了体现男女平等的原则，但没有相关规定说孩子不能随父母之外的第三方的姓氏，“派出所不给王女士孩子办户口没有任何法律依据”。
　　声音
　　应按照老祖宗规矩继承姓氏
　　记者在郑州街头随机走访发现，大部分人认为应按照老祖宗规矩继承姓氏。
　　市民张先生说，姓其他姓氏或自己创造姓氏并没有什么意义。既然是个中国人，就要继承祖先所留下来的姓氏。中国人讲究“认祖归宗”的，乱用姓氏太不符合传统。要不然，族谱就会断代，也失去了历史意义。
　　姓氏不该担负太多东西
　　市民赵先生则说，名字不应担负很多沉重的东西。现在的姓氏越来越多，人的自由度、宽容度更高，尊重自我的成分就应更多一点。
　　一位80后白领说：对于我们这一代人来说，我觉得有没有姓都无所谓。有些家族把儿孙一代一代的名字都按辈分取好了，让后人根本没有自由选择的权利。我觉得就应该从下一代开始，把姓氏完全放开。 
　　链接
　　各地被拒绝注册的个性名字
　　例一：某省一男子喜得贵子，该君欲给儿子起名王＠，未果。他的创意源于两个原因，其一，这个名字有网络时代的特征。其二，肯定不会重名。然而，警方以“名字中的＠是符号，不是汉字”为由，没有同意他为儿子取的名字。
　　例二：某君超生后终得一子，但因此被罚3000元。在给孩子上户口时，他为了“纪念”此事，想给孩子取名“三千一郎”，结果遭到民警拒绝。

