新婚夫妻过年预算仅500元 无颜回家成恐归族
　　小两口过年预算只有500元，剩男怕被父母“逼婚”
　　风光的律师也曾因事业低落当了两年“恐归族”
　　不是不想回，实在是无颜见父老
　　春节临近，很多人为回家彻夜排队买票，另有一些人却满心苦涩，踌躇再三不敢回家。
　　这些人，就是所谓的“恐归族”。
　　“恐归族”选择不回家，不是因为他们不期待团圆。事实上，他们对于回家的渴望远比一般人还强烈。
　　然而，种种原因，让他们的回家路显得格外艰难，以致于他们选择留在异乡度过孤单的春节。
　　今天，记者采访了几位“恐归族”，和大家一起分享他们背后的回家故事。
　　买房成了负翁，小两口过年只有500元预算
　　小赵：事业单位在编人员；老家：安徽池州
　　小赵今年27岁，老家在安徽池州农村。
　　在老乡眼里，他是个很能干的小伙。
　　2009年，他考上了镇海一家事业单位的编制，2010年，又买了房，结了婚，事业、家庭都算有了一定基础，羡煞了很多同龄人。
　　可是，小赵说，心里的苦自己知道。
　　今年是小两口结婚后第一个春节，按理说，新媳妇怎么也得回去见见公婆叔伯，但小两口却不敢回家。
　　原因，就出在买房。
　　小赵说，自己家经济拮据，买房子的20万元首付，全是向老家的亲朋好友借的，加上装修和结婚的借款，现在欠下了“一屁股债”。
　　而且，小赵还贷了45万元，每月按揭3000多元，加上物价飞涨，开销日大，以小两口的收入基本存不下什么钱。
　　“如果回家，面对的都是债主，既然无法还钱，好歹也要去拜访通融一下吧？”小赵算了一笔帐：以15户计算，每家买些烟酒牛奶，两三百块，就要4000来元；来回车钱一千多，回趟家，至少要6000元。
　　小赵说，家的房子是装修了，可一直没钱买冰箱，“6000块，够我买两台冰箱了。”
　　他的打算是，春节前和老婆一起去家乐福超市买两斤腊肉，几条鱼，一些蔬菜、水果和零食，再买些烟花，“也不出门，就宅在家里看电视，预算是500块。”
　　30岁的剩男，无颜面对爸妈盼儿媳的眼神
　　余先生：外贸公司员工；老家：江西宜春
　　余先生是江西宜春人，在外贸公司工作，今年虚岁已经30了，还是单身。
　　前两天，他就给老家打了个电话，谎称到国外出差，春节不回了。
　　“不是我不孝，实在没办法，每周给家里电话，说不了两句就问女朋友的事，回去了怎么交待？”
　　余先生说，其实很想回去感受家里的温暖，但一想到爸妈急切的眼神，喋喋不休的唠叨，还是不回的好。
　　去年，他倒是回家过年了。
　　可待了半个月，家里就来了两个提亲的。“我妈很早就开始准备了，都已经病急乱投医了，对她来说，不管什么条件都可以，一点不考虑是不是适合我。”
　　余先生不肯就范，结果老妈就在一边不停地劝：“冬天有人给你暖个被窝也好的，一个人多冷啊！”
　　老爸的话不多，却掷地有声：“结婚生子，不是你一个人的事情。”
　　余先生说，自己也想早日摆脱单身，但找不到合适的。
　　“父母一次又一次催促，如果当耳边风，冷漠处理，会伤了他们的心，与其让他们伤心，不如不回。”
　　事业低落两年“恐归”，难忘啃“肯德基”的孤单除夕夜
　　31岁的成先生是一名律师，湖南人。
　　在外人看来，他家庭幸福，收入稳定，令人羡慕。不过，他向记者透露，曾经也当过两年“恐归族”。
　　2007年底，他毕业三年，却遭原单位辞退，事业跌到了谷底。
　　丢了工作无法向家人交待，那年春节成先生没敢回家。
　　“印象最深的是大年三十晚上，窗外的烟花，热闹非凡，我一个人躺在床上看电视，屋子内异常冷清，那时感觉自己是世界上最孤独的人。”
　　那是他人生中第一次一人过除夕。
　　2008年，成先生顺利通过司法考试，在律师事务所实习，每月薪水只有1000元，生活捉襟见肘。
　　“毕业都四年了，这个情况怎么跟家里人解释？”那一年，余先生又没有回家。
　　第二个孤单的除夕夜，饭店、快餐店什么的都关门了，他只能一个人跑去吃肯德基。
　　之后，又一连吃了好几天的汉堡。
　　直到2009年，成先生的事业有了起色，和相恋多年的女友也打算结婚，才带着女友回家过了一个团圆的春节。

