市住房公积金管理中心原主任受贿134万获刑11年
　　楚天都市报讯 （记者白雨）因受贿和挪用公款，市住房公积金管理中心原党组书记、主任毕安乐被判刑11年。昨悉，因毕安乐未提出上诉，该判决正式生效。
　　法院审理查明，毕安乐共受贿134万元。2007年6月至2010年3月，毕安乐利用职务之便，为多家房地产开发公司违规贷款提供便利，先后6次收受开发商贿赂131万元。在本单位办公楼装修期间，为他人承接工程提供帮助，受贿3万元。
　　2006年6月和11月，经毕安乐审批，湖北锦绣房地产开发有限公司以虚假的职工个人购房贷款资料，先后两次在市住房公积金管理中心违规贷款824万元。后该公司法定代表人叶某送给毕安乐8万元表示感谢。
　　2006年至2008年，襄樊久富房地产开发有限公司以同样的方式，先后3次违规贷款1540万元，之后送给毕安乐20万元；襄樊汇永房地产开发有限公司违规贷款1228万元，送给毕安乐40万元；2009年，襄樊汇永房地产开发有限公司再次违规贷款146万元，后以拜年为名送给毕安乐10万元；襄樊恒旺实业集团有限公司先后两次违规贷款582万元，送给毕安乐20万元；襄樊天和丰田汽车销售服务有限公司先后3次违规贷款1488万元，后送给毕樊城老汽车站地产开发项目30%的干股。毕安乐为确保干股的兑现，同时又不暴露自己，就让朋友代其操作，朋友分别交给毕安乐现金20万元和13万元。
　　2007年8月，因本公司资金周转困难，襄樊正贤房地产开发有限公司监事赵某找到毕安乐，欲从襄樊市住房公积金管理中心贷款，毕安乐未同意。赵又提出高息向个人借款，毕安乐让赵找本单位的吴某办理。2007年8月27日，吴某及解某在未提供担保等手续、贷款材料不全的情况下，经毕安乐批准，分别从襄樊市住房公积金管理中心贷款20万元，各自又自筹5万元，毕也筹资50万元，3人共计筹资100万元，借给该公司。解某及吴某分得利息8.25万元。2008年9月5日，解某、吴某分别向市住房公积金管理中心归还了各自的20万元贷款，并支付了利息。
　　去年5月21日，毕安乐在单位员工受贿犯罪被查处时，主动到检察机关投案自首。
　　案发后，赃款被全部追回。

