东莞樟木头镇沿街店铺大火8死1伤
　　羊城晚报讯 记者董柳、谢颖、陈湘芹、秦小辉，通讯员孙江敏、高罡、崔刚报道：1月13日23时31分，东莞市樟木头镇樟洋社区樟深大道南122号沿街店铺发生较大火灾事故。大火于14日0时20分被扑灭，共有8人在火灾中死亡，1人受轻伤，起火原因正在进一步调查中。
　　“快来，快开门救我”
　　1月13日23时许，东莞消防接到报警称，该市樟木头镇樟洋社区樟深大道南122号沿街店铺发生“很大的火灾”，请求紧急支援。
　　接警后，东莞消防先后调动四个消防中队9台消防车，共38名指战员赶赴火场。在现场，大火正迅猛燃烧，二楼以上的楼梯被浓烟和烈火完全封堵。据现场群众反映，事发现场为一幢5层半的沿街建筑，每层面积约100平方米。起火点位于首层的祥发五金店，其余各层均为出租住宅楼，住有不少外来务工人员。
　　查看火势后，消防官兵破拆五金店卷闸门，使用两支水枪强攻灭火，另派攻坚组在北面马路架起三节拉梯，破拆三楼的窗户入室搜救。
　　附近的张先生回忆，家住二楼的死者陈先生在事发当晚23时22分给他打了第一个电话，接通电话后的第一句话就是“着火了，快来开门救我”。
　　23时29分，张先生赶到火灾现场，再次与陈先生通电话。对方将钥匙从二楼扔下来，要陈先生开门救他。凌晨左右，张先生再次拨通陈先生的电话，电话那头再次传来“快来，打开门救我”。他回忆说，听着求救声却无可奈何，“心都碎了”。
　　次日0时19分，他再次拨通陈先生的电话，此时已经没人接了……
　　经全力扑救，火灾于14日0时20分被扑灭。消防官兵共救出22名受困人员，其中3人当场死亡，5人在送往医院抢救无效后死亡，1人受轻伤。
　　起火商铺满布易燃物
　　大火后的祥发五金店一片狼藉，店内仍充满浓烈的刺鼻气味，铁架上堆满裸露的铜线圈、烧焦的轮胎及机电、轴承等设备。另外，相当数量的天那水、油漆等易燃物品还堆放于店内。
　　广东省消防总队通报说，事故现场火灾隐患重重。羊城晚报记者在现场看到，站在五金店外楼梯的转角，一个三角形的金属框架缺口引人瞩目。该缺口连通楼梯和五金店，不足3平方米大。据现场群众反映，缺口上原是分隔用的铁栅栏和木板。由于火势猛烈，木板很快被烧穿，高温有毒浓烟从缺口涌入楼梯内，形成“烟囱效应”，完全封堵了逃生通道。现场消防官兵表示，如果采用砖结构实体墙分隔，则能有效隔离有毒烟气，为住户撤离争取足够的时间。
　　记者在火灾现场还看到，该建筑内所有窗户均被防盗网封堵，而预留的逃生口则被铁锁锁死。

