大学生协助数人高考移民 因贩卖户籍判3年
　　核心提示
　　贵州作为西部内陆省份，教育水平与经济发达省份相比相对滞后，国家为鼓励贵州考生，在高考录取分数线上对贵州生源有所照顾，分数线相对较低。然而，一些不法分子却铤而走险买卖户籍，帮助外省考生“移民”贵州参加高考，从中获取暴利。
　　2009年11月，清镇市远洋中学教师徐某联系村主任王某，为河南籍学生郭某办理了移民高考，并索要了5万元。郭某冒名顶替已经死亡的李某报名参加高考，在高考中被公安机关查获，由此牵出了贵州买卖国家证件第一案。昨日上午，清镇市人民法院一审开庭审理了此案并当庭宣判，9名被告中7人被判刑。
　　“移民”考上武汉大学 “回乡”牵线搭桥
　　2008年初，河南省的韩某来到贵州省清镇市犁倭乡茅草村，认识该村主任王某，韩某向王某谈到想办贵州户籍，答应给王某好处费。当年3月5日王某以其哥哥的名义提出申请，将韩某的名字入户到自己的哥哥家，韩某随后付给王某好处费8000元。获得当地户籍后，韩某来到清镇市“贵阳远洋中学”读书，并以“贵州籍”学生身份参加了高考，后被武汉大学录取。
　　2008年寒假期间，韩某回母校“远洋中学”，又认识了该校河南籍教师徐某。看到韩某“移民高考”成功，2009年8月，徐某想让侄子小徐也从河南省“移民”到贵州高考，当月11日，徐某与韩某就签订为小徐办理贵州户籍协议，事成后，徐某付给韩某2.6万元费用，并预先付了6000元预付款。而与此同时，韩某也想通过“高考移民”将其弟小韩弄到贵州参加高考。
　　看到自己办高考移民花了两万多元，徐某觉得这是一条生财的“好门道”，当河南省老乡樊某经联系找到徐某，希望为女儿办理户籍“移民”在贵州参加高考时，徐某要价4万元。樊某同意后，先将4万元付给徐某，徐某随后联系韩某办理此事，韩某又向徐某要价3万元，双方又签订了一份“高考移民”协议。
　　2009年10月，韩某同学康某的父亲也找到韩某帮忙，想给儿子康某办理“移民”到贵州参加高考。韩某又要价1.5万元，并先后收取了钱。
　　接到如此多的生意，韩某再次找到王某做“高考移民”交易。王某则向韩某开价：每个户籍1万元。达成协议后，王某联系上贵州省织金县的陈某，并先后将小徐、小韩等四人的户籍分别落户在织金县的4个农户家，其中，小徐因故未到贵州就读，也未参加贵州高考。但4人中的小樊、小韩、康某因为上户未成不能参加高考，后经王某协调以化名参加了贵州高考。
　　2009年11月，河南籍学生郭某也通过韩某找到清镇市远洋中学教师徐某，想办理了移民高考，徐某向郭某索要了5万元。在为郭某寻找“户籍”的过程中，正巧清镇市茅草村的李某死亡，并于2010年1月5日火化后到公安机关销户，徐某随即找到王某，愿给好处费1.5万元，用郭某冒名顶替李某户籍，并参加高考。没想到，在当年的高考中，事情败露，被公安机关查获。
　　买卖户籍牟取暴利 村里多出11名“乡亲”
　　同样的事情也发生在2007年3月，被告人李某(女)，受亲友所托为湖南籍学生付某、谢某办理贵州户籍“移民”参加贵州高考，李某找到以前的朋友，当时任清镇市新店镇鸭院村支书刘某，刘某答应办理并收取好处费1000元，付某与谢某成功落户该村农户家并顺利参加高考。
　　2006年至2009年期间，李某用同样手法，先后与村支书刘某、当地计生专干杨某甲以及买卖户籍中牵线搭桥的杨某乙和朱某，先后为11名外省户籍学生，录入登记到当地村民户籍上，11名外籍考生成功移民贵州，并办理了户籍，其中7人顺利参加了高考，1人因个人原因未能来贵州参加高考，另外3人因公安机关侦破此案未能参加贵州高考，5名被告在案件中牟利8万余元。
　　法院一审7人被判刑 移民考生一直品学兼优
　　公诉机关认为，9名被告非法买卖户籍，构成买卖国家证件罪，严重损害了国家机关的权益，对于贵州这个欠发达的省来说，高考政策的合理倾斜，不能成为非法买卖户籍借口，这样损害的是贵州考生的名额限制，损害的是国家机关户籍管理政策，严重影响了高考的正常秩序，所以希望法院依法判决。
　　清镇市法院判决，被告人李某因犯买卖国家证件罪判处有期徒刑4年，王某、韩某、刘某、杨某甲判处有期徒刑3年，被告徐某有期徒刑2年，杨某乙判处有期徒刑10个月，朱某与徐某乙免于刑事处罚。9名被告如不服判决可在10个工作日内提起上诉。
　　宣判后，被告人韩某的亲属接受记者采访时说，韩某今年上大二，当年以630分的高分考上武汉大学，一直是品学兼优的好学生，因为一时糊涂误入歧途，实在很可惜。而被告刘某同村的村民也对记者说，刘某当村支书时，铺路修桥，积极为村民谋福利，一时贪念误入歧途实在令人惋惜。
　　当庭审问
　　“都是老乡找到我”
　　当日的法庭上，高考移民案中的9名被告依序走入法庭，来到庭审现场的亲属们泪流满面。
　　法官：王某，你总共办理几个人的户籍？怎么办的？得了多少钱？你认罪吗？
　　王某：总共办5个人的，就是人托人的办，一共得了2.6万元，我认罪。
　　法官：徐某，你在案件中是怎样牵线搭桥？你办理了几个人的？你认罪吗？
　　徐某：开始我和王某并不认识，是通过韩某才认识王某，都是我的老乡找到我，我总共办了3个人，但是第一次的时候户籍没有上成，我就给韩某说不办了，但是他们非要办，中间我劝阻过，该我认的我认。
　　法官：韩某，你是做什么的？怎么想到贩卖户籍赚钱？
　　韩某：我是武汉大学的在校学生，我开始并没有想到赚钱，是徐某觉得可以赚钱，我家是农村的，也想找点外快，我总共收了6.1万元，花了1.1万元，剩下的都拿去作为办理户籍的劳务费了。
　　法官：李某，你怎么想到去做这个事情？所办的落户这些户籍是谁找的？你从中得到多少钱？
　　李某：我开始是出于帮亲戚朋友的忙，觉得不好推脱就去找以前我的朋友刘某帮忙，刘某当上村支书了，户籍都是刘某帮忙办的，先后给了刘某还有刘某的下属杨某甲1万多元，我也得到1万多元。
　　法官：刘某，你总共得了多少钱？办理了几个？
　　刘某：我和村民说好了，落户在村民家，我总共得了6700元，办理了7个，是李某找到我，以前我们是朋友，后面我让他找杨某甲，因为我事情比较多。
　　法官：杨某甲，你在整个过程中都做过些什么？得到多少钱？
　　杨某甲：我就是按照刘某的要求做的，他是我的领导，就是找村民的户籍，录入要上的户籍资料，开证明这些。我总共得了4200元，我知道大错酿成，希望法官给我一次机会改过，是我的法律意识太淡薄了。
　　法官：朱某，你认罪吗？你当时拿了多少钱给杨某乙买户籍？你怎么拿给他的？
　　朱某：当时杨某乙说要4万，我想到是为了侄女，就给了他4万，当时是送到他家楼下给他的，我知道买卖户籍是犯罪了，我认罪，但是我有自首情节，希望法官酌情考虑。
　　法官：杨某乙，你认罪吗？当时你收过朱某的钱吗？办理户籍的时候你在不？
　　杨某乙：我是无辜的，我不认罪，我没有收过朱某的钱，办理户籍的时候我没有在，我只是孩子报名的时候去过，我相信法律会还我一个公正的判决。

