团伙深山支帐篷开赌场 赌客可获200元交通补贴
　　在荒野深山中支帐篷开赌场，赌客还能领到200元交通补贴！1月12日，会泽县人民法院公开审理了一起特大开设赌场案，15名被告人挤满被告席位受审。据介绍，此案为近年来会泽县涉案人员最多、涉案金额最大的一起涉赌案件，这也是会泽法院审理的首例开设赌场案。
　　赌场 设在深山里还有岗哨
　　据公诉机关指控，2009年农历冬月至2010年5月期间，被告人老肖邀约陈海、余祥等5人为股东，又雇被告阿来、小姜等8人帮忙，在会泽县的深山里搭建临时帐篷开设赌场聚众赌博，按照赢钱15%的比例对庄家抽取“水钱”从中营利。据了解，赌场持续期间，平均每场获利数万元。所谓赌场其实就是一个用塑料布搭起的临时帐篷，大约有六七十平方米，附近还有发电机供电，七八十人围着一张桌子就开赌了。
　　据警方介绍，老肖这伙人在赌场开设期间，一直以打游击的形式在会泽县金钟、者海、大桥等乡镇活动，他们大部分时间都在一些深山山顶上的林子里临时设点，地点极为隐蔽。随时更换赌场据点，一般只有开场前才知道具体赌博地址，陌生人没人带领的话根本进不去。
　　为逃避公安机关打击，老肖还招募放哨人员为赌场望风。放哨的方式为每处赌场都安排3至4个岗哨，这些放哨的人还分“明哨”和“暗哨”，每个哨口有一辆工作车和一部对讲机。其中，在第一个哨口，为了方便拦截过往车辆，负责人阿来还“别出心裁”，专门制作了一个“森林防火”的牌子拦在路边，冒充防火人员防止检查，竟然身着迷彩服对过往车辆进行“盘查”。
　　赌场被摧毁当天，公安机关在勘察现场发现和缴获了大量管制刀具、钢管和射钉枪，甚至还有火药枪，仅大刀、砍刀就有13把之多。
　　赌客 还有200元交通补贴
　　赌客中，输光了不甘心的，有20来岁的年轻小伙，也有年纪一把的老江湖……下注金额从100元到几千上万不等。
　　输光了也不要紧，现场有人负责“放水”，即高利贷，而且利息不菲，每分每秒都产生利息。为了招揽生意，用赌场的话说他们还提供非常热情周到的服务，为熟客提供车接车送的“人性化”服务等。
　　为吸引赌客和扩大赌场规模，老肖还会给所有到赌场上的人发小费，“奖金”数额为100元至几千元不等，所有到赌场的车辆都会发给车费200元。这招也吸引了会泽、昭通、昆明等地的人员到赌场参赌，随着赌场规模的壮大，每天到赌场的车辆多达100余辆，参赌人员达两三百人。
　　谈起自己赌博的前后过程，一位叫阿昌的赌客深受其害，悔恨不已，他表示要举证老肖等人。
　　“我才赌了一个小时就输了4.5万元，当时一个人蹲在山上真想死了算了。可想想家里的亲人觉得对不起他们，赌博害死人啊，老板以发小费来吸引人，逐步引我们上当。像我这样被害的人太多了，只要赌都是输。”阿昌说。
　　警方 查获100多辆涉案车辆
　　去年5月17日，警方根据举报线索，分成多个组展开抓捕行动，一举摧毁了这个特大赌博团伙，抓获犯罪嫌疑人数名，缴获大量赌资、涉案车辆100余辆及对讲机、手机、管制刀具等一批涉案物品。
　　检察机关指控被告人老肖、陈海等人开设赌场，构成开设赌场罪。被告人阿明长期在赌场上参赌，构成赌博罪。本案中老肖等人属共同犯罪，其中老肖为赌场老板，陈海等5人为赌场股东，阿来为赌场管理哨兵、选择赌场地点、购买赌场上的设备，以上人员在开设赌场过程中起主要作用，是主犯。小姜等其余7人在赌场上分别实施打水、杀杆，为赌场放哨，在赌场上发牌等辅助行为，其在开设赌场的过程中起次要作用，是从犯。
　　庭审中，上述15名被告人都作了认罪悔罪的陈述，一个个都表示自己没有认识到赌博的危害和触犯刑律的严重性。
　　据介绍，开设赌场罪是在2006年6月29日公布的《刑法修正案(六)》中将“开设赌场罪”从赌博罪中分离出来成为新罪名。
　　由于案情复杂，此案的法庭调查、法庭辩论历时一天时间，法院将择期宣判。(文中涉案人员均系化名)
　　记者 蒋琼波 通讯员 姜文 魏国 摄影报道(春城晚报)

