百岁夫妻相濡以沫83载 老汉入狱时老太坚贞守候
　　本报讯(记者 刘元聪 通讯员 朱素芳 实习生 郭倩倩) 昨日，江汉区白松社区书记王桂香照例来到社区“老活宝”双百夫妇贺元亨、胡小青家， 看看两老有啥要添补的。一进家门，就见二老正在一块依偎取暖。结婚83年，二老“打情骂俏”甜蜜了一辈子。
　　胡婆婆生于1910年11月29日，贺爹爹生于次年12月，都是湖南人。婆婆大字不识，也没参加过工作，连名字都是丈夫告诉她的。1927年两人喜结连理，先后有过3个儿女，老大和老三先后离世。1964年，二老随着女儿，举家迁到武汉扎根。
　　都说“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，但在爹爹落魄时，婆婆却是“坚贞不二”。动荡时期，爹爹因故入狱，婆婆就在监狱附近当保姆维持生计，拉扯孩子长大，这一做就是5年。“83年里，唯独这5年没见到面。”在武汉，两人为补贴家用，在家做纸盒，爹爹甚至去捡垃圾，再苦再累也恩爱如初。
　　二老的女儿贺前进如今也70岁，是大兴路小学的退休教师，老两口有了3个重孙，儿孙满堂。两人年岁加起来虽说快200岁了，却俨然一对热恋中的年轻人。一个鸡蛋分成两半互相喂，有啥好吃的都让对方先吃。天气好时，二老还会手牵手买菜，到武大、东湖游玩。二老每天也会“吵架”，但这正是二人感情的“调味剂”，也是他们恩爱的方式。一到关键时刻，即便跟女儿斗嘴，二老也会“统一战线”，“一致对外”。
　　谈起养生之道，贺前进说，二老不爱吃烫菜，即便冬天依然喝凉水，吃温热菜。“烟酒茶都不沾，唯独对肥肉情有独钟。” 通讯员 朱素芳 摄

