长沙前一线拆迁官员发帖建议大学设拆迁专业
　　红网长沙1月13日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 周清树)民革长沙开福区主委黄嘉杰1月11日晚在红网发帖，建议大学设置拆迁专业。
　　此前十年，黄在捞刀河镇任规划所所长，一直参与一线拆迁。“拆过的房子有一、两千多户。”
　　现在提到拆迁就喊“头疼”的黄坦承，这一建议是在亲历十年一线拆迁基础上的反思和求变，期待通过此举减少和避免拆迁矛盾。
　　这种求变在专家看来很有必要，“在城市化进程中，完全不拆是不可能的，现在的问题是，怎样拆的文明一点、有道理一点。”
　　设置专业，走专业化拆迁
　　现年47岁的黄嘉杰，从1984年开始工作，至今工作26年。
　　1984年至1999年，黄先后在长沙县设计院以及长沙县所辖附属乡镇的国土、司法、规划、计划生育等部门工作。
　　1999年至2009年，黄嘉杰在捞刀河镇规划所任所长。对于自己这十年的工作，用黄自己的话说，“这十年，没规划什么，就是拆迁。”
　　2009年，黄调入开福区东风路街道办工作。
　　2011年1月11日晚，他将一份名为《建议部分大学设置拆迁专业》的帖子发到红网，并提交到了民革长沙市委。
　　相对于发在红网上建议设置拆迁专业的帖子，黄嘉杰的口头阐述更为清晰和完整。
　　按照黄嘉杰的设想，拆迁专业的学员主要学习国土法、规划法、政治思想、心理学、谈判学以及建筑学等方面的知识。学员毕业后可充实到涉及拆迁的主要部门，如国土局、规划局等，或到拆迁事务所工作。“第一批学员可以是现有的拆迁队伍，让他们回炉接受系统学习。此后的学员统一面向社会招生。”
　　黄嘉杰说，我国的城市处于快速发展阶段，在城市规划调整过程中，有一些建筑要不可避免地被拆掉。拆迁，得懂法律，但现在的问题是，主导和参与拆迁的人都是凭经验办事；拆迁队伍由一支杂牌军组成，现在拆迁急需解决的问题，就是规范拆迁队伍；同时，由于拆迁所产生的维稳成本巨大，花费在维稳上的钱完全可以打造一个拆迁专业。而通过拆迁专业的设置，打造比较精干、规范的队伍，可以正确指导拆迁，减少拆迁矛盾，还可以提高学生的就业率。
　　专家：不可根治，但有必要
　　黄嘉杰将拆迁浓缩为几句话：拆迁是天下第一难事，里边的利益纠葛纷乱复杂，斩不断理还乱；拆迁就是做人的思想工作；拆迁就是寻求政府利益与群众利益的平衡。
　　黄说，拆迁之所以出现问题，最根本的原因在于不公平。最明显的一个表现就是，同一拆迁事件中，政策不统一，常出现先拆的一个政策、后面拆的又一个政策的情况。所以，设置拆迁专业，并不能根治拆迁出现的问题，只能是起到避免和减少矛盾的效果。
　　对于黄的设想，中国社会学学会理事、湖南省社会学学会常务副会长方向新表示认同，认为增开类似的专业或增加这方面的一些课程，是有必要的。
　　方向新说，关于设立拆迁专业的问题，学术界也有人提出过。2010年，围绕新的拆迁条例，有五个教授就提了一个方案，其中涉及到这个方面。前年在湖北召开的一个有关拆迁条例的理论讨论会上，也有一些专家提到了这个问题。“当时是把它放到城市管理学科里面的。”
　　方向新说，拆迁过程中会出现一些强拆，与某些干部在这些方面的知识贫乏有一定关系，是否叫拆迁专业可以讨论，但增开类似的专业或增加这些方面的一些课程，还是有必要的。
　　同时，方向新也认为，开设专业并不能根治拆迁问题。方认为，拆迁问题最根本的原因是政府利益的驱动，政府在其中有利可图。“所谓的强拆，如果没有政府的参与，怎么强拆呢？”所以，即便设置拆迁专业，也不能够完全解决拆迁问题。城市化进程中，完全不拆是不可能的，现在的问题是，怎样拆的文明一点，拆的有道理一点。
　　黄嘉杰：十年拆迁一本书
　　黄嘉杰对拆迁的理解和反思，是基于自己十年的一线拆迁经验。在与潇湘晨报滚动新闻记者聊天中，黄多次感慨，他经历过的拆迁故事可以写本书。
　　“刚调来的时候，他们还要我搞拆迁”，黄咧嘴苦笑，眼睛眯成一条缝，不住摇头，边用左手捶打着太阳穴，“不搞了，不搞了……”黄说，拆迁充斥着权力寻租，有很多不公平现象；同时工作太累，一年365天，有360天在工作，甚至晚上12点还在拆迁户家中做工作。
　　黄将亲历的十年拆迁分为两个阶段：1999年至2004年。这五年间，拆迁比较顺利，没有出现什么问题。黄先后主导和参与过的拆迁有二环线东北段、汉回村、现在的青竹湖大道、青竹湖外国语学校、周南中学等位置。期间，令黄印象深刻的是二环线东北段拆迁，2000年元月24日开始拆，198户住户，一个月拆完，没有出现任何遗留问题。
　　黄嘉杰在1999年开始参与拆迁的时候，整个拆迁办只有7个人：国土部门4个人，包括他在内的规划部门3人，另有一个分管国土和规划的副镇长。但到2004年，拆迁办发展到了26个人。黄认为，也就是从这时候起，拆迁开始出现问题。
　　所谓拆出的问题，就是因为拆迁所产生的拆迁户不合作、上访甚至自焚等。黄透露，因此耗费的维稳费用巨大。
　　而黄嘉杰认为出现问题的原因是“他们没有经验、不专业、沟通方法不对。”

