男子被女友嘲笑太柔弱抢劫手机练胆量
　　本报讯  因为性格柔弱，结果被女朋友嫌弃没有“男子汉气概”——临海18岁小青年高某接连交了几名女朋友都因为这个原因宣告失败。为了激发自己的“血性”，高某“大胆”了一回，几度对当地的手机店进行抢劫“练胆量”。记者昨日获悉，高某已经被公安机关逮捕。
　　高某是临海涌泉镇人，过早辍学开始打工。在打工的日子里，高某结交了女朋友小红。但是没多久，小红就开始嫌弃高某，说他胆子太小了，没有男子汉气概。最终，小红向高某提出了分手。
　　之后，高某又陆续认识了另外几名女朋友，但相处时间都很短。匆匆分手的理由也都类似：嫌高某太“娘”了，无法为她们撑起一片天。
　　愤懑的高某要求自己尽快变成一名真正的“男人”，但又苦于不知道如何成长。最终，他想到去抢劫手机店练胆。
　　去年10月12日，高某叫上一名好友，一起来到临海大洋街道某手机店。趁着中午吃饭时间，店里生意冷清的机会，他们进到店里，借口购买挑选，拿起手机就从店里逃走了。
　　就这样，从2010年10月12日到当月月底，高某一口气抢了5家手机店。然而，接到报案的临海市公安局民警很快锁定了高某。
　　经过布控，警方于2010年11月份在临海一家小宾馆内将高某抓获。今年1月11日，犯罪嫌疑人高某被检察机关批准逮捕，昨日，公安机关对其执行了逮捕。本报通讯员 张家胜 本报驻台州记者 陈栋 

