男子杀害老乡后假造矿难骗取赔偿金
　　为骗取煤矿企业的赔偿金，刘选洲竟凶残杀害同村老乡，仿造矿难，被法院以故意杀人罪、诈骗罪判处死刑，刘选洲不服，提出上诉。11日，经依法报请最高人民法院复核死刑判决，丽江市中级人民法院在华坪县对其执行死刑。
　　起歹念杀死老乡
　　现年44岁的刘选洲是巧家人。2009年11月2日，刘选洲与同村村民张某相约到云南华坪县石龙坝乡某煤矿打工。在企业用工登记中，刘选洲见张某未向煤矿方出示身份证和进行登记，便产生杀害张某仿造矿难，假冒张某亲属骗取赔偿款的念头。两天后，刘选洲趁张某在井下干活不备，持煤矸石打击张某后脑部，将张某打倒后，看见其一动不动没有了声息，刘选洲遂将矿井内顶板上的石头扳下丢在巷道内，仿造张某被掉棚砸死的假象，并趁他人忙于救人之时返回住所偷走张某的身份证。张某在送往四川省攀枝花市医院抢救途中因颅脑损伤死亡。
　　假冒亲属领赔偿
　　之后，刘选洲向煤矿负责人谎称死者叫“彭江”，后又称名叫“彭祖昆”，与其是亲属关系，表示可作主“私了”。在得到煤矿方支付的3000元路费后，刘选洲于11月4日晚赶到彭某海、彭某江(均已被判刑)家中，让两人分别冒充死者父亲和弟弟骗取赔偿款，并承诺事成后分给两人5万元作为报酬。次日，刘选洲将彭某海、彭某江二人带到四川省攀枝花市某宾馆，并通知妻子彭祖英(已被判刑)赶到宾馆参与行骗。刘选洲让彭某海、彭某江在宾馆内假装悲伤，让彭某江到医院认尸，让其妻彭祖英出面与自己同矿方协商赔偿事宜，并索要30万元赔偿款，在协商过程中，因矿方产生怀疑向公安机关报案。
　　丽江中院经审理认为，被告人刘选洲采用暴力手段故意非法剥夺他人生命，后仿造安全事故，纠集、指使多人冒充被害人亲属，骗取赔偿款，其行为分别构成故意杀人罪、诈骗罪，应依法并罚，同时，其犯罪性质恶劣，手段残忍，遂作出被告人刘选洲犯故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金五千元的一审判决。宣判后，被告人刘选洲不服，提出上诉，经云南省高级人民法院二审，其上诉被驳回。
　　记者 王法 通讯员 王斌(春城晚报)

