男子携7枚子弹进地铁被拦截
　　本报讯(记者彭科峰)昨晚8点左右，一名年轻男子携带一个旅行箱进入玉泉路地铁站时，地铁人员通过安检机器意外发现箱内有类似子弹的物体，随即将该男子围住并及时报警。地铁警方赶到后，确认里面为7枚实弹，随即将其带走调查。目前，此案仍在进一步调查中。
　　“当时我正准备进站，突然前面有些乱，一看，是安检机那边围了好几个人，说是有危险物品。”一名目击者称，当时他准备进站接人，在一旁有几个人带着行李过安检，其中一名年轻男子将一个大型旅行箱放上去不久，突然过来几名地铁工作人员，将这名男子团团围住，不让其离开。“后来地铁站的领导都来了，反应特别快”。
　　据了解，当时这名男子在携带行李箱过安检时，地铁工作人员通过安检机发现箱子内有异常，怀疑有类似子弹的不明危险物。随后，他们派出多名人员将男子围住，并立即报警。几名工作人员上前打开行李箱进行检查，里面大都是女性物品，找了七八分钟，他们终于发现了用袋子包裹得很仔细的7枚子弹。
　　接警后，地铁警方迅速赶到现场，经检测，确认这是7枚实弹。昨晚9点多，记者赶到玉泉路地铁站时，这名男子及随身携带的箱子已被警方带走。
　　另据知情人士透露，该男子来自云南，30多岁。该男子自称这个箱子并非他所有，而是受亲属委托，打算帮人送到王府井，他也不知道里面有子弹。
　　目前，地铁警方正对此事做进一步调查。

