初中生接吻照被传上网引发争议
　　昨天下午3点43分，一名为《初中生鼓楼公交站台激吻50分钟》的帖子惊现南京某著名网站。更令人瞠目的是，两名学生的接吻照不经任何处理地赫然上传到网上，此雷帖一出立马引来无数网友的议论，其中很多网友都从保护孩子角度考虑，谴责发帖者。
　　网友发学生激吻照，称接吻长达50分钟
　　昨天下午，一网名为“公鸡中的超级战斗鸡”的网友以《初中生鼓楼公交站台激吻50分钟》为题发帖，将学生接吻的照片上传网上。
　　发帖者称：“昨天跟朋友去鼓楼医院办事，去的时候看见两个顶多初二模样的男女学生，在鼓楼公交站台相拥，旁若无人地狂吻，行人都侧目以看。等我跟朋友办完事情回来的时候，居然这两个初中生还在寒风中交换口水。其间至少有50分钟过去了。我不是一个古板的人，也是个赶潮流的年轻人，但是看到他们这样，确实有点接受不了。”记者看到，该网友上传的两张照片未经任何处理，一张两名学生似乎正在接吻；另一张两名学生在相拥。从照片上看，两名孩子都长得眉清目秀，面部清晰可见，女孩子还穿着校服。不过从他们的表情上看，根本不知道自己已经被拍照。此帖一出，立刻引来无数网友的口水。
　　网友：有人批评学生，更多谴责发照者
　　“如果是我家女儿我一棍打昏她，但是直接发照片不做处理是不好。”网友hutington表示。记者发现，与该网友持相同意见的网友非常多，虽然对学生接吻众网友表示不应该，但是对发帖者大家更为反感。“孩子虽然有点过，但你的照片不能在网上发。你这是侵犯孩子的人权，孩子也有自尊。你让孩子怎么面对学校和家长，孩子的心灵是很脆弱的。你就不怕出事吗？请斑竹删掉照片吧。”网友“石城赤子”发表意见。网友duxu0111愤怒地谴责道：“照片也不带一个马赛克，要是给他们的家人或者同学看到，你想想对他们的影响有多大。”记者昨晚发稿前发现，这时网站的照片上孩子的脸已打上了马赛克。
　　学校：若系本校学生将批评教育
　　由于照片中的女生身着校服，一些网友猜测这就是南京鼓楼广场附近一所中学的学生。记者随后请南京一位老师根据照片辨认，该老师也表示，穿校服的女孩子很可能就是那所学校的学生。因为女生校服正面有粉红色，因此该校服与学校初中学生的校服一致。记者随后与该校校长取得联系。当得知可能有本校学生接吻的照片上网以后，这位姓牟的校长十分愤怒。“首先，光从校服来看不一定是我们学校的学生。因为现在校服都是在外定制的，很多学校的校服比较接近；第二，学校会对此事进行调查。如果是我们学校的学生，我们肯定会进行批评和教育；第三、我很谴责这个发帖者。对于青春期的孩子做出这样的举动，成人发现后可以向学校反映，但就这样把孩子的照片弄到网上去，对孩子是很大的伤害。”
　　律师：上传“站台接吻照”，不违法但不妥
　　“青春期的孩子异性之间产生相互吸引，其实是生理和心理发展的必然。南京市第十二中学心理名师张福新指出：“作为学校和家长，对孩子们适当范围内的异性交往应该给予尊重、支持和理解。”
　　对于网友将学生激吻照片上网公开的行为，江苏国泰新华律师事务所丁小林主任表示，学生在公共场合的亲密行为本身是不妥当的，因为在公共场合发生，就不再被视为隐私。不过虽然法律上不构成侵权，但网友的做法也是很不妥当的。照片的主角都还是未成年人，把这样的照片上网公开，会给孩子造成很大的负面影响。另外，网站遇到这样的情况，也应该及时删掉，不应继续传播。
　　本报记者 王?

