烧烤店老板捡到14万元现金交还失主
　　缺钱不缺德 烧烤店老板捡14万不动心
　　“咱们手里是不宽裕，可不能拿这个钱！”李家夫妇在农安县合隆镇开了一间“杨二烧烤店”，1月11日18时左右，三名客人吃过饭后将提包忘记在店内。夫妻两人打开提包时，发现里面都是钞票，一查，竟有14万元。李家夫妇没有动心，立即打电话寻找失主，最后将14万元交还到失主的手中。
　　小小烧烤店 夫妻美名扬
　　13日16时许，记者闻讯后赶到合隆镇，找到了杨二烧烤店。记者在饭店的门口看到，小小的烧烤店内食客很多，李家夫妇正在忙活着招呼客人。
　　“都是应该做的，谁丢了钱都很着急！”当记者将来意表明后，李家夫妇表现得很平淡，从他们的口中得知，由于烧烤店开在公路的附近，来往的车辆很多，食客大多是过往的司机，来去都很匆忙，将东西落在店内的事情经常发生。每次捡到东西，李家夫妇都会将东西摆放在一个固定的地方，等着客人回来寻找，这次也不例外，理所当然应该将钱交还失主。
　　据饭店内的食客对记者说：“这对夫妻人好，对食客都是很照顾，热情好客，捡到东西都等着人来找！”记者了解到，这些食客都是饭店内的熟客，对店主夫妇的为人十分认同。
　　捡14万打电话联系失主
　　“钱太多了，我怕失主会急坏了，就打电话联系寻找失主！”据李先生介绍，丢钱的3名食客是11日18时左右来到烧烤店内，19时离开了烧烤店，在临走时将一个黑色的提包遗忘在了饭店的椅子上，服务员发现后告诉了店主李先生。
　　“放一边吧，等一会儿就能回来找了！”起先，李先生并没有在意此事。但细心的服务员取包时感觉包内有捆状的东西，就告诉李先生里面可能是钱。
　　“我吓了一跳，里面全是钱，14万元整！”要是失主发现钱丢了得多着急，李先生立即打电话开始寻找失主。据李先生说，3个在饭店吃饭的人，其中一人经常带朋友过来，是这里的熟客，曾经留过电话，可一时又查询不到。后来通过他人终于联系到了失主赵先生。
　　拒绝失主要给的好处费
　　“等我把电话打过去，他们才知道自己的包丢了！”接到了李先生的电话，3人急忙赶回到烧烤店内，经过核实后，3人准确说出了提包的形状和里面的钱款，李家夫妇将14万元交还了失主赵先生。当赵先生提出要给他们些好处费时，被李家夫妇当场拒绝。
　　记者问李先生：“店里生意挺好，一定是不缺钱，14万元都没有动心？”可李先生却说：“咋不差钱，可咱们缺钱不能缺德啊！”
　　随后，记者电话联系了失主赵先生，赵先生称过年将到李家感谢。

