老战士房屋遭强拆续：知情人曝其已获23万赔偿
　　晨报特派记者 李晓明 盐城报道
　　新四军老战士房屋遭强拆一事有了最新进展，据知情人士透露，当地政府已与老人达成协议，向其赔偿23万元。这也导致老人及其家属的态度发生转变，开始回避记者的采访。
　　记者昨日多方寻找，仍未见到老战士本人。不过记者经调查核实，当地所称的老人在越河新村有两层楼住房并无此事。此外，拆迁现场也于昨日变得干干净净，现场废墟及老人家属搭建的简易工棚都被清理完毕，老人“缴获”的挖掘机也不见踪影。
　　工人砌墙围起拆迁现场
　　昨日中午，记者再次来到拆迁现场，却意外看见现场已经被清理得干干净净：原本堆放的废墟全被拉走，废墟旁边的简易工棚也没有了，更惊奇的是，一度停放在旁边的“战利品”——挖掘机也不见踪影。
　　工地上只有几名正在捡砖头的农民工。他们告诉记者，上午8点钟来到这里的时候，建筑废墟就已经不见了。至于那个简易工棚的去向，他们表示，是老人的家属上午来拉走的，当时他们还帮忙抬上车。至于那台挖掘机到哪里去了，他们也不知道，早上来的时候就没看到了。
　　记者在现场还看到，几辆装满砖头的车子停在工地门口，几名工人正在围着工地砌墙。他们告诉记者，他们是上午来的，只负责把工地用墙围起来，不再让人进入。至于这块地何时开工，他们也不清楚。
　　老人在越河新村并无房屋
　　记者随后赶到滨海县中医院，在刘太香老人前两天住过的病房并没有找到他。同病房的病人告诉记者，老人上午过来挂了一瓶点滴，就回去了。记者随后拨打老人的手机，拨打数次后终于接通，接听者是一名女性，自称是老人家属，她表示老人现在住在越河新村。对于其他情况，表示不大清楚。
　　记者再次赶到越河新村，找到老人的内侄女婿毛先生的家中。他告诉记者，老人前一天晚上确实在这里住过，上午去了医院，之后没回来，也不知道去了哪里。
　　记者向其核实老人是否在越河新村有房子时，毛先生表示，越河新村的房子是他自己的，老人在这里根本没有房子。“房子是我自建的，只有土地使用权，没有产权。”他还告诉记者，老人此前一直住在被拆迁的房子里，很少来越河新村，他们走动也不频繁，“只有老人有事的时候才叫我过去。”
　　知情人曝老战士已获赔偿
　　老人究竟去了哪里？毛先生称，可能在他姐姐刘建平(老人的女儿)家中，但刘建平家的具体地址，毛先生却说自己也不清楚。记者了解到，刘建平住在县城的碧水绿都家园小区，但小区很大，记者查找未果。
　　为何家属态度变得含糊其辞？有知情人士向记者报料称，前天晚上，当地政府已经与老人及其家属达成了协议，刘家人获得了23万元的赔偿。这也导致刘家人的态度发生了转变，开始回避媒体记者的采访。
　　记者昨日向滨海县新闻发言人求证双方协议的真伪，他在电话中表示，目前他不是很清楚，只知道老人住在越河新村。而当记者提出老人在越河新村并无房屋，以及拆迁现场是被谁清理时，该新闻发言人也表示并不清楚，需要实地调查后再给记者回复。
　> 相关报道：
　　老战士房屋遭强拆续：在现场搭简易房看守证据
　　新四军老战士房屋遭强拆 欲拍卖挖掘机补偿损失

