司机肇事撞死3人潜逃4年半后落网
　　中新网重庆1月14日电 (记者 郭晋嘉)曾于2006年驾车撞死3人酿成特大交通事故的肇事司机罗某，潜逃4年半后在云南昆明被重庆市江北区警方抓获。14日，罗某被警方押解回渝。
　　2006年7月1日22时20分许，罗某驾驶一辆无牌照重型货车在重庆市江北区五里坪港城工业园内十字路口左转时，与一辆直行的二轮摩托车相撞，造成摩托车驾驶员及两名乘客当场死亡。事故后，肇事司机罗某从现场弃车逃逸。
　　在此后4年半时间里，重庆江北警方多次组织警力追逃，足迹遍及成都、北京、新疆、石家庄、江西、山西、广东、唐山等地，但由于种种原因，犯罪嫌疑人罗某一直未能抓捕归案。
　　2010年底，通过线索重庆江北警方进行仔细摸排，掌握了犯罪嫌疑人罗某的化名及可能藏身地点。分析掌握的情况后，警方判断罗某可能在云南省昆明市郊外某工地打工。重庆江北区警方迅速成立抓捕小组，于2011年1月11日凌晨从重庆出发，当日上午9时抵达昆明展开追逃工作。
　　负责此次追逃抓捕行动的重庆市江北区公安分局交巡警支队副支队长赵志峰告诉记者，抓捕小组在昆明警方配合下，很快锁定罗某打工工地老板的位置，并迅速控制了其老板肖某。通过劝说等工作，肖某同意与警方合作，民警随即化装成工地工人驾驶工地车辆在肖某带领下赴工地实施抓捕。
　　赵志峰称，抓捕小组到达工地后到处均未找到罗某，11日14时50分许，肖某终于用手机与罗某取得联系，警方获知罗某位置后迅速前往进行抓捕。当日15时许，警方在路途中将发现不对准备驾车逃跑的罗某抓获。
　　罗某告诉记者，逃逸的4年半时间他一直过得惶惶不定，在刚出事那段时间还经常在梦中惊醒。说起自己已4年半未曾见面的两个儿子和71岁的老母亲，罗某痛哭流涕。他说，希望自己能成为所有司机的警戒，“以后有人碰到这种情况千万不要再逃跑，划不来”，还想对死者家属说声迟到的对不起。

