女子六千元雇兄杀夫 在外与多名男子有染
　　本报株洲讯 换亲找了个比自己大十多岁的丈夫，夫妻感情不和，再加上丈夫性功能障碍，妻子在外与多名男子有染，并埋藏着杀害自己丈夫的念头。雇不到其他人下手，她承诺给6000元钱，雇请自己的老兄将丈夫杀害。昨天，株洲市中级人民法院传来消息，株洲县陈术芳、陈爱英故意杀人一案近日作出一审判决，陈术芳犯故意杀人罪被判处死刑，剥夺政治权利终身；陈爱英犯故意杀人罪被判处死缓，剥夺政治权利终身。
　　陈爱英与丈夫聂某于1982年通过“换亲”结合。聂某个子不高，家贫，就将妹妹嫁给陈爱英的大哥，自己娶了陈爱英做老婆。聂某比陈爱英大十多岁，两人感情一直不和，生下一儿一女后，聂某出现性功能障碍，双方关系更加恶劣。聂某人老实，不怎么敢管陈爱英，陈爱英在外与多名男子有染。陈爱英觉得和聂某生活在一起没有意思，想离婚又遭到聂某拒绝和家人反对，她从1989年起就心生杀害聂某的念头，多次找到哥哥陈术芳商量，要求陈术芳想办法杀害聂某。陈术芳曾数次因盗窃罪被判刑，但几次策划都因陈术芳不敢下手而作罢。
　　2010年春节期间，陈术芳与聂某因琐事产生矛盾，且陈术芳十分缺钱用。陈爱英见机，再次怂恿哥哥杀死聂某，并承诺给陈术芳6000元的好处费，陈术芳答应下来。
　　2010年6月25日晚，陈爱英利用到其兄陈某家吃生日饭之机，故意不回家。当晚8时许，陈术芳来到聂某家，在堂屋与聂某一边饮酒一边聊天。晚上12点左右，陈术芳拿着一把铁锤，将喝得迷迷糊糊的聂某骗至家中二楼阳台，趁其不备，从身后用铁锤击打聂某头部，将其击倒在地后，又举起铁锤在右太阳穴处猛击，然后抬起聂某将其从二楼阳台推下，聂某摔倒在一楼水泥坪处。下楼后见其未断气，陈术芳又用铁锤连续击打聂某头部，致使他当场死亡。随后，陈术芳拿到陈爱英事先为其准备好的2000元现金，打扫现场后骑摩托车逃走。第二天，聂某的尸体被邻居发现，公安机关通过缜密侦查，从陈爱英处打开突破口，并顺藤摸瓜将凶手陈术芳抓获。
　　记者王兴夏 通讯员李霜 吴敏

