高中生出小说诉说90后心声
　　本报记者 郭鹏
　　孟祥宁，石家庄二中高二年级一名18岁女生，日前，她的一部半自传形式的长篇小说《像向日葵一样成长》正式出版，即将在书店销售。她为何要写这样一部小说，作为一名高中生，写作和学习她又是如何兼顾的？近日记者采访了这位90后作家。
　　有必要写一部
　　“正常”的90后小说
　　刚刚出版的《像向日葵一样成长》讲述了一个名叫莫小爱的初中女生在校园和家庭成长中的故事，“这个故事的原型就是我和我的同学的初中生活，我也想通过这部小说让大家看到90后孩子的成长。”孟祥宁说，现在很多描写青春期少年的小说把90后给丑化了，“说我们没有自立能力、没有责任感、是垮掉的一代，这种观点太偏激了。”
　　孟祥宁说，2008年中考后她去新华书店看书，结果她看到很多描写90后的小说把他们说得一无是处，“我觉得这些小说的作者并没有真正理解我们，也不知道我们的真实思想，他们这样写只是一种猎奇。”
　　孟祥宁说，身为一个90后，她从来没有遇到过别人小说里写的那些事，“我自己就是一个90后，我的经历跟那些小说完全不同，我觉得自己有必要写一部‘正常’的90后小说，让大家了解我们90后究竟是怎么看待这个世界的。”孟祥宁说，在她看来，身为90后的他们一样有梦想、有担当也有责任感，“只要你们大人愿意耐心地倾听我们、观察我们。”
　　16岁就成为省作协会员
　　别看孟祥宁只有18岁，但是她也算是河北省作家协会的“老会员”了。2009年3月，年仅16岁的孟祥宁被批准成为河北省作家协会会员，她也是河北省内年龄最小的作协会员。2010年4月，孟祥宁还出版了自己的第一本作品集《我的初中生活》，“那本书收录了我之前创作的小说、散文、诗歌等作品，共约15万字。”孟祥宁说，《我的初中生活》中的内容都是一些短篇，而《像向日葵一样成长》则是她第一次尝试写长篇，“当然如果没有之前的那些积累，我也写不了这样一部长篇小说。”
　　谈起自己的写作之路，孟祥宁说这离不开父亲的鼓励，“我的父亲虽然是一名普通的邮政职工，但他也是一名基层诗人，已出版了近十本诗集。”孟祥宁说，正是在父亲的熏陶下她从小就对写作特别感兴趣，“爸爸现在还要求我每周都要写一篇千字左右的周记，正是这样坚持不懈的练习，让我有了一个好的写作思路。”孟祥宁说，她第一次发表作品是在上小学六年级的时候，当时看到自己的文章变成了铅字，感觉特别激动。
　　写作没有捷径
　　多读书是一个好办法
　　作为一个高中学生，孟祥宁是否有时间写作？写作是否会影响到学习？“我觉得写作跟学习并不矛盾，相反它能帮助你提升综合素质。”孟祥宁说，就拿这部18万字的小说来看，并非不可能完成的任务，只要有平日的积累，就能水到渠成，“我小说的主体部分是利用暑假的时间完成的，后来听取编辑的意见进行了修改，都没有占用学习时间。”
　　孟祥宁说，写作确实是一个很头疼的事，“就是现在老师一布置作文我也要紧张一下。”孟祥宁说，对写作感到头疼这很正常，“但不要因为这个困难就放弃写作了，每次无论遇到什么题目，都要动笔去写，有的时候写着写着灵感就打开了。”
　　孟祥宁说，对于写作基础薄弱的人来说，多读书是一个很好的积累，在写作的道路上没有捷径，“只有通过不断的阅读和练习，才能写出好的文章。”
　　感觉写作还欠深度
　　不学韩寒辍学
　　一名高二学生出版了自己的小说，这让人很容易想到早已成名的韩寒、郭敬明，他们也是少年得志。不过对于自己的文学道路，孟祥宁有着清醒的认识，“我当然很羡慕韩寒，可以那么早出名，而且毅然决然地从高中辍学。但我也知道自己的水平还达不到那个程度，毕竟不是每个人都能成为韩寒的。”孟祥宁说，对于自己今后的道路，她觉得还是要一步一步来，“现在学校的环境很好，我也希望能通过在这里的学习给自己多积累一些经验。”
　　孟祥宁说，虽然她现在已经出了一部小说，题材是她所熟悉的校园生活，“如果我现在放弃学习而专搞写作，那么我的人生经历就是不完整的，也不会再有什么新的创作环境了。”孟祥宁说，现在再看她写的这部小说，她已经有些不满意了，“感觉有些地方写作还很稚嫩，有些故事还没有深度。”孟祥宁说，写作也是一个历练的过程，没有一定的积淀和经历，就写不出好的文章来，“我现在就希望能考上一所理想的大学，多看书，多经历，写出更好的作品。”

