男子引狼入室丢财物后暗地撒网捉住盗贼
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 实习生蔡能报道：前日晚9时许，汉口北湖西路凤凰城小区附近，盗贼周某故地重游时，被早已记住其模样的失主擒获。
　　抓获周某的是黄先生和他的同事。据黄先生介绍，他是云南某药业公司驻汉员工，在汉口马场角横路一公寓办公。1月6日下午，接到一周姓男子的电话，对方称想来公司看看。黄先生想起，去年8月到黄陂跑业务时，曾与其有过一面之交，于是将其带至公司。
　　当晚，周某称钱包丢失，想在公司借宿，黄先生答应了。次日清晨7时许，黄先生起床发现，周某不辞而别。黄先生预感不妙，经清点发现公司的一台笔记本电脑和一部数码相机失踪。
　　黄先生拨打周某的电话，无法接通，经调看公司的监控录像，发现作案的正是周某，黄先生向警方报案。之后，黄先生调出监控录像中周某的清晰模样，让同事们熟记，请同事们外出时留心此男子。
　　前日晚9时许，黄先生的一名同事经过公司附近的凤凰城时，见到了与周某相仿的男子，打电话通知黄先生。黄先生赶至发现该男子正是周某，于是与同事一道将周某抓住。周某见到黄先生顿时蔫了。
　　随后，周某被移交给警方，周某承认盗走笔记本电脑和数码相机，已将其售出。

