网友总结《春运防盗秘籍》曝光列车行窃术
　　本报讯(记者 王潇潇 兰艺云 实习生 聂静)傻根儿不相信天下有贼，可这火车上的贼还真是不可不防。近日，北京大学生杨紫和众网友一起“攒”起的《春运防盗秘籍》帖在网络上蹿红。
　　记者发现，在这篇日志里，涵盖了春运旅途中的方方面面。从窗口买票、排队进站到放置行李、休息睡觉，网友们依据旅途中的各个环节，总结了窃贼的几种常见手法，并制定了相应的“破解秘籍”。
　　网友杨紫是《春运防盗秘籍》最早的编撰者。家在广州的她现在北京读大二，2010年经历过春运，就想在2011年把一些防盗经验总结给朋友们参考。
　　“没想到日志刚一发布，就有很多网友加入了编辑修改的行列。”昨天，杨紫对记者说，很多网友都通过发站内信、留言或者悄悄话的形式进行了内容的补充。目前这份《春运防盗秘籍》有65%的内容，都是出自大家之手。
　　据悉，2011年春运从1月19日开始，至2月27日结束，共计40天，预计旅客运输量将达25.56亿人次。
　　对于这个实用的集合帖，网友何一帆在评论中说：“这真是雪中送炭！第一次出门在外，第一次体验春运，多少有些紧张。不过看了这份秘籍，心里踏实了许多。”
　　网友总结的6种火车行窃常见手法
　　1.吃衣帽钩儿：旅客衣服挂在衣帽钩上，贼把自己的衣服盖在上面，然后假借取衣服时，偷走财物。
　　●警方支招：不要把任何贵重物品放在外衣兜里。
　　2.挤车门儿：贼一般拿着小包或者报纸作掩护，在人群中一手搭架子，一手偷东西。
　　●警方支招：乘客要尽量把贵重物品放在内侧兜或者胸前。此外，手不要时刻都放在贵重物品处，以免引起小偷注意。
　　3.抠死倒儿：凌晨4时到5时，趁旅客睡死的时候，有的贼爱用刀片儿割开旅客身上夹带着钞票的衣袋、腰包甚至内裤，将钱取走。
　　●警方支招：尽量几个人同行时倒班睡，留人看包。
　　4.抽芯儿：贼把装有废报纸的空包塞在行李架上，夜里趁人不注意，将旅客的小包放进自己的空包里。
　　●警方支招：乘客最好将包放在斜上方四十五度的位置。若看到有跟自己一样的行李包，要与其远离放置，以防小偷“掉包”。
　　5.外撬：当夜行列车在站台上一停靠，贼就撬开车窗，用竹竿把旅客的衣服和旅行包“钩”走。
　　●警方支招：这种手法现在已几乎没有。
　　6.吃卧铺：贼买卧铺票上车，趁深夜时将旅客的包偷走，然后换一件衣服躲进其他车厢伺机下车。
　　●警方支招：不要把贵重物品放在行李架上或者挂在衣帽钩上，要放在枕头内侧，最好枕在上面。同时也别老看行李，以免引起别人注意。
　　注：支招由北京乘警支队反扒队提供。据介绍，除第五条外，其余确为如今常见的列车行窃手法。
　　文/记者王聪

