两名男子抢劫古玩店百万元财物
　　本报讯 (记者王鹏昊 穆奕)昨天，西城警方透露，曾在大栅栏一家古玩店打工的于某，伙同他人深夜来到古玩店，将值班店员捆绑后，抢走店内价值百余万元的财物。最终，警方通过调取事发时的监控录像，将潜逃至上海的二人抓获。
　　去年12月17日凌晨3点11分，事主颜某拨打110报警称，他在古玩店内被不明身份的男子抢劫，店内一只价值约80万元的犀牛角杯，1只价值5万元的黄玉龙杯等财物被抢。两名劫匪离店时将他们捆绑并用胶带封嘴后逃离。经过几个小时的挣脱，颜某才将绳子自行解开。
　　接报案后，西城警方成立专案组展开侦破工作。侦查员向事主及古玩店员工调查，得知颜某12月16日晚在店值班，当晚11点多，1名男子手持黑色笔记本敲开店门声称找人，在开门后男子趁其不备突然使用绳索由身后将颜某勒住脖子拽倒，导致他立即昏厥。颜某醒来时，发现自己头被布蒙住，手脚被捆绑。两名男子对颜某进行殴打逼迫其拿出楼上办公室钥匙，并说出其随身携带的银行卡密码、两台笔记本电脑密码。随后，两男子抢走事主3张银行卡、2台笔记本电脑以及店内一批古玩逃离。
　　侦查员通过向该店经理、店员核实，对现场勘查后发现一项重要细节情况：两名嫌疑人将事主捆绑后抬进一层卧室，但发案过程其中1名嫌疑人始终保持沉默未说话，且嫌疑人对店内情况及周边环境特别熟悉。由此，警方判断此案应为熟人作案。
　　侦查员介绍，2名嫌疑人在进店后，便将店内监控录像毁坏。他们通过修复还原了当时两人的监控录像，再组织事主及古玩店员工对监控图像进行辨认，确认其中1名嫌疑人系该店经理表弟于某。据了解，该男子分别于2007年2月因诈骗、2008年7月因寻衅滋事被公安机关刑事拘留，他还曾在该古玩店工作2个月，后与颜某发生纠纷辞职。
　　根据掌握的线索，侦查员迅速对于某开展调查，并对其同伙实施比对性排查，查明山东籍人员徐某为实施抢劫作案的另一名嫌疑人。据了解，由于于某的姐姐在上海，警方经过排查后，确定二人已逃至上海躲藏。
　　去年12月22日，在上海市虹口区于某、徐某2名嫌疑人被警方抓获，并收缴其抢劫全部赃款赃物以及作案工具黑色弹簧刀2把，作案手机3部。据了解，近日，警方将把收缴的价值百余万元的钱财进行发还。

