女童与外婆在家中遭杀害焚尸凶手是房主熟人
　　红网长沙1月17日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 杨杰妮 通讯员 孔奕 邹振魁)长沙县星沙中南汽车世界，K34栋2单元604，被焚烧过的房间内散乱地堆放着曾被用来点火的衣服和床单，直到1月16日，烧焦的味道依旧刺鼻——1月2日晚，3岁的小女孩和她的外婆在这里被人杀害并焚尸。
　　1月10日，嫌犯黄小钢在海南儋州市一建筑工地被专案组民警抓获。让人意想不到的是，黄小钢不但就租住在中南汽车世界，而且每天都会去受害者家属李泽团夫妻开的麻将馆打牌。目前，嫌犯黄小钢已被刑事拘留，案件正在进一步审查中。
　　突起大火，客厅发现祖孙尸体
　　16日上午，中南汽车世界K34栋前，几辆警车呼啸而至，剃着光头、戴着手铐脚镣的黄小钢被警方带着从车上走下来，上楼指认现场。得知抢劫杀害祖孙后放火焚毁现场的嫌犯被抓，附近居民闻风而至，一时间，围观群众达数百人。
　　“实在是太残忍了！”“怎么能下得了手！”面对汹涌的人群和此起彼伏的议论声，黄小钢始终低着头不说话。
　　1月2日晚的那场大火，中南汽车世界里几乎无人不知。据警方介绍，1月2日晚9点06分，119指挥中心接到报警称：星沙中南汽车世界K34栋6楼04房起火。
　　长沙县消防中队迅速赶赴现场进行灭火。在救火的过程中，消防队员在客厅发现两具尸体，为一老妇人和一小女孩。经民警初步勘察，发现死者老妇人陈某某后脑有明显钝器伤，墙上有喷溅血迹。
　　现场有多处着火点，家中植物油被用来点火，衣物被翻出来助燃。此外，经受害人家属清查，发现有3000余元现金丢失。警方初步判断，该案为一起恶性抢劫杀人案。
　　熟人作案，嫌犯就住数百米外
　　长沙市公安局迅速成立“1.2”专案指挥部，全力开展侦查工作。并于1月4日，悬赏2万元捉拿嫌犯。经专案民警调查走访了解到，受害人家属李泽团在星沙中南汽车世界Q10栋经营一家麻将馆，平日与他人没有仇怨。综合现场勘察、法医检验的结果分析，案件定性为抢劫杀人后放火焚毁现场。
　　依据确定的侦查方向，专案民警围绕受害人的社会关系进行了细致的调查和访问。据长沙县公安局副局长周刚强介绍，李泽团一家生活很规律，每天晚上6点到9点左右，李泽团夫妻都会在麻将馆，家中只留下一老一小。
　　警方判断，嫌犯应该对李泽团一家生活习惯非常熟悉，是熟人作案。此外，警方发现，平时经常在麻将馆出现的一个叫“黄总”的男子在案发后不知去向，有重大作案嫌疑。
　　经调查，“黄总”真名黄小钢，男，38岁，祁东县人，有多次盗窃前科。去年8月份，黄小钢来中南汽车世界做汽车坐垫生意，带着14岁的儿子租住在中南汽车世界K07栋209房。
　　周刚强说，案发当晚，李泽团曾在晚7点到8点多之间，连打了三次电话喊黄小钢去打麻将，平时黄小钢都是随叫必到。随后，警方调取了K34栋附近的监控视频，发现了黄小钢进入现场及逃离的过程。
　　锁定嫌犯后，专案组从黄小钢熟人处得知，黄小钢的妻子带着8岁的女儿，在杭州打工。此外，黄的很多老乡都在海南工作。
　　专案组随即派出几路抓捕小组，奔赴湖南永州、广东佛山、浙江杭州、海南儋州等地追捕。1月10日晚7点多，专案组在海南儋州市一建筑工地的工棚内将嫌犯黄小钢抓获，其对1月2日晚在长沙县星沙镇中南汽车世界抢劫杀人并焚毁现场的犯罪事实供认不讳。
　　作案后返回麻将馆继续打牌
　　1月12日，黄小钢被警方带回长沙。16日，黄小钢在长沙县公安局刑侦大队问讯室中，表情淡定。他说，会想到抢钱，是因为做生意赔本亏了2万块。
　　据警方介绍，黄小钢在发现李泽团家每晚9点前家中仅有一老一小后，便有了对他们家下手的想法。1月2日晚，黄小钢来到李泽团家，李泽团岳母看到是熟人便开了门。
　　黄小钢说，进入室内后，他问清楚家里确实只有李泽团岳母和女儿两人后，便直接提出说“有没有钱？有钱就拿出来！”黄小钢说，在他说完这句话后，李的岳母便大叫“救命”，他害怕被人听见，便用带来的羊角锤将老人打倒在卧室。
　　期间，小女孩看见他打外婆，便又哭又叫，黄小钢遂用同样的方法杀害了小女孩。
　　此后，黄小钢从主卧室进门右侧的衣柜抽屉中翻出1300元现金，并用厨房里的植物油引燃房间，企图造成电起火的假象。期间，黄小钢还接了李泽团的一个电话，催他去打麻将。
　　之后，黄小钢返回麻将馆又打了会牌，并在起火后，跟着人群一起赶到起火现场围观。次日一早，黄小钢把儿子送上回益阳外婆家的汽车，自己则回了衡阳。在衡阳待了一晚后，黄途径永州，逃往广州，最终在海南省儋州市被抓获。
　　【对话李泽团】
　　女儿没了，家也散了
　　对于黄小钢，李泽团夫妻并不陌生。李泽团说，案发前，黄小钢常去他们开的麻将馆“报到”。
　　1月16日，李泽团和妻子蒋哲明跟警方去了现场。他们坐的车就跟在黄小钢的车后。
　　“怎么也没想到会是他。”李泽团失神地用一只脚拨弄着主卧室地上一个已被熏黑的玻璃瓶，“平时都很熟，他还经常带我女儿玩。他儿子有时也跟我女儿一起玩。”
　　中午12点，李泽团夫妻从现场回到麻将馆，和几个朋友围坐在桌边。蒋哲明哭着说：“我今天过去就是想问他，他为什么要那样？结果还是没见到。”
　　听说记者采访了黄小钢，蒋哲明止了哭问道：“他说了为什么没有？说了没？”看到妻子这样，李泽团一直没有说话，只是从口袋里掏出一盒白沙烟，抽出一根点上，沉默地吞吐着烟圈。好一会儿，李泽团扔掉手里的烟，说了句：“警察说，当天他(黄小钢)进门时，女儿还喊了声叔叔。”
　　自从岳母和女儿出事后，麻将馆就再也没营业了。昨天，麻将馆门外贴出了门面转租告示。李泽团说，一把火，女儿没了，家也散了。黄小钢被抓后，抢走的1300元退了700元回来。
　　此外，K34栋的住户前后共捐了1000多块钱给他们。李泽团说，直到现在，岳母和孩子的后事都还没办。
　　【对话黄小钢】
　　他过于淡然的表情，难见悔意
　　16日，在长沙县公安局刑侦大队问讯室中，记者看到了黄小钢。自始至终，他都低着头回答问题。他过于淡然的表情，很难让人看到应有的悔意。
　　记者：为什么想到抢劫？
　　黄小钢(下称“黄”)：因为做生意亏了2万块。
　　记者：为什么会想到对李泽团家里下手？
　　黄：因为知道他家里那时候没人，比较方便。
　　记者：你是一开始就想好要杀人的吗？
　　黄：她(李泽团岳母)不叫我不准备杀她的。她叫“救命啊”。我怕有人听到，就用羊角锤打她。
　　记者：为什么连一个3岁的孩子都不放过？
　　黄：因为她(李泽团女儿)看到我打她外婆，大哭大叫。当时我怕被邻居听到。
　　记者：你也有小孩，当时就没有想过什么吗？
　　黄：(想了几秒钟后，摇头。)
　　记者：后悔吗？
　　黄：真的好后悔。一时糊涂犯下了大罪。我对不起大家，对不起家人，对不起自己的小孩。

