2人捡钱包向失主索要千元好处费
　　亚心网讯(记者 齐琳洁 ) 虽然丢失的钱包拿回来了，但厉先生心里很不舒服。因为捡到钱包的“好心人”开价1000元作为还包的条件。经过几番讨价还价，厉先生最终给了对方100元钱。
　　 1月12日晚上，厉先生和朋友在乌市红山附近喝酒。饭后，迷迷糊糊的厉先生和同事打车回到他在西北路的住所。次日早晨，厉先生去上班时发现自己的钱包丢了。“钱包里没钱，但有我的身份证、银行卡以及会员卡等，补办起来太麻烦了。”厉先生说。
　　1月13日10时30分许，厉先生接到一名男子的电话，对方问他是否丢了钱包。“他说他是通过钱包内的会员卡得知我的联系方式的。”厉先生说，他当时很激动，正连声道谢，对方却直言“钱包不是白捡的，要给1000元的好处费”。
　　厉先生说，他听了此话很气愤，但想想补办证件太麻烦，还是决定和对方联系。过了10分钟后，厉先生回拨了那个电话。“这次接电话的是名女子，她说，‘看你钱包里有那么多卡，就知道你是个有钱人，给1000元的好处费吧’”。
　　双方约好当日17时在西北路电信小区后门见面，厉先生的朋友李先生开着车陪着厉先生一起去取包。
　　“后门处站着一男一女，年纪40多岁，还带了只狗。他们直接问我朋友是不是失主，并问‘1000块钱，你想好了没有’。我朋友一直和他们说好话，但对方不让步。这不是敲诈嘛，我当时就拨了报警电话。后来他们可能害怕了，拿了我朋友给的100元钱走了。”李先生说。
　　1月14日上午，记者电话联系到了捡到厉先生钱包的袁女士。她承认收了厉先生给的100元钱，“那是他表示感谢的，至于1000元的好处费，我是开玩笑的。”袁女士说。

