男子劫杀恋人闺中密友藏尸床底
　　本报记者 牛泰 实习生 田丰 通讯员 周智勇 徐桂红
　　浠水男子王浩宜城会恋人，花光积蓄后为弄钱不惜杀人。他假意来到恋人的朋友杨某家吃午饭，然后趁其不备将其掐死，劫走金银首饰，藏尸床底并清理现场。
　　这是宜城新年发生的首起命案。该市公安局高度重视，立即成立专班展开侦破。1月13日晚，警方在王某的浠水县老家将其抓获。此时，距案发仅仅4天。
　　王某落网后，他的哥哥写下百字家书告诫弟弟，要弟弟态度端正，一定要配合警方调查。哥哥大义之举令民警感动。
　　案发现场
　　药店员工殒命出租屋
　　1月6日，宜城市某药房老板小风(化名)发现员工杨某(女)没有来上班。他焦急地与其弟弟杨光(化名)联系。
　　“杨某没来上班，电话无人接听，家中大门紧闭，会不会出现什么意外？”小风说。
　　杨光闻讯后，急忙赶到宜城市沿堤街杨某租住地。他打开房门发现，屋内整整齐齐，桌上还有没吃完的饭菜。
　　见到屋内没有异样，杨光离开房屋继续寻找。亲戚家中，朋友住处找遍了，杨光一连找了5天，姐姐依然杳无音讯。
　　1月10日下午5时许，杨光再次返回杨某住地。环顾四周后，他想：能找的地方都找了，就剩下床底下没找了，难道姐姐躲在床底下？
　　怀着忐忑不安的心情，杨光抬起床板，这一幕让他天旋地转：姐姐脸色发青地躺在地板上，已经没有呼吸，脖子上还有发黑的印记。
　　屋内没有翻动的痕迹，姐姐脖子上却有掐痕。这究竟是怎么回事？杨光急忙报警。
　　民警抓捕
　　“障眼法”骗过杀人凶手
　　这是宜城新年发生的首起命案。宜城市公安局高度重视，迅速成立专案组展开调查。该局局长熊桢督促办案，要求民警尽快破案。
　　经过一天一夜的摸排调查、信息对比，民警发现，家住浠水县的男子王浩有重大作案嫌疑。1月11日晚10时许，专案组派一名民警秘密前往浠水侦查。
　　13日上午，这名民警乔装打扮，来到王浩老家——浠水县团陂镇凉亭岗村。
　　民警刚走到村口时，正好看见王浩与其母在地里劳作。这时，王浩也发现村中来了陌生人，他双眼紧盯民警不放。
　　由于只有一名民警在场，为了不打草惊蛇，这名民警借故离开。
　　返回后，民警决定：王浩已有所怀疑，必须设法让其放松警惕。王浩家背靠大山，一旦逃进山中，抓捕便很困难。
　　民警使用了障眼法。
　　民警获悉，王浩一直与身在宜城的小兵(化名)有联系。经沟通，小兵给王浩发去短信：民警已前往陕西抓人，没有怀疑到你头上。
　　与此同时，在当地警方的配合下，民警分两路对王浩实施抓捕。一路民警翻过大山来到王浩房屋后面，另一路民警破门而入。
　　1月13日晚9时许，正在家中熟睡的王浩落网。经审讯，他对于抢劫杀人的犯罪事实供认不讳。
　　案情回放
　　劫走戒指藏尸床底
　　浠水男子为何到宜城作案？昨日，宜城市公安局副局长赵友明介绍了作案经过。
　　2010年元月，王浩通过QQ聊天，与宜城女子小慧(化名)认识，双方产生好感并成为恋人。
　　2010年6月，两人相约前往东莞打工，当年年底，两人一起回到宜城。在宜城呆了10多天后，王浩花光了身上的积蓄。
　　赵友明说，小慧与杨某是闺中密友。1月5日上午，王浩拿着小慧的手机给杨某发短信，说中午和男友一起到她家吃饭。
　　当天中午，王浩来到杨某家中。杨某信以为真，热情地将他迎了进去。
　　杨某问道，小慧怎么没来？王浩答，她有事耽搁了，随后就到。杨某说，那等她来了再一起吃。随后，她坐在电脑旁等待。就在这时，王浩悄悄地来到杨某背后。
　　王浩趁杨某毫无防备，用双手死死掐住她的脖子，直至其窒息死亡。
　　杀人后，王浩取走了她手上的金戒指，并将家中财物扫荡一空。随后，王浩将杨某尸体藏在床底下，并清理完作案现场。
　　王浩离开时拿走了杨某的钥匙，取走了她的手机。趁着黑夜，他将这两样东西分别丢在一工地上和下水道中。
　　王浩若无其事地与小慧相处两天后，返回了浠水老家，直至归案。
　　一封家书
　　规劝弟弟配合查案
　　宜城市刑警大队大队长朱守强介绍，王浩今年24岁，农村出身的他非常讲究，一身穿戴全是名牌。
　　王浩从东莞返回宜城后，很快花光了积蓄，他想着歪点子弄钱，最终走上了不归路。
　　民警介绍，王浩父母育有两个儿子，王浩是家中的小儿子。母亲对他异常溺爱，什么事情都依着他。
　　王浩17岁时，其父因诈骗罪入狱，至今仍在服刑。在其成长阶段，父爱的缺失让这个80后与同龄人有着很大的差别。他花起钱来大手大脚，内心异常冷酷。
　　民警说，王浩的哥哥与他截然相反，早早撑起了这个家庭。
　　王浩落网后，其哥哥写来家书劝导弟弟，民警看过家书后，感动不已。
　　家书上写到：王浩，你走到今天，是你不听家人的话，你犯的案子太严重，你要配合公安机关问话。1.你要把赃物退出来；2.要抱个好的态度，争取保命；3.你的做法伤透了家人的心；4.别怀着侥幸的心理；5.要配合公安机关查案；6.家里不必担心。
　　家书的末尾，哥哥嘱咐王浩，要他在狱中保重身体。

