百年老屋被人偷挖5米长地道 传言屋下宝物被盗
　　“埋在潘家老屋底下的宝物，被人盗走了！”
　　这两天，浦江县浦南街道尼山村村民都在谈论一件奇事：村民潘红花家已经十年没住人的百年老屋内，被人挖出一个5米长的“地道”。
　　潘家人说，老屋平时用来堆放一些杂物，没有存放任何值钱的东西。
　　村民们说，潘家祖上是有钱人，因怕儿孙败家，把一些“好东西”埋在了屋底下，“挖洞的人肯定知道这个秘密，要不然怎么会把洞挖在这里呢，而且还挖了那么深。”
　　目前，警方已介入调查。
　　才10天没去，老屋内就堆满了土
　　潘红花今年55岁，老公和儿女都在外面上班，家里就她一个人住。
　　10年前，潘红花家造了新房子，老屋就一直空着，被用来堆放一些杂物。潘红花说，如果没事的话，一年她也去不了老屋几次。
　　1月14日早上，潘红花想到老屋取一些稻草。锁很快就打开了，可大门却怎么也推不开，像是被什么东西堵住了。
　　“我十天前还来过的，当时门都是好好的，怎么会坏了？”潘红花有些狐疑，她使劲推了推门，终于推开了一个小缝隙。
　　屋内一片漆黑，看不出是什么东西堵住了门。潘红花从缝隙中伸进手去，这才发现，原来门被一根生了锈的钢管撑着。
　　好不容易把钢管拿开，屋内的场景让潘红花惊叫了起来：“快来人啊，不得了啦！”
　　原本用来堆放一些杂物的老屋中内，堆了一个一米多高的泥堆。泥土还很新鲜，很明显是刚刚挖出来的。
　　屋内什么东西也没丢，只是多了一个洞
　　潘红花惊魂未定，赶紧打电话把老公叫了回来。周围邻居听到惊叫声，也纷纷跑了过来瞧热闹。
　　当天下午两点，潘红花老公回来后，给老屋装上灯泡，众人这才敢进屋看个究竟。
　　房间右墙边的地面上，出现了一个四分之一平方米大小的、四四方方的洞，里面全是水。
　　屋内还扔着两双白色的手套、三个烟头、两只蛇皮袋、一些挖洞用的工具。本来就放在屋内的一只水勺和一根水管，很明显被人使用过。
　　洞的旁边，一只大水缸内装了大半缸浑浊的水。
　　“水缸里的水，肯定是挖洞的人舀进去去。”众人猜测说。
　　很快，又有人发现，房间原本钉死的老式木窗，已被人撬开。窗子外面，有人搭了几级台阶，上面还有一个个沾着黄泥的脚印。这串脚印，一直通到了弄堂口。
　　潘红花清点了一下，屋里什么东西也没丢，“这屋里早就不住人了，也没放什么值钱的东西。”
　　盗洞的尽头，有一处匣子状的空间
　　第二天上午，潘红花一家人决定，把地洞内的水抽干，然后再把泥土填回去。
　　可水泵开了好一会儿，洞里的水才被抽干。拿手电筒往洞里一照，潘红花忍不住惊呼起来：“这个洞好深啊，里面还有好长一段呢？”
　　潘红花打算弄个明白，她壮着胆子，猫着身子钻了进去。
　　好家伙，这洞简直就是一条“地道”。洞是横着往墙那边打的，长约5米，高约1米，宽约半米。“地道”直接通到了另一个房间，而且越往里越宽敞。
　　在洞的尽头，潘红花发现两块青砖和一些沙子。最里边则出现一个匣子状的小洞穴，差不多有一台电脑主机一半大小。
　　据潘家人介绍，匣子状的洞穴，正好位于老屋客厅正前方的地下。
　　洞挖得很“专业”有人猜测是盗墓者干的
　　“糟了，有可能你们家的宝物被偷走了。”围观村民说。
　　记者注意到，整个“地道”被挖得整整齐齐、有棱有角的，看上去“相当专业”。
　　对此，村民们也议论纷纷。
　　有人说，这么长的一个洞，肯定不是一天半天能挖出来的；也有猜测，洞挖出如此专业，会不会是盗墓者干的。
　　可是，挖洞的人又怎么知道潘家的老屋底下埋有“宝物”呢？而且洞挖得如此准确。
　　这时，邻居张美仙想起来，1月11日和12日这两天中午，她听到过一阵“咚咚咚”的响声，“我还以为有人在劈柴呢，就没有在意。”
　　浦江县公安局刑侦大队及浦南派出所民警在接到潘家报警后，立即赶到现场进行了详细勘查。警方称，至于到底有什么东西被盗走，还需要继续调查。
　　潘家祖上是有钱人 说不定屋底下真有“宝物”
　　潘家老屋内出现离奇“盗洞”，这个有500多人的小山村，立即传闻四起。
　　潘家老屋共两层，每层六间房子，全是木结构。
　　上了年纪的村民说，潘家老屋有一百多年历史了。
　　“我听老人家说，潘家祖上有钱是远近闻名的，有几十亩田产，家里还开着油房。”一位年近百岁的老人家对记者说，“后来，他们家出一个没出息的儿子，天天和一些狐朋狗友出去喝酒。潘家祖上临终前吩咐家人，与其让这个家败在不肖子手上，还不如把家里的财宝随他一起长埋地下。”
　　时间一久，潘家后代就很少有人知道这个“藏宝”的秘密了。
　　“到了潘红花爷爷那一代，家里太穷，老屋边上的两间房子也被卖了。”村里老人说。
　　关于祖上这些听起来神乎其神的故事，潘红花也很少听人说起过。现在村民越传越真，她倒真的有点心慌起来，“希望警方能够尽快破案，还我们一个真相。”

