男子撞坏男童遥控玩具汽车 找来交警处理事故
　　玩具车上路被撞坏
　　竟找来交警处理事故
　　金报讯(通讯员 林乐飞 记者 贾磊) 昨天，镇海交警处理了一起让人啼笑皆非的“事故”。
　　昨天上午十点，镇海交警大队接到报警电话，“后大街庙林路口，摩托车撞到了小汽车，现场一个6岁儿童也受到了惊吓。”
　　听着电话里焦急的语气，值班董警官立刻驱车赶往现场，但事故现场却着实让他啼笑皆非。
　　这真是一辆“小汽车”，塑料材质的碎片散了一地，电池弹了出来，一个拿着遥控器的儿童站在旁边，哭皱了鼻子。肇事车辆则是一辆摩托车，毫发无损，摩托车司机陈某站在旁边，尴尬的陪着笑脸、搓着手。
　　原来，陈某骑着摩托车途径路口时，突然发现一个六七岁的儿童在路边玩耍遥控小汽车，身边并无大人陪同，陈某待要躲闪，却已经来不及，只好踩下刹车，避过儿童，玩具车却已经被压坏。瘫坐在地上的儿童哭起来，惊动了他在路边开店的父母。  
　　压坏了玩具车，陈某主动掏出了几十块钱打算赔偿，但男孩父母却不依不饶，非得要他赔偿“精神损失”。陈某无奈，只好打电话报警，因为怕警方不会赶来处理这样的“事故”，报警电话中，陈某隐瞒了玩具车的事实。
　　经过董警官调解，陈某当场向小孩家长赔偿了损坏玩具车损失。但儿童的父母却遭受了董警官的批评，“这么小的孩子，怎么能放任一个人在外面玩耍？小孩子路上受伤的事情可不少了。”
　　寒假将至，交警部门提醒，家长要负起责任，看管好孩子，不能随便让其在道路上玩耍，万一出事，追悔莫及。

