叔侄三人捡到3万起内讧 一人报警得失主酬金
　　本报讯 据咸宁《南鄂晚报》报道，赤壁市有叔侄三人一起去办事，途中叔叔捡到3万元现金。两名侄子要求瓜分，因分配不均，侄子报警，失主也因此幸运地找回丢失的钱财。
　　近日，50多岁的李某带着两个侄子到赤壁晨鸣纸业去买纸浆刷墙。走到离纸厂约100米处，两名侄子走在前面，看见路上有一包用报纸包的“废品”，但并没在意，其中一人还用脚踢了一下，便大摇大摆走过去了。叔叔在后面把纸包捡起来一看，意外发现里面厚厚一沓现金(后经清点为3万元人民币)，连忙塞进自己怀里，并对侄子说，他有事要先行回家。
　　哪知，李某往怀里塞纸包的异常的动作，恰好被一名侄子看到。侄子赶忙询问报纸里包的是不是钱，并执意要当面打开看看。怕到嘴的鸭子飞掉，李某连忙压低声音，要侄子跟随自己回家。
　　李某妻子得知捡到钱后，坚决不让老公把钱分给侄子，并倚仗辈分把两名侄子狠狠骂了一顿。“我们先看到的纸包，凭什么一分钱都分不到？”李某的一名侄子一气之下，拨打110报警。民警迅速赶到，将叔侄三人带到派出所了解情况。
　　与此同时，有失主到派出所报警，称自己在银行取了3万元钱，放在摩托车的后备箱里，骑车回家的路上不慎将钱丢失。民警将情况调查清楚后，叔叔只好如实把捡到的3万元现金交出。
　　面对失而复得的3万元，失主非常高兴，并拿2000元钱对那名报警的李某侄子表示感谢。(艾菊桂)

