酒店员工患急性白血病 单位派车千里护送其回家
　　在记者的记忆里，18岁的李培琴是个很活泼懂事的女孩。去年的这个时候，我在绍兴采访青川班的学生，她就是其中一个，那时侯她还在绍兴咸亨酒店实习。
　　实习、工作，开始能往家寄钱了，对李培琴来说，美好的生活刚刚开始。可就在前几天，我听说她生病了，而且得的是白血病。
　　消息太过突然，我再次联系上李培琴时，她已回到了家乡，在成都接受治疗。
　　我听说她工作的咸亨酒店筹集了4万多元爱心款为她治病，还派专车送她回老家。
　　“等我病好了，一定要再回到绍兴工作。”电话那头，正在接受治疗的李培琴语气轻松，让我听着，却有些心痛。
　　青川班女孩不幸患上白血病
　　青川是绍兴对口援建地区。
　　2008年“5·12”地震后，90后青川女孩李培琴和她的同学们来到绍兴，在绍兴职教中心 “青川班”读书。
　　去年8月，李培琴毕业后进入咸亨酒店工作。上个月，已转入酒店餐饮部工作的李培琴突然得了“感冒”。
　　发烧，扁桃体发炎，全身没有力气。一直以为得了感冒的她在医院挂了半个多月的盐水，病情依然不见好转。
　　有一天，正在上班的李培琴突然脸色发白，四肢无力，一下子晕倒了。元旦那天，18岁的李培琴又到医院做了检查。确诊为“急性白血病”，随时有生命危险。酒店立即通知了她远在青川县青溪乡的家人。
　　当晚，李培琴所在的餐饮部经理孟培芬在床边整整陪了她一夜。“她父母不在身边，她就像我们自己的孩子。”孟培芬说。
　　酒店连夜派车千里护送回家
　　从老家青川县赶来的父母看到女儿躺在病床上，泪流不止。在床边，女儿用微弱的声音告诉父母——想回老家。
　　在酒店的安排下，李培琴一家准备乘飞机回成都。但是在机场，面色苍白的李培琴因病情严重，被拒绝登机。
　　1月4日深夜，酒店租用急救车，并安排护理人员，跨越2400多公里，将李培琴送到成都华西医院接受治疗。
　　咸亨酒店总经理缪海良说，她是我们的员工，她在绍兴的费用全部由单位来承担。
　　没过几天，咸亨酒店把全体员工募捐的4.4万多元钱，通过邮局汇到了李培琴父亲李军的账户中。
　　李培琴的母校也伸出了援助之手。绍兴市职业教育中心向她汇去了1万元爱心款，希望这场绍兴人民的爱心接力，能够持续下去。据估计，李培琴的医疗费起码要七八十万元。现在全家在四处借钱。
　　她的心愿：病好了，还回绍兴
　　躺在家里的床上，李培琴的脑海中，还是在杭州的一幕幕：2008年6月13日，经历大灾的李培琴来到这个江南水乡，那时，她才刚满16岁。
　　在绍兴职教中心，她学习的是旅游服务专业。与她一起从青川来到绍兴的孩子组成了“青川班”。去年7月，“青川班”41名学生顺利毕业，其中32人留在绍兴工作，李培琴就是其中之一。
　　在绍兴咸亨酒店工作，李培琴每月可以拿到1700元左右的工资。她的同事说，培琴平时很少花钱，除了基本生活费，她都会把钱寄回家，原来，李培琴家里还有一个13岁的弟弟，她经常打电话给弟弟，让他好好读书，将来供他上大学。
　　这次生病回家前，李培琴还给班主任杨老师打了个电话，让老师保重身体。
　　“病好了，还要回绍兴来。”她说。

