男子持刀报复女友姐姐致一死一伤
　　南都讯 记者陈乐伟 前天夜里，松岗同富裕工业园一家电子厂门口发生血案，一对年轻的姐妹花遭人刀袭，一死一伤。嫌疑人是两名受害人妹妹的男友，警方目前正追捕凶手。
　　血案发生在前晚9时45分许，在住友电工电子制品公司门口的现场，虽然经过冲洗，但昨日中午仍然可以看到斑斑血迹。警方称，凶手埋伏在这里等下班回宿舍的两姐妹出现后，冲上去用刀捅刺她们，然后乘乱逃离现场。
　　被捅的两姐妹中，阿玲26岁，阿莹23岁，她们还有一个最小的妹妹，警方称她们来自四川。两人被送到医院后，阿莹身中多刀，伤势过重，死在急诊室的抢救台上。阿玲经过抢救，伤情稳定住院。“没有生命危险。”医生表示，阿玲身中至少四刀，一刀在前胸，一刀后背，两刀在腰腹处。刀尖刺入胸腔，造成胸腔积血，有可能要做开胸手术。在病房中，阿玲输着液和氧气，昏昏沉沉，无法说话。
　　阿玲的丈夫前天夜里接到消息后，从东莞赶到医院，一直神情恍惚，看到陌生人靠近就很警惕。昨日早上，阿玲的两个同事也赶到医院帮忙照顾阿玲。对于阿玲的事情，她们均表示不清楚。
　　凶手目前仍然在逃，在他动手的时刻，被人认出他正是受害两女子的小妹的男友。据悉，这名男子今年24岁，警方没有透露这名男子的身份和职业。
　　警方介绍，两个姐姐一直不看好这名男子，不愿意自己的小妹与疑凶交往。警方怀疑正是因为如此疑凶才出手报复。疑凶的小妹因此事受到惊吓，不过疑凶并未对女友下手。

