2名四岁男孩同时失踪 尸体河中被找到
　　本报讯 沭阳县七雄镇两个四岁男孩李瑞、张雨同时失踪的消息牵动了很多人的心，就在大家都希望两个孩子能平平安安地回家时，15日从孩子的家人处了解到，两个孩子的尸体在离家不远的小河里被发现。
　　李瑞、张雨是一对姨兄弟，两个孩子今年都是四岁，两家相距200米左右。1月6日下午4点多钟，两个孩子同时失踪，多天来，两家的亲朋好友、邻居以及七雄镇好多不相识的人都加入到了寻找孩子的队伍中。两个孩子不见的消息也引起了媒体的关注，他们的照片也出现在国内多家寻亲网站。
　　就在人们期盼着奇迹能够发生、两个男孩能够平安回家时，，一个噩耗传来，13日下午，有人在七雄镇附近的一条河里发现了两个孩子的尸体，经男孩家人确认，正是已失踪多日的李瑞、张雨。据知情人透露，这条河距离李瑞、张雨家只有500多米。由于天冷，这条河一直被冰封着，13日中午，这条河的冰融化了，两个孩子的尸体就漂了上来。
　　或许是太伤心了，李瑞的爸爸刚对记者说了几句话就挂断了电话，他说孩子是淹死的。后来，记者又多次拨打他的电话想了解更多的情况，但其电话始终关机。至于孩子是怎么掉进河里，他们的溺亡是否存在其它的情况，警方还在做进一步的调查了解。
　　(大默 高峰)

