男子驾车撞死3人逃逸4年 期间妻子离婚儿子辍学
　　妻子离婚了，14岁儿子辍学了，7岁儿子不认识他了，撞死3人逃逸4年的他长跪不起
　　36岁的罗安信是开县人，有两个儿子，大儿子今年14岁，小儿子7岁。家庭原本很幸福，妻子在家带孩子，他在主城打工。但是，4年前，罗安信在江北区港城园区驾车撞死三人后逃逸。今年1月11日，他被江北警方在昆明一个偏僻山沟抓获。
　　昨天，离家4年后的罗安信，被警方带回重庆。下火车的第一件事，他就恳求民警想见见自己的妻儿。记者全程陪同，见证了这个家庭4年后的重逢。但罗安信万万没想到的是，他4年的逃亡竟得到这样的结果———妻子已不是他的妻子，儿子的生活也因此而改变。
　　一声颤抖的恳求：“我想见孩子，求求你们了”
　　昨晨7点40分，昆明至重庆的火车到站。车门打开那一刻，罗安信豆大的泪珠滚了下来，带着冰冷手铐的双手不停擦拭。
　　“可不可以联系我的孩子和妻子，好几年没见了。”罗安信声音有些颤抖，“我很想孩子们，求求你们了！”
　　“你回来前，我们就派人去找你的家人了，他们下午就会来。”民警告诉罗安信，一切都安排好了。“不过，你的妻子可能不太想来。哦，不对，是前妻。”说到这里，民警顿了顿。
　　罗安信以为民警说错了：“前妻？”
　　民警说，他们联系到了罗安信的母亲，从他母亲口中得知，“2008年，他妻子到法院申请了离婚。”现在，罗安信的前妻在外打工。
　　“你的大儿子也没有读书了，小儿子刚上一年级。”民警将了解到的情况全部告诉了罗安信。“没想到啊，逃了4年，竟是这个结果！”罗安信再次掉泪。
　　一个家庭的重逢：小儿子完全不认识父亲
　　昨下午6点，两名男孩出现在江北区交巡警支队门口。与孩子一起来的女子，正是罗的前妻。“我来看看他，究竟变成什么样子了。”前妻叫肖中云，今年也是36岁。
　　眼前的两个孩子，脏脏的小脸，同样的兄弟装衣服，全是泥巴。“儿子，爸爸对不起你们！”看到缓慢走进会议室的孩子，罗安信完全不相信自己的眼睛。14岁的大儿子军军(化名)瘦巴巴的身材，看上去和10岁孩子差不多。7岁的小儿子云云(化名)完全不认识父亲。
　　“儿子，是爸爸对不起你们！这几年你们没爹没妈！”罗安信按捺不住情绪，泪如雨下。军军用手抹去父亲的眼泪，扑在罗安信怀里痛哭起来。
　　一段凄凉的童年：弟弟要读书，哥哥选择辍学
　　军军有些内向，说起这几年是怎么过的，他很坚强，“我要带好弟弟，爸爸不在，哥哥就要负责任。”
　　前妻告诉罗安信，因为奶奶年纪大，她又要打工挣钱，大多数时候都是两个孩子独自在家。“两个孩子相依为命，我定期寄生活费给他们。”
　　肖中云说，两兄弟很懂事，哥哥照顾弟弟，偶尔还会去看望奶奶。每天早晨6点，军军就起床，为睡梦中的弟弟弄好早饭和午饭，再去上学。晚上，军军回家后，要给弟弟做晚饭。晚饭后，他才开始做功课、洗衣服。全部事情做完后，他会和弟弟同睡一张床，用手拍打着弟弟，哄他睡觉。
　　“尽管如此，他成绩很好！”母亲肖中云说，虽然父亲失踪，母亲又不在身边，还要照顾弟弟，但军军成绩从来都在全班前10名。不过，成绩优异的军军，背着妈妈作了一个决定。一个月前，还在读初二的他辍学了。“我也是今天去接他们才知道的，连这学期期末考试都没有参加。”肖中云很自责，没想到大儿子如此决定。
　　在场所有人沉默了。
　　“你为什么不去读书？”罗安信追问孩子。
　　“我不喜欢读书，读不进去。”军军小声回答。
　　“再给爸爸说，为什么不去读书？”罗安信不相信成绩优异的军军，会真的不喜欢读书，于是他重复问了很多次。
　　“弟弟在读书，没这么多钱。”军军小声说。
　　“为什么不告诉大人。”罗安信失声痛哭，搂过军军。
　　军军显得很镇定：“妈妈出去打工挣的钱，不够我们两人上学。奶奶年纪大了，需要人照顾。”这就是他选择辍学的原因。这个小小的肩膀，在没有了父亲的庇护，没有了妈妈的照顾后，坚强地担当起照顾弟弟的责任。军军说，他有个愿望，“打工挣钱，供弟弟读书。”此时，在场的所有人都哭了。
　　一张难得的全家福：小儿子过生日第一次喊爸爸
　　在军军和父亲相拥而泣时，小儿子云云却在一旁若无其事地玩耍。罗安信用另外一只手揽过云云，在他小小的脸蛋上亲了又亲，云云大大的眼睛却望着哥哥。
　　“快点叫爸爸！”周围的人很着急，一次又一次教他。
　　“爸爸？”云云从来没有这样叫过，对这个称呼很陌生。“可能在他心中，最亲的还是哥哥。”小儿子的反应，都在母亲的意料之中。“他走了4年半，之前在重庆打工，也很少见小儿子。”肖中云说，罗安信逃亡时，云云才两岁多，正是学走路、学喊爸爸妈妈的时候。
　　“今天是弟弟的生日。他从来没吃过蛋糕。”军军帮弟弟拭去脸上的泥巴，军军说，希望有个蛋糕，和父母一起给弟弟庆祝生日，过一个全家人都在的生日。
　　“祝你生日快乐。”很快，民警从附近买来蛋糕，完成了兄弟俩的心愿。烛光中，云云第一次学会了喊“爸爸”。
　　这时，军军说：“还希望有一张全家福。”民警立刻满足了他的要求。看到相机里显示的全家福照片，两兄弟笑了。军军说，他不恨爸爸，会等爸爸回家。
　　超强的反侦查能力
　　让他六次躲过追逃民警
　　昨日，罗安信在江北区公安分局，几度失声痛哭。他跪在地上：“劝解各位驾驶员，再发生这种事，千万莫跑了。我付出的代价太大了。”
　　第一天开大货车
　　就撞死三人
　　2006年7月1日的那起车祸，罗安信还历历在目。那是他进工地开大货车的第一天，他将“大东风”开到修理厂维修。当晚10时20分许，他开车往回走，在江北区五里坪港城园区十字路口，撞上一辆直行摩托车。
　　“我下车一看，两人血肉模糊，还有一人在车轮下。”罗安信吓傻了，副驾驶的朋友报了警。随后，来了一大群人，气势汹汹地问：“司机是哪个？”罗安信惊慌失措，先逃回到开县，向家人说了车祸的事，就匆匆离开重庆。
　　三名被撞者当场死亡，年龄最大的20岁，年龄最小的16岁，还是学生。
　　改名换姓
　　一见陌生人就逃
　　罗安信说，4年来，因害怕暴露行踪，他从没给家里打过电话寄过信，只是辗转给家中送去一万多元生活费。
　　罗安信说，这些年在外地打工，全部选择偏远地方的工地，干不了多久就换地方。深圳、陕西、湖南、湖北等地都去过。在深圳打工时，他办了个假身份证，取名“胡小军”。
　　罗安信说，如果工地上来了新人，他就怀疑是便衣，会马上逃走。“有几次我看到工地来了新车，立即就走了。逃跑前，还会关手机。”
　　“后来看到重庆有了交巡警，更害怕。”罗安信说，他好几次想溜回家看孩子，都打了退堂鼓。“这个月11号，我发现老板的车不是老板在开，就怀疑有问题。”不过，这次，他没跑脱。
　　民警六次追逃
　　与他擦肩而过
　　办案民警介绍，4年中，江北区交警支队组织过6次追逃。“这次抓到他，突审后发现，其实前六次，我们都擦肩而过，这个人有些反侦查能力。”
　　1月11日早晨6点，民警来到昆明。根据情报，知道罗安信在一个偏僻山沟打工。工地老板愿意配合。民警佯装司机，开着老板的车到工地。
　　“你车上的司机是哪个？”罗安信发现异常后给老板打电话。“请的新员工。”老板回答。罗安信挂完电话，开着工地的车急匆匆朝山下走。
　　便衣立刻开越野车横在大车面前。事后才知，越野车上有工地用的雷管和炸药，如果罗安信强行冲关，将车毁人亡。
　　罗安信被抓后，松了口气，“我一定好好改造，早点出来。”
　　昨天，民警给两名孩子买了保暖内衣，考虑资助懂事的军军读书。目前，警方仍找受害人家属，想通知他们：“凶手找到了！”

