消防员把防毒面具让给孩子自己晕倒
　　1月13日23时31分，樟洋社区樟深大道南122号沿街店铺发生较大火灾事故，经过樟木头公安消防大队全体官兵奋力抢救，共救出22名受困人员，事故共导致8死1伤。然而，事后当地居民谈得最多的不是大火，而是舍身救人的消防官兵。在紧张的救援当中，出现了一幕幕感人的情景……一名年轻的消防兵钻进滚烫的浓烟，强忍着烟呛，将自己的防毒面具给了待救孩子，自己却因吸入大量的毒烟而突然晕倒。
　　2005年入伍，现任特勤班长
　　他坚强勇敢，面对火海毒气，第一个冲向火场；他不畏险情，钻进滚滚浓烟里，将自己的防毒面具给了小孩；他奋起抢救，当抱出第15名生还者后，突然昏倒在地；他就是樟木头公安消防大队的特勤班班长兼执勤车司机黄志华。
　　黄志华是梅州市五华县大田镇人，今年22岁，2005年入伍，今年是他入伍的第六个年头，现服役于樟木头公安消防大队。
　　在服役的六年里，他热爱军队，将自己的青春奉献给消防工作；他无数次进入火场，抢救被困人员；他被选入“东莞公安消防突击队”，前往四川都江堰、绵竹、平武等重灾区，参加“5·12”汶川特大地震的救援工作；他曾在东莞市举行的公安消防业务技能大比武上荣获三等功；他多次参与灭火救援，因表现突出，被评为“优秀士兵”，并四次受到嘉奖。
　　现任东莞市公安消防支队樟木头大队队长郭志军称他为消防战斗的“好苗子”；东莞市公安消防支队樟木头中队队长曹梓信称他为火场上的“拼命三郎”；战友黄耀坚称他为军营里的“铁血汉子”。据了解，黄志华先后在常平、厚街等镇的公安消防大队服役过，并于2010年2月份被调到樟木头公安消防大队服役。
　　雷厉风行，第一个冲向火场
　　当天晚上，接到火警后，黄志华迅速赶到火灾现场。黄志华所在的特勤班共出动了4名业务水平优秀的消防兵，而黄志华则作为主力队员担任执勤车司机，主要负责救援、火场警戒、保持消防人员以及消防车进出畅通等工作。
　　到达现场后，五层高的大楼被烧得直“吐”黑烟，楼里楼外隐约传来撕心裂肺的叫喊声。黄志华毫不犹豫地打开车门往后车厢跑去，并大声吼了一句：“快，拿装备！”坐在副驾驶座的曹梓信看到黄志华的举动，他也迅速跟着下车……强光手电筒、防毒面具、空气呼吸器、三节金属拉梯共12.5公斤重，黄志华只用了18秒时间就把装备背上身，并且第一个向火场冲去。
　　救灾工作千钧一发，时间就是生命。浓烟大大降低了现场的能见度，凭着敏锐的听觉，黄志华确定了三楼有人求救，经验丰富的他直接就将金属拉梯伸到三楼的阳台处，由于金属拉梯只能爬一个人，因此黄志华向战友打手势示意：准备接应被困人员。
　　强忍烟熏，把防毒面具让给孩子
　　当黄志华爬到三楼阳台边上时，他发现被困的是一家四口，其中有妇女，还有两名小孩，见此情状，黄志华迅速地把随身携带的三个防毒面具扔进阳台大喊：“快，把面具给孩子戴上，别让孩子吸入浓烟。然后先把孩子传给……”还没等黄志华把话说完，扑面而来的滚烫浓烟已经将他熏得几乎无法睁眼，但他还是咬紧牙根，强忍着烟熏大声喊：“坚持住，很快就会没事，先把孩子传出来……”
　　尽管视线模糊，尽管浓烟呛人，尽管自己已出现眩晕，但这是黄志华唯一的念头——— 先救孩子。黄志华很快就将其中一个小孩救出，并安全送达地面，然后又再次顺着金属拉梯往三楼爬……就是这样来来回回，黄志华将一家四口逐一救离火场。“遇到这种情况，没有其他办法，不能长时间闭气，只能自己吸入浓烟。有些时候，真的考虑不了那么多，一心只想着救人，并不停地告诉自己，要以最快的速度救出更多的人。”
　　大火无情，人有情。被救的是黄福明一家，他看到妻儿安然无恙，对救他们的消防士兵心存感激：“在火灾现场，我把孩子传出去给黄志华，他将孩子抱在怀里，慢慢地爬下去，然后又迅速地爬上来。说实话，我看到他就等于看到了希望，我要对他说声‘谢谢’”。
　　救出15人，自己因吸入浓烟晕倒
　　“要快，一定要快，尽可能地救出更多的人。”黄志华指着二楼对战友黄耀坚说。对于黄志华而言，扛在肩上的重量是责任。每当进入火场，只要还看见有人招手，只要还听到有人在呼喊，黄志华就不会放弃……“当摸到生还者的手，我内心就会很兴奋，心想我一定要帮助他们脱离危险。”
　　就在黄志华从火场里救出第15名被困人员后，因吸入大量浓烟和体力透支的缘故突然晕倒在地，在场的战友连忙将黄志华抬上救护车，送往石新医院治疗。
　　当他醒来后，已是第二天的中午。黄志华看到守护在床边的黄耀坚就问：火情得到控制了吧？被困群众都救出了吗？黄耀坚告诉他，火已经扑灭，被困人员也已全部救出……这才让黄志华松了一口气。
　　自我感觉良好的黄志华急着要出院。无奈之下，主治医生告诉他体内残留着大量的毒气，要通过一段时间治疗才能将其排出，另外还要注意休息，方能痊愈。
　　■延伸阅读
　　樟木头镇委书记李满堂：
　　“这是‘军爱民’的真实写照”
　　樟木头镇委书记、人大主席李满堂，镇委副书记、镇长罗伟伦得知这位光荣负伤的救火英雄的事迹后，组成慰问团带着鲜花和慰问金来到医院看望了黄志华。
　　随后，李满堂表示：“黄志华同志是我们学习的榜样，他不顾自己的安危，为了救人，将防毒面具给了被困人员，这是‘军爱民’的真实写照。”
　　全市部署消防安全大排查大整治
　　成洪波：全力扫除盲点
　　日前，东莞市副市长成洪波再次召开市消防安全委员会主任会议，传达市委市政府主要领导指示精神，部署落实消防安全大排查大整治行动，要求市消安委办结合排查整治行动，制订出高效可行的督导方案，采取暗访抽查等方式，做到发现问题、整改问题、解决问题，并在督导过程中集中查重点、协力解难点、全面扫盲点。
　　随后，东莞市政府副秘书长陈波迅速召开樟木头镇1·13火灾事故调查处理组全体成员会议，明确分工，从公安、安监、消防、监察、检察、工会等部门抽调骨干力量，并细分为技术组、调查组、综合组、善后组4个事故调查处理小组，要求各小组成员严格按照有关规定和程序，与樟木头镇事故处理组对接，全面开展事故调查及善后处理工作。
　　■相关
　　樟木头：兵分11路彻查火灾隐患
　　为吸取“1·13”火灾事故教训，从1月15日上午开始，东莞市樟木头镇领导班子成员以及各单位、社区负责人分成11个督导组，分别深入到全镇9个社区各公共场合以及大型企业、商场、超市、学校、塑胶市场等地，开展消防安全工作检查。
　　本次消防检查共分11组，各组均由樟木头镇领导带队，各相关职能部门负责人参与，重点是检查小商铺以及出租屋的消防安全隐患。检查中，督导组成员向店铺经营者、出租屋经营者以及租客派发了消防安全的宣传单张，耐心地进行消防安全教育，并安排了专人对被检查的店铺和出租屋的消防安全隐患进行了详细登记，要求经营者迅速整改，确保消除消防安全隐患。
　　在1月13日火灾发生的樟洋社区，督导组人员再细分成四个小组，按照区域对樟洋社区进行拉网式检查。在检查开始前，督导组相关负责人强调了此次消防安全检查的重要性，并要求督导组成员严肃纪律，认真开展工作。在火灾现场附近的一家五金店内，督导组人员向店主派发了消防安全宣传单张。该店主表示，附近商铺的火灾对他触动很大，类似的消防安全宣传很有必要，因为他对相关的消防安全知识不是很了解。他对督导组人员上门开展消防安全宣传工作表示感谢。
　　樟木头镇“1·13”火灾事故发生后，东莞市领导刘志庚、李毓全等作出批示，一方面要求千方百计救治伤员，减少人员死亡，积极做好死者善后工作；另一方面要求该镇尽快查明起火原因，认真吸取教训，举一反三，防止类似事故再次发生。据樟木头镇主要负责人介绍，在接下来的工作中，将进一步在全镇范围内查找问题、消除隐患，进一步做好民众的消防安全教育工作，提高他们的安全防火意识。据悉，从即日起，该镇将在工作日和节假日期间，持续开展消防安全检查工作，杜绝各类消防安全隐患，防止再次发生火灾事故，让广大群众过一个安全、祥和的新春佳节。
　　南方日报记者 陈志强 通讯员 邹俊圣

