煤矿垮塌砸伤矿工 家属称身体未冷被送殡仪馆
　　12日上午，(重庆)南川区大观镇一煤矿发生一起顶板垮塌事故，47岁矿工陈永权头部受重伤，被煤矿送医院抢救。
　　不久，亲属们在殡仪馆见到了陈永权还未冷却的身体。他们为此心存疑问：“伤者的身体还没冷却，煤矿怎么能把人送到殡仪馆火化呢？”
　　昨日，记者前往南川调查事件真相。
　　煤矿顶板垮塌砸伤矿工
　　事故发生在12日上午10时许
　　当地煤监局通报的事故概况是：当日上午10时许，南川区高寿桥煤炭有限公司大观煤矿（证照齐全）井下+645米掘进联络巷（西翼）发生一起顶板事故，造成一名人员死亡。
　　死亡的是大观镇洪山村47岁矿工陈永权。陈永权的亲属介绍，事故发生后，同在矿上干活的陈永权侄儿首先赶到现场，发现陈永权处于昏迷状态，有体温和呼吸。矿方立即找来一辆皮卡车，将陈永权抬上车，说是送城里医院抢救，但没安排亲属同行。
　　家属在殡仪馆发现伤者
　　亲属们介绍，1个小时后，亲属们赶到县城医院，没有找到陈永权。与矿方联系，矿方说医生诊断陈永权已经死亡，现在在南川区殡仪馆。
　　亲属们迅速赶到殡仪馆，发现陈永权已经被送进冰棺。亲人们触摸陈永权的身体发现还有体温，立即给他做人工呼吸，同时拨打120，希望医生赶来救治。急救医生赶到，发现人已经死亡。
　　亲属们非常气愤：“人可能还有救，煤矿却送到殡仪馆，耽搁了宝贵的抢救时间。”
　　医护人员证实纯属误会
　　事情真相到底如何？
　　南川区120平台的接电记录显示，12日当天120一共接到两次关于此事的求助。第一次是上午10时14分，3分钟后，南川区人民医院急救车出发，医护人员吴建国和夏泽兰跟车前往。
　　吴建国告诉记者，急救车司机与拨打求助电话的矿方联系，让其用车将伤者先行送出，在半路上交接。约半小时后，急救车和皮卡车在路上相遇，陈永权被转移到急救车上。医护人员立即给伤者吸氧，同时进行全身检查，发现伤者已经没有心跳和呼吸，没有任何生命特征，“我们随即对随车的矿方人员宣布伤者已经死亡。”急救车准备将死者卸下，但矿方建议急救车将死者送到南川区殡仪馆。
　　吴建国说，急救车刚离开殡仪馆，120又接到关于此事的第二次求助。120平台记录显示，上午11时39分，120接到求助电话，11时42分，吴建国和急救车返回殡仪馆，发现原来是家属们赶到，怀疑陈永权还有生命迹象，要求抢救。吴建国当着家属们的面进行检查，宣布陈永权死亡。
　　南川区殡仪馆值班人员黄女士向记者证实，12日上午11时30分左右，一辆急救车将陈永权送到殡仪馆，死者被装入冰棺。冰棺还没接通电源，家属们就赶到了。家属们发现陈的身体还没有冷，立即做人工呼吸，并拨打120。急救医生返回检查，宣布死亡后，家属们依然心存怀疑，就给附近的宏仁医院打电话，要求出诊抢救。
　　昨日，记者找到宏仁医院当时出诊的李照南。李医生介绍，自己赶到殡仪馆，用心电图检查发现陈永权没有呼吸和心跳，基本失去生命迹象。李医生说，人死后体温变冷有个过程，这也许就是死者家属误会的原因。
　　高寿桥煤炭有限公司大观煤矿许先生表示，整个抢救过程煤矿方面尽了全力，“人死了，矿方的损失会更大。”
　　许先生介绍，目前，经过当地煤监局和地方政府协调，事情已经圆满解决，死者的遗体已经火化。
　　陈永权的家属表示，矿方一共赔偿了60万元。

