2斤重野生大黄鱼售价近5000元
　　本报讯 温州人过年可少不了“海味”，但昨天记者了解到，在温州市区最大的水产批发市场，水产品价格的涨幅已经很凶猛：重2斤以上的野生大黄鱼批发价已涨至2000元以上一斤；，中高档海鲜价格也冒出了“历史新高”；这让不少市民在为自己的过年预算捏把汗。
　　温州市区锦绣农贸市场，温州市区一半以上的水产品都是由这家当地最大的水产品批发市场来供应。
　　据该市场潘经理介绍，这个市场里，市民最钟爱的东海海鲜，其约占市场供应量的70%，最近这段时间，海鲜价格的确在向上走。
　　一位工作人员也说：“现在野生大黄鱼大一点的都要上千元一斤，昨天我就亲眼看见成交的一条野生大黄鱼，2斤多，卖了近5000元。”
　　很多渔商都没有料到，今年中高档海鲜价格会涨得这么猛。一位黄姓渔商对记者感慨：“我做水产15年了，从来没遇到今年这么高的价钱！”他向记者介绍，以野生大黄鱼为例，条重1斤、1.5斤、2斤的，每斤批发价分别涨到了1000元、1500元和2400元。
　　如此高的价格，让市民的选择也悄悄发生了变化：不过，虽然价格比去年同期翻了一倍，但今年每条重1.5斤以下的野生大黄鱼，买的人居然还不少；倒是每条重2斤以上的野生大黄鱼买的人相对少些。
　　一位渔商告诉记者，造成野生大黄鱼价格上涨的重要原因之一是货源紧张，近段时间，野生大黄鱼供应商每天发的货比去年同期少了三成。
　　记者还发现，不但海鲜普遍上涨，鱼翅等也普遍涨价，温州黎明西路上的一家海鲜专卖店店内，原价800元的鱼翅涨到了1400多元，店老板告诉记者，海鲜普遍上涨，无论是黄鱼鲞，还是鲳鱼，这两个月价格猛涨到一倍以上。
　　本报通讯员 林娜
　　本报驻温州记者 苗丽娜

