男子嫌开门慢刀捅公交司机 摄像头拍下行凶瞬间
　　本报讯(记者冯劲松 通讯员王静静 王建飞)一男子路当中拦停公交车，上车后仍不依不饶，下车时司机开门稍慢，他竟掏出匕首，在司机哀求声中，朝司机大腿连捅两刀。车载摄像头记录下男子行凶瞬间(右图)。
　　昨日，公交207路司机邱凡躺在家中。按医生建议，他将在家静养20余天。回忆1月15日的那一幕，邱凡仍心有余悸。
　　当天下午，邱凡驾驶207路，从汉口武汉港开往万科西半岛。15时28分，当车行至北湖路段时，还未到站，就有一名20余岁的男青年在路上拦车，他没理会继续前行。车至北湖路口红绿灯处停下，该男子追上，拼命敲打车门，口骂脏话。
　　邱凡解释：“车没到站，不能停靠。”男子使劲敲门，并手拉门边条。担心出事，邱凡打开车门，该男子上车后，喷着酒气说：“什么不能开门？我这不上来了？”
　　车至马场角公交车站时，男子准备从后门下车。他走到后门时，见司机还未打开车门，发怒道：“不开门，你想莫样？”边说边从裤子口袋掏出一把30厘米长的匕首。
　　乘客们见状，纷纷劝说，邱凡也连忙道歉，并哀求男子不要伤自己，可男子仍手持匕首冲到驾驶室，朝邱凡大腿捅了两刀，随后骂骂咧咧走下车。
　　眼前情景惊呆车上乘客，邱凡忍着剧痛关上车门，仍将车开出百余米，然后停车报警。据了解，经医院诊断，邱凡大腿两处刀伤，有一处深达近2厘米。
　　警方正借助摄像记录寻找行凶男子。

