小伙花3万在典当行买到价值10万元钻戒
　　“没想到小小的典当行里有这么多宝贝。”小易的朋友们怎么也没想到，小易媳妇手上明晃晃的蒂芙尼大钻戒 ，竟然是在当铺淘到的，价值10多万元的钻戒 ，他只花了3万多元！建筑公司的老吴用一堆钢材 ，通过典当行，竟然贷出了200万，如今的当铺俨然不是传统意义上的当铺了……
　　A 小伙结婚典当行淘个大钻戒
　　家住市南的小易和媳妇儿心里乐开了花：“我在典当行花3万多淘到了一个成色很好的蒂芙尼大钻戒，这在海信广场卖10多万呢。”小易说：“媳妇儿是蒂芙尼经典钻戒的粉丝，有一次还跟我说没这个不结婚，我去海信广场看了一下，都是十万几十万，有天我路过香港中路一家典当行，进去看了一下，竟然发现一款和专卖店内一模一样的戒指，价格才三万多，店主说这是刚绝当的，我立刻刷卡买了，婚礼前拿去给媳妇儿一看，她高兴地尖叫了起来，没想到在典当行里还真能淘到宝贝！”
　　在位于敦化路的一家典当行内，大厅里摆放着红木家具、几排名品展柜 ，柜子中陈列着钻戒、玉镯 、宝石……这个典当行更像是一个淘宝店，当品齐全，因为坚持“老本行”，这家典当行的回头客一直很多。“我们没有专门经营的东西，只是出售绝当品，品种也很多，珠宝首饰、名包名表，有时候还会有笔记本手机等……”丁经理告诉记者，绝当品销路都很好，售价只有专卖店的一半甚至四分之一，“我们这里有具备珠宝名品鉴定资质的珠宝鉴定师，对典当品的检验都十分严格，货真价实才收。”
　　B 汽车、房产、原材料都可典当
　　听说原材料也可以做抵押 ，急用钱的老吴在朋友的陪伴下，拿一批建筑用钢材办了典当，仅仅用了半天时间，他就从这家典当公司拿到了200万元的借贷，这令他喜不自禁。青岛中诚典当总经理田曙光说：“现在人们对我们这行普遍还是有误解，总把我们想成过去的那样，其实我们做的是现代典当业，服务对象大都是中小企业。”
　　典当行“认物不认人”，房产、汽车、股票、银行存单、金银饰品、家用电器……小到不足千元的手机，大到价值过亿的地皮，都可以典当。随着典当行业的规范和业务范围的扩大，典当行在旧社会里高利贷黑商的印象，正逐渐被健康有序的市场规范代替。
　　“现在典当行客户以中高收入人群居多，他们观念比较新潮，也不缺钱，只是偶尔缺少了流动资金。”中诚典当行的丁经理告诉记者，几年前青岛典当行接受的业务范围还没有这么宽泛，手机、相机之类的业务没几个典当行做，但现在大部分典当行也都开始接受小业务。现在的当铺，其营业范围和服务对象与旧时期的当铺相比，发生了很大变化，如今的典当行扮演起了“资产快速中转站”的角色，而绝非“穷人伤心地”。
　　C 人才缺乏，老本行即将失传
　　“真正的当铺越来越少了。”像市民小易光顾的典当行，东西不错又相对实惠，既能解决典当人的资金紧张问题，又是个淘宝投资的好地方。但是一典当行业人士透露，在青岛的典当行中，有实力做这个老本行的已经越来越少，如果你不是这些店里的老顾客，就很难拿到好货，“在青岛敢做宝石翡翠等名品的典当行越来越少，由于鉴定难度高和承担风险很大，大家都放弃了珠宝名画古董等。”金达典当行总经理孙绪华说。
　　在闽江路大宝源典当行，柜员告诉记者，大家都去审房子去了。这家典当行里只做房地产抵押 ，其余一概不接。房地产典当，风险小挣钱多，使越来越多的典当行开始将业务倾斜，字画、玉石等艺术品的典当生意渐渐淡出了很多的典当行，大家都抱着宁可一个不收，也不收错一笔的心态，“再这样下去这个行业传统的项目就要面临失传了。”上有银行，下有民间借贷公司，典当行夹在中间所占的市场份额越来越少，自从民间借贷潮水般涌入岛城后，典当就开始一路下滑，相对民间借贷粗犷大胆的经营模式，典当明显要吃亏，“我们是实实在在自己的资金，做起事情来当然更谨慎，但这也意味着我们可能会筛选掉一大批顾客。”孙绪华说，借贷公司每月的利息大概是15～20% ，而典当行的大约25～30%，民间借贷很多都在做中介的业务，由于不承担风险，他们对于抵押物的审查方面也要比典当行轻松很多，抛去资金安全性，对于等用钱的人来说，能更容易从民间借贷拿到资金，典当则被埋在了公众的视线下。
　　相关链接：
　　青岛典当“复活”规模发展到44家
　　商务部近日公布了全国典当行业的一组数据：企业总数2052户、行业注册资本总额170多亿元、2006年典当总额预计达800亿元。这是去年我国对典当行业管理“解冻”以来首次向社会公布其经营状况 ，巨大的数据着实令人有些惊讶。典当行又“卷土重来”，成为中小企业一条重要的辅助融资渠道。
　　“典当”——是中国历史上最古老的金融行业，迄今已有 1600多年的历史，它从西汉开始萌芽，明清两朝达到鼎盛，清末民初被迫衰落，青岛的典当行业直到约1993年才开始被逐渐放开，放开后的典当行发展迅速，特别是近几年，更是如雨后春笋般显现出来。最初在岛城注册的公司只有 4家，分别为金达 、荣昌、公利、金星。注册资金不大，分别为金达2000万、荣昌1000万，剩下两家500万，而到现在典当行已经发展到44家，另外还有12家分支机构，注册资金最低也要2000万以上，中小企业融资市场的巨大潜力、较高的典当金利率和巨大的商业利益空间，使典当业迅速获得了民间资本的青睐。业务量每年都在以同比10% 以上的速度增长，由于勤于研究不断变化的顾客需求懂得联合作战，青岛的典当行业在全国鼎鼎有名。文/记者 许瑶丁辉图/记者 李隽辉

