24名保安组建涉黑团伙 从事抢劫介绍卖淫活动
　　保安黑团伙闹市内公开掳人    以保安为主的24人特大黑社会组织昨受审
　　信息时报记者 闫晓光 通讯员 越法宣
　　本版图片 信息时报记者 萧嘉宁
　　体育西路、员村、岗顶、环市中路，这些都是广州著名的闹市区，而一伙主要由夜总会保安组成的24人黑社会性质组织就在这些地方大肆实施抢劫、诈骗、介绍卖淫等活动。
　　昨天，这起特大组织、领导、参加黑社会性质组织的涉黑犯罪刑事案件在越秀区法院开庭审理。
　　据检察机关指控，自2009年起，被告人曹×港、李×有意识地笼络一批保安和社会无业闲散人员，培养发展成为自己的亲信和“马仔”，以便进行违法犯罪活动。
　　被告人曹×港手下有被告人段×君、李×谈、赵×伟、梁×杰等人，被告人李×手下有被告人田×元、刘×龙、周×、田×露、王×刚、褚×召、孙×为等人。被告人李×利用其实际控制广州点×国际俱乐部、地×海喷泉俱乐部保安队伍所形成的地位，指派被告人田×元、刘×龙等人到地×海喷泉俱乐部、点×国际俱乐部、云×夜总会等娱乐场所和广州市登峰商业街担任经理、保安队长等职，以对保安经费进行承包的方式，对这些场所形成非法控制，从中谋取非法经济利益。
　　随着势力不断壮大，被告人曹×港为了便于实施违法犯罪活动，获取更大的经济利益，一方面于2009年7月纠合被告人伍×明、谭×鹏、陈×华共同出资，在越秀区环市中路316号金鹰大厦成立了广州市越秀区天行道商务服务中心，以该公司为掩护，专门从事抢劫、诈骗、介绍卖淫等违法犯罪活动，并约定对违法犯罪所得进行有组织的分配；另一方面积极联合被告人李×，为该公司的违法犯罪活动提供暴力支持。
　　由此逐步形成了以被告人曹×港、李×为首，以被告人伍×明、谭×鹏、陈×华、田×元、刘×龙为积极参加者，共计33人为组织成员的黑社会性质组织。
　　保安黑团伙5宗罪
　　抢劫  洋快餐内劫人上车
　　体育西路、员村、岗顶，这些闹市区人群熙熙攘攘，而他们竟也大胆地多次在这些地方作案，其中一次甚至跑到某洋快餐内将被害人强行挟持上车。仅2009年11月6日至2010年1月17日间，他们就实施抢劫4起。
　　据检察机关起诉称，2009年12月7日中午11点多，受被告人李×指使，数名被告人驾驶一辆长城牌吉普车去至天河区体育西路高盛大厦对出路面，强行将正在行走的路人梁某某挟持上车，带至萝岗区九龙镇凤尾村九社清水窿一平房里关押。
　　期间，被告人通过蒙眼、捆绑、铐手、殴打、搜身等方式，抢走被害人梁某某的东芝S2000笔记本电脑1台、iphone1部及工商银行卡内的人民币200元，并致使被害人梁某某多条肋骨骨折。次日3时30分许，被告人将被害人梁某某带至黄埔大道暨南大学门口释放。
　　2010年1月17日11时40分许，被告人李×、田×元等人经密谋后，驾驶一辆长城牌吉普车去至天河区岗顶总统大酒店旁的一间洋快餐内，将被害人符某强行挟持上车，带至平房里关押并抢走符某的山水牌无线移动电话机1部，后被害人符某趁被告人看管不严之机成功逃脱。
　　诈骗  “试功”为名诱奸应聘者
　　据指控，2009年11月至2010年4月间，被告人曹×港等人以非法占有为目的，互相配合，实施诈骗。他们利用在互联网上建立“皇廷国际俱乐部”、“点×国际”等违法网站发布招聘服务员、保安员、私人助理等虚假信息，并在越秀区环市中路金鹰大厦、白云区丛云路11号的POLO酒吧、机场路穗景大厦等地设置办公地点用于面试应聘人员，以服装费、介绍费、红包等名义诈骗财物，从中共诈骗得人民币11333元，并以“试功”为名诱骗女被害人与其发生性关系。据统计，在这期间他们共作案10起。
　　卖淫  与应聘者签“自愿卖淫协议”
　　据指控，2009年11月至2010年4月间，被告人伍×明等人为谋取非法利益，互相配合，实施介绍卖淫活动。他们利用在互联网上建立“帝王俱乐部”、“名都国际俱乐部”等违法网站发布招聘公关、私人助理等信息，在与应聘者签订自愿卖淫的协议后，将应聘者介绍到梅州市的丽都商务酒店等地进行卖淫，从中收取1000元至5000元不等的介绍费。
　　持枪  枪支弹药偷藏夜总会
　　2009年，被告人李×在点×国际俱乐部担任保安队长期间指使被告人刘×龙将2支霰弹枪、1支仿六四式手枪和24发霰弹枪子弹藏匿于点×国际俱乐部内，后由被告人王×刚、同案人李雪凯(另案处理)、被告人褚×召、孙×为先后将该批枪支弹药转移到点×国际俱乐部21号房、被告人褚×召、孙×为的暂住地及地×海喷泉俱乐部三楼一废弃通道的天花板上存放，后被公安人员缴获。
　　讨债  讨1万元扣下7500元
　　2009年5月间，被告人李×为取得广州地×海喷泉俱乐部保安的控制权，在与原保安队负责人进行手续移交的过程中，纠集被告人田×元、刘×龙等二十多人到广州地×海喷泉俱乐部聚集示威，炫耀武力。
　　而在2010年1月，曹×港通过广州市越秀区天行道商务服务中心在互联网上发布为他人追讨债务的信息。期间，事主谢某某委托被告人曹×港向债务人刘某某追讨债务人民币25000元。同月22日晚上8点多，曹×港、段×君等人去至广卫路金科大厦附近采用恐吓手段，逼迫刘某某当天偿还了现金人民币10000元并写下分期还款的欠条。曹×港从刘某某偿还的款项中扣下人民币7500元，其中4000元以广州市越秀区天行道商务服务中心的名义，由被告人曹×港、伍×明、谭×鹏、陈×华平均分配。
　　庭审实录
　　“我只是个普通保安”
　　昨天上午，“黑老大”曹X港第一个受审。在检察官的询问中，他坚决否认自己的犯罪行为，更不承认自己是带头人。
　　检察官：其他被告人你认识么？
　　被告：有的认识，有的不认识。
　　检察官：找过什么人追债？
　　被告：你要说具体哪些事？不然我记不清。
　　检察官：叫过什么人？
　　被告：我没有叫过。
　　检察官：我们的问题都是有针对性的，关系到你最后的定罪量刑，你要如实回答。有没有叫过，你深思后再回答。
　　被告：有。我叫过段××……
　　检察官：据了解你们之间有大哥、二哥的称呼，怎么叫？
　　被告：李×是大哥，二哥是刘××，三哥是田××。
　　检察官：那你是什么？
　　被告：没人叫我大哥，也没人叫我四哥，我只是个普通的保安。
　　检察官：云×俱乐部有多少保安？
　　被告：你有多少同事你清楚么？
　　检察官：大概有多少你不知道么？
　　被告：10个左右，都是正式的保安。

