男子售卖仿真枪出庭受审 称改枪卖枪不是为钱
　　本报讯(记者张蕾) 28岁的枪械发烧友小叶，因私自制造、改装枪支，并通过邮寄的方式售卖而触犯了刑律，1月14日上午在朝阳法院出庭受审。据小叶讲，他帮人改造仿真枪纯粹是因为喜欢改枪。
　　小叶今年28岁，是湖北人，也是一名枪械发烧友。据小叶讲，他是个机械爱好者，以前是玩航模的，2008年才开始接触枪支。之后小叶加入了一家名为“中华打猎论坛”的网站，在该网站上集中了一批喜欢枪的发烧友。他在网站上与这些网友相互切磋、学习、钻研如何改造枪支，聪明的他很快便上了道。
　　记者了解到，由于忌讳，行里人管枪不叫枪，而叫“狗”。长枪叫做“长狗”、短枪叫做“短狗”、气枪叫做“气狗”。而那些做工粗糙、较为低端的仿真枪干脆连狗都不如，被叫做“鸡”。这是行里的“黑话”，在网上贩卖枪的人叫做“狗商”，买枪不会行里的“黑话”，根本没人搭理。
　　昨天记者登录了这家名为“中华打猎论坛”的网站，网站首页分成了若干板块，包括猎场猎狗讨论区、中华猎场运动气步狗专栏、手狗专区等。板块下方的帖子标题，是与“狗”有关的各种话题，包括有请教如何制作枪的。但记者点击发现，不是任何人都能进入论坛，“只有特定用户组可以访问。”记者在该网站进行了注册，却始终无法通过。
　　记者了解到，小叶因改装枪在网上已小有名气。由于他个人偏好MP-654K手枪，圈子里的人都说小叶是改造“小6”的高手。让小叶帮忙改装枪的人，有的就是听了朋友的介绍慕名而来。小叶会改装枪，也会制作子弹。他还有自己的机床，是原来做航模时买的。自己实在弄不了的部分，他就去外面定做，但跟人家讲是用来做航模的。
　　小叶说，他知道枪很危险，自己改装枪也不为赚钱，所以并不是什么人找他都管。有买家找上门时，他先跟人聊爱情、聊事业、聊家庭，在确认对方是个好人，改装是为收藏后，他才肯出手。
　　小叶说，他这两年帮人改装枪，总共才赚了1万多元钱，他原计划今年结婚，现在也泡汤了。对于检方指控的总共6支枪中，小叶只承认其中3支与他有关。
　　记者了解到，此案之所以案发，是因为北京的向某在找小叶帮忙将其购买的一支弹珠枪改装成能装子弹、具有杀伤力的枪支时，被警方从网上盯上。当小叶将改装好的枪邮寄给向某时，枪还没到手，向某即被抓获。随之小叶落网，并供出了另外几名被告人。其他4名男子也因购买、储存或让小叶改装枪支一并站到了被告席上。此案法庭未当庭判决。
　　案情
　　回放
　　检察院起诉书指控：2010年7月，28岁的小叶在其位于河南的暂住地为向某改造MP-654K型仿真枪一支。2010年8月6日，小叶将改造好的枪支随同自己制造的30发7.62mm改装手枪弹通过佳吉快运邮寄给向某，并收取向某4000元。8月6日当天，向某被抓，警方在其住地起获“工字牌”气枪一支、小口径子弹21发、51式手枪弹1发。2010年8月12日，小叶被抓获，警方在暂住地起获其正为他人改造的654K仿真枪半成品7支及枪支配件、子弹44发、步枪弹18发。
　　经查，2010年8月初，平某等人从小叶处以7500元的价格购买了一支由小叶改造的MP-654K型手枪，并将一支损坏的手枪交给小叶修理。经鉴定，被小叶修理好的枪支具有杀伤力。后张某替平某将这支枪存放在了自己家中。2010年8月，边某替小叶存放并晾晒其制造的20发改装手枪弹被抓获。2010年7月，小叶还以改造MP-654K仿真枪加大威力之名，骗取吴某6000元。

