男子不愿分手将女友劫持后强奸
　　不愿分手男子挟持强奸女友 抢人时扎伤女孩姥爷姥姥
　　“这是我最后一次上网了，我要让他们血债血还……”松原男子王某因对女友父母反对其交往，女友提出分手等事非常愤恨，找来两个朋友张某、赵某，将女友姥姥、姥爷扎伤，并抢走部分现金和手机。王某还将女友强行带走并强奸。目前，王某、张某、赵某已被警方刑拘。
　　案发
　　老两口被扎伤
　　1月14日15时30分左右，松原市公安局宁江二分局刑警大队接到报案，称南园居民小区内一住户家遭到入室抢劫，老两口被扎数刀。当民警赶到后了解到，老两口分别为李某和陈某，两人都已经60多岁，现已被送到医院抢救。
　　警方经过调查了解到，这不是一起突发的抢劫案，老两口外孙女小双(化名)前一段交往的男友王某具有重大作案嫌疑，而且小双已被王某劫持走。
　　抓捕
　　24小时内将嫌犯抓获
　　警方对此非常重视，成立了专案组迅速对此案展开侦破工作。1月15日凌晨2时，警方在前郭县一农村将嫌犯赵某、张某抓获。经过对两人的审讯，警方了解到，赵某、张某是王某的朋友，14日当天，王某带着小双从其姥姥家离开，他们也不知道行踪。
　　1月15日下午，小双母亲接到电话，小双称自己在松原江北，后被其母亲接回家。15日，王某投案自首。
　　审讯
　　遭到女友父母反对
　　据了解，王某出生于1991年，家住扶余县三骏乡，今年21岁，无业。闲暇时间，王某经常上网，并谎称自己是当兵的，正在公安消防部队服役，并在网络空间内上传了多张自己穿军装的照片。在上网时与小双相识，两人迅速成为恋人，并经常同居在一起。小双家住松原市，17岁，已经辍学。
　　小双与王某的恋情，遭到了小双父母的强烈反对。王某在给女友过生日时，为表明自己对小双的感情，还曾喝下一瓶鼠药，后经抢救，王某脱离生命危险。在王某住院期间，小双母亲给王某母亲打去电话，称王某家住在农村，根本配不上自己的女儿等一些话。王某母亲将这些话讲给儿子听，这些话激起了王某心中的愤恨。为此，王某在QQ个性签名上写道：“这是我最后一次上网了，我要让他们血债血还。老婆，黄泉路上你并不孤单，因为有我在陪你……”
　　找来俩帮手行凶
　　据警方介绍，王某在出院以后就开始了他的报仇计划。王某找来朋友张某、赵某，为了让其帮忙，王某谎称有一歌厅老板让他们将一人致残，事成之后给10万元酬谢，两人欣然同意。
　　1月13日，王某、张某、赵某来到小双姥姥家附近踩点，因为种种原因，三人无法进去。随后，三人来到松原江北一旅店，预谋第二天下手。在这期间，为了防止张某、赵某识破其骗局，王某还假装给一个所谓的歌厅老板打了电话，向其索要住宿和吃饭的费用。对此，张某、赵某信以为真。
　　1月14日15时左右，王某以要手机为名将小双姥姥家门敲开，当时只有小双一人在家。开门时，张某、赵某躲在门后，开门后，三人进屋将小双控制住。据警方介绍，当时王某随身携带一把尖刀，后来又买了一把尖刀，而张某也随身携带一把尖刀，后在小双家又找到一把尖刀。王某用尖刀逼住小双，让其把家里人都叫回来。并且王某对张某、赵某说：“不论是谁，他们进屋一个扎一个。”
　　半小时后，小双的姥姥、姥爷送完小外孙回来，刚进屋，张某、赵某便用刀刺向这对老两口，二人身中数刀倒在地上。作案后，三人开始翻找老两口的衣兜、裤兜，抢走部分现金及一部手机。
　　劫持女友并强奸
　　据警方介绍，逃跑前，王某还让张某换上了一套自己事先准备好的军装，并且谎称在小区侧门有一辆白色面包车，车里面有十万元钱。随后，张某、赵某迅速跑去取钱，而王某则挟持小双离开。
　　据了解，在下楼时，看到自己的姥姥、姥爷倒在血泊中，小双非常害怕和心疼。她苦苦哀求王某允许她打个急救电话，王某同意了。随后，小双拨打了120急救电话，谎称有老两口脑出血让医生赶紧来。但由于小双语速急促，120急救车赶到后未能找到其所说的地点，随后又将电话回拨过来。小双接起电话，称自己是老人的邻居，并告诉其具体位置。这时，王某将电话抢过来，称两位老人是小双的姥姥、姥爷，而且两人被扎伤了。据警方介绍，两位老人被送到医院后，经奋力抢救，目前已经脱离生命危险。
　　当天，王某将小双带到扶余县弓棚子镇一旅店过夜，期间，王某将小双强奸。据了解，在小双姥姥家作案时，王某就拿着一瓶鼠药，到扶余县弓棚子镇后，王某又买了一瓶鼠药。1月14日晚上，两人各喝了一瓶鼠药殉情，但自杀未果。
　　后来，小双对王某说，要死也得死在市内，不能死在荒郊野外，二人便回到松原市里。随后，王某投案自首。

