女大学生被车撞飞身亡 肇事司机是偷车贼
　　1月15日，本报报道了一男子驾“奥迪”车在崂山路连撞5路人的消息，引起广大读者的强烈关注，许多市民都为车祸中伤者的安危担忧。当天，记者从青医附院东院区了解到，在车祸中受重伤的18岁女大学生小梅(化名)，经抢救无效于15日凌晨不幸去世。此外，由于伤势较重，在409医院接受救治的两名伤者，于事发当晚分别转到401医院和青医附院东院区ICU救治，目前仍未脱离危险。其他两名被撞的路人伤势稳定，正在接受进一步治疗。
　　半年前的送行竟成永别
　　据介绍，1月14日晚上，小梅的家人连夜从莱西赶到青医附院东院区，急诊室里随即传出撕心裂肺的痛哭声。
　　经过一夜的抢救，小梅的血压依旧没有恢复正常，最终医护人员宣布其因伤势过重抢救无效身亡。噩耗传来，一家人陷入了极大的悲痛之中。
　　15日下午，记者见到了小梅的家人，“半年前，她决定一个人带着行李去吉林化工学院报到，我跟她妈妈把她送到了青岛火车站，可怎么也没想到那竟然成了我们的永别。”小梅的父亲老耿边回忆边泪流满面。
　　据老耿介绍，他们老家在莱西农村，他有三个女儿，老大大学毕业后在沙子口一家单位上班，出事的是他的二女儿，老三正在上高中。
　　老耿越想越难受，“半年前咱们分别的时候，你还是个活蹦乱跳的孩子，可我们再见面的时候，你却不省人事了，连一句话都没跟我们说，你怎么就不等着再见我们一面呢……”
　　抱女哭一夜奇迹未出现
　　小梅的姐姐耿女士说，14日晚，父母赶到医院后，虽然妹妹生还的可能性几乎没有，但他们没有放弃，希望通过亲情的呼唤，来创造奇迹。
　　耿女士说，母亲一直抱着小梅不停地呼唤着，希望奇迹降临到小梅的头上，随着时间的推移，情况越来越不好，后来医院说已经没有希望了，当时父母还是不愿放弃，母亲抱着小梅一边哭一边呼唤她的名字，并不断给小梅进行按摩，然而就是这样努力了一夜也没有换来小梅的生命，死神还是夺去了小梅的生命。
　　“母亲抱着妹妹哭了一晚上，嗓子也沙哑了，泪水几乎也流干了，可奇迹始终没有发生在妹妹身上，最后妹妹还是离开了我们。”耿女士边说边转过头哭了起来。
　　她说，担心母亲受不了过多的打击，加上老家还有年迈的老人需要照顾，她一大早先把母亲送回莱西老家了。
　　攒下中秋月饼带给父母
　　“车票还在这里，人已经不在了……”耿女士拿着一张江北至青岛的无座车票说，这是妹妹考上大学后第一次放假回家，没想到却是最后一次回家。
　　记者在桌子上还发现了一个破旧得几乎不能使用的手机，耿女士说，妹妹上大学不久，为了减轻家里的负担，就开始自己打工挣钱。这部手机是她送给妹妹的，虽然手机很破，懂事的妹妹一直把它当宝贝。耿女士说，妹妹平时很节省，回家之前就骗她说身上还有钱，但是下火车后才说自己兜里其实只剩下1元钱，“其实她银行卡里还有近900元，但是不舍得用，说是要等下学期回去用。”
　　耿女士把妹妹的包打开，记者看到，小梅的包里面除了几本从学校借来的书籍和牙膏牙刷外，剩下的是一包饼干、一包红枣、两个月饼、四块糖和十几个山楂。
　　“月饼是中秋节时发的，孩子不舍得吃，说是要带回来给爸爸吃，那一袋红枣，估计是同学给的，都留着带回来给家人吃……”小梅的父亲几度失声。
　　“山楂是昨天我买给她的，我知道妹妹最喜欢吃山楂，可这几颗山楂，她也永远吃不上了。”耿女士说。
　　女儿去世不敢告诉老人
　　“明天就是姥姥的生日了，1月15日本想和她一起回去，可是……”耿女士说，她们的姥爷、姥姥都已经80多岁了，16日就是姥姥的生日，老人在家还经常念叨小梅怎么还不回来。
　　“女儿这样走了，还不知道怎么告诉老人。”小梅的父亲告诉记者，家里的老人本来就疾病缠身，担心老人受到打击，他们一直隐瞒着，到现在没有想好怎么向老人说这件事。
　　小梅的父亲说，他已将女儿遭遇不幸的消息告诉女儿所在学校的老师。记者随后与吉林化工学院的王老师取得联系，她在电话中说，小梅在学校表现很优秀，在系里还是课代表，和老师同学的关系都不错，她到现在都无法相信发生的一切，她会把小梅遭遇不幸的事情汇报给领导，然后再和小梅的家人沟通。
　　■其他伤者
　　两人病情加重转入ICU
　　1月15日下午 ，记者了解到，事发后，两位伤者被送入409医院治疗，由于伤势较重，事发当晚，两人分别转入401医院和青医附院东院区继续治疗。
　　伤者李先生的弟弟介绍，经过诊断，63岁的哥哥颅内损伤，两侧还存有淤血，此外，腹腔的血管也受损，接着转入401医院继续治疗。“401医院医护人员在凌晨3时许，进行手术，一直到上午7时许，手术才结束，接着哥哥被转入重症监护室，到现在还没有脱离生命危险。”
　　此外，转入青医附院东院区治疗的另一名女伤者来自湖南，今年30多岁。经过诊断，其肝脏、脾脏、肾脏多个器官受损，“现在，她已经转入到了ICU ，尚未脱离生命危险。”医护人员说。
　　据了解，另外两名路人伤情稳定，正在进一步接受治疗。
　　■案情进展
　　肇事司机就是偷车贼
　　据香港中路某汽车维护服务站监控录像显示，1月14日下午 5时许，奥迪车主将车开进了维护服务站，接着将钥匙连同车交给了洗车工。
　　同时，监控录像上显示，一位身穿浅色面包服背包的男子一直在维护服务站旁溜达，大约等车主到楼上休息之后，来到奥迪车跟前。
　　大约几分钟过后，车辆洗刷完毕，就在这时，这名男子进入到洗车房，很快车就被开了出来扬长而去。
　　事后，据介绍，洗车工见到男子时，男子称是车主的朋友，男子将车开出洗车房后，洗车工还以为男子将车开出来让其擦车，不料男子驾车离开。感觉意外的洗车工接着来到中心二楼询问车主是否有朋友来将汽车开走，对方回答没有要求任何人去开车，洗车工立即报警。
　　据介绍，事后经调查，这位偷车的男子便是在崂山路连酿多起事故的肇事司机李某某。
　　■嫌犯交代
　　开过拖拉机就敢开奥迪
　　1月15日，记者从崂山公安分局了解到，经过调查，嫌疑人李某某无业，据其交代，前段时间他撬开了洗车行附近一个简易的临时房居住，最近一段时间他一直盘算着从洗车行弄一辆车换钱花。
　　初步调查整个过程只有李某某一人作案。据李某某交代，以前在村里学开过拖拉机，来青后在别的洗车行干过，并不会开车，另外，据李某某交代，他还在他居住的附近冒充保安收别人的停车费。
　　目前，李某某因涉嫌盗窃和危害公共安全已经被刑事拘留。
　　山东方恒律师事务所张宝清律师说，本案中受害人可以要求肇事车辆投缴交强险的保险公司在交强险限额内垫付抢救费用，也可以向肇事者索赔。
　　文/记者 刘鑫徐新东景毅 实习生 张强 图/记者 王滨

