工头强迫施工致泵房爆炸工人丧生
　　本报讯 (记者刘艺明、杨博 通讯员禅检)两年前，禅城石湾的一个油泵房内发生了猛烈的爆炸，切割工人梁某子当场死亡，另有两名工人受伤。表面看来，这是一起切割工人违规切割油管导致的惨剧，实际上却并不简单。工头林某等人明知切割油管已引发过起火，仍命令工人们施工，梁某子最终因此丧生于废墟之中。记者昨日从禅城区检察院了解到，该案的两名责任人林某和李某分别被判刑。
　　惨剧：泵房爆炸致两死一伤
　　2009年5月27日14时40分，禅城区石湾塘头东平装饰砖分公司的一间油泵房突然发生爆炸。致使车间内的切割工人梁某子当场死亡，协同施工的梁某被气浪掀倒摔伤左脚，在油泵房旁边搬运的一名工人也被砖块砸伤头部。
　　事故发生后，安监部门、检察机关等相继介入。去年3月3日将该案的犯罪嫌疑人林某抓获。同年4月29日，另一涉案嫌疑人李某自首。禅城区检察院于去年12月13日提起公诉。
　　先兆：事发前已出现过险情
　　原来，2009年4月7日，石湾塘头东平装饰砖分公司将其生产车间的废旧设备转让给苏某。苏某随后打电话，找来没有资质证书的被告人林某帮忙做监工，由其负责对车间内的设备进行拆除。林某又找到无资质证书的被告人李某，委托李某再去找人来帮忙。最终，李某找到了两名无焊工证的工人梁某和梁某子，也就是事件中的受害人协助完成作业。
　　2009年5月27日中午，林某检查拆除工作进度时，发现油泵房内有几条输油管未拆。李某告诉他留下这个输油管，是因为24日左右在拆输油管道过程中曾发生过一次切割期间起火的事件，继续拆除会很危险，而且厂房的保安人员也警告过他们不要拆除输油管道。
　　祸起：工头坚持切割致惨剧
　　“如果着火，用沙扑灭不就可以了吗？”林某不但没有听李某的解释，反而坚持认为输油管一定要拆。见无法推辞，李某只能让梁某和梁某子迅速开工。
　　当时，切割时，梁某走上去将他割断的油管拿出来。因油管非常热，梁某一下不小心，就被油管漏出的油烫伤了。他放下油管走出去进行处理，没想到刚走出去身后就轰一声巨响，被身后的巨大冲击力冲倒在地。梁某因此捡了一条性命。
　　事故发生后，被害人家属与肇事方人员达成赔偿协议，肇事方全额支付了赔偿款23.8万元人民币。
　　判决：重大责任事故罪获刑
　　近日，禅城区法院全部采纳检察机关起诉的罪名和事实，以重大责任事故罪分别对被告人林某判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年六个月；判处被告人李某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。该案是佛山首例因安全生产重大责任事故被追究刑事责任的案件。

