八旬老人起诉6个儿女要求每周回家探望
　　八旬老人“争讨”探视权   六儿女互不相让庭上大吵
　　央视《今日说法》报道：2010年11月24日，北京市房山区人民法院开庭审理了一个家庭纠纷案。朱家的四个女儿和两个儿子在开庭之前就已经吵得面红耳赤、不可开交，而把他们推到法庭的正是他们已经83岁的老父亲，老父亲要求大女儿承担每月400元的赡养费，向其他儿女“讨要”探视权。
　　八旬老人的凄凉晚年
　　朱大爷的家在北京琉璃河镇水泥厂宿舍2层，一所60平方米的小两居，里面的设施很简陋。老人更多时候都是闭目养神，保姆说，老人大部分时间都在睡觉，很少说话，更极少下楼，楼下稍一吵闹他就心烦、血压飙升，唯一的运动就是在屋里扶着转一圈。朱大爷的老伴儿于2010年9月去世，从那以后老人就更下不了床了，虽不能下地走路了，但头脑依然清晰。
　　大儿子和老人住同一小区，两家相距一栋楼，但很少探望。远嫁山东的大女儿，近10年间，除了每月按时邮寄赡养费外，很少与父亲通电话，更别说来家探望。
　　朱大爷说：我现在净躺着，寂寞。
　　子女推诿
　　老人寒心
　　朱大爷的律师说经济紧张、精神寂寞和缺乏安全感这三个原因把老人逼上了法庭。子女们介绍说，父母的生活费和保姆费6个子女都均摊了，老人的退休金基本上是不用动的，但让老人动怒的事情恰恰是因为退休金而引起的。
　　1995年，孩子们的母亲突发疾病被送到了医院急救，需要垫付医药费，结果老人发现一直由小儿子掌管的退休金账户上钱少得可怜，大儿子质疑被小弟侵吞了父母的十几万退休金，引发了严重的家庭冲突。2009年秋天，朱大爷自己住院，账上没钱，子女之间互相推诿的一幕就再度上演了。
　　因为急救费用发生的这两次冲突，让老人觉得经济上缺乏保障，当时老人就动了心思，要依靠法律明确儿女们的赡养义务，坚决向法院提交起诉书，告了自己的6个子女除了要赡养费，他还加上了子女们必须每周回来探望他。
　　家庭成员的关爱不可替代
　　央视《今日说法》栏目采访中华女子学院的李明舜教授。他认为家庭成员的关爱对于老人来说具有不可替代性，同时，因老人财产引发的赡养问题越来越多，已经冲击到传统社会的伦理。老人朱大爷专门强调了子女的探望，根据《老年人权益保障法》规定，子女对父母的赡养包括经济上的帮助、生活上的照顾、精神上的慰藉。子女尽赡养义务不应该以获得或者是将来获得财产作为前提条件，老人对自己的财产有自由处置的权利，任何子女来没有权利干涉。而在尽赡养义务的时候，几个子女不应该攀比。
　　被推上被告席后，几个子女都有了一些改变，现在大儿子夫妇白天都呆在父亲家，而其他的4个在京的兄弟姐妹每周也都来父亲家转一转，小儿子和大儿子表示，自己毕竟离老人近点，现在关键是要照顾好老父亲让他安度晚年。

