80后女生组织团伙盗刷信用卡套现13万余元
　　本报通讯员 黄占啊 本报记者 储皖中
　　一群男青年在一个刚刚毕业两年的“80后”女大学生的带领下，疯狂窃取他人信用卡资料和信用卡，疯狂刷卡取现，仅半年时间共盗窃他人信用卡金额13万余元。近日，以潘敏为首的犯罪团伙成员被昆明市盘龙区人民法院判处19年至两年有期徒刑。
　　2009年9月，昆明市杨先生的手机收到了银行的短信，内容是他的信用卡产生了数额不小的消费。但在杨先生的印象里，他并没有用信用卡购买东西。当他把信用卡拿出来仔细查看时，才发现卡号不对。杨先生急忙拨打信用卡中心的电话要求挂失，同时报警。
　　据杨先生回忆，9月1日那天，有两个自称银行的人，拿着信用卡登记表格，让其填写。他认为，信用卡一定是在那时候被调包了。
　　2009年9月18日，嫌疑人张林、杨文再次作案时被民警逮个正着。经审讯查明，2009年9月1日，按潘敏、钟松良的“计谋”，张林、杨文冒充银行职员，以办卡回访的名义，登门拜访了杨先生。其间，趁杨先生不备，用失效的信用卡换取杨先生的有效信用卡，然后持卡套取人民币共19000元。
　　2009年9月25日，潘敏等人落网，警方从他们的住所查获大量信用卡，并查缴赃款126000元。
　　经查，在这一7人犯罪团伙中，1984年出生的潘敏是“大姐大”。2007年，潘敏从上海某大学本科毕业后，先在成都打工，第二年来到昆明打拼，其间认识了钟松良。
　　在昆明“打工”期间，潘敏想出了用信用卡套现的“点子”。之后，她与钟松良通过从网上购买信用卡资料，冒领他人信用卡，到可以刷POS机的商店套现。
　　经查，他们还以银行工作人员的名义帮小区住户办理信用卡，以此来套取客户资料，然后激活信用卡套取现金。
　　在潘敏等人疯狂套现过程中，发现可用的客户资料越来越少，眼见这条“财路”就要断了。
　　于是，潘敏找到了在某银行做信用卡业务的刘树铛，经讨价还价后，刘树铛答应把银行大门和初审办公室的钥匙交给潘敏。潘敏雇人进入银行办公室，窃取了信用卡申请表，用这些客户资料申请信用卡并套现。
　　此案经昆明市盘龙区人民检察院提起公诉后，盘龙区人民法院公开开庭审理。
　　法院判决认定，潘敏系该案的主犯，应承担全部犯罪责任，其行为已构成盗窃罪、妨害信用卡管理罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑19年，并处罚金人民币12万元。钟松良等6人分别被判有期徒刑9年至两年不等刑罚。
　　本报昆明1月16日电

