夫妻骑电动车拒处罚 妻子隔着四件衣将民警咬伤
　　东南网-海峡都市报1月16日讯(本网记者 曾力 林丹 通讯员 苏竞 文/图)虽然穿着四件衣服，但手臂还是被咬出一口子，渗出血来。昨日上午，福州宁化派出所的潘警官在处理一起交通违章时，被电动车上的一名女子咬伤。女子姓宋，事后，她对自己的冲动行为后悔不已。
　　昨日，正值潘警官在路面巡逻，他讲述了事情的经过：
　　上午10时左右，福州西二环南路与工业路的交叉路口的安全岛上，宋女士的丈夫骑着超标电动车，载着宋女士和孩子正在等红绿灯。潘警官见一辆电动车上载着三个人，而且坐在中间的孩子很小，觉得很危险，就将他们拦了下来。宋女士的丈夫先下车，民警告诉他们，骑超标电动车还载人是违规的，要他们出示相关的证件接受处罚。
　　然而宋女士的丈夫拿不出相关证件，正当潘警官要暂扣电动车时，宋女士的丈夫竟然要宋女士骑着车先走，潘警官见状立即上前，握住了电动车的把手，谁料，宋女士突然一口咬在了他的左前臂上，潘警官疼得松了手，他捋起衣袖一看，手臂被咬开一个口子，渗出了血。
　　随后，宁化派出所的领导与几位民警闻讯赶来，将宋女士一家三口带回了派出所。在派出所里，宋女士对自己的冲动行为后悔不已，连声说：“是我错了。”并一直向潘警官道歉。她说，她的孩子今年不到三岁，当时吓得大哭，她一见孩子哭，也蒙了，脑子一片空白，什么也没多想，就一口咬了民警。
　　随后，宋女士的母亲闻讯赶来先将孩子接回了家。截至昨晚7时30分，此事仍在调查中。

