男子穿迷彩服开假军车超载逃费 可能被判处重刑
　　汽车挂着军车牌照，司机身穿迷彩服，为了逃缴通行费，甚至还搞来了全套的“军用证件”。1月13日下午1时许，当这辆假冒军车的东风大货车经过平度灰埠收费站时被查获。据了解，该车从湖北武穴开往山东莱州，沿途均未被查获，光在灰埠收费站就逃缴了六次共4000元的通行费。目前，案件正在进一步审查中，如何判罚仍是未知数。
　　“军车”逃费露破绽
　　1月13日13时40分，一辆挂有“空R21008”车牌的东风大货车行驶至莱西管理处206国道灰埠收费站。驾驶室里坐着的两名男子身着迷彩服，自称从湖北武穴市前往山东莱州运送布匹等军用物资，并以“军车免费 ”为由要求放行。“光看外观，这辆车和正规军车没什么区别。”灰埠收费站的孙站长介绍，按照之前接到的有关通知要求，载重超过10吨的军车经过收费站时都需要例行检查。检查过程中，两名男子也拿出了“部队职工证”和盖有“部队印章”的派车单等全套证件。
　　不过，当收费站工作人员对照被盗及丢失军车牌照名单时，却意外发现“空R21008”赫然在列，随即要求两名男子配合检查。两名男子也乱了阵脚，开始不断拨打电话联系“老板”。见工作人员迟迟不放行，他们突然称“只要放行，可以交上600元的通行费”。两名男子的行为更加可疑。收费站工作人员立即封闭车道暂扣车辆，同时通知了交警部门。
　　大货超载证件造假
　　接到报警后，潍莱高速公路交警大队三中队的民警立即赶到收费站。两名男子拿出各种证件，仍然声称自己是空军工程学院干休所的职工。“年轻的是驾驶员，年纪稍大的负责押车，两个人都是河南人，说是拉布匹的，但后来检查发现车厢里放置的是桶装的化学原料。”潍莱高速公路交警大队三中队的指导员张云星告诉记者，货车前面挂着军用车牌，后车牌则放在驾驶室里。检查时，他们证件齐全，虽然驾驶证和职工证上的照片和司机本人都能对起来，但民警发现行车证有伪造的痕迹。
　　经过重新拍照取证和进一步细致检查，民警发现了破绽所在：右侧风挡玻璃上张贴的合格证与现场车牌号并不相符。对此，两名男子也解释不出原因 。民警检测发现，该货车核载22吨，实际载重25吨，涉嫌超载13.6%。根据相关程序，交警部门将车辆和两名男子移交当地公安部门。
　　经过调查，司机承认他们都不是军人，他们的证件和衣服都是老板给的，之所以假冒军车，就是为了逃缴通行费。
　　6次逃费至少4000元
　　一位办案民警告诉记者，灰埠收费站的网上查询系统显示，该车从 2010年10月份以来，已经先后假冒军车5次经过灰埠收费站，都没有缴纳通行费。27岁的司机王某某也供述，这5次中他亲自驾车经过收费站的就有两次。1月14日下午，记者赶到平度市公安局刑警大队采访了解到，目前案件正在进一步审查，具体的细节不便向外界透露。
　　“车辆是从鲁苏省界收费站进入山东省境内的，只有知道出口收费站在那里，才能查询出货车在山东省内确切的通行次数，具体的数据还需要查询上一级系统数据才能知道。该车逃了多少通行费，短时间内很难得到具体的数字。”据灰埠收费站孙站长介绍，空车行驶一趟需要缴纳的通行费按照车型和收费站点的距离计算，满载时的交费数额取决于载重量。
　　由于该大货车每次载重量不一样，具体逃缴的费用还需要详细查询。如果按照目前所知的6次逃缴次数，保守估计光在灰埠收费站该车就逃缴了至少4000元通行费。文/图记者 刘延珉朱艳丽
　　■链接
　　当事人可能被判处重刑
　　由于案件正在审理之中，对于涉嫌使用伪造的军车号牌的当事人，如何处罚还是未知数。记者从交警部门了解到，根据《道路交通安全法》的规定，对伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的违法行为，可给予罚款2000元的处罚。
　　另外，2002年4月10日起施行的《最高人民法院关于审理非法生产、买卖武装部队车辆号牌等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条第二款规定：“使用伪造、变造、盗窃的武装部队车辆号牌，骗免养路费、通行费等各种规费，数额较大的，依照刑法第266条的规定定罪处罚。”而《刑法》第266条规定：“诈骗公私财物……数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。”

