新生男婴患先天性梅毒被弃医院
　　南都讯 记者李鹏 通讯员邹小兰 1月初，一名刚出生的男婴在惠州市协和医院被诊断患有“先天性梅毒”，父母对此疾病感到非常恐惧，趁人不备狠心将他遗弃在医院，双双溜之大吉。虽然父母狠心抛弃，但是在医院和社会热心人士的全力救治下，患儿已经康复，目前被送入福利院抚养。
　　据惠州市协和医院工作人员介绍，年轻的产妇阿琴(化名)本月初在医院产房诞下一发育正常的足月男婴。正当她与丈夫沉浸在初当父母的幸福喜悦中，一份婴儿的医学检验报告明确诊断：先天性梅毒。
　　据知情人士介绍，阿琴与其丈夫在惠州打工为生，收入并不宽裕。一知道刚出生孩子患上先天性传染性疾病，两夫妻立刻表现得相当恐惧，并很快将孩子遗弃在医院新生儿科病房，还停掉手机等联系方式。医院方面称，一位热心慈善的丘先生从朋友口中了解被弃婴儿的情况后，主动来到协和医院新生儿科探望，并自愿出资二万元给患儿治病。经过协和新生儿科专家近一个月的精心治疗及全体医护人员的轮值细心照料，患儿逐渐康复。患儿临床治愈后，医院新生儿科通过各种渠道和多种途径希望联系孩子的父母，希望让孩子重归双亲的怀抱，但却毫无结果。无奈之下，医院在仲恺派出所的协助下，将已康复了的可爱婴儿送至福利院。
　　协和医院新生儿科主任曾国志表示，患先天性梅毒婴儿只要到正规大医院就诊，经专业治疗是可以治愈的。而且临床治愈后，不会留后遗症影响将来的工作与生活。

