村卫生室被村民当成家占用 3000余人就医困难
　　晨报讯 规范村级卫生室是我省改善农村合作医疗的一项重大民生工程，可巢湖市含山县清溪镇新兴村卫生室建成半年，却迟迟不能验收运行，原因是被当地一户村民当成“家”占用了。
　　反映——卫生室建好半年多不能用
　　2011年1月15日上午，记者接到含山县清溪镇村民反映，称该镇新兴村卫生室已建了半年多，却迟迟不能投入运行，居然还被一户村民当“家”住着。
　　当日，记者赶到现场发现，该村卫生室和该村村委会被围墙围在一起，形成一个院落，大铁门没有上锁。
　　一位带路的村民指给记者看，坐落在村委会东北侧的一排4间的新房便是新兴村的卫生室。记者仔细一看，发现里面确实住着人，屋内摆满了家具，门口还晒着衣被，里面有人在走廊上走动。
　　走访——
　　记者敲门，一位姓刁的村民打开了院子的大铁门。
　　他告诉记者，这里的确是他的“家”。他原来是住在村部的，2010年国庆节后才搬到这里居住的。
　　当记者询问他为何要居住在这里时，他坦言，由于修建105省道巢宁公路，他家的房子被征收拆迁了。由于没有及时租到房子，经村干部同意，让他家先住进村委会办公室。2010年国庆节后，上面要检查村委会工作，他就索性搬进新建的卫生室里了。
　　他说他的房子拆迁后，虽然拿到房屋补偿款，但是镇、村至今没有给他解决宅基地，导致他没有土地盖房子。他称什么时候答应他条件了，他才搬走。他还把院子当作菜园，种起菜来。
　　2011年1月15日，据新兴村村支书孙礼来介绍，自从刁姓村民搬进村卫生室后，县里几次对村级卫生室进行验收，他们村都没有通过，还受到了严厉批评。
　　村干部多次催促这户村民搬出去住，并且帮他找房子，出租金，他也不肯搬出去。就在这几天，省里要检查验收村级卫生室，他们苦恼不堪。
　　处理——
　　该村村支书孙礼来告诉记者，该村卫生室是含山县、清溪镇两级政府从省发改委争取来的报批项目，要求建设面积100平方米、大小6间的规范化的村级卫生室，总投资为5.6万元，其中省级补助资金4.6万元，地方配套资金1万元。
　　他说他们村有3000多位居民，村内虽有3个流动卫生室，但各自为政，不好管理。该村虽然离镇很近，但居民患小病还是不愿意跑远路。所以，他们将努力让这户村民尽快搬离村卫生室，立即让村卫生室投入运行。据他透露，含山县全县就他们一个村卫生室没有投入运行。
　　清溪镇宣传委员张龙在接受采访时也说，该镇将会尽快想办法，说服和动员这户村民搬出卫生室，做好该村民的临时住房和房租等相关工作，确保卫生室尽快运行。
　　本报记者 李远波

