城管买近3千元年货只答应付800元引关注
　　本报记者 周文丹
　　城管要了近3000元的货，却只口头答应付800元，店老板随手发了条微博。上周五，本报《宁波城事》介入报道了此事。
　　之后，专栏作家连岳最先为这事发了条微博，罗永浩随即转发了连岳的微博。周末两天，此事引发了至少50万博友的围观。
　　昨天，记者了解到，这批货是一名城管队员为中队的十几名协管员购置的年货。
　　江北城管局说，昨天，这名城管队员已经递交了检查，下一步，局里将对其作出严肃处理。
　　江北区城管局分管执法工作的张副局长表态说，这一事件发生后，也坚定了他加强队伍建设的决心。
　　连岳为此事发了一条微博
　　引来50万网友围观
　　1月15日凌晨，专栏作家连岳发了条微博，内容为：“钱江晚报：浙江宁波一店主近日发微博称，城管到其体验店买年货，近3000元的东西，只口头承诺付800元。”
　　连岳还在后头跟了一句“看来城管确实被妖魔化了，还是有这样的好人的”。
　　20多分钟后，罗永浩转发连岳微博。
　　目前，连岳微博有11.3万粉丝，罗永浩粉丝数为37.4万。估算下，看到这条博文的已有近50万人。
　　周末，短短不到70字的微博，引发了博友的疯狂转载。
　　记者留意了下，连岳和罗永浩的微博显示，已有1千多位网友进行了转发。
　　网友的评论也都很有讽刺味道。
　　“月华阁”回复说：“给了四分之一还多呢，真是好城管啊。”
　　“筋牌道场易水”回复：简直可以入选感动中国了，这么感人的事迹。
　　区城管局副局长
　　邀老吴面聊并致歉
　　昨天，记者再次联系了店老板老吴。
　　老吴说，1月14日晚上，出差在外的他接到一个电话，江北城管局一位姓张的副局长打来的，对方分管执法工作。
　　“对方态度很诚恳，表示了歉意。”老吴说。
　　老吴还说，张副局长说了一句话，让他很感动：“他说‘我也是农民的儿子，我最痛恨那些不良风气，一定要改变城管的形象’。”
　　电话中，张副局长邀请老吴当面聊聊。
　　上周六一早，老吴去了江北区城管局。张副局长主要和他说了两个意思，一是向老吴致歉，二是表态会严肃处理。
　　“张副局长刚上任一个多月，他说既然是在他的任上，这回的事，就完全是他的责任。”老吴说。
　　张副局长还表态说，他特别不愿意看到当官的欺负老百姓，这件事也更坚定了他要加强队伍建设的想法，要扭转城管的形象，建立强硬的作风。
　　队员说能搞定年货，结果找上了老吴那家店
　　周六下午，老吴又去了当事城管所在的城管中队。
　　一位姓顾的中队长和买年货的城管队员都在现场。
　　“我一进去，两人首先肯定了是有这事，也都向我表示了歉意。”老吴听了解释后，才知道了整件事的来龙去脉。
　　原来，这批年货是买给下属一个中队里十多名协管员的。
　　去年9月份，西草马路改造工程启动，这十多名协管员要协助维持秩序等，做了很多工作，也非常辛苦。
　　就要过年了，中队想激励下协管员，准备给他们发些年货。可是队里没有经费，咋办？
　　这时，有队员自告奋勇说，能帮忙解决这事。
　　谁知道，这所谓的帮忙，就是找上老吴的店，“要了近3000元的货，却只口头答应付800元”。
　　当事人道歉表示会按照市场价付款
　　事情弄清楚了，曾经表示“不想多说”的老吴也抛去包袱，打开了话匣子。
　　“城管中队的办公条件确实特别差，就在西草马路上开了个小门，进去后特别简陋。”老吴说，如果真有困难，城管提出来，希望商家能支持一下，那他们也完全理解。
　　但老吴认为，当事城管队员观念上肯定有问题，那不能算是讨价还价，而是因为他手中有权力，商家不敢不给。
　　让他满意的是，事后，城管局的领导和当事人的态度都很诚恳，也都道了歉。
　　城管中队长也表示，他们会按照市场价来付款。
　　当事人已递交检查，区城管局本周拿出处理结果
　　记者采访老吴时，他说了很多次“理解”。
　　“张副局长刚上任，抓队伍建设要时间，我们理解。”
　　“城管有难处，希望商家能支持，我们也理解”。
　　为了让这事可以有个了结，事后，老吴主动向张副局长提出，如果中队愿意接受的话，准备拿这批年货赞助他们。
　　不过，张副局长拒绝了这个建议。
　　上周五下午4点，他针对此事，主持召开了紧急会议，特别强调了有关执法的六条要求。
　　张副局长说，他很感谢老吴，能勇敢地站出来，并且说出真话。
　　“我们的队伍需要有人监督，我还提议聘请他做我们的‘行风监督员’。”
　　不过，他也说，希望能给当事人一次改正错误的机会，毕竟所有的批评教育和处罚都不是目的，最终是为了能管理好这支团队，为老百姓服务。
　　张副局长还说，那名城管队员已经递交了检查，接下来局里会尽快作出严肃处理，处理结果，在本周就能出来。

