女贼盗窃时被识破抄起凳子砸人
　　□记者 李岚 实习生 陈娜
　　本报讯 昨天下午，郑州一小伙在经过建设路与嵩山路交叉口西侧的人行天桥时，一名女贼从后面掏他的钱包。遭到小伙的指责时，女贼竟抄起旁边小贩的凳子，疯狂地朝小伙的头上砸去。小伙上前抓住她的双手时，左手手背被咬得血肉模糊……
　　下午2时许，记者赶到事发处时，女贼已被桐柏路派出所民警带走。受伤的小伙张某，被120急救车拉到了附近文化宫路上的郑州市中医院。据目击者李先生讲，40分钟前，张某从郑州商业大厦广场上出来，上人行天桥。刚到桥上，就被女贼盯上。张某先是抓住了女贼伸进自己口袋里的手，指责其“偷人东西不道德”，女贼不仅不惭愧，反而破口大骂。趁张某转身要走之机，女贼从旁边抄起摆摊小贩的塑料方凳，蹦起来朝张某的头上砸去……张某顿时头破血流，凳子都砸成了碎片。张某抓住女贼的双手让围观群众替他报警时，又被女贼死死咬住了手背。张某挣脱后，手背上已经血肉模糊。围观群众纷纷上前帮忙，将女贼控制，移交给接警赶来的民警。
　　下午2时30分，记者在市中医院急救中心输液室内，见到了受伤的小张。28岁的小张说：“我一上天桥，就感觉上衣口袋在动，伸手去摸时，正好抓住了女贼的手。那女贼戴个大口罩，我责问她为啥偷东西，女贼把手抽出后，竟破口大骂。我想自己也没什么损失，不想再理她。刚转身走了两步，就感到头上来了一阵风，还没反应过来，就被凳子砸中了头顶。我过去抓她，她就咬住我的手不放。长这么大，头一回见到这么厉害的女人！”
　　据了解，小张头顶上的伤口，约2厘米长。医生为他做了缝合手术后，又为他处理了手背上的咬伤，建议他住院观察治疗。
　　下午3时许，桐柏路派出所民警告诉记者，女贼被带到派出所后，竟低着头一言不发，与行凶时的疯狂判若两人。经查，女贼是外地人，因一直闭口不讲话，警方目前正在通过网上比对，调查她的真实身份。

