光头男子地铁求婚走红网络 称求婚戒指10块钱
　　晨报96101热线新闻(记者 李显峰)近日，各大视频网站和微博纷纷转载一段求婚视频：地铁10号线上，一名光头男子突然向女友求婚，甚至拿出早就准备好的“10块钱买的”戒指，女方开始犹豫不决，在乘客“给力”“嫁给他”的起哄声中，最终投入光头男的怀抱。
　　视频全长3分32秒。从视频内容来看，求婚过程发生在城铁10号线一辆驶向巴沟方向列车的车厢内，系一名目击乘客所拍摄。视频中，一名二十七、八岁的光头男子穿白色西服，手捧鲜花半跪在黄衣长发女子面前。光头男说，他已经找到一份不错的工作，希望能和女友生活在一起，“我会更努力！”他还当着众乘客的面讲述：3年前，自己和女友就是在地铁站相识的，希望女友一定要在地铁上答应自己的求婚。听到这段表白，车厢里的乘客轰动了，连呼“给力”、“嫁给他！”
　　面对“突然袭击”，光头男的女友措手不及，在她犹豫不决时，光头男将鲜花塞到她手中，坦承：“戒指都买好了，10块钱的。”随后，他掏出这枚戒指，给女友戴在手上，在乘客的一片欢呼声中，拥抱着女友当众亲吻。
　　视频传到网络上后，引发数万点击。虽然地铁上求婚者早有先例，但大多数网友仍然肯定光头男的举动。

