男子携妻子及表妹冒充小贩进工地盗窃
　　半岛都市报1月16日讯(记者 高丽 通讯员 王迅) 从外地来青的任某出狱后不久，没工作也没钱花，就开始“重操旧业”，他买了一辆汽油三轮，拉上老婆和表妹，伪装成早起贩运果蔬的小贩进工地盗窃，专偷电焊机等施工工具，作案十多起。任某向警方交代，他想再干几次弄点钱回家过年，没想到还是被抓住了。
　　去年12月份以来，市南区江苏路派出所管区发生了两起针对供热工地的盗窃案件，很多切割机、暖气片等物品被盗。工具被盗给“暖心工期”造成了一定延误。专案组民警通过调取周边监控录像发现了3名嫌疑人，两女一男，他们驾驶一辆深色的汽油三轮作案。民警接连蹲守了10天后，1月11日凌晨，在江苏路一处工地发现了这辆形迹可疑的汽油三轮。最后，在长沙路将这三名嫌疑人抓获，三人对自己的犯罪行为供认不讳。
　　任某供述，为了方便作案，他购买了这辆汽油三轮，拉上老婆和表妹，白天在市南区和市北区的老城区踩点，晚上出来作案。汽油三轮上还拉着柳条筐和棉被等物品，几人伪装成早起贩运蔬菜和水果的小贩进工地盗窃。
　　经审查得知，一台上千元的电焊机，任某等人100多元就卖掉了，而收赃嫌疑人张某再加价100元出售。犯罪嫌疑人任某供认，自去年11月以来，他伙同妻子、表妹在市南区、市北区盗窃工地共10余起，盗得切割机、电焊机、暖气片等物品价值5万余元。目前，任某等四人已被市南警方刑事拘留，案件在进一步审查中。

