少年被撞亡第四天肇事司机仍未露面
　　警方答应小致远家人从快调查此案
　　本报讯 （记者黄宽伟）小致远已走了三天了，家人仍沉浸在悲痛中。“对方到现在也没有跟我们见面，也没有打电话过来，家人很难接受。”1月14日中午，天河区骏景花园内发生一起悲剧，十二岁的小学生马致远被撞身亡，当天上午他刚参加完散学典礼。
　　昨日，天河区交警部门通知死者家属前去了解情况协商处理此案。众亲属举着小致远的照片到交警部门哭诉，要求严惩肇事者。警方表示，目前还在调查取证阶段，将依法尽快处理此案。
　　家人哭求严惩肇事者
　　昨日上午10时许，珠江新城海清路13号交警天河大队事故处理中队门口站着一群男男女女，表情十分沉重，他们是4天前在天河骏景花园内被撞身亡的少年马致远的亲人，大厅内，马致远的奶奶哭得伤心欲绝，两名警官从里面走出，奶奶见势踉踉跄跄冲到他们面前，扑通跪在地上，其他家属也抱住警官的腿大哭，要求警方严惩肇事司机。两个警官见此场面，赶紧和家属一起将其扶起。
　　在警官们的劝解下，几分钟后，哭声逐渐减退，奶奶等家属也被搀扶出办事大厅。少年小致远的亲人蔡先生拿出《道路交通事故处理联系卡》，心情激动。“三天过去了，对方不问不见，家属不能接受。”
　　蔡先生介绍，事故发生后，没有接到任何电话，直到昨日上午才接到交警来电，让家属到单位来了解情况，协商处理。一名警官向家属解释，警方对此案很重视，但目前还是调查取证的阶段，会再回现场了解，同时也欢迎家属提供目击证人，以协助调查。
　　“事故发生后，刚好接下来两天是周末。”该警官解释，因为周末的原因，处理起来没有那么快。根据骏景花园物管发布的事故通报：“（事故发生时）司机边开车边打电话，撞击小区骑单车小孩后继续前进，前后轮子都从小孩的颈部压过，值班的保安和过路业主立即拦住司机后报警。”
　　人们自发祭奠小致远
　　家属了解到，肇事司机是广州某公司的员工，名叫胡某伟，目前未被拘留。警号015934的何警官表示，调查取证后，若发现肇事者违法，会依法拘留。
　　车祸事件也引起了骏景小区内的业主们的关注和讨论。事故发生后，已有不少业主零散地自发到事故现场献花，以此祭奠离去的邻居少年。
　　记者了解到，目前，小区业主们正在自发组织一次集中的祭奠活动，时间定在1月21日晚8时30分，齐聚三匹马前，举行一个小小的祭奠仪式。
　　业主建议人车分流
　　骏景花园的一名业主透露， 2009年7月，就有一辆小车在南苑一便利店门口撞上了一个小朋友，所幸小孩未伤及要害，并无大碍。
　　有业主表示，骏景小区内道路死角较多，存在一定安全隐患，其中“三匹马”（小区标志建筑物）是最危险地点，就在十字路口旁。
　　更多的业主把焦点放在物业管理水平上。有业主表示，目前车辆管理混乱，很大一部分原因与外来车辆增多有关，他们建议小区实行人车分流，不要让机动车辆与行人抢道。

