男子被救助送精神病院后猝死 家属索赔65万
　　本报讯(记者王丽娜)21岁的陕西青年郝雷离家打工两个多月后，死在了收治救助精神病人的定点医院——昌平区红十字会北郊医院(现更名为华一医院)。医院将其诊断为精神障碍未特指，为其服用抗精神病类药物治疗，入院5天后郝雷猝死。其父郝虎生认为，儿子身体健康，而医院未经家属同意就进行治疗，应对其死亡承担责任。他将医院起诉，索赔65万余元。昨天上午，昌平法院开庭审理此案。
　　来京突死精神病医院
　　郝雷死在了收治救助精神病人的定点医院——北郊医院。这让他的父亲郝虎生很是惊讶，他坚持称，“他没有精神病！”郝虎生说，郝雷身体健康，内向、不爱说话，此前在老家装修橱柜。去年4月19日，他揣着400元钱离开老家陕西洛南县谢湾乡马河村，“他说去西安打工”。
　　郝虎生称，儿子没有手机，家里只能等着儿子来电话。6月18日，郝雷用别人的手机给爷爷打来电话，说了一句“我在北京”就被催着挂断。郝虎生没想到，这是郝雷离家后唯一一次、也是最后一次联系。一周后，郝虎生接到当地派出所的电话说，郝雷在医院没抢救过来。获悉噩耗后，郝虎生从地头赶到县城乘车。他想知道儿子离家后发生了什么，“他怎么就成了精神病”，但等待他的是冰冷的尸体。
　　缘于被疑精神病送医
　　朝阳公安分局十八里店派出所民警的工作记录载明，6月20日晚11点，民警在吕家营村巡逻时，发现郝雷“双眼发直，言语不清，精神不正常，在派出所脱光衣服、裸体”。两个半小时后，民警将郝雷作为“社会救助病人”送入北郊医院。北郊医院是市政府指定的收治救助精神病人的定点医院，按有关规定，“对于流浪乞讨人员中的精神病人，应直接送往精神病人救治定点医院治疗”。
　　北郊医院的病历记录了郝雷入院后的诊断情况。病历称，“郝雷意识清楚，定向力完整，被动接触，言语凌乱，交谈中可引出妄想内容，自称派出所的人强迫他、害他。经诊断为精神障碍未特指，给予抗精神病类药物(氯丙嗪口服)、床上保护性约束等治疗”。5天后的早上6点，郝雷因心源性猝死死在医院。病历记载，“郝雷目光呆滞，意识不清，口唇青紫，呼吸缓慢，尿失禁，6点45分，抢救无效宣布死亡”。
　　家属诉医院索赔65万
　　去年8月16日，郝虎生和医院委托鉴定机构作法医鉴定。鉴定意见显示，郝雷住院期间服用了抗精神病类药物，出现多器官淤血，“部分心肌纤维断裂，窦房结临近组织内灶性出血，肺淤血、水肿等”。意见认为，考虑郝雷因“吩噻嗪猝死综合征而死亡”。郝虎生认为，郝雷从未发生心脏病之类的疾病，也未有精神异常，家族中也没有类似病史，医院在不通知家属的情况下，就以精神障碍进行治疗并出现死亡，应承担责任。郝雷的父母将医院起诉，索赔65万余元。
　　昨天在庭审中，北郊医院的代理人称，经检查后，郝雷被诊断为精神障碍未特指。郝雷口服的氯丙嗪是精神病患者的首选药物，剂量较少，且用药后没有不良反应，医院的诊疗行为与郝雷的死亡无因果关系。北郊医院提出做医疗事故鉴定，以确定医院诊疗是否构成医疗事故，郝虎生表示同意鉴定。随后，法庭休庭将择日再审。
　　■焦点
　　救助治疗需否经家属同意
　　>>原告
　　“医院强制用药治疗，总要提前联系家属吧，但我们没有接到任何消息”。其律师称，联合国保护精神疾病患者的原则规定：“没有精神病人的知情、同意，不得对其进行治疗”，律师认为，只有在因精神病很可能立即和迫近地伤害自己和他人，其精神病是严重的并已损害其判断能力的时候，才可经过法定的程序将他非自愿地收住精神病院。
　　>>被告
　　郝雷作为社会救助病人，应由市救助事务管理中心负责与家属联系。郝雷被救助治疗的具体程序如何，目前尚未有明确说法。朝阳区民政局救助管理站的一名工作人员透露，因精神病人有一定的危害性，在街面上警方或城管发现后可直接送往定点医院。在实践中会经常联系不到家属，只能先以救助治疗为主。
　　■专家说法
　　精神卫生领域立法缺失
　　北京中医药大学教授、卫生法学专家卓小勤称，由于精神卫生领域的立法缺失，对于精神病人的送治，及医院如何对精神病患者进行治疗、其职责、精神病患者的权利如何保障，都没有全国性的法律予以规范，因此引发了一些因精神病人被送入医院治疗的纠纷。

