14岁少年生殖器长在体内 小便从肚脐滴出
　　14岁，本该是一个充满青春朝气与活力的年龄。但党生却背负着羞于启齿的疾病。因为尿道在肚脐隆起处，小便尿液从肚脐里面慢慢滴出来，每天得换三四次尿布，纵使这样身体还有一股异味。由于生殖器长在体内，让党生不清楚自己是男是女。
　　记者了解到，医学专家经初步检查后，党生属于先天性生殖器畸型，初步诊断身体特征为男性，病情十分罕见。由于党生已经14岁，年纪偏大，生殖器畸形非常严重，急需分三次手术进行矫形，才能恢复男性正常功能。
　　“医生说，整个治疗费用约得花费20多万！可我只是个收破烂的。”党生的养父丁战国向记者哭诉，记者意外获悉党生是个遗弃儿。
　　1996年4月一天，靠收废品谋生的丁战国，在黄陂前川街一个门面前看到很多人正在围观一个弃婴。当时，孩子的脐带还未剪掉。萌生怜悯之情的丁战国，便将孩子抱回家，起了个“党生”的好名字。
　　不过，丁战国很快发现党生小便异样，当时邻居好友都劝他甩掉这个“包袱”，但他坚持把小孩带到武汉大医院治疗，花费掉4万多元，家里由此负债3万多。实在筹不齐巨额手术费只能一拖再拖。
　　年过半百的丁战国家里有患上严重颈椎病的妻子，一家人租住在50平方米的房子里，日常生活十分拮据。而从出生即遭歧视的党生，年仅14岁就早早背起了家庭的重担，渴望读书却无钱进学校的他，如今在一家理发店当起了学徒工。援助电话：13871286930
　　记者 喻敏 姚笑 通讯员 方芳

