男子捅死一人潜逃 警方1万元征集线索
　　2011年1月3日晚22时许，在海口市琼山区府城镇北胜横街39号门口发生一起故意伤害致死案。案发后犯罪嫌疑人逃亡。今天上午，海口琼山区警方公布犯罪嫌疑人特征，以及一段案发前犯罪嫌疑人出现在某商场内的一段录像。敦促该犯罪嫌疑人投案自首，并悬赏1万元征集破案线索。
　　据了解死者张某，男性，北方人。案发前，犯罪嫌疑人与张某发生过口角纠纷，产生积怨。之后，犯罪嫌疑人离开现场后又再次折回案发地，持刀捅了张某一刀，导致张某救治无效死亡。
　　警方：经过我们大量工作后，现在在逃犯罪嫌疑人的情况，基本上已经摸清楚。在逃的犯罪嫌疑人男性，是讲普通话，操东北口音，作案时候留着短头发，上身穿着土灰色的外套，内穿白色T恤，下身穿蓝色牛仔裤，作案后从北胜街沿着红城湖路，从东往西逃跑。
　　目前，警方唯一的线索就是案发前大约晚上的19时许，犯罪嫌疑人曾经出现在红城湖路某商场的闭路监控，推断犯罪嫌疑人为男性，年龄在25岁至35岁之间，身高1.75米左右，身体结实，皮肤较黑。如果您有线索可以联系办案民警。
　　警方：在案件发生前，我们有比较多的证人，发现这个犯罪嫌疑人曾经，到一些商场、酒店出现过，我们也获取了他的视频相片，他的特征还是比较明显的，脸比较黑，脸上长有青春痘的疤痕，身材比较健壮，从事的职业应该是旅游车司机。希望通过广大群众的辨认，能够及时的提供有价值的破案线索，如果提供有价值线索，帮助我们破案，将悬赏一万块钱的奖金。
　　联系电话：石警官13086001456
　　刘警官18976089989

