男子办公室内砍杀总经理后放火
　　南都讯 记者李耀海 昨日中午，宝安大浪赤岭头工业区立昌玩具厂，60多岁的总经理宋某在办公室内遭砍杀，当场死亡。凶手詹某是该厂的饭堂管理者，因不满管理起歹念。行凶后，詹某火烧办公室后欲离开，被龙华派出所刑警当场制服。
　　昨日中午，该厂员工午饭后回车间上班，却被治安员挡在了厂门外，被告知，“厂里出事了，下午不用上班。”南都记者进入厂内，靠近案发地时，被数名治安员以“警方正在勘查”为由推出厂门外。
　　据目击事发的一位清洁工介绍，詹某闯进位于一楼的总经理办公室后，将门反锁，与单独在屋内的宋某发生争执，“具体发生什么事我不知道，听到总经理喊了几声后，办公室就冒烟起火了”。闻讯赶到的该厂保安员砸烂办公室的玻璃窗，将倒在血泊中的宋某抬出，但为时已晚，他的脖子被刀砍。“很长一道伤口，都看到喉咙在喷血。”保安称，宋某身上还有多处伤口。法医赶到后证实，宋某已不治身亡。
　　“他独自开门走了出来，手里的菜刀上有血。”该厂员工张女士说，詹某刚走出办公室，就被赶到的警察控制，蹲坐在地上，“他自己还说，人是他砍的，他知道跑不了”。
　　该厂员工黄先生称，詹某平时负责工厂饭堂的粮油供应，其父亲是厂长，“之前没有听说他们有什么矛盾，就是有一段时间没看到他(詹某)送油送米了”。
　　被带回龙华派出所的詹某是广东人，1976年生。据其交代，作案是因为不满宋某的管理，详情暂不愿交代。宝安警方证实，詹某是该厂内部员工，负责饭堂管理；另证实，死者宋某是台湾人，是该厂的总经理兼法人代表。目前，詹某已被警方控制，具体案情尚在调查中。

