六旬老人因所承包鱼塘被挖在挖掘机上自缢身亡
　　15日，一则名为《阜宁县新荡村委会强行扒堤放鱼，活活逼死鱼塘承包人》的帖子出现在某知名论坛，随即引发网友关注。
　　据帖中反映，死者荀吉德为邻县建湖人，承包该村近400亩鱼塘已13年，今年塘内现存精养鱼几十万斤，原计划在今年春节前将鱼清塘上市，并已联系好买主。但该村委会支书董光日等人欲将鱼塘转包他人，为逼走原承包人，不顾其跪地哀求再等10日鱼出塘后让出该鱼塘，直接找来大型挖掘机，将鱼塘堤坝挖开放水放鱼。荀吉德无法承受，“被逼无奈于1月12日凌晨在该村委会雇来的挖掘机上自缢身亡”。据其公布的死者遗书，荀吉德称自己“是孙志飞(原农机站站长)、董光日(村书记)、孙怀树(村主任)必(逼)死和结(急)死……”。
　　据该镇政府调查，荀吉德的非正常死亡原因为鱼塘承包合同纠纷。该镇政府在情况说明中称，死者今年63岁，于2004年1月1日起承包了阜宁县原杨集镇(现区划调整并入益林镇)马家荡居委会五组藕田320亩，合同约定年承包金2.66万元，承包期至2010年12月底。2010年3月，当地对该藕田2011年以后的经营权进行新一轮公开竞标，苏州市吴中区临湖镇浦庄湖桥村徐某以年承包金8.4万元竞得。2010年11月11日马家荡居委会书面告知荀某要求其履行合同，于2010年12月底清场交塘。今年1月11日，新承包人徐某派挖掘机进场施工，荀某阻止施工并要求继续承包未果，遂于12日凌晨自缢身亡。

