中介女员工店中遇害 现场锤子疑为凶器
　　本报讯 （记者展明辉）前晚11时许，在昌平区回龙观鑫地市场的一家房产中介公司内，一名女员工被发现倒在血泊中，不治身亡。目击者称，警方在现场发现一把疑为凶器的锤子。目前，案件正在调查中。
　　保安称事发前未有异常
　　事发房产中介公司名为纳普，其在鑫地市场西门内开了一家近百平方米的分店，用来销售平时收房时剩下的电器和家具。
　　市场保安回忆，前晚11时许，纳普的工作人员报警，称该店一名女员工遇袭。随后，大批民警赶到。民警在确认伤者已经死亡后，立即封锁了现场，并开始勘查。“出事前，没有发现异常的情况。”有保安称。
　　目击商户称，死者着深色毛衣，躺在办公桌前，身旁有不少血迹。随后，民警还在店内发现一把锤子。“听说那就是凶器。”商户称。
　　据商户们表示，警方调查期间，死者的妹妹赶到，确认了女尸的身份。商户转其妹妹的说法称，姐妹两人来自湖南，在北京打工近两年，分别在纳普不同的店工作，租住地就在附近的马连店村。
　　知情的商户称，事发的中介店铺，平时下午5点多就关门了，出事的女员工大约在晚上7点半至8点，吃过晚饭后返回单位的。“听她妹妹说，（死者）是准备在市场关门停电前，把手头上剩的一些工作做完。”
　　其他店铺告诫员工提高警惕
　　据附近中介公司员工称，出事店铺只是做二手货物生意，他们平时没有往来。他们判断，嫌疑人可能与死者认识，或是以看货为名，入店进行抢劫，遭遇反抗后将其杀害。
　　“快过年了，我们现在都非常小心。”多家中介公司负责人表示，由于春节前遇险几率上升，他们都要求员工提高警惕，禁止女中介晚上独自带客人看房。“如果一定要去必须有男同事陪伴。”
　　昨晚，纳普中介公司一名分店负责人证实，死者为该公司的员工。他表示，目前，警方正在调查中，具体情况不便透露。
　　昌平警方未透露具体情况。

