大舅疑因劝妹夫戒赌被杀 大厦里血迹延伸几十米
　　昨晚9点左右，在宝达大厦28楼一住户家中，满地是血，伤者最终不治身亡，而行凶者竟是他的妹夫。
　　一名男子不治身亡
　　昨晚9点多，在中山医院急诊部里的一角，这里的布帘拉着，医护人员正在全力抢救一名男子。在布帘外，站着几名家属；有一名年纪稍大的女子面如土色，衣裤上血迹斑斑，就连双手和只穿着袜子的脚上，都沾满了血迹；有的在不住地哭泣，还有的仍在电话联系其他亲属……
　　“人已经不行了。”不久，医护人员走出抢救室，宣布了这一结果。
　　妹夫杀了大舅子
　　“抢救室里的是我爸爸，已经死了。那个满身血的是我姑姑，杀人的是我姑丈。”一名带着小孩的年轻女子哭着这样告诉导报记者，“我爸爸是安溪人，每次来厦门，都会到姑姑家坐一下。我爸爸这次昨天刚来厦门，还帮我抱了小孩，今天就变成了这样！”至于事情由何而起，该女子表示并不清楚，她也是听家人说了，才赶到医院的。
　　行凶者姓张，他的妻子姓马。马女士悲痛地说：“我大哥今年60岁，他跟我的关系最好，每次都会来看我。今天下午，我们先在侄女家吃饭，晚上才一起回到家里。我老公七八点回来，喝了酒，一进门就骂人，很难听。当时我在里屋，出来回了几句，就被家里人拉回里屋。后来厅里发生了什么事，我就不知道了。听到外面有人喊，我才跑出来，看到哥哥倒在地上，嘴里一直吐血出来。”
　　既然是一家人，怎么会发生如此惨剧？马女士喘了口气，面色惨白地说：“我老公很爱赌博，尤其是下岗之后，都不去找个正经事做，还一天到晚跟我吵架，可能是大哥替我说了话。”
　　血迹延伸几十米
　　晚11点左右，导报记者来到事发地点宝达大厦时，被眼前的一幕惊呆了。从马路边到大厦门口，沿路的血迹越来越重，导报记者沿着血迹走到大厦门口，看见大厦一楼的地面更是被血染红：该楼的二号电梯已经被暂停使用，从这座敞开的电梯里，可以看到大摊的血迹。
　　随后，导报记者来到该大厦28楼，刚出电梯时，又看见了血腥的一幕：地面、墙角都溅满了血，沿着电梯口的斑斑血迹往左拐，正是案发现场2808室。导报记者看到，现场已经被警方封锁。该屋的大门敞开着，从远处可看到，屋子的客厅内座椅杂乱不堪，地上有大量血迹，警方正在屋内勘查。
　　保安回忆行凶事件
　　“救人啊！”昨晚9点10分左右，正在值班的宝达大厦国贸物业的保安樊先生突然接到该楼住户的求救电话，电话那头，一名女子在撕心裂肺地哭喊着。
　　樊先生还没反应过来，紧接着就看到大厦的电梯监控里，一名女子搀扶着一名满身是血的男子正往楼下来，见此，樊先生和同事立刻奔向一楼电梯口。
　　“那个男的头部都是血，已看不清模样，浑身无力，四肢瘫软。”樊先生回忆道，他和同事赶紧上前帮忙，将伤者扶上的士，同时报警。不一会儿，警方就赶到现场，迅速将一名男子押出大楼，樊先生听到，该男子在走出大楼前还喊了一句：“我这样死得也算光荣了！”
　　这名男子姓张，是该楼28层的住户。“想不到他会杀人。”樊先生说，他在这里做保安有几年了，张某进出大楼时，偶尔会打打招呼，除此以外也没过多深交。
　　导报记者 文/图

