民政副局长父亲去世两年照吃低保 当地称系误解
　　新华网南昌1月17日电(记者 胡锦武)过世两年，低保照吃，直到村民不断举报，低保才最终取消，而死者的儿子竟是当地民政局副局长。近日被披露发生在江西省湖口县的“死人吃低保”事件，虽然已经受到了有关部门查处，但由此暴露出在低保评定等环节中存在的监管漏洞仍然发人深省。
　　村民举报曝出“死人吃低保”事件
　　2010年5月，湖口县大垅乡牌骆村首次张贴的《湖口县农村低保对象名单公示》引起了村民骆次员的气愤。出于对村里存在已久的“关系保”“人情保”现象的不满，骆次员开始不断向有关部门举报。
　　“村里很多真正生活困难的村民反而享受不到低保。”65岁的骆次员说，江西2006年实施低保政策后，一些家庭条件不错、甚至干部亲属却公然在低保名单之中，最典型的是县民政局副局长骆丛生的父亲骆水贵死亡两年多却仍然在吃低保，只要有“关系”，就能吃到低保，这让他无法理解。
　　接到上级部门转来骆次员的实名举报后，大垅乡于去年6月组成核查小组，先后两次前往牌骆村进户核查享受低保人员情况。
　　湖口县民政局社会救助办副主任周巍告诉记者，2008年6月，骆水贵去世后，直到乡里组织的核查结束，在这两年多时间，以骆水贵名义发放的低保金确实没有中断。
　　监管漏洞滋生“关系保”“人情保”
　　“由于低保名额所限，我们采取‘评到谁，谁享受’的方法，骆水贵去世后，考虑到他老伴身体不太好，又在家带两个小孩子，就自动转移到了她身上，但因户名没更改而造成误解。”周巍又解释说，造成这一事件的原因，是村里没有及时上报骆水贵的死亡信息，造成民政部门没能及时予以核减。
　　而为什么骆水贵死亡长达两年多，民政部门却毫不知情呢？
　　“全县7000多户低保户，仅凭我们科室3个人，根本不可能核查清楚。”周巍说，虽然按规定每年要对低保对象情况进行至少一次核查，但目前只能依靠村里主动上报信息，监管方面确实存在漏洞。
　　周巍表示，骆水贵生前因为患病在家，符合低保条件，所以依照规定办理了低保，后来这一事件曝光后，骆丛生副局长主动要求把同样患病在家的侄子的低保待遇也取消了。
　　2011年1月16日和17日，记者多次拨打骆丛生的手机，均处于关机状态。“可能是这件事情发生后，打他电话的人太多了，就干脆关了。”周巍说。
　　谁来守住“保命钱”的防线？
　　针对“人情保”“关系保”现象，江西省去年开始加大了清查力度。据江西省民政厅发布的信息，2010年全年江西共对3万多名基层干部亲属进行备案登记，取消不符合条件的干部亲属低保资格7000多人。而据湖口县民政局去年10月发布的消息显示，全县当年共清退城乡低保对象547户907人，涉及村干部及亲属28户54人。
　　目前，包括骆水贵在内的牌骆村6户20名不符合低保条件的人员已经被清退。今年1月初，牌骆村村支书骆木香在遭到停职处分后，被上报湖口县委组织部等待进一步处理。但仍在职的县民政局副局长骆丛生并未受到影响。周巍表示，根据江西省的有关规定，除贪污、挪用、截留等原因外，已经下发的低保金将不会追缴。
　　“阳光才是好的防腐剂。”江西省犯罪学会常务理事、江西师范大学政法学院法律系主任颜三忠认为，造成“死人吃低保”的恶劣事件，一方面是由于职能部门监管不到位，低保人员信息没有及时有效公示，主动接受群众监督，低保人员死亡信息又没有与公安部门实现联网，形成制度漏洞；另一方面是由于违法违规成本太低，往往发现“骗保”行为后，仅仅“停保”了之，不作任何处罚，导致“骗保”者产生侥幸心理，“能骗一时是一时”。
　　江西省今年还提出，将全面建立完善低保评议听证制度，完善低保公示制度，将乡镇(街道)干部亲属享受低保纳入备案登记范围。对此，颜三忠认为，只有制度的不断完善并落到实处，才能真正管好贫困人群的“保命钱”。

