小伙为减压晚上化妆成女生出门 称自己绝不变性
　　傍晚时分，一名男子走进了太湖路的一家理发店。“老板，还和以前一样。”老板刘女士会意地点点头，拿出一瓶收敛水，仔细地往男子脸上抹，过了10分钟，刘女士开始清除男子脸上凝固的收敛水，为男子打粉底、涂腮红、画眉、粘睫毛，再仔细地涂上眼影、眼线、抹口红。
　　男子拿出一个乌黑柔顺的假发套，让刘女士帮忙戴好，随后又钻进隔壁的小房间换衣服。20分钟后，一个长发飘飘，上身着红色短外套，下身穿黑色超短裙、黑色丝袜，脚踩黑色短靴，手挎粉红色包包的时尚“美眉”走出了理发店。
　　李玉刚让他爱上“变装”的感觉
　　男子名叫路成(化名)，25岁，合肥人。
　　1月14日晚上，他以一身时尚的女装出现在合肥寒冷的街头。
　　路成说：“我是特意去理发店弄的，他们专业的效果会好很多，平时我都是自己化，半个小时也能搞定。”
　　路成“变装”缘起一次偶然的机会，他在电视上看到了身穿女装的李玉刚，感觉很“惊艳”，“太美了，我感觉很艺术。”那时路成正和前女友处在甜蜜期，趁女友不在，他会偷偷翻出女友的衣服和鞋子试穿，后来对女友的化妆品、包包也发生了兴趣。
　　女友得知他的爱好后，并没有强烈制止，只是告诉他不要玩得太过火，所以他后来在女友面前也敢公开穿女装了，甚至在晚上化妆成女生，和女友一起出门逛街。
　　“那时候都是偶尔穿下，纯粹是觉得女装好看，穿着觉得很好玩。”路成告诉记者。
　　他说自己穿女装只是为了减压
　　2007年，路成找到了现在这份在饭店的工作，开始了一个普通打工者的生活。然而长期劳累的工作加上单调的生活方式，让他渐感厌倦。寂寞和苦闷得不到宣泄，他只能靠上网来打发本就不多的闲暇时间。
　　时间长了，路成在网上发现了一个特殊的群体，他们都是年轻男子，都喜欢白天男装，晚上则以女性形象示人。路成感觉找到了“组织”，后来他又在这个群体找到了现在的室友，两人成为了好朋友。现在，路成把合肥市有同类爱好的人加进了一个QQ群，自己担任群主，室友是管理员。
　　“工作、生活、家庭的压力太大了，可能每个人减压的方式不一样，我们就通过穿女装的方式来排解压力，而且还可以展示自己的美，何乐而不为呢？”路成颇为自豪地告诉记者，自己身高168cm、体重104斤的身材走在街上很有“女人味”。
　　14日晚上，记者和路成一同走进了多家饰品店、服装店，没有一位老板认出他是男儿身，一位老板甚至卖力地向他推销起女用化妆品。
　　他的梦想是成为一名导游
　　路成毕业于一所旅游学校，当导游一直是他的梦想。但毕业时，他的父亲刚好去世，而找一份导游的工作又并非易事，迫于现实的压力，他去了一家饭店工作。
　　2008年下半年，他遇到了前女友，但后来还是分手了。
　　“我准备明年辞职。”路成说，他想向导游的方向努力。现在的他正在努力攒钱，准备为以后打拼。而说起他心里完美的女孩，路成说没有特别的要求，“理解我，能过日子的就行。”
　　他说自己是纯爷们绝不变性
　　“我对自己的男性身份绝对认同，毫不犹豫地认同。”说起前段时间引起很多人关注的合肥“著姐”做变性手术的事，路成说可以理解他们想成为一名女性的心情，但不会跟风。
　　路成说自己穿女装、化妆纯粹是为了好玩和减压，自己绝不会去做变性手术，在找到新女友之后，他会不再穿女装，“因为要考虑她的感受。”
　　“男人就要承担自己的责任。”路成有两个哥哥、两个姐姐，都已经成家立业了。父亲去世后，家里就剩下60多岁的母亲。“每年过年我都会回去和我妈过，买年货、做年夜饭都是我的活。”
　　心理专家：应有正确减压途径
　　“这种减压方式目前还不被社会认同，时间长了很容易引起心理疾病。”针对像路成一样有“变装”爱好的群体，合肥新健康职业培训学校心理咨询师张建军告诉记者，每一个有独特爱好的人刚开始都是抱着猎奇的心理去尝试一些不为社会认同的行为，时间久了就会欲罢不能，而强大的社会排斥又让其时时感到压抑，如果这种压抑得不到正确的宣泄，往往会给当事人造成心理问题。
　　“像路成这种已有两三年爱穿女装的经历，已经是异装癖的症状，是一种不正确的减压方式。”
　　作者：甘琼芳 郑蕊

