男子假扮老板骗色被拆穿后杀网友灭口
　　中新网重庆1月18日电 (记者 郭晋嘉) 重庆一男子网上假扮老板骗色，拆穿身份后杀死女网友灭口。18日，杀害网友的嫌疑人江海(化名)被重庆江北区警方移交给重庆长寿区警方。
　　江海告诉记者，2010年10月初，在重庆市长寿区某鱼庄杀鱼的他通过QQ认识了网友“乖乖”。江海假称自己是做园艺工程的小老板，“乖乖”告诉江海自己还没有工作并托其代为找工作。江海并未拒绝，还以老板语气问她想找什么样的工作，并提出可让“乖乖”到其公司上班，每月工资2000元。
　　在刚认识这天，两人就互留了联系方式，江海还将自己的名字告诉了“乖乖”。两人认识不到半个月，“乖乖”即提出要到重庆长寿区找江海。2010年10月20日，“乖乖”突然来到重庆市长寿区，并用电话联系江海让其到车站接她。江海称，他认为“乖乖”去找他有傍大款的意思。
　　当天，江海接到“乖乖”后就直接将其带到当地一荒山上，希望与之发生性关系。但当天“乖乖”正逢例假拒绝了江海的要求。
　　不能发生关系后，“乖乖”又不断追问江海找工作的事情。江海不胜其烦，便坦白告之称自己只是替人打工并不是老板。“乖乖”得知真相很生气地要离开。江海拉住“乖乖”不让其走，并殴打“乖乖”称要“整死她，女人都是为了钱”。
　　面对生命威胁，“乖乖”服软表示愿意与江海过，并愿意与其组织家庭。但江海还是在山间一条小河边，抢过“乖乖”的手提包，用手提包的包带将“乖乖”勒死，并埋在河边沙坑中。随后，江海将“乖乖”包里的东西烧毁，手机留做自己用。
　　2010年12月28日，发现女儿失踪的袁先生到公安机关报案，重庆市江北区花园村派出所迅速组织警力侦查。2011年1月1日，警方在重庆市主城渝北区一酒楼抓获嫌疑人江海。
　　江海今年45岁，系重庆市长寿区江南镇人。江海告诉记者，自己先后被妻子和情人所骗，自己杀人是因为“女人都是骗钱的，我恨所有女人”，而被杀害的“乖乖”他甚至不知道其真名是什么。

