古玩店经理表弟蒙面抢劫该店百万元财物
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，记者从西城警方获悉，民警成功侦破针对大栅栏古玩店实施暴力入室抢劫案，抓获嫌疑人2人，为事主追回收缴被抢劫犀牛角杯、黄玉龙杯、龙形玉佩、象牙珠串、象牙印泥盒、冰玉兽雕摆件各1件，白色金属戒指4枚、字画5幅、苹果牌与宏?牌2台笔记本电脑等全部赃款赃物，为事主挽回经济损失100余万元，并将于近日发还。
　　去年12月17日凌晨3时11分许，事主颜某通过110报警称，其所在古玩店被多名不明身份男子抢劫，店内1只犀牛角杯(约价值人民币80万元)，1只黄玉龙杯(约价值人民币5万元)、2台笔记本电脑、现金人民币1万元等款物被抢；嫌疑人离店时将事主捆绑并用胶带封嘴后离开现场。
　　经侦查员向事主及古玩店员工调查，查明事主颜某12月16日晚在店值班，当天23时许，有1名男子手持黑色笔记本敲开店门声称找人，随后趁事主不备使用绳索由身后将其勒脖拽倒，导致事主昏厥；事主醒来后发现头被布蒙住，手脚被捆绑，有2名男子殴打事主逼迫其拿出楼上办公室钥匙，说出事主随身携带银行卡密码、苹果牌与宏?牌2台笔记本电脑密码，随后抢走事主3张银行卡、2台笔记本电脑以及店内一批古玩逃离。
　　侦查员通过向该店经理、店员核实，以及进行现场勘查发现一项重要细节情况，有2名嫌疑人将事主捆绑后架进一层卧室，但案发过程中其中1名嫌疑人始终保持沉默未说话，且嫌疑人对店内情况及周边环境特别熟悉。警方判断此案应为熟人作案。对此，侦查员深入挖掘涉案线索，进一步对相关人员展开排查工作；经组织事主及其古玩店员工对监控图像进行辨认，确认其中1名嫌疑人系该店经理表弟于某(该人分别于2007年2月因诈骗、2008年7月因寻衅滋事被山东公安机关刑事拘留)，该人曾在该古玩店短期工作2个月，后发生纠纷辞职返回原籍不知下落。对此，侦查员迅速对于某开展调查，并对其伴随人员实施比对性排查，查明山东籍人员徐某(男，2006年6月在山东省因故意伤害被刑事拘留)为实施抢劫作案的另一名嫌疑人，且两名嫌疑人均已逃至上海。
　　据此，专案组侦查员迅速赶赴上海市进行追捕，于2010年12月22日，在上海市虹口区将于某、徐某2名犯罪嫌疑人一举抓获，并收缴其抢劫全部赃款赃物以及作案工具黑色弹簧刀2把，手机3部。

