话费单显示机主名下200多个号码欠费
　　前天，渝北的廖先生打进时报热线66099999：
　　我是做建材生意的，生意不大，但业务蛮多，电话也多，这些天手机却被强行停了机，停机的理由更是让人哭笑不得，这个号有2000多元的电话费，2010年9月才办的这个号，前三个月就被莫名停了几次机，说是这个号前任使用者所欠下的费。现在，运营商却把这些费要强算到我头上，欠费名字也打着我的名字，那些号码都不是我的，我也没用过那些号。前几次被停机后给电话客服说明了这情况，后来很快就开机了，这次被停了三天了……
　　到底是不是话费张冠李戴，让机主背负拖欠“罪名”？
　　前天下午，先是见到了廖先生，再陪他到运营商处刨根问底。
　　200多个号码欠费
　　机主名都写上廖先生的名字
　　廖先生拿着厚厚一叠话费单，清单一共有10页纸，只有3页是他的号码，其他7页，数了数，每页有30多个号码，号码又各不相同，一共200多个号，机主的名字也是他的。这些号码都是十块、八块地欠着费，欠费都划归廖先生的名下。
　　“你看看，我怎么可能有200多个号码嘛？好像全世界打电话，都叫我付钱，我冤不冤啊？”廖先生一脸苦笑，使劲晃动着这叠话费单说。
　　他说自己是2010年8月购买的手机卡，实名制，小门市办理的，到运营商的大办公室拿的号，办好后充了50元话费。但当月还是被停机了，觉得没打几个电话，接电话多，打了客服问询，对方说，先开机再说吧，有点其他问题。至于什么问题，他们没有说。
　　此后几个月，都遇到类似情况，廖先生忙于做生意，觉得就是打了个免费客服电话，就开通了，可以正常使用，也没再说啥。
　　运营商坦言，2000多元欠费不用缴
　　重新给廖先生设立一个新的账户
　　这次，廖先生手机被关停3天，他一定要找到运营商讨个说法。
　　到他拿号的运营商市场部，办公室的墙上写着：“尊重创造”的文化字。一个带病上岗(右手掌背打吊针的棉球胶布还贴着，不时捂着嘴咳嗽)的工作人员接待了他。
　　这位工作人员手捏鼠标，输入号码、廖先生的合同号，仔细查询，右手背上的棉球微微渗血，摇着头说：“嗯，这2000多元欠费的确不是你的，不该你来付。”
　　廖先生说，这个早晓得了，就是要问一下，为啥不是自己消费，又要划归到他的名下？
　　工作人员查询10多分钟后，给予答复——买手机卡时，都要重新建立机主信息，去年8月份买的卡，到10月份才建立机主信息，导致原先的信息没有消除，原先的客户信息累计欠费，2000多元旧账加在了新机主的头上。
　　“这种情况很少发生，代理商失误了，有信息跟踪，新机主的确没有消费过，可以免缴这部分陈年旧账。”
　　工作人员更新廖先生的新账户，再起身辗转多个办公室沟通，一个小时候，廖先生的手机开通了。
　　新账户设立旧账户暂时消不了
　　廖先生名义上还是欠费2000多元
　　另一部门主管一直给代理商打电话，追问当初办卡时，为啥不及时消除旧信息。对方支支吾吾，一直不愿正面解释。
　　廖先生手机刚开通，就有客户打电话过来，要买建材。
　　“影响生意是一方面，再换一个手机就是了，关键是名头上有2000多欠款，要付也付得起，但付了就表明是自己欠的，很冤啊！”廖先生对运营商说。
　　运营商挠着头想了想，语调轻柔地对廖先生说，这样子，你9、10月份，可能自己消费了100多元，这个是代理商的失误，你不要提，他们自己会埋单。你看可以吗？
　　廖先生摇头，说，自己消费的必须自己来付，欠费2000多元的账户还是不是他？
　　运营商很坦诚，说，暂时还是他的名字，以后缴费或者再停机，就报新账户，不提旧账户的事。
　　房产政策越调越严厉了
　　我担心手机不良信用影响房贷
　　廖先生一听欠费的旧账户还是自己的名字，马上问，既然不是自己欠的，为啥不能立即消除？
　　看样子，运营商也很为难，苦着脸说，必须有人给2000多元埋单，不然消除了就没证据了，没彻底查清楚，就不好消除，具体消除时间，一定会及时通知。
　　廖先生说，自己信用很重要，客户打电话过来订货，听到你手机欠费停机，人家会怎么想？做生意的最忌讳欠钱。   
　　当晚(1月14日)，央行决定从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　廖先生得知消息后说，自己最近一直在看房子，这些政策也是楼市调控从紧的信号，要是手机缴费信用不好，说不定也会被纳入不良信用，银行在从紧政策下，会拒绝发放房贷的。
　　“这也是我焦急找运营商的原因，以前一直说，手机欠费会影响个人信用，从而影响住房贷款，前期楼市火爆，一直没较真，现在政策紧到一定程度，说不定会认真起来，我的手机欠费问题，必须要解决了。”
　　本报记者 刘兆亮

