公司总经理为给女儿买轿车侵占42万
　　中新网上海1月18日电 (陈静 蔡盛)女儿要买宝马车，老爸王伟全额亲情赞助，不过42万余元的“赞助款”却是从任职的公司拿的。记者今日获悉，日前，王伟被上海静安区检察院以职务侵占罪依法提起公诉。
　　据悉，2005年4月开始，53岁的王伟担任上海某企业管理有限公司的法定代表人兼总经理，负责该公司日常经营、管理、资金使用审批等工作。
　　2007年，王伟的女儿向父亲提出想购买一辆宝马“MINI”型轿车。女儿的愿望，作为父亲的王伟自然要全力满足。不久，王伟经人介绍，联系到一汽车销售服务公司的业务员朱某，得知该型号的宝马车外地有卖，需要支付5万元定金。2007年4月2日，王伟让公司财务开具了一张5万元的支票支付给朱某，作为购车定金。
　　宝马车运到上海后，2007年4月10日，王伟让财务又开具了一张29万元的支票，作为购车的剩余款项，同时开具了一张4.2万元的支票作为拍牌费，一并交给了朱某。后来实际拍牌剩余3400元，王伟把这笔钱还给了公司。4月18日，王伟让财务开具了一张4.45万元的支票，交给朱某用于支付购置税、保险费等费用。
　　这样，王伟总共从公司拿了42万余元用于给女儿购买了一辆白色宝马车。这些钱是投资方投入公司用于经营的资金，在使用这笔钱买车的时候，王伟没有经过公司股东及投资方的同意。2009年10月，王伟离开公司。之前，王伟让一些和公司没有实际业务往来的公司开具了一些发票，并用这些发票去公司冲账，最终将账面做平。
　　2010年6月，王伟主动向公安人员交代了自己私拿公司资金购买汽车的事实，后退出了全部赃款。静安区检察院公诉科检察官指出，王伟在担任非国有公司、企业管理人员期间，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额巨大，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。

