12只流浪猫连遭虐杀 志愿者紧急救助
　　晨报96101热线新闻（记者 李显峰）因附近居民区拆迁，最多时，约有60只流浪猫滞留昌平南一村小区。1月3日起，10天内12只流浪猫连遭虐杀，均被开膛破肚，遗弃在喂猫点附近。事发后，志愿者紧急到事发地进行救助。昨日，第一批15只猫在动物医院做完绝育手术，部分被爱心人士领养。当地派出所表示，会派民警加强巡逻，对此进行调查。目前，虐猫者的身份尚不确定。
　　几乎每天都有遇害猫
　　“最开始，是在楼下发现猫遇害的，尸体就扔在了窝旁边。”家住昌平沙河镇南一村的网友“三腿多多”称，从1月3日早上开始的十天内，几乎每天都能在小区发现遇害的流浪猫，“有时一只，有时两只。每只都被刀开膛破肚，流出内脏，手段十分残忍。”
　　“三腿多多”说，小区约10栋居民楼，滞留在此的流浪猫原本仅数十只，对此，爱猫人士号召居民予以热心关照。因为小区的围墙不高，流浪猫很容易进入。“最近，附近居民区都在拆迁，投奔过来的流浪猫越来越多。”
　　但开膛破肚的死猫打破了小区的平静。“三腿多多”说，流浪猫不再黏人，拿食物也哄不过来，“被杀害的猫，尸体扔在了窝旁边，就跟‘示众’一样。很多猫受了刺激，见着人就躲开。”
　　蹲守都没抓住虐猫者
　　死猫隔三差五出现，小区居民看得胆战心惊，爱猫人士试图查个究竟。“三腿多多”说，她连续两夜在楼下蹲点，试图抓虐猫者的现行。然而，虐猫者作案时间、杀猫地点都不固定，蹲点行动最终没有收获，反而第二天早上，死猫尸体继续出现。截至1月13日，共有12只流浪猫遇害。
　　“小区没有物业，也没有装监控探头。”“三腿多多”说，无奈之下，他们联系上“幸运土猫”志愿者协会，准备对剩余的流浪猫进行分流救助。与此同时，志愿者在天涯论坛等网站发帖公布虐猫事件，引起热心人士的广泛关注。
　　首批15只猫实施绝育
　　昨日下午，“幸运土猫”负责人曾莉告诉记者，志愿者从南一村小区捕获首批15只流浪猫，送到动物医院后，对猫施行了绝育手术。昨天，15只流浪猫已经出院。“首批15只，一半即将被爱心人士或志愿者领养，剩下一半，准备放养到成熟的、流浪猫比较少的小区。”
　　曾莉说，根据志愿者的观察和统计，最多时，约有60只流浪猫滞留南一村小区。她分析，流浪猫接连遭到毒手，可能是因为过于集中，引起个别居民的反感。“有的人喜欢猫，有的人不喜欢。如果数量没那么多的话，可能不会引起反感者的注意。数量太多了，他就介意到猫的存在了。”
　　曾莉表示，流浪猫在拆迁空地无法生活，所以聚集到居民区。在这种情况下，一定要将数量控制住，否则，过度繁殖或过于集中将破坏人与猫之间的关系。“滥加虐杀是解决不了的，只能对流浪猫实施绝育，进行合理安置。”志愿们称，准备捕获剩余的野猫，进行分流安置。
　　昨日下午，记者致电当地的沙河派出所。工作人员表示，就此事，会安排社区民警加强巡逻，并进行调查。

