盐业稽查人员遭10余名持棍者殴打和3只藏獒袭击
　　□首席记者 张志立 实习生 常向军 文图
　　本报安阳讯 “看看我这腿，被藏獒咬成什么样子了！”昨日上午，记者在安阳市中医院病房内看到，该市盐业局法制科稽查人员纪建军左腿有多处伤口，其中3处比较大，惨不忍睹。
　　纪建军说，1月13日，他们在正常执法时遭到十多名持木棍男子殴打，并遭三条藏獒袭击，多人受伤。
　　查盐
　　执法人员几经交涉进院检查
　　纪建军回忆，1月13日上午，他们9名盐业稽查人员在安阳市公安局3名民警的配合下，在全市范围内开展食盐安全检查。上午11时许，他们接到举报，安阳市北关区缑家垒村村西一简易厂房内可能存有非法工业用盐。他们赶到现场后，只见大门紧闭，透过门缝可以看到院内存有大量标有工业用盐字样的袋子，屋内有人。
　　纪建军说，他们亮明身份，向屋内人喊话，对方就是不开门，同时，一男子还将拴在院内的三条藏獒放开，吓唬执法人员。随行的民警张震回忆说，当时他也亮明了身份，让里面的人配合检查，但遭拒绝。两个小时之后，里面的人终于答应打来大门，配合检查。
　　“为了防止藏獒咬人，其间，我还回到办公室取出辣椒水等警用器械。”张震说，这是为防万一，谁知道真的派上用场了。
　　遭遇
　　打手和藏獒让他们猝不及防
　　“我们要求对方先将三条藏獒拴住，其后才进院子。院内存有大量非法工业用盐和‘无标盐’，屋内也堆得到处都是。”安阳市盐业局盐政法制科科长秦瑞合说，就在执法人员进屋不到10分钟时，可怕的一幕发生了！
　　“两辆面包车突然闯进院子，下来十多个拿着棍棒的男子，见到我们不由分说就打。”纪建军说，执法人员一面逃避，一面用民警给他们的辣椒水朝对方喷射。尽管喷倒了三四个人，但终究寡不敌众，多名执法人员受伤，其中，张志雪左手被打肿，民警孙亚福左手背被棍棒击中，鲜血直流。
　　几乎与此同时，对方将三条藏獒放了出来。刹那间，藏獒在院子内乱窜，纪建军躲闪不及，左腿被两条藏獒咬住，鲜血直流。张震随即请求指挥中心派特警支援，特警及北航派出所的民警赶到后才将局势控制住，抓获了部分打人者。
　　恶战
　　两人伤势严重仍在医院治疗
　　经检查，多名执法人员和一名民警受伤，纪建军受伤最严重，身上有多处棍伤，左腿被藏獒咬了四五口，血迹斑斑。目前，两名伤势严重的执法人员仍在医院接受治疗。
　　“真是没有想到！真是没有想到……”民警张震一连用了四五个“没有想到”来形容他们的遭遇。
　　张震说，在检查前，执法人员已经亮明了身份，没想到对方竟然如此猖狂，他们的行为已经涉嫌构成妨碍公务罪。安阳市盐业局监察室主任白长胜说，对方还涉嫌非法经营罪，经初步清点，共查扣非法盐156.75吨，价值12万余元。目前，北航派出所已经立案调查，案件正在进一步处理中。

