丢钱者捡垃圾度日 捡到他人钱包归还
　　本报1月15日讯 (记者 沙文婧 通讯员 夏维峰)济南军区总医院干五科护士王洪娜今天拨打党报热线表示，自己近日在火车站附近丢失了钱包，被一位来济南打工的小伙子捡到，在济南第一干休所战士高鹏翔的帮助下，王洪娜丢失的钱包失而复得，钱包里的东西一样不少。而在高鹏翔那里，王洪娜得知，捡钱包的小伙子因为自己的钱包、手机被偷，无奈之下只好靠捡垃圾维持生存。王洪娜希望通过本报，找到不留名的好心人表示感谢。
　　1月9日下午3点多，王洪娜去火车站买票，5点多回到家时发现钱包不见了。她随即返回火车站寻找，就在要放弃的时候，接到医院护士长电话，说是钱包在医院附近干休一所值班室。随后王洪娜来到干休一所警卫班值班室，战士高鹏翔将钱包送还给她。打开钱包，王洪娜发现，钱包里的东西一样不少，所有的证件都在。
　　高鹏翔介绍，1月9日下午5点多，他正在值勤站岗，一位30岁左右的小伙子来到干休所门口。小伙子身高一米七左右，穿的衣服比较破旧，听口音也不是本地人。高鹏翔上前询问，来者拿出一个红色钱包，说这是他在火车站附近捡垃圾时发现的。钱包里有400多元现金，还有身份证、工资卡、暂住证、火车票等物品。从聊天中高鹏翔得知，小伙子是来济南打工的，前些日子自己的钱包丢了，身份证没了，手机也被偷了，身上的一些零用钱用完了。因为没有身份证不好找工作，无奈下只能靠捡垃圾维持生存。他对高鹏翔说：“想想自己丢钱包时的焦急和失望，再想想这位失主的心情，我非常理解。我是来济南打工的，她也是来济南打工的，都不容易。我看了她的证件，通过暂住证的地址，边打听着就走过来了。”高鹏翔想留他个电话，想问问他老家的住址，但却被小伙子谢绝了。通过多方打听，高鹏翔联系到王洪娜所在医院护士管理中心办公室的电话，王洪娜的钱包这才失而复得。

