卖假发票短信发到公安局长手机上
　　“正规发票低价代办，可做报账，详询……”这样一条几十字的短信，发到了正在开会的合川区公安局局长张克孝手机上。“低价发票？这摆明了是假发票嘛！”张克孝决定一查到底，让我们来看看公安破案的过程。
　　民警一次次吊对方胃口
　　去年8月17日上午，张克孝正在开会，突然手机响了，提示有短信。他打开短信：“正规发票低价代办，可做报账，详询……”
　　张克孝立即意识到这是一条销售假发票的短信。而去年以来，假发票、网络诈骗成为警方打击的重点。
　　这条线索被转到合川区公安局经侦支队。“我们要开70万元机打发票，怎么收费？”当天，民警拨通了短信中的联系电话，一名操普通话的男子开出的价格是“票面金额的1%”。
　　“你这个也太高了，搞得兄弟都没得赚头了。”民警为吊胃口，主动挂断了电话。
　　下午，民警又拨通了对方的电话，“低点嘛，也要让我们有点赚的。”对方见民警有诚意，同意优惠一点，答应第二天到合川交易，并要求民警提供公司名称和税号。但民警没说，“还要吊吊对方的胃口。”
　　真发票暗标仅两人知道
　　第二天，民警拨通男子的电话，提供了一家公司的名称和税号。果然，对方同意下午到合川汽车站附近一家宾馆大厅交易。下午2点，这名男子如约出现，隔着一条马路探望，随后走进宾馆大厅，拿出发票后，就被民警捉获。
　　男子姓金，29岁，无业，浙江人。经警方调查，金某长期卖假发票，机打假票能以假乱真。“我们请来专业人员辨认，都没认出是假票，这反而让我们摸不着头脑。”办案民警说，如果是真票，这起案件就够不成犯罪。而全重庆仅两人知道相关机打发票最隐秘的暗标，最后找到其中一人，确认金某提供的发票是假的。民警还查实，同税号的真票已被大渡口一家公司使用。
　　此外，警方还在金某的暂住地查获用于发送短信的笔记本电脑一台，短信群发器两个，还查明金某群发“业务短信”上万条。

