1米高女孩考研遭考场保安怀疑
　　本报讯 (记着郭少峰)昨天是今年硕士研究生全国统一入学考试第一天。25.8万名考生在北京参加考试，除了教育部规定的学生不能带MP3等数码产品外，清华大学规定监考老师也不能携带，并现场准备设备，对准考证件与本人身份有疑问的考生采集照片。
　　7家招生单位报名过万
　　今年有25.8万名考生报考北京高校及科研院所的硕士研究生，比去年增加3万余人。这个数字已超过了1997年全国考研总数。
　　今年，北京报考人数过万的招生单位有7个，分别是北京大学、中国人民大学、北京师范大学、清华大学、北京理工大学、中国传媒大学和中科院研究生院。
　　在专业方面，MBA联考、金融学和法硕仍是报考人数最多的3个专业。
　　各考点配齐反作弊设施
　　教育部昨天表示，研究生入学考试之前，各考点已配齐金属探测仪、手机信号屏蔽仪等反作弊设施。
　　教育部昨天称，考试期间，各地教育、公安、工信部门将联合执法，对考场周边地区的电磁环境进行监控。
　　同时，对考生进入考场进行严格“考试安全检查”。严禁携带手机、耳麦、电子词典、MP3、MP4等电子设备，防止作弊设备带入考场。
　　清华大学对监考人员也禁止携带手机等数码产品进入考场，清华大学还在考场现场准备了拍照设备，一旦考生的准考证件与本人身份有疑问，将对该考生采集照片。
　　郭明义进政治考题
　　昨天上午在人大考点，走出考场的学生纷纷称政治题“有点偏”。比如结合郭明义事迹的题：怎样理解“温暖别人就是幸福自己”和“简单中的伟大”。
　　■ 相关新闻
　　硕士报考人数创十年新高
　　顶着大部分地区的严寒天气，151万人参加了15日举行的2011年硕士研究生统一入学考试。今年报考人数创下2001年以来最高纪录，比去年报考人数增长11万人。其中，报考专业学位的考生有30.5万人，比去年有较大幅度增加。据新华社电
　　■ 考场故事
　　1米高女孩考北大“吓坏”保安
　　保安不敢确定考生身份，监考老师到考场门前确认
　　本报讯 (记者展明辉 实习生周雯雯)“我是来考试的。”昨天，身高一米的袖珍女孩张弛(音)将准考证给考场门口的保安，保安不敢确定她的考生身份。监考老师专门到外面确认后，张弛进入考场。
　　多次确认身份顺利赶考
　　昨日上午8时许，妈妈带着22岁的张弛，出现在北大第三教学楼考场门前，顿时惊住了保安和身边的考生。
　　“身高一米左右，穿着鲜艳的衣服，乍看上去像个小学生。”保安回忆说，起初，他们还以为张弛是别的考生的家属，前来陪考。
　　保安称，检查证件的时候，张弛多次将手中的准考证举了起来，证明自己的身份。“仔细核对是我们的责任，可能多看了几眼。”保安人员说，类似情况很少，他们也是头一次碰到，所以后来请监考老师帮助确认。
　　监考老师表示，他们的确过去帮忙确认，但是很快走完了程序，让张弛按时进场赶考。“这属于正常检查。”监考老师说。
　　一心求学不想被打扰
　　昨日下午5时许，张弛从考场门口安静地走出来。独自朝着对面的食堂走去，找好位置并打电话给妈妈。
　　“今天两科考得都不是很理想。”张弛露出忧虑的神情。张弛的母亲表示，孩子一直受很多人关注，但不想被外界多打扰，只想一心求学，未来能有个好前程。

