失主街头再遇窃贼将其生擒
　　本报讯 (记者 查锴)“看你还怎么跑？”前晚9时许，在汉口北湖西路凤凰城小区附近，犯罪嫌疑人周某被扑倒在地，他扭头看到身后的黄先生，彻底地绝望了。7日凌晨，失主黄先生被盗数码相机和笔记本电脑，通过反复察看监控录像，黄先生和同事牢记了小偷长相。功夫不负有心人，前晚黄先生和同事竟在街头偶遇小偷。
　　黄先生是云南盘龙云海药业公司驻汉工作人员，在马场角路钻石公寓办公。黄先生说，1月6日下午，他在公司接到一个电话，对方自称姓周，与黄先生见过一次面，在公司附近，想过来看看。黄先生想了想，去年8月，他去黄陂跑业务时，确实与周某有过一面之缘。黄先生到楼下迎接，将周某带至公司。
　　不料，周某称，自己的钱包丢了，想借宿一晚。黄先生答应下来。当晚，周某睡沙发，黄先生睡在另外一个房间。7日清晨7时左右，黄先生起床才发现，周某已不见踪影，而公司的一台数码相机和一部笔记本电脑也不翼而飞。
　　黄先生立即报警，并和同事反复察看公寓的监控录像，牢记了周某的相貌特征：1.68米左右，短发……
　　功夫不负有心人。前晚9时许，黄先生的同事在北湖西路偶遇了周某，他一边悄悄跟踪，一边打电话通知黄先生，等到黄先生赶来，两人最终将周某扑倒在地，扭送警方。
　　据黄先生称，失窃的数码相机和笔记本电脑总价7000余元。据周某交待，得手后，已将赃物转手。目前，警方对此案正在调查。

