轮渡为送2名落水者就医迟开8分钟 获乘客称赞
　　昨天早晨，从浦东塘口开往浦西米市渡的首班轮渡船迟到了8分钟。但船上的十几名乘客没有一人投诉和抱怨，反而举起大拇指称赞有加。因为轮渡迟到是为了营救2名撞船后落入黄浦江中的捕鱼者。如果没有这8分钟，或许2个人就会被冻死了。
　　“能救2条人命，我们没白等。大伙都理解。”昨天6点53分，坐在塘米线轮渡上的黄永根一边扶着自行车，一边和船上的工作人员说着话。尽管距离原先浦东塘口首班船的发船时间晚了整整8分钟，但和其他乘客一样，黄永根没有抱怨。
　　此时，距舱门最近的地方蜷缩着2个人，他们脸冻得通红。尽管浑身上下裹着被子，脚上包着棉衣，但牙齿仍不停地打哆嗦。几名轮渡工作人员蹲下身子，鼓励他们：“再坚持一下，马上到岸了。”
　　事情还得从昨天一清早说起。
　　从浦东开往浦西的首班塘米线轮渡发船时间是早晨6点45分，由于天气十分寒冷，为了防止渡口地面结冰给乘客带来不便，早晨6点20分，塘口码头服务员夏国良和蒋金火特意提早上岗，做起了开航准备。
　　来到码头时，只见码头上趴着2个人，不停喘着粗气。夏国良和蒋金火赶紧走上前，手刚搭上他们的衣服就发现，毛衣和棉衣全都湿透了，好像刚从黄浦江里游上来。2人几乎冻得都说不出话来。
　　见此情形，夏国良和蒋金火赶紧通过对讲机和值班长汇报。随即，一场营救全面展开。2名伤者被迅速抬到了员工宿舍内。大家找来干净衣服赶紧给他们换上，并开足空调。
　　通过辨认服装，工作人员发现，他们可能是附近松江米市渡渔业队的捕鱼者。很快，渔业队传来了消息，当天早晨，2人外出捕鱼时被另外一艘轮船给撞翻了。肇事船只当场逃走，落入冰冷江水中的2人游了几十米后拼命爬上了塘口码头。由于四肢已经冻僵，到岸后相继倒在地上。
　　由于浦东塘口码头附近没有医院，大家决定用轮渡将2人摆渡至浦西的米市渡码头。此时距离6点45分首班发船时间越来越近了，如果要营救的话，赶着坐轮渡去浦西的乘客可能就要耽误了。
　　到底是准点发船？还是营救伤者？一时之间，这个选择题摆在了轮渡工作人员的面前。站长助理陶桂庆拍板决定：救人！并在同一时间向轮渡公司致电：船要迟到了。6点53分，在向乘客说明实际情况后，迟到了8分钟的首班塘米线轮渡出发了。
　　7点，载着2名伤者的轮渡停靠在浦西码头。7点15分，救护车将2人送往了松江人民医院。经过抢救，2人的体能已逐渐恢复。
　　在完成营救后，这艘几乎没有休息的轮渡又载着满舱乘客从浦西的米市渡码头缓缓开往对岸，开始一整天的摆渡工作。

