摊贩卖玉米与城管发生争执被打断肋骨
　　本报讯 前日下午，潼南籍流动摊贩吴世德夫妇在龙头寺公交枢纽站外卖苞谷时，遭遇城管队员执法纠违。执法过程中，吴世德与城管队员发生争执推搡，自己肋骨被打断。目前，执法部门已垫付了前期医疗费用，警方正对事件展开调查。
　　昨日，在市骨科医院住院部病房，记者见到了吴世德。诊断病历上显示：其肋骨骨折，头部和身体多处软组织挫伤。
　　吴世德介绍，前日下午2时，他和妻子像往常一样，端着保暖桶来到龙头寺公交枢纽站外卖热苞谷，恰遇一名龙头寺站前综合执法队队员巡逻至此。对方称其违章占道经营，要暂扣其苞谷桶，带回队上登记调查。
　　吴世德称，他和妻子承诺离开，恳求执法城管“放他一马”，但对方不予理睬，仍欲强行没收。“想到这是一家人的‘谋生饭碗’，我也不甘心，上前拼命抱住苞谷桶。”吴世德称，一时间，双方形成“对峙”。
　　吴称，孰料争执中，一辆城管执法电瓶车开过来，走下几个城管队员，二话不说便强行拖走了苞谷桶，还要强行把他拖上车。他稍有不从和反抗，便遭到一顿拳脚。突然，自己胸口一沉瘫倒在地，表情极度痛苦，其妻赶忙报警。
　　吴称，眼看自己重伤倒地，城管队员方才停手并知道“闯祸了”，立马将他送往长安医院检查；因伤势较重，他随即被转院至骨科医院，确诊肋骨骨折。其间，执法部门派人全程陪同护送，并垫付了医药费。
　　随后，记者联系上龙头寺站前综合执法大队冷队长。冷队长表示，事发后，单位高度重视，一边全力送治受伤的摊贩，一边立即展开内部自查。经内部自查，吴世德夫妇起先面对一名执法队员时，曾先出口辱骂并动手推搡；附近店铺老板目睹执法队员遭“围攻”后，报告了执法队；随后，执法队员驾电瓶车赶到现场处置，才发生了后来的冲突。
　　冷队长承认，执法过程中，虽然吴世德动手在先，但确有队员因为不冷静，与之发生了抓扯。目前，执法大队内部已责令当事所有队员写出情况说明和检讨，并等待警方调查出结果后再予以相应处理。
　　记者 朱昕勤 钱波

