城管队员创作演唱RAP版《城管之歌》
　　本报1月17日讯(记者 赵伟 实习生 江双) 近日，一首flash版本的《城管之歌》在网上流行，卡通的城管形象，再配上RAP的说唱，借用轻松的曲风道出了城管执法人员工作中的无奈和渴望被理解的心情。而记者采访了解到，这首歌曲的制作者是来自济南天桥区城管执法局的两名普通队员。 “有个传说怎么说呢，有个单位是那么恐怖，听说是为管理城市而生的，这个工作听来就怕怕的……”17日，记者从新浪视频、土豆网等多个视频网站及论坛了解到，一首flash版本的《城管之歌》最近着实火了一把。歌曲由“城管甲”和“城管乙”创作，以“有个传说是怎么说呢”开头，讲述了不少市民对城管执法人员的错误认识。一名卡通城管队员随后开始讲述城管工作的那些事情，涉及执法局的成立、外国的城市管理、对违章小贩的态度等话题。歌词字里行间反映出城管执法人员工作中的无奈和渴望被理解的心情。 轻松的曲调、幽默的画面再加上朴实的语言，使得这首《城管之歌》得到众多网友的称赞。网友“grass”称赞这首歌形象生动。一些网友也称赞，“没有想到城管队伍里还有这么有才的，是应该以平常心看待城管工作了。”部分网友还称，这首歌曲改变了城管执法人员在市民心目中的形象，对他们工作的难处也有了正确了解。 17日，记者调查发现，这首充满创意的《城管之歌》的制作者是来自天桥区城管执法局的两名普通队员，有着7年的工作经验。“城管甲”名叫冯续斌，是这首歌曲的创意者，负责动画制作和歌词的创作，“城管乙”名叫王昆峰，负责歌曲演唱。冯续斌告诉记者，这首歌历时3个多月，直到今年年初才创作完成。 对于创作初衷，冯续斌称，去年听过一首《小贩之歌》，感觉现在不理解、不了解城管的声音真是太多了。“为了消除这种误解，我决定用Flash这种喜闻乐见的歌曲形式，把我们的真实工作想法说出来，让市民对城管工作都有正确的理解。就像结尾字幕说的，《城管之歌》不是为了反驳那些声音，但是我想说，只有一种声音的舆论，那不会是客观的舆论。”

