团伙装神弄鬼诈骗34万主犯被判刑
　　红网长沙1月17日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员 何宇翔 赵丹)1月17日，湖南益阳赫山区人民检察院相关办案人员向记者透露，由该院审查起诉的广西籍诈骗主犯黄小珍、覃云英被赫山区人民法院判刑14年、黄高明判刑12年。2010年7月，两人加上已被捕的同伙黄高明与另外在逃的三个同伙，装神弄鬼吓唬益阳市民李女士，诈骗现金、金银首饰等钱物共计34万余元。
　　出门卖水果被人跟踪
　　2010年7月1日，黄小珍、覃云英、黄高明、林某、万某、“发哥”等人来到益阳寻找目标进行诈骗。当时10时40分左右，该团伙盯上了在益阳市康复路一水果店购买水果的李女士，便迅速分工，为如何诈骗李女士作了布置。
　　李女士提着水果沿海棠路往回家的方向行走，该诈骗团伙尾随跟踪。他们开车赶上李女士后，林秋燕下车假装向李打听益阳某位能医百病的神医住处，李说不知道。这时，黄小珍假装成路过的行人凑上来称自己知道神医住处，并愿意带路前往。同时，她和林秋燕劝服李女士一同坐车去找神医。
　　遭恐吓求“消灾”
　　车子启动，乘坐另一辆小车潜伏在附近的覃云英、“发哥”和黄高明见李女士上了车，黄高明将车开在万庆光所驾的车前缓缓前行。一路上，黄小珍等人在车上以攀谈的方式套得李女士的家庭信息，由万某边开车边通过手机短信发送给覃云英。
　　当车行至715矿家属区时，覃云英迅速下车进入其中41栋2单元家属楼，黄小珍、林某随即带李女士跟随。在楼梯间，黄小珍指着假装从楼上下来的覃云英对李女士说：这就是神医的孙女。
　　三人随即交谈，覃云英称神医家人生了小孩，现在不方便见病人，并说林某是诚心来求医的，而李女士不是，并随口报出了李女士的姓，还称李女士不久后将有“血光之灾”。李女士听后，为对方一见面就知道自己的姓氏而惊奇不已，立即相信了对方的谎言，还请求神医为自己消灾。
　　34万余元钱物被骗
　　覃云英称消灾可以，但必须用钱财铺路搭桥，且钱财物越多越好，搭桥铺路后即可归还。李女士信以为真，答应马上回家取钱。黄小珍、林秋燕便陪同李女士返回万某驾驶的小车上，开回李女士家附近。
　　李女士回家拿出手提包，内有现金2万余元，存折2本，黄金首饰30克(折合人民币1.015万元)，然后从两个银行取出现金31万元，搭乘万某开的小车返回715矿家属楼与覃云英见面。覃云英将一元纸币折成三角形交给李女士，并给她一只打火机，叮嘱她把从银行取出的钱和所带的金银首饰用纸包好放在车上，下车后径直朝小区里走688步不回头，且不能与旁人搭讪，一边走一连焚烧纸币即可消灾。李女士按照覃云英的旨意完成所有步骤，回头时覃云英、黄小珍等人早已不见了踪影。
　　李女士如梦初醒，意识到自己上当受骗，立即向朝阳公安分局报警。朝阳公安分局刑警大队民警接警后，为尽快抓获犯罪嫌疑人，办案民警通过技术手段，历经一个多月时间，终于锁定了全部犯罪嫌疑人，并于8月14日凌晨3时30分，在广西壮族自治区宾阳县将黄小珍、覃云英、黄高明三人抓获(另外三人在逃)，并于当日押送回益阳。此后，三人被赫山区人民检察院以诈骗罪提起公诉。

