女孩离家出走11年音讯全无 父母不敢搬家
　　本报讯 (记者 周杨)昨日，室外的天气寒冷，但家住沙坪坝区井口的段女士与丈夫的内心，或许比天气更冷，整整11个年头，家里唯一的女儿不仅一直没回过家，就连一个报平安的电话也没有。目前，他们所住在地方，周边都已开始拆迁，作父母的很担心，一直不敢搬家，他们担心女儿要是回来了，找不到家。
　　夫妻靠相册寄托思念
　　昨日下午，在沙坪坝区井口段女士的家里，一间不大的二室一厅房子，摆设的物品十分简单，平日夫妻俩在家除了坐在客厅的沙发上看看电视外，闲暇时看得最多的就是放在桌上的相册。
　　从女儿1岁、2岁……一直到17岁，每一张相片都完好无损的保存在相册里，夫妻俩每每看着女儿以前的相片，眼睛都会不经意间湿润，到了女儿17岁，相册里就没有再留下女儿的相片，留下的是夫妻俩无尽的想念。
　　“算上今年，女儿已经28岁了，我们已有11年没见到过了。”通过相册，我们见到段女士的女儿，个子高挑、眉目清秀、十分漂亮。
　　每年的中秋节和春节，也是夫妻俩最怕和孤独的时候，见到邻居家一家人团聚的时候，夫妻俩只能默默地流着眼泪，看着女儿的相片度过。
　　段女士的女儿名叫吴怡谊，在读书期间曾用名吴茜，周围的邻居和熟人们都喜欢叫她茜茜，1999年，吴怡谊原本在一所职高读书，也正是在这一年，女儿突然告诉家人，要到北京去帮一朋友看服装店，一去之后便音讯全无。
　　女儿17岁离家没回来过
　　吴怡谊的母亲段女士清晰地记得，1999年10月中旬，女儿刚过完17岁的生日不久，便向她提出来要去北京一个朋友的服装店帮忙。
　　想到女儿大了，有自己的想法和打算，段女士也没有阻拦，同时，还拿出1000元给其当路费，“我没想到，女儿这一走就没有再回来过了。”
　　当时，因为经济条件不好，家里没有安装座机电话，通讯信息有限，但自从女儿走后，就没有再回家探望过，对于女儿在外面的情况，夫妻俩也不清楚。
　　到了2000年快要过年的时候，女儿向住在杨家坪的大姨妈家里(座机)打去电话，称会在春节前赶回家过年，但夫妻俩等到春节结束，也没能见到女儿的身影，也与女儿失去了所有的联系。
　　女儿住在哪儿，在外面过得怎么样……夫妻俩一点也不清楚，“女儿从小到大，性格都很外向，与我们也没有发生过任何的矛盾。”最开始的时候，虽然夫妻俩很思念女儿，但也不敢贸然的出去寻找，想到女儿已经成年，有自己的打算，担心出去四处寻找后，会伤害到女儿的自尊。
　　可是时间一久了，夫妻俩放心不下了，向女儿以前关系比较好的同学和朋友打听女儿的消息，但大家却都不知道女儿的消息，“女儿在哪里打工，具体地点在哪，我们都不知道，不知该如何下手。”
　　曾有亲戚先后见过女儿
　　段女士坦言，其实女儿从家里离开后，家里的亲戚很多都不知道，他们并没有向亲戚透露过女儿离家了从来没有回来过的消息，为此，他们也错过了能够与女儿见面的机会。
　　2001年，女儿的表妹在大坪一家商场卖服装时，就曾遇见过吴怡谊，“当时，女儿正与一名年轻高大的男子一起在逛街，两人还打了招呼，进入表妹的服装店挑选衣服。”之后，由于吴怡谊的表妹有事离开了一下，等回来时，却发现她已经离开了。
　　同时，在2005年的时候，女儿的小姨也曾在渝中区较场口附近，意外地碰到了吴怡谊，当小姨准备用手机给他们打电话时，吴怡谊立即跑开了，小姨追了很远的距离，都没能追赶上。
　　女儿离家时父母刚离婚
　　昨日，在段女士家里，吴怡谊的父亲吴先生告诉我们，在女儿离家的那一年，正好是他与妻子离婚的时候，他们不知道对女儿离家出走是否有关联，但从女儿平时表现出来的，并没有异常的情况。
　　吴先生说，女儿自从离家后，他也分析了一些原因，女儿之所以不回家，可能也有自己的苦衷，目前，他们夫妻俩早已重归于好。
　　“我们都已退休了，今年最大的心愿就是能和女儿见一面，哪怕是一个电话，能听到女儿的声音也好。”
　　吴先生说，目前他们所住在地方，周边都已开始拆迁，他们很担心拆迁后，女儿找不到回家的地方，“女儿如果你在外面遇到了什么事，作父母的都会尽最大的努力帮助你。”离开时，吴先生希望我们公开他的电话，希望能在今年春节前接到女儿的电话，这是他们收到的最好的新春礼物。吴先生电话：13640532065。

