青年ATM机上欲给父母取治病钱 忘拔卡丢6千余元
　　本报通讯员 宋莉 本报记者 胡大可 柏建斌
　　“这案子不大，钱也不多，但对事主来说太重要了。”昨天，杭州上城公安分局经侦大队的民警联系本报，说他们最近接到一起报案，一名大学刚毕业的学生，好不容易积攒了6000多元钱，准备过年回老家用这钱给父母治病，没想到被人在ATM机上取走了。
　　“这位毕业生很不容易，每个月1000多元的工资，这一年省吃俭用，才积下了一笔钱。”负责此案的钱警官说，无论如何，警方都想把这案子破了，希望能给这位毕业生一些帮助。 
　　记者了解到，这位事主名叫马静，宁夏人，今年才25岁。她从江西大学毕业后，来到杭州工作。据她讲，2010年12月21日那天，因为一位好朋友生日，她到上城区城站路753号上海银行ATM柜员机，取了200元准备买礼物。由于自己马虎，取了款后将卡遗忘在ATM机内，等她发现后再返回取卡，发现卡已不在了，之后她通过电话查询，发现卡内只剩13元，卡内6600元现金已被人取走。
　　上城经侦大队接到报警后调取了监控，结果发现小马取钱后，有一对年轻男女来到柜员机前，他们发现ATM机内有卡后，将余款取走了。
　　上城警方希望通过本报寻找相关线索。如果你认识监控上的那一男一女，希望能够及时向警方反映；如果这对年轻人看到了报道，也希望能及时向公安民警说明情况，退出钱款，争取从轻处理。
　　因为小马从事的是话务工作，收入不高，加上家中困难，父母又生病在床，这6600元对她来说实在太重要了。我们盼望这笔钱能够回到小马的手上，让她安心回家过个年。
　　注：在“许霆案”之后的2008年4月18日，最高人民检察院公布了《关于拾得他人信用卡并在自动柜员机(ATM机)上使用的行为如何定性问题的批复》。该批复明确规定，拾得他人信用卡并在自动柜员机(ATM机)上使用的行为，属于刑法第196条第一款第三项规定的“冒用他人信用卡”的情形，构成犯罪的，以信用卡诈骗罪追究刑事责任。

