少女为照顾患病好友辞掉工作 代其通过微博求助
　　悲喜故事
　　羊城晚报记者 林世宁  
　　她叫刘世玉，广州亚运场馆志愿者，可亚运会开幕当天她却因为系统性红斑狼疮引起的急性肾炎入院；她叫冉冰，为了照顾病重的好友毅然辞掉工作赶来广州，并通过微博“徘徊的生命”代刘世玉向社会求助；他叫刘阳军，一名军官，个人捐出1万元来帮助刘世玉……这些平凡的人，共同编写了又一个温暖人心的悲喜故事。
　　近日，一个名为“徘徊的生命”的微博引起了许多热心人的关注，17篇博文直播了21岁少女刘世玉与系统性红斑狼疮抗争的过程。刘世玉是广东外语外贸大学公开学院商务英语专业大四的学生，她2006年被确诊为系统性红斑狼疮，近年来一直靠激素类药物控制病情，去年11月因过度劳累导致突发狼疮性肾炎而入院。
　　17日上午，记者在广州中医药大学第一附属医院见到了刘世玉，她的病房窗帘紧闭，“这样做是为了避免阳光直射杀死太多白细胞。”世玉的母亲张献华说。刘世玉的气色不错，只是因为肺部有炎症而不停地咳嗽，双腿仍有严重的水肿。张献华说，“最坏的时期已经过去了，世玉现在好多了。”
    去年12月29日，刘世玉曾一度因心肾功能衰竭而到鬼门关前走了一遭。可她脸上没有一丝恐惧，她很乐观，对每位访客都笑脸相迎。     
　　在同学们眼中，刘世玉是个积极乐观的女孩。她入选了2010年广州亚运志愿者。“2008年我就有机会去北京奥运做志愿者，可当时身体条件不允许。其实去年我一直感觉自己身体不错，以为可以顺利完成志愿者工作，可没想到开幕式当天我却‘顺利地’进了医院。”跟记者开了个玩笑，刘世玉自己也咯咯地笑了起来。
　　虽然肾炎病情好转，可坏消息再次传来，刘世玉右心室发现一个可疑黏液瘤，会随心跳活动，随时都有可能阻塞肺动脉而危及性命，必须进行手术。    
　　“我现在的生命是好心人给的。这其中当然离不开好朋友冉冰的穿针引线，今生得此知己足矣。”刘世玉对冉冰感激万分。冉冰是她在海口读大专时的师妹，二人情同姐妹。获悉刘世玉病情恶化长期住院，冉冰毅然辞掉了工作赶来广州照顾她，“我们在广州没有亲友，只能通过微博向社会的热心人求助。”    
　　通过微博转发，刘世玉得到了众多好心人的帮助，她住院两个月医药费已超过10万元，其中同学、热心市民捐助了5万元，其余的则靠向亲友拆借。“虽然过了肾炎这一关，可接下来的心脏手术可能要花费更多钱，世玉一家全靠父亲一个人打工支撑，现在他也辞工来了广州，根本没有经济收入。”冉冰说。 
     母亲对热心人的帮助也充满感激，“一位名叫刘阳军的军官，一个人就捐了1万元，我们想送一封感谢信，都不知道他是哪个部队的。还有一些好心人经常送些吃住用品，我们的感激不是一两句话能表达的，现在只希望世玉能早点好起来，日后回报社会。”

