员工堵公交大楼大门讨债 50余辆公交无法营运
　　羊城晚报深圳讯  记者全良波摄影报道：深圳文丰实业有限公司被深圳西部公汽公司整合后，传西部公汽还拖欠文丰公司款项，本月16日上午6时许，文丰公司员工堵住公交大楼大门讨债，导致50多辆公交车无法出外营运。直至上午11时左右，沙井街道办、宝安区政府介入调解后，公交车才得以出门，沙井公交线路恢复正常。17日，西部公汽称，这仅是整合过程中的“手尾”没有收拾干净，并不存在拖欠款项问题，公交线路已经恢复营运。
　　大门被堵公交车出入不得
　　“深圳沙井公交大楼被堵，数十台公交车无法出门，导致沙井公交一片瘫痪。”16日上午10时许，有读者致电本报，记者接报后立即赶赴沙井公交大楼。11时许，记者来到现场看到，公交大楼的广场上停着几辆公交中巴，中巴出入有序，并没有报料人所称的现象。记者观察到，出入公交大楼的中巴只有779、780、782等线路。 
　　“公交车是刚刚才可以出门的。”公交大楼门口一名保安说，早上6时左右，陆续有公交司机来上班，打算出门营运时被堵在门口了，有一批人围住门口不让公交车通过。经过司机劝说后，这批人还是不肯退让，双方一直僵持着。后来越来越多的司机上班了，不久后，门口也出现了交警维持秩序，整个大门塞得水泄不通。直到10时30分左右，公交车才得以出门，恢复正常营运。一名不愿意透露姓名的司机说，司机们也不清楚发生什么事，上班时发现有一批老人堵住了大门，出入的道路上也停放着车辆，导致他们无法上路，现在已经恢复营运了。
　　经协调双方即时达成协议 
　　公交大楼二楼车队办公室一名工作人员证实了大楼保安所言，他告诉记者，这是一起经济纠纷。该车队以前属深圳文丰实业有限公司，深圳公交整合成立西部公汽公司后，文丰公司被收购。整合完成后，西部公汽还拖欠文丰公司款项，文丰公司才出此下策进行追讨。
　　记者从沙井街道办应急指挥中心获悉，在整合过程中，两家公司还有近千万元款项没有结清。指挥中心相关负责人说，上午发现苗头后，街道办立即介入调查。调查发现，事件中存在一起经济纠纷，西部公汽拖欠文丰公司款项，有将近一年时间没有结算。街道办立即支持协调，当日10时30分左右，双方达成协议，拖欠款项于17日开始逐步结清，围堵人员才撤离。
　　17日下午，西部公汽公司办公室相关人员告诉记者，整合过程中存在一些后续问题没有处理干净，才导致发生这起事件。该人员称不存在拖欠款项问题，仅仅是整合过程中的手尾。双方在当日早上10时左右已经达成协议，公交大巴也恢复营运。“这是公司的商业秘密，并不方便告诉你。”当记者询问后续问题和协议内容时，该人员如是表示。
　　■相关新闻
　　337、338公交线已恢复营运
　　1月10日由于司乘人员停运，深圳337和338线路大巴200多辆车没有出行，给市民出行带来不便。据了解，造成司乘人员不满的原因主要是工资问题，几百名长期对工资方案有疑问的司乘人员来到公司，等待西部公汽公司领导协商解决。而西部公汽公司负责人来到现场之后，拒绝谈论工资问题，直接要求337、338路发车，一些司乘人员不同意，于是就拦住车辆不让走。在强令车队发车时，双方发生了冲突。冲突中两名乘务员和一名司机受伤。
　　事件发生后，深圳市交通运输委、宝安区应急指挥中心、客运交通管理局、宝安交通运输局、宝安区投资管理公司、沙井街道办及西部公汽公司有关负责人及时赶赴现场，与员工进行沟通对话，诚恳地听取了员工的诉求，平息员工不满情绪。西部公汽立即启动应急预案，抽调应急运力及机动司机，保障了正常的营运。
　　1月11日，337、338路公交海上田园车队的正副队长被调离，全部车辆逐渐恢复正常营运。

