13岁女中学生开办小提琴专场音乐会
　　楚天都市报讯 (记者高家龙) 巴赫、贝多芬、柴可夫斯基……这些世界音乐巨人创作的小提琴协奏曲，演奏起来难度可不小。近日，武汉市一名13岁的女中学生，大胆地发起挑战，举办专场音乐会，连续演奏世界7个国家的10首著名小提琴协奏曲。
　　这个女孩名叫朱佳宇，是武汉市第十二中学初二学生。4岁半开始学习小提琴，今年已是她练琴的第9个年头。1月2日、3日，朱佳宇在武汉举行了个人小提琴专场音乐会，两天连演两场。寒假期间，她准备再演两场，将德、意、西、波、法、芬、俄7国的十大知名小提琴协奏曲全部演奏一遍。
　　“我想挑战一下纪录。”朱佳宇说，她崇拜前苏联著名的小提琴大师大卫·奥伊斯特拉赫，这位音乐巨人曾连续演奏世界十大小提琴协奏曲。朱佳宇坦陈，自己有模仿偶像的意味，但更多的是“想检验一下自己的演奏水平”。
　　朱佳宇的小提琴指导老师是旅美小提琴演奏家刘明坚，而刘明坚曾师从奥伊斯特拉赫的助教。“朱佳宇接触这些曲子还不到两年时间。”刘明坚告诉记者，一般演奏一首协奏曲需半个小时左右，能连续拉下来不仅需要扎实的基本功，还要有相当的体力支撑。“她的天赋不是最好的，但是她是我所有学员中非常勤奋踏实的一个。”
　　江城著名广播节目《阿申爱乐》主持人阿申担任朱佳宇的音乐会主持。“这10首曲子从时间、风格和演奏技巧上看，跨度都很大，对于一个初中生而言，能演奏这么高难度的古典音乐，确实不易！”阿申说，即便一些音乐专业毕业的大学生，也不一定敢如此尝试。
　　妈妈李女士介绍，女儿从小对音乐比较敏感，儿歌听几遍就能哼出旋律。9年来，她总是配合老师督促朱佳宇坚持练琴，几乎每周都按时去上课，风雨无阻。“女儿平均每天要练琴2个小时以上，到了寒暑假则会练习5个小时以上。”
　　此前，朱佳宇在首届CCTV小提琴大赛中入围决赛。2006年，她在黄山国际弦乐艺术节重奏比赛中获得金奖。朱佳宇说，她的理想是当一名小提琴演奏家。

