大学肄业生成流浪汉 露宿桥下捡废品为生
　　以高分考入北方工业大学的姜明(化名)因挂科、未交毕业论文，未能取得毕业证和学位证。从2009年肄业后，姜明不愿再向家人伸手要钱又没去找工作，从去年7月开始露宿西五环西黄村桥下，靠捡废品为生。
　　今年初，好心人彭先生发现了姜明，并通过警方联系上姜明的父亲。1月15日，姜先生赶到北京，准备把儿子接回家。北方工业大学相关负责人表示，姜明静养后，可以返校继续完成学业。
　　离校一年没找工作
　　1月15日，记者在西五环西黄村桥东侧100米外、彭先生租住的简易平房内见到姜明。
　　23岁的姜明中等身材、头发蓬乱，双手都留下冻裂的口子。记者提问时他只简单作答，不主动说话。
　　据姜明介绍，2005年9月，他考入北方工业大学，在机电工程学院就读。当时，他考了584分，这个分数在当年的安徽省算得上高分。
　　上大学期间，姜明学习成绩一般。肄业前，已经出现挂科，英语四级也没有通过。自己即将毕业那年，弟弟考上大学，家庭负担非常重。姜明说，因为时常为家里担心，又对自己的未来充满迷茫，一直没心思准备毕业论文，最终没有拿到毕业证和学位证。
　　2009年7月，姜明离校后，在学校附近租房住，房租是每月400元，而父亲还像他上学时那样，每月往卡里打五六百元生活费。
　　姜明说，他不想再给家里增加负担，没有取得双证所以未找工作。在去年初以前，他几乎天天待在出租房内思考自己的未来，饿了就买馒头吃，渴了就喝白开水。
　　去年4月，姜明的手机欠费，从此与家里失去联系，父亲也没有再往他卡里打钱。3个月后，姜明因交不起房租，开始流浪。
　　露宿桥下捡废品为生
　　姜明搬到了西五环西黄村桥下，这座桥距北方工业大学约三四公里远。为什么选择露宿西黄村桥下，姜明不肯说。没有经济来源，又不肯主动联系家人，捡废品换钱成了他维持生计的途径。
　　1月15日，记者来到西五环西黄村桥下，姜明的“行李”还在。除了一些破旧被褥、衣服和鞋子外，还有很多废旧残缺的报纸。据姜明说，在桥下读报和睡觉是他消磨时间的主要方式。进入秋冬季节，气温急转直下。为御寒，姜明钻进被窝前还要将自己的随身衣物盖在上面。降温时，姜明每晚都被冻醒几次，但还是熬过来了。
　　这样的生活一直持续到今年1月初。对这段长达半年多的流浪汉生活，姜明表示不想再回忆。
　　热心人协助父子团聚
　　彭先生也是安徽人。据他介绍，在今年年初，他听邻居议论说，有个小伙子在桥洞子里露宿半年多。出于同情，他找到这名小伙子。
　　彭先生回忆，起初小伙子不肯说话，他便利用休息时间来找对方聊天，并带些吃的，还给过小伙子一个海绵垫子。大约一周后，小伙子接受了他，介绍了自己的情况。当时，姜明已经不记得父亲的手机号，彭先生找到苹果园派出所，在警方的协助下，最终联系到了姜明的父亲。
　　1月15日，姜先生赶到北京，彭先生将他带到自己的租住地，当时，姜明已经在那里等候。父子再次见面不禁相拥而泣。当天，姜先生带着儿子洗澡理发、换衣服。
　　姜先生说，他平日在外打工、妻子在老家种地，为供两个孩子上学已经欠了不少钱。在得知姜明没有取得毕业证后，他曾问过儿子打算怎么办，姜明说接着准备论文，依然有机会拿到毕业证和学位证。
　　去年4月中旬，与儿子失去联系后，姜先生曾给学校打电话，校方回应姜明离校后再没回过学校，不知下落。姜明的母亲为此急白了头。
　　“这孩子性格内向，不爱说话。”姜先生评价儿子时说，姜明自尊心强又有自卑心理，但很懂事，所以才不和家里联系，自己在外面流浪。
　　昨天下午，记者随姜明的父亲来到北方工业大学。机电工程学院党总支副书记白传栋表示，在得知姜明的情况后，学院高度重视。目前，姜明的档案已经转到安徽省人才服务中心。从目前的情况判断，经历这样的波折后，姜明的心理或多或少受到冲击，希望他能静养一段时间，并可以找相关的心理专家进行咨询。待姜明的精神状态完全恢复后，可以回校继续完成学业。
　　姜先生已经订购了今晚返乡的火车票，他表示，要带儿子进行心理咨询和身体检查，静养一段时间后再让儿子重返校园。

