房客因房主不肯减少房租将其杀害埋尸沙地
　　13年前房客杀害房主埋沙地
　　13年后一条信息帮警方破案
　　1999年的夏天，甘井子区农民陈万(化名)在自家农田耕作时，发现了一具已腐化成白骨的尸体。接到报案后，甘井子警方展开调查。经过法医鉴定，尸体是已经失踪两年的王老汉。到底是谁杀死了这个邻居口中的老好人呢？与王老汉一起失踪的房客李某进入了警方视线，为了查出真相，甘井子警方数次远赴黑龙江省某地农村李某的家，但是李某就像人间蒸发一样--不仅十多年间从未回家，甚至没办理过身份证--王老汉被杀案成了一个陈年积案。 
　　2009年4月，甘井子区分局成立了情报科，一个小线索锁住了警方的视线--李某的妻子看似不经意地出现在甘井子区高家村附近的一个小旅店内。她为什么一个人入住这个小旅店？警方开始顺藤摸瓜……
　　农民家地里挖出一堆死人白骨
　　“我在自家农田中挖出了一堆死人骨头，吓死人了，警察同志快来查查吧。”1999年夏天的一个傍晚，甘井子区警方接到家住甘井子区营城子附近某村村民陈万的报警，报警人是(化名)。陈万语气惊慌，他表示从地里挖出了一堆死人骨头后，吓得连地都不敢耕了，“究竟是谁这么缺德，把一个死人埋在我家地里，真是晦气啊！”这是见到警察后陈万的第一句话。
　　在地处偏僻的陈万家农田中，警方看到了那堆冷森森的白骨，法医鉴定后得出结论：白骨是一位60岁左右老人的遗骨，老人是被害而死，陈万家农用田不是第一作案现场，老人死亡时间应该在两年前。
　　“老陈家地里发现死人骨头啦，不知道是谁把人杀了，然后埋在陈万家地里的，没准是陈万得罪人了，别人故意这么害他的。”一时间，风言风语传遍了附近村庄，老实巴交的陈万也苦恼不已，“我就是一个种地的农民，也没和别人有过冤仇啊，到底是谁把这么晦气的事儿放在我头上？”
　　安慰了陈万，警方在案发附近迅速开展调查，首先将附近几年来的失踪人口全部登记，然后逐一进行比对。几天后，一条失踪人口信息和眼前的白骨吻合--家住某村的王老汉失踪两年了，王老汉生前正好60岁，和王老汉的家人取得沟通后，警方提取王老汉生前遗留物进行确认，基本确定死者就是王老汉。
　　“我们父亲是一个老好人，从没和人争吵过，更没听说他有什么仇人，究竟是谁将我父亲杀害的？”王老汉的儿女们对父亲的被害特别愤怒，王老汉的儿女们表示，王老汉并没有多少钱财，平日里靠出租偏厦子挣点外快。王老汉两年前失踪后，家人多次到市内及外地寻找，虽然认为老人已经离世，但没想到是被人害死，并埋尸地里。
　　杀人凶手和王老汉同时失踪？
　　到底是谁将王老汉残忍杀害的呢？警方对王老汉外围人员展开调查，调查当中有一条线索出现在警方面前--曾经租住过王老汉家中偏厦子的黑龙江人李某几乎和王老汉同时失踪，“李某话不多，平时也不和大家交流，我们只知道他叫啥名，至于多大，家住黑龙江哪儿就不清楚了。”一位村民这样介绍。
　　对李某的调查随即展开，经过详细认真的查访，基本确定了李某家住黑龙江省伊春市某地农村，案发前，李某在王老汉家租住房屋，而且就工作在附近，当警察到李某工作的地方调查时，被告知李某已经辞去工作很久了，单位没有留下关于李某的任何信息。
　　调查组远赴黑龙江李某家中调查，李某妻子王翠华(化名)表示，李某已经多日不和家里联系，从李某邻居、亲属处也得到了相同的信息。通过和当地派出所联系，当地派出所表示，李某一直没有办理二代身份证，所以对其目前在国内哪个城市生活不能掌握。
　　时间转眼过去了11年，11年中，甘井子区警方数次到李某家中调查，但是王翠华一直表示李某没回过家，而且也不和家里人联系。警方找到当地邮政部门，邮政部门证实，李某确实没给家中邮寄过物品或汇款。数次调查李某的亲人、邻居，答案都是不知道，李某就像从人间消失了一样。
　　李某就这样活不见人、死不见尸地消失了。“这个命案必须破，我们必须给被害人王老汉及亲人一个交代。”虽已过多年，但干警们始终保持警惕。2009年4月，甘井子区公安分局成立情报科，其中一项工作是对一些陈年积案梳理侦查。因为李某多年来一直没办理身份证，所以只能将王翠华的相关信息记录在案，希望有一天能获得关于李某的信息。
　　王翠华为什么单身来连
　　接到任务后，情报科将王翠华的信息24小时锁定跟踪，工作人员发现王翠华每年都会出一次远门，而且到了外地后，都是单身一人住店，住店两三天后就启程返回家中。“王翠华到外地是不是和什么人接触，这个人会不会是李某呢？”情报科仔细地梳理了王翠华的相关信息，并将王翠华在全国范围内的活动轨迹做了个详细的调查图，结果发现王翠华所到之处都是地处偏僻的地区，这些地区大多有煤窑、矿厂等企业。是不是李某就在这些地方工作？他将王翠华约到这些地方，和王翠华相聚后，再让王翠华回家呢？情报科将这些信息整理后，得出以上推测。
　　2010年4月8日晚上8点45分，情报科工作人员惊奇地发现王翠华来大连了，入住在甘井子区红旗街道附近某个小旅店内，通过查询，工作人员获悉，房间内只有王翠华单身一人，但该旅店服务员表示，陪同王翠华来住店的是一个中年男子，体貌特征和李某很相似。“以旅店为中心，对周围半径一公里内的企业员工宿舍进行摸排。绝对不能放走李某。”甘井子区公安分局领导下达命令。
　　夜色中，干警们逐一对范围内企业员工宿舍进行调查，一直到4月9日凌晨，在张家村附近一个建筑工地内找到了睡得正香的李某。“你起来，我们有事需要你配合调查。”睡梦中的李某冷不丁被叫醒，禁不住打了个哆嗦，睁开眼，看见床前的警察，顿时神色萎靡：“这些年，我躲你们躲得好苦啊，我人不人鬼不鬼地东躲西藏还是被你们抓住了，你们可真行啊。”
　　言语不和狠心房客杀房主
　　李某是一个话语不多的人，到案后，他向警方简单描述了将王老汉杀害并埋尸的过程：“我当年在王老汉附近一个工地上打工，租他家的偏厦子住，和王老汉接触不多，只有交房租时和他说上几句话，案发那天，我和王老汉商量能不能减点房租，可他说啥也不同意，一气之下，我就用斧子把他给杀了。”
　　杀人后的李某将王老汉的尸体藏了起来，他外出四处寻找可以深埋王老汉的地方，几天后，他找到了陈万的农用田：“我发现他家的地非常偏僻，平常也没人经过，于是我连续好几个晚上到其地里挖坑，深挖了一个大坑后将王老汉深埋在里头，然后马上辞去工作，到内蒙古一个矿厂藏了起来。”
　　李某非常狡猾，为了躲避警方追捕，多年来他从不和家人直接取得联系，都是托一个要好的朋友转达信息，而且他坚持不办二代身份证，也是为了防止身份信息外漏让警方查到蛛丝马迹。“这些年，我相继在山西、河南、河北、内蒙古等地的煤窑、白灰矿等地方打工，我就像狗一样被人唤来唤去，一点尊严也没有，要是对方不给钱，我也不敢要，就怕对方举报，多年不回家也不敢给家里邮钱，我只能通过朋友让妻子来我处拿钱，没想到，妻子的一切行动都在你们的掌握当中。我真服了。”
　　说到被害的王老汉及其家人，李某流着眼泪请警察转达他的愧疚：“我是一个罪人，给死者及其亲人带来的伤害我这一辈子都弥补不了。我奉劝那些和我一样犯了罪东躲西藏的人们，法律面前人人平等，做错了事就要承担后果，我就是一个活生生的例子。”
　　经过审理，李某被法院判处无期徒刑。(首席记者王晓梅实习生计烨)

