中介人员谎称有内部优惠房诈骗62万
　　市场价每平方米3.5万元，内部优惠价只要2.9万元，总价负担不起没关系，可以只是投资经手赚差价……这就是房产中介人员王华给众多买房者编织的谎言。由于这个谎言，4名购房者支付给王华62万元的委托垫付款，孰知所谓的内部优惠房只是水中月、镜中花。日前，王华已被静安区检察院以合同诈骗罪依法批准逮捕。
　　施工现场实地“考察”
　　2008年12月中旬，退休在家的朱阿姨接待了房产中介人员王华，两人由于朱阿姨在王华所在的房产中介公司售出房屋而结识。王华向她推荐一处内部优惠房，这个楼盘的地皮原来是某部队的，由于他认识内部人士，获取了6套内部优惠房的购买机会，销售价为每平方米人民币1.1万元，王华问朱阿姨有无兴趣购买或投资。朱阿姨一时没有决定，之后王华又带她到该楼盘售楼处和施工工地去实地考察，售楼小姐告诉朱阿姨当时的售价是每平方米1.7万元左右，楼盘质量也很不错。朱阿姨顿时觉得差价达到每平方米6000元，是个不错的投资机会。但此时王华提出必须要朱阿姨先支付5万元作为定金，这笔钱要支付给所谓的内部人士。2008年12月底，双方在朱阿姨家签订了《协议书》，约定朱阿姨委托王华提供房产订约机会，为此支付给王华5万元合作炒楼垫底资金。但之后王华便以种种理由延迟推托，到了2010年6月，朱阿姨发现王华手机关机，人也找不到了。
　　资金到手手机关机
　　2010年3月下旬左右，待业在家的陈大叔接到了王华的电话，他们因为曾在王的房产中介店出售房屋而结识。王告诉陈大叔能够以较低的价格买到位于虹口区某小区的内部房，价格为每平方米2.9万元，问陈大叔有没有兴趣投资。王还带他到楼盘现场去看了一下，确实有这个楼盘，只是当时还没有开盘，陈大叔考察了一下，这个地区的新建商品房单价都在3.5万元左右。由于总价太高，陈大叔负担不起，他就问王怎么操作。王称不用陈大叔自己买下来，由他操作找买家，两人共同赚取其中的差价，到时一人一半。王说按照现在的市场肯定能赚，每平方米能赚四五千元，陈大叔很相信王，于是就投资了。
　　2010年4月，两人签订了一份《协议书》，约定陈大叔愿意投入人民币27万元，作为委托王对拟购房屋洽谈的基本垫底资金。当天陈大叔就通过银行转账将27万元投资款支付到王的账户，王说要等2010年6月开盘后就能收回投资及利润了，之后就由王去具体操作这件事。但到了6月上旬，王的手机就关机了，联系不到他。
　　联系不到王华的朱阿姨、陈大叔立马报案，王被当地警方抓获。据调查，王采用相似的手法还骗取了两名被害人，共计骗取金额62万元。
　　沉湎赌博恶习难改
　　检察官发现，是赌博改变了王华的人生。王华是外地来沪人员，25岁就在陶瓷厂工作，担任厂领导职务。在此期间，认识了妻子小曹，结婚后生了一对可爱的子女。可是好景不长，王迷上了赌博，将家中财产尽数送上了赌桌。将家底掏空了的王仍然痴迷于赌博，于是动起了工作单位的主意，结果33岁时因贪污罪被当地法院判处有期徒刑4年。妻子与他离婚，带着一双年幼的子女离开了他。
　　1999年，出狱后的王来到上海打工，起初在一家房产中介公司打拼，生活困难。经过他的努力，生活渐渐有了起色，先后在几家房产中介公司工作过，慢慢积累经验和客源，后在房产公司担任了销售总监、总经理助理等职务，认识了很多具有强烈买房意愿的顾客，年收入达到十几万元。
　　物质生活富足，在公司受到重用，重获新生的王生活惬意。可没过多久，恶习难改的王又踏进了赌场的大门，将自己多年来的积蓄输光后，把向周围亲戚朋友借的钱也输了个精光。
　　手中无钱的王想到了手上充足的客源，就编造了所谓的内部优惠房，将贪婪之手伸向了4名潜在购房者。
　　本报记者 郭剑烽
　　通讯员 房晓颖

