女警一家回家途中遇逃犯 和丈夫一起追踪
　　亚心网讯(记者 姚丹 ) 一家三口开车回家途中，当警察的妻子发现了一名网上追逃的嫌犯正驾车行驶，妻子决定跟踪嫌疑车辆，最终在民警的协助下，将逃犯抓获。
　　1月15日，周鹏和妻子朱红(化名)、孩子开车驶至乌市前进路时，只见一辆黑色的桑塔纳2000横在马路中间正在拉人。
　　“这不是一个逃犯的车吗？”当看到那辆车的牌照时，朱红惊讶地喊了一声。就在此时，那辆车向健康路方向驶去。
　　“追！”听到妻子的指令后，周鹏立即调转车头，跟上那辆车。从前进路到健康路，再从青年路上东外环。一路上，周鹏紧追着那辆车，朱红则不停地向自己所在的乌市公安局天山区分局东门派出所领导汇报情况，领导立即安排值班民警开始追踪。
　　原来，这名开车的嫌犯名叫王军(化名)，有多年吸毒史。1年前，他因一起伤害案被乌市沙区警方网上追逃。
　　“我也没想到会与嫌犯不期而遇。当时我还在犹豫，带着孩子怎么抓人呢？后来一看情况紧急，也顾不了那么多了。”朱红对记者说。
　　周鹏一路跟着王军的车，从团结路口进入东外环，最后在乌市昌乐园小区对面停了下来。
　　“当天是星期六，大湾附近人流、车流量非常大，我们对那里的路况也不熟悉，决定下车把他抓住。”周鹏说，他猛地一打方向盘，把车停在了王军的车前面。还没等对方反应过来，周鹏冲下车，拉开对方的车门问：“你叫王军？”
　　“是啊，怎么了？”车内的男子一脸疑惑。这时，朱红一个箭步走上前来说：“我是警察！”就在王军准备推开车门逃跑时，周鹏一把将其摁住，朱红则将王军的车熄火，拔下了车钥匙。周鹏让王军坐进车里，自己守住车门。同时，他示意朱红守住左侧车门。
　　“爸爸妈妈，你们在干什么呢？怎么不管我！”听到女儿的喊声，朱红回头一看。就在这一瞬间，王军猛地推开左侧车门，拔腿就跑。
　　“追，快追，千万不能让他跑了！”朱红大声喊道。周鹏追出200多米远后，看到前面有一辆社区巡逻车，便对里面的人喊：“他是逃犯，快抓住他！”听到喊声，巡逻车里的人赶紧下来帮忙。
　　当王军跑到南湾街巷口时，东门派出所的警车呼啸而来，他只好乖乖就擒。目前，王军已被移交沙区警方处理。

