女子心怀嫉恨伙同他人殴打发小强拍裸照
　　她们同年同月同村出生，17年来一直是亲密的小姐妹。后来，两人中的林芳芳考上了省城的大学，卢菲却与高等学府无缘。由此产生的心理落差，再加上一次误会，造成卢菲对好友心怀嫉恨，她伙同他人胁迫林芳芳到一家宾馆，进行殴打，并强逼林芳芳，拍了十几张裸照。近日，二审法院维持了一审判决，卢菲犯抢劫罪判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元。
　　一场误会
　　让“姐妹”生隙
　　同学会醉酒是不是她在“坑”我
　　1992年仲春，一个阳光和暖的日子，宿迁某乡镇一村庄，村民卢有成的家里，一个白胖胖的女婴呱呱坠地。按照原先与同村好友林大军的约定，他们生了女儿，要与林大军半月前出生的女儿结为干姐妹。
　　于是在卢毛出生12天那天，两家的大人高高兴兴地坐在了一起，为两个女娃儿举行了一个朴素而喜庆的认亲仪式。他们还互相为对方的娃儿取了名，林大军的女儿叫林芳芳，卢有成的女儿叫卢菲。从吃奶的时候起，一对小姐妹就开始“好”上了。后来又一起上了小学、初中和高中，两个小姐妹几乎是形影不离，按两家大人的说法，她们是“好得掉了头”。连她们自己也认为，她们是全天下“最铁”姐儿们。
　　但读到高中以后，卢菲和林芳芳不在一个班级，两个人学习上的差距逐渐显现出来。林芳芳勤奋好学，成绩在班上总是前三名。而卢菲始终改不了活泼爱玩的性格，不太把学习放心上。卢菲渐渐和几个爱玩的女孩子交上了朋友。到了高三，卢菲和林芳芳竟不怎么来往了。高考后，林芳芳考上了一所比较知名的大学，卢菲却名落孙山，所以她决心提前工作。后来卢有成全家不久搬到了镇上居住，一年后，林大军家则搬到了城里，两个家庭之间交往越来越少。
　　2009年春节期间，林芳芳回家休寒假，到卢家找卢菲玩，说是有两个高中时的老同学要给她接风，准备再找几个同学一起聚聚，卢菲碍不过林芳芳的面子，于是就答应了。在这次酒宴上，卢菲喝醉了。她醒过来的时候，发现自己躺在一个陌生的地方，陌生的房间，陌生的床，身边一个人也没有。墙上有一面挂钟，时间已是下半夜三点多钟。这时候她听到隔壁房间有两个男子说话，卢菲的酒完全醒了，她意识到了自己的危险处境，立刻翻身坐了起来，然后轻手轻脚地走到窗口，她发现自己被困的楼层距离地面大约七八米高。来不及多想，卢菲眼睛一闭，往一丛冬青树上跳了下去。幸好卢菲穿的棉衣多，身上并没有受伤，只是把脚崴了。为了逃命，卢菲咬紧牙关，一瘸一拐地跑出了这个豪华住宅区。
　　据林芳芳事后解释，她当时有事离开，因此把卢菲托付给两个同学照顾，并未多想。
　　一怒之下
　　狠心报复发小
　　强迫其拍裸照并勒索钱财
　　卢菲认为林芳芳是蓄意坑害自己，她必须报仇，对林芳芳的感情，也由嫉妒变成了仇恨。卢菲随后打林芳芳的电话，得知林芳芳在同学聚会的第二天即已返回学校。在电话中，林芳芳不知有变，还关切地问她酒醒了吗？两个同学照顾得怎么样了？卢菲没有流露出自己的仇恨，异常平静地叫林芳芳再回来时一定要告诉她。
　　卢菲在心里已开始暗暗盘算了复仇计划，并去找好朋友李婉清商量。李婉清说，只要卢菲能把林芳芳约到指定的地方，到时候她会叫上几个“道上”的朋友，负责摆平这件事。
　　2009年10月2日，卢菲接到了林芳芳的电话，说她已放假回来了，还给卢菲带了小礼物，问在哪儿见个面？卢菲和李婉清商量后，晚上九点把林芳芳带到一家宾馆。卢菲和林芳芳亲热地携手走进宾馆303房间。几分钟后，房间门被人猛地推开，李婉清带着四个同是十七八岁的小姑娘走了进来。林芳芳以为她们走错了房间，刚要开口发问，卢菲将手中的礼物往地上使劲一摔，出口骂道：“你到现在还想装好人？”林芳芳吃惊地望着卢菲那张因愤怒而扭曲的脸，不明白是怎么回事。紧接着，其余几个女孩也走上前，由李婉清抓住林芳芳的头发，几个人轮番对林芳芳用巴掌扇脸，脚踢腹、背部，膝盖捣其下巴。林芳芳被打得疼痛难忍，不住求饶。
　　这几人还不罢休，又拿来一根牛皮带，用带铁环的那头往林芳芳身上使劲抽。李婉清点燃了一根香烟，吸了一口喷向林芳芳面部，然后猛地把烟头摁在林芳芳的胳膊上，林芳芳痛得大叫。紧接着，李婉清指使几个女孩一起动手，脱光了林芳芳的衣裤，按着林芳芳的胳膊腿儿，给她拍裸照。林芳芳的眼泪下来了，她拼命挣扎，但就是挣脱不了，拼命叫喊，但是没人听见，没人来救她。就这样，林芳芳被强逼着摆出各种“造型”，拍了十几张裸照。
　　为求脱身，林芳芳违心地向卢菲承认错误，并提出补偿她们几人5000元人民币。卢菲和李婉清几人都表示同意，但要求林芳芳必须在一个小时内筹集到5000元。这时候已接近夜间11点，林芳芳于是打电话给城里的一个亲戚，但这位亲戚只送来了1000元现金，交给李婉清后匆匆离去。
　　李婉清一伙不满足这点“收成”，她们乘出租车将林芳芳挟持到市区另外一家宾馆，要求林芳芳再打电话凑齐剩下的4000元钱。这时已是次日凌晨3时，林芳芳在打电话给朋友借钱时，引起了朋友的怀疑，遂报警。凌晨4时许，卢菲、李婉清等人在下楼取钱时被警方抓获，林芳芳随即被解救出来。
　　一声叹息 
　　最终害人害己
　　自己被判入狱，受害女孩已办休学手续
　　林芳芳被救出后，经法医鉴定，全身多处青淤，软组织受伤，鼻骨骨折构成轻伤。更为严重的是，连续一个多月，林芳芳的精神处于恍惚状态。不得已，林大军为女儿办了休学手续，带着女儿去多家医院治疗。
　　卢菲因带领几个女孩以非法手段殴打、侮辱林芳芳，并对林芳芳的个人财物实行暴力抢劫，被检察机关以抢劫罪提起公诉。2010年8月，一审法院以被告人卢菲犯抢劫罪判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元。李婉清等人也分别以抢劫罪被判处有期徒刑二至三年，并各处罚金一至三千元。
　　几名被告不服，以一审量刑过重，其行为只构成故意伤害罪、不构成抢劫罪为由提起上诉，11月中旬，法院二审裁定，驳回上诉，维持原判。令人难以置信的是，在看守所里，这几个稚气未脱的女孩对自己所犯罪行和对林芳芳造成的伤害，丝毫没有悔过之心。(当事人系化名)
　　通讯员 麦城 本报记者 高峰

