地产商不顾政府禁令打别墅旗号宣传销售
　　“位于金巢经济开发区的华萃庭院小区，无视开发区发改委批复，在小区建设了众多豪华别墅。希望有关部门管一管。”元旦期间，不少市民向大江网抚州频道记者举报了华萃庭院项目涉嫌违规行为。国家三令五申叫停别墅建设，华萃庭院也明知不能够建别墅，其为何大肆宣传打出“别墅”牌呢？华萃庭院的这种做法，在抚州当地引起了不少市民的质疑。
　　政府批复：“严禁建别墅”
　　在采访中记者了解到，华萃庭院项目由香港?港地产集团下属的抚州?港凯旋房地产开发有限公司负责开发。2010年3月5日，金巢经济开发区发改委已对《关于请求核准抚州?港凯旋房地产开发有限公司?港华萃庭院住宅小区建设项目的请示》及有关材料进行了批复。
　　据金巢经济开发区经济发展局(履行发改委职责)工作人员介绍，对于华萃庭院项目报建批复的文件为抚金开发改字〔2010〕9号文件。在批复中，对华萃庭院项目主要建设内容和建设规模均作了明确规定：“项目总用地面积77556平方米，建筑占地面积25926平方米，总建筑面积103138平方米(其中计容积率建筑面积97540平方米，包括高层住宅建筑面积60788平方米、多层住宅建筑面积34768平方米和配套公建建筑面积1984平方米)。建设多层和高层住宅以及机房、汽车库、自行车库、道路和绿地等。”
　　与此同时，对于建设要求，抚金开发改字〔2010〕9号文件中也有明确规定：严禁在该地块内建设别墅；商品住宅套型中，建筑面积90平方米以下住房面积所占比重必须达到70%以上。1月13日下午，金巢经济开发区经济发展局王局长告诉记者：“该项目的批复已在在抚金开发改字〔2010〕9号文件中作了明确规定，项目建设应该严格按照批复要求建设。对于项目建设的是否为别墅，要请有关权威部门鉴定才能够下结论。”
　　华萃庭院默认：小区确实建有不少“别墅”
　　在连续多天的采访中，华萃庭院都在多方面表明了“小区确实建有别墅”。接受大江网记者采访的10多名群众都认为，华萃庭院的双拼别墅、联排别墅就是“群众所公认”的别墅。
　　1月初，在华萃庭院的宣传单页、户外广展架等宣传资料上，都多次出现了“华萃庭院是抚州市唯一的纯中国式庭院别墅”字眼，看似颇有气势。该项目有的销售人员表示：“我们的联排别墅其实就是通常所说的别墅。”
　　随后，记者在抚州市住宅与房地产信息网上看到，华萃庭院第一批备案的21、22、23、26等12栋共50多套房源，户型都是写明为“别墅”。
　　1月8日，也是华萃庭院营销中心开放首日。记者在营销中心看到，该项目也专门设置了“别墅”接待区。
　　早在2003年2月，国土资源部已经下发了《关于清理各类园区用地，加强土地供应调控的紧急通知》，其中明文规定，禁止别墅类用地的土地供应。金巢开发区的发改委、国土分局等职能部门均没有给华萃庭院的别墅项目供地，华萃庭院公然打着“抚州市唯一的纯中国式庭院别墅”的旗号来宣传销售。
　　本想去华萃庭院买卡并选“别墅”的市民李先生说：“楼盘以‘别墅’来大肆推广，让人看不清楼盘的真实面目，所以最初我也觉得华萃庭院的别墅可以买。但是从多方面了解，政府没有批准华萃庭院建设别墅，所以后来我觉得，买这样的楼盘还是要多个心眼。”
　　记者 陆豪

