华裔母亲携子烧炭自杀致儿子死亡被控谋杀
　　中新网1月17日电 据美国《世界日报》报道，美国麻州昆市(Quincy)德国镇(Germantown)13日下午发生一起华裔母亲带着儿子烧炭自杀的人伦悲剧。年仅8岁的杨布登(音译，Brandon Yang)，因吸入过量一氧化碳而死亡，39岁的母亲张丽蓉(音译，Li Rong Zhang)经抢救后脱离险境，被控以一级谋杀罪，一旦健康状况允许，将予以收押，不得保释。
　　据波士顿环球报报导，张丽蓉声称无罪。
　　诺弗克郡(Norfolk County)地区检察官莫瑞斯(Michael W. Morrissey)与昆市警察局长基南(Paul Keenan)14日下午在昆市警察局举行记者会表示，张丽蓉13日下午在家中房间内以日式烤肉炉(hibachi grill)或锅子(wok)烧炭自杀，被16岁的儿子放学回家时发现，于下午3时46分报警。
　　据昆市爱国者纪事报(Patriot Ledger)报导，Brandon的哥哥名为杨德明(音译，Deming Yang)。
　　根据州警呈交昆市地方法院的纪录显示，就读北昆市高中的杨德明当天返家时家中户外大门锁住，他破门而入，发现一楼没有人，到二楼后，主卧室也锁住无法推开，并闻到浓浓的烟味，于是报警。
　　基南指出，当消防员赶到，发现主卧室门被衣柜挡住，消防员以铁橇撬开房门后，看到杨布登躺在床上，张丽蓉则倒卧在地，经紧急送往昆士医疗中心(Quincy Medical Center)急救后，杨布登因救治无效而宣告死亡，其母则被转往波士顿的大型医院接受治疗。
　　莫瑞斯在记者会上表示，张丽蓉14日被控以一级谋杀罪，同时将被收押、不得保释。莫瑞斯表示，并未发现张丽蓉留下任何字条，也不了解她带着儿子自杀的原因。
　　莫瑞斯表示，据知张丽蓉是讲广东话的华裔移民，检方未透露其移民身份。
　　根据法庭文件，张丽蓉已与丈夫离婚。她与两个儿子住在昆市德国镇亚达姆巷(Yardarm Lane)19号，这座四单位公寓是由昆市房屋局管理。
　　爱国者纪事报报导，住在杨家隔壁的邻居表示，杨家一家人约七年前搬入，平常只有母亲带着两个儿子居住，父亲则偶尔出现。邻居说，杨家人很好，不过英语能力有限。基南表示，张丽蓉并无前科，不过，2005年时，张丽蓉因与丈夫发生争执，警方接获报案后曾前往处理，当时未逮捕任何人。
　　死者杨布登目前就读史奈格港小区小学(Snug Harbor Community School)三年级。昆市亚裔协调会(QARI)李若莎表示，该校有许多华裔学生。德国镇距昆市中心约七至十分钟左右的车程，当地有许多中低收入居住的政府楼。
　　莫瑞斯表示，案发后，杨德明已交由其亲人照顾。
　　这次华裔母亲携子烧炭自杀悲剧，令移民的心理健康问题引发关注。
　　李若莎表示，亚协会近年来与昆市公立学校建立合作关系，针对新移民学生提供高中生课后辅导，并举办讲座协助家长适应新环境。不过，华裔普遍对心理、精神问题等问题相当排斥，因此这类讲座很难吸引华裔参加。(李静雯)

