七旬老人与女孩签协议恋爱被骗27000元
　　中新网西安1月18日电(金鑫)独身的老人大都渴望拥有一份“黄昏恋”，70岁的西安市民吴某亦不例外。当他通过婚介结识了小他24岁的张某后，对方以“永不变心，一直到老”的协议向他借款27000元。拿到钱后，张某撕毁协议并离开，吴某用拼起来的协议将其告上法庭。西安市中院近日作出终审判决，张某返还吴某27000元。
　　2010年5月，在一家婚介所的帮助下，吴某认识了46岁的张某，两人相见后谈得不错，很快就同居了，这期间吴某给过张某1300元。
　　8月12日，张某和吴某签了一份协议，协议内容是：“我张某自愿和吴某在一起，互相关心，互相照顾一直到老，永不变心；我吴某愿借给你两万柒千元整，双方都承诺兑现后，借钱无需归还。”后面有两人的签名和签订协议的日期。
　　协议签过字后，张某以此协议太过简单为由，将协议撕毁，丢弃在废纸篓里，并承诺当晚草拟一份详细的协议却再未出现。吴某便要求归还27000元，张某反驳道：“你有啥证据？”吴某从废纸篓将被撕毁的协议捡出来，粘在一起以此为证据将张某告上法庭，请求法院判决张某返还所借27000元及之前同居期间给她的1300元。
　　2010年11月1日，西安市莲湖区法院作出一审判决，判决张某返还吴某27000元，对于之前同居期间给予的1300元，法庭不予支持。判决后，张某不服，上诉至西安中院。
　　西安中院认为，双方签订协议载明内容中具有人身依附关系，与法不符，属无效条款，但借款一事双方认可，法院终审判决维持原判。(完)

