女子驾宝马撞人找姐姐顶替 亲友出谋划策
　　全媒体记者 徐 博 韩 凯
　　张亚军 报 道
　　晨报淄博1月19日讯 本报一直关注的女司机开宝马车撞人逃逸案，几经周折于1月18日告破。1月18日上午，随着犯罪嫌疑人郭某某到交警部门投案自首，这起牵动着广大淄博市民、历时近一月的案件画上了一个句号。
　　12月20日晚，西五路与莲池中心路路口附近发生一起交通事故，事故导致年仅21岁的北京青年小贾最终抢救无效死亡，水果摊摊主小腿骨折。宝马车司机下车后并没有救人，而是乘坐出租车逃离现场。
　　记者赶到事故现场时，看到了面目全非的宝马车、乱成一团的水果摊、残留在地面上的鲜血。记者了解到，肇事宝马车先将一名路人撞倒，后撞到路边水泥桩和路牌上，又与另外一辆轿车发生碰撞，最终撞上路边的水果摊停了下来。
　　事故发生后，淄博高新区交警部门立即赶到现场进行取证。记者通过交警部门了解到，肇事宝马车女司机郭某某属无证驾驶，在驾驶过程中不注意避让行人，路口没有减速慢行，驾车措施不当，没有确保他人安全，属于重大过失，加之肇事逃逸，要承担事故的全部责任。
　　宝马车撞人逃逸案一经报道，引起了市民的广泛关注，人们在对小贾这个年轻生命的离去感到惋惜的同时，也对迟迟没有露面的“宝马女”表达了极大的愤慨。小贾住院期间许多市民给本报打来电话询问他的伤情，并希望他的家人不要放弃希望，能够坚持住。
　　在得知小贾去世的消息后，许多网友自发地悼念小贾，同时要求严惩肇事凶手。
　　为了尽快将此案侦破，交警部门成立了5人专案组，经过30个日夜的不懈努力，1月18日上午，犯罪嫌疑人郭某某最终投案自首，这起牵动人心的案件画上了句号。
　　地上残留的血迹和小贾的鞋子。肇事者。
　　一个父亲的27个不眠夜
　　“宝马女”承担事故全部责任
　　去年12月27日，记者看到了由交警部门出具的《道路交通事故认定书》。
　　记者在当事人基本情况一栏中看到，肇事宝马车女司机名叫郭某某，1987年7月出生，黑龙江省七台河市人，属于无证驾驶。而从认定书的情况来看，宝马车登记的所有人是张店的刘某，宝马车实际所有人为张店的燕某。
　　事故认定书上详细描述了当晚发生事故的经过：2010年12月20日20：20许，郭某某无证驾驶鲁CR****轿车沿莲池医院南侧东西路，由西向东行驶至西五路路口西侧将由北向南步行过公路的贾某撞倒，后又将藏某驾驶的停放在路口以东路南侧的轿车撞出，导致该轿车将在路南侧摆摊的王某撞倒，致贾某、王某受伤，车辆、设施以及物品受损，造成道路交通事故，事故发生后郭某某弃车逃逸。
　　在道路事故形成原因中记者看到，郭某某无证驾车，不注意避让行人，路口不注意减速慢行，并且驾车措施不当，未确保安全。
　　记者看到在最后的责任认定中，郭某某属于重大过失，过错严重。根据相关规定，确定郭某某承担事故的全部责任。
　　全媒体记者 徐博 韩凯 张亚军
　　1月16日，当小贾的遗体在殡仪馆火化后，捧着小贾的骨灰，小贾的父亲没有说一句话，踏上了回家的路……
　　小贾是瞒着家人出来散心的
　　2010年12月，当小贾和同伴从北京出发，踏上了开往山东的列车，却没有想到这是他生命中走过的最后的一段路。“小贾和同伴是偷偷跑出来的，之前没有告诉家人。”小贾的父亲告诉记者。
　　小贾今年刚满21岁，北京市大兴区人，在一家服装店做店员的工作，原本平静快乐的生活，因为与交往了几年的女朋友分手而改变了他的一生。“他的女朋友是内蒙古的，两个人谈恋爱已经好几年了。”因为在这份爱情上投入了太多的感情，因此在与女朋友分手后，小贾很长时间里都无法自拔。
　　心情烦躁之余，小贾便约上了自己的好友，瞒着双方的家人，踏上了开往山东的列车。
　　临时决定来淄博打算住一宿就走
　　两人先乘坐火车从北京到了济南，在济南玩了两天之后，便想乘车到青岛继续游玩。但因为两人之前都没有到过淄博，又听说去青岛路过淄博，在小贾的提议下，两人决定先到淄博，然后再去青岛。
　　12月20日下午，两人坐上了开往淄博的火车。从火车上下来时已是傍晚时分，两个人
　　12月20日晚，听到小贾出车祸的消息后，小贾的父亲连夜从北京赶到了淄博。21日早晨，看到躺在病床上一动不动的儿子，这名50多岁的农民，眼圈立刻红了起来。
　　为了方便照顾昏迷中的小贾，他们一家住在了离医院不远的一家小旅馆里。因为每天只要50元的旅馆费，所以小旅馆从7:30到17:00并不放暖风，然而小贾的父亲就是在这样的房间中度过了27个日夜。
　　自从小贾出事后，小贾的父亲在夜里根本就睡不着觉，每个深夜都是靠在床头度过。而天亮后到交警队打听消息，便成了小贾的父亲每天的工作。“如果一天不去，我就会心里不舒服，觉得对不起死去的儿子。”小贾的父亲说。
　　全媒体记者 徐 博 韩 凯
　　张亚军
　　便在火车站附近坐上了一辆出租车。
　　当出租车司机询问他们要去什么地方时，两人只是让司机带他们四处逛一下。他们打算先找一家旅馆住一宿，然后第二天就坐车去青岛。当出租车载两人走到西五路附近的肯德基餐厅时，两人便要求出租车司机停下车，然后走进了肯德基餐厅。
　　然而，谁也没有想到，一个小时之后，这里成了一个年轻生命的终点。
　　小旅馆里27个不眠夜
　　我们一直关注宝马撞人事件
　　从2010年12月20日晚发生宝马车撞人逃逸案，到12月27日凌晨被撞伤者死亡，再到2011年1月18日肇事女司机最终归案，我们一直在关注着案件的最新进展以及被撞者的身体状况。而在这期间，市民也在持续关注伤者的情况，并纷纷对撞人的“宝马女”表达了愤慨之情。
　　12月20日20:30许，一阵急促的电话铃声在晨报热线平台响起。“你们快来看看吧，在莲池医院门口发生了一起车祸，一辆宝马车撞了好几个人。”一名读者给本报打来电话。记者第一时间赶到现场，采访了此起事故，次日，本报以《女司机开宝马撞人后打车离开》为题对这起交通肇事逃逸案进行了报道。
　　12月21日一早，记者赶到了救治伤者的淄博市中心医院北院区探望伤者，了解到被撞者小贾的病情非常严重，生命垂危，但撞人的“宝马女”一直没露面，并以《“宝马女”至今未露面》为题进行了报道。
　　12月22日，记者从交警部门了解到，肇事的宝马车车主已经找到，但是肇事女司机仍然没有出现，并以《民警已查到宝马车主信息》为题作了报道。
　　12月23日，交警部门传来了消息，撞人的宝马女司机已经到案，并在警方的掌控之中，本报以《撞人宝马车女司机已到案》为题进行了报道。
　　然而，令人意想不到的是，到警方投案自首的竟是替宝马女顶包的郭某某的姐姐。警方及时发现了这一情况并将郭某某的姐姐控制了起来，但是由于郭某某外逃，案件一度陷入了僵局。
　　因为案情的需要，我们暂时停止了对案件的报道，但是没有停止对案件进展以及伤者病情的持续关注。12月27日凌晨，被撞者小贾抢救无效死亡的消息从医院传来，我们又第一时间在鲁中网上将这一消息公布，这引起了广大网友和市民的密切关注。

