网友热议单位年会奖品 公司发1袋苹果遭调侃
　　□晨报记者 陈里予 实习生 张雯?
　　“我中了一箱28只碗，搬回家打的费差不多可以买50只碗”、“我中了一箱巧克力，兔年估计要吃到发胖了”。又到一年“年会季”，单位年会的奖品又成网友争相讨论的话题，不少网友纷纷晒出奖品清单，并四处吆喝转卖。
　　有意思的是，在晒出的年会奖品中，网友还评出了“最不给力奖”——一袋货真价实的苹果，“人家年会发‘苹果’，我们年会也发苹果。但是人家的是一台，我们的却是一袋。 ”
　　■无奈：
　　28只碗、苹果都能成奖品
　　“今年年末派对，最大的赢家是‘苹果’。”在众多网友晒出的年会奖品中，出现频率最高的是iPad、iPhone、iTouch等。另外，带薪旅游、创意纪念品也成了不少公司年会奖品的新宠儿。
　　有意思的是，不少公司为了将年会搞得与众不同，因此在年会奖品上下足功夫，但最后送出的“新奇”奖品却让不少上班族哭笑不得。
　　从没有中过奖的夏小姐今年意外中了一大箱奖品，但没想到的是，中奖后的烦恼随之而来。“首先就是运输的问题。装奖品的箱子很沉，好不容易找了朋友打的过来帮着搬回家。爸爸妈妈看到后都很激动，都以为大箱子里装的是一个大彩电。但拆开一看，全家人都傻眼了，原来是28只碗……”夏小姐苦笑着说，“家里现在连放这么多碗的地方都没有。”
　　还有的公司推出了巧克力年会，奖品都是巧克力，“面对着那么大一箱的巧克力，吃和不吃都是个问题，吃了会胖不吃太浪费。”elaine抱怨说。
　　还有公司突发奇想，发给职员一袋苹果。“人家年会发‘苹果’，我们年会也发苹果。但是人家的是一台，我们的却是一袋，悲惨啊！”拿到苹果的职员无奈地说。
　　■难题：
　　奖品多余只能网上转卖
　　年会上没有中奖让人失望，而一些抽到大奖的也面临着奖品用不上的问题，如何处理这些“多余”的年会奖品成了一大难题。受此影响，猫扑、篱笆等诸多人气论坛近期有关转卖年会奖品的信息越来越多。“我已经有了iPhone，公司年会上又中了一个iPhone，只能卖掉了”、“用惯了原来的手机，不想换，只能将年会中的iPhone便宜卖掉”、“家里已经有类似的东西了，抽中的奖品拿着用处不大，不如卖掉算了”……网友们纷纷留言称。
　　值得注意的是，与前两年相比，今年转卖的年会奖品多数集中在电子数码产品类，主要包括手机、电脑、单反相机等。其中，最引人注意的就是高端电子产品，转让的价格也比市场价低很多。以iPad为例，16G版iPad在苹果官网上的售价是3988元，但网上转卖的16G版iPad最低只要3000元。
　　■新招：
　　中奖后同事间当场互换
　　除了网上转卖年会奖品这招外，不少上班族还找到了另外一个更便捷、迅速的方法——互相交换。同事间、朋友间各自晒一晒年会奖品，如果双方正好看中对方的奖品，达成一致后便可互相交换。
　　“双方都觉得对方拥有比较有用的东西才适合互相交换。”网友“小小星星”介绍说，今年的年会上，好友小S抽到的奖品是自己心仪已久的电子书，“他希望有个容量大点的U盘，我就用自己抽到的U盘和他交换了。”
　　“年会上大家都这么做，虽然奖品之间可能存在一定的差价，但能换到自己需要的东西才是最开心的。 ”网友“小小星星”表示。
　　对互相交换年会奖品，不少网友也表示这招的确很有用，“不但可以换到自己需要的，而且还增进了同事和朋友间的感情。”

