男子无证驾车连撞5名路人致1人死亡
　　1月14日晚上，一男子驾驶黑色奥迪车连撞5名路人，事情发生后，被撞路人的情况受到市民关注。据了解，事后被转入401医院的李先生仍然躺在重症监护室，还没有醒来，在车祸中殒命的大一学生小梅的家人将委托青岛市法律援助中心帮他们维权。
　　1月18日，记者从401医院了解到，已经60多岁的李先生仍然躺在重症监护室，还没有醒来。据其女儿李女士介绍，经过诊断他全身多处骨折，胸部还有积液。李女士说，弟弟去年7月23日发生车祸被撞成重伤，肇事车辆逃逸，赔偿到现在一直没有着落，现在年迈的父亲又出车祸，对他们全家来说是沉重的打击。“这几天的治疗已经花费4万元了，我们根本承担不了。”李女士说，现在她一边照顾父亲，一边忙着四处借钱，但目前所有亲戚几乎借遍了，她希望能够找相关部门帮忙缓解眼前的困境。
　　另外，1月18日，青岛市法律援助中心的楚律师给记者打来电话称，他们愿意为车祸中身亡的小梅的家人免费打官司。得知这个消息后，小梅的父亲老耿表示，“我非常感谢好心人给我们的帮助，我相信如果孩子看到这一切在九泉之下也会瞑目了。”
　　黑奥迪"发疯"撞飞五人 女大学生受伤尚未脱险
　　“奥迪”发疯连撞5路人！1月14日晚上6时许，崂山路前海花园附近的公交车站发生一起惨剧，一辆黑色奥迪A6轿车行至此处时突然冲上人行道 ，当场将5名路人撞飞 。目击者称 ，事发后 ，肇事司机继续向前疯狂逃窜，行驶到前方1000米处的路口时，撞上了正在等候信号灯的一辆面包车和轿车，接着又继续向东逃窜，最后在过路市民和闻讯赶到的民警堵截下，肇事奥迪轿车被截住。目前肇事司机已经被警方控制，该事故已造成6人受伤。警方介绍，肇事轿车为失窃车辆，嫌疑人李某某系无证驾驶。

