内地富豪花4.4亿元香港购豪宅 创亚洲单价纪录
　　中新网1月19日电 据香港中通社报道，一名内地的民营企业老板于本月中旬斥资4.4018亿元(人民币，下同)，购得香港岛南区深水湾香岛道37号B号洋房，每平方英尺价格高达6.2882万元，创下全亚洲最高单价纪录。
　　据报道，这名民企老板购买的洋房总面积达10083平方英尺(约928平方米)，高三层，拥有花园、泳池等设施，单是洋房面积约7000平方英尺，花园及泳池面积约3000平方英尺。
　　仲介机构庄士国际发出通告指出，买方已首付2190万元，并将于1月25日或以前支付另一笔按揭资金2211.8万元，据报道，余额3.9616亿元将于今年2月28日完成交易时支付。
　　受惠经济向好及内地豪客蜂拥来港入市，去年全年香港各区创新高价一手成交不断涌现。12月，同属庄士国际出售的深水湾香岛道37号C号大屋，以每平方英尺价逾港币6.2万元售出，当时创亚洲洋房?价新高。时隔一个月，其旁边物业再次刷新记录。
　　据香港中原地产山顶南区董事兼大中华高端物业香港办公室总经理何兆棠指出，美元持续疲弱，市场热钱充斥，资金仍倾向流入楼市，加上港岛山顶南区现房匮乏，今年内地富豪入市比例会由去年20%升至30%。
　　报道指，2011年进入香港豪宅市场的内地富豪会以华东及华北的客户较多，预计今年山顶南区豪宅楼价会上涨20%。

