摄影家协会理事质疑摄协官方论坛审核不严
　　本报讯 (记者孙雪梅)昨天，中国摄影家协会(以下简称中摄协)理事——陕西省摄影家协会主席胡武功向中国文联党组递交了一封信，称“中摄论坛”一则帖子诽谤其获奖照片造假。胡武功称，该论坛是中摄协官方论坛，论坛应严加审核网帖。中摄协回应称，网帖内容不涉及谩骂词汇，得知胡武功声明后，论坛已将该帖关闭。
　　近日，中摄协网站的中摄论坛，网友“牧笛”发帖称，中摄协理事胡武功涉嫌于1983年盗用发表两名摄影师的作品并获奖。“牧笛”称，胡武功与安康城当地两名摄影师记录水灾，洪水冲走暗室设备，另两名摄影师便委托胡武功将他们拍摄的胶卷带回西安冲洗。几天之后，胡武功拿回的底片已毫无顺序。随后，一幅名为《当洪水袭来之际》的照片被发表，署名胡武功，另两名摄影师怀疑此为他们的作品。发帖人希望胡武功说清事情原委。
　　昨天，胡武功回应称，1983年7月31日，他在洪水现场拍摄时，并无其他摄影师，且当地也无任何摄影师请其帮忙冲洗底片，该照片在《中国日报》发表，并获得“中国新闻摄影学会最佳新闻照片奖”。得知“牧笛”所发的帖子内容后，胡武功在自己的博客中回应此事，并希望网友“牧笛”及中摄协网站停止不负责任的行为。他认为，中摄论坛对帖子内容审核不严才导致自己名誉受伤害，将保留通过法律手段和其他渠道维护自己名誉的权利。
　　昨天下午，记者在该论坛看到，质疑胡武功照片造假的帖子已被关闭，网页显示：“本论坛获悉胡武功先生对此帖的说明，鉴于此帖可能涉及他人的利益，现予以关闭。”记者询问发帖人“牧笛”的联系方式，中摄协称无发帖人详细信息。
　　中摄协相关负责人回应称，论坛是公民发表言论的地方，因“牧笛”发帖内容没有涉及谩骂等敏感词汇，所以才通过发帖审核。了解到胡武功对帖子内容的声明后，网站论坛已将该帖子关闭。
　　对于“牧笛”在帖子中提出的“造假”质疑，中摄协称“质疑并不是举报，暂时不会调查”。

