老人拍卖5个手机号 拍卖款欲成立老人基金会
　　“希望借助这种方式让更多的人献身慈善事业，关注有困难的老人。”
　　昨天，讲起为何将儿女的五个吉祥手机号码拍卖，永康76岁老人金苏芝这么说，在她眼里拍卖获得的善款要比拍卖造成的慈善影响力更重要。
　　金苏芝老人家住在永康城区，几个子女都已成家立业，有车有房，并在当地有了一定的名望。
　　一次回乡下老宅，金苏芝发现有些老人因为家庭贫困，生活很困难，即使生了病也没办法医治，一些老人更是因为子女在外打工而无人照料。这一点让吃过不少苦的金苏芝很心痛。
　　“刚开始母亲打算让我们这些子女捐赠一些钱，可想想并没有什么实质效果就放弃了。”
　　老人的儿子施庆哲说，想了很久之后，母亲想起了他们手上的吉祥手机号码，这些号码都很稀有，希望用号码拍卖所得款项成立一项基金。
　　施庆哲兄妹手上的几个手机号码尾号均是4个6或4个8，都是花不菲费用买的。
　　1月18日晚上7点30分，施庆哲兄妹几人拿出了5个吉祥号码对外正式拍卖。
　　拍卖会现场吸引了20多位当地的企业家。经过40多分钟的举牌，5个号码全部被竞拍走，共25.3万元，其中一个138××××8888的号码以15万元的价格成交。
　　一位不愿透露姓名的企业老总说，他们不光是为了号码，更是为了支持老人的一份善心。
　　当天手机号码拍卖所得款项，老人当场捐给了永康市慈善总会。慈善总会会长胡德伟说，准备如老人所设想的那样成立一个“关爱老人基金”，基金具体使用方法他们会征求老人的意见。
　　昨天，有两位老人和一位企业家又送来8万元，希望支持金苏芝老人的计划。
　　(据都市快报 见习记者 董齐)

