假银行网站暗藏盗号木马48秒盗走100万元
    本报通讯员 徐凯　本班驻绍兴记者 史春波 
　　只登录一下某个“银行网站”，银行卡里的钱就全没了。前段时间，这样的怪事在绍兴等地引起不少人惊慌。
　　这其实是一种短信诈骗和网络诈骗相结合的骗局，国内罕见。
　　昨天上午，绍兴越城警方通报，经过一个月侦查，警方破获了一个这样类型的诈骗案，在全省尚属首例。
　　炮制这个特大诈骗案的主犯姓叶，23岁。最快的一次，他用48秒，划走了受害者账上的100万元。
　　登了一下网站，百万元“蒸发”
　　绍兴市民章某就是这个受害者。
　　去年12月9日，他接到了一条手机短信，大致内容是说章先生的某张银行卡已过期需要升级，并提供了一个与该银行网站非常相似的网址。
　　章先生信以为真，按照短信提供的网址输入电脑后，跳出与该银行真实网站几乎一模一样的假网站。
　　假网站上有一个“银行卡升级系统”，章某按指令输入了卡号和密码，可接着输入动态口令时却显示操作失败，需要重新输入。章先生输了3次均未能成功，于是就关了电脑离开办公室。
　　后来，章先生到银行卡的开户行咨询，却被告知根本没有升级一事。他慌忙一查，大吃一惊，账户里的100万元已经划到了别人的账户上。
　　章先生赶紧报警。无独有偶，当地的魏先生、陆先生也分别被相同骗局骗走了1700元和11多万元钱。
　　警方发现，同样的案子还发生在温州、宁波、上海等地。最大的一笔在上海，数额也是百万之巨。
　　案子破了，公安部专门打来电话祝贺
　　只上了一下这个网站，百万巨款就转到了别人的账户上，要想侦破这样的诈骗案，这是一件非常困难的事。
　　“我们的思路非常明确，既然顺着查案很困难，倒不如倒着查案。他们骗了钱，总要取出来。”越城公安分局侦防大队副大队长孟洪仑向记者介绍说。
　　通过大量侦查，专案组民警基本掌握了犯罪团伙的成员构成和组织架构。
　　今年1月13日，民警兵分三路在广西、广东、福建三省统一展开抓捕行动，成功抓获以福建人叶某为首的8名犯罪嫌疑人。
　　案件成功告破后，公安部打来电话表示祝贺，同时该案的侦办工作将被作为经验让各地公安借鉴。
　　48秒内，100万被迅速偷走
　　犯罪嫌疑人纷纷落网，百万巨款如何“蒸发”的疑团也随之被揭开。
　　据主犯叶某交代，首先他们选择向经济富裕的浙江绍兴、宁波和上海的手机用户发送虚假短信，短信中以银行卡升级为由，骗受害人登录冒牌银行网站。这个仿冒网站植入了“盗号木马程序”，只要受害人一登陆网站立刻就中了“木马”。
　　“木马”是盗取用户的账号、密码以及动态口令用的，像章先生在输入自己账号和密码时，远在深圳的犯罪嫌疑人第一时间就取得了这些信息，并快速打开真实的银行网站，输入盗得的账号和密码。
　　成功登陆后，银行会把动态口令发送到章先生手机上。如果此时章先生停止操作，那100万元也不会被骗，遗憾的是，他把动态口令也输入了，这让犯罪分子拿到了最后的“进门钥匙”。
　　“银行动态口令更新的时间仅仅只有1分钟，过了这1分钟，口令就失效了，可犯罪分子却用了短短48秒钟就将章先生账户里的100万元转到了提前准备好的账户里。”孟洪仑说。
　　50个银行账号，专门用来取赃款
　　除了作案手段让人惊讶，犯罪嫌疑人套现的手段也极其巧妙。
　　据叶某交代，当成功从章先生的账户里骗到100万元之后，他们先把这笔钱转到了A账号上，继而又快速转入B账号，最后通过B账号将这笔钱平均转入到早准备好的50个账号里。
　　犯罪嫌疑人为什么要这么做？民警解释说，网上银行转账一次性最多只能转100万元，一下子从银行取这么多钱肯定有危险，他们就选择在ATM机上取钱，但ATM机上一天最多只能取2万元钱，于是就准备了50张卡。
　　民警介绍，抓获的8名嫌疑人分别来自福建和广西，他们在广东深圳作案，目标选择在浙江和上海，取钱在广西和福建。
　　警方初步调查，从去年12月以来，一个月时间，该团伙跨省作案共骗得近500万元钱，作案至少有10起，目前案件仍在进一步调查，涉案案值还可能进一步扩大。

