保安看了一眼轿车被车内三名男子打晕
　　一辆陌生面包车凌晨开进小区
　　老保安贴车窗瞄了一眼
　　却被三男子打晕过去
　　年味渐浓，春节日益临近。就在大家忙着准备过年时，年近七旬的保安马师傅却因意外躺在病床上。他怎么也想不到，凌晨一辆面包车开进小区，自己有心瞄了一眼，结果换来一顿毒打。就连听到响动准备报警的同事，也跟着挨了一顿拳脚。
　　15日凌晨，这样的一幕就发生在北仑星阳新村小区。
　　□记者 王波 见习记者 朱麟华
　　三名男子凌晨打晕老保安
　　星阳新村位于北仑影剧院南侧，一个已有17年的老小区。整个小区有4个大门，每天凌晨1点以后，只有东大门开着。事情就发生在离东大门保安室十来米的位置。
　　躺在病床上的马师傅今年67岁，北仑人，当保安已经有8年了，在星阳新村当保安也有三年多了。在医院里，马师傅说了自己被打到昏厥之前的事情经过。
　　按规定，5点就要去开三号门。当晚，老张在东门值班，我负责巡逻。
　　当我在东门保安室休息时，一辆小区居民的车开进小区，老张打开了门。紧接着一辆白色面包车开进来，停在4号楼下的路上。一看车子没见过，再加上要去开三号门，我就走过去。看到车子没熄火，灯亮着。
　　我觉得有古怪，就贴着窗户上瞄了一眼，看到车上有三名男子，前排两个，后中一个。这时，下来一名戴帽子的男子，一下来就骂“看什么看”。我说是保安例行巡逻。对方一听二话不说就一拳头砸在了我的太阳穴上。我一个老人，那是他的对手，赶紧就喊了救命。
　　面包车上另外两名男子也冲了下来，一人一边抓住我拳打脚踢。后来，我就晕过去了。
　　事后查看监控录像，马师傅同事张师傅听到呼救之后，连忙披上衣服从屋子里跑了出来。一看老马被人打，就跑回保安室准备报警，结果被身后一个穿运动服的年轻人一顿拳打脚踢。
　　很快，打人的就跑了，张师傅记下了车牌号码。
　　小区物业：打人的可能是窃贼
　　星阳新村物业的贺主任告诉记者，马师傅平时工作一直都是尽心尽责的，曾亲手抓住过几个小偷。他猜测，这几个男子很有可能是小偷，刚进小区还没出手就被马师傅盯上，恼羞成怒就拿马师傅当了出气筒。
　　至于张师傅记录下来的车牌，社区民警李警官调查后发现，车牌和车辆信息对不上。
　　目前警方正在对案件进行进一步的调查。
　　保安：我虽年纪大，但当保安就得做好
　　物业上的贺主任说，因为保安年纪普遍偏大，因此在巡逻时，都是以晃动手电筒吓退蟊贼为主。像这次马师傅的情况，他们还是第一次碰到。目前，物业已经给马师傅送去1000元。
　　采访中，马师傅也道出，虽然自己年纪大，既然当了保安总想做好。以前小区里失窃，居民也回来说他们，他们心里也有点过意不去。
　　而这次被打成中度脑震荡，家人也很是担心，看着病床上的马师傅，老伴心存担忧，等马师傅好了，不再让他当保安了。

