千亩土地外包村民6年未分红 村官称钱款已公用
　　本报讯 （记者张汉宇）村内流转外包土地所获收益，6年来一直没有分配给村民。顺义区杨镇松各庄村多名村民称，村内流转外包的1000亩土地收益，均未按规定分给村民。
　　昨日，松各庄村村主任李宝申称，村民应获的收益经村委会同意，已用于村内农田水利建设。对此，杨镇镇政府表示，将督促村委会兑现拖欠村民的钱款。
　　村民：被拖欠百万元分红
　　多名村民称，松各庄村共有土地2400余亩，2005年起村委会将1000亩土地用于流转外包，其中100亩留作村里机动地，并约定其余900亩土地外包收益的70％均分给村民，30％作为村委会公积金。
　　“至今村民一分钱也没分到，那些钱去哪儿了？”村民柳先生等人说，2005年村里土地刚开始进行流转外包时，每亩土地每年的承包款为200元至500元不等。
　　随着土地价格的不断提高，去年每亩土地的承包费已上涨到400元至800元。
　　村民们说，村委会6年来拖欠村民过百万元。
　　村委会：钱款用于村里建设
　　松各庄村委会主任李宝申认可村民说法。
　　他称，村内的土地外包后所获钱款，确实没有分配给村民，“都用在村里农田设施的建设和维修上了。”李宝申说，这是经村委会开会决定的，也通过了村民大会同意。
　　该说法遭到村民否认。
　　昨日，杨镇镇政府相关人员表示，松各庄村应分配给村民的钱款的确经村委会同意，用于村内农田水利建设。镇政府将督促村委会兑现拖欠村民的钱款。
　　■ 专家说法
　　应向检察院举报村委会
　　昨日，三农问题专家、河北大学中国乡村建设研究中心研究员李昌平表示，村集体土地流转外包后，所获收益应按照当时与村民之间的约定进行分配，村委会无权挪用村民应得收益用于其他项目。
　　“村委会成员开会同意也不行，除非经过全体村民代表大会同意。”李昌平说，同时松各庄村委会应得的土地外包的30％钱款，在具体开支上也应征得村民代表大会同意。
　　李昌平认为，松各庄村委会未经村民同意挪用村民应得收益涉嫌经济犯罪，他建议村民向公安机关或检察院进行举报。

