老汉挂上中央特派员牌子行窃 曾9次入狱
　　“9进宫”坐牢坐怕了 不悔改欲逃避打击
　　老扒手挂牌“中央特派员”行窃
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 匡文华) 一扒手因行窃9次被抓，坐牢坐怕了，又不思悔改，便挂上“中央特派员”的牌子欲逃避打击。昨晚，这名“挂牌”行窃的扒手被依法刑事拘留。
　　16日晚9时许，市公安局便衣警察支队机动大队反扒民警李胜、伍利国等人在青山区反扒时，发现红钢城公交车站旁的麦当劳餐厅内，有一熟面孔中年男子隔着窗户瞄着车站。10分钟后，车站人流突然多起来，该男子便从餐厅出来，将一个证件挂在脖子上，来到站台尾随上车人群，不一会儿，就从一江苏来汉打工男子上衣右口袋内扒出一部手机，李胜、伍利国当即将其抓获。
　　谁知，该挂牌男子与反扒民警发生扭打，拒绝为其戴手铐，口里大声叫喊：“我是中央特派员，你们不能抓我”！民警拿过证件一看，哑然失笑：下面落款竟赫然为“中央特派404”。
　　经查，该男现年50岁，系青山区一名老扒手，曾因扒窃9次被刑事处理，最近的一次是2008年被便衣警察支队反扒二大队抓获。据其交代，因害怕再次坐牢，便想出冒充“特派员”这一伎俩，民警还从其身上搜出他当晚窃得的另一部手机和一部游戏机。

