幼儿园副园长被指砸伤男童 多名孩子证实此事
　　本报讯（记者孙雪梅）昨天，吴先生夫妇带着5岁的儿子乐乐（化名），再次来到朝阳区百年实验艺术幼儿园奶西园讨说法。乐乐说，前天下午，他坐班车回家时被幼儿园时姓副园长所扔的矿泉水瓶砸伤。同车的多名孩子证实此事。园方表示愿意负担乐乐的医疗费，但否认副园长打人。
　　乐乐是百年实验艺术幼儿园奶西园幼儿大班的学生，今年5岁。他说，前天下午，他乘坐幼儿园班车回家途中与一名同伴打闹，同在车上的副园长扔过来一个装有冰水的矿泉水瓶，砸中其头部。乐乐的头部随即肿起一个大包，“当时好痛，我哭着回家告诉了妈妈”。昨天下午，乐乐头部肿起的部分已基本消退，但有人用手一摸，乐乐就不断喊疼。乐乐的父亲吴先生说，挨打之后，乐乐就不愿意上学了，“说是怕被老师打”。
　　乐乐的母亲说，乐乐所指的副园长姓时，当天负责开班车送孩子们回家。得知乐乐被打，她马上带他去幼儿园讨说法。园长带着乐乐前往医院检查并支付医疗费。医院病历显示，乐乐头部水肿，医生建议观察其是否出现头晕、呕吐等症状。
　　昨天下午，该幼儿园近10名孩子证实，他们看到副园长扔瓶子砸中乐乐，“用矿泉水瓶，里面有水，还有冰”。但当事时姓副园长始终未出面与记者沟通此事。幼儿园园长说，事发时他不在现场，所以不能判断副园长是否砸伤乐乐，但乐乐在班车上受伤，园方愿意承担其医疗费用。园长转述时姓副园长的话称，是两个孩子在班车上打闹，磕碰到头了。对于家长提出当面道歉的要求，园方昨天始终没有答应。吴先生表示，他准备将乐乐转园。

