7旬华裔医师性侵2名女患者 曾要求对方脱光治疗
　　中新网1月19日电 据澳洲新快网报道，维州乡村法庭1月18日获悉，一名71岁的中医诊所华裔医师要求两名女病患脱得“一丝不挂”，才能进行按摩治疗，随后他强奸并性侵了这两名病患。
　　该男子名叫黎绍(Thieu Le，音译)，他被控猥亵、性侵和指奸两名女性病患。2007年和2008年，这两人分别到他在墨尔本内区经营的中医诊所，要求按摩治疗。不过，该男子对于五项强奸和六项猥亵侵犯罪名拒不承认。
　　检控官Paul Stefanovic在法庭上称，黎绍告诉其中一个女患，她必须脱掉所有衣服按摩才能加强血液循环。这名女子2007年由于脖子和背部酸痛，来到其位于Richmond区Victoria街的诊所。她同意支付35元接受45分钟按摩。该女子要求穿内裤，但黎绍坚持她脱掉，当女子要求毛巾等物品遮挡时，被告知没有任何物品。
　　当该女子背朝天躺下后，黎绍将手放在她的两腿中间对其实施了猥亵侵犯，他还按摩了她的乳房并对其实施指奸。这名女子站起身后离开。
　　第二名女子2008年因为脖子酸疼在该诊所就医。她也被要求脱光衣服，但由于很害怕，并没有照黎绍的要求去做。该妇女感觉黎绍的下身在她的胳膊上蹭来蹭去，他摸了她的乳房和下体，然后对她实施了指奸。
　　辩护律师Julie Sutherland表示，黎绍否认所有指控，并希望陪审员调查两名女子说法的可信程度。她说，黎绍是正式注册，并已经营了12年中医诊所，其中4年是独立行医。她说，这名男子没有不良记录，此前也没有任何针对他的投诉。
　　此案还在进一步审理中。

