社居委买20余万公车引质疑 回应称明年再买新车
　　晨报讯 刘民(化名)是分路口社居委辖区的居民。1月18日，他给晨报打来了电话。“我们社居委的吴书记，前不久又买了一辆新轿车。二十多万，你说一个社居委买那样的好车干什么？”
　　刘民说，分路口社居委已经有两辆公务车了，现在又买了一辆。而且新车的价格还不便宜，他作为辖区居民很不理解。
　　分路口社居委党工委书记吴世云称，去年12月份社居委确实购买了一辆大众系列轿车，价值24.2万元。
　　反映——
　　1月17日，刘民去社居委办事，看到了新车。“停在办公楼前的小广场上，又光鲜又漂亮，非常惹眼。”他问了楼下的住户，才知道这是社居委添置的新车。刘民觉得这事很稀奇，又仔细打听了一番，结果让他大吃一惊。
　　“是一辆帕萨特的新车，竟然价值20多万。一个社居委书记，办公要买这样好的车吗？”刘民听说，社居委原来就是有公务车的，而且还不止一辆。“以前好像有两辆桑塔纳，现在还买车干什么？”
　　得知这个消息后，刘民说，他和辖区的不少居民都聊过这个事。大家普遍认为社居委在有车的情况下，不适合再买车，即使买，也不该买这么贵的。他认为相关部门应该介入，对此事进行调查。
　　回应——确实买了新车，价值24.2万
　　接到刘民的投诉，1月18日下午记者赶到分路口社居委。在办公楼下，并没有看到新车。问了附近的商户，大部分说没有留意，只有两个商户小声地告诉记者说：“吴书记上班的时候车就在。你看下面没车了，吴书记肯定不在办公室。”
　　为了解详细情况，记者来到5楼的书记办公室。敲了几次门，无人回应，问了其他办公室的工作人员，证实书记当天确实不在办公室。
　　19日下午，记者再次来到分路口社居委，这次见到了党工委书记吴世云。
　　“居民投诉的情况不属实。”吴世云认为不属实的情况主要有两点：一是，社居委早先并没有两辆车，只有一辆。另外，现在购买的也不是帕萨特，而是大众系列的另一种车。
　　“新车是去年12月份购买的，价值24.2万元。”吴世云介绍，社居委那辆旧车才是帕萨特，是2000年购买的，已经快报废了。期间也买过另外一辆车，已经报废过了。这次买新车，完全是因为社居委工作需要。“车也不是给我一个人买的，社居委哪个人有公事都可以用的。”
　　解释——
　　既然是公用，为何引起居民不满呢？吴世云认为这是社居委部分居民别有用心。“个别人可能对社居委的一些做法不满，没事找事。”
　　吴世云说，他住的地方离社居委并不是很远，平时上班用车的地方也不多。
　　“我一直认为，轿车只是一个代步工具，没必要买那样好的。”他认为价值24.2万元的轿车，并不是像居民所说的不可接受。
　　“我不避嫌地跟你说，明年我们还有可能要再买一辆新车。”吴世云说。
　　本报记者 方彭

