保安队长偷车被发现 冒充警察训民兵
　　本报1月20日讯 (记者 焦恭森) 1月20日零时许，即墨市通济街道枣杭村民兵深夜巡逻时，意外截获一辆被盗的奥拓车，随后将涉嫌偷车的3名男子当场抓获，其中一人是某小区保安队长，奥拓车正是在他负责的小区里丢失的。
　　1月20日上午，记者在枣杭村村委大院里，见到了这辆奥拓车，该车的前车牌被扔在副驾驶座上，方向盘旁耷拉着一撮电线。民兵于龙介绍说，20日零时许，村里负责治安的刘主任带领8名民兵分乘两辆车在村里巡逻，他们发现一辆小车停在大街上，便立即过去查看。见有巡逻车，现场3名男子突然跳上一辆面包车狂奔而去。停在大街上的是一辆奥拓车，车前还拴着一根绳子，前门开着，车的电路被剪断了，大家分析这是一辆被盗车，留下两人在现场守候，其他人开车追赶面包车。
　　刘主任带领两名民兵追赶，但没有发现面包车，半小时后回村，意外发现面包车回到了村口。面包车加大油门再次狂奔，刘主任开车追出1公里远将其拦下。一名穿着警服的男子从面包车上下来骂骂咧咧，另两名男子也下车想打架。这时，另外几名民兵开车赶到现场，将这3名男子制伏。民兵们从面包车上发现了偷车工具及铁管等物，立即报警。
　　民警还在面包车上搜出一副手铐，在他们3人身上搜出匕首等凶器。经调查，“警服男”承认自己是附近“和平六小区”的保安队长，姓孙，另外两名男子分别是王某和施某。孙某说，王某也是小区保安，奥拓车是王某和施某在“和平六小区”里偷的，自己没有参与偷车。
　　孙某称，王某和施某两人撬开奥拓车后，发现电源线断了，便开面包车拖着奥拓车转移。来到枣杭村时，拖车用的绳子断了，两人被民兵吓跑了。随后孙某开车拉着他们回现场，想把赃车拖回小区。但孙某的说法有问题，民兵分析孙某也是同伙。记者随后来到和平六小区，保安证实，孙某是保安队长，丢车的是小区居民侯先生。这辆奥拓车平常不开，为了防盗，车主便把电路截断，不料仍被偷走。目前此案正在进一步审理中。

