男子尿检呈阳性被送去戒毒后告公安局
　　警察见男子神色慌张疑他吸毒 
　　当天尿检呈阳性 
　　送他强制戒毒时全盘翻供
　　庭 审
　　时间：昨天 案情：盘龙公安分局成被告
　　“警察看见一名男子神色慌张，上前盘问，男子显得更加紧张，想掉头离开……”被民警拦住后，男子承认自己吸过毒，民警将其带回昆明市龙泉派出所进行尿检，结果呈阳性。警方决定，对他强制戒毒两年。男子被送进戒毒所后，却全盘翻供，声称自己没有吸毒，并将昆明市公安局盘龙分局告上法庭，要求法院判令撤销盘龙分局的决定。昨天，盘龙区法院开庭审理了这起行政诉讼案。
　　男子被强制戒毒
　　这名被警方指认为吸毒的男子叫林江(化名)，今年30岁，广东陆丰市人。去年10月中旬，他从广东来到昆明打工。据警方介绍，去年10月25日下午1点左右，林江在昆明双龙商场一家银行附近神色紧张，于是民警上前盘查，当时他承认自己吸毒。随即，民警将林江带回龙泉派出所作进一步调查询问。
　　笔录中，林江承认自己从2010年3月开始吸食毒品海洛因，最近一次吸毒是在2010年10月23日晚上7点左右。在询问中，林江说自己吸毒成瘾。当问到他是从哪里购买的毒品，他称是路边骑摩托车的人卖给他的，他并不认识卖毒的人。
　　当天，民警还为林江进行了尿检，检测报告显示呈阳性。
　　有了林江的口供和检测结果，龙泉派出所对他作出强制戒毒两年的决定。很快，林江被送进昆明市公安局安宁市戒毒所强制戒毒。之后，又被转到了呈贡七甸戒毒所强制戒毒。
　　林江说被刑讯逼供
　　林江被送去强制戒毒后，他觉得自己被冤枉。他说：“我从来没有吸过毒品，我之前承认自己吸过毒，是因为民警对我进行刑讯逼供，叫我承认吸过毒，我不承认的话，警察就打我。”
　　去年11月下旬，林江一纸诉状将盘龙分局告到盘龙区法院，请求法院判令撤销盘龙分局对他作出的强制戒毒决定。
　　昨天的庭审中，林江说：“我从来没有吸过毒，警察把抓我的时间都搞错了，我记得是在10月25日上午9点左右，我到双龙商场一家银行准备取钱，4个男子(后来才知道是便衣警察)把我抓进车里，叫我承认自己是吸毒人员，还说好好配合，把事情说清楚就可以了，他们(警察)还教我说毒品是从一个骑摩托车的男子那里买来的，我如果不配合他们，他们就打我。”
　　针对林江的翻供，盘龙分局的代理人说：“当时，警察看见他(林江)神色慌张，警察盘问时，他承认自己吸毒。况且，还有派出所的检测结果，他的尿检呈阳性，警方并没有对他进行刑讯逼供，他进出派出所都没任何外伤，他离开派出所时，有他、派出所所长以及办案民警3方签字，确认了他没有任何外伤。”
　　毒品来源成焦点
　　林江的代理人说，林江涉嫌吸毒案最大的疑点是警方没有拿出物证、旁证以及证人证言。仅凭一份尿液检测结论就说林江是吸毒人员，这非常不严谨。警方并没有现场查获林江带有毒品，在他租住的地方也没有查着毒品，连个吸毒工具都没有查着，他所吸的毒品从何而来？
　　盘龙分局的代理人反驳道：整个办案过程中，警方都是依法办事。至于林江所说的“如果不承认吸毒就要挨打”的说法，没有证据来支撑。
　　法庭上，林江的代理人还抛出两个要求：请求法庭调取当天民警抓获林江的监控录像，以证明当时的情况；请求法庭指定鉴定机构，对林江是否吸毒进行重新鉴定。
　　对此，盘龙分局的代理人说：已有林江本人的供述以及现场检测结果，再调取监控录像以及申请重新鉴定，没有必要，况且林江已经在戒毒所强制戒毒3个月了，其检测结果与当初的检测结果会有出入。而警方对林江决定强制戒毒时，已经书面告知他：如果不服，可以在3日内提出重新检测，但林江并没有申请重新鉴定。
　　林江的代理人说：如果一个人吸过毒，依靠现在的科学技术，是完全能够鉴定得出来的，警方为何不同意重新鉴定呢？
　　记者 柏立诚 (春城晚报)

