英语学校停课学员收到退费白条 校长称资金困难
　　本报讯 （记者张太凌）爱口秀（北京）教育科技有限公司所办的英语培训学校（简称爱口秀学校），自去年底停课后一直没复课，部分要求退还学费的学员，在近日拿到了校方开出的白条。昨日，校长王永卓称，停课原因是所租教室的房东擅自中止合租，施工队强行进楼装修，企图逼走学校。出租方万银宝通宾馆则否认“强迫搬迁”，称装修时曾提出过渡方案，但学校拒绝。
　　复课无期 退费打白条
　　16日，爱口秀学校学员袁先生领到了学校开出的白条。写着“退费条款”的白色纸条上，爱口秀学校称因教学楼改造，无法正常教学，故退还袁先生全额学费1328元，退费期限为5月4日。
　　袁称，去年10月，他在该校报名上课。11月底语音阶段授课结束，学校通知装修暂停教学，此后一直没复课。
　　多位学员称，上周末他们找到校长王永卓，提出退学费。经交涉，校方开出承诺退费的白条。
　　宾馆装修 学校变工地
　　昨日下午，王永卓说，目前学校已退还近30余位学员的学费，后因资金困难，只能给剩下七八位学员开白条。
　　昨日，公主坟二屋坟2号万银宝通宾馆的三层楼内正在装修。三楼爱口秀学校的教室，已被贴上封条。
　　王永卓说，去年4月，他与万银宝通宾馆签订三年的租赁合同，租用该宾馆房屋做教室和办公室，至去年底，每月1.1万余元的房租均按时交纳。但到11月份，他承租的房间被转租给别人，12月份初装修开始，学校被迫停课。
　　是否欠租 各执一词
　　据1月17日万银宝通宾馆发给爱口秀学校的函显示，爱口秀学校存在拖欠房租情况，宾馆提出解除双方租赁合同。
　　对此王永卓表示，租金已全部交清，即使曾有拖延缴款情况，也是双方负责人沟通，并得到对方许可的情况下延迟支付的。
　　“学校一直有拖欠房租的情况。”昨晚，万银宝通宾馆负责处理此事的刘先生说，宾馆没有“强迫搬迁”，而是在装修后提出解决方案，安排地方让学校过渡，但遭到校方拒绝。王永卓回应称，宾馆提供的两个地方，一个面积只有40多平方米，另一个在超市内环境嘈杂，均不可能用于教学。

