男子盗用他人银行卡取款遭微博通缉后归还
　　微博追缉  盗贼自首
　　事主小王在ATM机取款后忘记拿卡，被随后取款男子取走卡内12900元
　　信息时报讯 (记者 张志超) 1月14日，微博博主“记帆”在微博上发出“通缉令”，替朋友小王“通缉”盗用她的提款卡取款的男子，事件引起广大网友的关注。昨日，记者获悉，盗用小王提款卡取款的嫌疑人已经向警方自首，并把从银行卡里“盗取”的12900元全部交还给小王。领回失款的小王也告诉记者，自己不再追究嫌疑人的责任，而且希望警方能够宽大处理事件。
　　微博“通缉”盗窃男
　　据小王介绍，1月4日晚上，她在越秀区德政路建设银行ATM机提款后，由于天气寒冷就急匆匆赶回家了，“过了一会儿就收到银行卡已取款的提示短信，连续3条，但是由于当时我在打电话，待打完电话后再看手机发现，12935元的存款被分3次取走了，账户内仅剩下35元。”小王回忆起当时的情况，“当时我就立即报了警，到了13日那天，我终于从银行那里拿到一段提款机上的监控视频，视频显示有一名男子在我走后，用我留在ATM机中的卡取款，一共取了3次钱。”
　　“为了尽快找到嫌疑人，我把视频中的嫌疑人的照片拍了下来，并让朋友把照片和报警回执发到微薄上，希望借助广大网友的力量找到嫌疑人，拿回我的钱。”随后记者在小王的朋友记帆的微薄中找到了上传的报警回执。回执显示，小王的报警时间是今年1月4日20点57分，受理的派出所是越秀区大塘派出所；此外，报警查询电话和处警民警警号也在回执中显示。
　　失款全数追回感谢微博
　　昨日下午，记者再次与失主小王取得联系，她兴奋地告诉记者，被盗走的12900元已经取回了，“昨日下午，派出所负责处理这件事的卢警官打电话给我，让我去领回失款。”小王告诉记者，“据说那个嫌疑人是18日上午去自首的，然后卢警官下午就让我去把失款领回来了，12900元的失款全部领回了。”
　　一万多元失而复得，小王昨日向记者表示，自己除了感到很兴奋之外，也觉得自己特别幸运。“一万多元都是血汗钱，辛辛苦苦一点一滴赚回来的，现在全部追回来了，除了兴奋之外，还感到有点不可思议。”小王说，“钱被取走之后，身边的朋友都安慰我说就当是‘破财免灾’吧，基本上没有考虑过能够追回失款。”
　　“没想到，‘通缉令’发出来之后，事情就迅速朝着有利的方向发展，发微博之后的第二天，就有博友留言表示已经向警方提供线索，并到该男子单位进行确认。”小王说，从发微博找嫌疑人开始，到昨天我拿回失款，只用了短短的5天，效率还是挺高，“真的很感谢微博，提供了一个如此快速传播消息的平台，也感谢热心的网友，是他们不知疲倦地转发，让这件事引起大家的关注，我才能追回失款。”
　　律师：犯罪情节已经构成
　　昨日下午，记者就此事采访了广东安仁律师事务所的容绍云律师。容律师告诉记者，嫌疑人从失主的取款卡中提取积蓄的那一刻开始，就已经构成了盗窃罪，“从法律上来说，无论他是否自首，都已经构成了盗窃罪。”容律师说，嫌疑人自首的情节，可能会对日后法院宣判有影响。
　　“无论失主是否追究责任，嫌疑人的犯罪情节已构成了，按照相关的法律法规，他是会被提起公诉的。”容律师告诉记者，“警方或者检查机关可能会因应情节大小来决定是否起诉嫌疑人，经过讨论之后可能会认为情节轻微而不予起诉，但这个要看警方或者检察机关最后的定论了。”
　　网友：万能的微博改变生活
　　“微博真是万能，力量太强大了！”昨日下午，当嫌疑人已经向警方自首并把失款全额交还之后，网友们纷纷在微博上发表感叹，感慨微博力量的伟大。“实际上，微博自从流行以来，就一直在上演奇迹，包括发起慈善捐助、公益救援等等，微博平台正上演着一个奇迹，而创造这些奇迹的主角正是无数的网民。”一资深网友告诉记者，“微博已经从原来的个人消息发布交流平台，转变为一个多元化多功能的网络平台了。”
　　警方通报：嫌疑人自首 已被刑事拘留
　　信息时报讯(记者 童丹 实习生 张松源 通讯员 越公宣) 大头虾女事主取款后忘记把银行卡取回，财迷男子发现后三次取走现金过万元。越秀警方向媒体通报：因1月4日在德政中路涉嫌冒用他人信用卡诈骗的嫌疑人周某(男，26岁，湛江人)于1月18日到越秀分局投案自首，并主动退回窃取的现金12900元。据了解，嫌疑人周某已被越秀警方刑事拘留。
　　据了解，2011年1月4日晚上8时，女事主王某到广州市德政中路一银行ATM机取款后忘记将银行卡取回。3分钟后，卡内两年的积蓄被人分三次共取去现金12900元。事后，女事主报警，越秀警方接报后高度重视，随后根据银行视频监控提供的视频资料，在中山四路找到嫌疑人居住地并对其进行政策教育。1月18日，嫌疑人周某到越秀分局经侦大队投案自首，并主动退回窃取的现金12900元。目前，嫌疑人周某已被越秀警方刑事拘留。
　　越秀警方提醒广大市民，在银行柜员机取款后，要及时取回银行卡，防止不法分子继续操作趁机取款。如发现忘了取卡，要及时致电银行客服电话冻结账户。
　　1.事发过程1月4日晚，小王在建设银行ATM机取款后，忘记拿卡。
　　2.一男子随后将小王卡中的12900元分3次取走。
　　3.朋友帮小王把银行监控视频上该男子照片发到微博。
　　4.博友向警方提供线索。
　　5.该男子自首，小王的存款失而复得。

