醉酒男子疑被砍后扔进草丛 醒来后完全不知情
　　晨报讯 1月17日零时许，一名男子被发现浑身是血地倒在路边草丛中，他的外套烂成碎片，头部、胸部、背部等有多处伤口，其中，头上伤口最重，最长的约有7厘米。据了解，男子的伤口是酒后在KTV与人发生冲突所致。
　　17日9时许，合肥市第一人民医院西区外科病房内，邱民(化名)蜷在病床上，仍在沉睡中。他的脸上尽是干了的血迹，头顶包着的数块纱布也被渗出的鲜血染得鲜红，护士从地上捡起一件“血衣”扔到卫生间，嘟囔着“床单也被染得都是血”。
　　邱民是在长江路与玉兰大道交叉口附近的草丛中被发现的。“当时，一人多高的草丛中，打着手电筒找了几分钟才看到他，他半瘫地倒在地上，头上血流不止，身上还有好多被砍的痕迹，衣服几乎都成碎片了。”一位参与救援的人员介绍道。
　　“怎么了？我被打了？被人砍？我不记得了！”16日晚，邱民醉得不省人事，对夜里受伤、送医、治疗、住院等一切都没有印象，直到17日上午，他在病床上醒来仍在犯糊涂，“我受伤了吗？哪受伤了？没感觉，也不觉得疼。”
　　邱民是河南新乡人，一个月前才来合肥，在明珠广场附近的一家娱乐会所上班。16日晚，“我和几个朋友在南七附近吃过饭，自己坐车到大铺头这边来找朋友……”这是邱民所能陈述的关于当晚的全部记忆，之后发生的一切，即便面对警察的询问，他也是一脸茫然。“不知道”，“不记得了”和沉默，是他面对问题最常用的应答。
　　“从一辆昌河车里下来六七个人，逮着那个男人就砍，他一个劲地往草丛里跑，一边跑一边流血，那个样子吓死人。”事发时，瞿先生和朋友正好经过附近，看到这血腥的一幕，他们连忙拨打了120。很快，邱民被送到医院救治。
　　幸运的是，邱民的伤口不深，身上的“刀伤”几乎难以看清，最为严重的是头上的三处伤口，不过伤口也“不是很深”。经过清创缝合治疗后，目前，邱民正在住院观察。另一名事后见到邱民的目击者称：“他身上有多处刀伤，刀应该很钝，把衣服都砍烂了，身上倒是没留下什么明显伤口，只是一些划痕。”
　　“他喝了酒在KTV里被人用酒瓶把头打破了，之后，几个人把他抬下楼，扔到草丛中。”据办案民警介绍，是KTV服务员报警的，在KTV里有血迹和酒瓶碎片，接警后，邱民已被送往医院，其中发生的“刀砍伤”是否属实，还需要进一步调查。本报记者 王靓

