丈夫外遇后要求离婚 引妻子不满泼热油将其毁容
　　导报讯 (记者 陈洋钦)夫妻闹离婚，丈夫一急就放出了狠话，结果老婆也被逼急了，大清早的，拿起一锅烧热的食用油，就往丈夫身上泼。近日，妻子因犯故意伤害罪，被思明区法院判处有期徒刑2年3个月。
　　睡梦中被泼热油
　　阿春和阿刚是夫妻。阿春说，结婚多年后，阿刚有了外遇，后来就想和她离婚。由于亲戚朋友的劝说以及考虑到孩子年龄还小等原因，两人最终没有离婚。但阿刚并没有放弃离婚的想法。
　　2009年8月5日晚上，两人又因为离婚的事情发生争吵。阿春说，当时，阿刚还放出狠话，如果不离婚他就搬出去住，她没有钱生活也不要去找他，两个小孩他也不管。“我非常生气，心中就萌生了要将他毁容的想法。”8月6日清晨5点左右，阿春越想越气，就起床拿锅将食用油烧开，然后泼向还在睡觉的阿刚。“当时，我也犹豫了很长一段时间，可想到他对我的态度和外遇，就狠下心来。”
　　获刑2年3个月
　　阿刚一下子被烫醒了，当时还很冷静地对阿春说，“你在家把孩子带好”，就自己离开了。不过阿刚也说，刚被烫伤时，他也不知是什么东西，只感觉身上有滑滑的液体，之后医生说了，他才知道是热油。他的面部、颈部、身体等多处都被热油烫伤。
　　经法医鉴定，阿刚所受的伤属重伤，伤残等级六级。案发后，阿春就一直在医院照顾阿刚。2010年3月29日，她又主动到公安机关投案。
　　法院经审理后认为，阿春故意伤害他人身体，致对方重伤，其行为已构成故意伤害罪。但她在案发后能主动投案，且一直在医院照顾阿刚，有悔罪表示，可从轻处罚，而阿刚也对阿春的行为表示谅解，因此决定对阿春减轻处罚。近日，法院以故意伤害罪，判处阿春有期徒刑2年3个月。另外，经调解，阿春还将于2014年6月1日前赔偿阿刚经济损失人民币20万元。

