点子大王何阳成为拍品 一年顾问服务拍得百万
　　本报讯 (记者底东娜)昨日，一拍卖公司举办了一场人才拍卖会，“拍品”包括女保镖“小梅”、昔日点子大王何阳以及拯救“网瘾少年”家庭顾问叶小平、萧芸夫妇。因竞拍前无人有竞拍意向，叶、萧夫妇被取消“竞拍”。“小梅”一年的保镖服务，以起拍价18万元“被拍出”，何阳一年的顾问服务被拍到100万元。
　　昨天，身高173厘米、体重76千克的女保镖“小梅”，安静地坐在拍卖现场第一排，面无表情。
　　据拍卖方介绍，“小梅”毕业于一军队体育学院，2002年获得全国女子自由式摔跤精英赛67公斤第一名，2009年3月，一直做保镖工作，还能兼任文秘和司机工作，现属于一特卫公司。
　　“18万元，加价阶梯是2000元，有人加价吗？”拍卖师以起拍价，向场内竞拍人问道。
　　在一位戴墨镜的中年男子举牌后，无人加价。“小梅”一年的保镖服务被一位戴墨镜的中年男子拍走。问到竞拍“小梅”的原因时，中年男子回答“个人需要”。
　　拍卖会上，何阳的起拍价是1万元，加价阶梯是1万元，如果竞拍成功，何阳将为对方提供一年的顾问服务。
　　几轮加价后，点子大王何阳一年的顾问服务，被一位网站董事长以100万元价格拍得。
　　■ 对话
　　“我的市场一直在”
　　新京报：100万的价格在预料之中吗？
　　何阳：实在是没想到。我估计最高不会超过8万元。
　　新京报：你提供的顾问服务值100万吗？
　　何阳：这说明我的市场还在。不，应该说我的市场一直在。
　　新京报：针对对方的公司情况，你会想什么点子？
　　何阳：我觉得应该研发适合老年人的电脑，他们电脑基础差、眼神儿也不好，应该从老年人的角度设计电脑。
　　新京报：以什么样的方式给对方服务？
　　何阳：拍之前约定是每周提供两天顾问服务，现在我得考虑是不是应该天天去上班，要对得起人家的钱嘛！
　　■ 何阳简介
　　1956年生，大学高分子专业毕业，32岁辞职创业。策划行业启蒙期的代表人物，曾被称为“点子大王”。
　　1992年9月，《人民日报》头版刊发了《何阳卖点子，赚了四十万——好点子也是紧俏商品》一文，何阳现象引起轰动，他成为第一个走遍全国的报告人。
　　2001年3月28日，何阳因犯诈骗罪，判处有期徒刑12年，并处罚金5万元。
　　2009年6月17日，何阳刑满出狱，媒体以“点子归来，大王不再”为题进行报道。

