部分人谎称被抢被骗转投救助站求购返乡票
　　临近春节，身在异乡的人总想回家与亲人团聚。于是，购买火车票的人排起了长队，但只要肯排队等候，票还是能买到的。可总有一些人“另辟蹊径”想不劳而获，将主意打到了救助站身上。
　　晨报讯 队，虽然排得有点长，但只要排，就能购得返乡票。可是有些人却不愿在寒风中受“煎熬”，以“被抢”“被骗”为由，转投救助站求购返乡票。春运临近，一些平日并非流浪街头的人也混进救助大军，让工作人员备感头疼。1月18日一大早，在救助站工作的孟师傅冒雪赶往火车站，排了3个小时队买到16张票，准备提供给站内求助人员返乡。
　　“可这些人中的一些人，跟平时求助的人不一样，他们穿得干净笔挺，看上去不像身陷困境的人。”孟师傅讲，一些人得票后，竟掏出手机，告诉家人已买到返乡票了。该站站长成正忠更为担忧：“春运票本来就难买，救助站的购票能力也有限，一些非急需救助的人请诚实些，另想办法买票。”
　　“蹭票”之招数——
　　“打工被骗了，工钱没拿到”“坐火车时钱被偷光了”……18日一早，天下起了雪。记者在救助站的求助登记簿上看到，诸如此类的理由在短短几小时内增加到近十条，前来求助的人给出了各种理由。
　　10点左右，一位戴墨绿色男士礼帽的中年女子来到救助站，她将帽檐压得很低，几乎挡住了自己的一双眼睛，她对工作人员说：“我家在安庆，前不久打工被骗了，现在急需一张返乡票。”该站负责甄别的工作人员喻师傅立即上前细看，发现这名女子至少来过四五次，每次都说是要回安庆老家，“就是为了蹭一张免费车票，而她又没有相关的身份证明。”喻师傅说，按照国家民政部门的救助规定，这种没有正当求助理由、又不能自圆其说的人是无法获助的。
　　喻师傅介绍，每年临近春运，来求助的人都比平常多，有的说自己工钱没拿到，有的说被偷了。“此外，还有一些路途很远的‘蹭票族’来到救助站，找出各种借口和理由要求我们给他买回家车票。”
　　“蹭票”之破绽——
　　“两天内，救助站里陆续来了六七个说无钱买火车票的人。”喻师傅很惊讶，“结果当我们依照有关规定，表示要与其家人联系，让其家人往银行卡里打钱时，这六七个人就都借口离开了。”他还说，这些人都无一例外地表示，自己丢不起那个人，不想麻烦救助站了。“一听这话，我就知道他们都是来蹭票的。”
　　喻师傅还介绍，几天前，有几个衣着打扮并不寒酸的大学生来求助，理由也是无钱买票，“我就说要不你们去做几天义工如何？结果他们很不满，对我说了真话，说自己不是没钱买票，而是因为买火车票要排长队不好买，如果救助站出面，或许就能买到票。”喻师傅说，结果这些大学生悻悻走掉了。
　　“救助”之苦衷——
　　“救助是有规定的，可有些人总想浑水摸鱼，我们甄别‘蹭票族’和真的流浪乞讨人员的确有难度。”该站站长成正忠说，上午送走的那16个人中，的确不乏“蹭票族”。“有些人说他口袋里没钱，就真的没钱吗？”他反问记者，又做出回答：“根据规定，我们不能搜身，更不能侵犯别人的隐私，只希望一些非急需帮助的人诚实些，自己另想办法买票。”
　　成正忠介绍，春运临近，每天来合肥市救助站的人比正常日子平均多出十余人，他们除了是一些准备赶在年关前回家的流浪者或被盗者外，总有一部分是为逃避排队买票，去救助站“蹭票”的人。
　　救助站工作人员表示，对于其中确实需要救助的，他们肯定会把国家的政策用足，确保一些临时出现困难的人能及时返乡。但对一些“蹭票族”，他们会把好关。“除了国家民政救助网，我们还会及时通过电话、录音等手段防止蹭票现象。”该工作人员说。
　　本报记者 吴洋/文 卓?/摄

