部分宅男宅女缺乏恋爱经验 相亲培训逐渐兴起
　　中国日报网消息：英文《中国日报》1月20日报道：拥有自己的出版社和数套个人房产的沈先生谈到他的感情经历时总会显得相形见绌。去年，他喜欢上了一个女孩，花了一万元请她吃顿饭，后来每天早晨往女孩办公室送花。本以为这样的行为甚是浪漫，可沈先生的大动作却吓着他的心上人。因为公司里的各种议论，女孩不得不辞职。
　　“尽管我在生意场上是把好手，但是我脑子里的追求爱情却多数是从童话和电影中学来的，”沈先生说。
　　对于25到40岁的男人来说，找到一个合适的对象已成为迫在眉睫的事。而父母们对于儿女婚事的焦虑也不断增长。专家解释，很多人不知道怎么约会、怎么同异性相处，更不用说结婚了。
　　目前，80后这一代已经逐步迈入适婚年龄，对于一部分人而言，多年来的学习和工作环境使得他们非常缺乏同异性交往的经验，从而产生了众多宅男和宅女。
　　据全国人口和计划生育委员会的数据，到2020年，不断扩大的性别比将产生3000万光棍。
　　百合婚恋研究院首席专家王治国指出，大部分国人都缺乏恋爱教育，因为从来没有人教他们怎么去“爱”，如何让一个不懂如何爱的人跟他(她)的异性相处。
　　根据中国婚姻家庭研究协会和百合婚恋研究院联合发布的数据，全国现有1.8亿单身男女在寻找自己的另一半。而《2010年全国婚恋报告》调查的32676人中，超过19%的受访者认为他们不知道如何同异性交往，需要多种形式的婚恋指导和辅助。
　　沈先生后来遇到了“把妹”圈内人称之为Tango的巫家民。 Tango教他如何破冰，如何跟陌生的女孩子搭讪，慢慢地他开始摆脱以前的固有思维。
　　“把妹达人”将自己装扮一新，经常出没夜店、商业街等美女出没的地点。如何破冰非常重要，“美女，我发现跟你很有缘，如果错失这个机会认识你，我会后悔的”，这样的开场白也是他们的惯用方法。
　　中国多数人都缺乏爱情方面的教育和技能，“把妹”给男人们提供了更多的机会，让他们能接触到心仪的对象。Tango认为目前中国真正称得上专业把妹人士不超过10个人，但他认为更多的人会参与。
　　Tango开设的咨询班每一个月一次，收取费用2500元到4500元不等，学员主要学习在不同的形式下追求女孩。泡学网是主要平台，目前拥有超过20万注册会员。有很多注册会员在网站上交流的目的主要是为了形成一个长时间的恋爱关系。
　　专家提醒，任何人在约会和相处对象是都要本着真诚的原则，否则的话不会长远。
　　被称为“魔鬼咨询师”的阮琦去年7月出版了《魔鬼搭讪学》，周末他也为高学历宅男提供指导，每个普通班2800元。
　　“我认为男人应该有勇气将自己展现在女性面前，但女性对你是否有好感，是否能够继续双方的对话，则是女性说了算，”阮琦告诉《中国日报》记者。从2008年开始，阮琦培训大约500个“宅男”，估计一半受训者都找到了对象。
　　阮琦的书售出将近1万册，出版社将会再版。阮琦像他这样的“爱情咨询师”将会逐渐增多，爱情咨询服务将会有很广阔的市场。
　　不只是男人在寻找伴侣的过程中煎熬，女性也越来越多地寻求外界帮助，参加“找老公”和相亲培训。
　　在北京CBD的泰达时代中心，王女士每周二晚上都会和另外15个单身女性一起参加“找老公”咨询师赵永久的培训。
　　“为什么相了那么多次亲，我还是一个人，没有找到合适的男人？我总是很难找到一个自己有感觉的。”王女士上来就发问。“这是我的问题么？”
　　现年28岁的王女士是一个标准白领，上个月她刚结束了仅有的一次恋情，而这次恋爱则只持续了5个月。
　　培训师赵永久创作了一本辅导女性找对象的书——《找个好老公》。在过去的两年时间内，他为三四百女性做过恋爱辅导。他告诉学员，找老公需要时间，但是这个时间是要有限度的。
　　“两年，五年，不论她们喜欢什么样的，但时间总有个限度的。因为现实生活中没有百分之百完美的。”
　　同时，单身人士也不应该将标准设置的太高，奇奇怪怪的标准会骤然降低她们遇到好男人的几率。“有些女性一定要找个比自己大五岁的男士，有的则必须要求男朋友刺着跟她同样的星座刺青。”
　　“有些女性看到男友的一点瑕疵就很容易放弃，所以去北京39%的结婚两三年的夫妻会选择离婚。很多夫妻因为不愿意处理生活中遇到的种种小矛盾，而诉诸于离婚，试图摆脱这段感情。”
　　民政部数据显示，2010年前三个季度有779万对夫妻到民政部门注册结婚。超过130万对夫妻离婚(包括法院办理离婚66万对)。
　　百合婚恋研究院首席专家王治国表示，兴起的婚恋辅导对单身人士发展婚恋关系是有益的，但是中国还需要更多的专业婚恋家庭咨询师，为夫妻双方提供关系处理建议。
　　在美国，每10000个居民就有20个职业婚姻家庭咨询师。而拥有3.7亿对夫妻的中国却只有831个职业咨询师，正在申请的也不过两三千人。
　　专家表示，传统观念和时间紧张是年轻白领择偶最大障碍。《2010年全国婚恋报告》数据表明，60%的受访者认为自己的社交圈子太窄，仅限于朋友、同事和亲戚关系。42%的人认为自己在寻找对象时不够积极主动。
　　“我平时工作非常忙，而且我本来就内向、害羞，除了工作圈子以外也不知道如何结交男性，”在北京从事护理工作的刘女士表示。“我也不想自己主动，如果我主动了，那男的以后就不把我当回事。”
　　这样的关切让很多的女士来到路野的培训班。天价的57000元培训费背后，路野承诺让学员在70天内能找到合适的对象。
　　路野的军事化培训主要是教女性如何在短时间内了解男人，他经常将自己的培训和间谍培训比较。
　　“打个极端的比方，一个很好的间谍能够在15分钟内洞察另一个人的关键信息，而很多女性是不能在三四年的相处中了解男人的重要信息。”
　　经过七天的培训之后，路野要求每个学员完成一个“野外实战”，她们必须在热点地区找到9个可以相处的潜在目标。
　　路野表示，对大多数学员来说，结婚是终极目标。
　　“甚至我的一个学员自己就是百万富翁，她要求嫁一个比自己更有钱的男人。当然，所有这些学员都不愿意她们的丈夫知道自己曾经上过这样的课程。”
　　然而，当提到“把妹”培训时，路野认为男人不需要过早地学习研究这方面的技巧，更多的时间应该花在自己的事业上。
　　“如果男的实在想学，最好在30岁立业了以后再学。但是女性不同，她们需要早点考虑老公的问题。”(中国日报记者 胡永启 段妍 刘策 编辑 裴培)

