民政局超标购40万元公车续：称暂停采购该车
　　晨报讯 宣州区民政局超过当地标准十几万元采购公车，此事经过本报报道后(详见本报1月19日A26版《超标采购公车只怨路太差？》一文)，引发了广泛关注。1月19日下午，宣州区民政局办公室负责人回应本报称，考虑到社会影响，该局已经准备暂停采购该辆价格超标准的办公用车。
　　对于招标结果为何不公示的疑问，宣州区招投标中心和宣州区政府采购中心等相关部门给记者踢起了“皮球”。当地监察部门称，还需要了解情况。
　　处理——
　　1月19日下午，宣州区民政局办公室有关负责人柯昌华给记者打来电话。据其介绍，此前该局在2001年打报告后买了一辆猎豹越野车作为救灾专用车，现在这辆车已经要报废了。
　　“宣州区地处皖南山区、丘陵比较多。宣州区也是个重灾经常出现的地方，洪涝和冰雪灾害比较多。没办法，区民政局在2010年5月份又打报告给区政府申请采购公车。” 柯昌华告诉记者，专题报告打给区政府之后，还专门向省民政厅做了口头汇报。
　　路况不好就要买这么贵的车吗？对于公众的质疑，柯昌华解释称，之所以选择这个类型的越野车，是因为主要在大雨大雪等特殊天气的时候，综合路况等条件，一般的车子没办法下去。
　　柯昌华承认，这次采购的车辆型号和价位的确超过了当地的最高限制标准，但这是救灾用车所以会高于一般公务用车的标准。柯昌华称，此次采购公车的流程中，区民政局的操作是没有问题的，因为区民政局打过报告，区领导也批准了，也有财政局和监察部门的监督。
　　超标采购，公众不理解怎么办？柯昌华回应说：“这个不理解，叫我怎么说呢，我也不好解释。”
　　“那事情出来了，这么多质疑声，是否能给个说法？”对于记者的疑问，柯昌华告诉记者：“最多的说法就是车子目前还没有到位，我们不准备买这辆车了。”
　　柯昌华表示，老百姓一片质疑声，“这辆车还能买啊？”
　　质疑——竞标结果不公开没人回应
　　1月18日的调查中，对于此次宣州区民政局采购公车的招投标的最终结果，宣州区招投标中心和宣州区财政局政府采购中心的工作人员都声称要保密。1月19日下午，记者再次与这两家单位取得联系询问为何没有公布最终投标结果，却遭遇了相互推诿的情况。
　　宣州区招投标中心办公室工作人员证实，招标公告的确是由该中心发布，但最后的中标结果没有公布。
　　至于为何没有公示出来，该工作人称，相关领导都不在，现在政府采购这块由宣州区财政局下设的政府采购中心主管，具体问题要去问那边。
　　记者只好致电宣州区政府采购中心，该中心一位不愿透露姓名的工作人员介绍，招标公告和中标结果都应该由宣州区招投标中心来公布，政府采购中心要做的仅仅是委托招投标中心进行招投标，具体情况肯定还是要问招投标中心。
　　监察局——没派人监督，不了解情况
　　2003年1月1日起正式施行的《中华人民共和国政府采购法》明文规定，政府采购应当遵循公开透明原则；政府采购的信息应当在政府采购监督管理部门指定的媒体上及时向社会公开发布。
　　那这次宣州区民政局的超标采购，当地监管部门又是如何监督的呢？记者随后与宣州区纪委监察局取得了联系。 宣州区民政局的这次采购，“我们这边没有派人监督，所以就不清楚具体情况。”该局综合监察室一位胡姓负责人表示，目前自己也不知道具体的情况，要去了解一下才能接受采访。
　　本报记者 方佳伟

