男子患怪病最多时每天排尿一水桶
　　“尿崩小伙”每天排尿一水桶
　　母亲表示再穷也不放弃治疗
　　本报讯(记者刘睿彻 通讯员张方方) 19岁的枝江小伙甘鹏因垂体瘤导致尿崩，最多时一天要喝4开水瓶水，排尿一水桶。因家境贫寒，母亲为筹医药费，一天只吃3个馒头。昨日甘鹏向本报求助，希望好心人帮帮母亲和他。
　　甘鹏现在协和医院肿瘤中心治疗。昨日在病房内，他的母亲刘克珍不停抹泪。她说，甘鹏非常懂事，经常把病床让给她休息，自己坐椅子。
　　刘克珍说，他们是枝江安福寺人，两口子务农，家里很穷。她陪儿子看了5年病，吃再多苦都不怕，再穷也不能放弃孩子的生命。
　　据了解，2006年11月，身体一向很好的甘鹏，突然不停喝水、上厕所。他一天要喝4开水瓶，一晚上排尿多达一水桶。人变得无精打采。
　　坚持上了3个多月的课之后，在枝江一中上高一的甘鹏不得不休学。“可惜呀，从初一到高一，甘鹏都是优秀学生干部。”刘克珍说。
　　2007年3月到2009年，甘鹏在武汉几家大医院求医。经诊断，他是因垂体生殖细胞瘤压迫神经导致尿崩，但放、化疗效果不理想。2010年，甘鹏和母亲3次上北京看病。
　　多年治病让甘鹏家一贫如洗。去北京靠一路乞讨，“我们还欠别人9万元，再也借不到了，亲戚们都借怕了。”甘鹏说：“妈妈会选择便宜一点、大一点的馒头。买3个，吃一天。尽可能让我吃点菜。”
　　刘克珍只要有机会，就打零工。白天照顾瘫痪的老年人，晚上为医院内有需要的患者按摩腿部。她说，家里什么也没有了。
　　父亲甘德金在家种田，为母子俩筹钱。在田里昏倒过3次，最近一次昏倒被犁划伤大腿。
　　据肿瘤中心三病区主任李贵玲教授介绍，经4个周期化疗，甘鹏的瘤体已看不到了，尿崩症状有一定缓解，稳定的话，还需2个周期化疗，至少得5万元费用。医院在保证疗效的前提下，想方设法为他们省钱。
　　甘鹏希望，病好了学门手艺，好好照顾父母。

