网络交易规则催生职业差评师 讹诈网店花钱消灾
　　本报见习记者 潘越飞
　　开网店，信誉和口碑很重要，好名声能带来点击量和搜索排名的上升，网店卖家都很注重客户的评价。
　　这样的网络交易规则也催生了网上新行当——职业差评师。他们轻点鼠标，打个差评，然后就能以此威胁卖家，想让我改差评，那就掏钱！
　　卖女装的卖家SOUL就碰到了职业差评师，收到了开张半年来的第一个差评。
　　一个诡异账号，专给人差评
　　SOUL是个卖女装的小伙子，半年前触网，现在淘宝小店的信用评价已有了5颗星。和众多小卖家一样，他谨慎发货，热情接生意，一看到中评，就无数电话短信轰炸恳求买家，只为评价全部要“好”。
　　“一个差评，可能让买家以后不再相信我，对我这样的小店来说就是灭顶之灾。”
　　可第一个差评还是来了，是一个叫做fjfhtfqt的买家给的。仔细回想一番，SOUL记得发给他的货明明是正常的，其他人都说满意，怎么偏偏fjfhtfqt出了问题？
　　“这个账号名字很奇怪，我去查看了这个买家给其他人的评价，发现一排的差评。”SOUL立刻警觉，觉得自己可能遇到了恶意差评。
　　SOUL很快联系了淘宝客服投诉，两分钟后差评就改回来了。
　　花20元，差评就可改成好评
　　趁着fjfhtfqt没发觉差评已经被改回来，SOUL假意和他周旋起来。
　　SOUL问“你是恶意差评吗？”fjfhtfqt没回答，而是大谈差评带来的危害：“淘宝搜索下降，排名靠后，网店最讲究这个。”
　　装做被吓到的样子，SOUL问要怎么补救。Fjfhtfqt的目的暴露了：“花钱消灾啊，要么你关店，要么就出钱。”
　　Fjfhtfqt叫价20元，看SOUL嫌贵，Fjfhtfqt发来一个聊天记录，上面显示，在和卖家“暧昧七公主”的聊天中，Fjfhtfqt原本叫价“改3个差评要80元”，好一阵软磨硬泡后，“暧昧七公主”的3个差评才以60元的价格被改成好评。
　　SOUL一直求饶，Fjfhtfqt不耐烦了，甩下一句“那就等着关店”。
　　职业差评师就是网上的碰瓷族
　　SOUL给差评师算了一笔账：“买1件东西给1个差评，然后威胁卖家收20元改好评，这只要动动手指敲敲键盘就能办到。而我卖一件衣服，进货、发货、客服、售后，一圈忙下来还不一定能赚这么多呢。”
　　有差评师曾公开透露，月入过万很正常，而改差评的叫价20元到200元不等。
　　“因为这次碰到的账号有过恶意差评记录，所以淘宝的工作人员可以很快处理。”SOUL算是幸运，问题解决很快，但其他卖家万一碰到新账号，或者故意把东西弄坏后再给恶意评价，问题就很难解决。
　　京衢律师事务所的李道演律师认为：这就是网上碰瓷。“和对碰瓷族的处理一样，从第一次讹诈的收入开始算，连续所得的收入超过一定数额的话，就能以敲诈勒索的罪名进行处理。”
　　但取证是个难题。
　　李道演建议，一旦发现苗头不对，卖家就要加强防范：“要努力套话，让对方在聊天时把真实意图明示出来，保存好证据，交给网站工作人员或者公安机关。”
　　防范恶意差评可以注意几点：
　　1.新注册的、买家信誉很低的、账号明显是乱填的字母数字之类的客户来买东西，一定要小心谨慎。
　　2.被恶意差评后不要慌，赶紧向客服投诉，提供一切有利证据，证实是被恶意差评。
　　3.利用好宝贝描述，把责任划分好，让找茬者无机可乘。
　　4.即使差评没被删除，也别轻易妥协，防止后续的讹诈。

