小学老师因电热毯短路身亡
　　本报讯(记者 卿荣波) 近日，户县一小学老师在教工宿舍使用电热毯取暖时，由于线路短路发生了意外。
　　据知情人介绍，1月16日上午8时，户县大王镇联庄村小学的学生前往学校补课，但学校大门却紧锁，迟迟不见靳老师来开门。学生们翻墙进入学校，发现靳老师躺在值班宿舍的床上，怎么都叫不动，随后赶来的老师赶紧报了警，警方赶到后，证实靳老师已经死亡。事发当日，学校已经取消了补课，大门紧锁，“原因就出在电热毯上，估计是质量有问题，在使用的时候着火了，才酿成了悲剧。”
　　户县公安局大王镇派出所一民警说，经过调查，排除了刑事案件的可能，“是场意外事故。”户县教育局法制安全科一工作人员说，靳老师今年39岁，负责校门。事发后，教育局已经给各个学校群发短信，要求加强冬季安全教育。
　　昨日，记者在西安城东的轻工市场了解到，这里的电热毯品牌很多，最贵的上百元，最便宜的三十多元。有经营户透露，好些的电热毯，它的导热丝和保温丝比较粗，毯子相对也厚一些，便宜的则反之。“有的市民为了暖和，将一张大电热毯叠起来双层铺在床上使用，这种做法是非常危险的。”昨日，西安市一家电热毯生产企业技术人员告诉记者，在使用中，电热丝如果来回折曲或剧烈揉搓，可能造成短路和断裂，而引发火灾。
　　此外，电热毯通电后，人还不能远离。通电后，如果遇到临时停电，应断开电路，以防来电时无人看管。在给婴儿和生活不能自理的病人使用时应格外留心，要经常查看电热毯的温度和潮湿程度，防止漏电事故的发生。

