21岁女子雪天在公厕产下一女
　　寒冷雪天女子公厕产子
　　市民医生爱心接力暖人心
　　本报讯 (记者 查锴 戴维 王翮 杨涛 实习生 廖雷) “快帮我叫个医生来！”昨日上午9时30分许，汉口解放南路一公厕，一名女子急切地向如厕的市民求助，冰冷的地砖上，一名女婴小声哭啼。此时，雪后的江城，寒风刺骨，气温零下2度，在热心市民、厕所管理员和医护人员的爱心接力下，母女终于转危为安。
　　昨日上午，在汉口解放南路同庆阁社区，56岁的厕所管理员邓换玉像往常一样打扫着卫生。上午9时30分左右，她突然听到厕所内传出好似猫叫的声响，她正欲走进厕所，“猫叫”声停了下来。
　　此时，附近居民刘金歌前来如厕，隐约听到哭啼声。刘金歌赶紧跑到最里面的一个厕位，她被眼前的一幕惊呆了：一名年轻女子蹲在地上，其身下的地砖上躺着一名刚刚出生的女婴！年轻女子看到有人，急切地向刘金歌求助：“快帮我叫个医生来！”
　　刘金歌转身跑出公厕，找到厕管员邓换玉。两人壮着胆子跑进女厕所，邓换玉赶紧打110和120报警，她见女婴冻得大哭，又返回值班室，拿来羽绒服，刘金歌从冰冷的地砖上抱起女婴，用羽绒服裹了起来。接着，邓换玉又拿来被单、棉絮，让产妇保暖。由于脐带没有剪断，刘金歌只能弯着腰抱着新生儿。产妇持续蹲着，渐渐撑不住，邓换玉又搬来椅子让产妇趴在上面。这时已经非常虚弱的产妇竟小声哀求，“千万不要再让其他人知道！”
　　上午10时不到，民警和120急救人员赶来，大家将母女抬上急救车。一名路过市民见状，还脱下呢子大衣盖在产妇身上。急救车呼啸着驶向香港路武汉市妇幼保健院。
　　该院新生儿内科主任医师刘汉楚介绍，产妇所生的是一名女婴，体重2.81公斤。入院时产妇胎盘外露，母婴间还连着脐带，婴儿因受冻时间过长体温很低，出现了冻伤及肺炎症状，产妇因失血过多非常虚弱，“但因是足月顺产，入院时母子二人都无生命危险。”女婴后被转到儿童医院监护病房救治。
　　据知情人称，产妇姓尹，今年21岁，她曾透露，自己有一名男友，但她拒绝联系男友及自己家人。在妇幼保健院8楼的产科病区，护士长买来巧克力，护理员还特地买来午餐，管床护士表示，产妇对这么多人的关爱表示由衷感谢！

