网友因春节压岁钱纠结：多发怕赔少发怕丢面子
　　漫画/王伟宾
　　河南商报记者
　　马俊曹
　　兔年春节的脚步越来越近。作为春节习俗之一的“压岁钱”，此时也开始进入人们的考量范围。
　　由于物价普遍上涨，有人在心里盘算，今年是不是该捂住钱包少发“压岁钱”；有人则盼望今年的“压岁钱”能水涨船高。
　　但也有人因不能给父母更多的“压岁钱”而伤感；有人则因为年龄大了，成为“压岁钱”的路人甲而失落。
　　面对“压岁钱”，你的表情是什么样的呢？
　　纠结
　　多发怕赔，少发怕丢面子
　　虽然农历新年还有十多天才到，但王玲(化名)最近已经多次和老公讨论“压岁钱”的话题。
　　“主要是该给哪家的孩子发多少钱的问题。”王玲说，她想今年早做打算，免得再像以前那样动辄赔上千元。
　　“我们家安在了郑州，以往每年回老家过年时，每个孩子至少得给200元，有些关系近的甚至会给500元，但大多数亲戚家都在农村，一般都是回给100元。”王玲说。
　　由于王玲家只有一个孩子，而亲戚家大多数是两三个孩子，以此推算，仅“压岁钱”一项，她每年都要赔至少2000元。
　　“过去不会计较这么多，但最近连续几个月的物价上涨，让我们的家庭支出多了不少，而工资却像是案板上的钉，动都没动。”王玲说，她和老公每个月的工资加起来也就6000多元，扣除2000元房贷、孩子教育费以及一些生活花销，只能结余1000多元。
　　既想少发点“压岁钱”，又怕亲戚说闲话，王玲和老公商量了好多次，但至今也没有一个最终的结果。“初步计划是在去年基础上，总支出减少30%左右。”王玲说。
　　开心
　　有了孩子，就能帮着挣“压岁钱”了
　　与王玲不同，张恒(化名)则有种如释重负的感觉。
　　以往，临近春节的前几个月，他和妻子都会省着花，并盼望年终奖金能多发一些。
　　“不然，过年回老家时，连给亲戚家孩子发"压岁钱"都发不起。”张恒解释说。
　　虽然张恒结婚已经快三年了，但前两年由于工作太忙，一直没要孩子，但每年春节回老家时，却免不了要给亲戚家孩子发“压岁钱”，每年支出两三千元。
　　不过，今年情况会有所不同：张恒和老婆的工资、年终奖均比以前多了，最关键的是，四个多月前，他们有了一个可爱的宝宝。
　　“一般来说，新出生的宝宝抓"压岁钱"比较"给力"，不说能把以前赔的都抓回来，至少今年不至于赔太多吧。”张恒说。
　　按照张恒的打算，今年过春节时，他要带着老婆多串几家亲戚，给他们“秀秀”自己可爱的宝宝。
　　“但也有一点点私心，就是想让宝宝捞回一些"压岁钱"的老本。”张恒大笑着说，他的老婆等这一天已经等了两年了。
　　伤感
　　挣钱少，给父母包不起大“红包”了
　　在大人们为给孩子发“压岁钱”暗自盘算时，瑞瑞(化名)也在为不能给父母包大点的“红包”伤感。
　　她本打算今年给父母各包一个500元的红包，作为回报给父母的“压岁钱”，但现在看来成了奢望。“哎，真是一年不如一年啊。”她忍不住感慨地说。
　　两年多前，瑞瑞大学毕业，去了福建一个城市的英语培训学校工作，虽然工资不高，但过年回家时，还是给父母各自包了100元的“红包”。第二年，这个数字翻了一番。
　　“红包”虽小，却让瑞瑞很满足。在她看来，孩子长大成人后，不仅不应该再要大人们的“压岁钱”，反而应该给长辈们包“红包”。毕竟他们最需要“压岁”。
　　但由于父母不愿意女儿在外地工作，瑞瑞经不起苦口婆心的劝说，一年前，她从南方辞职回来了。原本打算去家乡的油田上班，但没能通过考试，只好暂时来到郑州，帮表姐照看童装店的生意。
　　因为生意不太好，再加上父母给瑞瑞的表姐说好的：只要包吃包住，不用给工资。所以，瑞瑞能拿到的工资少得可怜，常常逛一次街就没了。
　　“要是还在福建工作，今年包两个500元的红包是没问题的，但如今能包两个200元的就不错了。”瑞瑞一脸伤感。
　　失落
　　长大了
　　以后收不到“压岁钱”了
　　和瑞瑞一样，刚工作的李强(化名)也有些感伤，不过，他是因为感觉自己“老了”。
　　小时候的他，像许多孩子一样，早早地就盼望春节快点到，这样就能早点收到亲人们的“压岁钱”。他还常与小朋友讨论拿了多少“压岁钱”，用这些钱买了什么好玩的、好吃的等。
　　“印象最深的，就是每年大年初一，天还没亮，就穿好了新衣服，只等着跟着父母去拜年，每次都能收不少"压岁钱"。”李强回忆说，每次走亲戚时，他也总是一大早就催促父母“快走”。
　　这些年，李强的“压岁钱”从几百元涨到了两三千元。虽然父母每次都催着上交，但他往往软磨硬泡地留下了大部分。
　　不过，按照老家的规矩，只要参加了工作，就没有“压岁钱”了。
　　“感觉自己忽然"老"了，成了"压岁钱"的路人甲。”李强开玩笑说，陪伴了20多年的“压岁钱”，说没有就没有了，心里难免有些失落。
　　观点
　　别让“压岁钱”走味了
　　同样是面对“压岁钱”，但不同的人却表情各异，这常常是因为一个“钱”字在作怪。
　　钱少了，拿不出手；钱多了，又承受不起，不少人常因此陷入两难境地。
　　“过年发"压岁钱"，无非就是图个感情，谁会较真你给多给少啊。所以嘛，把钱看得轻一点，把情看得重一点，纠结就会少一点。”网友“哥永远笑着”说，原本被长辈拿来为晚辈“压住邪祟”的压岁钱，现在铜臭的味道是越来越浓了。
　　“其实，过年的"压岁钱"，绝大多数都落不到孩子手里，不如改为买实用的东西，比如书包、书籍、衣服等。”网友“四十三秒”建议说。
　　至于一些人为给父母的“红包”太少而惆怅，网友“棉花糖”认为大可不必：“为人父母的，谁会差子女那点"红包"啊，关键是平时多行孝，比如常回家看看或打个电话，逢年过节祝福问候一下等，这些都比钱更"给力"。”
　　还有网友表示，“压岁钱”从几十年前的一毛、两毛，到现在的动辄几千元上万元，其折射出的不仅是经济生活的变化，还折射出“年味”的走样。

