女孩发微博称出资1万送票助人回乡 已送出2张票
　　■ 人物故事
　　本报讯 （记者刘洋）“7年没有回家过年了……如果我能够买到50张车票，送给离乡的陌生人请他回家过年，会有人相信我并接受我的好意吗？”1月11日，在微博上有名为“离家7年”的网友发出了邀请，很快点击量过万。
　　昨天，记者联系到这位网友，自称是一位父母双亡的女孩，她只透露了英文名伊林，她说希望利用这种方式劝人们回到温馨的家。目前她已经成功送出两张火车票，其中一人是在校大学生。她希望受赠网友分享回家照片。
　　伊林说，第一个没有回家的年三十，她给自己买了饺子，一个人吃年夜饭。因为思念亲人，她哭了很久，哭着哭着睡着了，凌晨3点醒来时，发现春晚已经结束，很孤独、凄凉。
　　她说今年又不能回家过年。就送票给人，她找到在宾馆工作的朋友，给对方汇了1万元，作为50张票的钱，让朋友帮忙订票。
　　【部分回帖】
　　“沦落的人生”：真想对父母说：不是不想回，是真的回不去。
　　“袋鼠的普罗旺司”：我是家中独子，父亲曾经说过，咱家三口人，少了一个这年都不是味儿。
　　“马小青”：哈哈哈哈哈哈哈，今天太高兴了！！！一大早收到了“离家7年”快递给我的火车票！感谢天感谢地，感谢微博让我遇到这样的好人！！

