老兵救出数十车祸受伤乘客才发现自己肋骨折断
　　《大客坠入桥下，哭喊声一片》后续：
　　事件回顾：
　　2010年12月22日上午8时许，保税区二十里堡街道岔山村，一辆满载乘客的大客车翻入桥下，事故导致三人当场遇难、数十人不同程度受伤。事故发生后，路人、当地村民第一时间展开救援，在专业救援到达现场之前，为伤者赢得了生的时间。
　　断了两根肋骨
　　55岁老水兵亲手救出数十伤者
　　他坐的轿车和大客车一前一后行进着，当途经一处弯道时，大客车突然不见了，弯道附近的桥面上石块四处飞迸，他转头一看，桥下的河床上，大客车翻扣在那里……
　　他跳下车，冲向大客，徒手展开了一场生死大营救，待他把所有的伤者和死者从大客车中拉出来，他在桥边坐下后却起不来了，送到医院后才发现，他的肋骨和胸椎断了。距离那场事故快一个月了，对于当天的那一幕，55岁的杨殿宏记忆犹新。
　　消失的大客车躺在河床上
　　去年12月22日，杨殿宏应朋友之约，一起乘车从保税区二十里堡出发，去普兰店安波洗温泉。一行共三辆车，其中先行的是一辆大客车和一辆轿车，杨殿宏乘坐轿车，跟在大客车后面。
　　“我们两辆车一直在一起，前后不超过几百米，等走到岔山附近的那个大桥附近时，大客突然不见了！”杨殿宏回忆说，“桥面上的石块到处乱蹦，我们感觉不对劲，再往旁边一看，坏了！”眼前的一幕让杨殿宏和同车的朋友们惊呆了，大客车翻扣在河床上。而桥面上飞迸着的石块正是从被撞倒的花岗岩桥护栏上崩落下来的碎片。
　　徒手撕开大客挡风玻璃
　　猛的一踩刹车，杨殿宏所乘的轿车停在路边，来不及熄火，来不及商量，杨殿宏就和朋友们对视了一下，冲向了大客车。
　　“当时根本不是大家想象中的那种混乱场面，大客车里一片寂静，我们当时都蒙了，不知道里面的人都怎么样！”杨殿宏说，由于大客车是倒扣在河床上，他们已经无法从车门进入到车内，杨殿宏和朋友王仁虎抄起河床上的一块石头，猛地向大风玻璃砸去。
　　“砸了一个洞，旁边的玻璃碎了，但是挡风玻璃是特殊的玻璃，碎了还黏在一起！”杨殿宏和王仁虎配合着，把手伸进刚刚砸开的洞里，向一侧猛地拉起了玻璃，终于，挡风玻璃被撕开了，而此时，杨殿宏和王仁虎的双手被玻璃划破，鲜血直流，他们顾不得手上的伤，顺着挡风玻璃钻进了车厢内。
　　徒手拉出数十受伤乘客
　　“等我们冲进去以后，里面才开始有了动静！”杨殿宏说，当时，车厢里乱成一团，乘客们几乎都是倒挂在车厢里，最严重的，四个人摞在一起，最下面的乘客被死死地卡在座椅上或者玻璃上。
　　“都在喊快救救我！”眼前的哭喊声、求救声交织在一起，杨殿宏，这个曾经在东海舰队服役了13年的水兵，没有和乘客们一起慌乱，他一边大声呼喊着“都别着急，别怕，别乱”，一边和王仁虎等朋友一起开始将乘客向车外拖拽着。“当时要是大家都争着抢着往外跑，就更完了！”杨殿宏的话得到了乘客们的配合，救援开始有序展开了。
　　从上到下、由外到里，杨殿宏他们将一个个乘客从车里拉出来，把他们安置在附近的河床上，转身，他们再次冲进车厢，再将伤者一一拽出。不多时，附近的有一批救援人员赶到现场，大客车的后挡风玻璃也被击碎，救援从两端同时进行着。
　　到了最后，仍有乘客被卡在车厢里，杨殿宏灵机一动，喊人从农户家中找来一根圆木，临时充当起了杠杆，变形了的座椅终于被撬开，受伤的乘客被成功拉了出来。
　　“每救出来一个，我们就松一口气，要知道，当时压在里面，时间晚一秒，都有可能致人于死死。”就这样，杨殿宏和朋友们把数十名乘客从车厢里救出，但遗憾的是，其中的三名伤者被救出时，已经一动不动了。“没有气了，可老杨还是不忍心，他一遍又一遍地掐人中，但是还是没能等到那三个老人喘上气来！”及时成功的营救结束时，杨殿宏和朋友们的心却不好受，因为当场有三人不幸遇难。
　　肋骨断了两根竟浑然不知
　　救援的同时，王仁虎拨通了报警电话，不多时，当地的公安、消防和急救部门的人员赶到现场，刚刚被从车厢里拉出来的伤者们被分批运送到医院抢救。望着最后一批伤者被运离现场，杨殿宏长舒了一口气，而此时人们才发现老杨已经成了一个“汗人儿”，当时气温很低，“他脑袋就像个蒸笼，热气呼呼地往上冒。”王仁虎清晰地记着当时一幕。
　　望着远去的急救车，筋疲力尽的老杨坐在了大桥护栏的水泥底座上抽根烟，可就在抽完烟的时候，老杨才发现自己已经站不起来了，前胸、后背一阵剧烈的疼痛。正在现场的金州交警支队一名警官见此情景后，赶忙找来一辆面包车，把老杨搀扶上车后，送往金州区中医院。
　　在医院，医生给老杨做了影像学检查，结果发现老杨的两根肋骨和胸椎都已经骨折了。“当时车厢里狭窄，老杨什么都不顾了，把自己都弄骨折了，他竟然都不知道！”得知老杨的伤，王仁虎和朋友们泪水在眼眶中打转。
　　如今，老杨已经出院，但康复还需一段时日。“我受这点伤，真算不了什么，可我要说的是，事故是无情的，可大家伙当时的那股劲，真让我感动一辈子。”杨殿宏回忆那一幕幕，他说永远都忘不了王仁虎、毕永新这些参与救援的兄弟们受伤的那一双双手。

