男子因夫妻不和持刀捅死岳父母被逮捕
　　正义网河北1月19日电(通讯员曹现革 冯杰)夫妻俩结婚以来，因性格、感情不和，经常是风波不断，内战频频爆发，最终在长达7年之久的离婚大战即将结束的时候，却因孩子抚养费问题处理不当，而引发一场人间悲剧，女婿用水果刀捅死了岳父母。日前，犯罪嫌疑人史某因涉嫌故意杀人罪被河北省大名县人民检察院批准逮捕。 
　　大名县的郭某和史某，1999年结婚后生下一男孩。后来，两人因感情不和，经常发生矛盾，但日子还能维持着过下去。到了2003年，郭某向县法院提出离婚诉讼请求，法院受理后，史某不同意离婚，法院作出不予离婚的裁定。郭某便回娘家长期居住，孩子由史某抚养。期间史某也常到岳父家欲接郭某回去，但郭某始终未回。郭某与史某分居多年后，2010年，郭某再次向法院提出离婚诉讼请求，法院在调解未果的情况下，判决准予两人离婚。因儿子一直由史某抚养，法院将孩子判给史某，并判决郭某负担抚养费9400元。判决书下达后，郭某迟迟没有给史某抚养费。于是，史某决定向郭某讨要孩子抚养费。 
　　2010年12月28日早晨，史某乘公共汽车去郭某家，并在县城买了两把水果刀。当史某到达郭某家后，没见到郭某。郭某的母亲王某破口大哭史某，气愤的史某便用事先准备好的水果刀向王某身上连捅几刀，郭某的父亲郭某某就上前打史某，史某又向郭某某身上连捅几刀，两位老人经抢救无效当场死亡。案发后，史某到公安机关投案自首。

