山西静乐回应老汉因孙子疑被医死在县政府自缢
　　近日网上报道“孙子被‘医’死，老汉投诉无果，在县政府上吊死”一文，我们对网络媒体的监督表示真诚欢迎，同时就事件经过及目前调查处理的情况说明如下：
　　死者高问生，男，1952年6月10日生，系山西省静乐县王村乡三山村村民。其孙高磊，男，2008年4月4日生。2011年1月2日上午，高磊由母亲李引平带领到静乐县人民医院问诊，医生李三宁开具处方后，李引平持方在中医院第二门诊购药，并带高磊回家。3日中午高磊突然死亡，家属疑为药物所致，当天停尸县医院儿科护办室。1月4日下午，分管副县长刘北锁召集卫生局、公安局安排成立调查组，就高磊死因进行全面调查处理。明确指示，一定要依法查明死因，做家属的思想工作，并做好善后工作。根据卫生部医学鉴定的有关规定，调查组要求死者家属配合尸检，以彻底查清死因，但是死者家属及亲人7-8人昼夜看守尸体，以死威胁，拒绝尸检，拒绝移尸太平间存放。死者父亲高秀清说：“要把我家孩子送到太平间，先把医生的孩子送到太平间；要解剖我家孩子的尸体，先解剖了我们活人”。
　　根据国务院《医疗事故处理条例》第二章第十八条规定：“患者死亡，医患双方当事人不能确定死因或者对死因有异的，应当在患者死亡后48小时内进行尸检；具备尸检冻存条件，可以延长至7日。尸检应当经死者近亲属同意并签字”。“医疗事故争议双方当事人可以请法医病理学人员参加尸检，也可以委派代表观察尸检过程，拒绝或者拖延尸检、超过规定时间、影响对死因判定的，由拒绝或者拖延的一方承担责任”。由于死者家属不配合，致使尸检超过了有效时限。死者家属停尸闹丧，严重影响了县医院正常的医疗秩序。为此，1月12日，政府县长张文斌召集紧急会议，成立高磊死亡事件调查处置工作组，并指示由公安局牵头，卫生局、县医院配合做家属工作，13日必须把高磊尸体移入太平房，尽快恢复医院正常工作秩序。公安机关封存药品，从开具处方、购药用药等方面全程开展调查；由外围入手，从整个家族、家庭关系、房东邻居等方面，进一步调查死因。卫生部门要从医学角度，联系相关机构做药物鉴定和尸检，并调查是否为药物反应或其它病变。
　　工作组出于人道主义考虑，在无法进行尸检的情况下，多次和其家属、亲友协商，达成了双方都认同的处理意见，双方约定16日(星期日)下午在协议上签字。当天中午13时许，高问生的女婿发现高问生在县政府保安人员宿舍自缢身亡。事发后，县委、县政府主要领导及时安排部署，并随即赶回县里，成立现场处置工作领导组，积极开展善后工作，同时安排相关部门加紧调查，查清事件原因。经与家属协商沟通，家属同意并于当日主动将死者运回原籍安葬。网上报道中有以下几点需要进一步说明：
　　一、关于“投诉无果”的情况：高磊死亡后，县政府领导高度重视，成立了调查组，责成卫生局、公安局等部门第一时间介入调查，整个调查过程存有影像资料和证据材料，但由于死者家属只是要求经济赔偿，拒不配合调查死因，延缓了调查处理的进程。
　　二、关于“老人遭到值班保安驱赶”和“在值班室一侧宿舍上吊”的情况：经调查，1月16日(星期日)上午11时许，高问生的弟弟高存生雇佣出租车将高问生送到县政府办公楼，保安人员履行职责，劝其离开了办公楼。午饭时间，高问生趁保安人员不在，用自带的绳子在保安人员宿舍双层床上自缢身亡。
　　三、关于“药房老板不见踪影”的情况：报道所说的药房系静乐县中医院第二门诊。事发后，卫生局责令该门诊部停业并封存药品接受调查，门诊部负责人及工作人员一直在县城并积极配合调查工作。
　　目前，对死者家属的安抚工作已经结束。关于高磊的死亡原因，已委托省药监部门对高磊服用药品进行鉴定，进一步展开调查。按照市委、市政府主要领导的批示，市调查组从1月19日开始进驻静乐展开调查。县委、县政府领导明确表示，要全力配合市调查组调查，举一反三，做好全面工作。调查结果将及时向媒体和社会各界公布。(忻州新闻网)

