男子怀疑房客要害自己放火烧房
　　17日发生在泸州市龙马潭区小市批发市场附近的一场火灾，因靠近市场和经营户的仓库，惊动了泸州城区百名消防出动灭火。
　　龙马潭区小市派出所在现场维护秩序时，了解到起火前的蛛丝马迹，立即展开调查。昨日凌晨，涉嫌纵火的嫌疑人韩某某被警方抓获。昨日上午，嫌疑人在现场供述了纵火的经过。
　　受灾居民很“淡定”
　　小市派出所所长赵乐介绍，17日中午12点40分许，小市洪济桥51号发生火灾。派出所接到报警后立即赶赴现场协助灭火，维持秩序，并向受灾户和周围居民了解火灾发生时的情况。“从居民们的反映中我们发觉，这起火灾有可能是人为纵火。”
　　在向受灾户调查损失和询问过程中，民警发现受灾居民张某某显得很“淡定”。“她对上万元的损失表现平淡，对自己丈夫的情况采取了回避的态度。”警方根据外围调查的情况分析：张某某的丈夫韩某某有重大纵火嫌疑。
　　妻子带路抓丈夫
　　警方经过两轮对张某某的询问调查后，初步锁定其丈夫韩某某是这起火灾的嫌疑人。“我们反复给她(张某某)做工作：如果不说出韩某某的行踪就涉嫌包庇。”经过反复工作，张某某答应带领警方到纳溪抓捕韩某某。
　　昨日凌晨0点许，小市派出所民警在纳溪区警方的配合下，跟随张某某在纳溪区一出租房里将躲藏在妹妹家中的韩某某抓获。
　　■他为什么要烧自家房子？
　　认为房客要害他放火后又打119
　　昨日上午10时许，警方押解韩某某来到火灾现场，让他指认纵火地点和作案过程。韩某某带着民警直接走到张某某租住的房屋隔壁(消防部门确定的起火点)说：“我一直觉得这些人在害我，从天花板上向我灌毒品。我就是在这里点的火。”
　　戴着手铐的韩某某挥舞着双手比划说，他始终觉得租住在自己妻子隔壁的人在害自己，当天踹开房门，见屋里没人，便用打火机点燃了屋内存放的废纸箱，“我点了火后是打了119报警才离开的。”
　　据警方介绍，经初步调查，韩某某曾在纳溪区医院诊断出有精神分裂症。为确定韩某某的精神状态，警方将对其进行精神病鉴定。昨日，龙马潭区警方已对韩某某实施刑事拘留。
　　文/图 王成芳 华西都市报记者 陈章采

