男子在外流浪靠捡破烂养活老家妻儿
　　中北桥边一处运河观景平台下
　　一名捡破烂为生的流浪汉死了
　　□时报记者 陆海峰 文/摄
　　时报讯 昨天下午一点多，读者郑小姐致电28111111，说中北桥边一处运河观景平台旁，110警车和120救护车都来了，听说观景台下面住了2个流浪汉，其中一个人死了。
　　郑小姐说的这个观景平台，位于深蓝广场和中山花园之间的运河北岸，记者赶到现场时，观景平台上的亭子已被皑皑白雪覆盖，周边还有几个人在谈论此事。
　　深蓝广场的保安郭师傅说，这个观景平台下长住着两个三十多岁的流浪汉，平时靠捡破烂为生，出意外的就是其中一人。
　　“不晓得怎么死的，我们一开始都以为是跳河还是怎么的了，后来又有人说是被冻死的。”郭师傅说。
　　对这两个流浪汉，周边的群众都有印象，“夏天，他们一般都睡在平台上的亭子下，冬天，就会钻到平台下面去睡。”
　　记者好不容易从观景平台下到河边，绕过几张铁皮，发现平台下面被分隔成了几个房间。其中两间放着锅碗瓢盆、饮用水桶、棉被，墙上还挂着衣服和手电筒，看上去像是“卧室”；另外两间则堆满了编织袋，里面装满了包扎好的纸板、可乐瓶等废品，看上去像是储物间。
　　在观景平台下，记者喊了几声，无人回应，另外一名流浪汉已不知所踪，只留下了自己所有的家当。
　　流浪汉是怎么死的？目击者们的说法不尽相同，其中一位不愿意透露姓名的目击者表示，自己当时听到警察在议论，说是在平台底下发现了针管器具，所以大家都猜测是不是死因跟吸毒有关。
　　下城区公安部门证实，死者为一盲流，不过其他相关情况还在进一步调查中。
　　住在平台下的一个流浪汉曾告诉记者
　　他们不缺钱 只是做盲流久了 觉得离社会越来越远
　　□时报记者 金洁洁
　　深蓝广场旁运河观景平台下死了一个流浪汉，从同事口中得知此事的那一刻，我心中一沉———不会是他吧。
　　那是2009年10月14日的晚上，我如此确定，是因为这段和流浪汉邂逅的故事，被我记录在博客中，当时的对话，至今历历在目。
　　那晚，我在运河边散心，9九点左右，走到了深蓝广场西南面的这个观景平台上。
　　我正盯着运河中那些货船发呆，忽然走过来两个30岁左右的流浪汉，他们把一大编织袋可乐瓶放在平台上，一个个拿出来，一个个踩扁，再放到另一个大袋子里。
　　“你们这样一天能赚多少钱？”好奇之下，我和其中一名流浪汉攀谈起来，他个子瘦瘦的，大约有1米7高。
　　“别人一天大概只能卖个100块，我能卖到300块呢。”他一边踩着可乐瓶，一边骄傲地的说，自己能捡到这么多可乐瓶，靠得的是勤快，自己活动范围以武林广场为中心，辐射开去，每天要走10小时以上的路，才能比人家捡得更多。
　　他说，这个观景平台就是他和同伴的家。夏天，他就睡在亭子的板凳上，天亮之前就得起床，“不这么做，心里不安，虽然别人没来赶他，也得遵守这里的规矩，不给市容市貌抹黑。”
　　由于观景平台就建在运河上，所以湿气很重，但他觉得自己身体好，能抗扛住，况且自己还有棉被，就藏在观景平台底下。
　　他说，自己刚来杭州的时候，也租过房子，但被偷过好几次，他想想，还是省点钱，因为老家还有个儿子。每个月，他只有多捡可乐瓶，才能多寄点钱给老婆和儿子。
　　他说，做盲流久了，会觉得自己离这个社会越来越远，很少有人会跟他们说话，即使有人跟他们说话，也绝不是什么好话。比如有次，他到一个小区捡可乐瓶，保安看到他在垃圾筒里翻，就开口说他不好好做人，竟做这个。
　　他一听，火了，捡可乐瓶的手突然停下了，伸出10个手指给保安看：“兄弟，你这么说就不厚道了，我10个手指伸出是直直的，不去偷鸡摸狗，干干净净做人，我靠勤劳来养活自己。”
　　昨天，我赶到观景平台下的那个“家”时，已经人去“楼”空，但愿，不是他出了意外。

