车主低价购买临近报废大巴跑春运 一月可赚10万
　　□晚报记者 祝玲 报道
　　“上海到四川包车回家。 ”“上海到寿县，17座依维柯车拼车回家。 ”临近春节，一些包车、拼车的返乡方式开始走俏。一名业内人士透露，不少人专门在春运前，以几万元的低价购买一辆临近报废的大巴车，然后挂靠在一些小型旅行社名下，从事长途包车。不过，这些临近报废的大巴往往难以应对“长途跋涉”。而仅一个月的春运，车主就可获得10余万元。
　　上海到四川每人500元
　　“上海到四川豪华大巴拼车回家过年，每人500元。”近日，记者收到这样一张小广告。记者拨打了广告上的联系电话。电话里，一名男子告诉记者，他们每年春运都有到四川各个地方的包车，比如上海到四川广元、南充、成都、巴中等地，价格都在500元上下。该男子介绍，每天早上5点30分从上海出发，全程都是高速，只需要20多个小时就能到家。
　　“现在还没有到高峰期，500元一人，再过两天，600元、700元都一票难求了。 ”该男子告诉记者，如果要回家需提前预订，然后付订金，他们才好留位置。
　　昨日，记者在上海赶集网上看到，有大量拼车回家的信息。有的是有车，求客人，有的是旅客求拼车。其中，不乏一些大巴包车回家的信息。
　　一辆临报废车可赚10余万
　　“有些是打‘擦边球’，有的完全就是‘黑车’。”曾从事过春运包车业务的林先生告诉记者，这其中存在着不少安全隐患。
　　林先生介绍，每到春运期间，一些人便开始“转行”，做春运包车业务。他们往往从一些二手车市场，以四五万元的价格，购买一辆临近报废或者就是报废的旅游大巴，再找4名司机，2班轮换，并拉自己的亲属充当临时跟车人员，一个包车的“草台班子”立即形成。他们一般瞄准外来务工人员聚集的建筑工地，比如从上海到盐城，300元一人，没有票，也没有任何保险。这类临时组成的包车队伍，还会挂靠在一些小旅行社下面，以逃避执法部门的检查。
　　林先生说，仅一个月的春运，这样的“草台班子”除去成本，也能净赚10余万元。
　　一些“黑车”的性能和司机的驾驶技能都没有保障。司机通常对要跑的线路、停靠的站点并不熟悉，不少还是超载运营。
　　包车要看是否有省级资质
　　“过年过节，怎么会想到出事，车子有保险的，如果不放心，可以自己再去保险公司买份保险就可以了。 ”拉客包车的一名男子说。采访中，记者了解到一些临时组建的包车，没有任何保险，一旦发生交通事故，旅客得不到赔偿，后果不堪设想。
　　城市交通执法总队相关工作人员告诉记者，春运期间，他们加大了对“黑车”的打击力度，广大旅客应到正规的汽车客运站点购票、上车，以保障道路出行的安全，避免上当受骗。
　　上海市城市交通运输管理处省际客运部工作人员说，目前上海有不少公司专门从事包车业务，他们的车辆都有省际包车资质。而对于一些临时组建的包车，市民一定要谨慎，在乘坐时，要查看对方车辆是否有相关资质，标明资质的牌子必须放置在车辆挡风玻璃前或最显眼的位置。

