业务员验货被绑架到国外 老板花钱赎回
　　楚天都市报讯 本报记者张凡
　　低价推销原材料，每吨可获利1万元。襄阳一食品厂业务员刘乐接到外地一陌生人的电话后，跟公司老板汇报后觉得很划算，兴冲冲地赶到云南验货。
　　出人意料的是，刘乐并没有见到货物，而是被人绑架到了缅甸。在遭受毒打，银行卡里钱被掏空后，犯罪分子又向刘乐的老板索要4万元巨款。老板最终花了1万元将刘乐赎了出来。
　　高新警方昨日透露，这样的骗局，最近在襄阳周边地市频频发生。
　　诱饵
　　莫名电话“钓”走业务员
　　28岁的刘乐(化名)是高新区邓城大道某食品厂业务员。去年12月14日，刘乐接到一个电话，对方自称姓王，是云南一家魔芋加工厂老板。
　　王某询问刘乐是否需要采购魔芋。刘乐所在的公司就是生产魔芋的，便向王某询问价格。
　　王某称，有20吨魔芋原材料，愿意以每吨2.5万元的价格出售。刘乐暗自窃喜，襄阳市场上魔芋原材料价格每吨高达3.5万元。刘乐留下对方电话后，忙向公司经理张平(化名)汇报。
　　张平说，春节是食品销售旺季，公司正准备采购魔芋原材料。随后，张平和刘乐又给王某打电话，核实魔芋原材料报价。
　　这一次，王某热情地邀请他们到云南验货，他们派车到云南临沧车站接待。张平核算来回路费花销成本后，仍觉得这笔买卖划算，决定派刘乐去云南验货。
　　临行时，张平担心发生意外，特意向刘乐交代：到云南后，如果情况正常就以襄阳话打电话报平安；如果出现被骗等意外情况，打电话时就用普通话。
　　当月14日晚，刘乐乘火车赶往云南。
　　遭骗
　　嫌犯绑人至缅甸索钱
　　15日下午，刘乐在昆明火车站下车后，转乘汽车到达临沧市。刚一下车，刘乐发现前来接人的骑的是摩托车。
　　尽管觉得诧异，但为了尽快验货，刘乐坐上了摩托车。摩托车一路狂奔，吓得刘乐连连催促停车。可对方并不理会，摩托车越驶越远，在一个偏远小镇停了下来。随后，刘乐被两名男子带进了一个陌生的地方，看着马路两旁陌生的文字和行人，刘乐发现自己被带到了缅甸。
　　在一间封闭的房间内，两名男子对刘乐拳打脚踢，搜走了他的手机和财物，告诫他：“你被我们控制了，要乖乖听话！”
　　一男子见刘乐钱包中有张银行卡，便威逼他说出密码。卡中2万余元现金迅速被取光。
　　15日晚，一直没有刘乐音讯的张平显得焦躁不安。他打电话给刘乐，却始终无法接通。
　　16日上午，刘乐再次被打后，一名男子递来手机，要求他给公司打电话，“老板，货物已经装车了，你把钱打过来！”
　　张平接到电话一愣：刘乐说的可是普通话呀！难道刘乐在云南出事了？闻听要马上打钱，张平推测刘乐遭人控制。
　　张平在电话中，埋怨刘乐做事太草率，要求刘乐要将货做化验后，再做购买打算。
　　一小时内，刘乐给张平打了三次电话，不停催促汇钱，张平一一找理由推延。
　　第四次电话响起时，一男子恶狠狠地说：“马上打4万块钱过来，否则我们就不放人！不准报警！”
　　张平与家人商量对策，一边同嫌犯还价，最终将价格压到1万元。汇款1万元后，刘乐被人用帽子遮挡脸部，从缅甸带到云南省镇康县一偏僻路上。
　　回忆
　　求助云南朋友返回家乡
　　见嫌犯跑远，刘乐迅速找到公用电话亭，话还没出口就哇地哭起来了。因为刘乐没有银行卡，张平无法汇钱，就向远在昆明的朋友求助。当月18日，刘乐在朋友帮助下，顺利返回襄阳。
　　刘乐介绍，遭遇被骗的还有两名男子，被诱骗经历如出一辙。随州男子李某、南阳男子宋某，分别被对方绑架勒索钱财8万元、6万元。
　　回到襄阳后，刘乐、张平立即向高新区刑警大队大案中队报案。高新警方立即与云南临沧警方联系，并将案件概况传真发送给当地刑警大队请求协查办案。
　　当地警方发现，嫌犯的手机号已经弃用。因为没有更有价值的线索，案件陷入僵局。
　　临沧警方表示，他们会与缅甸警方联手侦办该案。
　　提醒
　　诱人商务电话要防范
　　高新区刑警大队大案中队中队长汪晓进说，这是一种新型的利用电话诱骗企业员工，实施的绑架勒索案。犯罪嫌疑人在掌握的企业生产、经营情况业务情况后，给企业员工打电话，以超低价的商品(生产原料)为诱饵，诱骗企业采购继而实施绑架和勒索。
　　这种新型的诱骗绑架案，与常见的电话诈骗案相比，嫁接利用了企业低价进货的心理作为诱饵，继而实施作案。
　　警方提醒，从事商务活动的企业和采购材料的业务员，对待陌生电话一定要加强甄别。陌生商务来电，千万不能盲目相信。如果遇到对方推销低价商品，或要求加盟等要求时，一定要冷静并认真核实。企业接到类似电话，一定要求对方提供出真实姓名和公司名称，以便核实对方身份和公司合法性。市民可向外地工商部门核实企业信息，向公安机关核实对方身份避免上当。

