74岁业委会副主任家门口遇刺 求助物业无人理睬
　　作者 早报记者 余梁意
　　发生在香树丽舍小区 业委会与物业宿怨已久 出事前她曾多次遭威胁
　　伤者张乃蘅透露，被捅伤后，她很诧异地发现，物业经理唐某和另一位曾与她有矛盾的业主几分钟后也赶到她倒下的地方。当张乃蘅向对方喊“快帮帮我”时，两人均没有理睬。
　　早报记者 余梁意 实习生 任金营  
　　对一个74岁的老人背后捅刀子，不为财，那为了什么？
　　1月16日下午1时许，74岁的闵行区香树丽舍业委会副主任张乃蘅回家途中，遭一名陌生男子背后行刺，遇袭后张乃蘅流血不止，倒在了一辆停在路边的汽车上。凶手随即逃离现场。所幸被刺的张乃蘅没有生命危险。
　　据了解，张乃蘅所在的业委会与小区物业宿怨已久，曾多次对簿公堂。作为业委会副主任，张乃蘅在此前曾多次被物业相关人员口头威胁。
　　退休前是副教授
　　昨日下午5时，早报记者见到了躺在闵行区中心医院10楼35号病床的退休教师张乃蘅，事发两天了，她仍显得十分虚弱。
　　16日下午1时许，闵行区水清路999号香树丽舍小区业委会副主任张乃蘅刚从超市购物回家，经过值班岗亭，距离家门口不到30米，她突然听到左后背“嚓”的一声，两手都提着袋子的她下意识丢下东西，往身后一摸，满手的血。“我当时没感觉到疼，但看到血，心想完了。”猛一回头，一个穿灰色滑雪衫戴着帽子的男子已经迅速向小区外逃去，“我疯了一样地喊‘杀人啦！快救救我’。” 张乃蘅边喊着，靠在旁边的车上，这时才感到后背撕裂般的疼痛。闻讯追去的保安并未抓住凶手。
　　两名路过的女子见状赶紧跑过去，将就要倒下的张乃蘅扶起，随后打了110，周围居民开始围过来。张乃蘅家中的儿子闻讯赶来，赶紧将母亲送去医院。经检查，幸无生命危险。
　　昨天，前来医院探望的业主李阿姨忍不住流下泪水：“这是什么事情啊，她太委屈了，她为小区做了这么多好事，怎么会有这么无耻的人，做下这种事情。”李阿姨说，伤口深度达到了4.5厘米，宽度也有3.5厘米。
　　“我已经退休15年了，在业委会也干了三年，我真是只想为居民们做点事情，为什么他们会这样对我。” 张乃蘅介绍说，退休前她是华东理工大学的副教授，2007年当选香树丽舍业委会副主任。
　　“要砍掉我儿子的腿”
　　早报记者在采访中了解到，2010年，小区物业“广州三原物业管理有限公司上海分公司”与业委会之间已经多次对簿公堂了。业委会徐主任称，当初三原物业与业委会签订了一份为期4年的服务合同，但约定前两年为固定服务期限，后两年为“滚动期”，也就是说，物业服务的期限其实只有两年，如果想继续服务，还得看业委会的意见。
　　在三原物业为小区服务的过程中，出现了不少问题，令业委会对其大感失望。比如，“当初合约中明确规定，物业需将公益收入的75%按期打入业委会的基金账号，但物业始终没有履行合约。”徐主任表示，在物业公司没有履行合约的情况下，业委会经过商量决定，提前终止与物业签订的合同，但物业公司却将业委会告上法庭。
　　张乃蘅还告诉记者，在过去的一年中，为了让业委会“闭嘴”，有人几次上门对业委会成员进行威胁。“我家中的大门去年被他们划了四个大叉，物业经理唐某和保安经理，曾指着我的鼻子威胁说要砍掉我儿子的腿。我已经报过好几次警了。”
　　一旁的徐主任也称，自己之前就被物业的人冲进办公室打倒在地。
　　被刺后物业经理未施救
　　采访中，小区业主们纷纷猜测背后凶手究竟是谁。不少业主表示希望警方尽快破案，严惩凶手。“手段实在太残忍了，竟对一个老年人下如此狠手”。一些业主对记者表示，物业和业委会的矛盾已经很久，原因较复杂。“业委会做过不少好事情的，比如给我们小区围墙装了电子围栏，改善了我们的安全状况。”一名姓付的业主称，张乃蘅在小区里口碑很好，退休还发挥余热，不少业主都很感动。
　　张乃蘅向记者透露，被捅后，她发现物业经理唐某和另一位曾与她有矛盾的业主几分钟后也赶到她倒下的地方。当张乃蘅向对方喊“快帮帮我”时，两人均没有理睬。“唐经理看了一眼，就走了。”
　　事发后，有媒体记者在小区物业管理处采访时，一位唐姓负责人称，“物业最近忙的要死，没空去干那些事。”他同时表示，物业肯定不会去做违法的事，目前能做的只是配合警方对案件进行侦破。早报记者昨天致电小区物业“广州三原物业管理有限公司上海分公司”了解情况，但电话一直处于无人接听状态。致电物业总经理李某时，对方却三次将手机挂断。

