2名台湾男子到大陆求职专帮诈骗集团洗钱
　　本报讯（记者王秋实）台湾男子许某和杨某来到大陆求职，每天带着数十张银行卡帮诈骗集团洗钱。昨天上午，许某和杨某因涉嫌诈骗罪在海淀法院出庭受审。两人表示认罪，但都称之前并不知道钱的来源。
　　许某和杨某是朋友关系。今年46岁的许某称，自己早年毕业于台湾辅仁大学，曾做过钢铁生意，2008年受台湾金融危机影响公司倒闭，他只好靠打零工维持生活。去年4月下旬，他接到杨某的电话说有一份去大陆的工作，“日薪2500台币，还可以一边赚钱一边在大陆旅游”，但具体的工作内容不清楚。当时许某正在给儿女筹集学费，便抱着试试看的想法应允了。
　　去年5月12日，许某和杨某从台湾金门坐船到厦门东渡港。和公司的联系人见面后，对方给了他们60多张银行卡和开户人资料，让他们从银行取款，然后把取出的款汇到指定的账户。许某被抓后交代说，他们每天早上用银行卡在ATM机上试卡，如果没有被查封，就打电话给公司，公司让取多少钱就取，60多张银行卡里除了小部分的密码不对，还有50多张可以用。为了避免被银行发现，许某和杨某每天都换一个城市，但都限在福建省内活动。
　　检方指控称，去年5月23日，许某和杨某在明知他们所持的银行卡内钱款是诈骗所得的情况下，仍然帮助诈骗犯取款和汇款，从卡内支取被害人崔先生被骗的18万元。
　　庭审中，许某说，从5月14日到落网的近1个月内，他们共取出200多万元汇给公司，而他们的报酬每天只有500元，甚至还不如在台湾打零工的收入高。
　　杨某则表示，他们工作了一个星期后，才发现卡里的钱可能来路不明。虽然两人提出过想回台湾，但对方让他们继续做，“我认为台湾的诈骗集团都有黑道背景，公司也都知道我们的家庭住址，所以不敢回去。”
　　据了解，许某和杨某所帮的诈骗犯还未落网，每次取钱汇款时，都是公司联系人和他们单线联系。
　　此案未当庭宣判。

