丈夫早饭中下药迷昏妻子 1万元卖掉亲生儿子
　　用一碗热乎乎的早饭晕倒妻子后，董某抱着刚出生半个月的儿子赶到了合肥，在收取了1万元钱的“感谢费”后，他将亲生儿子“转手”了。“抚养人”是董某在网上找到的，他为什么会狠心将亲生儿子卖掉？“抚养人”是想收养孩子，还是人贩子？庐阳警方接到报警后，经过三天两夜的侦查，在浙江台州找到婴儿，并连夜将其带回妈妈身边。
　　父亲狠心卖子
　　生活困难，网上寻找“抚养人”
　　董某26岁，六安裕安区人，妻子李某30岁，凤阳县人，两人在合肥打工时认识并相恋结婚。2010年12月25日，妻子在老家凤阳县生下一名男婴，夫妻俩并没有为天真可爱的小家伙出生感到欣喜，而是感到来自生活的压力。
　　原本就紧巴巴的生活使得夫妻俩对儿子今后的抚养产生分歧，母亲决定亲自抚养儿子成人，可是作为父亲的董某却在心里打着儿子的主意，与妻子几经争吵后，董某断然决定背着妻子网上搜索寻找“抚养人”。
　　元旦刚过，董某在百度搜索的时候看到一个领养小孩的帖子，根据帖子留的联系方式，董某拨打对方的电话，称希望将儿子送养，随后董某与神秘的陌生人互留手机号码、QQ号码。
　　弄晕妻子后，他带走了儿子
　　神秘的陌生人接到电话后异常欣喜，积极询问男婴的健康等情况，可是董某话题兴趣点在陌生人能出多少钱？几经讨价还价，董某同意将儿子交与陌生人收养，收取对方1万元“感谢费”。董某与陌生人的妻子田某约定在合肥见面，他对陌生人的姓名、住址、身份及家庭情况的关心程度，远不及对那1万元的“感谢费”！
　　1月9日，董某一反常态，将一碗热乎乎的早饭端到还在坐月子的妻子面前，虚弱的妻子看到丈夫的笑脸以为日后的日子会慢慢好起来，一家人会安享天伦之乐，可吃过早餐后，她感到的是一阵眩晕，随即昏昏睡去。
　　李某做梦都没有想到，她的丈夫正抱着儿子心急火燎地从凤阳赶赴合肥。在合肥某银行门口，董某将儿子交给田某，接过田某递上的1万元，他如释重负地喘了一口气。而正在酣睡中的小家伙，被带上车子，从此骨肉分离……
　　母亲含泪报案
　　丈夫正在浴场挥霍“感谢费”
　　2011年1月10日凌晨2点，庐阳公安分局刑警大队民警接到李某的报案：丈夫和刚出生的儿子失踪。
　　此案扑朔迷离，有可能涉嫌拐卖儿童犯罪，庐阳警方立即召集刑警大队骨干民警组成专案组展开调查。根据李某提供的线索，民警当天在合肥某浴场找到了正在潇洒的董某。经询问，董某坦言因家庭困难，夫妻俩无能力抚养儿子，把儿子“转手” 给了田某夫妇收养，而对收养人田某的真实身份、住址知之甚少。
　　糊涂的董某拿到用儿子换来的1万元并没有回到妻子身边赔罪，而是买来笔记本电脑、手表等非生活必需品，并丢掉手机卡在外潇洒快活，丝毫不念夫妻之恩、父子之情。
　　得知真相的李某如遭雷劈，痛苦地恳求刑警们为她找回骨肉。
　　警方连夜调查
　　“抚养人”会不会再“转手”？
　　根据田某夫妻留下的蛛丝马迹，警方经过调查终于发现他们的真实姓名。经调查，专案组发现田某曾经到过浙江台州市玉环县，现在男婴可能已被其带回台州市。
　　“我们虽然经过分析，认为孩子没事，但还是不放心。”男婴的安危牵动着每一位专案组民警的心，他们连夜驾车赶赴台州，经过10个小时、上千公里的奔波，1月11日早晨到达台州市。在当地警方的协助下，办案民警获悉田某可能转移到温州市，于是侦查员们又马不停蹄赶赴温州。
　　可在温州警方了解到，田某又折返回台州，办案民警神色顿时凝重起来，田某到温州干什么？男婴到底在温州还是台州？到底是收养还是转手出卖？一连串的疑问闪现在民警头脑中，综合前期的调查、分析，专案组决定移师台州并制定了以台州市玉环县为重点的侦查计划。
　　两天三夜跟踪到台州玉环县
　　专案组通过当地警方了解到田某与丈夫文某的情况，但是他们从早上到晚上也没发现二人行踪。专案组毫不气馁，一方面继续守候，一方面下到派出所、社区居委会等部门查阅档案，细心梳理有关二人的信息，功夫不负有心人，终于找到文某的工作地址。
　　暗暗惊喜的民警立即会合到一处，对文某工作的药店进行包围式监控。
　　夜色越来越浓，风越来越大，天空开始飘起零星的雨点，专案组耐心地等待着、注视着。22点、23点文某依然在药店里，突然，药店的灯关掉了，文某和其他员工快步走出。
　　侦查员伪装成路人，跟着文某来到药店附近的小区，看到文某上到6楼打开房门。机不可失，在玉环县警方的协助下，专案组民警打开了房门，此时屋内传来一阵婴儿的哭声，民警内心一阵惊喜……
　　专案组的民警快步上前轻轻抱起婴儿，看着他那天真无邪的脸，民警不禁有些动情：“宝宝不哭，我们带你回家。”
　　经过三天两夜、千里奔波，人民警察护送宝贝回到了母亲的怀抱。见到失而复得的儿子，母亲李某已泣不成声。
　　家庭冷漠致其“转手”儿子
　　经了解，文某和妻子田某结婚后，一直没有孩子，想领养一个小孩，于是在网上发布了帖子。从合肥抱回男婴后，他们格外疼爱男婴，给男婴买了衣服、奶粉、玩具，并且通知老家的人说他们生了一个宝宝，近期要回老家办满月酒席。
　　而此事的谋划者董某，小时候缺少关爱、性格麻木。据董某讲，他是独生子，可是并没有得到父母的偏爱，5岁时父母离异，其跟随母亲改嫁，寄人篱下的董某自小自卑、孤僻，父母互相推诿抚养，为了凑齐几百元的初中学费，董某往返父母家不知多少趟。
　　勉强初中毕业后董某四处打工谋生，可是董某打工也不是个好手，只能做些单调没有技术的工作，勉强解决温饱。2009年8月，董某与李某领取了结婚证，两家老人知道他们私定终身以后均提出反对，夫妻俩夹在中间，与家人的关系一直比较紧张。
　　按照董某的说法，两家人坐在一起吃顿饭都是件不可能的事情。儿子的出生并没有拉近两家的距离，反而更加疏远。两家老人对男婴表现得很冷漠，都嫌婴儿麻烦，不理不问。备感伤心的董某此时感到孩子是个累赘，便干出了“转手”亲生儿子的傻事。
　　马跃华 周钢
　　本报记者 韩震震

