英国84岁老人将率平均年龄65岁队员横渡大西洋
　　英国84岁冒险家安东尼·史密斯本周将率领一队平均年龄近65岁的船员，驾驶塑料筏横渡大西洋。
　　按史密斯的话说，横渡大西洋是他多年梦想，船队将证明，老年人也有能耐。
　　史密斯手下的船员为61岁的唐·拉塞尔、57岁的戴维·希尔德雷德和57岁的安德鲁·贝恩布里奇。4人年龄总计259岁。
　　英国《每日电讯报》16日报道，他们将从西班牙加那利群岛出发，前往大约4500公里外的巴哈马，航行预计耗时10个星期。希尔德雷德和贝恩布里奇是有经验的船员。
　　“这件事的意义在于证明老年人也能做些引人关注的事，”史密斯说，“我84岁，有点残疾，所以够格。”
　　“人们问我害不害怕，我说，我不太清楚。我不知道我们将相处得怎样，因为我们相互间还不是非常了解。我不知道整天呆在摇晃的船上会多累，睡在火车铺位一样的床上是什么感觉。没有人知道会遇上什么样的风暴，我们将怎样驾驭船只(应对)。”
　　史密斯驾驶的将是一艘简易塑料筏，由塑料管和木材等材料搭建而成，两根电线杆被改造为桅杆。
　　船员们和家属过去两个月在加那利群岛组装筏子。它长11米，宽6米，14日下水。
　　筏子上有一个长6米、宽2米的简易棚，里面有两张床，供船员轮流休息。船上还有做饭用的炉子、通信设备、一个小型图书馆。
　　筏子周边搭有围栏，以防船员落水。为了给灯和其他用电器具充电，筏子配备4块太阳能电池、一个风力发电机和一个利用脚蹬踏板发电的装置。
　　船员们准备了16箱食物，包括玉米片、鸡蛋和水果。他们还带了一个面包机，可现烤新鲜面包。饮用水储存于5根长约5.5米的管内。
　　史密斯开玩笑说：“我们不仅将有足够的水喝，还能卖给路过的游艇。”
　　“我们有捕鱼的钩和线以及捞浮游生物的网，”他说，“浮游生物对地球上最大的生物蓝鲸而言是不错的食物，我们也能吃。”
　　被问及如何在航行中提振士气时，史密斯的答案很简单：“酒。大家都爱来一杯。”
　　史密斯曾担任《每日电讯报》科学新闻记者，有多年探险经验。他著有超过30本书，曾制作纪录片，在英国广播公司“明日世界”节目开播初期担任过主持人。
　　他1962年负责《每日电讯报》冠名的一项探险活动，乘坐热气球在东非上空飞行，第二年成为第一个乘坐热气球飞越阿尔卑斯山的英国人。
　　早在1952年，史密斯就萌生乘坐筏子横渡大西洋的想法。他打算从加那利群岛起航，靠吃海鱼度日。
　　“那时候我是学生，没有钱。不过这一想法时常浮现在我脑海里。”
　　2005年，他着手实现梦想。史密斯在《每日电讯报》刊登广告，招募同伴，指明要找“退休、认真的探险者”。
　　然而，不幸3年前降临。史密斯出了一场车祸，腿里打上钢钉，走路必须依靠拐杖，但即使这样也没能让他那颗爱冒险的心冷却下来。

