网站公布2011年中国造富大学排行榜引质疑
　　□记者 张茜茜
　　晚报讯 中国校友会网近日发布“2011中国造富大学排行榜”，上海复旦大学和上海交通大学分别名列第四和第六位。榜单公布后，引发不少网友质疑：“大学怎么成了攀比造富的地方”。
　　此份榜单显示，在1999-2010年福布斯中国富豪榜、胡润中国百富榜、南方周末中国人物创富榜、新财富500富人榜和中国校友会网中国大学创业富豪榜等上榜的亿万富豪中，北京大学造就亿万富豪人数最多，有79人，高居“中国造富大学排行榜”榜首；清华大学70人，位列第二；浙江大学66人，居第三；上海复旦大学46人，列第四；上海交大25人，列第六。此外，上海高校中入榜的还有华东师大(第23名)、东华大学(第35名)、上海大学(第42名)、上海财大和同济大学(并列第49名)，以及华东政法大学(第61名)。
　　根据榜单，大学的“办学类型”与其“造富能力”有较大关系。综合性大学“造富能力”最强，其次是理工类、财经类等院校，文科类院校相对较差。前十强中9所是综合性大学，如北大、清华、浙大、复旦等，而理工类高校和以经管专业为优势的财经类高校也具有相当的造富优势，如华南理工、哈工大、西南财大等。其次，大学的“区位优势”与其造富能力也有关系，上榜富豪就读的大学主要集中于我国经济和文化较发达地区。
　　为何要对大学的造富能力进行排名？发布方认为，拥有高等教育背景的“知本富豪”既是“教育改变命运”的先行者，更是“知识创造财富”的践行者，对即将创业的大学生具有示范作用。但此举随即引发网上质疑，在新浪微博上，一些网友质问“大学岂能依据金钱排行？ ”“经济上的成功难道就是教育的成功？ ”网友栾东林认为，造富只是大学培养学生的副产品，而不应成为追求的目标。大学应该成为传播知识的殿堂，“中国造富大学排行榜”的出炉，反映了中国部分大学目前金钱至上、急功近利的现状。

