超市部分商品收银价超标签价 店家称工作存疏漏
　　□晨报记者 李宝花 江华 实习生 沈捷
　　中央人民广播电台曝光天津、北京、昆明、武汉等地的家乐福超市存在实际卖价高于标签价格的情况后，昨天记者在联洋家乐福店随机调查了牛奶、熟食品、肉类等20余种商品，发现蒙牛高钙利乐枕(16ml×240ml)标签价格为37.6元，但收银条上实际价格为38.4元，实收价格比标签价格高了0.8元。
　　牛奶标价与收银价不符
　　昨天14时30分，市民施女士在联洋家乐福店买了牛奶、蜂蜜、汤圆、猪肉水饺等商品。在征得同意后，记者拍下了包括施女士在内的三名消费者的收银条照片，随后进入联洋家乐福超市调查。结果发现，该家乐福门店内蒙牛高钙利乐枕(16ml×240ml)标签上的价格为37.6元，结账时却变成了38.4元，比标价高0.8元。
　　不过，由于货架上蒙牛高钙牛奶利乐枕的价格标签位于牛奶专柜最底层，标签的上半部分被整箱的牛奶遮挡，如果顾客不弯腰仔细查看，几乎看不清该产品的名称和标价，也就无法对收银条上的实际价格提出质疑。
　　在联洋家乐福店内，记者随机选购了几件标签为“黄牌”的促销产品，它们的售价均与收银条上的价格相同。此外，比对的另外20多种商品，标价也均与收银条上显示一致。
　　得知自己买的牛奶价格出现差异，施女士第一反应是“没想到”。她说，在超市买完东西会大致扫一眼，不会一一对比。
　　店家称标签更换有疏漏
　　据央广的报道，消费者沈先生在联洋家乐福买了一个不倒翁。标签价格是19元，可是卖出的价格是25元。付账后看到价格不符，沈先生询问工作人员，对方给出的解释是条形码的价格在不倒翁的底部。
　　记者昨天在联洋家乐福店没有找到沈先生投诉的19元不倒翁。早在2007年晨报曾报道过，市民倪先生在联洋家乐福店购物时，也曾发现某件商品有两个价。当时，倪先生买了两个礼金袋，但袋子上有两个条形码。收银员收钱时，刷的都是上方的条形码，单价2元就成了5.9元。尽管商家最后退还了7.8元的差价，但当倪先生善意提醒对方应立即更换条形码时，工作人员表示，这不是他负责的。
　　针对蒙牛高钙利乐枕(16ml×240ml)收银价格比标签价格高的情况，上海家乐福方面相关人士称，货架上的标签是人工更换的，之所以出现误差情况，可能是因为有些商品促销结束后，货架上的价格没有及时更换。门店一旦发现有这样的情况，一定会更新标签并赔偿顾客的损失。
　　■业内说法
　　每个超市都可能出现，但概率不会很高
　　市消保委透露，近年来关于收银价格与标价不符的投诉时有发生。消费者章先生在一家便利店买绿茶时，就曾出现过标价5.8元结果却收6元的情况。章先生当场交涉，想不到营业员理直气壮地回答：电脑打出来的标价就这样，不可以退。直到消保委工作人员登门后，该便利店店长才承认有失误，是便利店没有及时更换标签，并退还章先生0.2元的差价。
　　收银价格与标签价格不一致，究竟是超市卖场的偶然疏忽，还是恶意欺骗？是个别现象，还是整个行业的“潜规则”？在超市行业从业多年的苏敏(化名)分析，类似情况在每个超市都可能出现，但出现的概率不会很高，毕竟品牌超市绝对不愿意因此而影响口碑、损失客流。
　　据业内人士介绍，超市隔一段时间就会对某些商品进行促销，比如规定某款原价30元的蜂蜜促销价为28.5元，促销截至1月10日。到了1月11日，超市的收银系统已经将该款蜂蜜的价格恢复到30元，但如果此时货架上的标签由于工作人员的疏漏没有及时更换，消费者看到的还是28.5元的促销价，就会出现收银条和标价不符的情况。
　　■市消保委
　　价格变动应及时调整，换标牌是商家义务
　　根据《上海市消费者权益保护条例》第二十一条的规定，“经营者提供商品或者服务时，应当按照规定明码标价。明码标价应当做到价签、价目齐全，标价内容真实明确，字迹清晰，货签对位，标识醒目。价格变动时，应当及时调整。 ”因此，即使商场或超市内的价格出现变动，及时更换标价牌是商家必须履行的义务。
　　网络论坛上的信息显示，出现标价与收银价不符的情况并不只有家乐福超市。记者昨天在联洋家乐福店的随机调查中发现，十多名消费者中明确表示会比对价格的只有一两人，更多的消费者只会大致看一眼收银条或者完全不看，这些顾客可能在不知不觉中多花了钱。

