酒托女子骗男网友赴茶楼高消费 红酒单瓶1680元
　　跟女网友相约见面，一瓶红酒最低要480元，高的要1680元。自2010年10月以来，常州市新北区连续发生30余起酒托诈骗案，涉案总金额高达10万多元。常州新北警方专案组“潜伏”调查，一举端掉了这个以茶楼为窝点的诈骗团伙，18名团伙成员悉数落网。
　　一瓶红酒要收1680元
　　黄秦(化名)是个白领，去年11月30日，他和一个聊得火热的美眉相约见面。对方自称小娜，拉着他到附近某茶座喝茶，并说要请客。
　　进入包房后，女孩麻利地点了酒水小吃，再加上每小时100元的包房费，共计1100元。黄秦心想头次见面，让女孩掏钱有失礼节，于是自己掏钱结了账。
　　聊了一会，女孩将包房续了一个小时，并起身往外走，说要打个电话。“过了一会，服务员手拿了两瓶酒进来，我还没反应过来，对方已经全打开了。”结账时，黄秦傻了眼。“服务员说两瓶香槟是女孩刚刚点的，加上续包房一个小时的费用，还要2000元。”
　　第二天，黄秦再拨打女孩手机时，对方已经关机，他这才意识到被酒托骗了。无独有偶，做生意的徐老板(化姓)也报案称，自己在某茶座遇到茶托，被骗了12000元，“一瓶红酒就收了我1680元。”
　　警察假扮情侣调查
　　随后，新北公安分局成立了专案组。去年12月初，城北派出所两位民警假装情侣，走进了这家茶吧。酒水单上面的点心、酒水、茶饮价格都高得离谱，红酒起步价就是480元，还有一瓶“镇店之宝”标价3888元。
　　12月8日晚上10点，专案组兵分四路实施突击抓捕，一举抓获涉案人员10人。12月9日，专案民警又赶至南京，将闻风逃走的8名涉案人员抓获。昨天，记者从城北派出所了解到，泰某等14名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　这个团伙4天赚了15万
　　经审查，这是以张某、刘某、王某三人为首的酒托诈骗团伙，这个团伙有着详细的分工。
　　据张某交代，他们从12月4日到这个茶吧“做生意”，到12月8日被警方抓获，短短4天已牟利15万元。此外，他们还先后在南京、无锡、苏州、南通等地多次作案。通讯员 杜勇涛
　　快报记者 葛小林
　　酒托产业链
　　大老板：整个团伙所得分配均由他全权负责。
　　组长：负责物色“键盘手”。
　　键盘手：统一以女性身份注册(本人身份不一定是女性)，通过QQ在网上引诱目标人物，获取上当者的电话及姓名。
　　传号手：负责将上当者的电话和姓名统一调配给“酒托女”。
　　酒托女：将上当者骗至店中高消费。
　　保安：为防止纠缠，他们会护送“酒托女”离开。

