老教师提前退休追寻杀子凶手18年
　　核心提示：1992年12月里的一天，年仅24岁的胡显林拿刀捅死了阮可尧老人的爱子阮丹林。为找到潜逃在外的胡显林，阮可尧老人毅然提前7年退休，踏上漫漫追寻杀子凶手的路途。
　　【温州网·原创报道】18年前，乐清大荆中学的一名普通教师提前7年退休，毅然走上追寻杀子凶手的路途；18年后，在千里之外的四川宜宾，杀人嫌犯终于被警方抓捕归案。
　　1992年12月12日，乐清大荆镇青年阮丹林被人用利器从背后捅伤，后抢救无效死亡。据众人指证，凶手为同镇青年胡显林；2010年8月29日，疑犯胡显林在四川宜宾被公安逮捕；2011年1月18日，乐清市大荆镇胡显林故意杀人案，在温州市中级人民法院开庭审理。
　　提前7年退休 四处寻凶18年
　　“我没有什么本事，但儿子的冤屈，我咽不下去。”
　　阮可尧老人是乐清大荆中学的一名化学老师。1992年12月12日，阮可尧老人的爱子阮丹林，在乐清大荆镇南街的一家服装店内被人捅伤，后抢救无效死亡。但之后嫌犯胡显林一直未能捉拿归案。无奈之下，54岁的阮可尧离开他热爱的教育岗位，全身心踏上替子寻找凶手的漫漫征途。
　　老人背着自己手写的书面材料，北至北京，南到海南，18年间不知道走了多少地方，问过多少个部门。每次一有胡显林的线索，他都会亲自赶往当地寻找，但结果都是竹篮打水。令人气愤的是，在老人寻凶期间，还遇到不少利欲熏心的人利用老人的舔犊之心，诈骗老人钱财。
　　“这么些年，走了这么多地方，乐清的公安局长换了6届，凶手仍然没有抓到……我没有什么本事，但是儿子的冤屈，我咽不下去。”
　　事情的转机出现在2008年。那年，阮老人遇到一位省公安厅的退休公安。这位退休公安听了阮老人的遭遇后，帮助他联系相关部门，转送材料。经过不懈的努力，该案引起省公安厅的高度重视。今年6月，乐清市公安局对此案成立专案组全力追查。8月29日，当地民警配合专案组人员，在四川宜宾的某住宅内逮到了逃亡18年的嫌犯胡显林。
　　更名改姓 藏匿他乡18年
　　“当时年轻气盛，只知道多带些工具打架不会吃亏。”
　　2011年1月18日，18年前的乐清市大荆镇故意杀人案，在温州市中级人民法院开庭审理。
　　被告人胡显林，男，1964年出生，乐清本地人。但据诉讼人在法庭上举证，胡显林其实是1967年出生，当初为了能顶替他父亲的工作，家里人改其出生日期为1964年，因此犯案时胡显林年仅24岁。逃匿了18年，今天站在法庭上受审的胡显林，已经42岁。
　　当年案发后亲友均劝胡显林投案自首，但他在去自首的半路上改变了主意，夺路而逃。后来他通过关系做了一张假身份证，更名李国平。18年间，胡显林一直以“李国平”的身份混迹四川等地，护赌场、开餐馆、买房子，还结交了一名外地女友，逃亡生活可谓“快活”……
　　如今42岁的胡显林站在被告席上显得很麻木，被问及当初打架为何要拿刀、拿枪时，他回答：“当时年轻气盛，只知道多带些工具打架不吃亏，至于死人不死人也没想那么多。”
　　凶案起因：只为街上的两句争执
　　引发这样的恶性案件，读者可能会以为是胡阮两家有什么宿怨或深仇大恨。但记者采访发现，相比后果，起因竟如此微不足道。
　　1992年案发前几天，阮丹林和一人为了争一辆三轮车在街上起了点争执，后来阮丹林坐上了三轮。与阮丹林争执的那人是胡显林的亲戚，于是胡显林扬言要替亲戚“出头”。阮丹林知道后，就和朋友一起去胡显林妻子的店里找胡显林(阮丹林与胡显林的妻子是初中同学)。胡显林当时不在店里，他以为阮是过来滋事的，遂叫了一帮人，拿着刀枪奔来……
　　经过今天上午的庭审，该案基本已经完结，只等待法院的判决。
　　因为几句口角夺走了另一位年轻人的生命，自己也付出了18年的逃亡人生。更加让人伤感的是，胡显林就读的中学就是阮可尧老人供职的大荆中学。(记者 戴玮)

