留守农妇创作新娘歌获十大网络新民谣称号
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰
　　“月儿弯弯照新房，十家新房九家荒。新郎打工去城市，留下新娘守空床。新娘新娘在家忙，家里家外挑大梁……”这是商丘市睢县匡城乡一名农妇创作的民谣《新娘歌》中的部分内容。
　　昨日，记者获悉，这首新民谣在北京网络媒体协会、北京人民广播台、北京电视台等联合主办的“第二届网络文学艺术大赛暨网络新民谣创作大赛”中，以其浓浓的生活气息和真诚的情感打动了网民和评委，一举荣获“2010年十大网络新民谣”称号，获奖金1万元。
　　昨日下午，记者几经周折联系上了37岁的农妇朱冬梅。“那都是10多年前的事情啦！”朱冬梅告诉记者，她22岁嫁到匡城乡夏庄村不到一个月，丈夫就跟着别人到北京打工。此后，她一个人独守空房，并且扛起了家中的一切农活和家务。
　　近些年，随着农村网络的发展，为了加强与丈夫的联系，朱冬梅也学会了上网。去年6月份，朱冬梅看到“网络新民谣创作大赛”的征集通告后，10多年来，丈夫长年在外打工的切身感受和在农村的所见所闻，一下子涌上心头，当即产生了参赛的念头。“我几乎没有参考什么作品，写的全部是亲身感受！”朱冬梅说。
　　《新娘歌》
　　月儿弯弯照新房，
　　十家新房九家荒。
　　新郎打工去城市，
　　留下新娘守空床。
　　新娘新娘在家忙，
　　家里家外挑大梁。
　　下田学开农用车，回家又养猪和羊。
　　汗水湿了新衣裳，
　　日头晒黑俏面庞。
　　新郎新郎怎么样，
　　莫忘家中苦新娘。
　　在外莫与人争强，
　　更莫贪恋野花香。
　　只愿平安早回转，
　　夫妻一起奔小康。

