10岁男孩被卖艺团伙拐骗流浪 头被砸伤部分失忆
　　连日寒冷天气，流浪人士缺衣少食的问题格外引人关注。近日，韶关市武协会员在中山公园晨练时，发现一名衣着单薄、冻得瑟瑟发抖的小男孩，经询问小男孩告知，他是被街头卖艺团伙从外地拐骗过来的，目前一直流浪在韶城街头。根据其自述，经警方户籍系统查询的结果却对不上“号”，这其中是否还有其它隐情呢？他到底是谁呢？
　　一年多前被“拐骗”到韶关
　　本月12日上午，记者接到热心市民的报料称，有一名被拐骗的小男孩逃出“狼窝”流浪市区街头，暂被好心人收留，正在解放路吃早餐。
　　记者见到这位约10岁的小男孩和几位热心人士。此时，他已经吃完了早餐，手里还拿着一包阿姨给的零食，见到记者时，他很“乖巧”地把饼干递了过来。
　　小男孩告诉记者，他叫王树生，今年10岁，是贵州人，爸爸叫王玉文。对于家庭住址，他却怎么也想不起来了，只记得自己所念的学校是“××中心小学”。一旁的热心人解释，小树生被人用砖砸伤了脑袋，很多事情都记不起来，包括自己离家的具体时间。
　　小树生只说自己出来已经一年多了。“那是一个夏天，村里来了一群耍猴卖艺的人。其中一人让我跟他们一起走，说有吃有喝，还能学少林功夫。”年幼无知的小树生谁也没通知，就上了他们的面包车。
　　乞讨流浪身心饱受摧残
　　谁知来到韶关后，那帮人就逼着小树生上街练把戏乞讨，稍有不从就棍棒伺候、拳脚相加。机灵的小树生在街上趁乱逃了出来，随后一直在西河健身广场、东河桥头、中山公园一带流浪，靠剩菜剩饭和好心人施舍度日。
　　小树生告诉记者，有天晚上，他在西河全民健身广场遇到一群“坏人”。“他们男男女女有很多人，其中一个长得又高又大，上来问我，让我加入他们去偷东西。”小树生说，“我拒绝了。结果他们就打我，还拿砖砸我的头，当时流了好多血，头发全部被血痂粘住了。”
　　幸遇好心人盼早日回家
　　此后，小树生就躲进了中山公园。天冷了，附近的好心店主看他可怜，就给他棉被和食物。
　　本月9日早上，韶关市武协的会员在中山公园搞活动，中途吃点心的时候，崔姨发现了身上仅穿一件单薄校服的小树生可怜巴巴地望着他们，心里觉得奇怪：这个孩子怎么穿那么少，又不去上学？询问之下，才知道他是被拐骗后逃出来的。于是，崔姨赶紧把自己身上的棉大衣脱了下来给小树生穿上，并带他去吃饭和买衣服。记者见到小树生时，他身上的衣裤鞋袜，都是崔阿姨他们给买的。
　　在热心市民的照顾下，小树生吃饱穿暖，但此时临近年关，他更加“想家”了，天天倒数还有几天过年。会员们纷纷表示愿意凑钱给小树生买车票回家，崔姨还说将来有机会要去贵州探望他。
　　还不知他到底是谁
　　然而，由于小树生脑袋受伤记不起家庭住址，13日下午，崔姨、林姨带着小树生去南门派出所报案求助。据民警介绍，小树生性格比较古怪，对民警有畏惧心理，尽管民警耐心引导，小树生也不能提供家庭住址等相关信息。他还说到自己父亲已经去世，是被养父收养，所以一时还难以确定其真实身份，这中间是否有隐情也不得而知。听说民警要把他送到收容所，小树生撒腿就跑了出去，怎么劝都不肯去收容所。“暂时他还在中山公园待着，我们也没有办法，只能提供些物质，尽力帮助他，也让那几个阿姨顺便关照一下。我们希望尽快找到更好的办法处置此事，尽力把他送回老家。”
　　记者随后又联系了警方，据“王树生”自诉的姓名，警方通过户籍系统查询到贵州习水等地的乡镇共有两个叫“王树声”的，但其父与“王玉文”并对不上号，这给查找带来了一定困难。
　　17日，《韶关日报》刊登了一则题为《10岁被拐男孩欲回家》的新闻报道，在韶城引起了强烈的反响。对于年仅10岁的小树生的遭遇，许多市民都表示十分的同情与痛心，韶城各界更是纷纷伸出援手帮助小树生。
　　韶关市爱心协会会长、“宝贝回家”网志愿者百合女士，得知消息后也立即加入到帮小树生寻找回家路的行列当中。18日下午，她来看望小树生，与小树生亲切交谈，百合女士表示，她们将会把小树生的相关资料整理好后放在宝贝回家网上，利用网络的广泛力量与全国的“宝贝回家”各分会一道，合力帮小树生达成回家的心愿。
　　文/图 南方日报记者 谷立辉 韶关日报记者 饶坚 薛柏华实习生 罗梓毅 李文韵

