患者疑接骨钢板是医疗垃圾 卫生局门前搭棚抗议
　　南都讯 记者李京 尽管承认手术恢复良好，但李中革坚持认为医院为其植入的接骨钢板是“重复使用”的医疗垃圾，并要求进行经济赔偿。从今年4月开始，他在索赔未果的情况下，曾采取吞钢条、螺丝帽等方式自残，并多次向市食品药品监督管理局(以下简称：市药监)、卫生局投诉。当两部门调查核实医院并未出现其反映的情况后，其连续多日在市卫生局办公楼对面的人行道围蔽搭棚居住，引来众人围观。李中革称，自己如此举动是因为不相信药监和卫生部门的调查结果。对此，两部门建议其按相关规定申请医疗事故鉴定或提起诉讼解决。
　　吞螺帽自残要赔偿
　　事情缘起去年4月李中革与珠海仁和骨伤医院的一次手术。据李称，自己今年42岁，东北人，目前无业。去年1月底因被人打伤致左小腿疼痛，且活动受限78天后，于4月16日前往仁和骨伤医院就医，并于4月19日进行手术。
　　由于李属于左侧胫腓骨远端骨折，医院为其实施了“切开复位内固定术”，向其体内植入钢板及钢钉，之后其伤口愈合出院，李未对疾病诊疗提出异议。本来伤愈是件皆大欢喜的事，但事情很快演变成患者吞钢条、螺丝帽等方式自残以索赔的局面。
　　原来在住院期间，李中革怀疑医院为其植入的接骨材料有质量问题，且属于“重复使用”的医疗垃圾，要求医院作出经济赔偿。去年8月30日、8月31日，李中革先后两次自行吞服金属物，此后又通过跳楼自杀等方式，要求医院给予高额赔偿。“一次吞服了长约6厘米的钢条，一次吞下了一颗螺丝帽。”医院表示，医生曾让其配合取出异物以防意外，但遭到李的拒绝。对此，李中革则称，自残是因为医院不承认植入材料存在质量问题，拒绝赔偿。
　　卫生局门前搭棚抗议
　　对于李中革的质疑，医院称，其提出查看植入材料的相关证明文件及送货单据的要求，医院均一一满足，提供了植入材料的产品注册证、合格证、送货单、发票等原始材料。但李坚称产品合格证、发票等均为伪造，仍然对植入材料存疑，先后向市药监以及卫生局投诉。
　　医院表示，此前为打消患者的疑虑，曾于7月27日达成过和解协议，明确如果患者遵循术后规范诊治至骨折痊愈，如患者从手术之日起一年半内发生因产品质量问题造成损害，医院和供应商将承担责任，同时还向其支付了6000多元的产品质量保证金。
　　据记者了解，上述两局先后对患者提出的质疑进行调查核实，但并未发现该医院存在其反映的问题。对调查结果不满的李中革，先是睡在市药监的办公场地过夜，之后又跑到市卫生局办公楼对面人行道躺、坐，并连续多日在市卫生局办公楼对面的人行道围蔽搭棚居住。
　　昨日，在临时搭建的棚子里，记者见到李中革。其称，自己如此举动是因为对两部门的调查结果并不满意，存在包庇医院的嫌疑。
　　对于李的说法，两部门相关负责人感到非常无奈，“我们对他提出的所有质疑都进行了调查和解释，但他就是不听。”两部门相关负责人称，10月14日在多次与患者沟通的基础上，医院、患者双方在拱北街道办事处司法调解中心进行过调解，考虑到上访人的实际困难等因素，医院给予上访人适当的人道主义援助，双方已经签订调解协议。患者对此若认为该协议违法，可依法申请变更或撤消；若患者仍对调查结果存疑，可以通过申请医疗事故鉴定或提起诉讼解决。
　　部门说法
　　李中革三质疑并无实据
　　李中革向记者提供了多份材料表示，自己的质疑是有理有据的，反复用肯定的语气称医院为其植入的材料是“重复使用”的医疗垃圾。记者就其提出的种种疑问，走访了包括市药监、卫生以及医疗垃圾处理单位，上述部门负责人也作出了相关解释。
　　质疑一：发票日期比手术时间晚 答复：经销商事后开发票是常事
　　据李中革称，自己曾查阅过医院购入植入材料发票，发现上面显示的时间为4月21日，但自己手术的时间为4月19日，为何购入发票显示的日期比手术时间还晚？“这张发票肯定是伪造的。”李中革认为。
　　据市药监介绍，根据他们的调查，医院为其植入材料包括钢板和钢钉，其生产商来自江苏，经销商为中山，经过上述两地药监部门协查显示，生产商和经销商均属于有资质的正规企业。另外，他们也核实了植入材料的产品注册证、合格证、送货单、发票等原始材料，并对发票的真伪进行鉴定，鉴定表明该发票是真票。
　　对于李的疑问，市药监称，经调查出现购入发票日期比手术时间还晚的原因是，医院在手术前不清楚患者需要何种型号的植入材料，因此经销商待医院为患者具体使用何种型号的植入材料后，再开具发票，因此出现了上述情况。
　　质疑二：植入材料是医疗垃圾 答复：每日收垃圾不会重复使用
　　李表示，自己曾在医院发现使用过的钢板、钢针、螺钉等医疗垃圾，自己还捡到了其中一块带有编号的钢板。但采访时，李未能向记者提供。
　　对此，市卫生局表示，在接到李的投诉后，他们第一时间派员前往医院突击检查，发现李所称的房间为医院存放备用输液药品的地方，未发现其称的“大量医疗垃圾”。
　　此外，记者就该院的医疗垃圾处理，向专门负责医疗垃圾处理的珠城市容环卫综合服务有限公司了解。对方表示，该院是2003年首批与公司签订医疗垃圾处理的医疗单位之一，按照合同规定，公司每天都到该院收集医疗垃圾，并送到江门蓬江区医疗垃圾处置点进行处理。
　　质疑三：医疗人员无资质 答复：具有执业医师资格
　　据李中革称，在其投诉后，为其手术的医护人员突然离职，而且医院提供的送货单接收人郭某某并不存在。
　　对此，市卫生局表示，根据核查情况，为其手术的医生李某某持有执业医师证书，其首次注册时间为2008年，2009年该医生由广州变更到珠海。在对医院聘用人员调查中，送货单接收人郭某某真实存在，系该院2010年4月期间聘用。

