网民拍下被拐卖男童乞讨照片 家人追踪两年未果
　　两年前宝贝儿子失踪  网友拍下其乞讨照片寻找未果
　　街头乞讨的被拐儿，妈妈在找你
　　《法制周报》记者  何金燕
　　2011年1月15日，又有一名网友告诉洪佩评，两年前网上流传的一组乞讨照片中的红衣男孩，最近在福建漳州的世纪广场和夜市上表演“钻铁桶”。而这张照片来源于2009年11月25日，一个名叫“兴隆鱼”的网友在厦门火车站所拍摄到的一组照片，当时有一名妇女和3名孩童在街头乞讨，图中一个孩子正是洪佩评两个月前失踪的儿子杨伟鑫。
　　为了找到儿子小鑫，洪佩评和丈夫杨炳杰多次“闻风而动”，只要有照片中孩子的消息，他们就会出现在哪里。
　　按图寻儿失望而返
　　今年1月15日，一名网友联系上洪佩评，称两年前那张照片中的红衣男孩，最近在福建漳州的世纪广场和夜市上表演“钻铁桶”乞讨。听到这个消息，鑫妈洪佩评再度崩溃。
　　“这样下去，孩子的骨骼会严重变形……”这位母亲在电话中对记者失声痛哭：“其实，我现在不想有孩子的消息，至少我还想着他是被人买去当儿子，而不是当乞丐……”1月16日，她的丈夫杨炳杰和母亲黄阿婆(小鑫的奶奶)一起赶赴漳州寻子，至今还没有发回消息。
　　2009年11月25日，网友“兴隆鱼”在厦门火车站拍到一组图片，一名妇女和3个孩子在街头乞讨。照片被网友上传到论坛，后被志愿者转载到了宝贝回家网。去年1月29日，洪佩评在该网站上看到了这组照片，确定那个脏兮兮的小男孩是自己的儿子。“我询问拍照的网友，他说照片中的孩子已不能正常走路。”洪女士当时瘫倒在地，马上给在外地寻子的丈夫打了电话。
　　随后的1月30日清早，洪佩评和弟弟踏上了泉州开往厦门的汽车。经过打听，每天早上5时到8时，厦门火车站一带都有人带着小孩乞讨。“一大清早，我们就到火车站附近的几个路口徘徊，同时发放印有儿子资料的传单。但守了9天，却没有孩子的消息。”由于疲劳过度，洪佩评病倒了。
　　“有时走得脚底生疼，也不敢停下来。姐姐多次昏倒，不久，姐夫也赶来了。”洪佩评弟弟回忆道，“我只好先送姐回来，姐夫在那里继续找。”他坚信小鑫会好好活着：“总梦见外甥，还是喜欢让我抱。”至此，照片中的孩子没了音讯。
　　同年6月16日晚，武汉的徐先生给鑫爸发来短信：刚看到，我失踪3年的儿子和你的孩子，在同一张乞讨的照片里。当晚，泉州和武汉的两名父亲决定，次日相会厦门，共同寻子。
　　端详着照片里那个穿红衣的男孩，杨炳杰确定这就是自己的儿子，“他在家里也喜欢把食指放进嘴巴里，我还因此经常骂他。”但在接下来数十日的寻找却依旧扑空。
　　难忘那个
　　天塌下来的日子
　　2009年7月20日，是小鑫离家的日子。当天，小鑫随奶奶在家门口挤羊奶，后进里屋给妈妈打电话。等黄阿婆挤完羊奶回到房内时，孙儿却不见了。
　　“上午，鑫儿从外婆家回来，送我到厂门口，跟我说了再见。”洪佩评不知道，儿子的那声道别成为母子间最后一次交流。
　　黄阿婆告诉媳妇，孙子下午给她打了数通电话，说要等妈妈回家，媳妇的手机却总是无法接通。“那天，我下班较晚。回家时，儿子却不在了。”洪佩评后悔当日如果自己的手机有电，接到电话，儿子或许不会走失。
　　此后，杨家人不休不眠地找了小鑫整整三天三夜，家人怀疑他掉进了房前建筑工地的桩孔。为此，警方动用警犬进行了地毯式的探查，终无结果；家人又怀疑孩子可能掉进离家不远的水渠，他们设法关闭上游水闸，水位下降后，10多人排成一横列，手牵手趟着水在水渠中寻找小鑫，也没有发现一点踪迹。
　　从前，儿子总给洪佩评唱《世上只有妈妈好》；现在，洪佩评只想为儿子唱一曲《星星点灯》，让他找到回家的路。“儿子刚学说话，就会唱‘世上只有妈妈好’这首歌。”想起儿子，她悲从中来。“鑫儿不能吃鱼，碰到都会皮肤过敏；不能玩水，一玩水就发烧；气管不好，凉的东西不能吃。”“别的孩子吃药要大人喂，他吃药，眉头都不皱一下。”
　　杨伟鑫的失踪让这个家散了，他的父亲一直走在寻子路上，很少回家。“孩子他爹怕回家，婆婆看到他，就说要孙子。”洪佩评向记者透露。
　　儿子失踪让她失去灵魂
　　儿子失踪后，洪佩评在网上广泛发帖。在她的寻亲博客中，有很多热心网友的鼓励。“小鑫妈妈，不要放弃！”
　　“只有在梦中，见到儿子的笑脸，才感觉做人好幸福。我很想解脱，无法承受没有儿子的痛苦。”洪佩评很纠结，“可是，我放不下儿子。”在洪佩评看来，世界变成了灰色，没有希望，只有眼泪。她说，“儿子是我的灵魂，我的希望，我的骄傲，我人生的奋斗目标。”小鑫的失踪让她变成了一具没有灵魂的躯壳。
　　每次看着别人牵着孩子的手，洪佩评都会偷偷抹泪，习惯性地用自己的左手牵右手。她晚上抱着儿子的枕头入睡，白天就静静站立在家门前，痴望着儿子玩耍的空地。
　　“我到现在都不敢想象孩子找不到我时，会哭得多么厉害。”洪佩评甚至担心，找到孩子后，儿子会否记得她的模样：“我老得一天比一天快，我想要儿子牢牢记住我的样子，等他回来，还认得(我)。”
　　“如果我的命和财富能换回儿子，我一千万个愿意。”孩子走丢后，洪佩评辞去了电子厂的工作，丈夫也全身心投入寻子之路，“家里花光了积蓄，只能靠亲戚救济。”
　　“不知道明天的路，只希望儿子快点出现。”这是杨家全家人目前最大的愿望。

