3名拾荒者桥洞内安家拒绝救助
　　昨天，今冬又一场大雪降落申城。冷！福建路桥桥洞外，雪花纷飞；桥洞内，“穿堂风”冻得人直跺脚。3名在桥下“安营扎寨”的拾荒者蜷缩而卧、瑟瑟发抖，神情却“安之若素”。市民张先生来电呼吁，极端寒冷天气中，这些拾荒者在将救助站的援手挡开的同时，“是在拿自己的生命和健康冒险”。
　　桥洞内“安家”
　　昨天下午，记者来到福建路桥，在南苏州路福建路路口的一个桥洞下，发现了拾荒者的“大营”。
　　桥洞两面透风，不时有雪花飘进洞内。洞内通道上，橱柜、碗筷、沙发等生活用品有序摆放，木板、饭盒等废品堆在墙角。显然，这里已成为“拾荒者”的一个“小家”。
　　一名长期在周边工作的环卫工人告诉记者，洞里“住客”来来往往，并不固定，目前共有3名男性住在里面，以拾荒为生， 其中两人仅十多岁，另1人约50岁。她透露，他们入住桥洞已有1个半月，生活起居全在洞内。
　　市民张先生觉得，拾荒者居住在桥洞下，有碍市容。“寒潮来袭，露宿街头很容易生病，他们是在拿自己的生命和健康冒险。”
　　不愿接受救助
　　在洞内一角的黑色皮沙发上，记者“找”到了其中一名小拾荒者。他对陌生人十分警惕，“我不需要帮助”是他最常说的一句话。记者给他买了面包，攀谈起来。
　　他只有12岁，入住桥洞仅4天，平日以拾荒为生，与同住在此的另两人并不认识。记者发现他身上除了穿的薄内衣外，仅套了一件旧校服，尽管冻得瑟瑟发抖，仍称“不要去救助站”。
　　桥洞中的“杂物带”中，还有一辆黄鱼车被不透明的塑料布包裹得密不透风，黄鱼车上居然“藏”了另一名拾荒者。他冷得不停哈气，不肯掀开一点点塑料布“漏风”，隔着布说：“我不需要救助，你们去帮助那些需要帮助的人！”
　　救助站很无奈
　　说起此事，黄浦区救助管理站的工作人员十分无奈。一位工作人员表示，救助站对此早已知晓，前一阵，他们曾联合城管、民警等联合劝阻这些拾荒者，奈何他们始终不愿离去。
　　费站长分析，这些拾荒者多为外来拾荒人员，不愿接受救助最主要的原因是不愿失去收入。他说，他们在路边拾荒每天能挣几十元钱，进了救助站，不仅没有收入，还要被送回老家，所以他们宁愿挨冻，也不愿接受帮助。
　　本报实习生 徐晗本报记者 陈浩

