醉酒男子逼停公交车未果捅伤司机
　　楚天金报讯 记者杨晶 通讯员王静静、王建飞报道：醉酒男子路中违规拦停公交车，未得逞后竟恼羞成怒，拿出匕首疯捅司机两刀后逃走，目前汉口唐家墩派出所已对本案立案调查。
　　本月15日，武汉公交二公司207路驾驶员邱凡驾车从武汉港开往万科西半岛，下午3时28分，当车行至北湖路段时，一名男青年路边违规拦车，驾驶员未理会继续前行。车开至北湖路口红绿灯处时，该男青年追至车门处不停敲门，口骂脏话。
　　邱凡师傅忙解释道：“车子没到站，不能停靠。”该男青年继续使劲敲门，并用手拉门边条。邱凡师傅见状将门打开，该男子上车后，一股酒气扑面而来。只见该男子投了币，随后坐在门口靠窗第一排咆哮：“什么不能开门？我这不上来了？”
　　当车行至马场角车站时，该男青年准备从后门下车，见司机还没将门打开，该男子又骂：“还不快开门？”边说边从裤子后面口袋掏出一把30厘米长的匕首，车上其他乘客见状纷纷劝说：“算了，年轻人，你快点下车。”
　　司机邱凡也连忙道歉，但并没有使该男子消气，只见他拿着匕首冲到驾驶区，朝着司机大腿就是两刀，然后边骂边走下了车。司机将车开出100米后停车报警。
　　据了解，司机邱凡大腿有两处刀伤，已缝20多针。

