警车赶到车祸现场后自燃烧毁
　　南都讯 记者李晓敏 犹如一部荒诞的电影，昨日清晨7时许光明新区一货车撞死老人后司机逃逸，警车接到报警赶往现场时却突然起火烧成废铁，撞死老人逃逸的男子早上9时又悔悟而自首。
　　光明大道清晨货车撞电动车
　　事发光明新区光明大道距龙大高速入口200米处，8时许南都记者赶到现场时看到一具男子的尸体躺在马路中央，血肉模糊。20米外一辆烧得乌黑只剩下骨架的警车留在原地，警车牌照还挂在车尾部。
　　从事报纸投递工作的杨先生是第一目击证人，应警方要求留在现场协助调查。其称是清晨7时许，一辆疾驰而过的货车撞上一辆电动单车。杨先生称“当时我正在附近送报纸，听到砰的一声响，刹车的声音很刺耳。”当他骑车经过事发路段时，发现一辆电动车横在马路中间，旁边躺着一名满头是血的男子。7时25分，救护车赶到，急救人员发现倒地男子已经死亡。事故造成整条大道通往光明新区管委会方向大批车辆拥堵。
　　民警下车3分钟警车突然起火
　　在医生检查男子伤势之时，7时35分许一辆警车赶到现场，两位民警简单询问后随即站在繁忙的马路中央疏导交通，拥堵的车流开始畅通起来。
　　就在民警下车3分钟不到，杨先生发现警车驾驶座位置冒起白烟：“我就赶紧喊他们，喂，快过来看，你是不是发动机没关啊？”其称两名民警跑过来后拔掉车钥匙，但白烟越来越大，开始出现明火，民警从救护车上找来一个手持灭火器向警车内喷洒，但为时已晚，迅速燃烧的火苗将整部警车包围起来。杨先生至今还心有余悸“烧得噼里啪啦地响，车喇叭也嘟嘟地响不停，我很担心会不会爆炸。”
　　7时45分许，三辆消防车同时赶到，几名消防队员用水枪喷洒车体，很快大火熄灭，但整部警车已经被烧成废铁，汽车所在路边沥青因高温而变的坑坑洼洼。8时许，十余名交警来到现场调查事故。
　　死者儿子悔称不该让父亲打工
　　事发现场南都记者见到死者的同事，一名50余岁男子吴先生，吴先生称死者姓蒲，60岁左右，四川人，与其都在光明新区田寮社区，每天清晨骑单车经光明大道前往楼村一工地上班。吴先生称“我们都是临时工，每天7点多出门，但他每天起很早，6点多就出门了，我们上班路上看到他的衣服才认出他来。”，吴先生开始不断打电话试图联系死者的家属。
　　9时许，死者的儿子，一名30余岁身着蓝色工衣的男子及其妻子赶到现场，男子看着父亲的尸体情绪失控，蹲在地上嚎啕大哭，这时他的父亲已经无法辨认面容，鲜红的血浆浸染了老人身后的路面。蒲先生不断呼喊，喊着父亲不该一把年纪还早早出门打工，他的妻子则一直默默地守在身边。
　　昨日南都记者从交警部门获悉称，肇事司机在逃逸后不久就改变主意，上午9时多主动打电话到交警部门投案自首。而接警后赶到现场的警车起火，光明警方确认是因为线路老化，加之民警彻夜值班等原因引发自燃。
　　离奇2小时
　　7∶00
　　惨祸发生肇事司机逃逸
　　7∶25
　　救护车赶到男子不治
　　7∶35
　　警车赶到，3分钟后起火
　　7∶45
　　三辆消防车赶到灭火
　　8∶00
　　交警现场调查事故
　　9∶00
　　死者儿子赶到现场，肇事司机自首
　　南都记者 陈以怀 摄

