丈夫纵火烧家与妻儿葬身火海
　　9岁女儿被救出 奶奶全身八成面积烧伤
　　本报惠州讯（记者秦仲阳 通讯员严初、康孝娟）昨日凌晨，惠州市博罗县长宁镇一民居发生火灾，初步认定是一男子怀疑妻子出轨，采取极端个人行为，点燃汽油引发火灾。
　　事故造成3人死亡，1人受伤。目前，伤者已送医院救治，无生命危险。
　　据博罗县警方介绍，事发19日凌晨1时36分，博罗县长宁镇福岗村龙颈筋小组一村民住宅发生火灾。接报后，该县消防大队、长宁镇派出所立即赶往现场，并迅速将大火扑灭。
　　根据现场勘查，以及对周围群众的调查了解，初步认为这一起因长期家庭矛盾、夫妻感情纠葛，男方怀疑妻子出轨，点燃汽油引发火灾。大火造成其本人、妻子和8岁的儿子在内的3人死亡，另外1人受伤。
　　记者了解到，这对夫妻都是博罗本地人，育有一子一女，分别8岁和9岁。妻子在当地一个工厂上班，丈夫没有工作。长期以来，因夫妻感情不和，一家五口虽同在一屋檐下，但一直分房而居，妻子带着儿子住，而9岁的女儿跟奶奶一起住，丈夫单独住，吃饭也是分开的。
　　事发时，该男子点燃了其妻子和儿子住的房间，住在另一个房间的奶奶醒来后，马上把孙女从后门抱出，随后又冲回火场去救孙子，但因火势太大，造成她全身80%面积被烧伤，经送院救治，无生命危险。
　　目前，案件调查和善后处置各项工作正在紧张进行中。

