体重300斤男子住院压坏病床 需5人帮忙翻身
　　超级肥佬来穗缩胃 
　　一个体重360斤
　　一个体重300斤
　　本版撰文 信息时报记者 刘丰果 李楠楠 通讯员 李岩 李绍斌
　　两名体重超过300斤的男士近段时间先后在广州进行缩胃减重手术。来自顺德的黄先生喜欢吃，能吃，“每晚夜宵都要吃两顿”，住院期间压坏了一台体重秤和一张病床；而来自新疆的钟亮就比较委屈一点，“饭量与普通人一样，一顿最多两碗饭”，但因为体重不断飙升不得不离开中意的工作岗位，花时间专门减肥。
　　钟亮：体重一年飙升50公斤因太胖离开工作岗位
　　29岁的钟亮(化名)来自新疆喀什，身高1.78m，体重179公斤。因为太胖，钟亮3年前无奈离开了自己中意的工作岗位，因为体重止不住飙升，钟亮如今双腿已经因为不堪重负而发青，同时脂肪肝、II型糖尿病等也开始惹上身。但让一家人倍感无奈的是，钟亮饭量并不大，但体重却远高于常人。已经减肥几年的钟亮在尝试了各种减肥药、推拿、按摩等减肥方法但体重仍只升不降后，昨天来到广州尝试外科手术减肥。
　　据妻子小红介绍，钟亮之前还算正常，“在新疆，八九十公斤的体重比较常见”。小红与钟亮曾是体校同学，钟亮曾在体校训练过4年体能，2001年应征入伍，2003年退伍回来后，体重大约85公斤左右。退伍后，钟亮成了当地的一名公职人员，工作后，体重一路飙升，妻子说他在超过150公斤后，动作明显没有原来利索。后来发展到凡是需要弯腰的活，钟亮基本都做不了了。2005年结婚时，体重100公斤，到2006年已经飙至151公斤。因为太胖影响到工作，钟亮不得不离开自己中意的工作岗位，“家人也觉得他应该想办法减肥”，妻子小红告诉记者，离开工作岗位后，钟亮就一边帮忙打理家里的生意，一边尝试各种办法减肥。
　　2007年，钟亮参加了早安中国减肥营。期间，钟亮确实“清汤寡水”了两个月时间，加上大量运动，一个疗程下来，花费不菲，减掉20多公斤。从减肥营回家后，钟亮继续靠不吃晚饭，同时不断尝试各种针灸、拔火罐等方法，“凡是广告里介绍的各种减肥方法，都去试，包括减肥药”，妻子小红介绍。
　　半年以后，钟亮体重减至128公斤，但此刻，钟亮也觉得坚持不住了，于是就开始过正常的生活，“该吃就吃该喝就喝”，不料，此后体重又开始猛增，不仅回到减肥前的最高位150多公斤，还继续飙升。
　　为什么这么胖
　　肠胃功能吸收太好
　　记者了解到，钟亮除了平时不太喜欢运动以外，饭量也与家人差不多，一次最多吃两碗饭，而且其父母和两个孩子都不肥胖。
　　钟亮到底为什么这么胖呢？据广州军区广州总医院普外科副主任医师吴良平介绍，钟亮是单纯性重度肥胖症，是因为肠胃功能吸收比正常人好得多，吸收营养能力高导致的。
　　据吴良平介绍，钟亮要进行一个缩胃手术，即把胃和小肠绕过原来的“天然通道”重新接起来，这样一来，十分之九的胃和近2.5米的小肠都会闲置，结果就是术后钟亮饭量大大减少吃一点就饱，同时因为小肠近一半被闲置，能吸收的各种营养也会比原来大大减少，通过减少摄入来实现减肥。
　　据吴医生介绍，钟亮基本能减掉超出正常体重75%左右的分量，但还需要腹部整形手术。
　　钟亮：
　　●体重：360斤
　　●职业：辞职在家
　　●肥胖原因：
　　肠胃功能吸收太好
　　●肥胖烦恼：
　　行动不便，衣服只能从东北买加大码
　　●减肥预期结果：
　　可减掉超出正常体重75%分量
　　黄先生：住院压烂体重秤病床手术后需5人帮翻身
　　黄先生是广东顺德人，在家乡经商，身高1米78的他原本还算高大魁梧。但12年前，他患上II型糖尿病，从此体重骤增一发不可收拾，到去年底体重已重达300斤。肥胖也为其生活带来诸多麻烦，作为一名商人，出差是家常便饭，但黄先生自增重后便取消了出省的行程。
　　此外，失眠和呼吸困难是困扰黄先生的最大问题，由于肥胖致舌根下坠堵住气道，所以常会出现缺氧或半夜突然醒来的情况，“一晚上十多次厕所是经常的事，而且由于太胖，走路时关节痛得厉害”。七八年来，黄先生寻遍了所有减肥方法，甚至曾专门到天津的减肥机构求医，但几乎每次都无果而终。
　　在家人的鼓励下，黄先生从顺德来到广州求医，“一上体重秤，转了几圈就失灵了”，接诊的医生介绍说，住院后，黄先生甚至压坏了一张病床，后来专门调来加固的病床才勉强承受得住，“按照他的身高来计算，标准体重在73公斤左右，而患者整整超了一倍”。
　　住院观察一段时间后，经包括内外科系统在内的多学科会诊评估后，中山一院专家在本月4日对黄先生实行腹腔减容手术、胃空肠Roux-en-Y吻合术。
　　据介绍，黄先生手术前后也因“超重”而出现诸多插曲。首先是常规病人的手术床对他显得十分的狭小，躺上后半个人都悬了出来，最终依靠数名护士通力合作才把病人固定稳妥。而由于患者腹腔积累大量脂肪堆积，脆弱的脂肪随时都会“破碎”导致血管出血，所以手术过程需异常小心。
　　“手术后翻身，也都要四五个医生才能翻得过来”，参与手术的中山一院医师刘建彬表示，由于量血压的袖带不够长，每次量血压都要上下多次测量对比。虽然面临重重困难，但手术仍进行得很顺利。
　　为什么这么胖
　　长期暴饮暴食胃部极大
　　医生们对黄先生最大的印象是，喜欢吃，能吃，“他说每晚夜宵都要吃两顿，生意往来应酬也比较多，但他有个优点是心情很开朗，可能这也是所谓的心宽体胖吧”，接诊的刘建彬医生表示。不过，黄先生表示，除了应酬他很少出门，怕别人投来异样的眼光。
　　由于长期暴饮暴食，黄先生胃部极大，手术为其减少了九成的胃容量，目前各项生化指标恢复正常，已经康复出院。而半个月来，黄先生也已顺利减轻体重16斤，“如果正常的话，一年内可减掉50～70斤，到时糖尿病也基本不需要用药了”，医生表示。
　　“其实手术的原理很简单，就是通过对胃部进行减容，限制患者摄入过量食物，同时由于消化路径的改变，减少了食物对胃肠上皮细胞的刺激，这也是控制糖尿病的方法”，中山一院微创外科谭敏教授表示。
　　黄先生：
　　●体重：300斤
　　●职业：经商
　　●肥胖原因：
　　有糖尿病且暴饮暴食
　　●肥胖烦恼：
　　失眠，呼吸困难，不敢出门
　　●减肥预期结果：
　　一年内可减掉50～70斤

