80年茅台酒瓶回收价万元 市面茅台九成疑系假货
　　记者暗访发现，80年的贵州茅台年份酒酒瓶回收价已高达10000元以上，而买家几乎都是假酒制造者。据悉，茅台每年的销售量大约为20万吨，而全国年销量实际则达到200万吨以上。如此粗略估算，市场上90%的茅台都是假酒
　　也许在人们的观念里，收瓶子是赚不了多少钱的活计，多则卖个5毛，少则只有几分钱，全靠的是数量多累积的效益。然而，如果是收茅台酒的瓶子，那境况就大不一样了。
　　2010年12月15日，贵州茅台公司发布公告称，从2011年1月1日起适当上调产品出厂价格，平均上调幅度为20%左右。由此引发茅台价格上涨，而且出现断货，经销商和专卖店都难以从厂家拿货。“控量保价”的政策之下，直接获得实惠的，便是高档酒瓶的回收市场。
　　记者日前暗访发现，15年的贵州茅台年份酒酒瓶每个400元，30年的贵州茅台年份酒酒瓶每个2000元，50年的6500元每个，80年的则至少在10000元以上。
　　烟酒专营店
　　记者在调查中发现，废品回收站并不是茅台酒瓶的去处。多位收废品的师傅均表示，不收瓷瓶子。勉为其难同意收购的，也最多只给出5分钱的价格。显然，废品收购站不知道茅台酒瓶的真正价格。
　　在北京广安门附近一家挂着“回收高档酒”的烟酒专营店，该店老板告诉记者，“他们兼营收购高档酒酒瓶子的业务，15年的贵州茅台年份酒酒瓶400元收购，30年的贵州茅台年份酒酒瓶2000元，50年的6500元收购，80年的至少10000元以上。”
　　老板回忆，“以前包装完整、品相良好的15年茅台年份酒酒瓶卖过80元左右，现在400元；包装完好、防伪涂层没有刮开的50年年份酒礼盒，以前一套酒瓶最高能卖2000元，现在已经翻了几倍，酒瓶比白酒本身上涨的幅度还要大。”
　　然而，对于市面上1000元左右的茅台酒酒瓶，老板表示并不收购。据知情者介绍，现在国产酒重点回收15年、30年、50年茅台礼盒年份酒、五粮液系列和水井坊系列。洋酒回收酒瓶则以路易十三、皇家礼炮、XO为主。
　　记者走访的一家烟酒专卖店，全部兼营收购高档酒的业务，开价标准不一，最为畅销的普通53度飞天茅台酒最高开价900元，最低600元不等。这些专卖店大多也经营收购酒瓶子的业务，不过，多数老板都坚持看了瓶子才能最终给定价格。
　　记者了解，虽然名酒的酒瓶可以卖个好价钱，但收酒瓶的人对酒瓶的外观要求很高。包装是否完整，酒瓶有无破损，看起来“新不新”这些都有要求，差一点就会影响酒瓶的价钱。
　　采访中记者还了解到，除了茅台酒瓶明码标价外，五粮液、国窖1573、剑南春等名酒酒瓶都有人收购，但回收价格都不如茅台酒瓶高。
　　高档酒店
　　据一家烟酒专营店的老板透露，他们这些小店都是捎带回收酒瓶，真正的大户是各高档酒店。
　　某酒家的一位工作人员告诉记者，隔一段时间都会有专门收瓶子的人前来询问，每一次高档酒涨价，都会让收瓶子的人躁动一阵子，会更勤快地往饭店跑，不过，他们酒店几年前就与回收者建立了联系，酒瓶都固定卖给一个人。
　　他说，像市场上卖几百元上千元一瓶的五粮液和茅台酒这类高档酒的酒瓶子也就10元左右，即使知道给的价不高，也只能卖给固定的人，因为只有这些人能找到买家，一般的废品收购是不收这些的。而大家心知肚明，买家就是假酒的制造者。
　　据了解，在一些酒店，为了保证外观完好，收购酒瓶的商贩经常会“培训”酒店服务员，让他们开酒瓶时要注意别损坏了防伪标签，怎么开等。
　　上述工作人员告诉记者，最近收瓶子的人联系就比较频繁，原因是年末岁尾是名酒消费旺季，有更多的酒瓶可收。更重要的是，最近名酒陆续涨价，旧酒瓶也“水涨船高”，身价上涨，引来了更多回收者。
　　他说，他们酒店每个月卖出的高档酒瓶达数百个，每个价格不等。但现在很多人都知道高档酒瓶子很值钱，年份酒的酒瓶子很多顾客都会以收藏的名义带走。还有一些顾客甚至会砸了酒瓶子，以免以后自己喝的是假酒。
　　据悉，茅台每年的销售量只有20万吨，而全国年销量实际则达到200万吨以上。如此粗略估算，市场上90%的茅台都是假酒。
　　网络回收
　　在高档酒瓶的回收市场，绝对不能忽视的是网络的力量。记者了解到，每个城市，甚至每个城市的每个社区都有回收的“网点”，而让这种回收网成功实现落地的就是网络。
　　在搜索引擎上，只要输入茅台酒瓶回收，会迅速跳出繁多的联系方式。以北京为例，在同城网上，东直门外、国贸、朝阳、门头沟、月坛、
　　平谷、海淀、东城、中关村……都有收购者发布的收购信息。
　　业内人士黄先生告诉记者，白色的茅台酒瓶他都不收，只收年份酒的酒瓶，至于酒瓶的价格他要看后才能给价。他说自家的公司就在中关村，可以上门收购。记者表示不愿意接受上门收购，黄先生迅速表示，可以拍各个角度的照片发给他，他看后估价，如果达成协议，可以另约地点，或者直接送到他的店里。
　　常年从事高档礼品以及包装回收的高先生告诉记者，他的回收价格全城最高。“50年贵州茅台的酒瓶子至少4000元，有多少要多少，15年贵州茅台的酒瓶子400元收购。”
　　“最为畅销的普通53度茅台酒850元收购，如果是整箱的话，价格还可以再高，但酒瓶子就不再收购了。”高先生道出了拒收的原因，“因为2011年包装要改版，‘收了也没用了’。”如此看来，旧酒瓶的“收藏说”显然站不住脚。大多收来的酒瓶真正的去处是流入了假酒市场。
　　一位知情人士道出了为什么名酒的瓶子会卖那么贵的原因，“假瓶装假酒明眼人一下就能看出来，但真瓶装假酒一般人就很难发现了。尤其是那些防伪涂层还没有刮开的真瓶，就更不容易被识破。”
　　据这位知情人介绍，往茅台酒瓶里装的假酒，装的是用茅台酒基勾兑的酒。市场上销售的“茅台王子”、“茅台迎宾”等都是做假茅台的原料。用这些酒作出来的假茅台就算打开喝，一般人也不会发现酒是假的。
　　另据悉，造假者会根据仿冒名酒的香型配原料酒。比方说，仿冒茅台，就到贵州茅台镇低价采购当地出产的酱香型白酒；仿冒五粮液，就前往四川宜宾低价收购当地出产的五粮型散酒。
　　以目前市场上茅台的最低价1000元计算，酒瓶即使以100元收购，一瓶“茅台王子”或“茅台迎宾”100元左右，其中的利益绝对也可称得上是暴利了。至于年份酒中间的暴利就更加惊人了。

