警方发帖披露扒手暗语和防范方法
　　互称“匠人”、“钳工” 掏包叫“背壳子”
　　上衣兜叫“天窗” 下衣口袋称“平台”
　　本报讯 (记者 陈翔) 昨天，广州市公安局网上社区警务室警员发帖，教市民如何识别扒手。警员透露，扒手发现便衣警察跟踪时，通常会做一个“八”字手势或摸一下上唇胡须，暗示同伙停止作案。
　　警方还表示，市民可从看、听等途径，识别“疑似扒手”。
　　扒手脸色往往时红时白
　　警员介绍，识别扒手，首先是看神色，扒手寻找行窃目标时，两眼总是注视顾客的衣兜、皮包、背包，特别留心外地人、妇女和中老年人，选准目标后，一般环顾四周，若无他人注意便迅速下手，此时因精神比较紧张，往往有两眼发直、发呆、脸色时红时白等现象；其次是观举止，扒手选择目标时，往往在人群中蹿动，选定后即紧紧尾随，趁人拥挤或车晃动的机会，用胳膊和手背试探“目标”的衣兜；再次是识别衣着，扒手大多数衣着入时，那些三五成群作案的，衣着打扮往往相似，少数衣着朴素的，则往往是老扒手。
　　车上听到怪话要小心防范
　　警员介绍，识别扒手，还要听语言和看动作。扒手间为了方便联系，常常使用“黑话”和隐语。他们把掏包称为“背壳子”、“找光阴”；他们互称“匠人”、“钳工”；把上车行窃叫“上车找光阴”；把上衣兜叫“天窗”；下衣口袋称“平台”；裤兜称“地道”。
　　扒手在动手作案时，一般是趁车体晃动或乘客(顾客)拥挤时，紧贴被窃对象的身子，要么利用他人或同伙作掩护，要么用自己的胳膊、提包、衣服、书报等遮住被窃对象的视线，作案得手后，尽快逃离现场，有的扒手发现侦查员跟踪，会做一个“八”字手势或摸一下上唇胡须，暗示同伙停止作案。

