两名男子绑架棉花厂老板索14万撕票抛尸
　　亚心网讯(记者 雨萍 通讯员 魏娟 尚永卫)两男子绑架棉花加工厂老板，敲诈十四万后，欲再要六万，“父亲似乎被控制了”送钱的儿子感觉不对劲，遂报警，两男子见警方介入，逃跑途中撕票，将老板抛尸荒野。
　　1月17日上午，奎屯市公安局十多名民警组成搜寻组，在该局政委韩忠及副局长刘建军的带领下，前往犯罪嫌疑人指认的抛尸现场寻找尸体。
　　经过近两个小时的寻找，民警们终于在距离奎屯八公里外的奎泉路东侧路基下的芦苇丛中，发现了棉花加工厂个体老板徐刚瑞的尸体，并在杀人现场西侧二十米左右的一个水渠里，找到了被雪、荒草掩住的凶器匕首。
　　父亲要三十万
　　徐刚瑞的儿子徐航说，父亲在乌苏红星农场开了一家棉花加工厂，1月14号中午两点左右，他从精河回家看父亲不在，家人说父亲到团场收棉花去了。
　　没过多长时间，徐航就接到父亲徐刚瑞的电话，说自己在农七师团场联系到了棉花，让他送三十万元到奎屯。“家里没那么多现款，结果我爸让我想办法，说能拿多少就拿多少，到时候电话联系。”然后电话就挂断了。
　　晚上八点，徐航又接到父亲的电话，问钱准备好了没有？他告诉父亲只有十四万元，徐刚瑞说，有多少先送多少过来，并告诉儿子，将钱送到奎屯客运站。
　　徐航从乌苏坐车赶到奎屯，在奎屯客运站，他看到父亲的灰色本田轿车停在客运站门前，车门没开，副驾驶座的车窗开了一半，驾车者是位三十多岁的男子，自己不认识，感觉有点奇怪。
　　未等徐航开口，驾车的男子主动说，你爸在后面坐着呢。徐航近前看到父亲与另一名男子并排坐在后车座上，父亲的身上搭盖着一件夹克。
　　徐刚瑞对儿子徐航说，其他你就不用管了，把钱放下就回去吧。
　　徐航想这是父亲生意上的事，就没再多问，将十四万元放在父亲身边准备离开。这时，开车的男子叫住徐航，将一串钥匙和一个银行卡递给了徐航。
　　“钥匙和卡都是我爸爸的，那个男的说，十四万还不够，让我再把卡上的六万元取出来。”徐航说，他有点疑惑地望向父亲，父亲说没事，照办就好，车上的两人都是朋友，因做生意缺钱，向他借点钱。
　　徐航返回到乌苏取钱，晚上11点，徐航再次接到父亲的电话，接通后，一男子让他把六万元钱送到兵团客运站门前。
　　“父亲似乎被控制了。”徐航越想越不对劲，随即向奎屯市公安局报警。
　　儿子怀疑绑架
　　1月14日晚上23点57分，奎屯市公安局接到报警后，迅速组织民警布控、守候。
　　这时，徐航又接到父亲电话，问他到哪儿了？徐刚瑞嘱咐儿子，把钱送到兵团客运站门前，徐刚瑞的话刚说完，一名陌生男子喊道：“你一定要打车过来。”
　　15日凌晨零点30分许，父亲再次打来电话，警方安排徐航打车过去，到兵团客运站后，徐航等了二十分钟，也没看到父亲，这时，一陌生男子打来电话，让徐航把六万元钱放到国贸北门前的电线杆下。
　　徐航打车赶到国贸北门，等了三四十分钟，还是没看见父亲的车，此时，已是凌晨一点多了。
　　突然，徐航看到父亲的车由国贸北门飞速开了过去，未等徐航告诉民警，车已消失在茫茫寒夜中，相互再无联系。
　　警方立刻在312国道和高速公路路口设卡及全市，排查灰色、新G718XX本田小轿车，一直排查到凌晨3点多钟。
　　15日下午五点十九分，奎屯市公安局110指挥中心接到群众报警，称在三角庄附近发现一辆车翻在一弯道灌溉渠内了。
　　警方赶到翻车地点，经勘察确认，翻进渠内的车正是徐航父亲的车，车内有很多血迹，并在沿渠道三百米以外，发现了两个装有衣服等用品的皮箱。警方初步断定为犯罪嫌疑人所扔，徐帆的父亲有可能被害。
　　通过警方夜以继日的侦查，16日下午五点左右，警方将犯罪嫌疑人锁定在农七师125团。
　　17日凌晨四点，警方在125团团部一间出租内，将睡梦中的两名犯罪嫌疑人抓获。
　　逃跑途中撕票
　　两名犯罪嫌疑人，一人叫朱横财，35岁左右，一人叫?江，25岁左右，均为江苏睢宁县人。
　　朱横财租住在奎屯125团，做屠宰生猪的生意，去年11月，朱横财在QQ上认识了老乡?江，两人商量绑架敲诈。
　　2010年年底，朱横财回到老家约见了?江。他告诉?江，自己曾在乌苏的一个棉花加工厂干过一阵，知道老板徐刚瑞很有钱。
　　今年1月初，两人来到125团朱横财的住处，二人准备了作案的刀子、绳子及电警棍。接着，朱横财找到了徐刚瑞的电话，骗徐刚瑞说，自己手里有不少棉花。
　　1月14号早上九点多，朱横财和?江便乘车赶到红星农场的棉花加工厂，然后，两人又乘坐徐刚瑞的车，返往125团看棉花。
　　行至125团较为偏僻地方，?江以要小便为由让徐刚瑞停车，趁其不备，从后面用早以备好的电警棍打徐刚瑞的头，徐刚瑞拉开车门就跑，朱横财二人追了出去，用绳子将徐刚瑞捆绑后强拉到车上。
　　被控制后，徐刚瑞答应给两人三十万元。
　　朱横财、?江两人得到十四万后，欲再敲诈六万元，没想到徐刚瑞的儿子报警了。
　　在奎屯国贸北门，两人发现有警方介入，立刻向石河子方向逃，走到半路又返往125团，在路上，他们将徐刚瑞的手机扔掉了。
　　?江用绳子勒住徐刚瑞的脖子，看未勒死，朱横财又用刀将其刺死，之后，两人将徐刚瑞的尸体抛在了路边的芦苇丛里。做由于路滑、慌乱，两人开车逃跑中，车侧翻到路边深1.5米左右的灌溉渠中。
　　目前，朱横财、?江已被刑事拘留，案件还在进一步审理。

