华裔老太寒夜冻死家附近街头 曾呼救邻居无人理
　　中新网1月19日电 综合加拿大华文媒体报道，多伦多士嘉堡17日发生一宗令人叹息的人间惨剧，一名患老人痴呆症的66岁华裔老妇当日凌晨被发现冻死在自家附近住宅区街头。据警方的初步调查，老妇临死前曾试图向邻里求救，有居民甚至听到她的叫喊声，却无一人报警或提供帮助。负责调查此案当差24年的警长对事件感到震惊，他质疑难道这个社区的人真的这样无情？人们的冷漠更甚于天气？
　　患老年痴呆 多伦多华裔老妇寒夜冻死街头
　　多伦多连续两人酷寒天气，而就在17日凌晨最冷时候，在士嘉堡麦考尼克路(McNicolll Ave。)和米兰路(Midland Rd。)附近小区，一名患老人痴呆症的66岁华裔老妇，于区内一户民居前的车道上冻死。加拿大《世界日报》指出，警方证实，事主死前曾经大声求救，可惜区内虽然有居民听到老妇尖叫，却以为是家庭争吵而未报警。目前，多伦多警方已将此案作为一宗紧急医疗事故处理，确定案件没有可疑之处。
　　多伦多警队发言人维拉(Tony Vella)表示，死者是于17日清晨约5时左右被找到，发现死者并报案的是一名送报生，他当时前往Kennaly Cres。送报，并在一订报客户门前的人行路上发现死者尸体。根据特征描述，死者应是华裔。
　　维拉称，66岁的女死者是一名患有老人痴呆症的人士，她丈夫凌晨2时醒来发现妻子不见踪影，于是发动家人上街寻找，在寻找两小时后无果，逐报警求助。于此同时，警方亦接到送报生的报警电话，救护车于数分钟内即抵达现场，在车旁雪地中找到死者，死者的外套就在旁边，由于死者当时身体已被冻至僵硬，急救人员无法对其进行心肺复苏的抢救，她在被送入士嘉堡慈恩医院后证实不治。
　　死者的居所是Cleadon Rd。街5号的一幢半独立屋，距离其尸体被发现的地点不超过300米远，由于夜晚灯光昏暗，加上其倒毙的位置正好夹在两汽车之间，所以尸体很难被人发现。
　　负责此案调查的警长杜博(David Dube)表示，在警方向街内居民录取口供时，有两户居民承认曾于凌晨3时左右听到有人尖叫的声音，但当时以为是谁家开派对或是家庭争吵，便未予理会。另外，警方还在死者倒毙位置的民居防风门，以及门外的汽车车身上，发现事主死前挣扎留下的痕迹。相信死者曾试图向该户民居求助，但屋主说他并未听到任何声音，结果惨遭活活冻死。
　　冷漠杀了痴呆华裔老妇？ 寒夜呼救邻居不理
　　老妇的尸体17日凌晨5时许被一名送报人在麦尼高路(McNicoll Ave。)与冰梨路(Brimley Rd。)交界附近的Kennaley Crescent上的一处民宅车道上发现的。据加拿大《明报》报道，警长杜博(David Dube)称，警方赶到时，老妇的外套及眼镜都被发现丢在离她不远的车道上，而她本人的身体已僵硬。警方相信老妇是因为跌倒后再也没有办法爬起来，最后才被冻死。当时的室外气温已接近摄氏零下20度。
　　杜博继续表示，经对发现死者地点附近居民的调查，警方相信该名老妇在死前曾经敲门求助，有人亦有听到她的叫喊声，甚至看到一个人在街道上打滚。他说：“邻居之所以没有报警是因为他们觉得这个地区不安全，不想卷入危险当中，但人们在发现有人正遭受痛苦的时候，是有责任报警的，若有人当时报警，事情绝不会发生到这个地步。”
　　警方表示，如果听到死者叫喊声的居民报警，死者将可仍然生存。不过，警方不会提出检控。而多伦多的法学院教授斯图尔特(Hamish Stewart)则表示，在技术上来说，见死不救并不犯法，因为邻居及过路人并没有法律责任见到有人遭难就要伸手救援。他又表示，只有与死者有亲属关系的人才会有责任去施加救援。
　　死者相信是66岁的赵茱迪(译音)，她的一名朋友称，听到该宗意外后，就致电给她及她丈夫，但是已无人回应。
　　记者向该校区居民所了解的情况，绝大多数人都认为该校区的治安良好，很少发生罪案。但当记者向事发地点附近的几家住户居询问时，却无任何人表示听到当晚街上有任何声响，直到警察赶到才知道出了事情。
　　华裔老妇街头冻毙引争议 网友怒斥邻里冷漠
　　负责调查这宗案件的42分局警长杜博透露，从调查所得，他相信最少有一个人曾实际看到死者在寒冷的街头孤立无援，但这人却没有报警。这位当了24年警察的警长不禁摇头叹息，他指出，只要其中有人报警，整件事的结果可能不一样。
　　华裔老妇惨遭冻死无人援手的事件轰动全城，加拿大《星岛日报》记者到场采访也了解到一些居民亲述有关情况。 事发现场对门的一位华人住户表示，他在凌晨3、4点钟从熟睡中被一阵“噪音”惊醒，但他不能确定该噪音是否是人在喊，他以为或许是邻居家有人在争吵，因此也没有太理会，直到早上警察来询问时，方知发生了事。而事发现场相隔3户人家的一户华裔住户陈先生则表示，没有听到任何声音，只是早上6时警察来敲门时，他才知出了事。他还表示，妇人倒毙的地方附近的两栋房屋，均是楼下车库，楼上才住人的结构，加上冬天门户紧闭，可能因此听不到有人呼叫。他称，周围住户多为华裔和南亚裔，而以华裔居多。
　　在距离事发地点一个街口，走路大约只几分钟的距离外，就是死者Cleadon Road的家。她家门口17日聚集了大批媒体守候，但直至傍晚也未见到其家人回来。家中的灯依然亮着。在门外邮箱中，可见收信人的姓氏为赵姓(Chiu)。死者家对面的一位曹先生则称，他只见过对面住的妇人常常在家门附近走动，但看不出她有病。另有隔壁华人和西人邻居反应，他们也对该家住户了解不多，但知道他们居住在此至少超过10年。妇人有老年痴呆症，身材矮小。她从不与人讲话。
　　赵女士的悲剧经媒体报道后，立刻激起了人们的强烈反应。据加拿大《环球华报》报道，在当地某家大型英文媒体的新闻评论版上，12小时内评论数量超过100条。网友纷纷指责案发社区的冷漠无情，并呼吁整个社会从这起案件中反思。有人指责，案发社区的冷漠让人心碎。赵女士的邻居们总是强调案发时间是“凌晨两点”，可能在暗示当时是睡觉的时间，所以不方便出门查看。然而，如果他们真的在乎邻居，一定会爬起来报警。总之，见死不救“绝对没有任何借口”。
　　一位女士表示，多伦多邻里的冷漠也和警方治安不利很有关系，很多人试图帮助却遭遇麻烦，所以变得不再关心。一个人曾在晚上敲她的门，自称汽车抛锚、需要借电话一用，当自己很热心地开门后，却被他抢劫、打伤。她建议，人们晚上听到(或看到)异样还是尽量不要开门，直接报警为妙。当地的社区人士Valerie Plunkett女士则表示，Rosewood社区(案发社区)的人们一直互相照看。毕竟，赵女士的死一桩“特殊”的个案，所以媒体和网友对社区“冷漠”的指责是不对的。(完)

