卫生院20年未增事业拨款 诊室楼顶掉砖产房停用
　　两会调查
　　基层卫生院
　　□羊城晚报记者 尹安学
　　摄影报道
　　调查题目：
　　“看病难，看病贵”说了好多年，在农村，乡镇卫生院是农民看病的主要就医点，这里条件如何？能不能满足人们的就医需求？
　　本月初，省人大代表俞雪花、罗韬、王良平、谈忠礼深入江门开平市，对当地两家乡镇卫生院———塘口镇卫生院、百合镇卫生院进行了认真调研。
　　“不看不知道，一看吓一跳”，两家位于珠三角的卫生院条件之差，超乎代表想象。代表们感慨：现在看病，城里人担心的主要是看病贵，农村人不仅担心看病贵，还担心看病难！
　　声音：
　　“20年前，财政对医院的事业拨款是16万元，20年来基本没有增加。现在都什么年代了。这16万元简直是杯水车薪。”
　　———塘口镇卫生院院长陈茂
　　“我从医30年，现在工资才1300多元，我买了车都不敢开车上班，每天都是挤公交车！”
　　———百合镇卫生院副院长郑榕照
　　“我们主要是在这里工作时间长了，第一有感情，第二是成家了，也不方便走。”
　　———塘口镇卫生院药剂师
　　“当今是最有实力解决这个问题的时候，但问题在于我们需要有当年那一种悲愿与决心。”
　　———省人大代表、羊城晚报编委罗韬
　　“这哪里是医院呢？连80年前建的碉楼都不如！”
　　———省人大代表俞雪花
　　“没想到在珠三角还有这么差的卫生院！”
　　———省人大代表王良平
　　代表直击：
　　院长算账：
　　“连80年前建的碉楼都不如”
　　开车进入江门开平市，一路西行，时光仿佛倒流百年，众多欧式碉楼不断在眼前晃动，让人感慨开平祖辈真富有。
　　在开平塘口镇，四处悬挂的“《让子弹飞》拍摄地”横幅特扎眼。塘口镇卫生院旁就有一栋五层高的碉楼。本月初，俞雪花、罗韬、王良平、谈忠礼4位省人大代表一来到卫生院门口，就感受到破旧的卫生院与雄伟高大的碉楼形成强烈的反差。俞雪花刚下车就说：“这哪里是医院呢？连80年前建的碉楼都不如！”
　　塘口镇卫生院是1982年由众多当地籍华侨捐资兴建的，院长陈茂告诉前来调查的代表，这些年卫生院几乎没有修过。卫生院建好时，在当地十分有名，很多人都愿意来这里看病，“但现在经常往下掉水泥块，我常常提醒在卫生院门口玩耍的小孩，要注意水泥块”。
　　长期没维修过的卫生院，地面坑坑洼洼。在医院里面的小院子，陈茂说，以前院子里有一排房子，有1000多平方米，后来这些房子年久失修，成了危房，只好推倒。左边还有一栋二层小楼，也是危房，“以前这里有三个专科诊室，现在不敢用来看病了，怕出事，只好用作医院宿舍”。
　　危房推倒了，缺少投入的塘口镇卫生院病房随之减少，他们只好将妇产科改作病房。
　　医院诊室楼顶掉砖了，打针坐的凳子破了，检验室、心电图室、B超室、手术室、重病观察室、产房全都暂停使用……走进医院，代表们看到露天的墙壁泛着青光，屋内满是灰尘。俞雪花感慨：“这是珠三角的卫生院吗？这倒像抗日战争时的战区医院。现在这房子连人都不能住，还能看病？！”
　　院长算账：
　　“我能理解为什么留不住人”
　　陈茂已经在这所破烂不堪的医院工作了18年。他告诉代表们，20年前，财政对医院的事业拨款是16万元，20年来基本没有增加。
　　按照计划，事业拨款主要用于核发在编医院工作人员工资、维护医院日常运作支出。医院现在有职工19人，医生13人，还有离退休人员14人。陈茂刚到医院工作时，每月工资300多元，16万元够医院支出，“现在都什么年代了，物价飞涨，这16万元简直是杯水车薪”。
　　以2010年前10月为例，陈茂算了一笔账：医院获得事业拨款14万元、10万元基本公共卫生服务经费，业务收入是160.2万元，门诊有2.2万人次，住院为312人次。
　　医院总收入为184.2万元，但医院仅为在职职工缴纳社保就需要25万元；近50名在职和退休人员的基本工资福利，一年至少96万元；还有医院日常开支等不菲花费。“我哪里有钱去维修医院大楼，更新设备呢？”
　　医院职工一般每月工资仅两三千元，补贴根本没法发，从前年开始，住房公积金也停发了，“我也能理解，为什么这里留不住人”。
　　2008年，塘口镇卫生院有12名医生辞职，一出去每月工资就增加一两千元。医院药剂师说，五六年前，医院每年都会少发一两个月工资，这些年新农村合作医疗推行，医院病人多了，才能发正常工资。“我们主要是在这里工作时间长了，第一有感情，第二是成家了，也不方便走。”
　　院长诉苦：
　　“上班油费要花半个月工资”
　　俞雪花、罗韬等代表又来到开平市百合镇卫生院，一走进医院，门口的一纸通知“雷倒”代表：“卫生院不设产科（不接受产妇），如有需要请转往其他医院，对居民造成不便敬请原谅。”俞雪花苦笑：百合镇有2.6万人，农民要生个孩子，都要往市里面跑，设立这样的一个卫生院意义何在？！
　　面对代表，百合镇卫生院副院长郑榕照有一肚子苦水：政府对卫生院投入太少了，医院设备陈旧，医生待遇低，好多好医生一有机会就到佛山等地工作。“说出来不怕你们笑话，我从医30年，现在工资才1300多元，我买了车都不敢开车上班，每天都挤公交车！”郑榕照说，坐公交车一个月只要120元，开车，油费要600多元，“要用我半个月工资！”
　　在百合镇卫生院，连血常规化验都没办法做，只能做最简单的小便化验。
　　代表处方：
　　“加大省财政对落后地区投入”
　　“真是不看不知道，一看吓一跳。”看了这两家卫生院，在江门市第二人民医院工作的王良平代表感慨：“没想到在珠三角还有这么差的卫生院！”
　　塘口镇卫生院被称为开平最差的卫生院，条件很差的卫生院还很多。开平有13个乡镇卫生院。据开平市卫生局有关人员介绍，这13间卫生院，有7000多平方米危楼，政府对13间医院的事业拨款均在14万元-16万元之间，医院收入和支出的缺口普遍很大。
　　统计资料显示，开平13间乡镇卫生院平均业务收入在江门市四市三区中倒数第二，仅略高于恩平。2009年，开平市基层卫生院人均个人收入仅2.39万元。开平市卫生局负责人预测，国家基本药物制度实施后，基层卫生院收入将会下降，医务人员收入可能会继续减少，人才流失将更严重。
　　近两年，开平市调离基层卫生院的医务人员有138人。在职医务人员中，没有技术职称的115人，占总数的10%。
　　投入少，导致开平市基层卫生院基础设施相当薄弱。开平市卫生局负责人介绍，大部分基层卫生院消毒供应室不规范，未达到国家规定的要求，存在很大安全隐患。
　　调查结束，省人大代表、羊城晚报编委罗韬感触很深，他说，在今天，农村“缺医少药”问题还没有得到真正解决，有一些地方甚至还出现倒退三十年的现象，令人痛心。从上世纪三十年代中国有志之士发起“乡村建设运动”，到六十年代政府主导的“赤脚医生运动”，都先后对此作过极大的努力，也各有成就。但归根到底，还是需要一定公共财政来支持它，应该说，当今是最有实力解决这个问题的时候，但问题在于我们需要有当年那一种悲愿与决心。
　　俞雪花等代表建议，要解决这些问题，应该加大省财政对落后地区的投入，最终实现基本公共医疗服务的均等化，“像开平这样的地方，号称是珠三角的城市，其实看看这些卫生院就知道了，这里多么需要省级财政的支持。”
　　链接：
　　广东农村卫生人才匮乏
　　60家乡镇卫生院
　　医生没有处方权
　　广东基层卫生院投入少、基础设施差的情况普遍存在。去年7月，在粤全国人大代表到广东省卫生厅就基层医疗卫生体制改革做专题调研时，有全国人大代表说，乡镇卫生院连验血、查便的设施都没有，农民根本无法有效看病。一些危重病人未等到救护车从城里开来便丢命，建议给乡镇卫生院配救护车。
　　省卫生厅副厅长陈祝生说，从整体上看，广东卫生事业发展仍相对滞后于社会经济发展水平，农村卫生人才匮乏。目前，全省乡镇卫生院具有大专以上学历的卫生技术人员仅占22.26%，乡村医生具有大专以上学历人员占6.56%，中专学历人员占60.39%，获得执业（助理）医师资格人员仅占19.06%。乡镇卫生院技术人员普遍存在学历低、职称低、技术水平低的“三低”现象。
　　陈祝生进一步汇报说，广东还有60个乡镇卫生院的医生没有处方权，农民到类似的医院看病时，不知道找哪位医生看病开处方。另外，不少乡镇卫生院只有一名医生具有处方权，一旦这位医生走开了，根本就无别的医生顶上去开处方。
　　全国人大代表吴木生说，导致乡镇卫生院“三低”的根源是收入低。没有良好的收入，很多技术人员不愿意去乡镇卫生院工作。吴木生建议，把大城市大医院有资质的医生，有计划地分批派到山区乡镇卫生院工作一两年，工资照发外，地方和乡镇医院再给予一定的补助，使他拿到的工资比在广州拿的还要高，从而在待遇上留住人。
　　陈祝生表示，其实除乡镇医院待遇低之外，还存在生活环境需要改善的问题。不少大学生去到乡镇医院后，连住房都没有，只好转身离开。医院可以考虑建几套公有的“周转房”。
　　数字：
　　开平基层卫生院
　　两年流失138名医生
　　●广东全省乡镇卫生院大专以上学历的卫生技术人员仅22.26%，乡村医生具有大专以上学历人员占6.56%。
　　●开平共13个乡镇卫生院，有7000多平方米危楼，政府对13间医院的事业拨款均在14万元-16万元之间。
　　●开平13间乡镇卫生院平均业务收入在江门四市三区中倒数第二。2009年，开平市基层卫生院人均个人收入仅2.39万元。
　　●近两年，开平市调离基层卫生院的医务人员有138人。在职医务人员中，没有技术职称的115人，占总数的10%。

