大龄女子疑征婚被骗 生下孩子作为证据打官司
　　晨报讯 大龄女孩吴颖(化名)本想通过征婚找一个如意郎君，不想找到的男子竟在她怀孕之后，玩起了“失踪”。无奈之下，吴颖索性把孩子生了下来，用作和男子打官司的证据，可没想到男子拒绝做亲子鉴定。这下，吴颖打赢官司的几率变得微乎其微了。
　　大龄女征婚遇到“骗子”
　　39岁的吴颖容貌姣好，一直单身。她独自离家在合肥打工，备感生活的艰辛和情感上的孤独。2009年2月，吴颖通过合肥某电台发布了征婚信息，随后一自称刘超(实为假名)的男子，通过广播公布的电话号码与吴颖取得了联系，并骗取了吴颖的信任。
　　第一次见面，吴颖便带刘超去了自己租住处看房子，可是几次联系之后，吴颖发现刘超并没有诚意，便不愿与他再见面。但之后她耐不住刘超多次软磨硬泡，答应了他的求爱，确立了恋爱关系。刘超还许诺在合肥买房和吴颖结婚。
　　2009年9月，吴颖发现自己怀孕了。可是吴颖电话、短信告知刘超自己怀孕后，刘超便不再露面，电话也打不通了，玩起了“失踪”。
　　同年11月份，无奈之下的吴颖寻求到媒体的帮助，找到刘超的老家，可是刘超依然不肯露面。
　　生下孩子作为官司证据
　　吴颖发现自己怀孕后，得知内情的医生曾好心建议她不要生下孩子，但吴颖的态度却很坚决：“孩子是最好的证据，有了孩子就有希望，我真的期望有一天能和刘超结婚组成家庭。”
　　2010年1月，吴颖在医院产下了一名女婴。
　　转眼到了2010年5月初，找不到刘超的吴颖，以自己的名义向合肥市肥西县法院起诉刘超，要求其承担孩子抚育费用。对此，刘超却否认与吴颖发生过两性关系，且拒绝做亲子关系鉴定。
　　因主体资格不适，吴颖撤诉，然后又以孩子的名义向法院提起诉讼。
　　近日，法院审理了此案。在案件送达阶段，刘超始终不愿露面，法官也无法查实其住址，只能通过吴颖提供的电话号码与其联系，但刘超始终坚持孩子不是自己的。
　　案件的审理虽然可以继续进行，但刘超不肯露面，亲子鉴定没法做，而吴颖又无证据证明孩子确实是刘超的，吴颖胜诉的可能性几乎是微乎其微。承办法官注意到这一点后，遂在开庭当日请到了肥西县妇联的工作人员旁听了该案的审理，希望可以通过妇联为吴颖争取一点救济。
　　告他强奸警方不予立案
　　而就在同年5月24日，吴颖又以强奸罪控告刘超。经公安部门审查，发现两人是在“谈朋友”的情况下发生的性关系，而且发生性关系后一直保持电话短信联系，便以不符合刑事案件立案条件为由，于8月2日向吴颖送达了不予立案通知书。
　　“本来以为生下孩子后就可以作为证据，可没想到反使自己的处境更尴尬，令人叹息。”承办法官感叹道。
　　袁祖云 陆莉
　　本报记者 张玉学

