68岁母亲风雪中捡垃圾供儿子上大学 
　　她，68岁，在这个寒冷的冬天，依然每天带病穿行于风雪中，佝偻着身子捡垃圾供儿子上大学。在她眼里，儿 子是她的精神支柱，能让他顺利完成大学学业，再苦再累也值得。
　　记者 徐其勇 摄影报道
　　她的住处
　　她的食物
　　19日，石柱县城，天空中飘起雪花。石柱县教委门前一个垃圾箱前，一名老太正佝偻着身子捡拾垃圾。她身子够不着垃圾箱，只好一手 撑着箱沿，一手在垃圾堆中找寻，几乎半个身子都钻进了垃圾箱，脸被冻得通红、衣服上满是雪花。
　　这位老人，名叫周桂英。
　　她的住处
　　栖身10平米小屋
　　石柱县城区交通大厦底楼一阴暗小屋，墙壁上临时牵着的两根铁丝上晾着几件衣服。水泥地 上，堆放着一大堆玻璃碎片。
　　“咚、咚”，记者敲响木门。“哪个？”开门的是一个年轻小伙。他叫李军淋，22岁，是周桂英老人的儿子，就 读长江师范学院大二年级。两天前，他从学校回来，趁寒假期间帮助母亲做点家务活。
　　“我还以为是妈妈回来了呢！”小李说，他已将中午饭做好，等着母亲回来。老人没有电话，四处游走捡垃圾，他不知母亲现在所处位置。下午1时许，已过中午吃饭时间了，李军淋好几次起身打开木门，望了望门外，他想看见母亲的影子。
　　这是一间不足10平方米的小屋，阴暗潮湿，生活和库房并用：捡来的塑料瓶等垃圾用编织袋装着，靠在床头。旁边的饭桌上，铺满了乌龟壳，湿漉漉的，这是母亲周桂英从餐馆捡来的，等晾晒干后卖给药店当中药。“可以卖到10块钱一斤呢！”李军淋说。
　　她的食物
　　经常是咸菜拌饭
　　下午两点左右，李军淋终于等回了母亲。尽管出门时穿了雨衣，周桂英衣服还是被淋湿，头发湿漉漉的， 脸被冻得通红。“今天好冷啊！”她一边说话，一边用力搓着手。在儿子帮助下，老人将笨重的雨衣脱下。“人老了，身体不中用了。”周桂英不停责备自己身体没 前些年硬朗。最近的一份医院诊断书表明，她患有偏头痛、腰椎间盘突出、冠心病、关节炎等疾病。
　　这顿午饭很简单：一锅米饭、一盘土豆丝和 一盘咸菜。母子俩坐在桌子上，吃得津津有味。“今天算是很丰盛了。”周桂英说，她平时一个人在家生活更简单，大多时间是咸菜拌饭。
　　屋子 里临时搭建的灶台上，一瓶色拉油还是老人半年前花50元买的，她舍不得吃，说是等儿子放假回来炒菜。舍不得花菜钱，周桂英总是每天晚些时间到农贸市场，捡 些剩下的菜叶回来。此外，她还买了几把挂面，每隔两三天，就用清水煮一碗，算是补充营养。
　　周桂英说，10年前，丈夫李中海患肠癌去世， 母子俩从此相依为命。丈夫去世后，她没了生活来源，一直靠捡垃圾供儿子生活、读书。让老人欣慰的是，儿子很争气，还考上了大学。
　　她的收入
　　捡垃圾月入200元
　　最近半年来，石柱城区的垃圾也不好捡了，她想到了餐馆。到餐馆收垃圾，她是要付出代价的。
　　为不耽误事，周桂英每天清晨5点过就起床，然后出门捡垃圾。上午10点，她得准时前往一个叫“春满园”的酒楼，帮助那里的服务员收拾桌布、扫地。她的任 务是负责50张餐桌的桌布摆设，一直要忙碌到下午2点。这时候，早已饿得不行的她可以免费和服务员一起吃午饭。下午5点过，她开始一个人收集酒楼里的各类 垃圾。
　　周桂英身高1.5米，体重不到50公斤，光“春满园”酒楼清理出来的垃圾每天就有400多斤。她要将这些垃圾运到500米外的垃 圾箱中。最后，她开始在寒风中徒手对这些垃圾进行分类捡拾。
　　垃圾中有纸杯、酒瓶和塑料瓶等，周桂英逐一分类后，运送到一公里外的废品收 购站。晚上回家时，已是10点左右。她说，最多一天收获10元钱，一个月下来收入不到200元。
　　“这些钱我不敢用，得将大部分钱积攒起 来留给儿子作学费和生活费。”周桂英说，快过年了，原计划买点肉熏后春节期间吃，但最后还是将这一计划取消了，她要为儿子的来年学费作准备。
　　邻居刘女士称，周桂英很节约，很多时间连早饭也舍不得吃，中午实在饿得不行了，就花几毛钱买两个馒头简单解决……
　　“等工作后，好好让 母亲过上幸福的日子。”谈及母亲捡垃圾供自己上学，李军淋满含眼泪。为给妈妈减轻负担，他在学校里利用课余时间帮别人维修电脑，赚点生活费。他原计划寒假 期间留在学校打工，但想到母亲一个人在家，最终选择了回家陪陪她。
　　目前，周桂英的情况已引起该县工会关注，正在帮她办理低保。
　　母亲的那双手
　　裂了口流着血
　　因为天冷， 儿子提出要给妈妈买双手套。“不行！”还未等儿子说完，周桂英就拒绝了。“花钱不说，光着手捡垃圾更利索！”说话间，老人摊开双手。
　　这是怎样的一双手？手掌上满是老茧，右手手背上还裂开好几条口子，不断有血流出。“习惯了，早就习惯了！”老人后悔将手伸出让儿子看见，她赶紧缩了回去。

