出租车司机不满同行拒载老人网上发帖谴责
　　零下几度的凌晨，看到同行拒载老人，出租车司机王师傅很恼火，于是上网发帖公开谴责同行没有同情心。网帖发出后，引起众多网友的热议。大家在批评拒载司机的同时，也为王师傅主动送老人回家的行为叫好。
　　发帖由头：凌晨看见同行拒载老人
　　昨天早晨，在常州化龙巷论坛，一则标题为“常州出租车凌晨拒载70岁老人，还有良知吗？零下5度。”的帖子引来众多网友关注。据网帖内容显示，发帖人也是位出租车驾驶员。昨天凌晨3点40分，他在火车站排队候客，看见一位70多岁的老大爷背着行李，向排在前面的一辆出租车招手打车，但被拒载。发帖人实在看不下去了，就喊老大爷上了自己的车，并将他送回家。
　　发帖人写下事情经过的同时，对拒载司机的行为进行了严厉谴责。帖子发出后，短短半天时间已有4700余人关注。
　　发帖的哥：我是想谴责他没同情心
　　昨天中午，记者电话联系了发帖人王师傅，他是常州东方出租车公司的一名驾驶员，1995年开始开出租，是位“老的哥”。据王师傅介绍，1月18日凌晨，他在常州火车站南广场候车区等客。“当时我的车排在第三位，前面还有两辆车。”凌晨3点40分，候车区来了一位头发花白的老大爷，年纪在70岁左右，左手拿着一只箱子，右手拎着一只旅行包。王师傅说，轮到老大爷上车时，他先来到第一辆出租车跟前，探身和驾驶员说了会话，但并没有上车。于是，老人又走到第二辆车跟前逗留了一会，然后来到了王师傅的车前。
　　通过询问，王师傅得知老人要去机械新村。“出租车司机居然不认识机械新村？这明显是嫌路近不肯去，借口拒载。”于是，王师傅喊老人上了自己的车，并把他送到目的地。
　　按照规定，出租车在车站候客区等客时，乘客要按顺序上车，前面的车开走了，后面的车才能接上来。“拒载的好像是一辆桑塔纳3000。”王师傅说，他上网发帖主要是想谴责那位同行的拒载行为。“他(拒载司机)的行为虽然是极少数，但损坏了出租车队伍的形象。天那么冷，又是凌晨，老人站在路边，谁看了都不忍心拒绝啊。”
　　运管部门：对拒载行为会严肃处理
　　昨天，记者从常州运管处了解到，获悉此情况后运管部门非常重视，派人前往火车站进行调查。通过候车区路口的监控，工作人员从凌晨3点30分至凌晨4点时间段反复查看当时画面，并没有发现第一辆出租车有明显的拒载行为，且从画面中可以看出，当时车内已坐着另一位乘客。至于王师傅反映的情况，运管部门正在作进一步调查。
　　运管部门表示，对于出租车拒载行为，一旦发现将坚决予以严惩，对司机不仅扣除当月考核奖金，还处以2000元罚款。市民发现出租车拒载行为，可以拨打“96196”进行举报。
　　同时，常州运管处提醒市民，在春运期间打车要注意避免高峰期，选择合适地点，可拨打电话提前预约。另外，下火车、飞机后，应在出租车候客区依次排队候车，在运管人员的安排下乘坐是最好的方式。另外，下车时记得索要发票，不要将随身物品遗留在车上。姚斌

