姐姐因照顾瘫痪父亲欲将上学机会让给弟弟
　　新闻回放：12岁的黄立爽和10岁弟弟黄立鹤由于家庭困难，父亲多病，年纪轻轻的他们就帮父亲撑起这个家。1月6日，黄立爽的父亲突发脑梗塞，半身瘫痪，每天只有姐弟俩在医院陪护，姐弟俩从没有睡过一个囫囵觉。本报报道后，有读者表示将资助姐弟俩重返课堂。
　　共收到捐款约1万元
　　姐姐想把上学的机会让给弟弟
　　17日，记者将读者捐赠的善款和物资送到榆树市医院。由于只能由姐弟俩照顾黄国柱，姐姐打算把上学的机会让给弟弟，自己要照顾父亲直到父亲能够自理为止。
　　两辆采访车将爱心物资送到榆树
　　17日早上，记者将读者捐赠的衣物装上面包车，由于读者捐赠的衣物很多，有一台车专门用来装货物，另有一辆采访车通行，还有热心读者开车前往。9时许，本报的爱心车队满载着热心读者的爱心正式从报社出发。11时30分左右，到达榆树市医院。医院里仍然只有姐弟俩在照顾瘫痪的黄国柱。见到记者到来，同一层楼的很多病人家属都来到病房。由于家中没有人，以前也丢过东西，记者与姐弟俩商量后，姐弟俩准备将衣物放在病房内，出院时一起运回家。得知要搬运东西以后，7、8名病人家属到楼下，与记者以及黄立鹤往返两次，将车上的爱心物资运到医院内，这些衣物将一张闲置的病床都堆满了。
　　“比我家的衣服还多”
　　记者赶到医院时，正赶上姐弟俩为父亲喂饭，一碗方便面，几个茶叶蛋，就是一家三口的午餐。姐姐黄立爽说，这几天他们已经能够吃饱了，而在这几天里，有很多从长春来的人到医院看望他们，不仅给了他们钱，还往医院的账户里面存了钱。喂完父亲，姐弟俩坐在床上，一起吃那剩下的半碗方便面。
　　这次弟弟黄立鹤的脚上没穿那双“拖鞋”，黄立鹤说，医院的一位护士给了他一双棉鞋。记者看到，那双拖鞋还放在床下，姐弟俩没舍得丢掉。“这些衣服比我家的衣服都多！”黄立鹤说。在读者赠送的物品中，还有很多儿童读书，黄立鹤首先将这些书找出来。
　　读者携家人开车到榆树看望姐弟俩
　　读者林女士16日时就表示要到榆树看看姐弟俩。17日早上，林女士与儿子小张以及小张的表姐一家，一起开车来到医院。小张今年也是10岁，但是却比黄立鹤高出约20厘米，黄立鹤也比小张瘦小的多。见到姐弟俩的情况，林女士哭了，小张也强忍着泪水，抱着母亲安慰。小张的表姐也给姐弟俩带来了500元钱。小张代表本报爱心读者，将捐赠的6000余元善款交给姐弟俩。“等你们办完银行存折，就把账号告诉阿姨，阿姨每个月给你们打钱。”林女士对姐弟俩说。黄立爽说，他们以前学校的主任曾来过医院，希望他们俩能够回学校上学，并给他们带来了慰问金。
　　共收到善款约1万元
　　14时30分左右，记者与黄立爽带着黄国柱的身份证，到医院附近一家邮政储蓄办理存折，由记者担任代办人，将读者捐赠的善款存入存折。在善款中，7岁小学生小铎捐赠的两罐存钱罐约有700元的硬币，记者、黄立爽、黄立爽姑父以及两名银行工作人员用了50分钟的时间，将这些硬币打成捆，存入银行。本报收到读者捐款约7230元，另有部分硬币不够整数，并没有存入银行。加上有亲自到医院看望姐弟俩的爱心人士留下的善款，到17日中午，本报共为姐弟俩募捐到的善款约1万元。
　　姐姐想把上学的机会让给弟弟
　　在记者将读者捐赠的衣物搬进病房以后，黄立鹤笑了。在病房内整理衣物时，黄立爽和弟弟说，长大后，一定要回报社会上这些好心人。记者与黄立爽到银行办理存折时，这位从来没有笑过的坚强姐姐也露出了久违的笑容，紧锁的眉头也得到了些许舒展。
　　已经住院10多天的黄国柱病情有所好转，刚入院的时候只能开口，吞咽也有困难，目前尽管黄国柱还不能准确的说话，但是已经能够发出含混的声音。黄立爽和黄立鹤说，他们都想回学校念书。目前，已经有读者表示会资助姐弟俩读书，然而也存在一个问题，姐弟俩回学校读书以后，没有亲属能够来照顾病床上的黄国柱，黄立爽说，她的老姑身体也很虚弱，家里又很贫困，无暇顾及自己家，父亲只能由自己和弟弟照料。
　　在弟弟不在屋的时候，黄立爽对记者说，让弟弟去上学，她打算等父亲恢复到能够自理的时候再回学校读书，父亲不恢复好她不会去读书。
　　“过年是不是也得在医院过了？”记者询问病床上的黄国柱。“啊。”黄国柱用含混的声音回答。
　　如果有读者想直接将善款捐给姐弟俩，可将善款存入中国邮政储蓄账号：602411002202284098，户主：黄国柱。
　　记者 胡海宾 实习生 林晶 /文

