光纤之父高锟展出自制陶瓷
　　中新社香港1月19日电(记者 梁今)19日在香港科技园揭幕的“高锟教授：光纤之父”展览厅，出现了五个由诺贝尔物理学得奖者高锟亲手自制的陶瓷制品，向世人展示这位“光纤之父”原来也拥有艺术家的角色。
　　这个展览厅以“不屈不挠引发创新梦飞翔”为题，除了向“光纤之父”高锟致敬外，更旨在彰显其多年来努力不懈、通过科技改善人类生活的伟大成就，藉此鼓励大众为实现梦想及抱负而努力，从而促进香港的发展。
　　香港科技园行政总裁陈荫楠表示，在展览厅出现的五个陶瓷制品全部由高锟亲手制作，高锟很骄傲自己能创造这些陶艺品，藉此说明他不单是一位发明家，同时也是一位艺术家。
　　高锟与太太黄美芸当日亦出席展厅揭幕仪式。全程带笑的高锟看到自己的陶瓷制品时，指着其中一件绿色的陶艺不停地说：“我最喜欢这个”。
　　患上脑退化症的高锟，其健康状况一直受到外界关注，但黄美芸临离开展厅时说：“你们都看到，他(高锟)现在的身体不错”。
　　黄美芸当日代表高锟上台致辞时说：“我们很高兴看到高锟教授的贡献能启发他人创出更高成就。高锟教授希望新一代的工程师和科学家携手开拓更广阔的知识领域。”她又表示，高锟教授很荣幸能成为展览厅的主题，并提供他个人的珍藏作为展品。
　　展览厅共分四个展区，除了介绍高锟的发明历程，还讲述光纤技术的最新发展与应用。陈荫楠透露，展品会在一段时间后更新，希望展出高锟其他珍藏品。(完)

