超市员工称被指有灰指甲喝消毒液自杀未遂
　　41岁的李丽(化名)选择在清晨喝下84消毒液自杀。在这之前她刚送走读高二的儿子，她的爱人也在外地出差。躺在病床上的李丽称，之所以自杀是因为超市的一位领导当众说她有灰指甲，两人之间积怨已久。
　　A 事件回放
　　不堪侮辱，她喝下84消毒液
　　1月14日7点多，李丽的母亲王女士突然接到电话，电话里李丽告诉母亲她喝药了。随后王女士拦下出租车就朝李丽家赶，在强行打开房门后，发现李丽果真喝了84消毒液。
　　据王女士回忆，李丽在喝药前刚送走了儿子，还给了儿子许多钱，拉着儿子的手久久没放。“这时她应该已经决定自杀了。如果不是心里有结没打开，她不会这么做。”
　　仅仅因为和领导关系不和就选择喝84消毒液自杀，李丽的父母都说，李丽性格内向，人又老实，估计是长期受这位收银课长的欺负，这次终于爆发了。
　　李丽也表示：她是受不了这个气，不光是这一次，几年来她在超市经常遭受这位课长的苛刻指责。
　　“李丽没有其他理由自杀，他一家三口人在一起生活，丈夫是搞公路的，儿子马上要考大学了，生活很幸福。”
　　既然如此不开心，为什么不换一份工作？
　　李丽的父母解释，李丽一直在这家超市工作，如果辞职一时也找不到更合适的工作，“超市离她家很近，步行只有10分钟的路程，在这里上班能照顾到家。”
　　李丽的家人认为，超市应承担赔偿责任，目前有一位超市工会负责人来过医院看望。
　　B 当事方讲述
　　和领导有矛盾，双方积怨已久
　　没人知道在几天前喝下84消毒液时，李丽到底想了些什么。现在她躺在105医院消化科的病床上，大部分时间都处在昏睡状态，虽然能说话，但是声音很低，断断续续，有时靠点头和摇头与人交流。
　　李丽的家人一致认为，让李丽自杀的直接导火索微乎其微：公司领导在公开场合说她有灰指甲，让李丽觉得受到了歧视，一气之下才想不开的。还有更重要的一点，李丽和这位领导积怨已久。
　　李丽是某超市史河路店的收银员，41岁，2004年进入超市工作至今。
　　李丽的母亲称，和李丽有矛盾的领导是超市的收银课长——李丽的顶头上司。双方关系一直不和，这事家人也都知道。“课长老是挑李丽的毛病。”李丽的母亲说，和领导关系不好，李丽一直郁郁寡欢。这次是真的咽不了这口气，才喝84消毒液自杀。
　　“我家女儿太老实了，容易被别人欺负。”李丽的父亲说。
　　事发时李丽的爱人陈先生在外地出差。事后他回忆，李丽自杀的头天晚上，给他打了很久的电话，说工作很不开心，和领导又发生了不愉快。“就是和那位收银课长有矛盾，我安慰了她很久后才挂了电话。”
　　C 超市解释
　　不知详情，自杀可能因家庭原因导致
　　记者来到李丽上班的超市，一位未透露姓名的店长向记者证实，李丽是他们超市的收银员，关于李丽喝84消毒液自杀一事她并不知详情。
　　“确实和同事发生了矛盾，但是我刚到这个店还没几个月，对员工的个性和他们之间的关系状况并不清楚，如果事先得知有问题，我肯定会做李丽的思想工作。”
　　这位店长还说，李丽出事后，和她发生矛盾的这位收银课长就没来上班了，也没向超市请假，打她的电话也无人接听。
　　记者随后来到这家超市所属的公司，许多办公室负责人都表示：对此事不知情。
　　在记者的要求下，企业策划部一位李姓经理表示调查清楚后会给予回复。
　　“都是工作上琐碎的事情，没理由因此自杀。”据李经理调查：因为李丽有灰指甲，另外一位收银员担心被传染，所以向领导反映，要求再增加一台收银机，不与李丽共用。此事后来被李丽知道，她可能感觉遭到了超市的歧视。
　　李经理表示，李丽性格很内向，再说任何一家公司或单位的同事，其中的两个人关系略有间隙，也很正常。
　　按常理来说，李丽不会因此选择自杀。“据其他超市员工透露，李丽家庭可能出了些问题。”
　　李经理称，他也只知道这些细节，但是作为一家大企业，为了体现人文关怀，工会领导事发后已经去医院看望，但是李丽家人并不领情，非要超市承担赔偿责任，但超市并无责任。
　　记者通过该家超市多位负责人联系当事的收银课长，但都未果。
　　而对于超市说的“家庭原因导致自杀”一说，李丽表示她的家庭根本没任何问题。
　　105医院消化科的医生王教学表示，李丽的状况目前还不好说，尚需要观察5至7天。
　　D 律师解读
　　诱因也要分
　　时机和场合
　　超市是否应该对此承担责任？安徽王良其律师事务所律师何玉万对此表示，如果被领导说有灰指甲是李丽自杀的一个诱因，李丽的灰指甲跟工作没有关系，超市应该承担一定的责任。
　　如果灰指甲跟工作有关，超市领导说话也应该注意时机和场合。
　　本报记者 周勇

