民间草根坚持反扒20年 称对扒手应教育劝阻
　　一个草根的“反扒”人生
　　20多年来，宾学超坚持做的好事就是“反扒”。他记不清“栽”在自己手中的贼究竟有多少
　　法治周末记者 尹丽 发自湖南长沙
　　在朋友们的眼中，宾学超既是一个武士，又可称得上文人。
　　文人式的宾学超，酷爱诗词、笔墨、奇石，时常挂在嘴边的一句话是“位卑未敢忘忧国”；如果论武，他擒拿功夫了得，尤以擅长抓贼而闻名市井。
　　但不论文武，宾学超都只算得“草根派”。当年，因为偏科严重，他未能考上大学。如今，年逾不惑的他，在长沙某大学后勤部门工作，月工资不过千余元。
　　“一个人一辈子只要坚持做一件好事就行了。”20多年来，宾学超坚持做的好事就是“反扒”。他记不清“栽”在自己手中的贼究竟有多少。但宾学超可以确认的是，自己并不起眼的模样，已让“长沙好多惯偷都认得”。
　　走上“反扒”路
　　做人要行善事，宾学超说，他受奶奶的影响颇大，奶奶信佛。他儿时习武，身手不错，爱看“南侠展昭”等江湖故事，语文成绩一直不错，但数学就差得远。
　　高中毕业后，宾学超没考上大学。做了油漆工没多久，他发现自己对油漆过敏，于是又找到一份学校里的园林工作。
　　做园林工人时，有一件事令宾学超至今感到冤枉。盆栽的山茶花价格不低，且通过扦插繁殖，引得偷花贼摘去不少花枝。宾学超建议，应该把围墙加高，这样贼就很难进来了。但他的建议没有被采纳。不久，一棵棵的山茶花被人砍了，警察也闻讯而至。宾学超被怀疑“里应外合”，但因为找不到证据，此事不了了之。
　　一个偶然的机会，宾学超被借调到长沙市公安局公共交通分局的一个直属大队，开始了他的“反扒”生涯。
　　宾学超第一次“反扒”就是在公交车上。当看到小偷把手伸进了一位妇女的挎包，尽管有些紧张，宾学超还是果断出手，一番扭打后将小偷制服。在把小偷送进了派出所之后，他突然意识到，“抓扒手也并不可怕”。
　　智斗“二指神”
　　在熙熙攘攘的人群之中，宾学超能将扒手一眼认出。“贼的眼神和一般人不一样。”他说。
　　2011年1月13日，虽然是周四，湖南长沙黄兴路步行街依然是人头攒动。宾学超的目光游移在周围的人群之中。一会儿，他便发觉出异样，尾随3名年轻男子走进街边的某商场内。
　　“宾哥。”3名男子认出了宾学超，笑容勉强地称呼他。“你们怎么认识他？”《法治周末》记者问道。他们回答：“在电视里都见过好多次啦。”
　　“你们是这个吧？”宾学超笑了笑，伸出右手，比划出一个“六”，然后用大拇指指自己的嘴(意在询问对方是否为因吸毒行窃人员)。“不是，不是……”3名男子连声否认，其中一人给宾学超递了根烟。见宾学超摆手拒绝，这人又拿出手机：“宾哥，告诉我你的号码，方便联系咯。”宾学超仍是拒绝：“我就是想提醒你们，不要再做了。”3人点头称好，讪讪而去。
　　“他们3个人肯定都是小偷。说不吸毒，也是骗人的。”宾学超告诉随行的《法治周末》记者，“看到我在这里，他们可能暂时不会下手。”
　　这是宾学超与扒手最和平的交手方式———认出，然后提醒。实际上，在过去的很多次“反扒”中，他的武艺总能派上用场。
　　但宾学超认为，更多的时候，“反扒”更需计谋，而非勇气。因为常在电视上抛头露面，只要宾学超一出现，认出他来的小偷立马收手。于是，有时他也乔装打扮。
　　在宾学超工作的大学校园门口，经常有扒手出没。为了在不惊动扒手的前提下将其抓住，宾学超系着围裙，蹲在路边小摊旁择菜，乍看之下，就是一个小贩。实际上，他边择菜，边用余光打量着周围。这样的伪装令宾学超最终发现并将扒手逮个正着。
　　有时候，宾学超与其他人配合，用收起雨伞等打暗号的方式“反扒”，连派出所的警员都赞其善用计谋。
　　从未遭报复
　　在民间反扒的道路上走了20多年，宾学超有一点颇令“同行”钦佩———他从未遭遇扒手的报复，相反，扒手们似乎都对他尊敬三分。
　　“我从来没有看不起扒手，我相信他们也是因为自己没有手艺，又要面子，并不是自愿走上这条路的。”宾学超顿了顿，对《法治周末》记者说。
　　宾学超觉得，对扒手还是“教育”二字最为管用，而他也会手下留情。
　　“有一次，我抓到一个扒手，看起来斯斯文文。他告诉我，他母亲病了，家里又无钱医治。我于是就跟着去他家看看情况，发现还真是和他说的一样。”宾学超回忆。之后，宾学超向派出所说明情况，免去了此人的罚款。
　　还有一次，宾学超抓到了一个“大学生扒手”，仔细一问，才知道他是因为迷恋网络游戏而对别人的钱包打起了主意。“教育完之后，我把他放了，因为我知道，一个人的成长道路有多么不容易。”宾学超告诉《法治周末》记者。
　　如果抓到扒手时，正赶上饭点，宾学超会为扒手买来盒饭。这一举动曾经让几个被他抓到的扒手流下眼泪。
　　事实上，他习惯在教育扒手时，为对方递上一支烟。有时，他甚至会为扒手买包烟抽，只为劝说他们“做点其他的事，就是别再偷了”。
　　不过最近，宾学超家的车被砸了一个大坑。“不知道是不是他们干的。”宾学超无奈地笑了笑。
　　无贼梦难圆
　　2007年，长沙“反扒”联盟成立。因为经验丰富，宾学超被推举为联盟中的负责人。但不到一年的时间，他又从这个组织中退出了。
　　宾学超抓贼讲究人赃俱获，这使他与反扒联盟中的某些成员难以达成一致。“在一些年轻气盛的成员看来，如果小偷刚伸出手，就要开始行动。而宾哥却要等到小偷已经得手的时候。所以不是所有的人都服他。”反扒联盟中一位姓付的成员告诉《法治周末》记者。
　　至今仍与宾学超一起“反扒”的肖凯也对《法治周末》记者直言，宾学超在“反扒联盟”时，对年轻成员的指导方式有待改善。“如果一些新队员没做好，导致行动无果而终，他就会发脾气，大声问他们是不是怕死。”肖凯说。
　　而宾学超对媒体的热情，也让联盟中的一些人认为其“好出风头”。“一些人说，有大的行动时，他总是要把媒体请来。”熟悉宾学超的公安民警刘明对《法治周末》记者坦言。不过，刘明觉得即使宾学超想出名也没什么，不影响自己与其一见如故。无论谈人生或是谈文学，两人颇有默契。
　　宾学超年迈的父母不觉得儿子在媒体上露脸有何好处，相反，他们认为儿子傻，颇为他担心。而宾学超的妻子忙于工作，对他的“反扒”既不支持也不反对，只求平淡、安宁的日子。只有宾学超的岳父，因为爱武术，与他很聊得来。
　　令宾学超颇感无奈的是，这几年，扒手“越抓越多”。而且随着人口流动性加大，从外地来到长沙的扒手数量也在不断增加。另一方面，他清楚，“反扒”联盟暂时无法在民政部门注册成为民间公益组织；而单枪匹马的自己，在抓贼时也常面临法律风险。
　　不过，宾学超说，只要自己还有一口气，就会把“反扒”进行到底。在采访快结束时，他兴奋地告诉《法治周末》记者，一位著名的书法家已经答应赐墨四字———浩然正气。
　　■记者手记
　　在宾学超的家中，《法治周末》记者看到的是一片凌乱。阳台落满灰尘，却种有兰、竹；桌上书本堆积，难掩一方古砚。宾学超不好意思地笑笑：“不好意思，我家实在太乱了……”但聊到书画，他又热情地带记者满屋子转悠，看他“又隶又篆，兼具金石意味”的字体。
　　常有反扒联盟的成员来宾学超的家中聚会。在采访过程中，《法治周末》记者见到了五位。其中，既有印刷厂的老板、媒体工作者、也有在长沙街头开“摩的”的司机等。
　　由于种种原因，长沙反扒联盟一直没有合法身份。在外界或是联盟内部的众说纷纭中，联盟成员各有“居心”：或追求刺激，或渴望出名……
　　但无论如何，民间“反扒”者于静默的围观人群中挺身而出，这样的场景给我们带来的不只是感动，更多的应该是反思。

