妻子被撞拖行35米身亡 丈夫悬赏4万寻目击证人
　　家住长沙星沙的市民王铁强1月18日来电：8天前我妻子被车撞死在马路上，并拖行了几十米远，事发地点就在省道S207线开元东路往金井方向1公里左右，到现在还没有找到肇事司机。我现在悬赏4万元寻找目击证人，希望大家可以一起帮我揪出真凶。
　　妻子黑夜惨死马路中间
　　1月10日，对于王铁强来说是个悲剧的日子，因为结发20年的妻子就在那天弃他而去了。
　　王铁强说：“晚上8点15分，我接到邻居的电话，说老婆被车撞得不行了，我赶到长沙市八医院，她已经去了。”
　　死者叫阳艳，今年41岁，是长沙县春华镇春华新村瓦垅组人。在邻居们的眼里，这是一个让人羡慕的家庭，老王主外，阳艳主内， 有一个17岁的儿子即将成年，家里去年盖起了新房，可偏偏一家人不能一起过新年了。
　　陈先生是星沙某小区居民，他说：“大概晚上八点多钟，我开车路过看见一个人躺在马路上，跑去一看好像已经没呼吸了，我向前跑了100多米找到几户人家，请他们出来认认，说是家就在附近的。”
　　死前可能被拖行35米左右
　　老王说：“邻居当即报了警，由长沙县交警三中队出的警。”
　　据警方勘察现场结果发现，当时肇事者车速非常快，曾有15米左右的刹车痕迹。但撞人后并未停车救援，碰撞地点和伤者倒地地点约相距35米左右，事发时间约是晚间的7点50分至8点之间。
　　据长沙县交警大队事故科侦办人员肖斌告诉记者：“经过现场勘察可以认定是一台小型汽车肇事，并在事故现场提取到碎玻璃等有效证物，希望肇事者能主动向公安机关自首。”
　　如果您在当晚目击过事故经过，或者能提供有效线索，家属愿提供4万元作为感谢。您可以拨打0731—84326110与本报新闻热线取得联系。

