网帖称三轮车主骂闯红灯司机后被撞伤
　　伤者：奥迪闯红灯被骂一句，拐入非机动车道故意撞人
　　民警：奥迪车是否故意撞人，正在调查取证
　　□记者 陈海峰 实习生 曹杰
　　核心提示
　　近日，大河论坛、商丘贴吧以及商丘论坛等网站均出现一篇《奥迪汽车故意撞人是交通事故、故意伤害，还是故意杀人？》的帖子。帖子称，一辆奥迪轿车闯红灯差点挂住路过的电动三轮车，三轮车车主随口骂了一句，不料，奥迪车随即“发飙”：从前面绿化带口拐入非机动车道堵截三轮车，堵截失败后，竟然报复性地撞翻电动三轮车，致三人受伤。
　　昨日，记者根据帖子提供的情况，找到两根肋骨骨折、至今仍躺在病床上的发帖人葛建坤，对此事进行了采访。
　　[伤者证实] 帖子是我所发，内容句句属实
　　昨日上午，记者在商丘骨科医院见到了发帖人、商丘市中联玻璃有限公司（原河南振华玻璃厂）职工葛建坤。
　　“网上的帖子都是我发的，所有内容句句属实。”葛建坤说，事发当晚，他骑电动三轮车带着同事付学利、徐璐两人，行至团结路和平原路交叉口，看到红灯还有15秒，当他骑车行至平原路中央时，一辆黑色奥迪轿车沿平原路自北向南闯红灯疾驰而过，差点挂住他。受惊之余，他随口骂了一句：“闯红灯，不想活啦。”
　　“刚走出几十米，我就看到奥迪车从前方绿化带口拐到非机动车道，横在非机动车道上堵截我们，我从旁边通过，骑车继续前行。刚走出50米左右，突然感觉三轮车后面被猛烈撞击了一下，随之翻倒，我和同事也被甩出数米远。”葛建坤说，这时，从奥迪车上下来一个又高又胖的男子，嘴里骂骂咧咧，不问青红皂白，来到他面前就打。
　　葛建坤说，看到他们打架，受伤较轻的同事徐璐报警。他和奥迪司机被民警带到事故大队接受调查。而同事付学利因骨折倒在地上，被120急救车送到医院救治。
　　葛建坤说，同事付学利伤势较重，检查结果是左足第二、第三趾骨骨折。事发当晚，由于感觉伤势不重，他和同事徐璐没有住院。然而，第二天，他疼痛得起不了床，到医院检查发现，左侧第六、第七前肋骨骨折。
　　“截至目前，我和同事付学利治病已经花费医疗费1万多元，全部是自己先行垫付，不过，负责处理此事的民警称，对方同意支付我们的医疗费。”葛建坤说。
　　[事故民警] 奥迪司机是否故意撞人，正在调查取证
　　昨日下午，记者联系到商丘市交警事故处理大队负责此事故的办案民警王振杰，询问此案情况和奥迪司机的联系方式。
　　王振杰说，案件尚在调查期间，不方便向记者透露案情。
　　至于奥迪司机是否故意撞人，王振杰称，他们正在搜集证据，展开调查。如果认定是故意撞人，将移交派出所处理此事。而当天下午，商丘市交警事故处理大队一名张姓负责人称，事发时，办案民警询问怎么办，他就已经明确表态“交给派出所（处理）”。

