3岁男童独留家中不慎坠楼身亡
　　开阳里六区3龄童坠楼身亡
　　本报讯 (记者 王琼) 昨天中午11时许，丰台区开阳里六区，一名3岁男孩不幸从19层家中坠落，摔在一层门前的楼梯上，当场死亡。据知情人称，事发时，孩子的母亲正下楼取东西。
　　事发后，小区8号楼东侧和北侧各停放着一辆警车。一名男居民本想将车停放在楼后，却发现警方封锁了现场，于是向小区保安打听发生了什么事。“19层有个孩子掉下来摔死了！”保安立刻告诉他说。
　　这名保安说，事发后，他是听居民们说起这件事，才去该楼南侧一探究竟的。居民们还告诉他说，事发后，孩子的母亲下楼将孩子抱回了家。下午2时许，他才看到警方抬着由裹尸袋包裹的孩子驶离小区。
　　记者在事发楼门西侧后门处看到，楼梯扶手、台阶和墙围上都残留着一片浆状物，旁边还有一条深蓝色的小棉裤，上面沾满了泥土。从楼梯台阶到一层电梯入口处，楼道地面上仍留有血迹，尚未干涸，楼内靠后门的一部电梯已经暂停使用。
　　一位不愿透露姓名的居民称，事发时，她在家中曾感觉到有东西从窗前坠落，不久后她就听到楼下传来女子的哭喊声，于是她应声朝下看，就看到一名女子正抱着一个孩子往楼门里走，“这孩子被摔得血肉模糊。”她还听到邻居们说，孩子的母亲在等电梯时，边哭边念叨：“下楼取趟东西的工夫，怎么会这样？”
　　记者来到19层后发现，事发居民家大门紧闭，从中传出孩子母亲撕心裂肺的恸哭声。现场一名警察说，事发时，孩子独自在家，爬到窗户上后不幸坠亡。

