无业男子冒充军官通过婚恋网骗财骗色
　　本报讯(记者穆奕)穿上退伍时从部队带来的老式军装，手持伪造的士官证，身高不足一米七的无业男子连某，摇身一变成了现役军官，分别以“军团的士官”、“特种兵大队的参谋”等多种身份，与近10名女子以恋爱、结婚的名义交往，骗取钱财10万余元。昨天，大兴检察院以涉嫌冒充军人招摇撞骗罪将连某批捕。
　　连某是河北省邢台市人，今年27岁，父母和妹妹都在家务农。2001年7月连某初中毕业进部队服役，2003年退伍后在老家一个小饭店打工，至今无业。由于没有正式工作，赵某自感被人看不起，想到军官受尊重，自己也有服役的经历，便决定冒充军官招摇撞骗。2009年12月份至2010年，连某分别通过一个婚恋网站认识了李女士、田女士等多名女子，并向她们撒开谎言的大网。 
　　27岁的李女士是北京亦庄某幼儿园的教师。2009年12月，她在婚恋网上与自称在河北省为正营级军官的连某相识，两人聊了一个星期，便相约见面。第一次会面交谈时，连某一身戎装，态度诚恳，将李女士迷倒。 
　　当晚李女士就答应做连某的女友，并与其发生了关系。不久，连某便以要调到北京工作为由向李女士借钱。 
　　李女士将一张信用卡借给连某。然而两个月后，她查询消费记录发现卡里已透支8000余元，都是连某在北京、石家庄等地的娱乐场所的消费记录。李女士催连某还款未果，然后再也联系不上。 
　　去年6月，连某又以相同方式，骗得田女士和他相恋并发生关系，随后以帮助对方妹妹免试读研究生，骗取6万元后人间蒸发。 
　　李某和田某报案后。警方很快将连某抓获。连某交代，他还冒充军人身份，通过婚恋网站，以谈恋爱为由，相继骗取了常女士、张女士等近10人，除了与对方发生关系后，还骗取她们的钱财共计10万余元。

