记者调查称批发市场到零售市场菜价差3倍
　　昨日，国家统计局公布12月份经济数据，居民物价指数的涨幅较上月有所回落，食品价格仍是推高物价的主要因素。是什么原因导致食品价格居高难下呢？记者带着问题走访了蔬菜市场发现，高额进场费和销售返点推高了超市菜价。
　　农批：
　　本周蔬菜降7分钱
　　记者昨日采访了解到，本周布吉农产品批发市场50种蔬菜综合平均价为2.23元，比上周同期降了7分钱。
　　“别小瞧这7分钱，布吉农产品批发市场一天的蔬菜量就是3000吨。”据布吉农批市场有关负责人介绍，叶类蔬菜价格比前一段有了小幅度的下降，菜心、菠菜、西洋菜、麦菜、通心菜的每斤批发价均在1.7元左右。
　　在福田农批市场记者了解到，这里的叶类蔬菜每斤的批发价本周也普遍降到了2元以下。据该市场有关负责人介绍，从目前的行情来看，叶类菜的批发价比前段时间有了下降。
　　超市：
　　菜价比批发贵了两三倍
　　记者来到了距离布吉农产品批发市场不到5公里距离的文锦路一家超市，选取了常见的白萝卜、小白菜、青椒三个蔬菜品种作为样本进行调查。
　　在这家超市，青椒的价格是每斤2.98元，而在布吉批发市场，青椒的批发价格是每斤1元左右；小白菜的价格1.88元，布吉批发市场价格是0.4元左右；而做特价的白萝卜0.48元，和批发市场价格持平。
　　也就是说，从批发市场到零售市场，选取的三个蔬菜品种中，除了白萝卜做特价价格持平，青椒和小白菜价格比批发价分别高了2倍和3倍多。
　　那么，从批发市场到超市，蔬菜价格为什么会成倍或是几倍地上涨呢？业内人士告诉记者，其实这中间有一个公开的秘密就是进场费。通常情况下，一种蔬菜进驻超市的话，都会缴纳不菲的进场费，同时，超市还会根据蔬菜的销售总额，按照一定比例提取佣金，也就是扣点。
　　记者了解到，一般大型超市的进场费都在10万元左右，近两年逐年上升，加上海报费、条码费及其他管理性收费，每年的费用超过20万元。此外，进场超市做销售还有另外一笔费用，就是在超市促销的时候一般超市和厂商都要让出30%的利润。
　　进场费再加上销售返点，还没上柜台，蔬菜就无形中已背上了沉重的成本负担。在文锦路的这家超市，一位工作人员就告诉记者，其实超市菜虽贵，但刨除员工工资、车费赚不了多少。“最少要(比批发价)贵两块钱才有得赚。”这位工作人员说。
　　后市：
　　未来蔬菜涨价压力仍存
　　据业内人士分析，11月，CPI同比上涨5.1%，创下28个月以来的最高。自11月底开始，政府组合拳调控物价，蔬菜价格出现明显下降，棉花、食糖和化肥价格高位回落。这是造成批发市场蔬菜价格在春节临近时仍保持平稳的一个重要原因。
　　此外，由于目前这个季节特别盛产叶菜，大量的蔬菜涌入深圳，再加上近期天公作美，天气较适合蔬菜生长，也是造成蔬菜价格下跌的另一重要因素。
　　但有经济分析人士指出，12月份CPI增速放缓，这一方面是由于基数效应，另一方面则是由于供给和运输情况得到改善后一些蔬菜价格回落。那些受天气影响较小的食品，以及那些供给较为充足的食品价格已快速上涨。在流动性充裕、信贷加速增长、实际利率仍为负的情况下，通胀以及通胀预期进一步升高的风险很大。所以，虽然12月份居民物价指数的涨幅较上月有所回落，但引发价格上涨的根本原因仍未消除，市民关注的食品价格仍是推高物价的主要因素，未来通胀的压力仍很大。
　　部分蔬菜批发与零售价差  
　　名称 超市 布吉批发市场
　　青椒  2.98元／每斤  1元左右／每斤
　　小白菜  1.88元／每斤  0.4元／每斤
　　白萝卜  0.48元／每斤  0.48元／每斤
　　制表 何丹

