5人盗窃被发现驾车撞民警拒捕
　　5歹徒拒捕 驾车撞民警市民
　　一抢劫团伙开着轿车在三亚湾等地抢劫 警方抓获3名歹徒，2名逃跑
　　自1月份以来，一个抢劫团伙开着轿车、拿着凶器陆续在三亚湾、凤凰路等路段疯狂抢劫、盗窃且逃匿。三亚市公安局指挥中心向全市各辖区派出所通报发现此车立即拦截。22日下午，该团伙在三亚河西路寻找作案目标被布控的三亚市公安局新风派出所民警围捕时，5名歹徒竟驾车撞民警。最终，3名公然持刀拒捕的歹徒被抓获，2名逃跑。■本报记者 利声富
　　通报：一团伙开轿车多次抢劫
　　据了解，半个月前，一位市民在三亚湾散步时，突然有一辆绿色轿车停在他身旁，他以为车上乘客是停车下来游玩，所以并未在意，没想到车还未停稳，有一名年轻人下车后突然抢走他背包，随后立即钻进小轿车里，小轿车马上加大油门逃跑了。由于车速太快，他没有看清车牌号码，只记得是一辆绿色的丰田车。
　　随后，在三亚各个路段，又发生几起抢劫或者偷撬摩托车、汽车盗窃案。根据案发特点，民警发现近段时间抢劫、盗窃案件都是开车抢劫或者盗窃。会不会是一个团伙所为？经过调查后发现，近段时间发生的几起案件都与一辆丰田车有关联。于是，三亚市公安局指挥中心向全市各个辖区派出所通报，一辆悬挂车牌为琼B04583的绿色丰田佳美轿车在三亚湾路涉嫌抢劫已逃匿，各辖区巡逻民警如发现此车立即拦截。但该驾车抢劫团伙非常狡猾，作案几起后就销声匿迹了。随着春节的临近，民警分析，该团伙很可能再次出来作案，只要盯紧各个路段是否出现绿色丰田轿车就可以抓住歹徒。
　　果然，这个团伙再次出来作案。1月19日，三亚市公安局新风派出所接到一位市民举报，新风路创业大厦前面，有几名年轻人驾驶一辆绿色轿车停在一辆摩托车后，用工具撬开摩托车车锁。看到这位市民站在不远处观望后，一年轻人拿出一把长砍刀威胁他，这位市民只好走到偏僻处报警。但当民警赶到时，该团伙已经逃之夭夭。
　　巡逻：民警发现可疑绿色丰田轿车
　　看到歹徒再次出来作案，新风派出所所长张文全对穿便衣在街上巡逻的民警表示，还有几天就到春节了，歹徒肯定还会在河西路、新风路等路段作案，一定要加紧巡逻，发现可疑情况立即汇报、跟踪，尽快将该团伙抓获，让市民过个平安年。
　　1月22日18时左右，新风派出所路面防控队员在三亚市文明路美美大厦路段防控时发现，有一辆遮挡住车牌号的绿色丰田佳美轿车行迹非常可疑。防控队员立即向张文全汇报，张文全立即指令路面防控队员对该车辆进行严密监控，且保持距离，不要让其发现。
　　跟踪：歹徒开车撞向民警撞倒市民
　　为避免打草惊蛇，新风派出所几名路面防控队员开着两辆摩托车在后面跟踪。从解放二路跟踪至凤凰岛出入口时，防控队员发现，车内坐有5名年轻人，他们的行迹非常可疑，尽管这段路上的车辆不是很多，但他们开得很慢，而且不时向路两边东张西望。防控队员再次向张文全汇报，该辆车有重大作案嫌疑。张文全立即指令，围堵该车实施盘查，并增派警力支援。
　　于是，驾驶摩托车的防控队员立即一左一右围上去。发现被便衣民警跟踪后，驾车的歹徒立即加大油门沿三亚湾路向海月广场方向逃跑。看到便衣警察紧追不舍，歹徒左右猛打方向盘，企图开车撞倒民警，民警只好开上人行道紧紧追踪。为阻止民警跟踪，歹徒甚至开车撞倒一位骑电动车的市民，并开车撞3辆小轿车，企图趁机逃跑。
　　拒捕：歹徒手持大砍刀挥向民警
　　考虑到当时马路上车来人往，如果紧追会造成比较严重的后果，张文全立即向三亚市公安局指挥中心汇报。接到汇报后，指挥中心立即指令就近的友谊派出所想方设法参加拦截。为此，友谊派出所民警立即故意将前面的车辆全部拦住，造成堵车假象。
　　当歹徒驾车疯狂逃窜至三亚湾路与吉祥街交叉口处时，看到前面堵车很厉害，歹徒便想倒车逃跑。这时，紧紧跟在后面的新风派出所民警立即追上去，用警棍打碎歹徒轿车的前面挡风玻璃及左右车窗玻璃，命令歹徒下车。但他们根本不理会，继续倒车企图逃跑。直到破碎的挡风玻璃掉下来卡住挡位不能行驶后，歹徒才停车并打开车门四处逃窜。
　　这时，紧追不舍的民警从各个方面向小轿车包围。见此，5名歹徒分别向四处逃跑，其中3名歹徒分别拿出长约五六十厘米长的大砍刀，挥向民警，公然拒捕。
　　抓捕：三名歹徒被抓两名逃跑
　　面对几名歹徒公然持刀拒捕，民警们临然不惧，拿出随身携带的警棍和歹徒搏斗，最终抓获3名歹徒。随后，民警在该车内搜查出两把长剑、一把钢筋钳、一副摩托车牌，以及锤子等作案工具一批。
　　据了解，3名被警方抓获的男子均为三亚市天涯镇某村人，分别叫符某平(28岁)、符某龙(29岁)和董某介(18岁)，另2名逃跑的歹徒正在加紧追查中。目前，此案已移交至三亚市公安局河西分局刑警大队侦办。

