民工一家四口欲骑三轮车千里返乡遭交警劝阻
　　中新网景德镇1月20日电 (王昊阳 余建平) 河南刘先生一家四口人，乘坐一辆三轮摩托车，从浙江丽水出发，千里返乡。因其行为违反交通法规，而且其出行方式存在危险因素，1月20日，中新网记者从景德镇市警方了解到，目前刘先生的家属已经购买车票，乘坐火车返回了河南。
　　据景德镇市公安局交警支队三大队民警介绍，1月15日上午，在景德镇市新厂路，交警看见一辆挂有外地车牌的三轮摩托车，根据规定，非本地摩托车不能驶入景德镇市区。交警上前查问，发现狭小的车厢内装满各种杂物，还有3个人和1条狗，另外塞着一辆电动车。
　　据了解，车主姓刘，是河南驻马店人，车内3人为他的父母和弟弟，母亲身体还生着病。刘先生在浙江丽水打工，但到年关时，老板不知去向，未能拿到工钱。春运期间难买票，一家4口要坐车、转车、住宿，要花上千元才能到家。选择自己开车回家的方式，更方便，也更省钱。
　　据警方介绍，从浙江到河南千里路途，驾驶三轮车只需几百元汽油钱。但外地号牌三轮车不能在市区通行，并且三轮摩托车不能载客。考虑到刘先生家境困难，交警对其依法进行教育，并让刘先生购买车票，让其家属乘车回家。(完)

