副校长涉嫌雇凶伤人致1死1伤被诉
　　本报讯(记者 高星)武汉宏图电脑培训学校，曾经在武汉市名震一时，最鼎盛时一年招生2000多人，按照每名学生1.5万元的学费，可谓赚得盆满钵满。近日，该校的副校长王刚强，却因涉嫌雇凶伤人站在了被告席。而雇凶伤害的对象，竟然是该校教学校长姜明哲和其父亲，姜明哲胸腹部中三刀侥幸捡回一条命，而其父亲却不幸身亡。
　　该案在市中院开庭审理。根据起诉书：28岁的男子王刚强，于去年5月初任武汉宏图电脑培训学校副校长。去年7月，王刚强与姜明哲产生矛盾，因对姜某怀恨在心，他安排朋友柳某(在逃)等人跟踪姜明哲，以了解其活动规律及其住处。同年8月11日，王刚强又邀约老乡韩某(在逃)等人，在关山姜明哲的住处附近对其进行言语恐吓、威胁。
　　姜父得知此事后，决定跟随姜明哲保护其安全。8月13日晚，王刚强再次邀来韩某、刘某、张某等人，跟踪姜明哲和其父亲至简易路红太极火锅城附近时，先是对姜明哲进行殴打，其父出现制止未果后父子俩奋力反抗。刘某持尖刀将姜明哲胸腹部刺中三刀，姜父腹部中刀后因失血性休克身亡。随后，王刚强、刘某和张某被公安机关抓获。
　　本案受害人姜明哲昨表示，起诉书中指出的“矛盾”，其实是有更深层次的原因：他5年前加入该校时，学校老板王某承诺如果其供职4年半，将一次性给付购房尾款27万余元。但由于2010年以来，整个武汉市各类电脑培训类学校众多、由于各种入学途径导致生源数量严重下降，而电脑培训学校承诺的安排就业往往无法兑现，口碑太差导致各类电脑学校收入锐减。他所在的电脑培训学校由鼎盛时期的2000多人萎缩到目前的几间教室，学校无法兑现承诺才出此下策。姜明哲实际上只与王刚强共事3个月，而王刚强正是宏图电脑学校老板的亲弟弟，他们之间并无深仇大恨。
　　庭审现场，3人对罪行供认不讳，公诉机关建议对直接行凶人刘某判处死刑，对张某判处有期徒刑10至12年，对王刚强的判罚，取决于其赔偿情况。该案将择期宣判。

