乌克兰鳄鱼吞下手机 铃声在其腹中响起
　　人民网1月23日电 乌克兰东部第聂伯罗彼得罗夫斯克市水族馆里饲养的一只非洲鳄鱼最近“有点烦”：它在误吞了游人不慎落水的手机后导致肠胃疾病并开始绝食。不过，这只落入鳄鱼腹中的手机性能不错，居然还能继续工作，并传出阵阵铃声。
　　一个月前，有位名叫丽玛的年轻女游客在水族馆参观时想用手机给鳄鱼拍个特写，结果不慎将手机掉入水中。这只名叫吉娜的14岁鳄鱼迅速将手机当成美食吞了下去。令人惊奇的是，手机在吉娜肚中一度能正常接受信号：如果拨打丽玛手机号，鳄鱼肚子就会传出铃声。
　　丽玛表示，动物园方面起初并不相信“鳄鱼吃手机”的说法。现在，她只希望能找回自己手机的记忆卡，以免失去好友的联系方式和手机里面存储的照片。
　　水族馆的工作人员亚历山德拉称，吉娜在吞食手机后变得越发无精打采，食欲不振，更不愿动弹，即使对自己以前非常喜欢吃的活物也提不起兴趣了。兽医说，盖娜很可能正在忍受肠胃疼痛的折磨。目前，这条鳄鱼已经接受了灌肠疗法，但依然没能将惹祸的手机排泄出来。
　　据悉，吉娜下周将接受一次全身透视检查，以确定手机在其体内的具体位置。因为手术对兽医和鳄鱼都有很大危险性， 而且爬行动物伤口愈合需要很长时间，所以通过外科手术取出手机将是万不得已之下策。非洲鳄鱼寿命很长，兽医不希望吉娜因为误食手机而影响健康。(高轶军)

