法学院女生假装被绑架卷走213名同学购票款
　　作为重庆著名教育区的北碚，每年寒假临近，都会有数万名大学生踏上返家路程，牵动着每个父母的心。如何让大学生走得方便、走得安心，是每年这个时候，北碚区公安分局一直在努力的目标。近期，他们就成功破获了一起以帮忙代购火车票为由，骗走213名大学生35000余元的诈骗案。
　　主动上门代购车票
　　2010年12月24日22时30分，北碚区公安分局接到西南大学成教院学生刘某报称，其与同学于12月11日起在西南大学帮同学代购火车票。这时，一自称黄晓芳的年轻女子联系到刘某，以能够帮其到车站代购火车票为由，共骗走213名学生交给刘某用于购买火车票的35000元。
　　据刘同学说，12月11日，黄晓芳是通过同学联系上自己的，自称也是西南大学学生，在火车站有熟人，可以买到大量火车票。双方商定：刘同学组织人员在校内订票，收取学生证和票款，黄晓芳则负责购买车票。12月14日起，刘同学召集人手，在学校设置了5个火车票代购点。
　　对于黄晓芳的身份，刘同学说：“第一次见面时我提出看她的学生证、身份证，但她说没有带。”
　　拿到钱款突然消失
　　12月23日晚，黄晓芳突然携款失踪。这让刘同学等人始料不及，每天不断被交钱订票的同学打电话追问，大家都苦恼不已。
　　黄晓芳失踪那天，刘同学印象深刻。之前，刘同学曾把各个代购点第一批收到的3.3万票款交给了黄晓芳。12月22日，黄晓芳果真买来了火车票。这让刘同学对她的身份确信不疑。
　　12月23日上午，刘同学又将最新收到的3.5万元票款和213张学生证交给黄晓芳，请她再度出马。这是双方合作后，刘同学交给她钱最多的一次。双方讲好，当晚拿票。
　　然而，到了晚上，刘同学多次拨打黄晓芳手机，对方却一直关机。同学的催票电话一个接一个的打来，让刘同学苦不堪言。12月24日，刘同学不得不和其他同学一起，用新收到的票款排队买了部分火车票，先解了一些同学的燃眉之急。这期间，刘同学一直不断给黄晓芳打电话，但始终关机。
　　声称被绑架玩失踪
　　当晚9点过，刘同学一行人中，有人接到了黄晓芳手机发来的短信。短信以一个男子的口吻发出，似乎说是把黄晓芳绑架了，并威胁他们不许报警，否则就拿不到学生证。
　　刘同学等人和对方周旋了一阵，对方再次发来短信：“学生证在你们学校外面那个永辉超市的垃圾桶跟前，快去拿吧。”刘同学等人去查看，果真在垃圾桶边找到了一大包学生证，但里面仅有100余个，自此刘同学失去了黄晓芳的所有联系信息。
　　12月24日深夜，北碚区公安分局接到报案后，高度重视，立即成立专案组，全力侦破此案。专案民警通宵未眠，一方面通过海量数据推理分析，迅速摸出嫌疑人关键活动轨迹等线索，另一方面通过调看火车站各售票点视频监控进行梳理分析。12月26日，专案民警初步掌握了该起诈骗案嫌疑人的真实身份信息：黄晓芳的真正名字是汪某，系某大学成教院四年级法学专业学生。
　　法学学生知法犯法
　　12月28日上午，专案民警掌握到嫌疑人在渝中区一处落脚点，正准备实施收网抓捕时，意外发现嫌疑人已乘车往成都方向逃窜。
　　一旦嫌疑人到达成都，搜寻起来将会十分困难。专案民警立即驱车向成都方向追赶。通过综合分析，侦查员判断嫌疑人不会在成都停留，且嫌疑人12月30日会回渝中区取部分衣物及行李。于是，专案民警在刚刚抵达成都后，立即掉头回重庆布控抓捕。
　　12月30日17时30分许，嫌疑人在解放碑附近取衣服时，被专案民警当场抓获。
　　经初审，汪某对诈骗事实供认不讳。据汪某交代，自己为了投资“直销”项目，四处筹钱，甚至想过找高利贷借款。四处碰壁后，却设计出了“假装被人绑架，向同龄人实施诈骗”的伎俩。一个原本有着美好前途的法学专业大学生，却走上了知法犯法的不归路，令办案民警唏嘘不已。
　　本组文/本报记者伊永军
　　编后
　　每年，我们都会通过类似“岁末年初访治安”的栏目，向老百姓报个平安账。
　　今年也一样。到今天，我们已做了12期“岁末年初访治安”报道，也是今年的最后一期。我们希望，每一年的平安账，都给读者带来更多的亮色而不是灰暗，给老百姓带来更多的安全感。

