巴基斯坦少女因与男友私奔遭亲人电击杀害
　　国际在线专稿：据《印度时报》和美国微软全国广播公司1月24日报道，巴基斯坦警方日前证实称，一名17岁女孩因未经家人许可与一名男子结婚惨遭“荣誉谋杀”，被亲人电刑处死。
　　据报道，这名女孩住在巴基斯坦东部的巴哈瓦浦耳地区，一个月前与同村男子私奔，并在卡拉奇成婚。一周前，女孩的亲人以成全他们为名，将其诱回。村中长老在一次会议中决定，女孩的行为“令家族蒙羞”，应该受到死亡的惩罚，并让她的家人执行“死刑”。
　　女孩的父亲否认杀死女儿，称她是因为不想与家人安排的男子结婚服毒自尽的。然而警方却在女孩尸体上发现了被虐待的痕迹，脖子、背部以及手上，都有灼烧的伤痕，极有可能是电击造成的。警方已经逮捕了这名女孩的父亲和她的三个叔叔，目前正在等待验尸报告。巴基斯坦总理吉拉尼对这起“乡村长老会下令用电刑处死女孩的事件”深表关注，命令警方立即递交调查报告。
　　这名女孩的死显然是一种“荣誉谋杀”，在巴基斯坦乡村地区，这种陋习已经传承了数百年。女性未经家族男性亲属允许结婚或者与丈夫以外的男子发生性行为，都被视为对家族甚至整个部落荣誉的侮辱，会被父亲、丈夫、兄弟等男性亲属亲手杀死。(李金良)

