男子冒充政府部门工作人员行骗
　　曾经“三进宫”的粉哥蔡军才，别的本事没有，却特别能忽悠。在短短3个月内，他冒充巫山县9个政府机关的工作人员，在县城内频繁行骗，竟然还全部得手。巫山县检察院昨日透露，蔡军才因招摇撞骗罪，一审被判有期徒刑两年。
　　假装买摩托骗走800元
　　何某和妻子张某，在巫山县城经营一家摩托车门市。2010年9月18日下午2时过，一个30多岁的男子走进店铺。男子自称张照，是电煤局的，局领导把上边划拨买车的钱用了，现在遇到检查，只好先买摩托车来抵数。15分钟后，张照选了2台摩托，价值2.3万元。
　　随后，张照让何某将车拉到电煤局宿舍附近，并让何某等着，他去叫领导来看车。临走前，张照让何某拿500元钱给领导买烟。何某称，想到做这单生意有赚头，还能扩宽路子，就如数给了钱。收了500元后，张照又提出买零烟不好，要另“借”300元给领导买条中华。何某觉得这是张照在要“红包”，于是又给了300元。之后，张照向宿舍走去。等了20多分钟，仍不见来人，何某这才意识到上当了。
　　被抓时还在想吃回扣
　　何某称，一开始他并没想去报案，一是金额不大，二是觉得很没面子。但妻子咽不下这口气，忍了几天，他还是向警方报了案。何某不知道，正是他的报案，让一连串骗局画上了句号。
　　接到报案后，警方立即着手调查。对嫌疑人样貌特征与作案手法进行分析后，警方将目标锁定在蔡军才身上。
　　蔡军才，30多岁，是一个有10年吸毒史的粉哥。2003年他就因招摇撞骗罪入狱一年。2005年、2009年，他先后因盗窃、招摇撞骗罪入狱两次，直到去年3月26日才刑满释放。
　　去年9月24日，巫峡派出所值班民警欧阳辉看见一个熟悉的身影钻进了派出所对面某水电门市部。这个人就是蔡军才。欧阳辉立马起身，快步跟进门市，将蔡军才抓获。此时，蔡军才正以高速公路采购员的身份和老板王某讨价还价。按照蔡军才的说法，他要买200多个插座、开关，准备吃40%的回扣。
　　行骗身份涉及九个部门
　　承办检察官介绍，从去年6月28日开始，蔡军才在短短3个月内，先后以交通局、民政局、水利局、规划局、老干局、建委、扶贫办、电煤局、县政府等机关工作人员身份，作案9次骗得3000多元。作案对象包括广告公司、火锅店、灯饰城等多个行业。
　　承办检察官称，蔡军才一介粉哥，却成功冒充9个部门的工作人员行骗，除了他本身会忽悠之外，商家也该多了解相关规定。在公款使用、政府采购等方面，国家都有严格规定，商家切勿相信“买香烟送礼走后门”这样的小伎俩。
　　记者 罗玺 通讯员 姚宏涛

