湖北两名正县级官员因土地违法事件受处分
　　楚天都市报讯 (记者陈俊) 昨日，国土部通报说，京山、郧西两地政府违规出让土地及违法批准开矿，相关责任人分别受到警告、记过和免职处分，其中涉及两名正县级官员。
　　通报说，京山县住房和城乡建设局批准京山一房地产开发公司，建独栋和联排别墅97栋，违反了国家禁止别墅项目建设的有关规定。此外，京山华中优质种草基地受让和租赁土地11816亩，按高尔夫球场地形地貌整理38.6亩，改变了土地用途，构成了违法占地事实。
　　省国土资源厅退还违规用地。元月上旬，两处土地均已退还，我省随即启动追责程序。
　　监察机关给予京山县政府原副县长高永学(正县级)行政记过处分，给予京山县住房和城乡建设局局长陈嗣春行政警告处分，给予京山县住房和城乡建设局副局长孙俊斌行政记大过处分。
　　通报还说，2008年7月至2009年4月，郧西县原县长冯安龙多次主持召开专题会议，明确该县全盛实业公司在该县境内勘查、开采褐铁矿资源的权利。全盛公司在未依法取得采矿许可证的情况下，非法开采铁矿资源。
　　目前，郧西县政府已撤销相关文件，责令全盛公司停止非法开采行为，没收违法所得。
　　十堰市政府给予冯安龙(现任十堰市政府副秘书长)行政记大过处分。郧西县政府已免去该县矿化办主任陈尊祥、副主任柯昌国的职务。

