大学生因遭冒名顶替学籍被冻结
　　本报记者 白 皓
　　四川农业大学大三学生雷梦莲做梦也没想到，自己会成为又一个“罗彩霞”。
　　颇具戏剧性的是，她被冒名顶替是在一次她涉嫌替考事件中发现的。
　　2010年9月，她突然接到学校通知，称她涉嫌英语四级考试替考。在学校教务处认真核对考场签名笔迹确认没有问题后，雷梦莲被告知，位于四川省南充市的西华师范大学，有一位和她同名、同姓、同身份证号码的学生，也参加了英语四级考试。
　　不久前，雷梦莲第一次踏上南充市的土地，寻找一个和自己身份信息一模一样的人。
　　但奔波投诉近5个月来，她的学籍依然被冻结，冒名顶替者的学籍依然没被注销。西华师范大学给出的理由是，冒名顶替者“跑”了。
　　“你有可能被冒名顶替了”
　　雷梦莲的家在成都市青白江区。2007年她参加高考的总分为495分，没有达到533分的一本分数线，超过了474分的二本分数线。
　　受爸爸学医的影响，雷梦莲二本一志愿填报的是重庆医科大学，二志愿填报的是泸州医学院，6个志愿中，基本都是医科学校。“绝对没有填报西华师范大学，我对当教师根本没有兴趣。”雷梦莲对中国青年报记者说。
　　填报完志愿后，雷梦莲和妈妈每天都在查询招生录取进度，直到二本批次录取工作结束，都没有查到投档录取记录，录取信息页面一直显示档案“自由可投”。
　　三本批次录取开始时，雷梦莲突然发现自己被四川大学锦城学院调档，随即，她的妈妈接到了四川大学锦城学院的电话，告知已经提档。经过思想斗争，雷梦莲决定放弃就读这所三本院校，在给学校发去一封“因为家庭经济问题，不愿就读四川大学锦城学院，请退档。”的函件后，雷梦莲看到，自己的录取信息又变成了“自由可投”。
　　“这是当年我唯一一次被提档，直到9月21日四川省正常录取工作结束，我的信息还是‘自由可投’。”雷梦莲说，这意味着，自己落榜了。
　　记者发现，2007年8月，四川有媒体曾经报道：为了给落榜考生再次提供升学的机会，四川省录取领导小组决定，在9月21日～23日进行一次补录，9月19日～20日，各批次上线未被录取的考生可到报名所在县(市、区)招办补填志愿。
　　雷梦莲肯定地告诉记者：“我没有去填报补录的志愿，因为补录的学校和专业我都不喜欢。”
　　看到录取无望，雷梦莲联系上了四川比较有名的绵阳中学，开始复读。2008年汶川大地震中，她在五楼教室外，抱着一根柱子活了下来。参加2008年高考的雷梦莲，以546分(超过二本线33分)的成绩被四川农业大学录取。
　　大学前两年，雷梦莲参加了两次英语四级考试，分别在农行和建行办了银行卡，还拿到了驾照， 都没有发现身份信息有问题。直到2010年9月，突然出现“涉嫌英语四级考试替考”事件，雷梦莲正常的学习生活被打乱。
　　2010年10月底，“涉嫌替考”事件发生近两个月后，雷梦莲又一次走进了几乎每周都去的四川农业大学教务处。一位老师告诉她：西华师范大学的“雷梦莲”，2007年毕业于成都大弯中学。
　　“我们学校那一年毕业的叫雷梦莲的就只有我一个啊。”雷梦莲说。
　　“那你有可能被冒名顶替了。”老师说。
　　雷梦莲感觉自己一下子就崩溃了，哭哭啼啼地给父母打了电话。同学们都不敢相信“罗彩霞”会出现在自己身边。
　　“不是‘罗彩霞’案之后就开始严查了吗，你怎么还会被冒名顶替？”那段时间，雷梦莲经常会被问到这个自己根本不知道该怎么回答的问题。
　　多部门调查仍没结果
　　2010年11月初，通过网络搜索，雷梦莲的爸爸发现，西华师范大学经济学专业2007级2班有一个学生叫“雷梦莲”。要不要去直接找她？这个问题让雷梦莲的父母纠结了好几天，最终还是决定不直接去学校找。
　　“重名重姓那么多，万一错了，还不得把人家孩子吓着啊。”雷梦莲的妈妈说，当时的想法是相信组织能尽快查明事情真相，还雷梦莲一个公道，“现在看，这是一个最让我们后悔的选择。”
　　当时，雷梦莲的妈妈接受了腰椎手术，卧病在床的她不断打电话联系每一个有关的部门。在四川省教育考试院，她得到的答复是：正在调查，但调查进展和结果不能告诉家长，相关信息会直接回复给学校。
　　1月7日，雷梦莲的妈妈又电话联系四川省教育厅纪检组，工作人员一听要反映冒名顶替上大学的情况，第一反应是“不可能哦，‘罗彩霞案’之后不会出现冒名顶替上大学的情况吧”。她说了女儿的真实遭遇后，工作人员把情况做了记录，答应会报告给领导。
　　同时，雷梦莲的爸爸到成都市青白江区公安局报案，公安局以应该到事发地南充市报案为由，拒绝立案。雷梦莲的爸爸又到青白江区教育局反映情况。
　　雷梦莲的爸爸对中国青年报记者说，他在青白江区教育局看到了一个招生系统，系统记录的材料显示：2007年，大弯中学学生雷梦莲被西华师范大学录取。
　　“这个录取信息哪儿来的？”
　　“省里统一的。”
　　“准确吗？”
　　“这不敢开玩笑，肯定准确。”
　　确认了信息准确后，雷梦莲的爸爸又得知，2007年，西华师范大学总共在成都市青白江区录取了15名学生，其中13名是在2007年9月21日之前录取的，9月21日之后录取了两名，雷梦莲是其中之一。
　　“这就说明我女儿被冒名顶替上大学的事情确认无误了。”雷梦莲的爸爸说，随之而来的一连串疑问是：女儿没有填报过这所学校为什么会被录取？学校录取了以后通知书为什么没有寄到我女儿手上？假“雷梦莲”是怎么做到冒名顶替的？西华师范大学怎么就没查出来那个假冒的人？
　　2011年元旦之后，雷梦莲家向青白江区纪委举报。1月7日，青白江区公安局红阳派出所接受报案。同日，青白江区成立由公安、教育、纪检等部门参与的联合调查组。
　　“1月15日，调查组向我们通报，说经过调查，青白江区招办没有违规违纪的问题，大弯中学的档案上有雷梦莲的签字，也没有违规违纪的问题。”雷梦莲的爸爸说，他们都说自己没有问题，那问题出在哪儿呢？
　　此时，两位“雷梦莲”的学籍都已经被冻结。雷梦莲一直没有拿到自己的英语四级成绩单，西华师范大学的“雷梦莲”一直没有现身。
　　1月17日，雷梦莲一家人来到四川省教育厅纪检组，在等待了1个多小时后，他们见到了一位名叫王羽的处长。王羽表示，四川省教育厅已经知道此事，并在调查，涉及学籍问题要找负责学籍管理的李处长。
　　一家人找到李处长，李处长的答复是：注销假“雷梦莲”的学籍，必须要西华师范大学申请，现在没有接到西华师范大学的书面申请。在留下一份实名举报材料之后，一家人离开了省教育厅。
　　“把两个‘雷梦莲’拉到一起，比一比就晓得哪个是真的，假的当场就处理。”雷梦莲的妈妈说，自己不理解为什么调查了这么长时间，问题还没有得到解决。
　　假“雷梦莲”失踪
　　“西华师范大学为什么还不书面申请注销假‘雷梦莲’的学籍，假‘雷梦莲’到底是谁？”雷梦莲说，这是自己最想知道的事情。
　　带着疑问，1月19日上午，雷梦莲和父亲在媒体记者的跟随下，来到了西华师范大学，在教务处，见到了一位身着红色外套的赵姓副处长。
　　“这个情况我们很清楚，正在给省里汇报，也在跟公安局联系。”赵处长说。
　　赵处长介绍说，西华师范大学商学院经济学专业有一个“雷梦莲”，在教育部的信息平台里，两个“雷梦莲”的信息一模一样，通过公安部门调查，两个“雷梦莲”的户口和身份证也一模一样。
　　“事情出了以后，这个(指西华师范大学的——记者注)‘雷梦莲’一下子就承认自己是冒名顶替的。”赵处长称，在学校让“雷梦莲”写材料的过程中，她却跑了，只留下一句话：你把我除名吧。
　　雷梦莲要求拿到假“雷梦莲”的联系方式，赵处长表示，自己也不知道假“雷梦莲”的电话。学校曾经通过公安局联系上了假“雷梦莲”的父亲，但他到学校后，对身份证哪里来的、户口怎么改的、录取通知书哪里得到的一概不说，露了一面后，也失踪了。
　　赵处长说，假“雷梦莲”可能是南充仪陇县人，曾经使用的电话号码已经关机了。其父姓雷，常年在外经商，“他们说会跟你们联系”。
　　“录取通知书是怎么到假‘雷梦莲’手上的呢？”雷梦莲的爸爸问。
　　赵处长回答，通知书肯定是我们发的，我们也在查这个问题。你们是成都的，她是南充的，她怎么得到了你们的信息？“只有一种情况，你们那边的招办有问题，我们学校肯定不清楚这个情况”。
　　雷梦莲希望，西华师范大学能尽快打一个报告，注销假“雷梦莲”的学籍，恢复自己的学籍。
　　赵处长表示，学校找不到假“雷梦莲”的真实姓名，假“雷梦莲”也不出面写情况材料，就不知道是谁顶替了谁，现在假“雷梦莲”跑了，问题就在这儿搁着。
　　赵处长说，学校担心，没有假“雷梦莲”写的情况材料，过几年假“雷梦莲”回来跟学校打官司，没有材料，到时候还要扯皮。
　　“如果一直找不到她呢？”雷梦莲追问。
　　“那你肯定要相信我们能查得到，学校几个部门在弄这个事。”赵处长答。
　　“我就希望你们快点。”
　　“我们也希望快点。”
　　学籍被冻结让雷梦莲担忧
　　如果西华师范大学的“雷梦莲”不被注销学籍，雷梦莲还将处于“疑似冒名顶替”的状态，学籍还在冻结之中。
　　雷梦莲清楚，现在冻结两个人的学籍，对自己是一种保护，因为面临大学毕业的冒名顶替者，无法正常申领毕业证。
　　同时，雷梦莲又担心，如果西华师范大学一直找不到假“雷梦莲”，事情一拖再拖，那将影响自己报名参加其他考试，更重要的还有下半年的考研报名。
　　雷梦莲的父亲曾经发短信责问西华师范大学商学院一位任(音)姓副书记，为什么面对这么大的错误不尽快解决问题，任书记回复：我已经转告学校和相关领导，学校非常重视这件事，请您相信学校会尽快给您答复。
　　1月19日21时30分，雷梦莲再次给任书记发短信，说：你们西华师范大学拿不出证据证明你们通知书首发的相关记录，我将起诉你们。21时49分，任书记回复了一条空白短信。
　　雷梦莲现在希望，西华师范大学和南充警方能更加积极地做工作，促使假“雷梦莲”尽快现身，解决问题。
　　本报成都1月23日电

