少年寒风中巡街为患白血病同学募捐
　　昨日，大寒节气已过，零下七、八度的气温中，开发区安盛购物广场附近的人行步道上，几个少年格外引人注目，他们扯起一个条幅，身边还立起了一块字板，一阵阵寒风吹过，少年们不由得哆嗦着身体，可他们一直没有收起手里条幅和字板，还不住地向过往路人介绍着他们的目的--大家捐点钱吧，救救患白血病的同学！
　　少年巡街只为救同学
　　昨日上午，开发区安盛购物广场附近的闹市区，购买年货的人们熙熙攘攘，人群中，几个少年聚在一起，他们扯起了一个条幅，还立起了一块用毛笔书写的字板，字板上这样记录着：我们的同学小明(化名)得了白血病，为了给他治病，家里花光了所有的积蓄，而要想治好小明的病，还需数十万的资金，而这笔钱至今毫无着落，恳求大家伸出援手，救救小明。
　　这几个少年都是十五、六岁的年纪，他们都是同班同学，目前就读开发区第七中学初三年级。小明是他们的同班同学，去年7月，小明不幸被查出患上了白血病，此后，小明被迫中断了学业，开始了马拉松式的治疗，从大连市到青岛，从青岛再到开发区，反反复复的治疗已经花光了小明家里的全部积蓄，为此，小明的父亲还欠了外债。
　　小明的事情被学校得知后，七中的师生们立即发动起一场大型募捐活动，很快为小明募集到了5.8万元善款，此后，小明父亲所在的单位和小明母亲的原单位也为小明募捐，累计募捐善款已达8万余元。
　　然而仅仅过去的5个多月时间里，小明的治疗已经花去了10多万元。眼下，根据医生的要求，小明需要尽快做干细胞移植手术，但面对数十万元的资金缺口，小明的家人一筹莫展。
　　得知自己往日的小伙伴遭遇的窘境，小明的同学孙梓杭、杨钧等隔三差五就会去探望小明，鼓励他振作精神，最近，寒假开始了，孙梓杭和杨钧等同学想出这样一个办法，自发地来到闹市区为小明寻求捐助。
　　捐款杯水车薪但少年们坚持进行
　　昨日下午1时许，孙梓杭和同学们依旧站在寒风中，一遍遍地向过往的路人介绍着他们的募捐活动，为了寻找到更多的路人帮助，孙梓杭他们索性沿着金马路一路向东行进。
　　昨日下午，就在募捐现场，一位女士走过来，详细询问了少年们的情况后，推荐小明到北京的一家医院治疗，这位女士说自己是一名癌症患者，前不久刚做完手术，临走时，她掏出了四百元现金投放到了捐款箱中。“那位阿姨说她现在不宽裕，等过一阵子还会来捐款的。”参与募捐活动的女生李珊被阿姨的话深深感动。
　　截至到昨日下午5时，孙梓杭他们已经募集到了大约两千元的善款，尽管这些钱，相对于高额的治疗费用杯水车薪，但他们表示募捐活动还要继续下去，他们希望通过本报，呼吁更多的好心人加入到了挽救小明生命的队伍中来。
　　记者侯铁

