少女见网友落入陷阱称遭强暴软禁并被迫卖淫
　　一名14岁的云南少女小丽(化名)为见网友，被一名50多岁的男子孙某骗到无锡华庄镇上的一家烟酒店内。后来，小丽找到机会逃脱并向无锡警方报警称，自己被孙某强暴，之后又被孙某强迫卖淫20余次。
　　目前，无锡警方已经将孙某刑事拘留，具体情况仍在调查之中。
　　小烟酒店奔出呼救少女
　　1月11日上午10：00多，无锡华庄镇华清医院斜对面的一家烟酒店里突然跑出来一名清瘦的红衣少女。女孩凌乱的头发下露出两只惊恐的眼睛。拼了命似的往前狂奔了10多分钟后，女孩停下紧张地四处张望。约莫半分钟后，女孩面部表情才渐渐放松下来，她双腿一软瘫坐在了地上。过了好一会儿，女孩才缓过劲来，站起来掏出手机，“哇”的一声哭了出来：“喂，110吗？我被坏人骗了。”
　　10多分钟后，两名民警赶到现场，安抚了女孩后，将其带回了派出所。
　　女孩断断续续向民警说出了自己的情况：自己今年只有14岁，上个月被一名50多岁的男子从云南骗来无锡，然后被关在男子开设的一家烟酒店内，被男子及其家人24小时严密监视。在这期间，她虽然极力反抗仍被该男子强暴，并在男子的威胁下被迫卖淫20余次。
　　轻信网友被骗至无锡
　　瘦小身体、凌乱头发的小丽昨天告诉记者，自己是云南某中学的初三学生，一直跟着妈妈、后爸和哥哥一起生活，平时也很少有人管，唯一的爱好就是上网。一次偶然的机会，她认识了一个叫做“寂寞男孩”的江苏网友。一个月不到，双方交换了手机号码。
　　去年12月24日下午，小丽正参加期末模拟考试，突然接到了“寂寞男孩”的一个短信。对方称，他父亲出差到了云南，下午4：00就能到汽车站，可以顺路带小丽去苏州和自己见面。天真的小丽相信了对方，她匆匆答完试卷后就离开了学校。在汽车站，小丽看到了一个穿着西装，手拿公文包的中年男子，对方自称姓孙，是“寂寞男孩”的父亲。小丽没多怀疑就跟对方乘上了火车。
　　两人先乘火车到了上海，然后计划乘车去苏州。“可到苏州后，他就说买不到去苏州的火车票，要我和他先去无锡再转车去苏州。”27日上午10：00多，小丽跟着孙某来到了无锡，对方把她带到了一家烟酒店住了下来。
　　少女称她被迫“接客”
　　“后来发生的事我不敢和妈妈说，回家后我要自己凑钱去医院看看。”说起烟酒店里发生的事，小丽就哭了起来。她告诉记者，自己在烟酒店住了好几天，孙某都不带她去苏州，她就有点怀疑。
　　一次，一个送挂历的男子来烟酒店，她瞟了一眼看到签收的号码正是当初“寂寞男孩”留给她的号码，这才发现自己上了当。“那天我偷偷收拾了东西打算离开烟酒店，却被孙某发现。”小丽说，孙某当时就拦住了她，并没收了她的手机。
　　“后来他就把我强暴了，还让我去干那种事，我不肯他就打我耳光。”小丽哭着告诉记者，她不愿意做那事，好几次有客人来，她都用指甲抓客人的脸。看小丽不肯替自己赚钱，孙某就把她拉到了后院的一个堆煤的地方。
　　“当时他(指孙某)打了我几耳光后，就恶狠狠地指着煤堆对我说，要是我再不接客，就把我杀了埋在煤堆里，反正也没人知道。”小丽说，由于害怕，她无奈选择了听话。
　　抓住机会逃出“魔窟”
　　“为了防止我逃跑，他24小时监视我。”小丽说，烟酒店里还有很多上了锁的门，孙某平时就把门锁住，不让她出去。孙某白天盯着小丽，晚上就让她和他们夫妻俩一起睡在卧房里，晚上上厕所都要请示。
　　“后来看我表现得比较顺从，孙某就把手机还给了我。”小丽说，为了稳住她，孙某还表示，只要她在这里做满一年就送她回家。一拿到手机，小丽就想立刻报警，可只要小丽一动手机，孙某的眼睛就瞟过来，小丽根本找不到任何机会。
　　1月11日上午，小丽正在孙某家里休息，突然发现孙某的老婆拿着一袋垃圾准备去后院倒，小丽就偷偷地跟在了她的后面。对方倒完垃圾就回到了里屋，小丽惊喜地发现，对方忘记了锁门。小丽来不及多想，回自己房间拿了手机就偷偷跑到后院，然后一口气跑了出去并报了警。
　　孙某夫妇已被刑拘
　　小丽报警后，无锡华庄派出所立刻展开调查。
　　当日中午，警方立刻前往小丽所说的烟酒店查看情况，当场发现孙某的烟酒店的确存在卖淫行为，并将孙某及其妻子以涉嫌容留介绍卖淫的罪名刑拘。
　　“小丽说的孙某有强迫她卖淫的行为，是否属实，我们正在调查。”无锡华庄派出所的一名警官向记者介绍说，从目前来看，少女身上没有明显伤痕，孙某夫妇则否认对小丽有强迫行为，要证实少女说的话还需要其他证据。
　　考虑到小丽只有14岁，警方首先联系了她的家属。但由于孩子家里比较贫穷，其父母没有能力来接她，警方就把小丽送到了收容站，准备让她休息一下，再送她回云南老家。
　　□快报记者 唐奕

