派出所长制止发狂村民时被刺7刀重伤(图)
　　□首席记者 李钊 通讯员 张凯华 文
　　本报驻马店讯上蔡县一村民突然发狂，将邻居的新墙和门砸坏，并手持匕首在村里乱转，扬言要杀人。派出所所长陈春志制止时，头上、背上被连捅7刀。昨天记者发稿时，身受重伤的陈春志还未脱离生命危险。
　　擒凶，派出所长被刺7刀
　　1月17日上午8时30分左右，上蔡县西洪乡付庄村一村民慌慌张张地跑了过来，对几个正烤火取暖的村民说：“四平又发狂了，正拿着匕首在村子里乱转，要杀人！”村民们一听，纷纷往自家跑，闩紧了大门。
　　据村民介绍，42岁的付四平自幼练过武术，腰里经常缠条九节鞭，腿上插把匕首，见谁不顺眼抬手就打，张口就骂，村里人既恨他又怕他。
　　据西洪公安派出所副所长吴汇川介绍：接到举报后，所长陈春志立即带领7名民警赶赴付庄村。
　　“上午9点赶到时，付四平已回到自家院子里，手里拎着匕首，情绪激动，说谁进院就杀谁。”吴汇川说，民警站在大门口劝说了一个多小时不见效，考虑到采取强制措施会激怒他，民警决定暂时撤离现场，在附近警戒。
　　下午2时许，付四平在院子里再次大喊大叫，大喊要杀人。陈春志带领民警再次反复劝说，但无效。下午5时30分，付四平挥舞着匕首几次欲冲出来，都被大门口处的把守民警用木棍堵回院子里。5时40分，付四平再次被堵回去的一瞬间，距离付四平最近的陈春志瞅准空当，冲了上去从后面拦腰将其紧紧抱住，但强悍的付四平很快转过身，用匕首向陈春志头上、背上一阵乱捅。陈春志身中7刀，倒在血泊中，被火速送往医院抢救。
　　深夜，10人行动小组终将嫌疑人制服
　　在抢救陈春志的同时，上蔡县公安局组织抓捕嫌疑人付四平的行动随即展开。此时，爬上平房房顶的付四平，利用夜色作掩护，不时用砖块、瓦块攻击抓捕民警，但民警一直没有贸然行动。晚10时40分，付四平持匕首走下平房。由武警、民警组成的10人行动小组将平房包围，11时许，实施抓捕的武警和消防战士向闪电一样冲进屋内，将付四平摁倒在地。
　　所长未脱险 嫌疑人是否有精神病待鉴定
　　陈春志遇刺后，被紧急送往上蔡县人民医院，由于伤势较重，抢救一个多小时后，于当晚9时转至驻马店市中心医院抢救。
　　经全力抢救，陈春志于20日下午开始清醒，驻马店市中心医院精神外科主任医师、主治医生徐旭昌告诉记者：陈春志属开放性重度颅脑损伤、脑内伤、脑内血肿，随时可能危及生命，还未脱离生命危险。
　　“关键时刻挺身而出，我们老百姓就需要这样的好派出所长！”几天来，社会各界纷纷到医院探望。20日，上蔡县公安局发出号召，号召全县公安民警向陈春志学习。
　　据了解，付四平落网后，针对其案发时是否患有精神病，警方已准备对其进行鉴定。

