火锅店被曝光使用化学原料做汤料
　　中广网济南1月21日消息 (山东台记者 翁平亚)据中国之声《央广新闻》报道，最近，媒体报道了一些火锅店的潜规则——使用化学原料做出美味汤料。在山东，不少火锅店的生意因为新闻报道受到严重影响。
　　济南饮食业协会的一位工作人员告诉记者，“化学火锅”和地沟油一样早就存在了，只是最近媒体报道出来大家才刚知道。记者实地暗访发现，化学添加剂在济南依然很旺销。在济南天桥附近的一处食品添加剂店，记者成功地购买了一瓶重500克的“飘香香精”，除了这种“飘香香精”外，常用的还有“辣椒精”“肉香精”等添加剂，价格在30块钱以上，贵的七八十块钱。这些东西做火锅或者麻辣烫都用得到。不过，目前火锅底料的国家标准迟迟没有出台，这让化学火锅底料的鉴定遇到了难题。化学火锅底料里面到底含有什么有毒的成分？目前还没有明确的答案。
　　化学火锅曝光后，记者是探访了多家火锅店，包括一些大型的连锁火锅店，发现媒体的报道确实对济南火锅店的生意造成了很大的影响。在济南舜玉路上，一家经营好几年的火锅店生意最近有点冷清，去年的时候由于生意火爆，老板把隔壁一家商铺盘过来经营。而最近由于客流减少，这家火锅店只好把去年盘过来的那间商铺转租出去了。我在济南街头随机采访了几位市民对“化学火锅”的看法，一些市民表示以前经常吃火锅，自从出现化学火锅后，很少再吃了，改去饭店吃炒菜。

