死刑犯未提起上诉 高法复核后要求发回重审
　　楚天都市报讯 (记者余皓 实习生李凯 周直 周宁 通讯员郑发) 挥斧锤杀一名老乡，并欲再杀3人，行凶男子彭某对自己的罪行供认不讳并表示服从一审的死刑判决(本版2009年12月31日报道)。但彭某没有想到，临刑前经最高人民法院复核，自己的案件被责令发回重审——这意味着，被宣判死刑的他有可能重获一线生机。
　　记者昨日获悉，一审获判死刑且未提出上诉的彭某，已于上周再度在武汉中院受审，死者家属提出民事赔偿30余万元。
　　2009年8月19日中午，彭某在汉阳永丰街下赵家台村小彭家喝酒。酒过三巡，小彭一言不逊引来彭某大怒，恼羞成怒的彭某随手拿起斧头，将小彭杀害，以草席掩尸于后院中。此时，与彭某有约的徐某前来，彭某担心杀人行径败露，又持斧击伤徐某，受伤的徐某将200余元现金、一部手机交给彭某，并许诺再拿1000元钱帮彭某逃走，才幸免于难。
　　此时的彭某，一不做二不休，又相邀曾有过节的两名熟人前来欲杀害。所幸，这二人均因特殊原因未到幸免于难。该案经警方侦破后，武汉中院一审以故意杀人罪、抢劫罪对彭某判处死刑，彭某表示服判，且未提出上诉。
　　但就在彭某等待行刑命令下达时，案件出现转机。去年12月，最高人民法院对该起死刑案复核，以“事实不清，证据不足”发回武汉重审。
　　上周重审时，该案追加了遇害人家属提出民事索赔，彭某再次对杀害小彭的事实供认不讳。公诉人再次建议法庭以故意杀人罪、抢劫罪判处彭某死刑，但法庭未当庭宣判。
　　有法律人士称，该案被告人尽管未对死刑判决提出上诉，但案件仍经最高院复核发回重审，可能是该案审理程序中仍有值得补充的细节，无论该案结局如何，都充分体现了国家法律对程序正义的重视一面。

