肛门被缝产妇家属被判名誉侵权 助产士获赔3万
　　备受关注的深圳“缝肛门”事件沉寂许久后又浮出水面。日前，凤凰医院助产士张某荣诉产妇丈夫陈先生及深圳两家媒体的名誉侵权案在罗湖法院开庭审理。前日，此案一审判决结束，法院裁定陈先生败诉，赔偿助产士3万元及赔礼道歉。陈先生表示，肯定要上诉。
　　“缝肛门”事件最早于去年7月由深圳某电视台曝光。根据陈先生的报料称，助产士嫌红包少涉嫌报复，产妇林某生产后发现肛门处肿如鸡蛋大，肿物上一圈都是线圈，怀疑肛门被缝针。8月22日，助产士张某荣突然将产妇林某的丈夫陈先生及深圳报业集团和深圳广电集团一起推上被告席，索精神损害赔偿金10万元。
　　罗湖法院认为，本案系名誉侵权纠纷。根据深圳市卫生和人口计划生育委员会作出的调查报告认定，无证据证明张某荣存在实施了缝合产妇肛门的事实。判决陈先生在某媒体上刊登向张某荣的道歉声明，并赔偿后者精神损害抚慰金3万元。
　　判决书中称，张某荣在本案中曾一并起诉深圳广播电影电视集团、深圳报业集团并要求其承担侵权责任，在本案审理过程中，张考虑到两媒体已经进行了更正报道，故申请撤诉。
　　对于判决，陈先生表示肯定要上诉。陈先生说：“收到这样一份粗糙武断的判决书，我感到极度的愤怒和无奈。原本是受害者的我，现在反而成为了被告，还要承担道歉责任。助产士违规索要红包，违规非法行医，在有关部门的撑腰下，换了另一副嘴脸。之前还要求我打她几下解解恨。”据中国之声

