商务车撞父女后女婴又被面包车碾过 1司机逃逸
　　唐福万的表亲黄先生善意地猜测，可能是面包车司机未意识到掉落在路中间的棉绒毯里边裹着娇儿。“但他不该跑”。
　　南都讯 (记者 许方健) 唐福万与出生仅两个月的女儿，在前晚9时30分许被两辆车相继撞上身亡。目击者称，一辆商务车将正在过路的唐福万撞飞后，他的女儿娇儿(化名)飞落107国道增城新塘镇白江村路段，被随后驶来的一辆面包车轧过头部和身体，当场身亡。唐福万紧急送院后也不治离世。
　　目击者称，面包车碾过娇儿后，继续前行未停车。街坊与附近一摩的司机追赶上该车，试图阻止该车继续前行未果。据悉，两名肇事司机目前均已被警方控制。
　　唐福万抱女儿去买菜被撞
　　唐福万，贵州遵义人，45岁，增城新塘一棉纱厂搬运工。前晚9时20分许，唐福万抱着用棉绒毯裹着的出生仅两个月的娇儿，出了家门，横穿107国道准备到对面的菜市场买菜。
　　表亲黄先生无法复述唐福万和娇儿遇难的整个过程。但路人李远良目击了不幸的后一幕：娇儿被碾身亡。
　　李远良听到急刹车声音时，他正在唐福万需要穿行路口的另一侧。远远望去，一辆商务车停在路中间，车后6米左右处，有一个黑影。黑影旁边，棉绒毯散开。李远良看见一双小手在动。他慢慢往路中间走去，“是一个小孩，那边的黑影是一个大人，呼哧呼哧喘气，血不断往外涌，不能说话。”
　　20岁司机轧死女婴后逃跑
　　渐渐走近时，他看到小孩的双脚也在不停地动。李远良想抱起小孩，忽然听到后面嗡嗡的马达声，本能地往后闪，一辆面包车从他眼前呼啦一下冲过。李远良边大声喊边跑过去看，发现小孩的头部被前轮轧碎，“后轮轧着身体了。”
　　面包车却未停下来。李远良起步就追，一个摩的司机反应更快追了将近200米，将面包车截停。李远良赶到后不停拍打车门，要求车上人下车。戴着眼镜、年约20岁的男性面包车司机，看了他一眼，加大油门继续往前冲。李远良闪到路边后记下了车牌“面包车里四个人”，李远良在昨日凌晨回忆称。昨晨，交警向李远良核对笔录信息，他称未看到唐福万如何被撞。
　　警方仍在调查事发原因
　　黄先生称，与唐福万、娇儿一同穿过马路的两名女子，不愿告诉他唐福万如何被撞，但两名女子曾提及，轧过娇儿的面包车，在路人行走的斑马线边停顿了片刻，却仍往前冲去。唐福万与娇儿被撞的时间，相隔约4分钟。
　　唐福万被送入医院后，抢救无效离世。据表亲黄先生介绍，唐福万与妻子蔡小妹仍有一个一岁又四个月大的孩子放在老家，由70多岁的唐母照顾。几天前，唐福万说过年要回家，见见孩子。警方昨日通知黄先生等家属，逃逸的司机目前已被警方控制。目前，警方仍在调查事发原因。

