抗战老兵生活贫困续：官方回应称其早有医保
　　昨日，在新浪微博中，一条微博被大量转载，微博中提及90高龄的抗战老兵杨根奎(杨耀辉)就养老问题找到金堂县相关部门被拒绝。14时57分，金堂县委宣传部做出回应，通过微博公布近年来杨耀辉老人参加医疗保险的详细信息，并在微博上表态：“请大家放心，人民不会忘记(抗日英雄)！”
　　成都市城乡居民基本医疗保险
　　姓名：杨耀辉
　　性别：男
　　年龄：90岁
　　医疗保险证号：885302662
　　微博热传
　　抗战老兵想参保被拒网友盼听到好消息
　　杨根奎的过去鲜为人知，邻居只知道他的名字叫杨耀辉，曾经当过兵、打过仗，战后在老家金堂县白果场继续入伍前的铁匠生活。直至2005年，杨根奎看到“八百壮士”杨养正被评为“感动重庆十大人物”的报道后，他才第一次提及了当年身为“杨根奎”时，曾在四行仓库作为敢死队队长，浴血奋战的岁月。自那以后，杨耀辉的过去才被人们所认识——原来，他是隐姓埋名多年的“八百壮士”！
　　昨日，一条新浪微博使杨耀辉的名字再次进入人们的视线。该微博的博文，来自于羊城晚报1月22日的一篇报道。报道中提及，杨耀辉老人90高龄，没有医疗保障，没有退休金。2005年，老人曾找到金堂县相关部门，希望能够落实政策，却被拒绝。短短数小时内，该条微博被评论2800余次。评论中，大多网友对老人的遭遇深感心酸和同情，希望能尽快听到好的消息，不能让英雄流血又流泪。
　　微博回应>>>
　　政府部门发微博 细说老人参保情况
　　当天下午，金堂县委宣传部通过微博获悉此事后，迅速通过宣传部微博做出回应。14时57分，金堂县委宣传部针对此事发布第一条微博。博文称，“感谢广大粉丝、网民对老英雄杨根奎(杨耀辉)的关注和关心。请大家放心，抗日英雄人民不会忘记，国家不会忘记！对于老英雄的事迹，建议大家多收集、多了解，不听片面之词。”
　　15时，金堂县委宣传部再发微博，向网友详细介绍杨耀辉老人的医保问题。文中表示，金堂2005年全面实施新型农村合作医疗制度(简称“新农合”)以来，在2005年—2008年期间，杨耀辉参加了新农合，医疗证号为10530928007。2009年成都市统一城乡居民基本医疗保险制度后，从2009年—2011年期间，杨耀辉参加了成都市城乡居民基本医疗保险，个人编号为885302662。
　　通过微博，金堂县委宣传部也向网友告知，去年底，杨耀辉老人的事迹经成都各家媒体报道后，金堂县委、县政府领导高度重视，派专人到老人家中慰问，送去1000元慰问金。
　　新闻背景>>>
　　“八百壮士”幸存者
　　●1937年8月13日日军发动了对上海的进攻，扬言“3天内攻占上海”。中国军民奋起反击，打响著名的“淞沪会战”。10月26日—11月1日，上海基本失陷之时，一支中国孤军据守苏州河西岸的“四行仓库”，浴血奋战四天四夜，多次击退日军。这就是淞沪会战中著名的四行仓库保卫战，参加这场保卫战的士兵被称为“八百壮士”。
　　●2010年12月13日，就在人们普遍认为“八百壮士”仅剩下一名幸存者，即重庆的杨养正(又名杨得余)时，一位对抗战历史颇有研究的人士发微博透露，金堂县白果场的杨耀辉老人也是“八百壮士”之一。
　　●2010年12月14日，杨耀辉老人的事迹被成都媒体所报道。同月，在金堂县残联的安排下，杨耀辉在县残联定点的医院接受了免费白内障手术。
　　●1月2日，杨耀辉获得了 “国家记忆2010——致敬历史记录者”的“年度特别致敬奖”。 早报记者 郑其

