包工头成百万富翁后嫌赚钱慢合伙制毒
　　本报讯(记者 周雪莲) 31岁的张兵(化名)是个建筑包工头，短短几年就挣下百万身家，出入有宝马、奥迪。别人羡慕都还来不及，他却还嫌钱来得太慢，竟伙同两个朋友，开办起了“制毒工厂”。昨天，张兵等10个贩毒嫌疑人被沙区警方刑拘。
　　今年1月11日下午，沙区天陈路交巡警平台在例行盘查时，发现一辆出租车上的男子王某神情异常，看见民警很紧张的样子。
　　一查，他是个吸毒人员。从当天晚上到12日凌晨3点钟，沙区交巡警支队顺藤摸瓜，不仅先后把王某的几个“上家”抓住了，还在南岸区一歌城把正在给朋友庆生的3个制贩毒嫌疑人张兵和小余、小东抓获。
　　张兵和小余、小东都是长寿人，在建筑行业包工程。短短几年时间就有百万身家，出入都开着名车。在别人眼里这很不错了，但他们还不满足，觉得钱来得太慢，想做点来钱更快的生意。
　　去年下半年，张兵在网上发现了制毒的“秘方”。于是就和小余、小东开始动手了。他们就在长寿葛兰镇租了一个偏僻的农家小院，开始悄悄买来原材料，制造冰毒并进行销售。
　　虽然他们3人都不吸毒，但他们在主城常光顾的一家茶楼老板，有很多贩毒“资源”。于是，张兵等人在主城一高档小区租了房子，不仅自己在里面住，而且这里还是存放毒品和交易毒品的场所。
　　就在他们尝到"甜头"时，意外发生了，小余和小东在制毒过程中发生爆炸。出事后，他们只好放弃了“制毒工厂”，改从成都进货回渝贩卖。
　　昨天，沙区交巡警支队抓获他们时，还缴获了2公斤冰毒、50公斤制毒原料及2万元毒资。

