货车撞上摩托车致3人身亡 死者家属抬棺材堵路
　　前日下午6时许，一辆蓝色大货车在108国道距离武定县城约2公里的旧城村路段撞上一辆摩托车，摩托车上3人全部死亡。
　　昨日上午9时许，死者家属因不满，遂将3口棺材停放在108国道中间，造成该路段一度堵塞。直到10时许，家属才将棺材抬回路边，道路随后恢复通畅。
　　棺材堵停上百辆车
　　昨日上午10时许，秦先生从武定前往禄劝，车子到了旧城村路段时就被堵了下来，沿途大约堵了上百辆车。下车打听才得知，因为前一天发生车祸，死者家属将棺材摆到了路中央。
　　10多分钟后，路才恢复了通畅。
　　记者中午1时许赶到现场时，3口红木棺材仍然摆在路中间，其中两口棺材前还摆上了死者的照片。许多人在围着议论纷纷，其中也不乏头上戴着白布条的人。
　　棺材的旁边就是车祸的发生现场。一辆白色混凝土搅拌车停靠在最右边，一辆蓝色大货车撞在了白色混凝土搅拌车的车头位置，车头损毁严重。而车底留下了大面积已干涸的血迹。在蓝色大货车车头，躺着一辆红色摩托车。
　　死者家属告诉记者，前晚6时许，红色摩托车上的3人在从武定下班回家的路上被蓝色大货车撞上，车上3人全都死了。其中2人是离事发现场大约1公里的白邑村村民，是一对在武定打工的夫妻。妻子李国芬，47岁；丈夫段富，48岁。另外一人为旧城村村民周艳梅(女)，23岁。
　　货车迎面撞上摩托车
　　事发地点正好是一个丁字路口，通往五凤山公墓的一条水泥路与108国道相交。这条水泥路从山上下来，坡度在30°以上。
　　据目击者张亮回忆，事发时大概是晚饭时间，他正在修车店门口，突然听见一声巨响，蓝色货车便从斜坡急速冲下来，左转到108国道上(禄劝往武定方向)时，与一辆从武定往禄劝方向上行驶的摩托车迎面相撞，摩托车上的人随即被拖入货车车底。蓝色货车撞上了一辆白色搅拌车之后才停了下来，此时摩托车已经被往前拖了大约5米的距离。
　　武定交警大队下午6时零9分接到了蓝色货车司机的报警，敖建群和左发山两名交警在10分钟之后赶到了现场。
　　左警官到现场后，从车底看见了一男一女，伸手摸两人的脉搏，均已没有搏动的迹象。而当时他并没有发现还有另外一人也在车底。他试图拖了一下，但没能将两人从车底拉出来，于是他立即联系了消防和120。当救护车赶到现场时，两人均已没了生命体征。
　　直到吊车将大货车吊起来，左警官才发现，在一男一女的中间，还夹着一名年轻女子。
　　随后，殡仪馆的车将3名死者的尸体拉走。
　　家属不满尸体直接拉殡仪馆
　　死者段富的表哥杨武说，他们直到晚上11时左右才得知是家里的人出了事，而7时45分他还经过该路段。
　　当家属在殡仪馆确认是自己的亲属出事时，他们不满交警未经家属同意就直接将死者送往殡仪馆，因此直接将尸体从殡仪馆拉了出来，并摆到了事发地点的路边。一直到第二天早上，他们等待交警及肇事司机的公司前来处理，但一直都没有等到，因此就把棺材抬到了路中间。
　　对于家属的不满，记者向交警了解时，交警表示，当时并不能确认死者的身份。
　　“他们身上没有发现任何证件，也没有在现场找到手机，所以不能确定死者的身份。”左警官说，随后他们通过摩托车车牌才查到摩托车落户是在白邑村，之后一组调查人员前往白邑村了解，找到车主到现场确认了摩托车和死者之后，才确定了死者的身份。
　　提出380万巨额赔偿
　　昨日上午，肇事司机单位的负责人赶到武定，并在交警的协调下与死者家属协商。
　　肇事的蓝色货车属于昆明一家名为“新飞达”的储运服务部。据了解，整个服务部只有3辆运输的货车和7名员工。除去3名司机，其余4名员工均是下岗工人。开创这个储运服务部时，注册资金仅5000元。前晚，得知司机出事后，两名负责人东拼西凑凑到了5万元钱带过来。
　　“我们凑了5万元，先把丧葬处理好。进一步的赔偿问题，我们再作协商。或者经过司法程序，该赔多少，我们尽量满足对方的要求。”
　　而在协商过程中，死者家属方提出的3名死者的赔偿额高达380多万元。
　　昨日，双方的协商并没有达成一致。
　　武定交警大队大队长何连有表示，目前事故的原因和责任认定仍然在调查中，鉴于蓝色货车司机称是因为刹车失灵，目前此案已申请进行检验鉴定。
　　蓝色货车司机前晚已被刑拘。
　　记者 庞瑞珍 (云南信息报)

