黑衣男子欲徒手绑架母女被巡防队员抓获
　　1月20日16时45分许，杭州某小学门口，一辆宝马车停在路边正准备启动。坐在驾驶室的是一位母亲，刚放学的女儿坐在后排座。
　　一个穿着黑色外套的男人突然拉开车门闯进了车子。
　　几秒钟后，女车主下了车，并且大声呼救。
　　这个小学地处闹市，正是放学接孩子的高峰时间，而且因为连下了几天雪，路边很多人正在扫雪。人们听到呼救赶紧上前。
　　意图不轨的黑衣男子被当场抓获。令人们后怕的是，当时，他的手已经掐在了小女孩的脖子上。
　　截至昨晚发稿，这起案件仍在警方调查中。
　　黑衣男子突然上车挟持了小女孩
　　打进本报热线的徐先生是事件目击者之一。他告诉记者，“其实当时我们也不知道具体发生了什么事，还以为是抓小偷或者闹纠纷，直到这个人被押到学校传达室捆起来，才知道他可能是想绑架。”
　　杭州市110报警台接到两位目击者打的报警电话，他们也都是说“抓到一个小偷”和“有纠纷”。
　　记者事发当晚在现场对周围居民和路人进行了访问。据了解，这对母女很可能是因为自家的宝马车才被绑匪盯上的。徐先生说，孩子母亲个子娇小，大概还不到1.60米，母女俩穿着打扮并不引人注目。
　　据孩子母亲说，她下午3点左右就开车到了学校附近等孩子放学。当天下午，孩子有两场考试。因此，到16时20分左右，她发动车子，在附近绕了一圈，又回到学校门口，然后下车，走进校园去接了孩子。没想到，她和孩子分别进入宝马车前后座的时候，突然有个人从右边车门上车，坐到了孩子身边。
　　据孩子母亲回忆，她回头的时候，看到这个男人左胳膊卡着女儿的肩膀，右手掐在孩子脖子上，命令她“开车开车”！
　　女车主冷静判断，下车呼救
　　孩子母亲比较冷静，当她发现歹徒手上没有刀枪之类的凶器时，就断然推门下车，极力喊叫求救。
　　幸运的是，这个时间，路上有很多市民。据目击者说，当时看到孩子母亲下车呼救，校门口一名穿制服的巡防队员马上三步并作两步跑过来了。
　　这辆宝马车离校门仅七八米远，闯进车子的黑衣男子看到有穿制服的人上来，大概也慌了，推开孩子下了车。往车后跑出两步，就被巡防队员抓住了。
　　旁边又有一位铲雪的市民见义勇为，上前协助，他们一起把这个黑衣男子扭到了小学门口的传达室。
　　有人看到，那位巡防队员熟练地抽下绑匪腰间的皮带，把他双手反捆。很多人掏出手机拨打110，保安也拨电话直接报告了辖区派出所。
　　“这时，大家实际上仍然还不清楚这个人到底想干嘛。”徐先生回忆说：“我们在等110民警过来的时候，那位妈妈才定下神来，说了前后的细节，大家这才知道，这人是准备搞绑架的。”
　　而更多的人都对这位母亲竖起了大拇指，佩服她能那么沉着冷静，一般女人遇到这样的事情肯定吓傻了。
　　防止意外，切记上车落锁
　　据记者了解，在现场反应敏捷、英勇出击、擒获绑匪的巡防队员姓谢，是派出所民警专门安排在这个小学门口负责安全秩序的。每天早上上学和下午放学的时段，他都会出现在学校门口。
　　“老谢下午来得很早的，有时候2点多就在了，总要傍晚五六点才离开，很认真的。”对面酒店的停车场保安这样告诉记者。
　　这件事给学校、家长们特别是孩子母亲们再次敲响了安全警钟，寒假来临，各个青少年活动场所也应相应加强保安力量和相应措施。
　　本报在此特别提醒女性家长，无论你是接送孩子，还是带孩子出入购物、娱乐活动场所，在上下车的时候，一定要注意观察周围是否有可疑人员接近，在上车后一定要迅速落锁。行驶在路上的时候，特别是遇到等红灯、堵车时，不管什么人来敲车门，或者上来搭讪，都不要随意开门开窗。

