夫妇抱儿女卖碟筹路费多地人士捐款助夫妻回家
　　1月23日中午，雪后初晴。
　　长沙市西长街街口，阳光打在王芳科怀里半岁女儿小苗的脸上，让在场的爱心人士都心生暖意。
　　为妻弟来长求医的甘肃王芳科夫妇，带着孩子顶雪贩碟筹回家路费的故事经本报报道后，风雪中小苗纯真的眼神触动了无数好心人的心。
　　来自长沙、天津、广东的爱心如雪片一样飘至。短短几天时间，已筹集5000多元善款和众多衣服、玩具。王芳科说： “做梦也没想到，在长沙能得到这么多好心人帮助。”
　　■记者 李国平 实习生 赵晨木
　　【触动】
　　“看到孩子那双眼睛我心疼了”
　　23日上午9点，离爱心读者约定探望王芳科的时间还有一个半小时，湖南商学院的退休教师周教授就冒着严寒从岳麓区观沙岭赶到本报，委托记者将500元爱心款转交给王芳科一家。
　　紧随周教授来的，是同样住在岳麓区的徐恒，他提着一大包小孩的玩具和衣服赶到本报。他得知本报要邀爱心读者一起探望王芳科一家的消息后，一家人当即开了一个“短会”。“我自己也有一个2岁多大的孩子，看到照片里的小孩差点流泪。”徐恒说，他和妻子决定挑出部分自己孩子的衣物来看看这个孩子。
　　“看到风雪中孩子的那双眼睛，我心都疼了。听你们说，小孩子大雪天没穿鞋子，特地去买了一双。我们一早赶过来，就是希望早一点给小孩子穿上。”长沙天心区廖晓华女士从一大包衣服中翻出一双漂亮童鞋，一脸着急地对记者说。
　　【温暖】
　　出租屋里的爱心礼物堆了一床
　　上午11时左右， 爱心市民带着衣物、玩具和奶粉等物品，来到西长街王芳科一家的租住处。
　　一进门，6个月大的小苗和2岁的小希穿着一身崭新的衣服，戴着可爱的帽子，在床上玩布娃娃。与记者第一次见到衣着破旧、蜷在被窝里的情形截然不同。
　　“这衣服都是长沙市民昨天送过来的，还有很多奶粉和玩具，小孩可高兴了，昨晚一直很兴奋，很晚才睡着。”王芳科说。
　　狭小的出租房容不下几个人，前来探望的市民挤满了房间的里里外外，他们带来的礼物堆满了一床。有两名市民还将一个大红的福字贴在了简陋的出租房内。
　　小苗和小希的快乐充满了整个房间，前来探望的市民纷纷抱着孩子逗起来。“这个小孩真可爱，眼睛又大又水灵，长得真好。”莫女士从王芳科妻子手中接过小苗，不停地用脸贴小孩的脸，逗得小苗直笑。
　　窗外，积雪仍未完全消融。孩子脸上甜美的笑容，温暖了房里父母和所有好心人的心。
　　【插曲】
　　“挑食孩子”被感动，捐出零花钱
　　在爱心读者中，还有两名小孩——13岁的罗蕊、9岁的罗滔。一旁的母亲黄女士告诉记者，儿子总抱怨饭菜“这个不好吃，那个不好吃”，特地带他们来，让他们感受一下生活的艰难，学会感恩和帮助别人。
　　在亲眼见到王芳科一家的困境后，罗蕊和罗滔从口袋里掏出两个小红包塞给小苗、小希两个小妹妹。 “这都是我们自己平时攒的零花钱。”姐姐罗蕊说，“里面的钱不多，但也是我们的一点心意，就当姐姐提前给你拜年啦。”
　　9岁的弟弟罗滔看起来比平时懂事了很多。当旁边的母亲黄女士问他：“看到妹妹的生活，你还挑不挑食啊？”小罗滔低下头显得有些不好意思，“不会啦，回去后要听妈妈的话。”
　　心声
　　“要让孩子永远记住大家的恩情”
　　“大姐，您是个好心人，感谢您啦！”在探望现场，王芳科特地借记者的手机与远在天津的郝女士取得联系，一个劲地说着谢谢。
　　“那么远的人也关心我们，前天专程给我寄来了2000元钱，我真的不知道说什么好。” 王芳科说，自己的遭遇经《三湘都市报》报道以后，全国各地不少人打电话询问他们的情况。22日，广东佛山的蒋先生看到报道后，也给他寄来了2000元。
　　“在走投无路的绝望之际，是热心的长沙市民和全国各地的爱心人士帮助了我们。让我们看到了回家的希望。”王芳科说，自己和家人准备一周后回家。“我们一定好好抚养孩子，等她们长大后一定会将这次事情的经过告诉她们，让她们永远记住大家的恩情。”
　　声音
　　“城管人性执法感动了我们”
　　王芳科一家人顶雪卖黄碟被抓后，长沙城管先抓后捐款的人性执法也感动了不少网友和市民，新浪涯等网站论坛上，很多网友纷纷表示：“看到了城管柔情的一面”。
　　“在这次事件中，长沙城管的人性执法，分外触动人心。”爱心市民徐恒说，“以前经常看到城管的负面新闻，但这次城管的人性执法给长沙挣了脸。”
　　1月20日，华声在线辣眼时评的网友逸水寒说： “在这个风雪飘摇的冬季，卖碟夫妇感动了城管，城管又感动了我们……”
　　互动
　　据省中医附二医院主治医生刘振云介绍，王芳科的妻弟后颜红得的是一种叫肝豆状核变性的病，这种病病因不详，发病率不到十万分之一，很难医治好。如您对这种病的防治有好的方法或愿意继续为王芳科一家度困献出爱心，请拨打本报新闻热线0731—84326110。

