诈骗犯利用银行信用卡补办审核漏洞套现18万
　　本报讯(记者高健 通讯员张鹏 王启亮)冒充他人身份，电话挂失，申领新信用卡，然后把卡据为己有刷卡套现。广东发展银行信用卡补办审核漏洞，给了不法人员可乘之机，两诈骗犯由此套现近18万元。海淀法院对此向银行发出司法建议，要求其加强审核，银行昨天回函表示接受建议。
　　法院在司法建议中指出，曲岩松、杨晶两人在非法获取公民个人姓名、住址、电话号码等身份信息后，冒用他人身份，电话联系广发银行客服，谎称信用卡遗失申领新卡，并在电话中对他人办理信用卡登记的关键信息予以修改后，继而使用收到的新卡刷卡套现。经核实，曲岩松共实施信用卡诈骗3起，涉案金额10万余元；杨晶实施诈骗2起，涉案金额7万余元。同时，案件中部分持卡人在已经拨打广发银行客服电话并通过人工服务注销账户的情况下，其被冒领的信用卡仍未被及时注销，以至于损失继续扩大。
　　对此，法院建议银行细化客户信息核查流程，强化信用卡安全管理手段，加强信用卡挂失、注销管理等业务的应急反应机制。
　　银行回函表示，已经优化客户来电人工核实方案，强化对客户交易行为的短信提示，利用账单、网站等方式对客户进行信息安全教育；精简电话自助服务流程，在接听繁忙时段增加工作人员在线服务，强化“亲访、亲签、亲核”的信用卡风险管理制度等整改措施。

