男子8年捐赠10余万元资助200名贫困学生
　　中新网库尔勒1月23日电(记者 孙亭文) “他们都说阿里木的爱心感动了他们，其实我更想说的是，他们也在感动着我。”回到家乡的民间慈善家阿里木23日在巴州社会各界人士学习阿里木先进事迹座谈会上如此说到。
　　23日早上9点20分，记者在乌鲁木齐国际机场同阿里木一同飞往新疆巴州库尔勒机场。在机场，记者看到已经成为名人的阿里木，但他依然保持着自己一贯的风格，和熟悉的记者握手打招呼。有些疲惫的脸上带着丝丝微笑。这是他两年后回到家乡，身上还穿着新疆维吾尔自治区党委书记张春贤赠送的衣服。
　　现年39岁的阿里木出生于新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县，20岁时就离家出去“闯江湖”。在贵州毕节，他以卖烤羊肉串为生，8年间先后捐赠10多万元，资助当地200名贫困学生，还在高校设立以自己名字命名的助学金。其先进事迹被媒体报道后，阿里木已成为人们心中的“平民英雄”。
　　1月13日，“中国网事·感动2010”年度网络人物评选颁奖典礼举行。和静县好巴郎阿里木·哈里克喜获“中国网事·感动2010”年度网络人物，主办方给阿里木的颁奖词是：他用满是烤羊肉串味道的“辛苦钱”，资助了上百名贫困生，用一颗赤诚之心，实践着“把字写在石头上”的信念。
　　阿里木的爱心效应也在他的家乡巴音郭楞蒙古自治州蔓延开来。“阿里木，欢迎你回来，你离家越来越近了”。23日，一见到阿里木，巴州党委书记张博就紧紧拉着他的手热情地说。 一声亲切的问候，让阿里木百感交集，他不停地说着谢谢。室外数九寒冬，屋内温暖如春。
　　落座后，张博称赞地说，“阿里木是一个普普通通的人，但他干的事既平凡又伟大、很暖人心。阿里木不仅是和静的骄傲、巴州的骄傲，更是新疆的骄傲；不仅是维吾尔族的光荣，更是新疆各族人民的光荣。阿里木不仅是‘烤羊肉串的慈善家’，更是2100多万新疆各族人民的形象大使”。
　　张博说，阿里木这次回家，受到了社会各界的高度关心和关注，1月20日张春贤书记亲自接见了他。在去年12月28日自治区的会议上，张春贤书记亲自为阿里木拉票。我也在29日召开的州委八届十次全委(扩大)会议上强调，为阿里木拉票光荣，而且越多越好。阿里木得了24万多张票，说明全国人民对阿里木这种精神的认可。我们都要向阿里木学习。
　　阿里木腼腆而谦虚地说，“回到家乡，真的很高兴。我做的也不是多么大的事情，很多的人都可以做得到，国家和人民给了我这么多荣誉。回到新疆后，我看到了很多人的先进事迹，我要向他们学习”。
　　阿里木感激地说，“我在想，我的责任更重了，以后要更加爱党、爱国，去帮助更多的人。希望我的家人、将来的爱人和大家理解我、支持我，让我帮助更多的人。我现在做的事情还很少，我会继续努力，做出更大的贡献”。
　　张博跟阿里木商量说，“你是巴州和静人，不但有一颗善良的心，而且有头脑、会经营。你帮助了那么多人，家乡的人也要帮助你。州上与和静县出资，把你现在的烤肉摊扩建成烤肉铺，委托你经营管理，把‘阿里木烤羊肉串’这个品牌打响，把慈善事业做大，让更多需要帮助的人得到帮助，你愿不愿意？”
　　“我愿意，我愿意”。阿里木高兴地回答到。 据记者了解，阿里木已经多次拒绝别人无偿的捐助。“可以，我一定能够做到！”阿里木说，“钱，生不带来死不带去。现在我的生活一天比一天好，我会很快乐地做好这件事”。话语朴实，却蕴藏着无限的爱心。正是这样的爱心，支撑着阿里木10年的爱心之路。
　　在当日下午召开的巴州社会各界人士学习阿里木先进事迹座谈会上，新疆“红色收藏家”陈伯寿称阿里木为现代的活雷锋；一直采访阿里木的巴州当地媒体记者姚成说，相识3年来，阿里木的节俭和他的爱心形成了明显的对比；中国青年五四奖章获得者、尉犁县兴平乡达西村科技副村长买买提·沙吾尔说，去年和阿里木在贵州相识，就感受到他的爱心和善良，是自己学习的榜样，现在达西村已经开展学习阿里木爱心事迹的活动……
　　阿里木23日傍晚直接赶往新疆和静县，他的母亲托乎提汗已经等待着他了……

