拾荒老太抚养3名弃婴 省长批示解决孩子户口
　　68岁拾荒老太太陈淑英收养3弃婴长大成人，没有户口，女儿面临辍学，《阳光报》推出系列追踪报道。去年7月15日，记者到陕西省办公厅，送去一封记者写给时任代省长赵正永的信和本报所作的报道，得到了赵正永的高度重视，并立即做了批示，通过陕西省信访局、西安市公安局、西安市民政局等政府部门的协调，三个孩子的命运有了根本的改变。2010年9月1日，老太太捡拾的弃婴养女终于落户西安，成为西安市民。
　　2011年1月22日陕西省第十一届人民代表大会第四次会议，选举赵正永为陕西省省长。当晚，得知赵正永当选为陕西省省长后，居住在凤城五路附近的长庆二路天主教会学校的68岁拾荒老太太陈淑英喜极而泣，说道：“(在得知赵正永成为陕西省省长时)，我高兴地掉眼泪，赵省长是个大好人啊！我希望好人都一生平安！希望以后多关心我们这些流浪的人和弃婴。”
　　14岁的大女儿花花已经上初一了，小姑娘对记者说：“我们姐妹3个能成为西安人，这都要感谢赵省长伯伯，赵省长以后肯定会一直关注像我这样的孩子。”
　　■对话
　　“这样的好人应该当省长”
　　记者：您知道赵正永当选省长吗？
　　陈淑英：我没有电视机，最近身体不好没有出去，我还不知道，今天是你来告诉我，我真的很激动，这样的好人应该当省长。
　　记者：赵正永当选省长，你们还对赵省长有什么寄托？
　　陈淑英：我捡来的3个女儿不是“黑户”了，有了户口将来上大学、工作最起码有资格了。感谢赵省长对我们一家人的关心和帮助，我年纪大了，身体一天不如一天。冬天天短，我不能出远门拾破烂，没有收入来源，孩子们的生活也有困难，说句实话，我希望政府在经济上资助一下，有一天我不在了，希望有人帮我照料这3个娃娃。也希望赵省长关心更多的可怜人，祝赵省长一生平安……
　　“我感觉赵省长一定是一位慈祥的人”
　　记者：赵正永当选为陕西省省长，你最想对赵省长说些什么？有什么希望？
　　花花：我是听老师讲的，我心里真高兴。是赵省长伯伯批示，我们才有了西安市户口，有了户口后，我干什么事情都有信心了，也不怕同学们嘲笑我了。谢谢赵省长伯伯！您给我们姐妹三人都办了户口，肯定还要协调很多部门，辛苦您了。我要用实际行动来感谢您，我会好好学习的。希望多些人关心我两个妹妹和我妈妈。我妹妹还小，她们肯定更需要关爱。我妈年纪已经很大了，希望有人能与她多沟通，鼓励她生活下去。
　　记者：在电视上有没有见过赵省长？有什么样的印象？
　　花花：我家没有电视，还不知道赵省长是什么样子。但是我感觉赵省长一定是一位慈祥的人。爱帮助像我一样有困难的人，希望赵省长今后更多帮助有困难的人。
　　淑英，已经在西安市靠捡破烂生活了23年，23年里她在街头捡拾了三个女婴，她含辛茹苦地将三个孩子养大成人，可是2010年6月份，68岁的拾荒女陈淑英却遇到了烦心事，14岁的大女儿张花花一直因为户口没有着落，小学毕业面临辍学，因为没有户口无法继续上初中，拾荒老太太想尽了办法还是没有结果。
　　2010年7月5日本报记者在采访中偶然获悉了老太太的境况，将线索上报后得到报社重视，阳光报追踪报道5期，组织捐助爱心活动两次，大女儿被西安市七十五中接收入学。2010年7月15日本报记者致信赵正永省长 (当时是 “代省长”)，赵正永闻讯后立即批示，2010年9月1日，三个女孩终于落户西安，成为西安市民。
　　■记者 贺磊
　　阳光讯 去年6月份，68岁拾荒女陈淑英遇到了烦心事，捡拾的三个女婴已长大了，大女儿张花花14岁、二女儿陈玲玲10岁、小女儿陈文凯7岁。一直因为户口没有着落而上学受影响。14岁的大女儿张花花小学毕业面临辍学，因为没有户口无法继续上初中，拾荒老太太想尽了办法还是没有结果，本报连续报道5期，事件得到了根本解决。
　　本报记者致信代省长赵正永
　　去年7月15日，记者到陕西省办公厅，送去一封记者写给代省长赵正永的信和本报所作的前三篇报道。三个孩子因为没有户口而无法上学的事情，得到了代省长赵正永的高度重视，并立即做了批示。通过陕西省信访局、西安市公安局、西安市民政局等政府部门的协调，三个孩子的命运有了根本的改变。
　　去年8月31日，记者来到西安市公安局经济技术开发区分局凤城路派出所，看到“陕西省信访局《关于交办赵正永代省长批阅贺磊来信反映问题的函》，函里写道：“《阳光报》记者贺磊给省政府赵正永代省长来信反映，解决拾荒老人陈淑英与她收养的三个女儿户口问题，使她们能继续上学读书。正永代省长阅后批示：‘请西安市丁健同志阅。如反映属实应及时解决。’”
　　省长批示让三女孩落户在西安
　　凤城路派出所张副所长说：“按照各级政府部门批示后，我们的工作任务是走访和DNA采血。走访工作已经完毕，今天我们所的张华民警带三个孩子去明光路派出所进行DNA采血。”据张副所长说，拾荒者陈老太太住所没有登记，给张华民警的走访工作增加了难度。找到陈老太太之后，还从周围邻居了解了陈老太太和三个养女的情况。DNA采血后就可以把孩子们的户口落到西安市儿童福利院的集体户口上了，记者在“西安市儿童福利院收养人员报户登记表”上看到了，三个孩子的资料登记和身份证号码。
　　9月1日，拾荒老太的大女儿花花显得很激动，对记者说：“我终于有了户口，还是西安市的市民户口，真的很高兴，很感谢帮助过我的所有好心人。”

