男子为还赌债敲诈姐夫268万 用炸药炸门恐吓
　　中新网九江1月24日电(何柳斌 刘育军 刘志坚)24日，中新网记者从江西九江共青城市警方了解到，该市日前成功破获一起利用炸药进行敲诈勒索的特大案件。犯罪嫌疑人为还债敲诈姐夫268万，并用炸药炸门恐吓。
　　2010年11月12日，共青城居民罗某突然接到一条恐吓信息，信息发送者自称系一“组织”成员，熟悉罗某的家庭情况，向罗某索要人民币268万元，否则将对罗某家人采取报复行动。
　　罗某始初以为是群发的诈骗短信，但一个月后，罗家的大门竟被人用炸药炸得凹陷。
　　12月13日23时许，罗某和家人在家中休息，“砰”的一声巨响，罗某家的大门被炸凹了。第二天，罗某又收到一条敲诈短信，叫罗某花钱消灾，不要拿生命开玩笑。
　　接到报案后，共青城警方迅速介入调查。但犯罪嫌疑人非常狡猾，每次发信息都变换手机和号码，并且还不停地变换地点，躲避民警的侦查视线。民警多次抓捕未果。
　　在排查中，曾经两次因敲诈勒索被判刑的罗妻的堂弟殷秋林进入警方视线。12月23日，在技侦支队的鼎力协助下，办案民警获悉嫌疑人在九江，办案民警立即赶往九江抓捕；另一方面，为了查证殷秋林的嫌疑，一组民警乔装打扮来到殷某所在的村庄，秘密进行摸排，发现殷某不在家，而且因赌博债台高筑。警方判断，殷某有重大作案嫌疑。
　　2011年元旦期间，罗某每天都收到敲诈短信，一家人吓得夜不能寐，被折磨的身心憔悴。
　　警方觉察到，犯罪嫌疑人也沉不住了，敲诈金额由原来的268万降到了40万，并约好1月4日晚成交。但当晚犯罪嫌疑人最终没有来拿钱。
　　1月6日，嫌疑人再次发信息给罗某，要罗某将40万元钱存在卡上，将卡放在星子桥上，后又叫罗某把卡送到新村菜市场，有人在接应。
　　为了不惊动犯罪分子，罗某让自己的亲属将卡送给了接头人。在查询卡上确实有40万元后，接头人取了一万八千元，民警在银行迅速调取了取款人的视频资料，掌握了取款人的基本信息。
　　1月6日下午17时许，在九江市局技侦支队的鼎力协助下，民警在星子县一棋牌室将犯罪嫌疑人殷秋林(男，1977年生，星子县人)、殷森林(男，1978年生，星子县人)抓获。
　　在大量证据面前，犯罪嫌疑人殷秋林、殷森林对利用炸药进行敲诈勒索的犯罪事实供认不讳。
　　目前，此案正在进一步审理之中。(完)

