便利店老板关门时遭刀扎身亡 嫌疑人被警方带走
　　今天凌晨，望京夏都家园小区东侧底商，一男子遇刺倒在自家便民店门前。事后被一名楼上韩国酒吧的顾客发现，酒吧员工试图抢救，但最终不治身亡。
　　事发后，辖区南湖派出所及朝阳警方到现场勘查，一名犯罪嫌疑人被警方带走，案件正在侦破中。
　　●事件回放
　　便利店关门时老板突遭刀扎
　　今天凌晨1时50分左右，在位于地铁15号线望京站以西200米的夏都家园小区东侧，看守停车场的保安正在岗亭内避寒，突然看见三个人操着韩语，从底商出口慌忙冲出。
　　三人到马路边拦下一辆“黑出租车”进了停车场，然后从底商出口抬出一男子。“一看吓一跳，那不是一层便利店的老板吗？浑身是血。”保安认出受伤者的模样。
　　随后，黑出租车立即将受伤的老板送往望京医院，警车也随后赶到。
　　今天上午6时许，记者赶到现场，至少五名警察正在进行勘查。
　　记者注意到，事发便利店位于通往二层“梦吧”的入口内，店旁便是一家中医诊所。便利店门前2米处留有一摊脸盆大的血迹，地上沾着8个带血迹的脚印。而便利店的两扇玻璃门，一扇关上，另一扇只关到一半。
　　●抢救过程
　　韩国酒吧员工现场紧急抢救
　　底商二层的韩式酒吧“梦吧”的韩国籍经理曹先生告诉记者，今天凌晨1时30分左右，两名韩国客人急匆匆跑上楼告诉他，一层楼道里躺着个人。
　　“我以为是醉酒的，结果下去一看，竟浑身是血。”曹先生的店里恰好有两名兼职做服务员的中国护士，他立即让护士们下楼抢救，同时拨打110报警。
　　护士们看到，便利店老板双腿僵直，身子侧躺在地上，一手垂在胸前，身前有大摊血迹。“掀开衣服，只见胸前心脏位置、腹部各有一道两厘米宽的刀口。”护士说，我们采用了徒手复苏法按压心脏，发现血从伤口涌出。
　　“这不就是诊所吗？”曹先生见便利店旁的诊所关着门，使劲敲没人应，便和几名韩国人使劲把门砸开，让护士们取药输液。
　　随后，曹先生出门打了辆车把便利店老板被送进医院。
　　但今天上午8时，记者赶到望京医院时，医护人员告诉记者，便利店老板被扎了7刀，送至医院后抢救无效身亡。
　　●事件追访
　　“我要喝牛奶长高就能保护妈妈”
　　遇害的老板名叫谢政纲，今年才35岁，和妻子靠开这家便利店为生。而相邻的中医诊所，是谢政纲的亲姐姐所开。
　　常来店里买烟的朋友介绍，谢政纲6岁没了母亲，10岁没了父亲。现在和姐姐一块在北京打拼谋生，听说今年不打算回家过年。
　　“就是个开便利店的，又没什么钱，抢啥子嘛！”谢政纲的姐姐带着哭腔说。而谢政纲的妻子则一个人站在柜台里，低头默默抹着泪。
　　“我妈说，爸爸身亡了，就是死了。”谢政纲7岁的儿子阳阳，尚不明白爸爸离去的痛苦。
　　正在南湖中园小学上一年级的阳阳告诉记者，因为期末考试都是满分，爸爸曾承诺过年给他压岁钱。
　　“我是大丈夫，妈妈一直哭，我没哭。”儿子搂住一直默默哭泣的妈妈大声说，“我要喝牛奶，快长高，爸爸没了，长高就能保护妈妈了。”
　　文/新闻观察员李宗元记者李晓雨许云峰
　　●最新进展
　　嫌疑人已被抓获
　　记者注意到，在事发现场，安装有监控摄像头。
　　据知情人透露，死者妻子在与警方查看监控录像时称，她认出犯罪嫌疑人可能是熟人，而且就住在望京西园四区。
　　今天上午，记者从朝阳警方获悉，谋杀该便利店老板的嫌疑人已被警方抓获，是一名男性。但嫌疑人的国籍、年龄等信息还不便对外透露。
　　文/记者李晓雨 许云峰 王聪
　　

