男子因女友拒绝和好对其泼硫酸 喝农药自杀未遂
　　本报讯 (记者陈博) 多次请求和好遭拒，男子关某持刀将女友及其女儿砍伤，并泼硫酸致二人面部重伤，自己事前曾喝农药自杀未遂。
　　近日，关某因涉嫌故意杀人被顺义检方提起公诉。
　　检方介绍，2008年， 离异的关某与带着10岁女儿小凤的离异女子刘某举办了结婚仪式。去年6月，关某打算在北京做生意，要求刘某投资，遭拒。争吵后，刘某提出分手并搬出了关某家。
　　关某供述，事后他多次找到刘某要求和好，均遭到拒绝。去年7月份，他带上从老家购买的硫酸和农药，去找刘某。路上，他还买了把菜刀。求和未果后，关某喝了几口农药，便拿出菜刀将刘某的脖子和后背砍伤。冲过来夺刀的小凤，也被关某砍中头部，右耳被砍掉。随后，关某拿出硫酸，先往自己腿上倒了一点，试了试硫酸的浓度，感觉有些灼热，便将硫酸泼向刘某和小凤。
　　事发后，因农药发作，关某摔倒在地，刘某和小凤才成功逃脱。
　　经司法鉴定，刘某和女儿伤情为重伤。
　　谈及涉案动机，自杀未遂的关某称：“砍刘某，是因为她要离开我；用硫酸泼她，想让她一辈子也不能找别的男人。砍小凤，因为她不让她妈和我好；用硫酸泼她，想让她一辈子嫁不出去。”
　　近日，顺义法院已受理该案。

