会计所所长挪用公款给儿子开公司获刑14年
　　本报讯(记者王丽娜) 北京京谷会计师事务所原所长、法定代表人李某，将公司的公款挪用给儿子开办公司使用，并在单位改制前指使会计采取倒账、平账等不实记账手段，以其他应付款之名核销了30万元。昨天，记者获悉，因构成挪用公款罪、贪污罪，李某被西城法院一审判处有期徒刑14年。
　　今年66岁的李某，是北京京谷会计师事务所的原所长、法定代表人，负责全面工作，属国家工作人员。
　　其涉嫌的案情，发生在10余年前。事情起因于京谷所可能面临的一场诉讼风险。据该所的工作人员证实，1998年，京谷所与一家公司产生了一起法律诉讼，李某怕法院查封京谷所的资产，就想到将京谷所的钱转出去，等诉讼结束后再把钱转回来。1998年9月，李某因此与北京海烨商务咨询中心(以下简称海烨中心)签订了虚假的合作协议两份、汽车租赁协议两份，将京谷所75万元公款以支付合作费、汽车租赁费的形式暂存于海烨中心。
　　不久，李某的儿子要开公司，需要用钱。李某决定从转给海烨中心的75万元中，拿出50万元给儿子开公司用。1998年11月、12月，李某让其子用其中的30万购买了两辆捷达轿车，车子租给京谷所使用，车子产权属于李某儿子的公司。同年12月31日，李某在京谷所改制前，指使会计采取倒账、平账等不实记账手段，以付租车费用之名将应从海烨中心收回的75万元中的30万元冲销。
　　2009年11月，检方反贪人员获取李某涉嫌挪用公款罪的线索后，对其立案侦查，这起10多年前的案件才浮出水面。
　　庭审中，李某否认检方的指控。她辩称，海烨中心借给她儿子用于公司经营的钱款与她本人无关，也和会计师事务所存在海烨中心的75万元没有关系。另外，她在其他应付款项目冲减这笔30万元的款项，是为了给本单位在脱钩改制时留下更多的资产用于发展，并没有贪污的故意。李某的辩护人还认为，该案涉及10多年前的事实，且没有造成严重的社会危害，应属无需刑事处罚的情形。
　　去年12月，法院审理认定，李某身为国家工作人员，利用职务便利，挪用公款20万给儿子进行营利活动，已构成挪用公款罪。李某还侵吞公款30万元，其行为又构成贪污罪。两罪并罚，决定对李某执行有期徒刑14年。

