持枪抢劫嫌犯逃亡13年春运首日火车站落网
　　南方日报讯 (记者/张昕 通讯员/张中铃) 19日17时许，逃亡13年之久的持枪抢劫犯严某想利用春运客流高峰搭乘火车继续逃往异地时，被惠州火车站派出所的执勤民警查获，终结了他的逃亡生涯。
　　据惠州火车站派出所民警介绍，从19日起至春节前，到惠州火车站乘车的旅客都须持与火车票票面身份信息相符的本人有效身份证件原件，经过验证检票后方能进站上车，而逃犯严某当时刚回到惠州老家取完钱物，正准备再次乘车逃亡，就在进站查验身份时被民警识破其身份，并一举将其抓获。
　　据介绍，1998年8月9日23时30分许，严某等三人曾在惠州市惠阳区淡水镇南二路市一中路口附近冒充警察查车，并强行开走了受害者黄某的丰田佳美轿车。事后，受害人黄某到公安局问询自己的车如何处理时才知道自己遭抢，并马上向警方报了案，惠阳区警方随后很快查明了此案系严某等3人所为，于是展开了全城搜索；而假冒警察并实施抢劫的3名犯罪嫌疑人连夜将车低价贱卖，分赃后便分头逃窜，在赃款挥霍一空后，严某就在外地过着隐姓埋名的生活。
　　惠州火车站派出所民警表示，能在今年春运首日抓获在逃13年之久的持枪抢劫犯，既让他们感到意外，也让他们颇感欣慰，而等待严某的将是法律的严惩。

