手机监控软件网上热销 声称能知晓对方短信内容
　　河南商报见习记者 王献彬
　　记者 王世宇
　　在对方的手机内悄悄装上一个软件，就可以完全掌握对方的情况。近日，一款手机监控软件在网上热卖。河南商报记者调查发现，不同以往的“克隆手机卡”不能监听只是骗钱的骗局，这款软件果真能监控对方的手机。
　　有人问，老婆监控老公，算不算违法？有律师称，利用手机监控软件监控他人，涉嫌侵犯他人隐私权和名誉权。
　　传言
　　短信内容一个软件能监控
　　近日，一款手机监控软件正在网络上热卖。只要在手机里装上此软件，该手机的收发短信内容，便可通过一个指定网站一览无余。
　　在新浪微博上，该软件关注度很高，一篇名为《用手机监控软件将妻捉奸在床》的博文被竞相转发，在各大论坛里，这个软件也受到网友追捧。
　　虽然软件发布者特别强调，这个软件是合法的，但仍有不少人表示担忧。
　　调查
　　普通版998元，高级版2400元
　　河南商报记者登录了一个提供此类软件的网站，该网站上介绍说：“在要监控的手机里安装软件成功后，就可自动接收该手机收发短信的全部内容、通话记录。”
　　该网站介绍称，该软件的高级版，还可以让你秘密地听到对方手机周围的声音，秘密加入对方正在进行的通话，听到实际的通话内容。该网站一名曾姓工作人员称，普通版为998元，高级版为2400元。
　　曾先生表示，该软件只支持装有“windows mobile”操作系统的智能手机。“如果不用于窃取商业机密和政治性的活动，一般没什么问题。” 曾先生强调，软件主要用于情感方面。
　　试用
　　这款软件果然可以监控手机短信
　　河南商报记者要求试用该软件验证真伪。网站客服人员发来了试用授权码。记者把软件安装到一款智能手机中，试着给朋友发送了几条短信。
　　登录客服人员指定的网站后，河南商报记者看到，收发短信的手机号码以及姓名、信息的具体内容、发送时间均详细无误地显示出来。
　　记者又试着拨打了一个电话，网上又真实无误地显示出了拨打的号码、通话时长、通话时间。
　　律师
　　厂家违法，用户侵权
　　对此，河南国银律师事务所张昌同律师表示，不管此类软件的开发技术多么高明，生产、制作该软件都是违法的。
　　张昌同认为，只有国家安全机关、公安机关、检察机关侦查案件时，才可以查看公民的个人通信记录。其他任何人以任何理由查看，都是违法的。
　　“而软件的购买者，把监控软件安装到别人的手机上，则是违反了《民法通则》的相关规定，属于侵权行为，侵犯了隐私权和名誉权。”他称。
　　用户遭遇
　　把红杏出墙的妻子捉奸在床
　　在各大论坛，已有网友发帖称自己曾遭监控。网友“寂寞冬天”称，他曾购买后装到女友手机里。
　　新浪女性频道情感专家“木子李”也在博客中提到，有一男子买了这种软件装到妻子的手机中，他看到了妻子的几条暧昧短信，火速赶回家，妻子偷情的一幕正好被他撞见。
　　此前，《华商报》曾报道称，23岁的女生安琪总感觉自己的行踪被男友知晓，后来男友承认在她手机里装了一款“间谍软件”。

