小偷入室盗窃被失主认出系惯犯
　　小偷沿着外墙电线攀上3楼行窃，在被民警堵截后竟躲进卧室，把自己反锁起来。消防官兵撬了2道门，民警才将其抓获。失主发现，小偷居然是 “老熟人”，去年6月曾来他家“光临”过。
　　第1幕> 入室行窃被发现
　　昨日凌晨5时，杨柳派出所2名协警在巡逻时，发现一个黑影踩住2楼雨棚迅速窜入3楼窗户。“住户半夜不可能爬窗户，肯定是小偷！”协警立即通知派出所，民警赶来对小偷可能逃窜的窗户和过道进行了布控。
　　几分钟后，小偷见家中无人，竟将灯打开，大摇大摆地在房间里翻找起来。民警立刻上楼敲门：“我们是派出所民警，请把门打开！”
　　听到敲门声，小偷顿时慌了神，立即关灯，想顺来路翻窗逃走。“当时他已经爬到了2楼，见下面有警察，他悬在半空愣了大约半分钟后，又翻了回去。”民警王旭阳说。
　　民警发现小偷腰后别着一把水果刀，便上前将刀夺下。“由于他悬在半空，有一定的危险，我们不敢贸然抓捕。”
　　第2幕> 躲进卧室反锁门
　　“开门！开门！”楼上楼下都是警察，小偷只好去开门。可没想到房主出门时将门反锁，小偷在房内打不开。“我们在外面能听到里面拨动锁的声音。”民警只好求助于消防官兵。
　　“人呢？”当消防官兵撬开门后，民警却发现客厅空无一人，但有一间卧室房门紧闭。“小偷在卧室！”可卧室的门又被小偷反锁了。任由民警怎么敲门，小偷就是不开，消防官兵只好实施第二次撬门。
　　“看见我们冲进去，他低着头一声不吭，愣愣地站在角落里。”王旭阳说，民警在小偷身上搜出2部手机和1个玉佩。
　　第3幕>小偷竟是“老熟人”
　　“我见过他！”当失主张先生前往派出所认领失物时，竟声称自己和小偷有过“一面之缘”。
　　“他是第二次来偷我家了！”张先生回忆说，去年6月的一天深夜，他睡觉时被惊醒，起身发现饭厅里有“不速之客”。“抓贼！”张先生一声大喊，小偷立刻抓起桌上的手机，几步就从阳台翻出窗外。“根本追不上。”张先生说，“他用嘴叼着手机，双手抓住外墙上比拇指还细的避雷针，像猴子一样，蹭噌噌往下爬。”
　　张先生没有报警，但对小偷的相貌印象深刻：“发型、身高、长相都像，我有7成的把握就是他。”张先生肯定地说。
　　尾声> 利于攀爬难防盗
　　“我家窗外太方便小偷攀爬了……”张先生说，自家厨房窗外的墙上有一根避雷针，楼下雨棚边还横插着废弃的电缆装置，窗户没有防盗护栏，很难防盗。“我在厨房窗户处还专门安了个玻璃柜，就怕小偷再翻进来，哪里想到他会来偷第二次！”
　　经审讯，小偷林某对盗窃行为供认不讳，他入室行窃是想偷点钱回家过年。目前，林某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　早报记者 曹实秋 摄影报道

