打工妹遭男网友拘禁勒索 顺水管爬下5楼逃生
　　早报讯 20岁的广西打工女叶某网上认识在城阳干个体的田某，原本以为找到一个可以依靠的“大树”，不料，同居期间男网友变脸，持刀威胁索要5万元赔偿金，被关出租屋厨房的叶某沿五楼下水管爬下报警，警方随后将正在出租屋看电视还不知情的田某抓获。记者昨天获悉，田某因敲诈勒索被判一年半。
　　打工女网上结交小老板
　　据了解，24岁的沂南小伙田某在城阳干个体小老板，已经结婚。2010年初，田某在网上认识了一名叫“叶子”的女网友，交谈中了解到，“叶子”是广西人，在无锡打工。熟识以后，田某约叶子来城阳玩，期间，两人发生性关系。7月份，田某再次以给“叶子”找工作为由希望她能来城阳。案发后，“叶子”称他不知道田某已经结婚，见田某有自己的生意，对自己也很体贴，还答应在城阳给她找工作，便欣然同意。“叶子”来青后，田某在城阳某小区五楼租了一套房子，从此两人在出租屋过起同居生活。
　　男友突变脸持刀索5万
　　同居以后，叶子发现男友田某对她没有以前那般体贴，便时常对田某发牢骚，诉说对他的不满。7月14日晚，两人再次因琐事发生争吵，这时，田某突然变脸。“当初把你约来的目的是想把你卖掉赚钱，后来买卖没成，我自己倒赔上很多钱，你要把我的5万元损失还回来。”田某露出狰狞嘴脸，并拿来刀和绳子，以要杀害“叶子”相威胁让她赶快还钱。当时，“叶子”吓坏了，但为了稳住田某，“叶子”向田某要来电话，给朋友打电话声称要借钱。期间，田某将“叶子”关进出租屋厨房。
　　爬下五楼自救田某不知
　　被关厨房期间，“叶子”想尽一切可以逃跑的办法，她打开厨房窗户，突然，发现窗户旁一条下水管直通楼下。因居住的出租屋在五楼，从这么高的地方爬下，“叶子”有些害怕，但这可能是自己逃命的唯一方法。第二天早上7时许，“叶子”鼓起勇气爬上管道，沿管道爬下五楼，逃脱成功后，“叶子”急忙打电话报警。接报后，城阳警方很快赶到出租屋找到田某，这时，田某正在看电视，还不知道“叶子”已经逃脱，警方随即将田某抓获归案。
　　法院审理认为，田某以非法占有为目的，实施威胁方法强行索取钱财，数额巨大，构成敲诈勒索罪，但由于意志以外的原因没有得逞，属于犯罪未遂。最终，法院判处田某有期徒刑一年六个月。 (记者 王涛)

