男子靠收养他人遗弃私生子女实施诈骗
　　中新社北京1月20日电 题：中国社会广角
　　粤西高州警方侦破“收养私生子”系列诈骗案 
　　粤西高州一男子利用他人求子心切的心理，以收养别人遗弃的私生子女为名，诈骗事主钱财，涉案多达10宗以上。当地警方20日证实，目前，该名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　去年9月27日，高州市公安局石鼓派出所接到周某报案，称其于当天上午被一名自称亚芳的妇女和一名男子以亚芳的小妹有一个刚出生的私生子要找人家收养为由，骗到石鼓镇南华大道，后以要抱小孩走就要按风俗封“利是”为由，骗走现金9600元人民币。当天下午2时许，另一名事主黄某也在石鼓镇被“亚芳” 和一名男子以同样手法诈骗现金13900元。 此后，同样事件屡屡在石鼓镇“上演”。
　　今年1月7日14时许，当地警方专案组经过缜密侦查，在石鼓养老院门口前抓获一名叫黄某达的正在进行诈骗活动的青年男子。据黄某达交代，自去年下半年以来，其伙同姘妇苏某珍事前到化州等地物色对象，以介绍收养婴儿为名，将事主带到事前物色好的空置楼房或少人的屋子，索取“利市”后，骗事主上楼抱小孩，自己迅速拿钱逃走。(梁盛 张清秀)
　　广东端州抓获以调动工作为诱饵的诈骗疑犯 
　　广东端州警方近日通过缜密侦查，3名称花6000元可以调动去市政府工作的诈骗疑犯19日落网，缴获作案假印章和制假印章用的工具一批。
　　据警方介绍，6日晚，警方接到女事主陈某报案称，去年10月，她通过QQ号认识一名自称叫“王强”的男子，“王强”自称可以帮事主调入肇庆市人民政府工作，要事主支付6000元人民币，还向陈某展示了盖有肇庆市人民政府印章的几份文件，结果陈某给了“王强”钱后，“王强”电话停机，QQ号不存在。警方接报后展开缜密侦查，经过反复调查走访，一名刑拘在逃人员王某有重大作案嫌疑。
　　19日下午，警方在端州城中路将王某(男、1978年5月8日出生、湖北省枝江市人)抓获。犯罪嫌疑人王某供认，他先后冒充肇庆市府工作人员，骗取事主陈某、刘某的钱物。警方根据王某的交代，将伪造国家机关印章的彭某(男、1966年03月16日出生、湖南省安乡县人)、卢某(男、1968年01月27日出生、四会市大旺区人)抓获，缴获作案假印章和制假印章用的工具一批。目前，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。完 (黄耀辉 熊小斐 梁见霞)
　　侨乡泉州警方公布2010年十大要案 
　　福建泉州公安局近日公布2010年全市破获的十大要案，涉及黑社会组织、拐卖儿童、杀人碎尸、信息诈骗等案件。
　　据介绍，2010年，侨乡泉州共破获各类刑事案件27078起，抓获犯罪嫌疑人11885名，摧毁黑社会性质犯罪组织10个，打掉恶势力犯罪团伙137个。现行命案破案率达95.9%，破获“两抢一盗”等侵财类犯罪案同比提升5.56%，破获经济犯罪案件挽回经济损失3754万余元人民币。
　　其中，罗延辉黑社会性质组织案、林某志黑社会性质组织案、农进亮系列拐卖儿童案、梅山镇“6•18”杀人碎尸案、裴某飞系列杀害幼儿案、鲤城“10.15”杀害小学生案、晋江“11.24”绑架学生案、系列盗窃破坏电信通信电缆案、“中大网络”商行系列虚假信息诈骗案、张某德团伙系列盗窃汽车案等十大要案位居榜首。调查显示，2010年下半年侨乡泉州民众对社会治安满意率为93%，继续保持较高水平。(苏巧凤 孙虹)
　　四川遭遇28年来最冷开年 
　　2011年开年至今，四川省平均气温较常年同期偏低1.8°C，是自1983年以来的最冷开年，为历史同期第4低值。
　　近期，四川省共有80个气象观测站的平均气温低于3°C的日数位居历史前3位，其中39站突破历史同期最长记录。四川省气象台台长郝丽萍告诉记者，“尽管四川省目前还没有达到发布气象灾害预警的标准，但我们会持续关注，一旦出现情况及时向公众通报。”
　　据了解，自2010年末起，在不到一个月的时间中，四川省已遭遇多轮强冷空气的袭击，雨雪天气频频。低温雨雪天气导致该省宜宾、达州、凉山、广元等市州均出现道路积雪结冰，兰海高速、沪蓉高速等多条出川通道被多次关闭和限行。仅17日的强降雪就导致万源市216间农房受损，农作物受灾5.3万亩。 (徐杨?)

