男子纵火烧房殃及全楼 邻居联名上书向警方求情
　　本报讯 前天本报报道了1月17日晚，南京安国村小区居民朱某因为感情纠纷，放火烧自己的房子，殃及整幢楼。事后，朱某因涉嫌纵火罪被警方刑事拘留。但让人想不到的是，昨天上午，一些邻居竟拿着联名书写的求情信，来到了南苑派出所，为已经被拘留的朱某求情，要求将其释放。
　　据了解，这两天安国村社区除了帮助受灾居民家里修缮房屋外，他们还着手帮助解决朱某母亲生活。而朱某因为涉嫌纵火罪被刑拘，在审讯中，朱某的一些想法让办案民警也很吃惊。
　　南苑派出所教导员李陆明说，当时朱某母亲发现家中失火的时候，火势已经很大了，朱某把门反锁，母亲进不来。“我们在审讯过程中，他坚决表示不后悔，而他家是才装修过的，损失非常大。”
　　邻居告诉记者，莫名其妙地遭了火灾，他们心里有点怨恨。但考虑到朱某的父亲很早就过世了，朱母王女士也是单身一人，只有朱某一个亲人，两人相依为命不容易，他们就赶来说情了。而且朱某平时为人很不错，对左右邻居非常热情，经常帮助邻居们排忧解难。
　　对此，南苑派出所负责人表示，朱某的案件他们会好好调查的，认真处理，至于邻居们上书求情所反映的情况，他们也会跟上级领导反映的。
　　据了解，到前天晚上，安国村小区已经全部恢复了供电，而在社区邻里的帮助下，一些受灾较严重的居民也得到了妥善安置。而街道也会于近期对王女士家进行粉刷和清理。(曹卢杰)

