包工头伙同情妇杀妻子 曾经三次预谋
　　2007年前，王西红只是一个普通人；2007年后，王西红变成了一个小包工头，手上有了钱，一年后有了婚外情。2010年5月的一天，王西红和情人一起制造了杀妻案。
　　王西红是怎么蜕变的？
　　□法制频道记者 余秀娟今报记者 沈春梅/文
　　【回放】包工头婚变杀妻
　　2010年12月23日，在封丘县法院，新乡市中级人民法院开庭审理王西红伙同情人孙东燕涉嫌杀妻一案。被告人王西红，47岁，封丘县人，案发前是一名包工头。被告人孙东燕，38岁，封丘县人，离异。
　　2010年5月10日凌晨2点左右，王君祥突然接到电话，他的妹妹王丽家出事了。王君祥赶紧骑上摩托车赶到王丽家，只见红彤彤的一片火光。
　　王君祥被眼前的惨状吓呆了：他万万没有想到，几个小时前他还和妹妹通电话，几个小时后妹妹竟然被烧死了！王君祥觉得这场火太蹊跷，他怀疑是妹夫王西红所为。“就俺妹睡觉的这一间房起火，其他房间都没有起火。”就在王君祥疑惑的时候，旁边有人告诉他：不能破坏现场，妹妹生前投保了。
　　惨案发生后，案件的侦破工作一直毫无进展。直到案发后的第八天，一个叫孙东燕的女人去公安机关自首了，说自己和王丽的丈夫王西红是情人关系，是他们合谋杀害了王丽。
　　据了解，王西红和王丽二人结婚已有20多年，感情一直很好。
　　2007年，王西红开始承包建筑工程，王丽在家开了一个小超市，女儿在外上大学，儿子虽未成年但是也已经在外面打工自食其力了，按理说王西红家的小日子过得还不错。
　　【实情】有了钱后找情人
　　据王西红在法庭上供述，他和孙东燕2008年相识并发展成情人关系。2009年，妻子开始因为这事儿和他闹矛盾，两人开始商量离婚，并且也办了手续。“离婚后，她又后悔了。”王西红说，2010年他不得不复婚。
　　2010年5月10日晚上9点左右，王丽胃病发作，王西红把事先准备好的10片安眠药压碎后，装进了治疗胃病的胶囊里，给王丽吃下，然后拉掉了家里的电闸，回屋在王丽床头的木制写字台上点了半截蜡烛，写字台上还有报纸，然后反锁上家门，扬长而去。
　　等到晚上12点左右回到家时，家里已经被烧得惨不忍睹。
　　王西红把整个过程告诉了孙东燕，“她没有啥态度”。根据两人向检察机关的供述，在此之前，他们曾经三次预谋杀王丽，但均未得逞。
　　法庭上，王丽的父母提出了211万余元的刑事附带民事赔偿。本案未当庭宣判。
　　■ 幕后
　　长期隐忍害了她
　　记者余秀娟很好奇，死者王丽到底是一个什么样的女人，丈夫出轨，她何以隐忍这么久？
　　王丽的父亲说，王丽太孝顺，是个能忍辱负重的人，怕他们老两口生气，在家里挨打、受气，从来没给他们说过。
　　王君祥说，妹妹回娘家从来不说她家里的事，也从来没有告诉过他，王西红有外遇的事儿，他还以为妹妹跟妹夫过得很好。在女儿的眼里，爸爸和妈妈的关系很好，妈妈就是个贤妻良母。
　　“俺俩生气已经很长时间了，但是王丽爱面子，从来不对别人说。她有时候关上门，在屋里自己哭，都不愿意对别人讲。”王西红最后这样陈述。
　　“一个传统、懂孝道，能相夫教子的女人，而且特别能隐忍。”徐秀娟说，也许，王丽的优点在某些时候却变成了弱点，让她成了婚姻的牺牲品。
　　带着责任上路 有钱也不会变坏
　　2007年开始当小包工头，2008年就有了外遇，王丽(化名)的家人说，王西红有钱后就变坏了。
　　难道男人有钱就一定会变坏？
　　受传统社会观念的影响，当男人的经济地位受到限制时，他作为人的本性中的需要，如性欲望、归属感、要求被尊重、自我实现等，就在潜意识里压制起来。而当他的事业或者经济状况突然有了明显的改观，其人性中原始的、被压制许久的需求就会被激发释放出来。
　　婚外情仅仅是一种外在的表现形式。
　　事业蒸蒸日上，经济状况明显好转了，有了钱的男人就一定要变坏吗？男人们，不妨思考一下，除了满足本性的需求外，还有什么是值得追求的？当事业有所成时，下一个人生的高峰在哪儿？人在不同的年龄阶段，在不同的生活层面上，有什么新的人生感悟？怎样的生活才是真正适合自己的？
　　当男人们带着这些问题上路时，他就会充满了责任感，生活或许变得更充实了，也更有成就感。这就如同一枚硬币的两面，当人的精神需求提高时，人的生理需求就会相对下降。
　　带着责任上路，有钱也不会变坏。

