老板送打工者返乡被罚千元 笔录系城管提前制作
　　女：你驾驶的车辆行驶证上记载的车辆使用性质是什么？该车有客运出租汽车营运证吗？
　　男：我所驾驶的车辆行驶证记载的车辆使用性质是“非营运”，该车无客运出租汽车营运证。
　　女：你本人是否取得客运出租汽车驾驶员从业资格证？
　　男：我没取得客运出租汽车驾驶员从业资格证……
　　中广网报道 这段对话，出自一份没有经过“询问”的询问记录。几天前，河北雄县一位姓高的老板送河南农民工到霸州火车站乘车，却被城管当做“非法营运”收取了千元罚款。事后并没有接受过询问的他，却吃惊地在办案的卷宗上发现一份早已打印好的笔录，上面不但有招认的事实，竟然还有人替自己签了名。
　　纵横点评：一份“莫须有”的询问记录，让一件开车帮人送站的好事，演变成出租非法营运的典型。是否属于“非法营运”有待调查，但提前备好证据笔录却明显违法。春运路上，助人为乐的故事让人温暖，切莫让以罚款为目的的机械执法，给回家路上的人们制造冰冷的障碍。
　　”好心老板送打工者返乡却当非法营运罚款1万“
　　1月19日，保定雄县老板高志新送为自己打工的一对河南周口籍民工夫妻到霸州火车站乘火车返乡。高师傅说：“本想做件好事，没想到却因此被霸州市城管局以‘非法营运’为名罚款一万元，自己成了天底下最冤的‘冤大头’了。”
　　高志新告诉记者，快过年了，厂里的一对河南周口籍民工夫妻要回家。为了来年能留住这对夫妻，他开车送他们到霸州火车站乘火车回家。这对夫妻说，他们的两个儿子在雄县小步村打工，希望高师傅绕道去接一下两个儿子。到了小步村，还有一家三口河南籍的民工，也搭了他的车去霸州火车站。
　　19日10时左右，他们来到霸州火车站，在大家下车时，一辆城管执法车开过来，一人亮了一下证件后，说自己是霸州市城管执法大队的。
　　执法人员问高志新，你是否收了人家的钱？高志新说，一分钱都没收。执法人员说，那位被带走的民工说，他的老板给高师傅加了70元钱的油，说着就拔了高志新的汽车钥匙，给了他一张霸州市城市管理局暂扣凭证，让他到霸州市城管局接受处罚。在霸州城管局，他的车涉嫌非法营运，按规定要罚一万元。
　　高志新通过各种渠道，找到了那位民工的雄县老板王伟。记者随后在电话里与王伟交谈，王伟否认了给高师傅钱或加油的说法。记者随后按王伟提供的电话给那位河南民工打过去。那位民工说：“当时他们(执法人员)问为什么送你，你们老板不给人家钱吗，或是给人家加点油什么的？我说也有可能吧，我不知道。”
　　据央视

