医生欲提前剖腹产被指言语吓死高血压孕妇
　　南都讯 记者陈乐伟 昨晚，34岁的沈小玉躺在龙华人民医院的病床上，再没有呼吸，她肚子里的即将出世的宝宝也随之死亡。她的家属说，高血压的沈小玉是被医生一句话吓死。医院则称自己没有过失。
　　孕妇已怀孕35周
　　沈小玉是宝安伟民学校的老师，教小学二年级，四年前从河南来到深圳。昨晚在医院她的一位同事说，沈小玉教出来的学生成绩非常好，对沈小玉的猝然去世，她很难过。
　　沈的丈夫苏先生则瘫坐在椅子上，他痛苦地用头去撞墙壁，站起来想要进病房去看他的妻子和未出世的孩子，被朋友拦下。
　　这是沈的第二胎，已经怀孕35周，预产期在下个月。龙华人民医院的新闻发言人昨晚说，沈有高血压病史，并且胸闷气促已有一周。这得到了沈的家属的证实。
　　昨天下午2时，沈到龙华人民医院做产前检查，医院提供的数据显示沈的血压很高，“180/120mmHg”。医院的新闻发言人称这是致命性高血压。
　　家属说医生要求沈住院，沈的丈夫苏先生就去办住院手术，当他正在办住院手续时，听到医生要求妻子马上做剖腹手术。“医生说她高压血，万一发病，救都没得救。”沈小玉表示不同意，称孩子还不足月，现在剖腹对孩子不好。
　　苏先生说医生给妻子扎了一针，她的妻子一边接受注射，一边连连嚷嚷“受不了”，同时嘴唇发紫，脸色发白。医生抢救了约40分钟，他看到妻子的口鼻流血，觉得妻子已经离他而去。
　　苏先生认为医生的话让高压血的妻子产生巨大的压力，导致她血压更加高，并最终死亡。
　　院方表示可以司法介入
　　龙华人民医院的新闻发言人称，沈小玉被检查出高血压后，医生要求她住院，被拒绝，后予检查尿常规，再次劝说入院，并于昨天下午3时40分扶她进入病房。到病房后医生建议剖腹产，中止妊娠，并开始手术前准备，但沈和家属拒绝手术。
　　“家属没有认识到其中的凶险。”发言人詹先生说，像沈这样的情况，分分钟可能死亡。沈入院16分钟后，突然出现呼吸心跳中止。医院抢救了2小时2 2分钟，没有效果，沈于当晚6时18分死亡。
　　对于家属所说的医生在沈高血压的情况下，危言耸听，吓到了沈，致她血压升高，并最终死亡，医院表示不予置评。
　　对于沈的妻子被扎针时连喊“受不了”，医院称，沈的妻子接受的是镇静剂。
　　医院希望苏先生能让法医解剖她妻子的遗体，确定死因。再按照程序进行医疗事故鉴定，可以让法院来调查。詹先生还表示，医院没有过错，沈死于妊高症合并心衰。
　　截至发稿，双方仍在僵持中，警方已到场维持秩序。

