小饭店老板过年回家花掉13全年积蓄
　　一场无奈的战争
　　□赵颖
　　那些日日翘首盼儿归的老人，若看到我们在算这么一笔账，一定更加悲凉，老人们不明白，亲情怎么能用加减乘除来衡量。但现实就是这么让人心酸，账单的背后，藏着时代的疮疤。
　　一个月前，“常回家看看入法”一石激起千层浪，一个月后，春节返乡大军作为“回家”的一个典型样本，再次让“入法”的荒谬一览无余。
　　谁不想回家？看看骑着摩托顶风冒雪，千里单骑往家赶的农民工，看看因买不到火车票怒极裸奔的小伙儿，你就知道回家的心有多么迫切。但再来翻翻我们的账单，你也会发现回家有多么昂贵，在我们的调查里，有接近30%的网友，春节回家一次要花掉6000元的费用。6000元，在郑州，你要多久才能赚到？
　　回家，就像一场平民的战争，大多数人像堂吉诃德一样挥剑而上，却弄不明白敌人是谁，在哪儿。
　　究竟是什么，潜伏在我们和亲人之间，让回家变得如此艰难？
　　过去的这30多年，正是中国经济翻天覆地变化的30多年，也是无数农民前赴后继背井离乡的30多年，他们创造了巨大的财富，合力托起了“中国制造”闪亮的标签，巨变的城市，却始终吝啬于给他们一个名分，任他们候鸟一般南来北往。
　　越来越多的GDP由外来人口创造，但这些外来人口却无法分享到更多的GDP红利，社会财富分配不均，各项保障不到位，就算是看似光鲜的“白领”外衣，也同样裹着一颗脆弱的心。
　　“常回家看看入法”的荒谬，不在于亲情需要法律保障的尴尬，而在于建议者的语焉不详，需要保障的不是 “常回家看看”，而是一个更合理的配置方案。金字塔形的社会结构注定是焦灼的，更多人挤在塔底，被压得喘不过气。难以跨越的不是万水千山的回家路，而是横贯在不同社会阶层之间，坚硬如铁的重重壁垒。
　　我家门口有家饭店，最近推出一款“孝心菜”，若带父母去吃饭，饭店便送一盘菜。老板在推出这种亲情营销前，必然有成本和收益的考虑，却也无形中对于搭建社会伦理提供了一个小小的支架，一盘菜背后，藏着小生意人的智慧和良知。
　　有人在这个问题上怀念父慈子孝的古代，但我们总不能坐上时光隧道去寻找牧歌田园，那就只能寄望于这个时代，有更大的智慧和良知。　
　　今报记者 李莉 　“怀揣着理想在外闯荡，酸甜苦辣不愿对人讲。”去年“傻根”王宝强一首口水歌红遍大江南北，因为“有钱没钱回家过年”是所有在外打拼者年终的愿望。对于怀揣理想，在熟悉而又疏离的城市里拼生活的普通人来讲，“年”是一种盼望同时也是一种负担。
　　2011年的春节你回家吗？为了回家，你准备了多少费用？什么原因让你不敢回家。为了了解常回家看看的成本，记者通过随机采访和问卷调查，与那些准备回家的人一起晒晒回家过年的花费清单，一起品味酸甜苦辣。
　　??小饭店老板
　　过年回家花掉全年积蓄的三分之一
　　白刚老家在四川，老早就来到郑州在伏牛路上开了一家四川小吃店，提起回家，他苦不堪言：“已经三年没有回家了，今年准备回一趟家，可是回一趟家真是又盼又怕啊。”
　　白刚有两个孩子，每年为了节省费用，都尽量不回老家，但是今年租的小吃店物业要统一修整，这样从小年开始他们就得暂时停业，在这种情况下，他选择了回家看看。
　　看到记者，白刚拿出一个本子记了很多项目，乍一看像小吃店的账本，但这却是他此次回家的费用预算。
　　先是路费，一个人到成都的卧铺火车票约300元，大儿子已经上初中需要买成人票，再加上妻子，三个人的火车票900元；到了成都还要转乘大巴，预计300元，再加上路上吃的用的，单程费用总计约1400元，来回就要近3000元。
　　在城市里闯荡，回去总要体面一些，他们全家四口人都买了新衣服，这项费用花了2000元。
　　三年没有回去了，要给父母和兄弟姐妹带点礼物，给父母买了羊毛衫，又给亲戚带了郑州特产，再加上给其他人买的礼物，这一项目前已花了近2000元。
　　回去后还要给父母留点生活费，至少要给2000元，夫妻双方亲戚家的小孩子压岁钱，大约需要1000元。回去后还要到街坊邻居家拜拜年，买点烟酒，这笔费用大约1500元。
　　此外还要帮助家里面买点必备的年货，费用大约是500元，再加上一些不可预知的费用约500元。
　　这样精打细算，白刚说，他们回一趟家至少要花费1万元。而他一年下来也就能攒下3万元。
　　??在郑打拼的单身
　　回一趟家， 银行卡清零
　　每年最怕过年，一进入12月份就天天盼着日子过得慢点。毕业几年独自一人在郑州工作的万丽对过年充满恐惧。
　　她老家在宁夏，大学毕业后留在郑州工作，换了几个单位所赚的工资还是仅能维持生活，碰到万丽是在郑州一家商场里，她正在给自己置办回家的行头。“老家是农村的，都知道我考大学到城市里工作了，所以回家怎么也要穿一身体面的衣服，不能让邻居说三道四。”为了让自己能够体面一些，她咬牙买了一件近千元的外套，又花了500多元买了双鞋子，这已经花了她快一个月的工资。
　　万丽说，仅在自己行头准备上，还不止这些，做头发、买包、做指甲、买化妆品……零零碎碎花的钱何止一个月的工资。
　　除了这些，万丽又给记者列举了回家的其他费用。回家往返路费大约1200元，给父母各买了件衣服，花了1000元。给家里还在上学的妹妹买衣服花了200元，又给外甥买玩具花了100多元，还有给同学的礼物也花了几百元。
　　万丽说她一个月工资不到2000元，还要租房子，再抛去平时花销，她几乎没有存款，可是为了回一趟家，她从8月份就开始攒钱，除了交房租，她谢绝了一切社交活动，减少一切额外花销，好不容易银行卡里有了存款，但是回了一趟家以后，她的银行卡里又将清零。
　　调查数据
　　5.1%的网友自称剩男(剩女)不敢回家过年
　　春节作为一个传统的团圆节日，究竟有多少人计划回家？在本报与新浪河南联合推出的《常回家看看，成本也是痛》的调查问卷中，有79.6%的人表示要回家看看，16.3%的人不准备回家。
　　细分春节不回家的理由，“买不到车票”是首因，而“成本太高”成为影响回家的第二个原因，此外，“剩男(剩女)，怕见到亲朋被追问，不敢回家”和“工作没成绩、赚钱太少，没脸回家”也是阻挡人们回家脚步的原因。
　　六成回家者交通成本在500元以下
　　在郑州工作的马小姐，老家在东北吉林，回家的交通看上去又方便选择又多，可以乘坐飞机、火车，但真正到春运期间，不是飞机票太贵，就是火车票难买。说起自己历年春节买返乡车票的经历，马小姐心里的苦水如泉水般涌出。
　　以前都是坐火车回去，想着现在机票老是在打折自己今年也舒服一回坐飞机回去，结果一看，几乎都是全价机票，最低折扣也是九二折，1400多元，这个价格把马小姐吓回去了。还是买火车票吧，起个大早去排队买票，终于轮到自己了，却被告知，郑州到长春的这趟车一律要买到终点站哈尔滨，否则就不卖，这就意味着要多花一些钱才能买到票。
　　回家的交通成本也是不小的支出，调查显示，在交通成本上，36.7%的人花费在200元以内可以解决，26.5%的人需要花费200元至500元，12.2%的人需要花费500元至1000元，24.5%的人需要花费1000元以上。
　　八成人要给家人置办礼物
　　有钱没钱回家过年，既然回去了，就不能空手，多少要买点东西。本次调查中，只有16.3%回家的人因为经济紧张不打算置办礼物了，16.3%的人计划花费500元以内搞定回家礼物，30.6%的人计划花1000元以内买齐礼物，12.2%的人计划在2000元以内准备礼物，而24.5%的人为家人置办礼物要花费2000元以上。
　　除了置办礼物，给自己置办行头也是一笔不小的开销。调查显示，受访者中仅有34.7%的人表示没钱，不给自己置办行头了。16.3%的人认为得办一套，不能太寒酸，500元以内搞定；16.3%的人准备花费1000元以内买衣服；10.2%的人表示不差钱，买新衣服得1000元以上。
　　　过年回家，看见小孩子要给点压岁钱。在本次参与问卷的人中，仅有20.4%的人表示不需要和没确定要给压岁钱，30.6%的人计划散发的压岁钱在500元以内，26.5%的人表示需要拿出的压岁钱在 1000元以内，22.4%的人需要拿出1000元以上当压岁钱。
　　同样，工作了赚钱了，回家就要孝敬父母，除了买点礼物，还要给父母留点红包，但父母不是别人，给多少合适，也让不少人纠结。调查数据显示，12.2%的人决定给父母500元钱，24.5%的人决定给父母 1000元以内，10.2%的人决定要给父母至少超过1000元，而24.5%的人决定给父母的钱不能低于2000元。

