出租司机见义勇为身亡 妻子开车10年还遗留债务
　　楚天都市报讯 (记者陈凌墨 通讯员王诗安 黄利)10年前，武汉“的哥”张秋鸣制止窃贼时英勇牺牲，身后留下数万元债务；妻子王敏接过方向盘，一边偿还债务一边拉扯大女儿，这“的姐”一当就是10年……
　　昨日，武汉市委常委、政法委书记胡绪?及市见义勇为基金会负责人来到王敏家，送上慰问金5000元。王敏眼含泪水，声声感谢，她告诉大家一个好消息：明年女儿将大学毕业，家里的所有债务也将还清。
　　2001年4月5日凌晨，出租车司机张秋鸣出车回家，突然发现路旁一家手机店大门被撬开，盗贼正在偷手机。他立即上前制止，并与盗贼展开搏斗，不幸被盗贼刺中数刀，流血过多光荣牺牲。之后，他被省、市授予见义勇为先进分子。
　　张秋鸣牺牲后，身后留下数万元的债务。当时，妻子王敏带着年仅10岁女儿，在不足20平方米的小屋内欲哭无泪。为了让丈夫“走”得安心，为了将女儿养大成人，王敏决定接过丈夫的方向盘，继续开出租还债。
　　此后的10年，为了还清前后十七八万元的债务，王敏起早贪黑，每天在外奔波劳碌，回来还要忙家务。2009年，女儿考上武汉职业技术学院，这让王敏觉得生活“更加有了盼头”。
　　然而，在王敏将要还清债务的时候，去年，与她搭档的夜班司机开车时发生事故，她赔偿对方好几万元。王敏比以前更加操劳，她说，自己一直抱着一个信念，“欠的钱总会有还清的一天，人总要往前看”。“王敏的自食其力，让我们感动。”市见义勇为基金会权益保障部部长杨安清说，政府有关部门也在积极想办法帮助英雄家属。
　　编后
　　一棵树倒了，另一棵树就撑起所有的天空。
　　王敏之所以要这么做，只是“为了让丈夫走得安心”。爱看上去，这是亲情的力量使然，但实际上，这是信诺的力量在推动着她坚定地前行。
　　10年，车轮上的10年，是需要何等的坚韧。但正是这种坚韧，写就最动人的诚信。

