男子杀害老板新婚当天开车抛尸
　　见习记者 徐艳
　　丈夫失踪妻子报警
　　1月13日下午，东港公安分局接到一女子报警，声称其丈夫在1月12日早上离家后一直未归，打电话也没人接听。
　　接到报警后，民警迅速展开调查，得知失踪男子姓刘，并在1月13日下午5点左右，发现失踪人刘某的轿车停在奎山汽车城包头路附近。现场勘验后发现，轿车状况完好，在车上并没有发现有价值的线索。
　　民警通过调查了解到，报案人的丈夫刘某，在日照长期从事色拉油销售生意，社会交际面较广，怀疑刘某的失踪原因有可能是生意上的债务纠纷。
　　在走访时民警获悉，在刘某公司工作的业务员尹某在其失踪后一直没到公司上班。民警决定控制尹某，并以此为突破口，寻找失踪人员刘某。
　　追击1小时将其抓获
　　经过调查得知，尹某是日照市岚山区人，今年25岁，父母都住在港务局生活区。1月14日晚，民警在港务局生活区内发现了尹某驾驶的越野车，于是民警开始在此蹲守，密切监控着车辆的动向，准备择机控制尹某。
　　15日凌晨0时许，蹲守的民警发现尹某的车驶出了生活区，于是民警在其后面驾车跟踪。当车行驶到204国道涛雒段时，尹某突然往莒南方向疯狂逃窜。民警一边追击一边向指挥中心汇报尹某的行驶路线。
　　追击过程中，尹某的车突然一个急转弯拐到了路边一个小村庄里。村子里都是坑坑洼洼的土路，嫌疑人的车速还是很快，在村子里转了几圈后，开始往村后的山上开。尹某驾驶的是越野车，在山上开比民警的车要占很大的优势，民警眼看着被嫌疑人的车越甩越远。
　　凌晨1时许，尹某驾驶的越野车在急转弯时突然发生了侧翻。民警抓住机会迅速上前将其抓获，当场在其驾驶的汽车后备箱内发现了失踪者刘某的尸体和斧头、铁锨等作案工具。
　　因35000元杀害其老板
　　据尹某交代，他在刘某公司担任业务员期间，私自将受害人的色拉油倒卖给他人，获利35000元。后来怕刘某发现，就产生了杀死他的想法。
　　1月12日，他找了个理由把刘某骗到其在石臼的出租屋内，因其于15日要结婚便让刘某帮他写请柬，就在刘某埋头写请柬时，尹某用事先准备好的斧头砸向了刘某的头部。在砸了两斧头后，发现还没死，就用绳子将其勒死了。在对现场清理完后，又用床单、被子将尸体包起来，外面用铁丝将其缠住，然后放到了他的越野车后备箱里。怕别人发现，尹某把刘某的车开到了奎山汽车城后，便打车回了家。
　　因一直没找到合适的机会，尸体一直放在他的汽车后备箱里。因15日尹某要结婚，当天凌晨0点左右，尹某打算将尸体找个偏僻的地方埋了，后来发现有人跟踪后就开始疯狂逃窜。
　　目前，尹某已被刑事拘留。
　　男子因私自获利35000元钱怕被老板发现，将其老板杀害后把尸体藏在车后备箱两天，新婚当天凌晨打算开车抛尸时，民警追击了1小时后将其抓获。

