烟草局长拥有两个户口 职工举报腐败曾被指失实
　　广东汕尾市“史上最牛烟草局长”被曝光涉嫌多项腐败后，引起广泛关注。记者追踪调查发现，这位烟草局长，竟然同时在汕尾和深圳拥有两个名字、两个户口和两个身份证。两年多时间里，他持两本不同名字的往来港澳通行证，私自频繁出入境数十次。他何以“隐身”6年无人发现？当地干部出入境监管制度为何形同虚设？
　　■双面局长
　　两个名字两个身份
　　广东汕尾市“史上最牛烟草局长”涉嫌腐败被曝光后，最近又被发现竟然同时拥有两个身份。
　　汕尾市烟草局长陈文铸和深圳市民陈涛，尽管身份证号码、住址、姓名等核心信息完全不一样，看似天各一方毫不相干，然而他们却是同一个人。在汕尾是烟草局长，在深圳却摇身变成另外一个人。
　　为了求证，记者通过公安部门调出陈文铸和陈涛的户籍和身份证信息，乍一看，差别很大，很难判断两人之间有什么必然联系：首先是身份证号码不同，陈文铸身份证号码是442530196708214298，而陈涛的是441522196604188231；其次是户籍所在地不同，陈文铸的户口在汕尾市陆丰市东海镇，而陈涛的户口在深圳市福田区；第三，文化程度也不同，陈文铸是“大学本科”，而陈涛是“高中”；第四，出生日期不同，陈文铸出生于“1967年8月21日”，而陈涛出生于“1966年4月18日”。
　　警方证实确为一人
　　但当地烟草局内部知情人指认：陈涛就是陈文铸。记者也发现，除了籍贯都是“陆丰市”外，两人最大的相似在于照片，“常住人口”信息表上的陈涛脸型、五官，与陈文铸极为神似。
　　记者通过公安部门调出陈文铸女儿的另一个同名户籍信息，上面的住址与陈涛的住址一模一样：深圳市福田区新洲花园A栋2907，该户籍信息清楚显示她是户主陈涛的女儿。她的父亲既是“陈文铸”，又是“陈涛”。
　　为了进一步求证，记者请外地公安部门协助核查，通过技术手段比对陈文铸和陈涛的照片等相关信息，认定两人就是同一个人。
　　近日，广东省烟草局调查组在汕尾烟草系统内部会议上表示：“陈文铸有两个身份证的情况属实”。
　　■私自出境
　　两年入港澳60多次
　　陈文铸利用双重身份，办有两本不同名字的往来港澳通行证。仅仅是“陈文铸”，从2004年10月7日至2007年1月24日两年零三个月时间内，就有出入境记录69次。
　　记者调查发现，陈文铸在香港停留时间一般较短，多数时间只有3个多小时，最长时间是52小时。据出入境记录显示，他还多次出入澳门，大多是晚出早归，常常就逗留一个通宵。
　　据广东省烟草局调查组在内部会议上证实，陈文铸多次出入港澳，并没有按规定经上级部门批准。
　　当地一些干部群众质疑：该烟草局长私自频繁出入港澳，他去干什么？盼有关方面尽快查明真相。
　　■监管失察
　　群众举报上访没用
　　从目前所掌握的证据看，陈文铸以“双面身份”私自频繁出入境，最迟在2004年就已经出现，然而在长达6年时间里，却没有引起相关监管部门的警觉。
　　广东政邦律师事务所律师黎锦晖认为，一个人拥有两个不同名字、户口和身份证，拥有两本通行证，已经严重违法，而对领导干部来说，性质更严重。这同时暴露了监管的缺失。
　　汕尾烟草系统一些职工反映，2010年他们一直举报陈文铸的诸多问题，如“双面身份”、私自出入境等，还到省烟草局上访，结果都没有用。针对群众举报，2010年10月省烟草局调查组居然作出结论：据初步调查，反映的情况基本失实。一位职工坦言：“如果上级部门这样监管，而没有其他监督力量介入，陈文铸可能一辈子都不会有事。”
　　针对监管问题，记者多次联系广东省烟草局，但对方都婉拒采访。截至发稿时，记者再次联系省烟草局办公室负责人，他回复短信说“正在外地出差”。
　　据新华社电
　> 相关报道：
　　网络日记曝公安副局长腐败续:知情人称场景真实
　　网络日记曝光公安局长11年腐败之路

