法院为400余名农民工追回工资458万余元
　　新华网成都1月21日电(记者？ 苑坚)春节将至，四川省井研县人民法院启动农民工维权通道，为400余名农民工追回工资458万余元。
　　井研县人民法院1月20日举行现场兑付会，将重庆某公路桥梁有限公司欠农民工工资的首批应付款320多万元发放给178名农民工，维护了农民工的合法权益。
　　2009年，这家桥梁公司承包了井研县一公路改建工程，并将附属工程作为劳务分包给张某等7个分包方施工，分包方均按合同约定执行。2010年11月工程竣工后，桥梁公司确认欠张某等7个分包方工程款总计458万余元，工资明细表载明，这些钱系参与公路改建的400余名农民工工资。春节将至，农民工在没有领到工资的情况下，情绪十分激动。张某等7个分包方分别于2010年12月13日至24日起诉到井研县人民法院，要求桥梁公司支付所欠工程款。
　　井研县人民法院受理此案后，对案件展开深入细致的调查，组织原告、被告进行协商，终于达成调解协议。桥梁公司请求法院从乐山交通投资公司应付的工程款中扣划出320余万元，用于支付178名农民工工资，余款137万余元由桥梁公司在2011年4月30日前支付给其他农民工。

