市民在批发市场购物被强收手续费
　　□记者 周斌 实习生 周桂宏
　　在开封的许多蔬菜、水果批发市场，都有向消费者收取交易手续费的“行规”。
　　“买了一箱水果，明明是72元，但是他们给我开的票上却是76元，我问多出的4元是咋回事儿，结账的工作人员说是手续费，不交不能出门。”第一次在批发市场买东西，开封的李女士很不解，这个费收得有依据吗？
　　消费者
　　买水果还要交手续费
　　近日，记者来到位于南郊的一个批发市场。每个摊位前都摆着一台秤，旁边坐着统一着装的工作人员，他们负责货物称重和收费。
　　在一个摊位前，记者看到，一个小商贩批发了5箱雪莲果，收费员开出收费单显示：金额212.4元，手续费10.6元，收费单的最右侧标注着“出门证”3个字。随后，小商贩交了223元钱，并没有质疑手续费。
　　然而，普通消费者则大都对交手续费表示不能理解。
　　商户
　　手续费是市场收的
　　一名水果批发商对记者说：“顾客买东西的钱，都交给市场里过秤的收费员。我们再凭票到市场财务室进行结算，顾客交的手续费都归市场，我们只结算货款。”
　　记者问收费员手续费是如何收取的。收费员说，交易金额的5%，就是手续费。
　　收费员接着说：“收手续费是市场规定的。市场的场地要交钱租赁，建市场时，地面要硬化，摊位设施要搭建都是要花钱的。维护市场运营要有水电费、清洁费、设施维修费等等，还有工作人员的工资。”
　　不仅在蔬菜、水果的批发市场，开封某高校学生小牛在旧货市场买了一辆二手自行车，也交了5元手续费。
　　管理部门 该不该收，很难界定
　　对此，开封市发改委收费管理科的李科长说：现在的市场分为两种，一种是政府投资建设的，另一种是自发形成的。像开封南郊水果、蔬菜批发市场、夏季杏花营和仙人庄的西瓜交易市场，以及旧货市场，都收交易手续费。“这些市场都没有就此项费用向我们申报过，我们也从没有审批过。是否该收，很难界定。”
　　律师 没有规定，就不能收
　　对此，记者咨询了本报法律顾问、河南力天律师事务所的丁香律师。
　　丁香说：收费不合适，这些市场并没有提前告知消费者购买货物需要交手续费，侵犯了消费者的知情权。对于自发形成的市场，国家没有明确的收费规定，批发市场就不能随意收取普通消费者的手续费，这种行为违反了《消法》的规定。

