男子凌晨断电入室抢劫 女子身穿内衣赤脚追歹徒
　　本报讯(记者 杨兴云)前日凌晨，一黑影窜入垫江县桂溪镇迎春社区居委迎春桥95号民房，拔掉电闸保险盒后，一脚踹开房门，将独自在家的女子刘芳推倒在地，将装有现金、项链等贵重物品的挂包抢走。刘芳不顾天寒地冻，身穿内衣赤足追赶歹徒30多米远，终因天色太暗，歹徒侥幸逃脱。目前，垫江县警方已立案调查此事。
　　昨日上午，45岁的刘芳哭着介绍称，凌晨3点半左右，她在睡梦中突然被“轰隆”的一声巨响惊醒，立马从床上翻身坐起，发现木门被踹开，一男子冲进屋后，一把将她推倒在床上，直接朝墙上挂包的方向跑去。“我意识是抢劫，于是不顾一切地向黑影扑上去。”刘芳说，她反应过来后，去拉电灯开关，但没有拉亮。但她抓住了那个男子的胳膊，因男子一把将她推倒在地后，将装有现金、铂金项链等贵重物品的挂包拽在手上夺门而逃，前后过程不到1分钟。
　　刘芳身穿保暖内衣打着赤脚就追出巷子，一边跑一边吼“抓强盗”。巷子两旁的邻居陆续亮起灯，但男子已跑出巷子。她狂追了30多米远，终因天色太暗，眼睁睁地看着夺包男子消失在夜色中。
　　大约半小时后，接到报案的垫江县民警赶到现场调查。刘芳向民警回忆说，夺包男子中等身材，四五十岁。被抢包内有300元现金，一条价值近2000元的铂金项链，还有两张银行卡和身份证等物品。

