情妇暧昧短信成偷情铁证 法院判丈夫赔妻1万元
　　本报讯 1月20日上午，丰县法院审理了一起因为丈夫廖某在外偷情，妻子吴某发现后诉至法院，要求离婚并主张5万元精神损害抚慰金的案件。由于吴某手中握有第三者的骚扰短信和廖某的悔改书，法院据此认定双方的夫妻感情确已破裂，判决夫妻双方离婚，女儿由吴某抚养，廖某支付相应的抚养费，同时判决廖某赔偿吴某1万元的精神抚慰金。
　　吴某与廖某于2005年结婚，婚后一次检查发现吴某无生育能力，2009年，两人抱养了一个女儿。吴某本以为有了孩子后两人的感情会回到以前那样，但没想到廖某在外有了第三者。有天晚上廖某在洗澡的时候手机响了，吴某顺手拿了过来，这一看不要紧，吴某顿时呆了，短信的内容极其肉麻，一看就知道是廖某的情人发的。过了一会，吴某回过神来，就把发短信的那个手机号码记了下来，并把那条短信转发给了自己。第二天，吴某就打电话给第三者，想让她离开自己的丈夫，没想到，第三者看事情败露，竟然变本加厉，要求吴某离婚，把廖某让给她。在之后的一段时间，第三者经常打电话或发短信给吴某，对其进行侮辱、谩骂。
　　丰县法院经审理后认为，廖某在外与第三者有不正当关系应判决离婚。廖某因给吴某造成了精神伤害，应当赔偿吴某一定数额的精神抚慰金，遂作出以上判决。(李涛 张凌飞)

