海员在外籍船上搬重物瘫痪获赔112万
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 刘卫红)昨日，在巴拿马籍船上受伤的海员占某终于拿到了前期95万赔偿款。我市涉外海上人身伤亡赔偿案件的赔偿金额首次突破80万元“大限”。
　　2008年10月25日，占某通过武汉某公司介绍到一家江西公司所属的“赣顺”轮工作，担任该轮机工。2008年11月7日起，占某与其他船员一起将主机内的旧缸换成新缸。11月11日凌晨3时许，正在值班的占某突然感觉腰背部疼痛难忍，随后下肢竟完全没了知觉。
　　船上人员立刻将占某送往当地医院治疗，因不具备治疗条件，先后又将其送至巴布亚新几内亚与香港等地，但其病情仍无好转。之后占某回到武汉治疗，被诊断为脊髓损伤，高位截瘫。经司法鉴定，占某已构成二级残疾，并且伤情与之前从事的搬重物的劳作具有因果关系。2009年5月5日，占某将江西公司诉至武汉海事法院。
　　在庭审中，占某认为根据2004年5月1日起施行的《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，江西公司应按其实际损失向其赔付。但江西公司则坚持认为，2004年解释施行后，1992年7月1日开始施行的《最高人民法院关于审理涉外海上人身伤亡损害赔偿的具体规定(试行)》并没有被废止，依照该规定第七条“海上人身伤亡损害赔偿的最高限额为80万元人民币”，只同意赔偿80万元。
　　最终，合议庭从法律效果和社会效果综合考虑，大胆作出突破80万元限额的判决，由江西公司向占某赔偿医疗费、误工费和残疾赔偿金共计112万余元。

