男子遭情人自杀威胁称欲寻死 纠缠时意外身亡
　　金报讯(通讯员 张娟 记者 周一)一边是前妻阿珍(化名)威胁自杀，另一边则是情人周某威胁自杀。受害人阿彬(化名)索性往脖子上套了根衣带，威胁周某，如果这样，还不如他去死。谁能料到，周某一把抢过衣带也往脖子上套，两人就此纠缠在一起，最终导致阿彬身亡。
　　昨天，周某被海曙检察院批准逮捕。
　　阿彬和阿珍(皆化名)因感情不合分居，最后离婚。之后，阿彬在酒吧认识了比自己大10岁的江西人周某。虽说和周某在一起，但阿彬还是惦记着前妻。阿珍心里还一直爱着阿彬，她几次找“小三”协商，希望阿彬能重新回到身边。最终，阿彬同意回家，而阿珍则给周某5000元钱，算是两人的分手费。
　　去年1月5日，阿彬去周某住处拿个人物品。前妻因为不知道周某具体住处，在其租住地附近打电话催前夫。周某一看阿彬要离开，死活不让他走。纠缠来纠缠去，在楼下等候的阿珍没了耐心，打了个电话给丈夫，说如果再不下来，自己就自杀。阿彬一听急了想下楼，结果被周某堵在门口走不成。
　　“如果你走了，我也要死。”周某说着，就从放在床上的睡衣内抽出衣带绕在自己脖子上。阿彬一看两个都声称要自杀，索性抢过衣带打了个结，套在头上说，“与其你们死，不如我去死。”
　　见此情景，周某则抢过衣带的另一头，在脖子上也绕了半圈。就这样，两人各自拽着衣带，纠缠在一起。而最终的结果，是阿彬倒在房内沙发上，一动不动。
　　案发后，周某喊来朋友，并叫来了救护车。不过等医生赶到的时候，阿彬已经断了气。

