女孩称将自掏腰包1万元买火车票赠网友
　　“我会尽力买到50张春运火车票，给微博上的朋友让他们回家过年！！需要的人请留言给我，我酌情考虑。我七年没回家过年了，就当是圆自己一个回家梦吧。”
　　距离小年没有几天了，一名网名“离家七年”的网友，在自己微博上这样写道。她将自掏腰包1万元替回家过年又买不到火车票的全国网友赠送回家车票。
　　7年未回家过年亲人相继离世
　　前日，“离家七年”很平静地接受记者采访。
　　作为一名80后，“离家七年”先后做过网站的编辑、外企的白领等，跳槽多次。目前在北京一家外企做执行。“我自己也没想到会有这么多人对车票、回家过年的话题这样关注。”“离家七年”说，因为工作以及和家人的拌嘴等，自己七年没有回家过年，在这些年里，父母、叔叔等亲人相继离开了自己，真是追悔莫及。今年因为工作的原因，还是不能回家，所以就特别希望看到那些想回家却买不到车票的网友们能够替自己圆回家过年的梦。
　　自掏1万元已为网友买到两张票
　　“离家七年”说，她发出微博后，有大量网友求购回家火车票，“甚至有网友说，不要我拿一分钱，只要能买到车票就行。”
　　“离家七年”说，自己平时工作很忙，不可能把主要精力放在购买车票上，因为有朋友在宾馆负责票务工作，所以托他帮忙买一些，“目前已经买到两张火车票，分别是重庆、武汉方向的，花了1000元，因为买不到卧铺，就买了一张软卧票。”她一次性给订票的朋友拿了1万元。“这是50张车票的费用，不过我估计到过年应该买不到这么多。现在正在为求购车票的网友预订的还有10多张车票，全国各地都有，东北方向有哈尔滨和大庆的”。
　　对于自掏腰包上万元，“离家七年”说，这笔费用是她每年想回家过年时赚下的，现在家里也买了房子，这笔款项省了下来，可以帮助更多的人。据《辽沈晚报》

