团伙非法传销鹿胎素诱骗70余人上当
　　本报讯(通讯员高琳琳)今天上午，一传销组织的成员李建桥等6人在昌平区法院出庭受审。李建桥等人涉嫌以销售“鹿胎素”给予高额回报为诱饵，在昌平区诈骗70余人上当。
　　据悉，该传销组织聚集在昌平区一个村落里，以高额回报为诱饵，诱骗人们上钩，并以洗脑、恐吓等手段，要求被困人员继续发展下线。在被查获前，该传销组织已发展到6级，共计70余人，以发展人员的数量为依据，逐级递增返利、计酬，并获取非法利益。破获此案时，执法人员当场解救了60人。
　　李建桥等6名被告人均在30岁以下，分别来自云南、湖南等地，他们承认检方的指控属实。据悉，庭审将持续一天的时间。
　　此前，昌平区法院还审理了一起5级传销案，曹某等人以购买广东毕维化妆品公司维亚韩式靓丽化妆品方式为由组织、领导5级传销组织，共计110余人，同样是以发展人员的数量为依据，逐级递增返利、计酬，并获取非法利益。
　　根据警情提示，在房山区的窦店、阎村、石楼等地，外来人员非法聚集、讲课传销的现象时有发生。法官介绍说，临近城区且交通便利的农村地区，日益成为传销活动的重灾区，这些地区应成为打击传销活动的重点地区。J161

