男子称玩窒息游戏失手致卖淫女死亡
　　2009年12月14日17时许，家住星海湾某小区的男子赵某下班后回到家中。进屋后，屋里挺暗，赵某模模糊糊看见客厅沙发上躺着一个人。“小陆，都啥点了？还睡呢？”赵某说。沙发上的人却没有回应，赵某便打开客厅的灯。沙发上的女子正是陆某，她仰躺在沙发上，身上盖着被。赵某心中诧异：“小陆睡觉的姿势怎么跟我早上出门时一模一样呢？”他走近一看，陆某嘴唇发紫，脸色腊黄，赵某忙用手去她的鼻子底下试了一下，竟然没有呼吸！
　　现场
　　女子裸死手握纽扣
　　陆某是赵某两天前通过女朋友周某找来的卖淫女，赵某赶紧找上周某，两人一起报了警。经警方现场勘查，陆某死亡时间应该是在13日深夜至14日凌晨之间，死亡时，陆某一丝不挂，茶几上凌乱地摆着一些吸食冰毒的工具，陆某左手还握着一粒黑色纽扣。警方从现场的一个衣架上提取到一件紫红色的夹克，袖口上刚好缺失一粒纽扣，经过比对，这件夹克袖口上的纽扣与陆某手心里的纽扣相同。而这件夹克正是赵某的！
　　但经过对赵某和周某的询问，警方发现，此案似乎另有隐情。原来，在案发时段内，除了赵某和陆某外，还有一个男子也在赵家，此人叫孙某，是赵某的朋友，12日来大连找赵某，当晚，赵某让女友周某找来陆某陪孙某睡觉。赵某赌咒发誓说，自己整晚都睡在自家的卧室内，陆某是和孙某一起睡在客厅里的，陆某怎么死的，应该问孙某。
　　据赵某说，12日晚，孙某来到大连，他把孙某接到自己家。当晚，四人一起吸食了孙某带来的冰毒后，赵某和周某睡在客厅，孙某和陆某睡在卧室。13日早起后，赵某正常上班，下午4点多回家，孙某和陆某还在，3人一起吃了晚饭。当晚，孙某坚持说赵某第二天还得上班，让赵某睡卧室，他和陆某睡客厅。
　　“推让不过，我就睡了卧室，他们夜里好像又‘溜冰(吸食冰毒)’了。第二天我起来，看到孙某在打电脑，我问他一宿没睡吗，他说他睡了一小会，陆某是刚睡着。我就要上班，孙某非要跟我一起去，我听陆某刚睡，就没打搅她，带着孙某去了我单位。当天下午，孙某说要回沈阳，我送他去火车站，到了后，他又说不走了，要去找另一个在大连的朋友，我就送他去了延安路，在那分手后我回家，就发现了陆某的尸体……”赵某说。
　　撒谎
　　看抗战片别的没干
　　赵某所说的基本都能与周某所做的笔录相互印证，警方认为，孙某有重大作案嫌疑。经查，孙某，沈阳市和平区人，1967年生人，小学文化。1983年，孙某因流氓斗殴被收审4个半月，1996年因故意伤害被收审近2个月，2004年因贩毒，在云南看守所羁押11个月。
　　2010年2月初，孙某在沈阳其父母家中被抓获。孙某到案后对陆某的死竟好像全然不知，一脸茫然，但在回答关键问题时，他却撒谎了。办案人问：“你和陆某案发当晚都做什么了？”“一起看DVD。”孙某回答。“发生性关系了吗？”“她挑逗过我，但我跟她说我有哮喘和心脏病，不能发生关系。她让我吃伟哥，我说我有病怎么能吃伟哥呢，我们就一起看了抗战片，没干别的。”“你吸毒吗？”“我不吸。”“那你到案时衣服口袋里装的药片是什么？”“是兴奋剂。”
　　随着审讯的深入，孙某眼见谎言被逐一戳破，他叹了口气，交代说：“我和陆某玩过窒息游戏，但我真不知道她已经死了。”孙某说，他12日晚到大连，住在赵某家，吸毒后，他跟陆某发生关系，后睡在一起。第二天，赵某去上班，周某中午也走了，他和陆某一下午都呆在屋子里吸毒。
　　狡辩
　　窒息游戏失手致死
　　当晚赵某睡在卧室，从9点起，孙某和陆某又在客厅里吸毒。陆某吸了大量的毒品后，兴奋得不得了，跟孙某发生关系后，难抑毒品带来的兴奋，又跑到卧室里和赵某发生关系。直到下半夜，陆某仍然非常亢奋，不断挑逗孙某，弄得孙某非常烦躁。
　　“咱俩玩窒息游戏吧，我从电视上学的，人在窒息下的短暂休克中会有一种奇异的快感。”孙某对陆某说。之后，孙某用双手掐住陆某的脖子，把两根拇指分别压着陆某脖子两侧的动脉上，然后数了7个数，陆某头部抖动几下后，脖子一歪就休克了。
　　“两三分钟以后，我在陆某脸上打了三四个耳光，她睁眼醒了过来。我问她，这下信了吧，还要不要？她说还要，我就又按了一次，两三分钟以后又把她叫醒。但醒了后，她还是不断挑逗我，我想让她睡的时间长一点，就又跟她玩了一次窒息游戏，这次我数了10个数才松手，她就躺在沙发上睡着了，我给她盖好被，就去电脑上斗地主了。等天亮后，我跟赵某去上班时，她还在沙发上睡着呢。”孙某向办案人交代说。
　　按孙某的说法，他是过失致人死亡的，但陆某手里的纽扣怎么解释呢？所以，事情的真相远非如此简单。在做了多次与此雷同的供述后，孙某的心理防线最终崩溃，他终于道出了此案惊人的真相。
　　真相
　　浴巾杀人伪造现场
　　2009年12月14日半夜，陆某吸毒后异常兴奋，孙某已和她玩了两次窒息游戏，但陆某还对孙某不依不饶。孙某在毒品的作用下，感觉陆某十分烦躁，就想把她杀死。孙某先是借口要饮料，进入卧室，查看赵某在干什么。此时，赵某在看电视，声音放得挺大，孙某觉得如果在客厅勒死陆某的话，赵某根本听不见。
　　孙某出来后以玩窒息游戏为借口，将陆某先掐晕，然后，解下身上的浴巾，扭成绳子状，把浴巾放在陆某的脖子下，抓住浴巾两头，使劲勒了10来分钟。拿开浴巾时，陆某脸发青，蹬腿，已经死了。孙某从容地将浴巾叠好，搭回衣架，并给陆某盖好被。
　　此时，天已蒙蒙亮。孙某一边玩电脑，一边想该怎么伪造现场。想好后，他把陆某右手上戴的戒指摘下，放入赵某放在客厅里的皮包内。之后，他又从衣架上赵某的紫红色夹克上拽下一粒纽扣，掰开陆某的左手，放了进去。孙某想以此转移公安机关的视线，将杀人的罪名嫁祸给赵某。
　　因为担心天亮后，赵某发现陆某的死，孙某又把赵某的手表扔在沙发边的地上。孙某的计划是，如果赵某早上找手表，他就动一下陆某的胳膊，陆某的胳膊从沙发上耷拉下来，就会刚好指着这块手表，在赵某看来，就像陆某告诉他表在地上似的，赵某就不会发觉陆某已死了。
　　当日早8时许，赵某还没起床。孙某又将陆某的手机开机，从电话簿里翻出周某的电话号，连发3条短信，内容是让周某到赵某家来。孙某想以此来迷惑周某：陆某到此时仍然活着。一个小时后，赵某起来上班，孙某称陆某刚刚入睡，赵某果然没有生疑。至此，案情终于大白。
　　目前，孙某因犯故意杀人罪，已被判处死刑。
　　肖鹏 记者李仪 

