26名出租车司机称天冷路滑涨价被罚
　　连日来，由于降雪影响，昭通城区很多市民选择出租车出行，可是打车的人多了，少数出租车司机却出现了擅自涨价、宰客甚至拒载的违规行为。 22日，昭阳区出租车管理所开展了集中整治和查处行动，26名相关责任人被处以罚款或责令停运，有力打击了出租车司机违规行为，保障了乘客的合法权益。
　　乘客
　　打车遭遇漫天要价
　　“一乘客要从昭通火车站去市区，仅仅9公里长的路段，司机竟要价120元，当场把该乘客吓得目瞪口呆；而得知乘客要去月牙路等上坡路段或者要去路途较远的昭通火车站时，司机立即开车走人，可谓拒载乘客没商量。”由于天寒地冻，不少市民和游客纷纷选择打的出行。可是，随着“打的热”的持续升温，少数出租车司机出现私自涨价等违规行为，出行的市民也为此怨声载道。
　　记者了解到，少数出租车司机以天冷路滑油耗增加等理由，不打计价表，要与乘客谈好价钱后才载客，或者在载客一段路程后突然要求乘客加价，如果遇到操外地口音的乘客，更是“不宰白不宰”，不是拉着兜圈子，就是漫天要价。
　　出租车公司
　　不打计价表乘客可拒付
　　对于出租车行业投诉增多等问题，昭阳区出租汽车管理所开展了集中整治行动，全面规范出租营运秩序。在昭通城建设北街、凤霞路、昭通客运中心站等处设立流动检查站，检查、整治出租车司机乱摆放服务资格证、私自停用计价器、巧立名目乱涨价、非法宰客拒载等违规行为。
　　“这次整治行动中，除了现场纠正了一些违规行为外，还依据相关法规，对少数违规司机进行了处罚。”昭阳区出租车管理所工作人员说，目前已查处了22名乱涨价或拒载乘客的出租车司机，均处以3000元以下罚款，并对情节比较严重的4名出租车进行罚款和停运整顿处罚。
　　昭阳区出租车管理所所长田杰表示，出租车载客行驶却不打计价表时，乘客可拒付车费。同时，出租车管理所也提醒，乘客在昭通乘坐出租车时，如果遭遇无理拒载或乱收费，请记住对方的名字、车牌等相关信息，拨打出租车监督电话，0870—2159000进行投诉或举报。(春城晚报 记者申时勋)

