女子婚后泼辣不干家务 多次为钱对丈夫施暴
　　本报记者 肖菁
　　前两天，一老一少两个男人走进了浙江丰国律师事务所，陈律师看了他们一眼：“决定了？”
　　年轻的那个点点头，年纪大的补充：“绝对不想再拖下去了。”
　　男人把资料一份一份取出来摊在律师办公桌上，又从信封里拿出四张照片，触目惊心。
　　去年8月，这一老一少就来找过陈律师，作为一个男律师，陈松涛很少接离婚官司，一般都交给所里的女律师去办，女人耐心，会做工作。
　　但是这个事情不一般，年轻的小董说，自己是家暴受害者，如果面对女律师，腼腆的他都不愿意开口，太没面子。
　　小董24岁，住在杭州城东。两年前，经人介绍，认识一个小一岁的安徽来杭打工的女孩子，两人处了两三个月，就领了证。
　　一年后，宝宝出世。
　　根据老董的说法，媳妇不地道，刚生完孩子就要钞票。这就是纠纷的导火索。
　　媳妇要钱，三五万元起，理由分别是“想在安徽老家买套房子”，“投资给弟弟做生意”。
　　老董从来没有答应过。所以，女人不管孩子，也不管老公，这样一来，关系更僵，关键是女人还对小董动了手。
　　找不到小董的老婆，我向社区了解情况。
　　一位就小董家暴问题调解过七八次的工作人员说，纠纷确实因钱而起，跟安置款有关。
　　原来，老董家住的地方正好位于杭州铁路东站枢纽工程拆迁范围，2008年拆迁后，老董家拿到了上百万元拆迁补偿款。
　　小董生性腼腆，如果说得刻薄点，性格有点懦弱，工作也是有一搭没一搭。平时出面的都是老董，小董甚至都没了手机，老董说，“一旦有手机，那女人就会反复打电话，一来二去，儿子又会被噱了去。”
　　社区的人说，女人有点厉害的，不洗衣不做饭，作风泼辣，小董确实经常挨打。
　　我问：“难道小董打不过她？”
　　老董说：“那我儿子，一个大男人总不跟女的去打。”
　　社区工作人员说：“我看悬，女的个子不高，但很结棍(杭州话，意为‘结实’)，长得就像那个乒乓球运动员邓亚萍。”
　　据闻，去年电视台老娘舅也来调解过，老娘舅当时很“犀利”地问女人，你每天下午5点下班，但总是要等到半夜才回来，这段时间你到哪里去了。
　　女人不作答。
　　就在次日电视播放时，女人携同自家亲戚再一次打上门来。
　　日子没法过了，去年8月，老董带着小董找到陈律师，要求起诉离婚，陈律师看了材料后说，根据法律规定，孩子不满一周岁，夫妻起诉离婚，法院是不予立案的。建议他们再等等，也再慎重考虑考虑。
　　不过看看这次的情景看样子决心已定，尤其是连家暴证据都拿来了——四张照片：小董光着身子，正面、侧面、背面和脸，血迹斑斑。一个背部，少说说三四十条抓痕。
　　其实是皮外伤，但是看起来好像严刑拷打鞭刑过一般。
　　董家和媳妇谈过好几次，媳妇开价“50万起”，董家说，最多给你10万，最后都没谈拢。所以宝宝刚过周岁生日，董家就决定起诉。
　　他们问：年前能不能办了？律师说：估计来不及。
　　上网搜索，丹麦和瑞士等一些欧洲国家近年来设立了数个男性救助站，专门收留在婚姻中“受伤”的男人。据说，女人一旦发起脾气来不是一般的厉害，抄东西砸，有的还会动刀子。理由往往是不许男人花钱，不许他们同亲友见面，要求他们必须在规定时间前回家，否则就把他锁在门外。报道说，遭遇家庭不幸的男人更孤独，他们不原意向人述说，所以也更容易想不开，或者误入歧途。
　　有个心理学家分析得也挺好，他说，相比女人遭遇家庭暴力，男人遭遇家庭暴力，可能对孩子的影响更大。因为孩子总认为父亲是保护神，一旦父亲的这种形象坍塌，孩子更易缺乏安全感，就会产生心理缺陷。

