两名嫌犯制毒发生爆炸被烧得面目全非
　　31岁的长寿人杨某高中毕业，当建筑包工头数年，家产挣了上百万。但他嫌钱来得慢，竟然半路转行自学制毒，并找人合伙开毒品加工厂。经过数月试验，几人在首次正式制毒时就发生了化学爆炸，两名合伙人被严重毁容，工厂被烧成灰烬也不敢报警。日前，沙区交巡警支队破获一起重大毒品案，缴获毒品近2公斤，价值上百万元，抓获10名贩毒嫌疑人。
　　农家小院爆炸
　　烧成灰也无人报警
　　去年11月的一天，位于长寿区偏远农村的一栋砖瓦小屋冒出袅袅青烟，飘出一股奇怪的臭味。
　　“砰！”小屋突然传出爆炸声，大火迅速蔓延，迅速吞噬了整间小屋。两名男子从屋内冲出，手和脸上都被烈火包围。他们在地上打滚，不停拍打身上的火焰。待身上的火扑灭后，两人的脸和手已被烧得面目全非。
　　奇怪的是，两人一直没有打120求救，也没报警救火，而是忍着剧痛跑到数公里外的乡镇医院救治。他们告诉医生，自己是化工厂的员工，因为操作失误被烧伤。
　　因小屋地处偏远，直到被烧成灰烬，也无人知道为何发生爆炸。从屋里逃生的两名男子，再也未回来。
　　粉哥牵出毒窝 
　　爆炸受伤两人完全毁容
　　两个多月过去了，爆炸小屋的事几乎无人知道，直到吸毒人员王某被警方查获。
　　1月11日下午4时，沙区交巡警支队天陈路平台民警对过往车辆例行盘查。一名被拦下的出租车乘客王某很奇怪：他很瘦，眉骨深陷，车上开着暖风，他却冷得直抖。经验丰富的民警怀疑其有问题。经检查，他是吸毒人员。
　　根据王某交代，民警在江北观音桥某公寓，抓获了邓某和陶某，缴获4包冰毒和10粒麻古。随后，在江北某小区开茶楼的夏某被抓，缴获351克冰毒。12日凌晨3时，民警连续出击，毒品源头杨某落网。
　　杨某交代，去年11月发生爆炸起火的长寿区某小屋，实际上是他的制毒工厂，当时工厂内还有两名同伙。随后，警方在南滨路一家歌城KTV里，抓获杨某的同伙徐某和陈某。他俩脱下口罩和手套，丑陋无比———两人被火烧后，完全毁容。
　　由于牺牲太大
　　毁容两人贩毒提成更高
　　民警随后赶到小屋，发现该屋被烧成光架架，地上还残留着破碎的玻璃器皿，墙上满是黑灰和粉末。
　　办案民警昨天介绍，杨某是长寿人，原本在重庆建筑工地当包工头，几年便攒下上百万家产。他时常在夏某的茶楼打牌。夏某告诉他，贩毒利润可观。
　　杨某只有高中学历，但他自诩化学成绩优异，便准备自制毒品。他在网络上查到了相关视频，就约起包工头徐某和陈某，于去年夏天租下长寿区的小屋，买来几十件制毒工具，开始提炼麻黄素的大量原材料。他们进行了数月的试验，去年11月进行首次成品制作，不慎发生爆炸。杨某出门拉货得以幸免。
　　事后，几人决定铤而走险，到四川直接购买成品毒品。被毁容的两人由于牺牲大，提成要比别人多。
　　最危险的地方最安全
　　在公安机关对面藏毒
　　据警方介绍，杨某等人制毒失败后，开始在四川购买毒品。他们资金充足，购买力强。为不让积压的毒品被人发现，杨某竟在离我市某公安机关不足1000米的马路对面租房藏毒，他认为最危险的地方最安全。没想到仓库刚选好，就被警方一举摧毁，缴获大量毒品。
　　贩毒不到3个月
　　买下宝马奥迪等豪车
　　据警方介绍，曾有毒贩供称，杨某等人从去年11月开始贩卖毒品，不到3个月，可能盈利上千万元，有资产为证———民警收缴了杨某的宝马、奥迪等数台豪华车，价值数百万元，全是刚买的新车。
　　民警昨天介绍，警方共收缴近2公斤毒品，价值上百万元，还包括数十件制毒器皿，以及弩和大型砍刀。目前，警方共抓获10名贩毒嫌疑人，他们均已被刑拘，案件还在进一步调查。
　　记者 黄河 周舸 实习生  周? 摄影报道
　　只要能挣钱
　　毁容无所谓
　　办案民警昨天介绍，他们抓获被毁容的徐某和陈某时，被对方的模样吓了一跳。民警曾与两人有过这样的对话：
　　民警：医生说，你们的面貌已经无法恢复，后悔吗？
　　徐某：都这样无所谓了，只要能挣钱。
　　民警：家里人知道吗？
　　陈某：不知道，我们告诉家人，是在开挖土机时发生机器故障，产生爆炸造成的。

