丈夫花光积蓄变卖家当为妻子治病
　　本报讯(记者 姜军旗) “只要不倒下，我就得撑着……”但身高一米九的段晋保实在是有点撑不下去了。他已经被妻子高额的医疗费压得有点驼背，面对记者，这位一米九的汉子落泪了。
　　段晋保来自武乡县丰州镇聂村，2010年8月31日下午，他患有脑梗塞和抑郁症的妻子宋文兰突然四肢瘫软，口眼歪斜，双目紧闭，倒地昏迷。在武乡县人民医院，大夫检查后，诊断为脑干出血，认为治愈的可能性很小。“别花冤枉钱了，还是回去准备后事吧。”但段晋保不想放弃。2010年9月13日，段晋保把妻子转至山西省人民医院，专家会诊后再次确诊宋文兰为脑干出血，治疗费用极高且死亡率在90%以上，医生告诉段晋保，“即便保住命，也可能是植物人”。
　　从教四十多年的段晋保，8年前才由民办教师转为公办教师。为了给相濡以沫几十年的妻子治病，他不仅花光了不多的积蓄，还变卖了家中所有值钱的东西。2010年10月，连大夫都不敢相信的奇迹发生了：在昏迷一个多月后，宋文兰终于睁开了双眼。40天后，大夫建议宋文兰进行中医针灸康复治疗。12月3日，为了节省医疗费用，段晋保把妻子转到山西三针脑血管医院。
　　2010年10月，段晋保的二女儿段红霞打工的太原特步公司的员工在听到红霞母亲因病无钱治疗后，主动为其捐款3万余元。随后，省民政厅社会捐助中心、省慈善总会的相关负责人到医院看望，并捐出1.5万元。
　　4个多月来，宋文兰的病情有了好转，医疗费已经花了31万余元。债台高筑的段晋保还必须面对妻子后续的治疗费用。“医生说如果现在出院，她将终生不能自理。”
　　段晋保希望能通过本报寻找好心人借款帮自己渡过难关。

