部分饭馆餐巾纸不如厕纸 专家称残留细菌易致病
　　记者走访：在西安一批发市场买餐巾纸，卖家推荐手纸 
　　消协提醒：表面看起来很白、色调不柔和的餐巾纸，最好不要购买或使用 
　　“我不用餐馆的餐巾纸。”吃饭时，在西安三桥附近一家纸厂工作的小付和男朋友吵了一架，她非要去超市里买包餐巾纸来用。
　　西安市消费者协会等相关专家提醒消费者：卫生纸不能代替餐巾纸使用，建议不要选购、使用遇水破裂、一抖掉渣的餐巾纸。
　　餐馆体验 
　　小面馆餐巾纸 轻轻一撕就掉絮 
　　餐馆提供的餐巾纸到底怎样？ 
　　在西安城南客运站的一家小面馆里，记者看到这里免费提供的餐巾纸看起来很薄，外包装上没有任何生产厂家、卫生许可证号等信息，轻轻一撕，就会掉絮状东西。
　　振兴路一家餐馆提供的还是卷筒纸。据餐馆服务人员介绍，这些纸都是从批发市场上买来的，一天要用掉三四卷。
　　不仅是小型餐馆，在含光路、白家口等附近的大中型饭店等提供的付费餐巾纸的包装上，记者同样没有看到卫生证号等信息。“这些都是专门定制的餐巾纸，具体情况不清楚。”其中一家餐厅的吴经理说。“约八成多餐馆的餐巾纸质量难以保证。”业内人士林高辉说，有些小餐馆餐巾纸还不如一些“厕所用纸”。
　　市场走访 
　　买餐巾纸 经营者推荐厕所用纸 
　　西安市场上的餐巾纸情况怎样？连日来，在西安一些批发市场上，记者很少看到标有“餐巾纸”包装纸出现，而同样在西安几家大型超市里，也仅有一两个品牌包装纸上标有“餐巾纸”字样。
　　在丰庆路批发市场上，记者称要给餐馆买餐巾纸。“这三个品牌纸卖得还不错。”在经营者推荐下，记者看到这些纸基本上都是卷筒纸。该经营者认为“最实惠”的一款包装纸上，标的是“健康妇婴生活用纸”，价格为10元钱一提10卷。
　　在另一款纸的包装上，仅仅标明为“生活用纸”。最让记者感到汗颜的是，一提有20卷纸的包装上，仔细看看，上面标的是“厕所用纸”。该经营者告诉记者，一提价格26元，每卷约1.3元钱。“价格是高了点，很多餐馆用的纸没有这个好。”
　　大型超市情况如何呢？在西安几家超市里，纸类产品摆满了多个货架，但标明“餐巾纸”的纸品，只有一两款，价格每包1.5元左右，其余基本上为“生活用纸”“面巾纸”“手帕纸”等。其中“生活用纸”价格大都在13元到30元，基本上为卷筒纸，仅有个别外地品牌纸上，标有“厕所用纸”“妇婴用纸”等细分词。这些品牌“厕用纸”(一套两卷装)价格不便宜，约在4.5元到6元。
　　对比这些纸品，大部分的生活用纸没有标示“卫生许可证号”，而“面巾纸”“手帕纸”“餐巾纸”都是小包装纸或抽纸，价格也基本上相同。
　　危害多大 
　　劣质纸不仅含滑石粉还易携病菌 
　　这些免费“餐巾纸”是否安全？“卫生纸不能等同于餐巾纸。”国际食品包装协会秘书长董金狮说。据了解，2002年7月1日起，卫生部颁布的《消毒管理办法》明确规定：禁止用卫生纸代替餐巾纸让消费者使用。
　　董金狮介绍，根据国家规定，卫生纸允许采用回收纸做原料，回收纸或再生纸不能用于生产餐巾纸，一些造纸厂用回收纸来生产卫生纸，为了让纸变白等，会在生产中加入脱墨剂、滑石粉(碳酸钙)、荧光增白剂、漂白助剂等化工原料。同时，一些纸厂出于生产便利考虑，往往混产卫生纸、餐巾纸，原料也可能混合使用。
　　他指出，滑石粉属于矿物质，人吃多了会患胆、肾结石，若采用的是工业滑石粉，里面还含有铅、镉等重金属，容易对人的神经系统、血液系统产生损害，甚至影响儿童智力发育，如果使用氯气漂白剂等，甚至会产生二恶英等，容易致癌。如果使用废纸做原料，可能还会含有大量细菌、重金属、真菌等，生产中不消毒，更多细菌将会残留，长期使用会引起肠炎、伤寒、痢疾等疾病，有的甚至还可能携带肝炎病菌。
　　董金狮说，目前卫生纸或餐巾纸的相关国家标准中没有禁止使用滑石粉、荧光增白剂等，而食品包装纸却明令禁止。餐巾纸没有列入食品纸范畴，也没有实行QS准入制度，这让规范使用成为监管盲区。
　　生活提醒 
　　遇水破裂、一抖掉渣最好别用 
　　消费者该如何辨别、购买餐巾纸？西安市消协提醒：表面看起来很白、色调不柔和的餐巾纸，最好不要购买或使用。
　　该协会副秘书长马世群说，首先要看包装，在产品包装上，应注意查看生产企业的名称、地址、电话等，还要注意看是否注明所执行标准、卫生标准、卫生许可证号、生产日期等。餐巾纸过期或放置太久，很容易滋生细菌，最好购买、使用有效期内的产品。
　　同时，餐巾纸并非越白越好，白度过高的餐巾纸，往往添加荧光增白剂等，消费者应尽量选择在大型商场、超市里购买品牌产品。
　　董金狮指出，通常餐巾纸、面巾纸都属纸巾纸，属于消毒产品，可擦手擦嘴，纸面如果有黑点、孔洞，则为劣质纸巾。劣质餐巾纸闻起来香味过重或者有刺鼻气味。“遇水破裂、一抖掉毛掉渣的餐巾纸最好不要使用。这样的餐巾纸很可能是再生纸生产，由于强度不够、孔洞太多，厂家添加了滑石粉等。”
　　另外，带颜色餐巾纸尽量不要用，该类纸在生产中加入了油墨等，含有重金属或甲苯溶剂等。“建议消费者尽量少用餐馆提供的餐巾纸，最好能自带手绢。”董金狮说，在一些国家，消费者身上要带两块手帕，轮换用来擦汗或擦嘴等。本报记者陈静涛
　　生活小实验 
　　劣质卫生纸和餐巾纸区别有多大？记者通过小实验进行了对比。实验用一张有卫消字号、卫生标准、执行标准等手续齐全的面巾纸，和一张一家小餐馆提供的“餐巾纸”，分别放进碗水里。
　　劣质卫生纸进入水里，迅速收缩，成为一条绳子，往出一提，很容易破裂；而面巾纸则依然平整，很容易从水里提出来，且没有破裂的情况。
　　餐巾纸与卫生纸有啥区别？ 
　　■生产要求不同 
　　餐巾纸生产企业须经省级以上卫生行政部门审批，产品必须按照《消毒产品生产企业卫生规范》、《一次性使用卫生用品卫生标准》等相关标准生产，而卫生纸只需要满足国家卫生纸强制生产标准即可。餐巾纸生产车间要求，必须按一次性卫生用品标准进行消毒、隔离生产，而卫生纸生产车间并没有特殊要求。
　　■包装要求不同 
　　餐巾纸要求有独立的小包装，以保证其从出厂到使用始终保持与外界的隔离状态，而卫生纸通常使用大包装，在使用前极易受到外界污染。
　　■原料要求不同 
　　按照国家标准，餐巾纸只能使用原生纸浆制造，不允许使用废纸等再生纤维原料制造，而卫生纸允许使用除生活用纸、医疗用纸、包装用纸以外的废纸制造。
　　■卫生要求不同 
　　餐巾纸以每张纸为单位并细化到限定每一种细菌数量均不超标才允许上市，而卫生纸是以卷为单位确定细菌总数不超标即为合格。

