三名小伙疑因煤气中毒死在出租屋
　　晨报96101热线新闻(记者 荀觅)昨天，大兴区西红门宏福东路北一间平房内，被人抬出了3名死者，死者均为20岁出头的男性。死亡原因初步推断为煤气中毒。目前，该事件仍在调查中。
　　昨天中午，大兴区西红门宏福东路北一间平房内，有三位男子尸体被发现。记者赶到现场时，事发地点已被警方封锁，据现场目击者称，事发的平房院内约有20多户，大多为租户。“下午1点多钟的时候，有辆金杯车把屋内的三具尸体陆续运走了。”目击者谭先生说。
　　“出事的这家是三个租户，今天早晨，这家房东来照常收房租，敲了半天的门，里面都没有回应，后来进去一看才发现，都死了！然后，房东赶紧就报了警。”周围居民称，三名男子均20岁出头，被发现时他们已经死亡多时。“尸体都在屋里待了半个多月了，很多地方都已经腐烂了，不过因为他家的房门一直紧锁，所以都没有居民闻到腐臭的味道而报警。”
　　对于尸体的死亡时间和死亡原因，现场警方表示不便透露，并表示现场目前已经封锁，不便让记者进入采访。随后，西红门镇人民政府宣传部的工作人员表示，出事房屋内的3名男子已经全部死亡。由于事发平房内发现了一个火盆，所以初步推断为煤气中毒。但具体死亡原因与死亡时间仍在调查中。线索：谭先生

