儿子打工10年回家一次 母亲思念过度精神失常
　　老廖一觉醒来，模糊地记起两个儿子说要回家过年。他不知道是在做梦，还是真接到了儿子打回的电话。老人不敢打电话去核实，他宁愿相信这是真的。60岁的老伴因思念两个儿子患上精神病，做儿子的总要回家看望母亲！
　　于是，老廖将房屋翻新，杀了两头猪等儿子们回家。他还专门去工地下力，挣了280元买了一部手机，等待孩子们的电话。
　　昨日，儿子的电话终于打来了……
　　■记者 彭瑜 通讯员 朱先令 摄影报道
　　让人心冷的电话
　　两个儿子不回家过年
　　21日，城口县岚天乡岚溪村3组，气温零下2℃。
　　63岁的廖贵生身着单衣，挥舞着锄头清理屋后的排水沟。去年，一方大石头从山上滚落下来，砸在堂屋墙上，赶上雨天积水就往屋里灌。老廖说，儿子回家过年不能呆在潮湿的房子里。
　　“嘟———嘟———”手机铃声响了。老廖掏出手机，是大儿子打来的。他很激动：“到岚天场了？我去接你……”
　　老大在电话那头说自己还在广东，过年不回家了，要去老婆的老家河南看女儿。
　　“年后回来不？”老廖满怀希望地问。“过了年要上班，时间紧……”老大说。
　　“老二要回来吧？”老二与老大在一个地方上班。老大说，老二腊月二十八九才放假，也回来不了。
　　“哦！”老廖搁下手机，感觉心里堵得慌。
　　让人温暖的梦境
　　儿子带老婆小孩回家
　　这个电话让老廖10多天来的期盼破灭了。
　　1月8日清晨2点多，老廖又醒了。自从去年5月老伴被送进精神病医院，老廖经常睡到半夜就醒，然后就想儿子和老伴，还有孙女。
　　这天，老廖醒来，突然想起两个儿子要回家过年的事，还要将孙女带回家。他不知道是自己在做梦，还是老大真给自己打过电话。
　　两个儿子先后出去打工，一走数年和10多年，老二3年前回过一次家，老大去年回来只呆了3天。老廖说，很害怕今年儿子真的不回来，所以不敢打电话问个究竟，好歹有个盼头。
　　坚信儿子们要回家，老廖张罗开了。先是杀了两头年猪，然后又请来四五个邻居帮忙翻修屋顶。竹楼年久失修，他砍来竹子换成新的。担心儿子回家东西多搬不动，老廖在场上的工地干了几天，挣了280元买了部手机。他让弟媳贾从平告诉儿子自己的手机号码，到时候打个电话，他就背上背篓去岚天场接他们。
　　贾从平说，两个侄子与她的儿子在一个地方打工，她告诉过哥哥好几次，两个侄儿可能不回家过年，但他不相信。
　　让人心酸的家庭
　　老伴相思成疾进医院
　　“怎么就不回来呢？”老廖还打算带着儿子儿媳和孙女去看望老伴。他说，因家里走不开，自己有8个月没看见老伴了，很牵挂她。
　　老廖与老伴谢朝玉有两个儿子，老大33岁，老二24岁。1994年老大初中毕业就外出打工去了；2003年，老二初中上了半学期，也辍学去了广东。
　　两个儿子因为穷读不了书，再也不能因为穷打光棍，老廖夫妇希望儿子们打工挣钱回家修房屋、娶媳妇。
　　老廖说，两个儿子外出打工多年，只回过一次家，很少寄钱回家，房子还是那栋破烂的土瓦房。两个儿子的婚事成了他和老伴的心病。后来，老伴性子就变得急躁起来，谁家修新房，哪家娶儿媳，哪家儿女过年回家了，老伴就不高兴，就骂儿子。
　　2005年，老廖夫妇听说老大找了个河南女朋友，很高兴。4年多了，老大就是不回来。直到去年5月，老大的女儿半岁多了，一家3口才回了家。
　　谢朝玉看见乖巧的儿媳、可爱的孙女，心情好了许多。她又担心这么好的儿媳“喂不家”，就埋怨儿子早该回家修房子。老廖说，结果母子俩吵了起来，老大在家呆了3天，就带着老婆、女儿回了广东。
　　半月后，谢朝玉精神错乱，岚天乡政府只好将她送到忠县民康医院。
　　让人难堪的家境
　　这个家怎领媳妇进门
　　昨日，老廖将老大的手机号码告诉记者，希望记者帮忙劝他们回家。记者多次拨打，都未能接通。
　　“孩子也难啊！”邻居李栋左说，在当地，男子要娶媳妇，修房造屋是最基本的。老廖家的房子30多年了，破败不堪。老大直到有了孩子才敢把老婆带回家，就是担心留不住人啊。
　　老廖的弟媳贾从平说，两个侄子工资都不高，哪来多的钱回家修房子嘛？另外，两个孩子文化不高，找个工作不容易，如果回家过年，可能丢工作。
　　老廖说，弟媳说的他都理解，往年过年不回来就算了，今年特别希望他们回来，一大家人去医院，让老伴看看儿子、儿媳、孙女。
　　岚天乡副乡长姜付华说，他们也希望谢朝玉能回家过年团圆，政府给忠县民康医院去过电话，但她还不能出院。
　　现在，老廖的手机一直开着。他说，如果两个儿子改变主意要回家，自己不能错过电话。
　　(如果你能帮助老廖，请拨打本报24小时新闻热线966988。)

