游客登雪峰摔成骨折被困10小时
　　驴友登山时不慎摔了一跤，造成腿部骨折，雪上加霜的是，事发地点是在积雪封路的灵山。没有专业装备的车辆，根本无法将驴友平安送下山。昨天凌晨4时，经过近10个小时的救援，绿野救援队在零下20摄氏度的寒冷天气中，成功将受伤驴友救出，送往医院救治。
　　驴友登山摔成腿骨折
　　前天下午，绿野救援队接到求救电话称，一支40余人组成的驴友队伍，在穿越灵山时，一名驴友被石头绊倒后，腿部骨折。由于山区积雪，这名驴友行动不便被困。救援行动总指挥立即集结了几名离事发地点近的队员，奔赴救援现场。
　　与驴友队伍联络后得知，有几名驴友留下照顾伤者，其他驴友则分成两组，分别从柏峪和灵山景区下撤。当救援车辆进入灵山山区后，由于山区路面有很厚的积雪，道路又窄又滑，车辆无法进入被积雪覆盖的防火道，救援队又立即联系壹基金救援联盟，希望能协调越野车进山施救。
　　另一支救援队伍——陶冶救援队接到救援联盟的电话后，立即驾驶越野车带好装备紧急出发驰援。昨天凌晨零时，两批救援队员会合后，与下撤的驴友会合。此时，志愿者应急服务队选派了2名专职医生和几名队员待命，以防出现危险情况。
　　忙中出错白跑冤枉路
　　积雪，寒风，昨天救援的过程中，灵山气温只有零下20摄氏度，瞬时风力达到8级。由于驴友中有人熟悉下撤线路，便当向导带领救援队员上山营救伤者。但由于是走夜路，再加上一天的劳累，带路的驴友带错了路，致使大家走了将近20公里的冤枉路。
　　救援人员返回原地后，重新向伤者出事的地点进发。凌晨3时，救援队员们终于到达山上，所幸，此时伤者已被送到一村民家中，受伤的驴友还懂得一些自救常识，已用树枝等物品进行了简单固定。救援队中懂医学的队员立即对伤者进行检查。在确认伤者除了骨折没有其他问题后，救援人员将伤者抬上车，缓缓经过积雪的山路，最终送到其朋友的车里，随即送往医院救治。昨天下午，记者得到消息，伤者已得到妥善救治。
　　护士下班进山去救援
　　为伤者检查伤势的队员网名叫“秋儿”，本身是石景山一家医院ICU病房的护士。前天下午5时，“秋儿”忙完了一天的工作刚准备回家时，接到了救援队出动救援的电话，“秋儿”随即带上软式担架与常用的急救包匆忙出门。“秋儿”的同事此时才知道，她的另一个身份，是民间救援队的队员。
　　在第一批赶赴现场的救援队员中，每个人都有所长，“山猫”和“蝰蛇”体力最好，主要负责驾车与搜救并且可以搬运伤员，而“龙卷风”是一位无线电达人，通讯联络是一把好手。“秋儿”除了是一名专业的医护人员外，还负责收集事发地的天气、地图等相关信息。像“秋儿”一样的队员还有很多，救援队的每一位队员都是志愿者，他们有自己的职业和生活，并将自己对户外运动的热情转化为救援的爱心。
　　首席记者 王彬

