80年茅台酒瓶回收价达万元
　　近日，记者暗访发现，80年的贵州茅台年份酒酒瓶回收价已高达1万元，而买家几乎都是假酒制造者。据悉，茅台每年的销售量大约为20万吨，而全国年销量实际则达到200万吨以上。如此粗略估算，市场上90%的茅台都是假酒。
　　一个老瓶子卖上万元
　　2010年12月15日，贵州茅台公司发布公告称，从2011年1月1日起适当上调产品出厂价格，平均上调幅度为20%。由此引发茅台价格上涨，而且出现断货，经销商和专卖店都难以从厂家拿货。“控量保价”的政策之下，直接获得实惠的，便是高档酒瓶的回收市场。
　　在北京广安门附近一家挂着“回收高档酒”的烟酒专营店，该店老板告诉记者，“他们兼营收购高档酒酒瓶子的业务，15年的贵州茅台年份酒酒瓶400元收购，30年的贵州茅台年份酒酒瓶2000元，50年的6500元收购，80年的至少1万元。”
　　然而，对于市面上1000元左右的茅台酒酒瓶，老板表示并不收购。据知情者介绍，现在国产酒重点回收15年、30年、50年茅台礼盒年份酒、五粮液系列和水井坊系列。洋酒回收酒瓶则以路易十三、皇家礼炮、XO为主。
　　收购高档酒，瓶子决定价格
　　记者走访的几家烟酒专卖店，全部兼营收购高档酒的业务，开价标准不一，最为畅销的普通53度飞天茅台酒最高开价900元，最低600元不等。这些专卖店大多也经营收购酒瓶子的业务，不过，多数老板都坚持看了瓶子才能最终给定价格。
　　记者了解，虽然名酒的酒瓶可以卖个好价钱，但收酒瓶的人对酒瓶的外观要求很高。包装是否完整，酒瓶有无破损，看起来“新不新”这些都有要求，差一点就会影响酒瓶的价钱。
　　采访中记者还了解到，除了茅台酒瓶明码标价外，五粮液、国窖1573、剑南春等名酒酒瓶都有人收购，但回收价格都不如茅台酒瓶高。
　　据一家烟酒专营店的老板透露，他们这些小店都是捎带回收酒瓶，真正的大户是各高档酒店。
　　某酒家的一位工作人员告诉记者，隔一段时间都会有专门收瓶子的人前来询问，每一次高档酒涨价，都会让收瓶子的人躁动一阵子，会更勤快地往饭店跑，不过，他们酒店几年前就与回收者建立了联系，酒瓶都固定卖给一个人。
　　他说，像市场上卖几百元上千元一瓶的五粮液和茅台酒这类高档酒的酒瓶子也就10元左右，即使知道给的价不高，也只能卖给固定的人，因为只有这些人能找到买家，一般的废品收购是不收这些的。而大家心知肚明，买家就是假酒的制造者。
　　据了解，在一些酒店，为了保证外观完好，收购酒瓶的商贩经常会“培训”酒店服务员，让他们开酒瓶时要注意别损坏了防伪标签，怎么开等。
　　据悉，茅台每年的销售量只有20万吨，而全国年销量实际则达到200万吨。如此粗略估算，市场上90%的茅台都是假酒。
　　原因：真瓶装假酒一般人很难发现
　　一位知情人士道出了为什么名酒的瓶子会卖那么贵的原因，“假瓶装假酒明眼人一下就能看出来，但真瓶装假酒一般人就很难发现了。尤其是那些防伪涂层还没有刮开的真瓶，就更不容易被识破。”
　　据这位知情人介绍，往茅台酒瓶里装的假酒，装的是用茅台酒基勾兑的酒。市场上销售的“茅台王子”、“茅台迎宾”等都是做假茅台的原料。用这些酒做出来的假茅台就算打开喝，一般人也不会发现酒是假的。
　　另据悉，造假者会根据仿冒名酒的香型配原料酒。1月21日《中华工商时报》3版 李仁平

