女子溺水获救后因急救车晚到被冻死
　　楚天都市报讯 据《重庆晚报》报道 这几天，永川城区不少果贩都在为卖荸荠的谭大姐叫屈，她溺水没死，却因急救车一直不来，最终冻死了。医院距现场2公里多，救护车出院至返院共花了34分钟。
　　下雪天救起溺水女
　　谭大姐死亡那天是12日上午，飘雪，气温仅2℃。
　　当天上午9时许，她到永川城内川东农贸市场批发了一担荸荠，挑到市场外一条河边洗泥。
　　距河边约100米有间水果门面，老板叫魏昭军。他听到谭大姐溺水呼救，立即跳入河中。三四分钟后，谭大姐被救上岸，口吐白沫，冻得发抖。
　　昨日，魏昭军掏出一张纸片，说是他救人后连续3晚失眠写的日记。
　　我对120的不满：
　　腊月初九，我听说河边有人落水了，飞快跑去河边，脱掉外衣把落水者从河中间救上了岸。在我下水之前，有很多人就打了120。在我把落水者救到岸边时，落水者还在吐白沫。可120还没有到来，如果120到来，落水者不会去世。我感到特别的伤心。
　　他对记者说：“那天好冷！把她救起来的时候，我差点冷得晕过去。她还是活的。可是，一两百人等哟盼呀，120救护车就是没开到现场。最后，一个大活人硬生生被冻死了。”
　　半小时盼来救护车
　　市场内不少经营户都是目击者。说起谭大姐获救后发生的事，大家都很气愤。
　　目击者谢萍说，谭大姐获救后，因衣裤透湿，很难迅速脱掉，她立即找来一床棉絮，把谭全身裹住。当时，谭大姐未死。
　　魏昭军的哥哥是拨120的人之一。他说，他向接线员讲明了事发具体位置，请救护车尽快来救人。对方告诉他，医护人员很快就到。
　　拨打120约20分钟后，辖区派出所的警车驶来。“警察等冒火了，给120打电话，说“还不来，要承担责任”。目击者赵先生说。
　　永川区警方证实，警车紧急送谭大姐去医院，在市场附近遇到救护车，医护人员现场诊断谭已死亡。
　　记者随机采访目击者得到的消息一致：谭被救起至警车遇到救护车的时间约30分钟。
　　救护车路上遇“堵车”
　　距川东农贸批发市场约1公里，是永川区中医院；2公里多的地方是市二医院。很多在场者想不明白：并不遥远的距离，为啥半小时都没看到救护车？
　　昨下午，记者从设在市二院的重庆急救中心永川分中心获悉，当地人用重庆籍手机号码或当地座机拨打120，分中心会接到求助。市二院院办的消息称，分中心接到求助时，通常是通知该院救护车前往。
　　那么，在谭大姐生命消逝的分分秒秒中，分中心为何不能破例指派距现场更近的中医院派车前往？市二院宣教科的解释是，该院跟中医院无隶属关系，可能被婉拒。就算跟中医院衔接赴现场救援，对方救护车“要花10多分钟”才能驶出，跟从市二院立即派救护车到场的时间差不多。
　　市二院医务科的消息是：当天，该院救护车离院时间是上午9时49分，路上遇到堵车。后来在途中遇到送谭大姐的警车，经查谭已死亡。最后，救护车回院。医务科坦言，救护车出车至返院共花了34分钟。

