女儿写剧本和服刑父母同演情景剧
　　夫妇俩在四川不同的监狱服刑，女儿远在北京的中央戏剧学院上学，一家三口已经两年多没有团聚。昨日，在监狱的安排下，一家三口同台演出了情景剧《爱的旋律》。据了解，剧本由戏剧文学专业的女儿操刀，由父亲和监狱其他服刑人员修改后最终成型。
　　登台前 一家三口忙彩排
　　昨日下午，锦江监狱教育广场正举行“情满锦江”迎新春大型文艺演出，参加演出的服刑人员和监狱民警都在紧张有序地准备着。“爸爸，这个台词改了好多遍，妈妈都记不住了。”在舞台幕布后，一个女孩向一名服刑人员说道，而旁边的中年妇女同样是服刑人员。他们是一家人，服刑前，妻子冯琳是一家单位的出纳，丈夫宋飞鹏下海经商，后因生意亏本，冯琳便挪用单位公款给丈夫弥补亏空。2008年，夫妻双双被捕并被判刑。而就在这一年，女儿考上了大学。
　　如今，丈夫宋飞鹏是锦江监狱四监区服刑人员，妻子冯琳是省女子监狱服刑人员，女儿小蕾是中央戏剧学院的在读学生。“这个剧本我们平时分别在演练，四天前同台彩排过一次，节目马上要演了，还要抓紧时间对一对台词。”冯琳告诉成都商报记者。
　　同台演 剧本由女儿亲自操刀
　　剧本的情节并不复杂：服刑人员宋飞鹏正在监区准备春节文艺演出节目排练，接到干警的会见通知，正在简阳养马镇省女子监狱服刑的妻子前来会见，夫妻俩相互分享改造过程中的心得并互相鼓励，两人远在北京读书的女儿小蕾也来到监狱探望，鼓励父母积极改造。而这个剧本的雏形，则是在中央戏剧学院戏剧文学专业就读的小蕾写下的。
　　“爸爸告诉我要写个剧本，我们一家人同台演出。”小蕾告诉成都商报记者，接到父亲安排的“任务”后，她便很快写好剧本，并通过锦江监狱干警传给父亲，其父亲和其他服刑人员再结合服刑人员改造生活的一些特点，加入了监狱特有的元素，比如夫妻俩相互比较在监狱改造的得分，比较在监狱内获得的行政奖励等等，互相鼓励。
　　剧本几经修改定稿后，三人开始背台词作演出准备，由于三人分处三地，无法一同彩排，小蕾1月10日考试结束后便定了机票回成都。“爸爸，你一直教育我，人生漫长难免要走点弯路，但不管面对任何困难，都不能气馁。”小蕾用父亲曾经教育她的话，安慰激励父母好好改造。(服刑人员及亲属均系化名)
　　成都商报记者 蔡小莉

