帅气公交司机受追捧 晒女友照片希望女网友勿扰
　　本报讯(实习生 张艺馨 记者 戴维)“发这个帖子的目的只是想给我老婆安全感 也请各位美女别再聊我了！”近日，510路儒雅帅气公交司机熊兴元在大楚网上发帖展示女友照片，要求“女粉丝”们还他们一些清净。然而，小熊的这次举动再次点爆了网络，吸引了近4万名网友点击，200多位网友回帖。
　　据了解，得益于网络的扩散效应，从去年起，就不断有网络论坛上出现讨论小熊的帖子，武汉的报纸、网站、乃至东方卫视上都出现了他的新闻，这样的火爆程度令人咋舌。
　　熊兴元出名后，有人怀疑他炒作，还有女乘客出于好奇进行“多情的打扰”， 谈了多年的女友也对他越来越紧张，甚至怀疑小熊会移情别恋。小熊不得已专门上网发帖，“晒”出了与女友的亲密照，并声称自己的走红纯属巧合，希望网友们能“放”了他。
　　记者看到，回帖的网友大多数对小熊的做法表示了赞同，并祝福小熊与女友间的感情能够天长地久。有的网友对“女粉丝”过于热情提出了批评，如网友“贱死不救”说，“每个人都有自己的生活，何必非要去打扰别人呢！”
　　另有不少网友表示，小熊面对疯狂女“粉丝”的诱惑能够挺住，确实是一个好男人，但记者也看到，小熊的这种好男人行为可能有些事与愿违，明显有些女“粉丝”对他更为痴迷了，有女网友回帖，“熊师傅真是好男人，我更崇拜你了！”

