副教授拒绝在学术期刊上发文十余年职称未变
　　1月19日，华中师范大学文学院副教授刘兴林承担的本科课程举行期末考试，评卷、登分将于下周完成。因为要把这学期的课上完，本该在去年10月退休的刘兴林多做了两个月，现在学期结束，他就要正式退休。
　　早在1993年，刘兴林就被评为副教授。17年过去了，正式退休时，他还是副教授。
　　因为不满一些学术期刊收取“版面费”登论文的做法，刘兴林11年来没在期刊上发表过一篇论文。刘兴林今天在给记者的邮件中称，未能晋升职称与近十年不发表论文应该有点关系——他申报教授几次都没能通过，毕竟条条框框在那儿。这对他退休前后的待遇是有一些影响，但家人理解他，学生们支持他，他没有压力，不后悔。
　　发表论文要自己掏钱
　　刘兴林在华中师范大学执教长达35年，主要从事先秦两汉文学的教学与研究，1993年被评为副教授，1999年被聘担任硕士生导师。1999年之前他在学术期刊上发表论文共计20余篇，其中《史记》系列10多篇，还出版了《史记》解读文本4种。
　　1999年，刘兴林给一所高校的学报投稿，编辑打来电话暗示要版面费，他当即要回了稿子。他向自己在北师大的导师请教，导师说“有这种规矩”。后来，因为稿件质量确实不错，编辑用稿费抵冲了部分版面费，还让刘兴林补交了100多元。对此，刘兴林不解：写论文是劳动，付出劳动就应该得到报酬；论文达不到水平就不要发表，发表了就应该付稿费。
　　刘兴林发现，自从发表论文与评定职称等挂钩后，在学术期刊发论文的需求迅速上升，买卖版面变得屡见不鲜，部分学术期刊不看论文质量而先谈版面费，更有甚者，在有发表需求的人和论文“枪手”之间充当中介。
　　“发表论文不给稿费也就罢了，还要自掏腰包？这不正常。”刘兴林决定不再光顾学术期刊。
　　写了论文放到博客上
　　不发表论文，但刘兴林并未停止笔耕，2007年，他开了“漆园丁教学博客”，把论文放到博客上。
　　记者今天登录“漆园丁教学博客”，刘兴林撰写的学术论文有50篇，讲义讲稿30多篇，各类教学杂谈80多篇，最新一篇论文是去年6月12日发表的《司马迁的生命意识与<史记>的悲剧精神》。不少文章的后面跟着网友评论和求教的提问，对提问，不管来自学生还是陌生网友，他都在第一时间解答。他因为用博客辅助教学，2009年被华中师大师生评为“感动校园人物”。
　　截至今天，“漆园丁教学博客”点击量已经突破21万人次。
　　“副教授”原地踏步17年
　　刘兴林说，十多年前他觉得自己的学术成果还不够丰富，便没有申报教授职称。近几年申报了几次，都在院一级投票中落选。
　　他说未能晋升教授与近十年不公开发表论文有关系。对自己博客上论文的质量，刘兴林很自信，在接受本报记者采访时表示：其中大约三分之一有独到新意，而且发现至少两篇较长的论文被人全文抄袭发表。
　　据他介绍，华中师大有关晋升教授的条件中有一项指标，可能是要求近5年里发表进入CSSCI（中文社会科学引文索引）的论文两篇，而他十多年未公开发表论文。他说自己的教学成绩超过申报标准。
　　刘兴林在课堂上深受学生欢迎和好评。在校内，他曾3次被评选获得教书育人奖，2次被评为教学优秀一等奖，还有1次被评为全员教学竞赛文科唯一的一等奖，1次被评为研究型教学优秀奖并为全校讲示范课。在校外，刘兴林当选2009“评师网”全国最受欢迎百佳教授排行榜第21名和全国魅力教授榜第63名，2009“评师网”湖北省最受欢迎的十大教授。
　　刘兴林说，华中师大文学院领导为他的职称问题做过努力，专门写报告申请特批，教务处、社科处也都签署同意，可人事处回复：文学院的教授已经超额。院长曾经对人说，没能解决刘兴林的教授职称问题，心里很难过。
　　考核教师应该把教学放在第一位
　　华中师范大学校园BBS上，许多同学发帖表示对刘兴林的支持。
　　刘兴林11年拒发论文在网上也引起了关注。武汉一家网站就此事做了一个调查，给出两个选项：花钱发表论文不正常，支持教授做法；教授论文水平不足，为自己找借口。结果近九成网友选择前者。
　　不少网友称，花钱发论文，简直是对学术的一种亵渎；更有网友指出，期刊收版面费等乱象的深刻根源，在于我国学术评价机制、职称评审机制不合理，把论文发表数量与升职、加薪甚至能否毕业等“捆绑”在一起，怎能作为衡量一个人学术水平和工作能力的“硬杠杠”？
　　刘兴林称，现在绝大多数评论对他表示同情，殊不知有人是不惯于被同情的；大家积极推动高校尽快实施《国家中长期教育发展与改革纲要》，才是他的愿望：要真正确立人才培养在高校工作中的中心地位，考核教师理应将教学放在第一位；同时要提升科研水平，不能只顾追求“制造”论文的数量。
　　本报驻鄂记者钱忠军通讯员袁丁（本报武汉1月21日专电）

