美国妇人诱奸14岁女儿多名男同学获刑10年
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月24日报道，美国一名40岁女子日前承认用酒精和大麻诱奸了14岁女儿的多名男同学，被判10年监禁。
　　这名女子名叫凯瑟琳·米勒，她的受害者都是14、15岁的青少年。米勒有3个孩子，长女今年14岁。在其位于芝加哥郊区的家中，米勒多次利用大麻和酒精，诱骗女儿的男同学与她发生性行为。2010年7月份的一天，米勒的长女回家时意外发现母亲正与自己的同学厮混。随后这名男同学在Facebook上向米勒的女儿道歉，却被他的父母发现，米勒的罪行随之曝光。
　　米勒最初否认做错事，她称是这名男孩自己带着酒精和毒品来她家的。但是随着警方调查的深入，米勒最后承认了用酒精和大麻作为诱饵，与多名未成年人发生性关系的罪行。据悉，在这些诱奸案发生时，米勒正与丈夫分居。她的律师约翰·拉塞尔称，米勒是家庭暴力的受害者，有严重的精神问题，需要接受相关治疗。
　　上周，米勒向法庭认罪，承认犯有性侵罪。米勒被判10年监禁，法庭宣判时，4名受害男孩的家人都到场旁听。另外还有1名男孩起诉米勒，但法院未予受理。米勒的三个孩子目前与她们的父亲一起居住。（沈姝华）

