精神病父亲举孩子对河水做抛投状 路人救下孩子
　　“他当时居然想把孩子朝大桥底下扔，哪有这样当爸的？”事情虽已过去了一天，但提起1月23日发生在省城阜阳路桥上的那一幕，目击者游师傅仍是难以平静。当日下午，一名中年男子高举着一个刚出生4个月的孩子，径直走到了阜阳路桥上。在凝视南淝河片刻后，该男子突然托起孩子，对着南淝河做出了抛投的姿势。生死瞬间，一名驾车路过的小伙子猛然把车停在该中年人身边，并迅速冲出轿车，救下了命悬一线的小孩……
　　“这个事情我印象特别深”，住在合肥阜阳路桥附近的游师傅告诉记者：“当时，那个大概40多岁的男的，举着婴儿，从阜阳路北边朝南边走，一边走还一边不住地念叨。小孩才几个月大，大概睡着了。”
　　游师傅见此场景，心里就急了：“这么冷的天，一般人都是把孩子抱在怀里，怎么可能举在头顶上呢？”游师傅暗自揣测：“这个男的是不是把小孩给劫持了？”
　　和游师傅有同样想法的人还有很多。在该男子的身后，数人紧跟着其脚步，一路追随来到了阜阳路桥上，人群中还有几名闻讯赶来的警察。目击者单鹏介绍：“ 他就离我五六米远，只见他将孩子举过头顶，做出要摔的样子！我当时也以为他是人贩子，也想冲上去救那孩子，但又不敢贸然上前，怕他冲动之下做了傻事。”
　　一群人就这样跟着这名行为怪异的男子来到阜阳路桥上。该男子在桥栏杆旁停下后，望着南淝河河水，突然，他将小孩高高托起，做出了抛出去的姿势。
　　向凯警察和其他热心市民见此情景，也不敢贸然接近。双方在这一瞬间有些僵住了，很多人都紧张得不敢呼吸。
　　然而，就在这令人窒息的短暂僵持中，一个突然冲出来的人打破了僵局。“一个20岁出头的小伙，忽然从一辆轿车里冲出来，一个箭步上去，将孩子从那人手里夺过来，他动作太快了，那个举小孩的中年人都没反应过来。”单鹏回想起当时的场景，长舒了一口气。
　　随后，警察迅速上前，将该中年男子控制。那名勇夺小孩的小伙子在抱了会儿小孩后，将孩子交给了警察，并迅速离开现场，连个姓名都没有留下。“我们都不认识这个小伙子，不过，他这事做得太漂亮了！”单鹏说，在场的很多人都很佩服这个小伙子当时的举动。
　　危机虽然化解，但该中年男子的怪异举动仍引发了很多人的猜测。“有人说他吸毒，有人说他贩卖人口，有人说他是醉酒行事，甚至有人说那个小孩是他的私生子。”单鹏对此也很疑惑。
　　记者昨日从处警的陈警官那里得知，该中年男子姓孙，住在合肥南七附近，孩子是他自己的，“从南七到阜阳路桥，有十几公里，他竟然抱着孩子走了这么远。”
　　警方介绍，当天下午，民警赶到现场时，孙某嘴里还在叫喊：“孩子不要了，快来买。”一位办案民警称，当他们将孙某带上警车后，孙某表现很异常，“他双腿哆嗦，嘴里还一直在小声嘟囔着什么。”
　　随后，警方通过孙某随身携带的手机，联系上了他的妻子。孙某的妻子赶到警局后就问：“孩子，孩子，怎么样了？”据其妻子介绍，孩子才四个月大，丈夫孙某患有精神疾病，最近情绪上有些异常。而在事发当天早上，他们夫妻俩因为一些琐事发生过争吵。吵完后，妻子就去操持家务了，没想到，几分钟的功夫，孙某就和孩子双双“失踪”。随后，孙某的妻子报了警。
　　目前，警方根据掌握的证据，初步判断孙某有精神病史，已要求其家人将孙某送往医院接受治疗。本报见习记者 岳三猛 本报记者 樊大龙

