县廉租房公示被指泄露隐私 房管局称为信息公开
　　晨报讯 李华敏(化名)是蒙城县富园社区一位低保户，申请了该县的一套廉租房，不过近日该县房产局的一则公示引起了他的不解。“怎么把个人信息全都公布出去了，手机号码、身份证号码，还有是否残疾都写了，这样不是把我隐私都泄露出去了吗？”
　　对“公示内容泄露隐私”一说，蒙城县房管局房改股负责人刘玉表示，这是为了做到信息公开。
　　市民意见： 公示内容泄露隐私
　　1月24日上午，记者登录蒙城县政府网，看到了李华敏所说的公示。这份《2010年廉租住房实物配租第三榜公示名单》是由蒙城县房管局发布的，被挂上网的时间是2010年1月10日。
　　这份公告显示，“经各基层社区居委会初审、公示，城关镇人民政府复审、公示，民政局、县房产局核查，拟定以下廉租住房实物配租家庭符合申请条件，特予以公示，公示期为15天。”
　　正是这份名单引起了李华敏和另外几位廉租房申请户的疑虑和担忧。通过公示的名单，记者看到该县十几个社区、共有117户的家庭人口、住房性质、是否低保等信息全部一览无余地展现了出来，这当中还包括让人非常敏感的身份证号码、是否残疾、联系电话和婚姻情况。
　　“身份信息、电话号码，是否残疾等信息被公开了这非常不合适。”李华敏担心，这样详尽的个人信息被公布出来，会给自己和家人以后的生活带来很大的不便，自己已经没有任何隐私可言了。
　　房管局回应： 工作需要详细公示
　　1月24日下午，在接受记者采访时，蒙城县房管局办公室的工作人员表示，公布详尽的申请者的信息是这项工作的需要。
　　“作为主管部门，房管局只有加大公示力度才能避免有人浑水摸鱼的事情发生。”蒙城县房管局房改股负责人刘玉介绍，当地的廉租房还没能做到应保尽保的程度，全县的保障户那么多，房管局不可能全部掌握住每户的详细情况。但各个社区比较了解廉租房申请户具体的情况，公示的名单最初都是由各个社区操作的，公示得详细一些，能更大程度上做到公开、公平、公正地开展廉租住房管理工作。
　　“有必要连残疾程度都公示？”面对记者的提问，刘玉解释称，“实物配租如果想优先的话，必须公示申请人的残疾程度。这样能更好地使那些家庭优先选择低楼层的房子。”
　　刘玉表示，蒙城县的廉租房工作也才开展不久，一切还是在探索的过程中。“国家也没有规定要求什么不能公布，什么必须公布，各地的做法也不大一样。”
　　对于“公示被指泄露隐私”一说，刘玉回应称，“当初做这份公示之前，也有过类似的担忧，现在想来有待改进。”据其介绍，之前补贴发放的时候，做公示就没有公布申请人的残疾情况和联系电话。
　　律师观点： 公平与隐私应兼顾
　　随着廉租住房受益群体范围的扩大，一些新问题也随之出现。根据现行的廉租房公告审核制度的要求，所有廉租房申请者都必须经历“接受群众监督”这一关，而不少廉租房居民并不愿意自己的“廉租身份”公之于众。
　　安徽省金晟律师事务所张伟律师认为，如果不是特别需要，就把廉租房申请人的许多私人信息都公布出来，蒙城县房管局的这种做法的确有待商榷。另外，从具体实施方式上看，如何采取更人性化的措施来兼顾申请者“公平”与“隐私”，应该成为有关部门需要好好研究的问题。
　　本报记者 方佳伟

