女童患病需吸氧维生续在美国去世捐心脏
　　本报讯 （记者安颖）近日，在刚刚过完6岁生日不久，长期受肺病折磨的“氧气罩女孩”怡帆在美国病逝。此时，距她赴美治疗有10个月时间。
　　接力救助
　　2009年底，5岁女孩怡帆因病急需善款的事情被多家媒体报道，怡帆的坚强打动了很多人，一时间，众多网友展开救助接力，怡帆父母公布的银行账号上立即有了善款，而怡帆曾在京就医的和睦家医院儿童医疗基金会也为她设立了“怡帆基金”。而该院外国医生更是帮助怡帆联系了美国波士顿医院治疗。
　　怡帆的父亲潘俊廷在为女儿创建的博客“此情可待”中介绍，经医生确诊，女儿的病情为“肺细胞代谢缺陷”导致“肺动脉高压”，因而呼吸困难，需通过全肺移植来救治。
　　不治而亡
　　去年3月17日，怡帆在母亲的陪伴下抵达美国，当地的慈善机构纷纷向怡帆捐款，当地志愿者及华人也伸出援助之手，轮流前往医院陪伴怡帆，以减轻怡帆母亲的负担。怡帆父亲在博客中透露，约获得来自中外善款50万美元，而实际需要200万美元，院方有感于怡帆一家的艰难，决定免去孩子治疗期间的各项费用。
　　去年4月底，怡帆正式成为肺移植候选人，6月下旬，怡帆接受了肺移植手术。此后，直到9月下旬，怡帆的病情才逐渐稳定，此后连发3次感染。今年1月18日上午7时26分，怡帆因脏器功能衰竭去世。
　　捐出心脏
　　和睦家医院儿童医疗基金会工作人员傅博雪介绍，怡帆在该院住院期间，院方为其设立“怡帆基金”接受社会捐助，全部用于孩子病情的治疗，而怡帆在美国就医期间，和睦家医院也始终关注孩子的治疗情况，非常感谢全社会对怡帆的爱护和关心。
　　该工作人员称，目前，怡帆的父母仍在美国为女儿料理后事。怡帆父母同意将女儿的心脏捐赠给需要的病人。

