河南部分院校文科专业按理科标准收费敛财 
　　郑州航院、河南中医学院用这种办法分别多收费数十万元
　　根据行风评议结果，10所学校负责人被诫勉谈话
　　□记者 郑松波
　　核心提示
　　昨日，省纠风办还公布了省管大中专院校及部分中小学校行风考核结果。通过近三年的行风评议，我省共减轻大中专学生经济负担3.65亿元。但省纠风办发现，个别学校文科专业按理科专业收费，从而达到多收费的目的。
　　成绩
　　三年为学生减负3.65亿元
　　2010年我省对省管大中专院校及部分中小学校的行风考核内容主要是2009年发现的问题是否整改到位，即是否存在超标准收费、自立项目收费，如文科专业按理科专业收费等；奖学金、助学金、伙食补贴等是否发放或按规定及时发放，是否存在强制性收取经营服务费等。通过三年的行风评议，我省共减轻本科、专科、中专学生经济负担3.65亿元。
　　据省纠风办副主任李保国介绍，通过 2010年的考核评议，2009年评议中反映出的问题基本整改到位。我省82所本科专科学校满意度为87.14%，比上年提高2.65个百分点。不过，学校的行风建设还存在一些问题，如个别学校办学招生不规范，“校中校”、省管中小学校所办分校清理不彻底，有的中学违反规定跨地区招生，抢夺生源。学生对后勤管理、学生干部选拔、发展党员的反映较多，大部分学生认为不公开、不公平、不公正。
　　处理
　　十学校负责人被诫勉谈话
　　这次还发现部分学校存在文科专业按理科专业标准收费(文科专业收费标准为每学年3300元、理科为每学年3700元)、医学院校存在收取实习费等。例如郑州航空工业管理学院的市场营销、旅游管理、公共事业管理等10余个文科专业按理科专业收费后多收43万余元，河南中医学院的市场营销、英语、公共事业管理等3个专业，每生超收1100元，多收了68万余元等。
　　此外，2009年发现的喝开水费、用电费、火车优惠磁条费、学生证等证卡费等国家明令禁止的收费项目，有些大中专院校还在收取。有的学校克扣国家给予学生的补贴。
　　根据2010年省管大中专院校及部分中小学校行风考核结果，郑州航空工业管理学院、河南中医学院、安阳工学院、郑州师范学院、河南质量工程学院、周口职业技术学院、郑州旅游职业学院、河南省外贸学校、驻马店财经学校、河南省农业经济学校的主要负责人被诫勉谈话。
　　34所省管本科院校
　　排名前十的是：
　　郑州轻工业学院
　　洛阳理工学院
　　河南工业大学
　　河南农业大学
　　河南师范大学
　　南阳师范学院
　　中原工学院
　　河南理工大学
　　河南警察学院
　　新乡医学院
　　排名后十的是：
　　洛阳师范学院
　　河南科技大学
　　南阳理工学院
　　商丘师范学院
　　新乡学院
　　河南工程学院
　　郑州航空工业管理学院
　　河南中医学院
　　安阳工学院
　　郑州师范学院
　　48所专科学校
　　排名前十的是：
　　河南卫生职工学院
　　河南艺术职业学院
　　黄河水利职业技术学院
　　郑州牧业工程高等专科学校
　　焦作大学
　　漯河职业技术学院
　　许昌职业技术学院
　　河南司法警官职业学院
　　铁道警官高等专科学校
　　河南检察职业学院
　　排名后十的是：
　　郑州铁路职业技术学院
　　郑州职业技术学院
　　三门峡职业技术学院
　　河南经贸职业学院
　　开封文化艺术职业学院
　　永城职业学院
　　商丘职业技术学院
　　河南质量工程职业学院
　　周口职业技术学院
　　郑州旅游职业学院
　　43所省管中专学校
　　排名前十的是：
　　河南省商务学校
　　河南省工艺美术学校
　　河南省卫生学校
　　洛阳铁路信息学校
　　河南省机电学校
　　河南省工业学校
　　河南省工程技术学校
　　郑州测绘学校
　　河南省轻工业学校
　　郑州广播电视学校
　　排名后十的是：
　　河南省电子科技学校
　　郑州水利学校
　　河南省信息管理学校
　　河南省工业科技学校
　　河南省新闻出版学校
　　河南省财经学校
　　河南省经济管理学校
　　河南省外贸学校
　　驻马店财经学校
　　河南省农业经济学校

