男子举报68家企业火灾隐患获奖17.5万
　　中山一男子一年多来举报68家“三合一”企业火灾隐患
　　本报中山讯(记者肖成 通讯员黄忠、董润平)近日的一个下午，一个年轻人环顾四周后，快步走进中山市公安消防局，然后签字收钱后，又快步离开。他是消防局的常客，但从来不办公事，只领奖金。他就是“三合一”(将厂房、仓库、居住场所设置在同一幢建筑内)企业火灾隐患“举报专业户”刘先生。
　　中山市公安消防局提供的数据表明，有奖举报从2009年9月1日开始到现在一年多的时间，刘先生一个人就举报“三合一”企业68家，共获奖17.5万元。
　　辞职后成专职举报户
　　颁奖现场，这位不愿透露姓名的举报“冠军”向记者介绍起自己的经历。他说，2009年9月1日中山市实施“三合一”举报奖励，他从媒体看到这个消息，便留心了。一月后，他从企业里辞职，开始做起了专业举报人。刘先生一有空就坐公交到各个镇区，通过各种办法巡查“三合一”企业，基本上每个镇都找过了。
　　“一楼搞生产加工，二楼晾晒衣服裤子的企业，不少都是‘三合一’！”刘先生总结说。刘先生不仅举报得多，而且也比较准确。一年多时间里，共举报68宗，其中有效举报高达57宗，已经核实34宗，消防局对“三合一”企业罚款35万元，刘先生获得奖金17.5万元。举报获奖之后，他还购买了一辆车，岔开时间到各镇区调查举报。
　　不过，对于“举报专业户”的称谓，刘先生不是很喜欢，他说即使不发奖金，他也会举报，因为这样可以保护一些打工者的生命安全。
　　中山市公安消防局最初并未注意到刘先生，举报奖励实施较长的一段时间后，他们才注意到举报有了规律：某一个月会集中在一个镇区，下一个月就会转移到其他镇区。消防局发现这种现象跟刘先生有关，因为刘先生所到之处，差不多都会一条街一条街的筛查，多的时候，一口气能向消防局举报十几家“三合一”企业。
　　重奖可节约行政成本
　　据介绍，2009年9月1日中山市开全国先河，以市政府的名义印发《中山市“三合一”企业火灾隐患举报奖励暂行办法》，对举报“三合一”企业的举报人给予罚款额50%的重奖。中山市公安消防局迄今共接到“三合一”举报线索884宗，经核实查处的企业有183家，总罚款208.1万元。按照罚款的50%奖励给举报人的政策，“三合一”企业有奖举报奖金已突破百万元，达104.05万元。
　　中山市公安消防局局长王帅表示，“推出火灾隐患举报重奖制度，在很大程度上也节省了行政成本。”

