男子因车祸高位截瘫 肇事司机将车贱卖逃避赔偿
　　亚心网讯(记者 郭继萍 通讯员 王春雷)在乘车途中遭遇车祸，18岁的吴军受伤致高位截瘫，肇事司机为了逃避赔偿，以极低的价格将自己的车辆转让给他人。近日，奎屯市人民法院判决，撤销司机的转让行为。
　　2009年5月29日，吴军和好友乘坐郭磊的线路车准备到乌市找工作。当车沿312国道行至沙湾时，忽然冲下路基，4名乘客及司机均受伤。吴军伤情最严重，因脊椎骨出现损伤，造成高位截瘫。短短一个月，为了给吴军治疗，其家人欠下了8万余元的债务。
　　事后，经交警部门认定，此次事故是因轿车爆胎导致的，司机负全部责任。
　　同年8月，吴军的家人和司机在奎屯市人民法院的调解下，达成协议，司机支付给吴军医疗费10万元。此后，肇事司机陆续履行了部分赔偿义务。去年10月，他以无偿还能力为由，停止支付赔偿费。
　　吴军家人了解到，事故发生后，郭磊将其约15万的车以2万元的价格转让给了王明。吴军家人怀疑郭磊是在转移财产，将郭磊及买车人诉至法院，要求撤销两人的车辆转让行为。
　　近日，奎屯市人民法院经过审理认为，郭磊明知道吴军受伤，仍将车辆转让给王明。且王明不能提供证据证明该车辆属于有偿转让。判决撤销两人的车辆转让行为。

