上海出现高仿茅台酒 源头来自茅台镇小作坊
　　东方网1月26日消息：据《劳动报》报道，临近年关，尽管贵州茅台集团实行“限价令”，可茅台酒的零售价却仍突破千元大关。随着茅台价格的“水涨船高”，真瓶装假酒的“高仿茅台”却悄悄流入上海市场。记者昨天获悉，静安检察院接连承办了2起假茅台案，令人震惊的是，假酒源头来自贵州怀仁市茅台镇当地的一些酒类小作坊，出货极其隐秘，负责销售假茅台的6名犯罪嫌疑人均系业内的“专业人士”，制作出的“高仿茅台”口感也逼真，着实让人难辨真假。
　　高仿茅台：380元一瓶口感逼真
　　380元的“茅台酒”、75元的“贵宾接待酒”，上家还拍胸脯称是“厂里的外包装和瓶子”，酒的配方也一样。上海某实业有限公司总经理张某受了低价假酒的诱惑，批进50箱高仿茅台和100箱贵宾酒。张某把假酒拿到烟酒专卖让人看过，店老板都以为是真的。他也尝过这两种酒，味道相当不错，“茅台酒”他打算以550元出手，“贵宾酒”则打算给熟人朋友当接待用酒。
　　张某通过某知名酒店介绍，欲将这批“高仿茅台”卖到昆山去，还找来五粮液酒厂的地区经理作担保。可万万料想不及，五粮液地区经理也怕自己看走眼，直接叫来茅台酒厂打假办的工作人员一辨真假。结果，酒瓶封口一处小得要用放大镜才看得清楚的喷码露出了马脚，打假办工作人员立即报案。执法人员赶到后，当场缴获假冒的茅台酒538瓶。上周二，张某被黄浦法院以销售假冒注册商标的商品罪判处有期徒刑1年10个月，并处罚金2.5万元。
　　假酒源头：多来自贵州茅台镇
　　记者了解到，之前，曾有媒体报道，作为“茅台故乡”的茅台镇，有几百家大小酒厂(作坊)，大部分假茅台酒就出自茅台镇或茅台人。知情人士透露，仅从口感和香型的角度来讲，酿造“准茅台酒”对茅台镇的人来讲并不困难，那里水质、环境、酿酒方法具备，普通消费者喝起来很难分辨出真假。另有报道指出，有些小酒厂老板的亲戚就是茅台公司员工，他们可通过关系拿到陈年真酒，然后请酿酒师进行勾兑，如果再加上些内部流出的酒瓶、商标，更足以“以假乱真”。
　　在静安检察院金融和知识产权检察科承办的2起案子中，犯罪嫌疑人都可以说是酒类“专业人士”，张某在上海开设酒厂，卖假茅台给他的上家尹某则是调酒工程师，尹某则是从贵州仁怀市开酒铺的雷某处进货。至于雷某的进货渠道，恐怕他自己也说不清。记者查阅卷宗了解到，雷某称自己在酒铺时有人塞进一张小广告，上面写明可提供“低价茅台”。雷某按卡片所述，将自己的手机号写在纸上，放至街心花园的某棵树上，没多久，真有人打来电话接洽。
　　另一起案件中的嫌疑人赵某是在漕宝路上开食品饮料店的，也遇到了上门递发名片的，出售高仿茅台。赵某透露，对方是个贵州人，双方都是电话联系，就算交货也是通过物流，物流单上显示高仿名酒来自贵州。承办检察官曾远赴贵州怀仁市茅台镇当地调查取证，发现当地都是私人酒厂、酿酒小作坊，就连出租车司机也爱跟乘客热情介绍各种酒，可见地下假酒产业暗流涌动。
　　上海市场：部分假茅台已流入
　　还有更黑心者，拿高仿真茅台当真酒来卖。茅某曾是一家酒类代理公司销售，2009年离职后却仍以酒类代理公司名义向客户销售酒类。一开始卖真酒，盈利不多，后来仗着自己的老东家有“茅台一级代理”的资本，每瓶降价40元，把假酒当真酒卖。不明真相的客户中有饭店、工贸公司、酒类公司，有的卖光了也没发现有假。
　　按照“业内说法”，一箱酒里会放几瓶真酒，给客人们先喝真酒，等客人们喝高了，再开假酒，谁也分不出来了。据嫌疑人赵某交代，假名酒还分好几个档次，按照掺假的比例价格有严格区分。就茅台为例，每6瓶的价格就有1800、2300、2800、3800、5000元等多个档次，一般买2300元的比较多。另外，假酒的品种也多，从茅台到五粮液，从水井坊到剑南春，还有洋河大曲、小糊涂仙等。

