万名网友呼吁给获得劳模称号环卫工编制
　　“我想为徐深海要个编制！”25日深夜，在镇江民间论坛“百姓话题”版上，该版版主、镇江资深网友“江山”发了这样一则帖子。帖子中提到的徐深海，是镇江市润州区环境卫生管理所清粪队队长，2010年4月获得“全国劳动模范”称号。帖子中，“江山”发出呼吁：“我想代表网友给我们这个城市的美容师寻求一个正式‘编制’，可以吗？……给人家来个实在的，以褒奖对镇江发展有着实实在在贡献的人，解决他的后顾之忧，让他成为真正的‘镇江人’！因为，我们这个城市需要这样的人！”
　　为徐深海呼吁
　　清粪劳模至今还是临时工
　　岁末年初新春在即，“江山”怎么会在这样一个特殊时刻发这样一则帖子？昨天，记者联系到了在镇江市政府机关工作的“江山”。“江山”告诉记者，事情源于25日镇江城管局邀请网友代表走进环卫所这一活动，当天他和多名网友被邀请到润州环卫所，除听了环卫所所长房永的相关情况介绍外，还到一线见识了环卫工的辛苦。在回来的路上，司机聊到环卫所清粪队队长徐深海，在得知徐深海是全国劳模并且还是一名临时工后，车上的网友们都深深震动了——掏粪可以说是世上少有的几件苦事之一，而有限的收入又如何与付出相匹配？正是在巨大反差的“刺激”下，“江山”萌生了给徐深海讨要一个正式编制的念头：“环卫事业单位是全额拨款，如有正式编制每月应该能有个3000元左右的收入，不像现在只有1200元。”
　　当天“江山”还经历了一件事：中午时分，他在金山公园对面一个公厕外看到了一名脏兮兮的环卫工，拖着一车沉沉的垃圾吃力地前行。他细心地注意到该环卫工的车把上，一边挂着一只装着几块饼子的塑料袋，一边挂着一瓶冷开水。询问之下，得知这就是该环卫工的午饭！吃干粮，喝冷水，干重活，“江山”希望政府能尽快改善一线环卫工的福利待遇，“最起码要保证他们能吃上热饭、喝上热水！”
　　怕影响女儿 路上相遇不敢认
　　今年44岁的徐深海1988年从老家河南新县到了镇江，20多年一直默默无闻地工作在掏粪、清粪一线。清粪队共有12名工人，要完成润州区119个公厕、200幢楼房的500个化粪池的清理工作，每天清运量约在20吨以上。另外，人工清理粪便量每天也要达到4吨，因为润州区内老房子多，车子进不去，好多时候只有靠人工。20多年来，徐深海带着他的队友，牺牲了无数个休息日，弄脏了无数身衣服，甚至永久沤臭了自己的一双手，每年清走了7000多吨的粪便。2007年7月21日，镇江“徐深海清粪队”正式成立，虽然仅举行了简朴的命名仪式，但以环卫工个人名字命名清洁队伍，当时在我省还属首次。
　　与徐深海并肩战斗了多年的李用达还讲述了这样一件事：2003年的一天，徐深海正在掏粪，看到上小学的女儿迎面过来，他并没有招呼女儿，而是故意低下头继续苦干，为的是怕女儿同学知道后，会对女儿造成不好影响。而当晚，女儿也告诉徐深海，她也看到了爸爸，但同学在旁边，所以没好意思喊一声“爸爸”。
　　由于经常帮单位疏通下水道，清理化粪池，“徐深海清粪队”的“名气”越来越大，许多熟人向他透露“信息”，暗示他以私人名义接手可大赚“外快”，但被徐深海一口谢绝。相反，徐深海主动为单位开拓市场，将有偿服务业务扩展到周边地区，每年都为单位增加经济收入近30万元。
　　也为环卫队伍“请命”
　　万余网友齐喊“给力” 环卫所称“进编”有难度 
　　面对“江山”为全国劳模要“编制”，万余名网友纷纷“给力”。网友“西子”跟帖：“搞出好笑的事情出来了，全国劳模竟然是临时工！”网友“飞车835”开宗明义：“力挺此帖！全国劳模都没编制，我就搞不懂什么级别劳模才有编制！”镇江著名的“爱心家园”当家人、网友“仪人”似乎更了解内情，她大段跟帖说：“徐深海是润州环卫处的临时工，从河南招工来的。当时招工来的几十个工人，坚持下来的只有徐深海和他的同事两个人，目前徐深海是清理化粪池环卫工的队长。据了解，这个工种几年已经招不到人，原本是12人，去年退休了2位，明年还要退休2位，就剩下8位了，8位根本是严重的不够。这样子的工作，一个月的工资才1200啊，夏天无论多热，冬天无论多冷，他们都要跳进去清理。请网友们顶起此帖，为了一线的环卫工人们，帮他们都顶出一个编制吧……他们有的在清理化粪池疏通化粪池这个岗位上工作了几十年啊！”而发起人“江山”则表示，他为徐深海鼓与呼，归根到底是在为全体环卫工“请命”。”
　　润州环卫所所长房永告诉记者：虽说是全国劳模，但徐深海的收入就是每月960元工资加200元补贴，再加上队长补贴、手机补贴及考核奖，总计1640元。而如果他有了编制成为“正式工”，按照他的情况，每月收入可在2600元左右，即每月能多出近1000元。那如何才能获得“编制”呢？房永说，这需要镇江润州区委编制办同意并核发，“但难度非常大”。　　　通讯员 戴勇 施澎 
　　本报记者 万凌云 文/摄

