豆腐老板疑遭竞争对手报复袭击两次被打
　　信息时报见习记者 胡乐
　　疑遭竞争对手的报复袭击，10天之内，两次被同一伙人殴打砸车。近日，做豆腐生意的曾浒在东莞长安沙头社区两次被打，而跟豆腐生意相关的一些厂家和夜宵摊也遭到过类似打砸，究竟幕后黑手是谁？目前，该案件已引起公安部门高度重视，东莞市刑警大队二支队已介入调查。
　　两次被同一伙人殴打
　　1月5日，在深圳做豆腐生意的曾浒和司机陆建平开车到长安送货，当他们的车行驶至沙头社区全利步行街时，由于车辆禁止进入步行街，曾浒只能下车步行去一档口告知店主货已到，留下陆建平在车上。
　　曾浒下车后，一辆黑色大众轿车和银色长安面包车尾随而至，随后，车上下来了4个年轻人。突然，其中的两人手里拿着铁棒，向曾浒追了过来。“他们什么也没有说，见我就打。”曾浒手臂挨了一棒后，马上跑进了档口，将铁门关起。“过了几分钟后，我见外面没了动静，就出去了，发现送货的车子已被砸烂，陆建平躺在驾驶室里，头部在流血。”曾浒说。随后，曾浒把陆建平送到港湾医院，并向沙头派出所报了案。
　　1月13日，陆建平已回湖南老家养伤，曾浒和另外一个司机张先生开着车再次来到沙头社区送货。张先生将车停在中南中路一家小吃店附近，曾浒下车向店主询问要多少豆腐。“曾浒下车后，就有6个人拿着钢管砸我们的车，我马上将车开走了。”张先生说。
　　曾浒听到砸车的声音后，转身便看到砸车6人中的4人向他跑过来，手里都拿着钢管。曾浒见状后马上逃至一家电焊店内，4个人随后也跟了进来，“他们打了我两三分钟，其中两人就是5日那天打我的两个。”曾浒被打晕后，电焊店的老板赶快报了警。
　　1月20日，记者在长安港湾医院见到了曾浒，他身体已无大碍，而他手上和腿上的淤痕还没有消失。曾浒拿出当时被打时穿着的衣服，白色的T恤被血染红了一大半。
　　豆腐产销几乎被垄断
　　为什么在10天内，曾浒两次被打，车被砸？曾浒说自己是个老实本分的生意人，没有得罪过谁，对于自己被打一事的缘由，他向记者说出了一个鲜为人知的利益集团。
　　据曾浒说，东莞最大的豆腐消费市场主要集中在长安、厚街、虎门等地，而豆腐生产厂家一般集中在深圳与长安的交界地带，以及东莞境内的黄江镇，几乎所有的豆腐生产厂家都来自湖南的一个地级市——武冈市(以卤豆腐出名)。曾浒说：“2年前，长安还有很多家豆腐生产加工厂，现在只剩下一家厂了，就是某友食品厂，他们基本上垄断了长安和虎门豆腐生产和销售，同时，也不准其他地方的生产商送货到长安和虎门。”
　　警方回应
　　该案件正在侦查中
　　随后，记者来到长安镇公安分局了解该案进展，该局宣传科朱主任表示该案已受到公安机关重视，正在进一步的调查取证中。
　　记者又来到曾浒报案的沙头派出所，据该所陈所长表示，“厦岗派出所也接到一起类似的报案，引起了公安的高度重视，不仅分局介入，案件还已上报市公安局刑警支队二大队。”“我们掌握了一些线索，目前该案件正在侦查中。”陈所长说。另外，陈所长还告诉记者，2006年以后，长安镇就没有再出现过类似涉黑打人砸车的恶性竞争事件，按照程序，如对受害者进行验伤达到轻伤以上，将追求刑事责任。

