男子因几句口角记仇15年 2次投毒杀死2名婴儿
　　□都市频道记者 崔松旺 今报记者 邱延波
　　他是一个公认的大好人，谁家有事，他都会上前帮忙。平时见人嘴又甜，见面就问候。然而就是这样一个人，却把几句口角当仇恨，记了15年。为了“复仇”，在15年内先后两次投毒，毒死两个可爱的孩子。两次投毒时间，间隔了5年。
　　【悲惨】
　　百天孩子被毒死
　　快春节了，家家户户都在忙着准备过年，但周口市淮阳县鲁台镇的郑刚夫妇却沉浸在丧子之痛中，他们不到四个月的儿子被人毒死了。
　　郑刚的母亲满头白发，老泪纵横，哭得跪在地上起不来。郑刚的妻子泪流不止。她怀里抱着一个白色的襁褓，仿佛刚满百天的孩子仍然没有离开她。
　　郑刚的母亲告诉记者，1月17日下午3点半，她抱着孙子在街上玩。因为家中突然有事，郑刚的母亲要回家腾不出手，家住斜对面的郑新望主动要求帮忙照看孩子。
　　但是，等她忙完回来后却傻眼了。她发现孙子脸色异常，不断伸舌头舔嘴巴，郑新望还不断给孩子灌水。郑刚的母亲就问他给孩子吃什么东西了，郑新望极力否认，说啥都没有给孩子吃。
　　郑刚的母亲又仔细查看了一下孩子，发现孩子嘴唇发青，脸色发白。孩子嘴唇下面还有一些白砂糖，郑刚的母亲赶快把郑新望手里的东西打掉。然后，她喊儿媳妇给孩子看病。
　　孩子被送到医院，却因抢救无效死亡。
　　经过公安机关调查，郑新望最终交代是他故意给孩子服用了防锈粉导致孩子死亡。
　　【意外】凶手是公认的“大好人”
　　孩子的姑父拿出一个透明塑料袋，里面装着一些白色粉末。孩子的姑父说，这东西就是防锈粉，防止钢铁生锈，是有毒的化学药品。郑新望正是用这种药品毒死了可爱的孩子。
　　听说是郑新望毒死了孩子，受害人家属乃至全村人都不愿相信这个事实，因为平时郑新望和受害人一家邻里关系十分融洽，而且郑新望是全村公认的大好人。
　　郑刚的母亲说，平常见面，郑新望总是拉着她的手喊大娘，请她到屋里坐一会儿。这样一个关系非常好的邻居，她从来不会想到他会给孩子投毒。
　　当地一名村民说，村里平常谁家有个事，郑新望还会去帮忙。现在看来，这种人没有一点人性，恁小的孩子，他咋下得去手啊。
　　更让受害人家属不解的是，孩子死亡的当天晚上，郑新望还哭着安慰家属。
　　郑刚说，当天晚上郑新望还曾哭着安慰他。郑新望对郑刚说：“孩子死了，太可怜了，咱也尽力了，又不是没给他看病。幸好，你们现在还年轻，还能再生养孩子。”郑刚当时听了这话，心里还在感谢他安慰自己，觉得这个邻居真不错。
　　郑刚的妻子哭着说：“没想到他会给孩子下毒，俺当时还想着孩子是得疾病死的。”当时，郑新望来家里安慰的时候，她怎么也没想到孩子是被这个人毒死的。
　　【原因】几句口角记仇15年
　　这么小的孩子，郑新望为什么会如此狠心下手呢？
　　淮阳县公安局鲁台派出所民警告诉记者，15年前，郑新望的父亲和郑刚的父亲在一起喝酒。两人喝酒时发生争吵，拌了几句嘴。因为嫌郑刚的父亲骂人难听，郑新望的心里埋下仇恨的种子。
　　更令人震惊的是，郑新望还交代，5年前郑刚的大儿子也是他以相同的方式毒死的。
　　郑刚的妻子说她的大儿子是5年前死于10个多月大时，这个儿子刚满100天，没想到两个孩子都是遭到了郑新望的毒手。“他不害俺的女孩，光害俺的男孩。”郑刚的母亲气愤地说。
　　目前，郑刚大儿子的尸体已经被挖出，当地公安机关正在取证。
　　郑刚说：“孩子被扒出来的时候，骨头全部是黑的。证据已经被公安机关全部取走了，现在结果还没有出来。”
　　据了解，郑新望年近四十，已是三个孩子的父亲。让人想不通的是，面对两个年幼可爱的生命，他是怎么下的手呢？目前，此案正在进一步调查中。
　　拔掉仇恨的钉子
　　以前，有个小男孩，脾气很坏，如果别人对他有一点不好，他就会记恨人家。为了改掉他这种坏毛病，他爸爸就给他一包钉子，让他每次发脾气时，就往篱笆上钉一个钉子。
　　第一天，他就钉了几十个钉子，把每一件不愉快的小事都记下来。慢慢地，他发现往篱笆上钉钉子比较麻烦，只要控制一下脾气，不去恨别人，就不用去钉钉子了。
　　最后，小家伙变得不再恨别人了。他爸爸就建议他，只要每天不发脾气，就可到篱笆上拔出一个钉子。最后，那个男孩把钉子都拔完了。爸爸牵着他的手，带他去篱笆那儿，说：“你看看篱笆上的小洞，每次你发脾气时，给自己给别人造成伤害，留下的伤疤，无论你说多少遍对不起都是没用的，因为伤还在那里。”
　　郑新望没去篱笆上钉钉子，而是把钉子钉进了自己心里。他在心里记了15年，两次去毒害孩子。虽然，他已经被抓，但是他给郑刚一家造成的伤害却永远无法消除。
　　放下仇恨，因为仇恨一旦发生，就会给人造成伤害。仇恨，甚至会把一个人的人性扭曲。像郑新望，一个公认的大好人，却因为小小的仇恨，杀害了两个孩子。他背负仇恨15年，是一种负担，让自己也“走火入魔”。
　　好人，别因仇恨而成了恶魔。拔掉仇恨的钉子，找回人性的善良，他人和自己都将得到解脱。

