大学生曾因考试作弊受处分 过年不回家当志愿者
　　“来，大爷，喝杯水吧！”昨日，菜园坝火车站第一候车室，大学生志愿者廖忠(化名)提着茶壶和杯子，笑眯眯地给旅客端茶倒水。候车室几名志愿者中，他显得特别勤恳和忙碌。
　　廖忠是重庆工商大学大四学生，山东籍，今年春节前后40天，他将一直在菜园坝火车站当志愿者。“这是我22年来第一次在外面过春节。”小廖说，寒假留渝当志愿者，是希望借此解开一个心结。
　　恒心 春节不回家
　　初一也加班
　　廖忠性格开朗，健谈，高高的个子，胖胖的脸上总是笑眯眯的。每天从早上8点半至下午5点半，廖忠都在候车室协助民警查票，扶老携幼，指路倒水，常常忙得团团转。
　　今年全市各大车站春节期间征召了两百余名廖忠这样的大学生志愿者，但重庆地区以外的大学生，仅有几个人。廖忠说，奶奶70多岁了，家族中爸爸是长子，自己是长孙，因此每年春节奶奶非看到自己不可。但今年实在没办法，只能先拖下去，等到除夕时再找个“学校有事”之类的借口吧。
　　廖忠说，初一那天自己恰好轮休，但他仍会来火车站加班。打算下班后给爸爸妈妈和奶奶打个电话，再按北方人的习惯，自己给自己做一顿饺子吃。
　　伤心 因考试作弊
　　被记过处分
　　为啥春节都不回家要当志愿者？小廖的学姐朱琼宇透露了一个秘密：大一时，廖忠考试作弊，被记过处分，现在需要一个市级以上荣誉称号才有可能拿到学位证。廖忠当志愿者的目标就是“重庆市优秀志愿者”称号。
　　廖忠坦承，自己因为成长很顺，年轻气盛，讲哥们义气，对啥都不在乎。大一下学期计算机科目期末考试中，自己把试卷给后座一位同学偷看，被监考老师发现，受到记过处分。按照相关规定，毕业时将无法获得学士学位证书。
　　廖忠说，“作弊事迹”被学校张榜公布时，他当时万念俱灰，恨不得找条地缝钻进去，更不知道怎么向父母交代。
　　同学介绍，大二上学期，原本开朗健谈的廖忠仿佛变了一个人，沉默寡言，走路耷着脑袋，经常逃课，躲在寝室几天不出门，疯狂地打网络游戏，大多时候连饭都是叫同学从食堂带回去吃。每次接到父母的电话，他也寥寥几句话敷衍，报喜不报忧。那学期期末考试，廖忠三门科目挂科。
　　关心 曾经很堕落
　　师生齐帮助
　　当得知记者想采访他的作弊后心路经历及留渝当志愿者的初衷后，廖忠沉默了很久终于同意，“我要感谢这个事情，让我比同龄人多了一份成长经历。”
　　廖忠说，自己被处分，从没听到老师同学说过一句小话，老师和同学主动关心。“我觉得不能因为一张纸，就那样过一辈子，终于给父母讲了。爸妈虽然很生气，但给我说，儿子，学位证不是我们最关心的，我们最希望你健康快乐。”
　　廖忠说，爸妈的话对他触动很大，他感到再不能这样颓废下去。大二下学期，原来的廖忠逐渐回来了，按时上课吃饭，参加各种活动。该学期，他全部科目考试通过。进入大三，选为班长。廖忠向老师咨询得知，只要拿过奖学金、当过优秀班干部、获得过一次市级以上荣誉称号，就有机会申请到学位证书。
　　辅导员刘老师说，廖忠成绩其实一般，大家都选他当班长，就是对他的信任和鼓励。通过两年的努力，廖忠达到了前两项指标，就差一个市级荣誉称号。今年6月眼看大学就要毕业，他因此报名到火车站当志愿者。
　　决心 为拿学位证
　　当好志愿者
　　“重庆的老师和同学们都很关心我。”廖忠说，放假前，当爸妈得知他想留在重庆当志愿者时，坚决反对，说已经替他联系好，毕业就出国。父母还问他“一张学位证真那么重要吗？”廖忠说，作弊受处分始终是心里一块阴影，不拿到学位证毕业就对不起很多人，自己一定得证明给人看。
　　廖忠所在志愿者小组的带队民警张警官介绍，小廖工作特别积极，上岗一周多从没“扯过风”，啥事都抢着做。帮助旅客拎行李时，有人不信任还骂他，小廖总是嘿嘿一笑而过。志愿者们说，大家工休时，小廖总是叽叽呱呱，手舞足蹈地逗大家开心。菜园坝火车站候车室服务员介绍，廖忠很给旅客安全感，他在哪里都很受欢迎。
　　“我们学校的志愿者陈伟特别牛，年年都是优秀志愿者，我就把他作为学习的榜样和追赶的目标。”廖忠说，“40天我一刻都不会懈怠。”
　　本版稿件由首席记者 丁香乐 采写
　　编后
　　也许有人说，志愿服务崇尚奉献，小廖显然有些“私心”，也有人会说，小廖当志愿者尽心尽责，受人欢迎，做的都是些“奉献”的事。

