工厂储罐破裂10吨硫酸泄出 5人受伤老板失踪
　　叶县一工厂硫酸储罐破裂，伤情严重的3人在医院等救治，
　　该工厂老板失去联系，该县多个部门推诿扯皮
　　□记者 尚杰 文图
　　核心提示
　　1月11日上午，在平顶山叶县一家刚建成的微粉厂内，硫酸储罐突然破裂，罐内硫酸大量泄出，造成在场5人全部烧伤。其中三人烧伤严重，最重者烧伤面积达到70%，至今未脱离生命危险。事发10多天后，3人的继续治疗陷入困境。
　　硫酸储罐破裂 10多吨硫酸泄出
　　事发的微粉厂位于叶县城关乡堰口村，紧挨一家养猪场。昨日下午，记者在相关当事人带领下找到该厂时，发现工厂大门紧锁，门口连个招牌也没有，附近的村民也说不出它的名字。
　　在厂院的一角，记者看到了事发现场。破裂的硫酸储罐有10米长，其中一面整体破裂，里面已经空荡荡的。破裂的一面，里面是塑料材质，外面还砌上了一层砖。工厂的生产车间面积很大，各种设备也已经安装到位，但空无一人。
　　当事人杨绳群说，他是南阳人，有一辆运输硫酸的罐车。事发几天前，他接到该微粉厂老板郑某的电话，双方商定要一车硫酸。1月11日上午司机将17吨硫酸拉入该厂，11点半左右，厂里硫酸储罐突然破裂，罐车司机李玉东和押运员以及3名厂里工人被烧伤。
　　在平煤总医院烧伤整容科，工人朱春营的面部和颈部被烧得几乎看不出原来的面目。朱艰难地介绍了当时的情况，“从车上往下卸(硫酸)，罐里装不下后，正往桶里分装时，一下子被硫酸冲倒在地，爬不起来”，后来睁不开眼睛的朱艰难找到水龙头时，其他受伤工友已经拽着水龙头不放。
　　杨绳群介绍，微粉厂是个俗称的说法，实际上，该厂是磨料金刚砂的初加工厂，其中一道工序是酸洗沙子，要将原料浸泡在一定浓度的硫酸中。
　　工厂老板失去联系
　　治疗陷入困境
　　平煤总医院的诊断书显示，朱春营被硫酸烧伤面、颈、前胸、四肢多处，并伴有呼吸困难，初步诊断为特重度化学烧伤，属三度烧伤，烧伤面积达30%。经过在重症监护室的抢救，目前已初步脱离生命危险。
　　现年51岁的朱春营就是堰口村的农民。他的家属说，事发当天是朱第一天到该厂上班，仅干了两个多小时，就遭遇了此事。“一开始，只要我们打电话，老板都会直接往医院交钱，两三天前失去联系，现在花了6万多元，他给了不到4万元”，“现在每天医疗费都得3000多元，我们都借了一圈，再没人管就麻烦了”。
　　在此次事故中，罐车司机李玉东受伤最重。37岁的李玉东是南阳人，在事故中烧伤面积达70%，事发后被转回南阳市一家医院进行治疗，目前还未脱离生命危险。记者电话联系上了李的妻子，“他目前有明显好转了，医院催着做手术，但钱实在跟不上了”，“他一个人花了10多万元了，都是车主拿的钱，现在一天医疗费将近1万元，我们一点办法都没有了”。
　　杨绳群说，事发当天，微粉厂老板郑某将李玉东和押运员送到了平煤总医院，并交上2万元医疗费，此后再也未露面。无奈之下，他才将两人转回南阳，并拿出了13万元救治两人，除李玉东外，押运员烧伤面积也达到30%，也急需救治。
　　昨日下午，记者多次拨打微粉厂老板郑某手机，均是已关机的提示音。
　　救人的事 没人能管得了？
　　杨绳群和朱春营的家属说，经了解，事发原因是郑某自己焊接的储罐未经检验，不符合使用标准。事发后，他们先后向城关乡政府、派出所以及叶县安监局反映了此事，但都未得到回应。
　　记者来到城关乡政府。电话里，党委书记孙留栓证实确有此事。他说，事发后，县里成立了以安监局牵头的联合调查组，展开调查；受伤人员也已经向公安部门报案，乡里只是配合协调工作。“现在厂里关着门，里面啥也没有，老板一直在外面，乡政府没有扣押权和处置权”。
　　记者又电话联系上叶县安监局处理此事的副局长陈晓峰。陈说，安监局只是负责调查处理事故，经调查，该企业在工商部门没有手续，乡里也不知情，初步认定为非法企业。安监局将按照职责，对企业负责人进行处罚，至于伤员救助、赔付则属于维权范畴，“由于发生在城关乡辖区内，由乡里全权处理此事”， “现在关键是找到老板给人治病，控制人、找人是关键，这是派出所的事”。
　　派出所所长王永民(音)则称，所里1月15日才接到报案，目前还是初查阶段，还未立案，“目前还没收到安监局反馈的信息，是否构成案件，还得进一步调查了解”。
　　“事发10多天了，都还是在调查，难道要眼睁睁看着他们的治疗被耽误？”采访结束时，几名伤者家属质问。

