醉驾司机酒精浓度太高致呼吸式检测仪无法识别
　　前天下午，象山交警部门查获一男子醉酒驾驶，血液酒精浓度竟高达530mg/100ml，超醉酒驾驶酒精浓度标准6倍多。浓度之高，就连呼吸式酒精检测仪都无法识别，创造了宁波最高纪录。
　　当然， 创造最高纪录的后果是：只能在看守所里过春节了。
　　□通讯员 赵令箫 裘维年 记者 郑振国
　　宁波酒驾最高纪录被刷新
　　1月24日下午，象山丹城交警中队执勤民警在象山丹西街道城西路与象山港路路口设卡检查。
　　当查到一辆小轿车时，民警发现驾驶员赵某浑身酒气，随即对其进行酒精检测。令民警感到意外的是，呼吸式酒精检测仪测了好几次，可显示结果均为无法识别。
　　闻着越来越浓的酒气，民警随即将其带至象山第一人民医院进行血液检测。结果，赵某的血液酒精含量竟然高达530mg/100ml，远远超过醉酒标准。“据我们所知，这是宁波市自查酒驾开展以来测到的最高值，超醉酒驾驶酒精浓度标准6倍多。”处理此事的民警表示，拿到酒精浓度报告时，他一度以为是自己看错了。
　　原来，赵某那天心情不好，开车前就跑到小店处，连着喝了三瓶白酒。
　　这个数据已超过酒精中毒死亡线
　　血液酒精浓度为530mg/100ml，到底是个什么概念？
　　对此，记者采访我国率先开展机动车驾驶员酒精浓度检测部门、宁波市临床药理研究所所长曲静伟。
　　当听到这个酒精浓度时，曲所长大呼不可思议，“一般来说，超过300mg/100ml，产生酒精中毒的概率就非常高了，而超过400mg/100ml，就有酒精中毒死亡的危险。530mg/100ml，大大超过了公认的酒精中毒死亡线。”曲所长说，赵某之所以能幸免，可能与其器官对酒精敏感度不高有关。
　　昨日，记者从象山交警大队获悉，赵某因酒醉驾驶已被处以行政拘留15天，罚款2000元。“现在，大过年的，还要去坐牢，早知道就不喝酒了。”得知这一结果后，赵某后悔也晚了。

