女子轻信猪流感连环局被骗7万
　　昨日黄昏，45岁的安女士在寒风中失声痛哭，就在几个小时前，准备返乡的她，在离火车站不到一公里的路边跌入了骗子设置的连环局，7万元被骗走。
　　身无分文，连行李手机都被骗子卷走的安女士在老乡的帮助下报了警，并向本报报料。
　　专业人士提醒，年关将至，很多丧尽天良的骗子纷纷利用乘客返乡心切设下骗局，专骗民工的血汗钱，返乡的人们在路上要多留一份心，提高警惕。
　　文/记者林洪浩摄影报道
　　事件回放：
　　四步连环局套出安女士银行卡密码
　　第一步：投石问路
　　上午11点，安女士在桂花岗下了大巴，往火车站方向走去，没走几步，迎面走来一个女人(注：为容易区分，用A女表示，以下类同)，40岁左右，穿着黑白相间的花棉袄，讲一口普通话。A女问安女士火车站怎么走？安女士回她：“我也不大清楚，再往前走一下，看到有保安就问吧。”就这样，A女士通过搭讪，开始与安女士同行。在同行的三四分钟内，安女士向A女士透露自己是要回湖北襄樊的，是下午1点半的火车。
　　专家提醒：
　　“所有的骗局往往就是从一些最平常的事情开始，如果观察到当事人没什么警觉性，那骗子就会展开下一步的骗局。”
　　第二步：取得信任
　　安女士与A女同行了两三分钟，又遇到B女。B女上前也先是问火车站怎么走，还说自己是去湖北襄樊的，是下午1点半的火车，安女士一听，竟然遇到一个跟自己同路的。
　　专家提醒：
　　“很明显，当安女士向A女士透露了自己的目的地后，在最快的时间内将这一信息告诉了同伙。而B女士以同路返乡的角色出现，就是为了进一步博取安女士的信任，让她彻底放下警惕。”
　　第三步：增加紧迫感
　　三人一同步行了两三分钟，C女出现了。来到三人面前，C女停了下来，对她们说：“你们是去火车站的吗？”三人说是啊，“办了健康证了吗？”C女问。“什么健康证？”安女士疑惑地问道。C女说：“这两天从南京那边传来了猪流感，进车站的人要办健康证。”听到这个消息，安女士大为着急。“我也是刚刚知道这个消息，我表哥是在附近的社区医疗站的，他说办临时的可以马上拿，但一般的人办不了。”C女说。A女、B女和安女士齐声央求：“能不能求一下你表哥也给我们办了？”
　　几经“央求”，C女给她表哥打电话，打完电话，C女对三人说：“好不容易争取到了，不过你们别乱说，这可是内部操作的。”
　　专家提醒：
　　“旁人看来，这是一个很简单的骗局，但安女士在焦急的心态下，已经完全失去了判断力。”
　　第四步：金蝉脱壳
　　过了五分钟，C女的表哥与另外一个男的开着一辆白色面包车来了。表哥说办健康证的程序比较简单。在交钱方面，表哥又说：“这钱必须通过网上的转账才行，所以你们要报一下你们的银行卡号和密码。”
　　A女、B女、C女纷纷报了自己的银行卡号和密码，看她们三个都报了，安女士也说出了自己的银行卡密码。
　　到了白云区劳动局的附近马路边，表哥对她们四人说：“我得一个个带着过去。体检时不能带行李、手机和钱包之类的东西，所以你们都先把东西放在车上。”A女先出去，下车前A女还交代安女士帮忙看一下行李，很快A女回来说检查完了。由于安女士坐在车门口，B女、C女对安女士说：“你先去吧，我们帮你看着行李。”安女士于是跟着表哥下车，到了拐弯处，表哥让她等等，他打着手机就走开了。就一转眼工夫，表哥不见了。
　　安女士赶紧跑去最近的派出所报案。随后，她问人借了手机，打电话到银行服务中心去冻结账户，没想到她的银行卡已经被转走7万元。
　　专家提醒：
　　“如果一定要单独返乡，切记在返乡前先把一些线路及注意事项打听清楚，对一些陌生人的搭讪、问路得分外小心，切莫随便与陌生人同行。”

