80岁老太擦玻璃窗时从二楼坠下身亡
　　金报讯(通讯员 赵挺 记者 贺艳)年底到了，宁波人有“掸尘”的习俗，把家中里里外外都打扫一遍，好干干净净过新年。可每当这个时候，总有痛心的事情发生。23日下午4点左右，80岁的丁奶奶在擦玻璃窗的时候，从二楼摔了下去，不幸身亡。
　　女儿在得知老人去世的消息后，悲痛欲绝，“哪想到擦个玻璃窗，也会丢命！”丁奶奶的不幸也给我们提了个醒，快过年了，家人尤其要关心身边的老人。
　　据丁奶奶的女儿介绍，丁奶奶已经80岁高龄了，但总是闲不住，喜欢干家务。当天下午3点半左右，丁奶奶见玻璃窗很脏，于是就拿了块抹布擦了起来。丁奶奶家住二楼，也不算高。在擦里侧玻璃的时候，丁奶奶猛地一用力。但是此时窗户根本就没关上，整扇玻璃窗被朝外推了出去。丁奶奶反应不过来，由于惯性，随着窗户的打开，她整个人直接从二楼摔了下去。
　　据当值医生王刚介绍，丁奶奶摔下来的高度约为四米，送到医院时头部严重受伤，呼吸衰竭。
　　●提醒
　　记者从宁波市第六医院、李惠利医院等骨科了解到，每年过年前，都会接诊到因为“掸尘”而受伤的病人，轻则骨折，重则丧失生命。
　　王医生提醒市民，尤其是老年朋友在“掸尘”的时候，要把安全放在第一位。擦窗户最好能事先准备好专业工具；在擦的时候，旁边最好有人陪同；湿拖把拖地后，一定要及时把地面擦干，以免滑倒摔伤。

