业内人士驳斥市场九成茅台系假酒说法
　　东方网1月26日消息：据《劳动报》报道，近日，有媒体曝料，市场上90%的茅台都是假酒。对此，记者来到位于延安西路681弄的上海市酒类专卖管理局、上海市酒类产品质量监督检验站，就此问题向酒类市场监管部门进行采访。
　　易新华副站长指着颜色各异的酒瓶说：“春节前正集中调查酒类质量，这些酒都是工作人员从超市等地买来检验的。”据了解，检验站每个月都要对市场上的酒类进行大检查，夏季多抽查啤酒，秋季抽查重点在黄酒，而冬季则多查白酒，自然也少不了最热门的茅台酒。
　　对于“市场上90%的茅台是假酒”一说，易新华进行了正面驳斥：“虽然没有具体的打假数据统计，但可以肯定地告诉你———上海的酒类质量可控、可靠、可信。”他指出，就上海地区而言，酒类管理非常严格，酒类专卖店、高档餐饮等主渠道基本没有假货，流入的假茅台基本是从外地来的。查到的假茅台，有的是烟杂店老板把朋友送的“高仿货”放到了货价上，也遇到过酒店工作人员“偷龙转凤”给客人斟了假茅台，“在上海，一次查获500多瓶假茅台，绝对算是大案要案了。”
　　对于民间“茅台真瓶高价回收”的说法，易新华表示，从品酒者的角度说，灌进去的酒质量是可以的，非专业人员喝不出来。对消费者而言，购买酒类商品应到专卖店或正规商场。
　　如何鉴别真假茅台
　　喷码：真茅台喷码分别由出厂日期、出厂批次和5位数字的出厂序号等三行数据组成，三行数据都具有唯一性。
　　防伪码：真酒瓶的外包装上均有一物流条形表层，可看见唯一的不可重复的查询号码16位，拨打防伪电话按照语音提示操作，便可知真假。
　　细节：真瓶瓶口上的防伪标志采用了防伪技术，瓶盖上的红飘带垂直拉下正对“茅”字，每箱茅台酒均附有防伪识别器及操作说明，把识别器靠近防伪标志照射出现英文字母“mt”字样，更换酒瓶角度，字会若隐若现，充满动感，用厂家提供的特殊灯具照射瓶盖上的防伪标志可看出字体有明显的变化，如用肉眼就能看出字体的变化为假酒，同紫光灯照瓶盖标签也可以出现“mt”字样。

