女子杀死同居男友假报警伪造车祸
　　本报讯(记者焦磊)因琐事争吵，竟杀死同居六年的“丈夫”，为掩盖杀夫真相，竟伪造车祸现场。河北武邑镇到审坡镇的路上，一场蹊跷的“车祸”，竟引出一起凶杀案。
　　■谎称“夫妻送钱遇车祸”
　　1月19日清晨5时，一阵急促的电话铃声打破了武邑交警大队值班室的宁静：“在武邑镇到审坡镇的道上，前焦洼村口出车祸了，我丈夫被撞死了，你们赶紧过来吧！”10分钟后，交警大队事故股民警赶到事发地展开勘察。然而，从事故现场分析来看，这场“事故”很是蹊跷……
　　现场，一辆倒在地上的电动车，一个鼻孔、耳朵流血的中年男子躺在地上，蹲在男子旁边哭诉的是一名中年女子。民警介绍，勘察现场发现，电动车既没有损坏，现场也没有肇事车辆的散落物和刹车痕迹。
　　报警的就是这名正在哭诉的中年女子，长得五大三粗，自称是死者的妻子。在民警询问下，她哭着向民警介绍丈夫被撞的情况。她说，当天早上5时许，丈夫带着她骑电动车从家里出来，去给一个朋友送840元的欠款。可刚刚走到前焦洼村口，她就听见前面“咣当”一声，吓得她从电动车上跳了下来。摔倒在地后，她感觉身后有两辆大货车驶过，紧接着看到丈夫躺在了地上，鼻子、耳朵往外流血。救护车来了，人已经没气了。
　　■车祸现场现疑点
　　听完女子的讲述，民警依旧感觉这起“车祸”远非如此简单，于是他们在事故现场外围展开搜索。果然，在车祸现场北面20米远的树林里，发现一块布头、两个塑料袋，上面都残留有血迹。
　　面对民警的质询，女子面色慌张，语无伦次。民警觉得此事另有蹊跷，于是通知武邑县公安局刑警大队同时展开调查。民警通过调查了解到，死者叫王森(化名)，中焦洼村人，女子叫童丽(化名)，江苏人，两人同居生活已有6年，并未领取结婚证。童丽是村里出了名的“母老虎”，在两人争吵甚至动手时往往占上风。此时，一个更大的疑点出现，在王森家中，民警发现地上和墙上都有喷溅的血迹。
　　带血的塑料袋、未损坏的电动车、家中的血迹……各种疑点让“车祸”扑朔迷离。“童丽在说谎！”民警做出大胆推测，决定对童丽展开进一步讯问。
　　■杀死“丈夫”伪造车祸
　　经民警询问，童丽终于说出了事情真相。18日这天，两人为琐事发生了争吵，一气之下她拿着撬棒将王森打死。事后，她害怕事情败露，找来布头、塑料袋将王森的头包住，趁着大清早人迹稀少，骑着电动车将王森驮到3公里外的公路上，伪造了车祸致死的事故现场。
　　目前，童丽已被依法刑事拘留。

