高档小区茶楼成贩毒窝点 500米外系公安办公地
　　华龙网讯 (记者 张? 实习生邹思聪) 记者昨日从沙区警方获悉，近日，沙区交巡警在对一辆出租车进行盘查时，发现一名吸毒人员。随后警方顺藤摸瓜，12小时内，成功在某高档小区内捣毁制贩毒窝点，缴获毒品近2公斤、制毒原材料50公斤及大批制毒工具。目前，10名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　11日下午4时许，沙区天陈路交巡警平台民警在例行检查中，发现一搭乘出租车的乘客王某神情恍惚。经确定，王某为吸毒人员。王某称毒品是从一名姓邓的女人手中买来的。根据线索，民警在江北观音桥某公寓将贩毒嫌疑人邓某、陶某捉获，当场缴获冰毒4小包、麻古10粒。据邓某交待，她是从一家茶楼老板夏某处拿货。当晚7时左右，民警直捣夏某位于市内一高档小区内的家庭茶楼，捉获贩毒嫌疑人夏某，当场缴获冰毒351克。令民警们惊讶的是，茶楼所在小区外不到500米的地方，就是公安机关办公地。
　　夏某称，自己的毒品，是一位同乡朋友杨某制造的。办案民警乘胜追击，12日凌晨3时许，在南岸区将贩毒嫌疑人杨某捉获，缴获冰毒1012克和制毒工具及近50公斤的制毒原材料。警方根据杨某提供的线索，在南滨路某歌厅将徐某等人捉获。
　　目前，杨某等10名贩毒嫌疑人已被刑事拘留，案件还在进一步审查中。

