打工仔被当小偷盘查殴打致脑死亡
　　听到联防队员大声吼叫，抓到小偷了，打死他们。
　　———事发现场周边居民
　　事发当时，虽然有一个监控摄像头正对着，但摄像头不巧坏掉了。
　　———龙岗警方
　　不是小偷，不是监守自盗，所有称工人是小偷的，都是为了推卸责任和造谣污蔑。
　　———龙城街道办城管办相关负责人
　　昨日上午8时，24岁的凌建铭被医生宣布脑死亡。凌建铭的工友指称，1月22日晚，他们外出途中遭遇龙岗区龙城街道安联社区3名联防队员盘查，凌建铭被强令蹲下、双手抱头，联防队员用铁棍猛击其头部。事发两天后，警方还不予立案。昨日晚上，龙岗警方称，龙岗刑警大队昨日正式以命案立案介入调查，3名联防队员作为嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　[死者工友]祸起变卖一捆废旧电线
　　凌建铭死了，死于一捆废旧的电线，22岁的凌俊至今不敢面对这一现实。凌俊来自广东省吴川市塘尾街道东山村，几年前就在深圳务工，辗转了很多工厂和建筑工地。今年1月1日，他带着11名同村人来到龙岗区龙城街道爱联社区，以6万元的价格从一个陈姓包工头那里包了一个工程。他们的任务是将爱联社区嶂二居民小组有隐患的电线拉直，将没用的电线换成新的，然后将废弃不用的电线拉到出租屋里堆放。凌建铭就是凌俊手下的工人。
　　陈姓包工头先行支付了2000元，作为他们的生活费用。但十几天过去，这笔钱被花得所剩无几。作为最小的包工头，凌俊请示了大包工头，决定将出租屋里堆放的废旧电线作为废品变卖，以补贴工人们的生活费用。
　　1月22日晚上9时多，凌俊将屋内一捆废旧电线拿出来，联系好了村里的废品站，安排林斌、凌观庆、康观通、凌建铭四人将这20多斤电线拿去变卖。出租屋离村里的废品站不到1公里，四人分好了工，凌观庆和康观通一组，林斌与凌建铭一组，两组轮流抬电线。
　　昨日，林斌向南都记者回忆，走出几百米以后，他与凌建铭刚刚接过废旧电线。这时，一名男子开着白色的摩托车过来，大喊一声：“你们跟老子站住！”林斌转身一看，发现是一名身着制服的联防队员。这名队员马上用对讲机通知了其他人，另外几名队员拿着铁棍赶了过来。
　　凌观庆和康观通称，3名联防队员态度蛮横，对林斌和凌建铭推搡，打开麻袋发现里面装着废旧的电线，就大骂他们是小偷。然后让两人双手抱头，蹲在地上。林斌称发现联防队员要抄铁棍打人，瞅空就溜走了，而老实巴交的凌建铭则照着做。凌观庆和康观通回忆，当时天色已晚，路灯也比较昏暗，他们只听到哐哐几声巨响，以及凌建铭的惨叫。他们被吓傻了，只好掉头就往回跑，同时给工头打电话。他们一口咬定是联防队员打人，但表示没有看清楚到底是谁下手。
　　[涉事队员]向医生称被打者是小偷
　　凌俊描述，接到电话不到10分钟，他就会合这几个人赶到现场，发现警察也赶到，而凌建铭躺在地上不能动弹，头上不断冒着鲜血。警察在拍照，却没有找相关当事人做笔录。直到晚上11时多，救护车才过来，将其拉到龙岗人民医院抢救。
　　凌俊称，他马上拨打凌建铭的手机，接电话的竟然是涉事的联防队员，队员让他们到医院住院部4楼脑外科，污蔑凌建铭是小偷，被人打得快要半死了。“联防队员说这话时，还特别神气，觉得他们做了一件大好事。”
　　据龙岗人民医院参与抢救的医生称，凌建铭被警方送入医院，经过医生检查，发现他的颅脑严重受伤，疑为钝器所打伤，院方当晚就下达了病危通知书。由于没有凌建铭的任何信息，院方以无名氏收治。当天晚上，这几名涉事的联防队员还在看守着凌建铭，并向医生宣称他是小偷和犯罪嫌疑人，所以才被殴打成重伤。
　　昨日上午8时多，凌建铭被医生宣布脑死亡，其远在广东吴川的亲属不远千里赶往深圳。工友们称，他们多次报警，但警方都拒绝立案，警察还让他们赶紧想办法筹集医疗费用。他们昨日上午再次拨打电话报警，警察来到医院后转了一圈，就自行离去，警察还称情况复杂，凌建铭确实被人打死，但他也是因为偷东西卖。
　　昨日下午，南都记者来到爱联社区嶂二居民小组一处破旧的出租屋，那里就是凌建铭等6名工人的租住地。周边居民对南都记者称，没有人看到第一现场，他们也是听到联防队员大声吼叫，“抓到小偷了，打死他们”，才赶出来围观，当时有警察到达了现场。
　　■说法
　　警方：未第一时间立案 因无第一目击者
　　龙岗警方称，1月22日晚上，爱联派出所接到这3名联防队员报警，称抓到了一个偷电线的小偷，警察赶到现场时，发现凌建铭已躺在地上，脑部受伤，流着很多血。现场没有围观群众，只有这3个联防队员。队员们称是周边群众打的，警方当时听信了他们，就先放了这3人。
　　警方昨晚还解释称，之所以第一时间没有立案，是因为前期要有充分的时间去寻找证据，但警方没有发现第一目击者。而且事发当时，虽然有一个监控摄像头正对着，但摄像头不巧坏掉了，警方就没有立案，这也符合法律规定。
　　龙岗警方称，龙岗公安分局主要领导对此高度重视，已经命令龙岗刑警队以命案进行立案调查，3名联防队员作为主要嫌疑人，已经被警方刑事拘留。目前，警方正在进一步调查、核实相关细节。
　　街道办：处理电线无问题 凌建铭不是小偷
　　昨日，龙岗区龙城街道办城管办相关负责人称，这个工程是“龙城街道爱联社区蒲排、嶂一、嶂二居民小组消防安全综合整治工程”，共计投入880多万元财政拨款，由他全权负责该项目。
　　该负责人介绍，经过区政府公开招投标，深圳市建工建设工程有限公司中标，合同里明确规定，严厉禁止工程层层发包转包。工人凌建铭被毒打后脑死亡，他们都不知情，深圳市建工建设公司进行了瞒报。经调查，可以明确肯定凌建铭不是小偷，工人们的职责就是整理废旧电线，这些电线根本就值不了几个钱，政府让施工队自行处理。
　　昨晚，龙城街道办相关负责人称，他们已初步掌握了此项工程中存在的一些违规问题，正紧急排查，有结果第一时间向社会公布，接受舆论监督。同时，龙城街道办主要负责人也去看望了凌建铭的家属，将督导相关部门做好善后措施。
　　本版采写：南都记者 成希

