女子疑患精神病1年被卖掉5次
　　晨报讯 “我女儿被他丈夫卖了，请求你们救救她吧！”日前，湖北省监利县的万某某夫妇赶到阜南县公安局郜台派出所报案求助。警方调查发现，“卖”万某某女儿的人，果然是其丈夫。
　　不仅如此，在调查中发现，万某某的女儿在一年多的时间里竟然被“卖”了5次，每次价格最高1.6万元，最低仅几千元。在盘问买家的时候，民警很震惊。
　　报案——
　　1月15日，阜南县公安局郜台派出所闯进一对夫妇，“女儿被女婿一家卖了，你们要救救我那可怜的女儿啊！”据报案人称，他叫万某某，是湖北省监利县黄歇镇人。
　　怎么会有人把自己的妻子卖了呢？这事听起来有点不可思议。
　　原来，万某某夫妇常年在湖北荆州卖蔬菜、水果，期间，结识了阜南县郜台乡的毕某某父子。2008年5月，经媒人介绍，万某某夫妇答应将女儿嫁给毕某某的儿子。
　　2008年7月份，万某某将女儿万某亲自送到阜南郜台毕某某的家里，按照当地新婚习俗，毕某某一家宴请了亲朋好友。在交代了一些事情之后，万某某离开了阜南回到湖北。
　　时间一天天过去，其间从电话中得知，女儿女婿的日子过得还算和睦。但半年后，万某某发现，女婿家的电话打不通了。
　　直到2011年1月15日，万某某夫妇从湖北赶到阜南看女儿，才发现女婿家中无人。邻居说，他们的女儿早被毕某某卖了。
　　万某某赶紧到郜台派出所报了案。
　　震惊——怀疑有问题，一年被卖5次
　　为了查明真相，郜台派出所根据万某某提供的线索进行走访。在调查中，民警了解到，万某某的女儿在毕某某家生活一段时间后，毕家人发现了万某有精神方面的疾病，怀疑万某某隐瞒了女儿的患病史。
　　为摆脱累赘，2009年初，毕某某将万某卖给了郜台乡村民汪某某。同年10月，汪某某又以1.2万元的价格将万某卖给了同村的马某某做儿媳妇。2010年3月，马某某再次以1.18万元的价格将万某卖给了阜南县张寨镇村民范某某做儿媳。
　　鉴于万某的病情，范某某不愿多一个负担，在范家生活不到一个月，万某又被范某某以7000元的价格卖给了张寨村的高某某。2010年6月，万某又被高某某以1.6万元的价格卖给了本镇的王某某。
　　审讯——
　　1月17日，民警在阜南县张寨镇摸清了万某某女儿的下落，在确定案情事实后，民警于当天下午，将万某某的女儿从王某某家解救出来。
　　“目前，万某某夫妇正等待有关部门对女儿病情等方面进行司法鉴定。”1月23日，郜台派出所一位民警说。
　　不过，在案件的调查中，涉案人员的话，让民警十分吃惊。在警方审讯中，范某某称，他以1.18万元买的人只卖了7000元，亏大了。王某某说，他是出钱买的人，管吃管住几个月，不但不违法，万某某还要给他补偿费用；马某某也称自己亏了200元，不存在犯法。目前，部分涉案人员已经被刑事拘留。
　　沈辉 本报记者 姚庆林

