妻子出轨坠楼致伤残 男子四年搜寻情敌
　　爱妻出轨，和情夫发生纠纷后坠楼重伤，是跳楼？还是被推下楼？因缺失事发目击者，警方难以给出明确答案。为给妻儿也给自己一个说法，丈夫执着追寻真相，近4年半时光里，除为生计奔波外，所有精力耗费在“搜寻情敌”上。即便重获新生的妻子已改嫁，他仍坚守着自己的信念。近日，前妻称“情敌出现在云南”，他如获至宝，兴冲冲到石岩派出所提供线索。
　　噩耗
　　妻坠楼 自己被老乡戴了“绿帽子”
　　命运，有时会捉弄人，或者给人开个玩笑，对王勇而言，大抵如此。妻子意外坠楼，让他与素昧平生的深圳连在一起，拿他的话来说，就是被“困”住了“情陷深圳”。
　　王勇，重庆市武隆县人，38岁。2006年8月前，他在家乡开理发店，妻子在深圳宝安石岩街道添好厂打工，儿子跟着他，钱不多，但生活过得有滋有味。“我和儿子最大愿望就是妻子过年能早点回老家”，王勇说，妻子陈登会小他3岁，和他一个村，能干俊俏，曾是他的骄傲。1997年9月，儿子阿波出生，给家庭带来欢笑。
　　噩耗在不经意间传来，打破了王勇一家幸福的生活。
　　2006年8月31日晚，王勇接到一个陌生电话，“你老婆坠楼了，伤势严重……”，电话是添好厂人事部黄部长打来的。“我开始不相信，以为是骗子”，王勇说，他又给妻子的哥哥、嫂子打电话，获得证实。像疯了一样，王勇赶到深圳，一个他从没去过的地方。
　　“妻子身上多处骨折，在石岩医院抢救，没法说话”，王勇说，对妻子坠楼原因，他问过妻子的哥嫂、工友、老乡，问过厂方，但谁都没给明确答案。语焉不详的各样说法中，明确的是：妻子出轨了，因为这个男人，妻子坠楼，事发后，这个男人不知去向，而且这个男人也是老乡。
　　疑云
　　跳或推 所有人都无确切说法
　　疑云如此沉重，压得他透不过气。
　　“有人说我老婆出轨，和一名叫传小林的男人好上了”，王勇说，妻子的工友有的说“两人本来好得很，突然吵架了，当时就两人在女工宿舍”，有的说“你老婆自己跳楼”，也有的说“你老婆是被传小林推下楼”。让王勇伤心的是，不但妻子重伤，而且自己被戴了“绿帽子”。
　　厂方回答也很模糊。“工厂虽然给妻子支付了医疗费，但一直没说妻子是被推下楼的，还是自己跳楼的”，王勇说，他反复追问，但厂方总是说“事发时就两个当事人在，一个重伤 ，一 个 跑了，说不清”，但为什么男人能进入女工宿舍呢，厂方一直没给答案。
　　昨日，添好厂人事部负责人黄先生说，陈登会与传小林有感情纠纷，传小林还打过陈登会，事发时，传小林在陈登会的宿舍，没其他人在场，陈登会从5楼宿舍阳台坠下裙楼2楼顶，厂方对此事已仁至义尽，不但支付了陈登会的治疗费，而且还支付了王勇照看陈登会期间的工资。
　　假如传小林没有把陈登会推下楼，为什么会逃跑？王勇一直在追问这个问题。
　　在深圳打工的老乡将故事传递到了王勇的家乡，老婆红杏出墙，王勇被戴上“绿帽子”，他不敢回老家，只能呆在深圳，理发店没了，儿子也没人照看。
　　只有抓到传小林才有答案，才有真相，王勇便“扎”在深圳，等待着任何关于传小林行踪的消息。
　　此外，王勇把所有心思都花在照顾妻子上，住院4个多月，一个从5楼坠下2楼的人，一个浑身多处骨折的人，一个离死亡不远的人重获新生，唯一的遗憾是，陈登会虽然能走路了，但还是落下残疾，不能再从事体力劳动了。
　　追踪
　　四年来 全国各地追查情敌下落
　　对于真相，王勇问过妻子，但她总说“我正吃饭时，他就进来了，后来我就记不住了……”。
　　昨日，南都记者拨通陈登会的电话，她欲言又止，“当时我和传小林确实好过，他逼我结婚，我有家有孩子，没答应，他拿刀逼我答应，我跑到阳台上，就掉下去了……”
　　“妻子确实和传小林有染，传小林又是工厂员工，厂方应该承担责任”，王勇说，虽然伤心，但毕竟妻子重伤，孩子又大了，只能忍着，但忍着不能不出口气，所以千方百计要找到传小林，给妻儿和自己一个说法。
　　妻子伤愈后被王勇送回老家，王勇在家呆了3个月又回深圳。“呆不住，受不了老乡们的眼光”，王勇说，而且有老乡说在石岩看到传小林了，他赶紧回来找人。“我找遍了深圳，观澜、龙华、龙岗……但没有传小林的踪迹”，王勇说，这事总要弄清楚，为此，他去过浙江温州，去过江西九江，去过安徽安庆……只要有传小林的消息，他就去追。
　　此次扑空，几乎耗尽了王勇的家底，无奈，他只能进厂打工。王勇说，“我经常在工厂打工，但做不了多久，有了传小林的消息就得走，就得辞工，所以干了好多家工厂。”
　　王勇的行为感动了很多人，添好厂一名保安员说，王勇被困在深圳，把儿子寄养在亲戚家，两年没有回家了，感动。石岩珍宝工业园的员工说，王勇曾在他们那做过工，挣钱为了养儿子，为了找到推妻子下楼的凶手，太执着。
　　创伤
　　离婚了 她远赴云南，他继续寻人
　　一边是儿子，一边要寻凶，王勇好难。2007年上半年，重伤初愈的妻子不能干活，照顾儿子都不行，王勇只好将儿子阿波带到深圳。
　　“我爸爸好苦的，又要挣钱，又要找人，还要照顾我”，阿波说，他不知道发生了什么，但知道爸爸不容易。
　　事不能两全，有了传小林的消息必须马上就走，王勇只好又将儿子带回老家，寄养在外婆家中。
　　2009年11月，为了生计，无法劳作的妻子与王勇协商离婚，儿子归王勇，妻子改嫁了，跟着新任丈夫去了云南，但王勇还在找传小林。王勇说，妻子改嫁也好，总要有个人照顾着，他不得不放弃，离婚时很淡定，但总会有伤心。
　　王勇总感觉不公平，一个和睦的家庭就这样没有了，他要找到原因。“传小林才破坏了我的家庭，我总要找到他，要个说法”。
　　■ 警方说法
　　只有擒获情夫才知一切答案
　　石岩派出所有关人士介绍，2006年8月31日晚7时许，陈登会从工厂5楼女工宿舍坠下2楼顶，事发后，与其同在宿舍的传小林不知去向。民警先后给陈登会做过4份调查笔录，前后有很多矛盾，第一份笔录，陈登会称与传小林发生关系是被迫，是自己跳楼。但在随后3份笔录上，陈登会又说和传小林发生关系是自愿，但是被传小林推下楼。因缺少传小林的笔录，事件未有进展。
　　已经证实的是，陈登会确实与传小林以恋爱关系相处，在女工宿舍内，传小林拿刀逼陈登会结婚，但陈登会以有家庭有孩子为由拒绝，传小林情绪激动上前要同归于尽，陈登会声称“别过来，再过来就跳楼”，随后，陈登会便坠楼。
　　“跳楼还是被推下楼，要等擒获传小林才有答案”，目前，已从王勇处得知传小林可能在云南，这需陈登会到深圳配合民警，力争尽快找到传小林。
　　■ 最新进展
　　老天总会眷顾执着的人。今年1月22日晚，王勇接到陈登会的电话，她正跟着现任丈夫在云南曲靖打工，人海茫茫，她竟然发现了传小林。
　　“我让她找人把传小林盯住，我赶紧去报警”，王勇说，太激动了，中国这么大，传小林竟然被陈登会碰到了，他赶紧去石岩派出所提供线索。但陈登会的行为很奇怪，发现传小林没多久，她又跟着现任丈夫回到重庆武隆县老家。“我真怕传小林又溜走了”，王勇说。
　　执着求真相近4年半，王勇一点没有轻松之感，他说：“现在更紧张了，找了这么久，可能这次会有答案。吃再多的苦，值得，只要给我一个真相，一个说法！”
　　本版采写：南都记者 丰雷

