3人绑架未遂逃至异地实施抢劫
　　□杨天弘
　　晨报讯 实施绑架失败，3人团伙在逃至上海后，竟索性名目张胆地抢劫。事发一周后，3人在四川省崇州市被警方抓获。昨天下午，徐汇区法院公开审理这起涉嫌抢劫罪、绑架罪案。
　　20岁出头的佘某、杨某、杜某都是四川大邑县人，他们为谋财，策划起了绑架勒索。去年8月15日9时许，3人伙同庞某携带事先购买的西瓜刀、水果刀、封箱带等作案工具，驾驶由佘某租借的车辆来到四川省达州市宣汉县，以承包树林为由将谭某、周某约出并骗至一辆黑色“北京现代”内，一边用刀架住2人颈部，不许他们反抗叫喊；一边用事先准备好的封箱带封住2人嘴巴。在捆绑完谭某和周某的手脚之后，将两人塞入车子的后备箱内，并驾车逃离现场。
　　在车辆的行驶途中，谭、周2人寻机打开了轿车后备厢，并跳车逃离。
　　见行迹败露，3人便于8月中旬逃至上海，歹心不改的他们又开始预谋实施抢劫。
　　8月27日凌晨3时许，佘某、杨某、杜某手持美工刀、钢管等暴力工具，冲入本市沪闵路某号的一家可的便利店。将当时在岗的营业员孔某、刘某逼入店内的小仓库中，并威胁孔某交出店内保险箱的钥匙、密码及营业款，当场劫走现金3000余元、20包中华软壳香烟等物。为了能有足够的逃离时间，佘某、杨某、杜某用毛巾将两名营业员手脚捆绑，并抢走刘某的手机，破坏了店内电话。
　　就在他们以为安全逃回四川后不久，同年9月3日，3人在四川省崇州市被警方抓获。
　　公诉机关认为，佘某、杨某、杜某结伙或以勒索财物为目的绑架他人，或以暴力方式劫取公私财物，应当以绑架罪、抢劫罪追究3人共同犯罪的刑事责任。
　　在当日庭审过程，3人承认了上述绑架事实。徐汇法庭宣布择日宣判。

