香港富商内地猝死 曾向媒体曝光与众女星艳史
　　中新网1月25日电 据香港星岛日报报道，有“神童辉”之称的香港富商罗兆辉在内地猝死。此前，“神童辉”在曾向传媒大爆多年来他与十多位美女明星、名媛的风流艳史，更表示曾以每月五十万元包了港姐Y小姐两个月。同时，他公开私相簿，将他与新加坡美丽女星孙佳君嘴对嘴亲吻的肉紧照曝光，并披露多位富豪情史，据悉曾令不少女星担心自己成为爆料对象而惶恐不安。
　　不过，在他生意失败后，竟接受传媒访问，大胆揭露富豪和女星的关系，用字非常粗鄙，并夹杂大量不堪入耳的粗话，而他讲述过往曾经跟他有过关系的明星女朋友，更以十分刻薄的形容词来逐一评论她们的身材，诸如他评论某某女星“八字胸”、某女子双脚成?甲组足球员那样粗、某女星小腿又像大笨象，某女星天生蠢钝等等。
　　据了解，在娱乐圈曾与罗兆辉传过绯闻的女明星超过十人，包括过去港姐及艳星等等，在她们当中，罗兆辉尚作出惊人透露，他只是跟一名星洲美女、女明星L小姐、及港姐Y有过亲密关系。就在罗兆辉大揭秘后，一些曾跟他有过关系的女星都十分担心，据说，仍跟他有联络的女星，更主动联络罗兆辉，表面上是送上问候，但实际上是想试探罗兆辉有否拥有她们的录像带，希望可以取回，免除后顾之忧。
　　据悉，其实大部分城中富豪并不担心罗兆辉爆料，因罗兆辉口中所数的富豪，根本从来没有透过罗兆辉介绍“女朋友”。消息又指出，罗兆辉在访问中所讲的一切有关富豪与女星的性交易，其实大部分是他作出来或幻想出来的，全非事实，因这些富豪根本毋须由罗兆辉作介绍，原因这些富豪做事非常小心。

