伤残警察持证乘公交未免票索赔5200元
　　■说案
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山、通讯员冯嘉扬报道：伤残民警刘锦铭与广州市锦信运输有限公司(下称“客运公司”)前日在广州中院再度对簿公堂。此前，因客运公司未给予刘优惠待遇，一审法院已判决该公司赔偿刘锦铭102元。对此，刘不服提起上诉，向客运公司索赔5200元。
　　刘锦铭是一名铁路警察，有20年警龄，曾因公受伤，广东省民政厅向他颁发了人民警察伤残证。刘锦铭说，2010年4月18日下午5时许，他来到公交场乘坐一趟“广州南站—汉溪地铁”的公交车，上车后立即向司机出示“伤残人民警察证”，要求免费乘车。但司机称，该证件不能在客运班车上使用，要求他买票。“他(司机)执意不开车，还把车熄了，又叫了两个大汉上来要我买票。”刘锦铭说，当时车上挤满了乘客，大家都用异样的目光看着他，有乘客甚至指责刘在浪费大家的时间。刘锦铭遂买票上车，但要求司机在车票背面注明，在已经看过他所持的伤残证后，仍要求其购票乘车。
　　此后，因协商不成，刘锦铭将客运公司告上法庭，要求法院判令该公司退还2元车费并赔偿经济损失200多元，赔偿精神损失费5000元，并在市内各大媒体刊登道歉公告。番禺法院一审查明，根据有关法规，因公致残的人民警察乘坐市内公共汽车，应按残疾军人乘坐市内公共汽车享受同样待遇。法院指出，交通部《汽车旅客运输规则》规定，凡从事经营性班车客运的单位和个人须遵守该规则，残疾军人凭相关证件购买半价优待票，享受全价票旅客待遇。因此，刘锦铭凭“伤残人民警察证”乘坐客运班车享有购买半价优待票的待遇。该院遂判决客运公司按其过错责任，赔偿因本案纠纷引起的必要支出102.95元。但由于刘锦铭未能举证证实公交公司工作人员以语言损害其名誉、贬低其人格，侵犯其人格尊严权，给其精神上造成了伤害，故驳回精神损害赔偿的诉求。
　　刘锦铭不服一审判决，1月24日该案在广州中院二审开庭。

