10位农民工在闹市集装箱中居住引关注
　　中广网北京1月27日消息 据中国之声《央广新闻》报道，集装箱改装成简易工人房，一间“房子”里住了10位民工，这些被网友戏称为“柜族”的民工群体，出现在湖南长沙的闹市区。详细情况我们连线今天的值班编辑徐杰峰。
　　主持人：先给我们介绍一下这些住在集装箱里的民工群体，他们是怎样的生活状态？
　　记者：据湖南的潇湘晨报报道，今天70多岁的民工周乐富和几十位工友居住在长沙市岳麓区银杉路某工地的集装箱板房，这些集装箱板房就像一个个巨大的“柜子”，网友戏称他们为“柜族”。
　　据记者现场采访发现，现场8个“集装箱”摆成一排，外面涂有白色涂料，每个“集装箱”开了两扇窗户，周乐富说，这些“集装箱”都是经过特殊处理的，“两层铁片里面夹了泡沫”。房间里没有水，也没有任何私密的地方，平常周乐富和工友们洗澡要到300米远的地方挑水，烧开后再到工地旁的临时棚子内洗。更难受的是，因为是南方的冬季，“柜子”里很潮湿，又没有取暖设备，正午时间温度都只有1摄氏度左右，周乐富说他晚上盖了两床被子都会被冻醒：“但这至少比住工棚好些，不会灌风进来。”
　　周乐富告诉记者，他们也希望能租房住，不过每月几百元的房租已超出了他的经济承受能力。
　　主持人：这件事经当地媒体报道之后，网民们有什么反响呢？
　　记者：这件事在网上发布之后，引来了很多网友的跟帖。一些网友评论说，这个现象其实并不鲜见，很多地方的民工还住在工棚里面呢，有集装箱板房住都算好的了。还有一些网友则表示，现在很多建筑工地农民工的居住条件太差了，建筑方至少应该为工人提供临时的砖瓦房或者活动的简易房。一位长沙网友跟帖说，这个报道反映了现实的无奈，“如果有更多廉租房的话，工人们都租得起房，肯定没有人愿意住集装箱里。”另外还有一些网友开始担心被报道的这些民工的处境，他们说，当地城管已经表态了，一切没有取得规划许可的建筑物都是违法建筑物。如果城管介入调查，这些工人现在住的集装箱有可能没定性为违法建筑而遭到取缔。

