举报暗查乙肝者寄信千封给全国医院
　　■《暗查乙肝追踪》
　　南都讯 记者张昊 1301封信件，23.41千克，垒起来接近1.5米高。这是雷闯和中大十多名志愿者前日工作7个多小时的成果。昨日上午11时29分，在海珠区昌岗东路一家邮局，雷闯将信件寄送给全国1301家医院，希望医院能遵守国家规定不暗查乙肝。
　　邮件寄送1301家医院
　　“北京83家，上海43家，江苏65家，湖北59家，四川54家，浙江85家，山东82家，重庆22家，河南46家，广东83家……”昨日上午10时，在中山大学公民与社会研究中心，忙了一夜的雷闯拿着一大纸箱信件准备出发。
　　这些信件总共1301封，信封里面有雷闯等志愿者写的恳请信，希望医院能遵守国家规定，以广东省电力一局医院为鉴，不违规暗查乙肝。同时里面还有一份广州市卫生局《关于对广东省电力一局医院违规开展乙肝检测项目情况的通报》。
　　这些信件寄送全国1301家三级甲等、乙等、丙等医院。上午11时，雷闯和一名志愿者来到邮局门口，他把信件堆了起来拍了一张照，高度差不多到他肩膀。
　　外地平邮，每封信1.2元，在向邮局支付了1561 .2元后。11时29分，在支付完邮费后，工作人员收取了雷闯的信件。
　　“这是第四次这么大规模寄信了。”雷闯说。在2008年，他给524名中科院院士寄信呼吁中科院招研究生不要乙肝歧视，2009年给全国1983所高校校长寄信，呼吁高考录取不要有乙肝歧视，2010年雷闯给524家五星级酒店寄信，呼吁不要有用工歧视。
　　黄埔有数家企业违规查乙肝
　　在寄送完信件后，昨日下午4时，雷闯又来到黄埔区人力资源和社会保障局以及黄埔区劳动监察大队，了解对涉案检查乙肝的公司的调查进度，同时将卫生局对医院的处理结果交给这些单位。
　　“既然广州市卫生局已对广东省电力一局医院暗查乙肝行为作出处罚，那么相应地在该医院查乙肝的公司应该被劳动部门处以罚款。”雷闯说。根据《就业服务与就业管理规定》第68条规定，在国家法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止乙肝病原携带者从事的工作岗位以外招用人员时，将乙肝病毒血清学指标作为体检标准的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任。
　　对此黄埔区劳动保障监察大队一工作人员对雷闯说，在接到举报材料后，监察大队已经展开调查，初步查清黄埔区范围内有数家企业违规对员工查乙肝，目前调查仍在继续。

