学校联合办学遭遇骗局导致500余学生无毕业证
　　核心提示
　　两年前，一批学生就读于南阳工业学校与江西渝州科技职业学院联合创办的“1加2”大专班，可临近毕业却被告知，联合招生原来是江西渝州科技职业学院原招生办主任黄世奇制造的一个骗局：学生不能领毕业证。昨日，记者调查发现，我省上当学生有500多人。
　　□首席记者 郭启朝通讯员 李杜若
　　临近毕业
　　300名大学生方知没学籍
　　“读了两年半，再有半年就要毕业了，却突然被告知拿不到毕业证了。”昨日下午，几名学生哭着告诉记者，他们读的“1加2”是1年中专加2年大专。每名学生交1.8万元学费，他们本来期待着在今年实习半年后，拿毕业证。
　　据悉，该校2008级“1加2”大专班一共有5个班，共300多人，涉及机电、计算机、电子商务、会计等专业。遭遇拿不到毕业证书的不仅有即将毕业的300名2008级“1加2”大专班毕业生，还有已读了1年半的2009级“1加2”大专班的200多名学生。
　　校方解释
　　江西方面出了问题
　　对此，南阳工业学校副校长景群告诉记者，2008年，他们与江西方面联合创办“1加2”大专班。
　　根据合同，江西渝州科技职业学院负责申报招生计划，招生审批，发放录取通知书、入学证明。南阳工业学校负责组织招生、教学。可是，2010年12月底，他们去江西为学生办理毕业证时，江西渝州科技职业学院副院长余振华经过反复核对后说，学校招生信息库内根本没有与南阳工业学校办学的这500多名2008级、2009级学生名单。
　　他们要求黄世奇出面解释，但余振华说，黄世奇已因刑事犯罪被判处一年徒刑，缓期一年执行。目前，黄世奇已被学校开除。
　　余振华称：“新余市公安局经过鉴定，发现黄世奇签订联合办校的合同、公章，均系其伪造，属于黄世奇个人行为。”
　　违规招生
　　让骗子钻了空子
　　记者采访中发现，南阳工业学校在联合办校中存在许多违规之处，让骗子有了可乘之机。
　　按规定，双方签订联合办学必须在双方学校所在地的教育主管部门备案、审批，并接受监督，即便是招生，也必须是在教育部门取得招生计划的前提下进行。但是，据景群称，双方签订联合办学前，没有到南阳市教育局报批、备案，因为“报批了肯定批准不了。”
　　记者还了解到，根据合同规定，1个学生交1.8万元，南阳工业学校自己留11000元，江西渝州科技职业学院得7000元。但是，据景群讲，向江西渝州科技职业学院支付的款项，并未汇入该校账户，而是打到了黄世奇的个人银行卡上。
　　补救之道
　　重新报考“对口招生”
　　500多名受骗学生何去何从？
　　景群说，此事引起了南阳市政府、市教育局领导的高度重视。目前，南阳工业学校已与湖南的一所职业技术学院达成了对口招生意向，并决定让这批学生2011年6月到湖南参加对口招生考试，考试期间的一切费用全部由学校承担。学生考上后，2013年即可拿到对口招生的大专毕业证书。如果考不上，学校则全额退还所交的一切费用。
　　对此，学生们意见不一。一个学生告诉记者：“从某种意义上说，学校也是受骗者。事情到了这一地步，这也是不是办法的办法。”
　　也有学生持反对意见：“快毕业了，马上就要参加工作了，现在却再去考试，考上了还要再读3年，这算什么事啊……我们强烈要求学校对受骗学生予以经济补偿……”线索提供 屈先生

