白领捡到火车票后通过微博发布寻人启事归还
　　信息时报讯 (记者 朱宏) 一名粗心的“90后”湖南打工者买了回家过年的火车票，却在火车站附近的天桥上弄丢了；一个“85后”的小白领无意中捡到了这三张票，随即在新浪微博上发了一条“寻人启事”，想通过网友力量寻找失主，引来3000多名热心博友的积极转发，引来城内众多媒体关注。
　　昨日上午，记者陪同白领小尹来到其单位附近的海珠区鹭江派出所，派出所民警根据火车票上的实名信息，几经周折，联系上了票的主人。
　　捡到三张票，发到微博上
　　“昨天傍晚，途经越秀公园捡到三张火车票(广州—衡阳 K9236 空调硬座)上面的名字是：周卫华，唐卫国(身份证尾号：3598和3592)当时等了很久都没见人回来寻找，也不见警察叔叔，只好先闪了。请大家积极转发。”
　　前日下午，湖南人小尹在自己的微博上发布了一条图文博客，称在越秀公园附近捡到了三张实名制火车票，文字下面还配发了一张图片，引来众多网友疯转，接力寻人，截至昨日中午12时(找到失主前)，已有3600多名热心网友转发。博友们在转发同时，对小尹这种行为纷纷表示赞赏。
　　昨日上午9时许，信息时报记者通过微博“私信”联系到了发布博文的小尹，与他进行简短的“私聊”后，记者得知自23日下午发布微博后，虽然引来众多热心网友的积极转发，但并没有出现关于失主的有效信息。而小尹也表示，他打算拿着三张火车票到自己单位附近的鹭江派出所去查一下，看能不能有什么线索。得知此事后，信息时报记者表示愿意与小尹一同前往。
　　小尹说，23日，自己与女友在火车站附近的桂花岗天桥上散步，行至天桥中间时，发现地上有三张火车票，来往行人并无理会，自己过去捡了起来，捡到票之后，自己与女友在现场等了十来分钟，但一直都没等到失主前来认领，本来想交给附近执勤的民警，但当时也没看到有人巡逻，为保险起见，自己就将票带回了家中。
　　“我知道买票难，所以找他”
　　在与小尹交谈过程中，记者了解到他的一些情况。小尹是“85后”，湖南衡阳人，2007年大学毕业后来到广州工作，目前从事外贸方面工作，至今已迈入第五个年头了。“我知道过年买(火车票)票很难，我为了买票还找过‘黄牛党’买高价票！”说起过年回家买车票，小尹深有感触地说。“如果他们(失主)火车票拿不到，他们就没法在过年前赶回家与家人团聚，所以到处找他们，还在微博上发布了这个消息。”
　　失主唐文华：十分感谢好心人
　　随后，记者与小尹一同来到鹭江派出所，派出所民警得知此事后十分重视，并根据火车票上面的身份证信息、姓名等，通过二代身份证系统进行搜找，随后，民警查到了一些有用信息，三个人是湖南衡阳衡南县镜尾洲镇人，曾在广州白云区石井办过暂住证，随后，通过深入调查，找到了其中一位失主“唐文华”父亲的电话，
　　记者随即拨通了唐文华父亲的电话，本以为可以马上找到唐文华本人，谁知，文华父亲却告知“儿子没有手机”。就在小尹和记者都失望的时候，唐文华的父亲提供了一个重要线索——与唐文华关系颇好的一位工友的电话。
　　记者根据唐父提供的电话，终于联系到了唐文华。唐文华告诉记者，自己在白云区石井的一个工厂打工，24日下午6时许，自己拿着三个身份证到在火车站的流花集中售票点窗口，购买了三张回湖南衡阳的实名制火车票，谁知在回来路上就丢了，他十分感谢捡到票的好心人，但由于正在上班，不方便外出拿票，将尽快前来取票。(信息时报)

