网友为上海13条地铁线画拟人化形象走红网络
　　□晚报记者 茅冠隽 报道
　　这是一个有着13位兄弟姐妹的大家庭。 “老大”是一位穿红色衣服的16岁男孩，性格成熟稳重；老二是一位带着眼镜、喜欢琢磨高科技的酷酷的少年；而排行第6、第7、第11和第13的则都还是懵懵懂懂的小妹妹，一家子其乐融融……乍一看是不是像某部日式动漫？只不过，这户人家的家长名叫“上铁先生”——没错，这13个孩子是“有才”的网友将上海的13条轨交线路拟人化的结果，并为之配上了以漫画形式出现的各色小故事。拟人化的轨交形象如今已蹿红网络，深入人心，并得到了相关部门的支持。
　　小6和小8的爱情故事
　　受日式漫画影响，早已有网友将上海众轨交线路拟人化。最早的“地铁拟人”形式为文字故事，其中“8号线”和“6号线”之间懵懵懂懂的爱情故事便是一则。由于线路形状相近，而且车型都较小，网友们亲切地杜撰了女孩“小6”和男孩“小8”之间默默钦慕的故事。这些故事受到广大网友喜爱，之后慢慢有人尝试将上海的每条轨交线路设定固定漫画形象。由于尝试这样做的网友并不少，因此目前并无统一的各线形象设定，不时有充满惊喜的设计夺人眼球。
　　比如，在网友Paloma的漫画中，轨交5号线是一个留着童花头的怯生生的小妹妹，文字说明是“玩儿泥巴的五小妞”。而在另外的版本中，5号线则是一个大号 “正太”(可爱的小男孩)，梳着中分带着红袖章，，竖起左手两根手指和右手食指，一本正经地告诉乘客：“我全程3块”，眼神则永远像右上角凝望——那里的莘庄站，有他的“大哥”1号线在等着他。
　　再如，在“上海轨交全家福”漫画中，7号线是一个穿着橙色连帽衫和8号线勾肩搭背的活泼男孩，但在单独形象设定里，有网友别出心裁地将7号线设计成了一个穿着橙色夏装高中校服的学生妹形象。在这幅漫画中，“7号线”留着橙色长发，穿着衬衫短裙，戴着标明“7”字的橙色领带，还附有简短文字说明：“能干的大小姐 (指跨越浦西和浦东)；身材高大(指线程长)。”
　　另外，有才的网友还设计了一段青涩的校园恋情：由于7号线和2号线在静安寺可换乘，这被想象成是“每次在静安寺匆匆相遇，但二哥却从不理我。你们真的没想过，为什么我的专座颜色是绿的吗？ ”漆成和2号线车体色一样的专座颜色被看作是 “7号线”喜欢“二哥”的证据，让人忍俊不禁。至于2号线，由于经过张江高科，又连接两个机场，则被网友设定成一个戴着眼镜、少言寡语、永远行色匆匆的“理科男”形象。 “太可爱了！这样的说明不仅让我们对各条线路的特征、各线路间的换乘站有了直观认识，便于记忆，而且这些故事也深入人心，这些地铁线路仿佛活了一般！ ”有网友这样感叹。
　　系列故事引来网友感慨
　　现在，网上已经有了不少成型的地铁线路之间的故事，一则一则皆如“老友记”、“成长的烦恼”那样有趣。这系列的故事以这样一则故事开始：“1995年7月，上海轨道交通1号线全线正式运营。那时1号线还小，对什么都很懵懂。后来有一天，上铁先生对1号线说，‘来，介绍一下，这是你弟弟。’这是1号线正式见到戴着眼镜的2号线，2号线声音微弱地向1号线问好。 ”而网上人气最高、最深得人心的是3、4号线之间 “哥哥帮弟弟”的故事。由于3、4号线从宝山路站到宜山路站线路重叠，而4号线又是绕圈行驶，网友便将4号线设定为穿紫衬衫的迷糊少年：“糟了，宝山路站后面要怎么走啊？怎么办啊这下完蛋啦！晚点要被乘客骂的！ ”就在“4号线”不知所措的时候，“3号线”以一个阳光大哥哥的形象出现，伸出一只手对 “4号线”说：“来，宝山路站到宜山路站这段还是我带着你吧。 ”此时“4号线”则充满感激地仰望“3号线”：“三哥……”
　　“看了这些可爱的漫画和想象力丰富的故事，多了一分对上海轨道交通的热爱。 ”这是大多数网友的感受。最近，上海地铁的官方微博也对这些漫画和故事表示了支持和欣赏。 “当把每天乘坐的交通工具也拟人化的时候，忽然发现这座每天都在变的城市是那么的可爱，需要大家来呵护，大家来关爱。 ”

