女子利用假结婚赴港定居七年不敢回乡
　　羊城晚报梅州讯  记者黄蔚山，通讯员海林、礼贺报道：为骗取赴港定居，一些内地群众不惜先与自己的配偶离婚，然后与香港人假结婚，期待取得居留权后，再与香港人离婚、与前夫或者前妻复婚，最终达到夫妇二人一起取得香港永久居留身份的目的。羊城晚报记者从梅州市大埔县警方获悉，日前，大埔警方查处了一起利用假结婚赴港定居而七年来有家不敢回的案件。
　　出境“结婚”，四天就回
　　据警方通报：1998年，大埔高陂的黄玲与刘勇(均为化名)结婚，婚后育有一子一女。为骗取到香港定居，2003年8月，夫妻俩在当地民政部门办理了离婚手续。同年11月，黄玲与香港居民赵松(化名)在香港办理了结婚手续。当月，黄玲便以夫妻团聚为由申请赴港定居。大埔县公安局出入境管理大队民警在受理黄玲赴港定居申请材料期间，发现黄玲自2003年11月3日赴港办理结婚手续，并于11月7日入境后，再无出境记录，有悖常理。
　　民警通过广东省公安厅发函至香港入境事务处核查赵松的婚姻真实情况。经查，在受理黄玲赴港定居申请期间，香港入境事务处曾要求赵松提供其夫妻关系相关资料，但赵松只寄回空白的家庭状况申报书，此后香港入境事务处曾多次要求赵松补充相关资料，但一直未收到赵松的回复。由此，大埔民警认为黄玲与赵松的夫妻关系真实性有待重新评估。
　　全家“隐居”，不敢回乡
　　为查清黄玲的婚姻情况，民警到高陂镇走访了当地村干部和村民。了解到黄玲虽与前夫离婚，但两人并未分开，而是全家住在深圳布吉，民警由此断定，黄玲有假结婚骗取出境证件的嫌疑。“赴港定居”露了馅，黄玲最终于本月5日写信向民警承认了自己与赵松系假结婚，主动申请放弃赴港定居，请求民警原谅她以前一时糊涂，并表示近期将赴香港与赵松办理离婚手续，随后与前夫复婚。面对内地警方，黄玲说：这七年来逢年过节她都不敢和丈夫儿子回老家，生怕假结婚的事露馅受到法律处罚。同时，离婚后一直担心前夫找别人结婚，如今才得以如释重负。鉴于黄玲能认识到自己的错误且主动提出放弃赴港定居申请，大埔公安局出入境管理大队取消了黄玲赴港定居申请，并对其作出教育处理。
　　据了解，通过与香港居民假结婚方式来骗取探亲签注的案件在梅州时有发生。大埔公安局出入境管理大队队长郭裕坚告诉记者，为了骗取赴港定居，内地群众与港人“结婚”多是办理登记时见一面，拿到结婚证、付款收账后即分道扬镳，互不联络。甚至一些港人在结婚登记时提供的住址都是假的，以至于内地假结婚者被查获遣返时想找香港人离婚却又找不到，苦果只能自己吞。

