居民试验零下30℃时开水洒向空中视频走红网络
　　东方网1月26日消息：据《新闻晨报》报道，大家有没有想过，在零下30℃的气温下，将一杯开水洒向空中会出现什么样的现象？
　　日前一名来自加拿大西北部某小镇的女士为此做了一个实验，并用摄像机全程记录了实验过程。画面里瞬间出现的大片白雾使该视频引发了大量网友们的关注与好奇。
　　这段近日被上传到网上的视频时长只有32秒。画面里，这位女士在白雪包裹的室外环境中将热水倒入玻璃杯中，随即将水高抛向空中。刹那间，在热水经过的空间里产生了大片的白色烟雾，并伴随有噼里啪啦的落地声。该女士前后尝试三次，均产生了这种奇特的现象。
　　不少网友在观看视频之后纷纷惊呼“大自然真是太奇妙了”。究竟为何产生这种现象，网友们陆续给出了自己的答案，各种说法掺杂在一起让人困惑。自称曾如法炮制的网友“fawan80”则表示，不用零下30℃的环境，零下10℃左右就能这样玩。
　　为解开这个谜，记者昨日采访了上海一名教中学物理的孙老师，她解释称，短片中的大量白雾其实是水蒸气在遇冷后液化形成的小水滴，这和冬天里我们用嘴“哈气”时看到白雾是一个道理；同时也有部分水蒸气在遇冷后凝华，即直接凝固成了冰晶；而液态的热水在被泼到空中后分散成了大量的小水珠，它们在遇冷后结成冰，并散落到了地上。在她看来，这些冰的落地就是视频里噼啪声的来源。

