父子二人因行窃败露杀害检察院干部
　　成都商报讯(胡明 实习记者 罗本平) 昨日，西昌市公安局召开新闻发布会，经过23小时的缜密侦查和调查取证，“1·22抢劫杀人案”成功告破，犯罪嫌疑人周绍东、周凯父子二人于23日11时许在会理县境内被抓捕归案。
　　22日11时55分，西昌市公安局指挥中心接到群众张先生报警，西昌市汇通公司103路川W21960公交车(大成—太和矿业)行至长安焦家村三组“河畔仙农家乐”附近路段时，车上有人打架受伤死亡。接到报警后，西昌警方立即调度刑侦、辖区派出所警力赶赴现场。经现场初步勘查，受害人马海火吉(男，58岁，系凉山州检察院干部)在103路公交车上被他人持械杀成重伤，流血过多当场死亡。得知案情后，警方迅速启动命案侦破机制，积极开展案件先期勘查、走访工作。
　　案发后，西昌市公安局成立了专案组，由局长彭康亲自任组长，将“1·22” 故意伤害致人死亡案列入西昌市公安局大要案件1号督办案件。
　　专案组民警通过对案发当时103路公交车上乘坐人员及与受害人马海火吉一道乘车的亲戚勒古此火、勒古伍来、阿堵沙海等人的询问了解到，案发时，2名扒窃人在公交车上扒窃，被发现后用随身携带的刀具将马海火吉杀伤致死。经过尸体解剖，确定马海火吉因心脏右心室贯通伤造成心苞填血死亡。
　　当排查工作进行到23时许，专案组民警掌握到长期在103路公交车上扒窃作案的周绍东、周凯与侦查员掌握的嫌疑人员在体貌、体态、年龄等方面相似，二人有重大作案嫌疑。通过案发现场人员的辨认，最终确定周绍东、周凯就是犯罪嫌疑人。
　　在展开抓捕工作时，专案组民警发现两人已离开西昌逃往德昌方向。23日凌晨，专案组10余名民警赶往攀枝花市米易县跟踪追击，最后，通过收集掌握到的信息发现，犯罪嫌疑人极有可能逃往会理县。专案组又从米易县赶赴会理县，在通往会理县城的108国道沙坝收费站设卡堵截。23日11时许，在一辆由“大弯营”(当地地名)开往会理县城的中巴车上，嫌疑人周绍东、周凯被抓获归案。
　　通过初步审讯，周绍东、周凯对22日11时许在西昌市103路公交车上扒窃受害人马海火吉不成后，持刀相向，致其死亡一事供认不讳。目前，此案的相关侦查工作还在进一步进行中。

