无业人员为吃顿烧烤抢劫超市
　　他是无业人员，40多岁的人了，还不能照顾家人，终日无所事事。
　　他是一名病人，双侧股骨头坏死，丧失大部分劳动能力，走路都有些费劲。
　　作为一个男人，他活得很窝囊。“他自己不挣钱，老婆还不给钱，平时他身上也根本就没有钱，但还喜欢喝两口酒。”办案人员这样评价他。
　　就是这样一个人，如今却成为了抢劫犯，让人感到可恨又惋惜。
　　男子为了吃顿烧烤抢劫超市
　　他的名字叫汤俊(化名)，大连人。
　　去年5月20日20时许，汤俊突然出现在中山区学士街一家超市里，紧接着一场抢劫闹剧上演了。
　　原来，当天18时左右，汤俊喝完酒后从家中出来。在这之前，他和妻子发生了争吵，便自己一个人出来遛弯。
　　在路过街边一个烧烤摊时，他也想像别人一样坐下来吃烧烤，但是，他一摸兜顿时很失望，身上一分钱也没有。
　　汤俊想弄点钱花，这才想到了附近的一家超市。
　　当时，店内有两名女服务员。汤俊进门后，由于腰部有疾病，他不时地用手扶腰。他的这一举动，让两位服务员感到有些异常。
　　汤俊进门后，先是趴在柜台上，他不断向一名女服务员询问香烟的价格。刚开始，女服务员还很耐心，后来见汤俊没有购买的意思，干脆就不理他了。
　　拿瓶青岛啤酒抢走可口可乐
　　抢劫案就在这一瞬间发生了。
　　“你把钱全拿出来！”汤俊看起来很生气。
　　“为几十块钱，你至于吗？”服务员对他进行劝说。
　　而汤俊没有听人劝说，他跑到卖啤酒的货架上，随手拿了一瓶青岛啤酒，威胁两名服务员，“不给钱，我就弄死你们！”
　　此时，正好一名小女孩进门买东西，服务员在收钱时，打开了收银台的抽屉，汤俊看到了里面的钱，他冲进收银台，将服务员赶到收银台外面 。
　　收银台的抽屉被翻个底朝天，里面也只有90元钱。汤俊离开时，还拿走了两盒玉溪牌烟，又到货架上拿了一瓶可口可乐。
　　临走时，汤俊还放下话，“你俩等我走以后报警吧。”说完话，他扬长而去。
　　手持可乐声称有炸弹大闹商店
　　汤俊走后，有人立即向警方报案。
　　可是闹剧到此还没结束，汤俊走出便利店后，觉得钱抢得太少，他很不甘心。
　　过了一会儿，在中山区春生街的一家商店门口，又出现了汤俊的身影。
　　汤俊手持一瓶可乐，坐在了门口的台阶上，看起来很孤独。
　　汤俊观察了一会儿，发现商店里只有三名女服务员。5分钟后，他进入了商店内。
　　汤俊告诉服务员，他要买三条中华烟。服务员给他拿了烟后，汤俊揣进了怀里，一点也没有付钱的意思。
　　服务员让他把香烟还回来。
　　这时，汤俊突然扭动可乐瓶盖，大声喊话，“这是炸弹，都别动，都老实点！”
　　三名服务员一下子都愣住了，但她们都有些将信将疑。
　　汤俊接着让服务员给他拿茅台酒，由于腰部有疾病，他在抢劫时不断用手扶着腰，服务员误以为他腰间藏有凶器，只好照办。
　　“我们店有监控器，你别这样”、“我们都是打工的，都不容易”……服务员不断劝说汤俊，而汤俊还是一意孤行。
　　最终，汤俊抢到了两瓶茅台酒和三条中华牌香烟。就在他准备逃离现场时，民警及时赶到了现场，行动不便的汤俊只能束手就擒。
　　辩护人认为男子是为“满足空虚”
　　经鉴定，三条中华牌香烟价值1650元，两瓶茅台酒价值3160元。两盒玉溪香烟价值38元，一瓶可口可乐价值2.45元。
　　去年11月30日，中山区人民法院开庭审理了此案。
　　公诉机关认为，汤俊以暴力手段，强行劫取公民私人财物，其行为已经构成抢劫罪。
　　汤俊当庭对主要犯罪实施没有异议。而他的辩护人认为，汤俊的行为应该定性为寻衅滋事罪，抢劫罪不能成立。
　　“他的行为属于强拿硬要，逞强显能，朝服务员耍威风。”该辩护人认为，汤俊骚扰超市公共秩序，是为了寻求精神刺激，满足空虚，符合寻衅滋事罪的特征。从情节上看，汤俊属于酒后冲动犯罪，社会危害及主观恶性均较小，而且他身体不好，家庭生活困难。该辩护人请求法院对汤俊判处缓刑。
　　而法院审理认为，汤俊的行为已经构成抢劫罪。鉴于汤俊部分犯罪未遂，而且赃款、赃物全部被追缴，已返还给被害人，酌情对其从轻处罚。
　　近日，中山区人民法院对此案作出一审判决，判处汤俊有期徒刑四年，并处罚金1万元。
　　汤俊不服判决，已经提起上诉，此案还在进一步审理中。宗法 记者张兴

