饭馆保安劫走81万杀害员工夫妇被执行死刑
　　本报讯(记者邱伟) 郭林家常菜望园店保安员李磊深夜潜入财务室劫走81万余元现金，其中包括50余万元赈灾款，并将一对员工夫妇杀害，被法院判处死刑。今天上午，李磊被北京市第二中级法院执行死刑。
　　李磊2004年到北京打工，以当保安、服务员为生。2008年5月21日，李磊用化名到位于丰台区的郭林家常菜望园店应聘保安，负责停车场管理。上班当天下午，他偶然得知各分店要来领分红，财务室存放了大量现金。因女朋友卖淫被抓，李磊试图捞人，便决定盗窃财务室。
　　2008年5月22日凌晨4时左右，李磊诱骗在公司4层财务室门口值班的保安喝了放有安眠药的饮料。等保安沉沉睡下后，他戴着帽子、手套和口罩，用撬棍开始在饭店4层财务室外撬门。声音惊动了住在4层宿舍的电工卢启胜和库管员周风玲夫妇，卢启胜拿着把刀来到楼道里。
　　听到有人走动，李磊匆忙躲进一扇门后。见卢启胜走了过来，李磊举起撬棍朝他的头上打去。李磊一直举着撬棍追打对方头部，直到对方倒地不动。为灭口，李磊又冲进宿舍，将周风玲打倒在地，当时周风玲已怀有3个月身孕。随后，李磊撬开财务室保险柜，将81万余元现金席卷而逃。5天后，李磊被抓获。警方当场起获赃款74万元，部分赃款已被挥霍。被抢款中有50余万元是郭林公司员工捐给汶川地震灾区的善款。对此，李磊表示并不知情，他受审时称：“我很后悔，我愿用我的生命偿还他们的生命。”

