化学系高材生欲自制冰毒被父亲告发
　　本报讯(记者李洁 通讯员李蕾) 化学系高材生陈某为了满足不能自抑的毒瘾，竟投资12万元，准备在家里制造冰毒，其父不忍儿子在泥淖越陷越深，大义告发。近日，西固区检察院以涉嫌制造毒品罪对陈某提起公诉，法院审理后，一审判处陈某有期徒刑2年，并处罚金2000元。陈某当庭表示服判。
　　2010年4月23日晚，西固古城公安分局接到一名群众报警称，有人在兰州石化某小区制造冰毒，而让警方意外的是，举报人举报的竟是自己的亲生儿子，并称“我再不举报，他的脑袋就该搬家了”。随后，警方迅速赶往犯罪嫌疑人陈某的家中，发现了制冰毒的化学仪器以及40公斤原料等。两天后，警方在广州某宾馆将正在吸食毒品的陈某抓获。
　　据指控，现年33岁的陈某曾是兰州一所大学化学系的高材生，1996年，陈某在一次聚会中认识了一些朋友，对方拿出毒品给年少的陈某吸食，陈某自此一发不可收。2010年1月，毒瘾发作的陈某再次哄骗父亲索要毒资未遂，决定不再依靠外来“货源”。随后，陈某往返于甘肃、广东两地，耗资12万元购买了制造冰毒所需的化学试剂及原料，搜集“秘方”开始制毒，因“方子”有误，陈某始终未能制造出成品冰毒。2010年4月，陈父在儿子家发现秘密后，震怒之下向警方举报。
　　据了解，因陈某没有正当工作，陈父几乎承担了其所有的花销。庭审时陈父未到场，陈某对检方的指控供认不讳，法庭认为该案符合犯罪未遂的法定条件，对其依法从轻处理。

