上海春节期间保姆日薪达200元 比平日翻番
　　□晨报记者 谢克伟 江华
　　临近过年，当如候鸟般的务工者纷纷启程回乡后，一时间，快递员、装修工、保洁员都难觅。上海的居民一下子有些不适应：饭，要自己烧。孩子，得自己带。记者调查家政、菜市、保洁、装修等多个行业发现，节日中菜市规模缩水、装修停工等几成定局；保姆、保洁员的“出场费”则普遍翻了个“跟斗”，甚至有保姆毅然留守沪上，为的是十天进账两千元。
　　节日保姆日薪高达200
　　“保姆荒”已达到极致。昨天，丁丁乐、升华等家政新业务处于基本停止状态，有关人士表示：“现在已经很少有客户打来电话要求提供保姆的，因为市民已经通过媒体了解到现在基本没有保姆。”
　　当然也有保姆留守上海的。人人家政的任阿姨此次因为雇主回美国而在春节期间留守沪上，节日期间帮雇主服务10天左右，可赚约2000元。“现在很多保姆都想着春节回家过年，我却认为节日是个赚钱的机会。因为在平时，保姆通常不可能赚这么多钱。”对于何时回家看望家人和孩子问题，任阿姨表示，她会在暑假期间回家探望孩子和家人。
　　像任阿姨这样春节期间留守的保姆不再是个别。今年，人人家政有近10个保姆由于种种原因做起“临时保姆”，很多保姆是看中150－200元/日的收入。在平时，保姆的日薪通常在100元左右。
　　[贴士]
　　网友QQ认为，上海人节日出游是解决“保姆荒”的好办法。家住卢湾区的钱女士则考虑春节期间在娘家和婆家两边住。 “春节期间在老人家里，一来可以解决保姆回家难题，二来可以关心老人，一举两得。 ”
　　除夕、初一保洁费翻倍
　　本市许多保洁公司由于节前“员工荒”，近日纷纷挂上“免战牌”。“保洁工都回家过年了，你再问问别家吧。”听到记者想在大年夜或者初一请人上门保洁时，多家保洁公司无奈婉拒。某保洁公司留在网站上的“24小时热线”电话，记者拨了两遍，老板才接了电话：“工人怕买不到车票，上周末都回了老家了，正月十五后肯定有人。”
　　最后，记者终于找到了少数几家愿意在大年夜或初一上门服务的公司，不过“出场费”大多翻了一倍以上。其中一家的客服说，平常每平方米要3-5元，大年夜或初一至少要10元，“这还是做‘开荒保洁’的价，如果要选‘精致保洁’，得要15元。”客服解释：“所谓‘开荒保洁’就是简单打扫干净，但床下、柜子下等犄角旮旯里是不能保证的，‘精致保洁’基本可做到100%一尘不染。”
　　还有一家公司负责人坦言，“除夕和初一的保洁价肯定要8元一平方米，因为来加班的工人我们要给红包的。”按150平方米的面积算，平常450元，除夕或初一则要1200元，涨了近两倍。
　　[贴士]
　　有些公司并不赞成春节请人保洁，因为“手艺好的保洁工赚好钱都回家了，临时请来应急的一般手艺不好，很多都是‘捣浆糊’的”。
　　家装公司基本停工
　　沪上的家装公司节日期间基本上都停工。百姓装潢公司有关人士表示：“1月22日一早我们就送公司的外地装修工人返乡了，最早也要到正月十五以后才能开工，公司仅有少数负责紧急维修的工人留守。”
　　佳园装潢和荣欣家装的相关负责人也表示，基本从现在直至正月十五都会停止家庭装修施工。也有个别装修公司说，如果一定要在节期装修，他们可以“想想办法”，不过进场按3个泥瓦匠算，节日加班7天估计要每人多给两三千元。
　　上海市装饰装修行业协会副会长黄振表示，建筑和装修装潢业有个不成文的行规，正月十五后才会破土动工，当然主要还是因为这两个行业，一般节前都会将工人上一年的工钱结清，绝大部分工人都会借春节假期返乡与家人团聚，很少有人愿意留守。
　　[贴士]
　　黄振建议，如果实在急于装修，可抓紧时间在节前与装修公司协商好，并签订合同。这样，装修公司便可提前进行设计和预算，正月十五后便能立即入场施工。对于已在进行装修的客户，一般正规的装修公司也会事先与其约定好节日中停工。
　　节日期间应急电话小贴示
　　热线名称号码功能
　　上海物业服务热线 962121 房屋物业服务咨询、报修、投诉等
　　上海电力服务热线 95598电费自助查询、电力报修、投诉、信息查询等
　　上海燃气热线962777 煤气、天然气、液化气等资费查询、报修、投诉等
　　上海供水热线962740 自来水报修、投诉等售后服务

