企业通知春节前后员工请假扣三倍工资
　　春节临近，为了破解“用工荒”这一难题，服装企业各出奇招。
　　雅戈尔集团的子公司宁波雅戈尔日中纺织印染有限公司日前发出通知称，工人春节前后请假将扣三倍工资。这被称为“史上最雷人放假通知”。为了留住员工，一些服装企业为员工提供往返机票、提高加班工资和奖励出国游等福利。
　　雅戈尔：
　　我们是被逼出来的
　　“公司发了个关于职员过年请假的通知，除公司规定放假的7天外，其余请假时的工资按日工资的3倍扣。”在某网上论坛里，网友转发的雅戈尔日中纺织印染有限公司的一则通知激起了千层浪。通知称：“在春节放假前5天(元月26日至元月30日)和春节上班后5天(2月7日至11日)休假的，每天按3倍扣发当月工资。”
　　昨天记者致电雅戈尔集团，相关负责人表示并不清楚子公司的这则通知。    雅戈尔日中纺织印染有限公司人力资源部的一位负责人表示，确实发过这份通知。针对这份明显违反《劳动法》的通知，该负责人表示，都是被订单和“用工荒”逼出来的。“公司的产品主要出口到欧美国家。一过完春节，公司就急着要发货，更需要多一些人手。”雅戈尔日中纺织印染有限公司负责人如是说。
　　记者了解到，自去年下半年以来，由于受用工缺口和劳动力成本上涨等因素影响，服装行业普遍开工不足。记者从服装行业协会了解到，去年全国服装行业由于高度缺工，沿海地区整体开工率仅有70%。
　　用工荒：
　　年终奖拆成两份发
　　浙江外鑫服饰有限公司副总胡海波表示，服装企业普遍要大幅涨薪才能留住工人。
　　福建某服装企业负责人林先生表示，“工人一直招不上，出口欧洲的订单都不得不延迟。”为了不承担违约责任，只能给工人涨工资并提高各项待遇。
　　面对劳动力短缺和流动性增大，越来越多的服装企业使出各路招数来留人，提高加班费、年终抽大奖、春节后走可报销车费、允诺年后安排出国培训……各种招数“层出不穷”。
　　福建某服装企业负责人林先生对北京晨报记者表示，为了防止春节后工人流动，该公司的年终奖分成两份，节前发一半，节后发一半。一些关于“企业年前留人绝招”的帖子在网上广泛流传。这些绝招包括给迟回的员工买好返程机票、涨工资和福利、奖励员工免费出国游、报销生育费用、帮助解决员工生孩子和上学难等。晨报记者 陈琼

