4岁男童独自在家从8楼坠下生命垂危
　　红网长沙1月27日讯(潇湘晨报滚动新闻实习生 苏晓明 记者 丁阳亮)26日上午8点多，长沙星沙开元中路楚天家园小区，一名4岁多的男孩从8楼不慎摔下，生命垂危，被紧急送往医院抢救。
　　办案民警介绍，事发时，男孩的母亲外出上班，奶奶去了小孩伯父家照顾另一名小孩，当时小男孩独自一人在家。民警同时提醒市民，孩子放寒假在家，家长们千万照看好孩子。
　　现场：家人外出，男孩意外坠楼
　　26日上午10点多，记者在现场看到，小区前的停车坪上有一摊尚未完全凝固的血迹。旁边，一辆红色雪佛兰轿车的后视镜掉落在地。血迹上方，2楼的一盏广告灯弯曲变形，顺着广告灯向上，8楼一户人家半边窗户打开，没有防护设备。
　　楼下围满了观众。一位居民说，小孩可能是从楼上掉下后，先掉到2楼广告灯上，再掉到轿车的后视镜上，最后才落地，“如果没有前两次缓冲，可能后果更严重”。
　　事发时，小区保安游先生正在20米外的岗亭值班。“砰”的一声响，把他吓了一大跳。“我还以为是楼上乱扔东西，砸到业主的车了。”游先生赶紧跑出岗亭查看，这才发现掉下的是一名4岁左右的男孩，脸部朝下趴倒在地，头部鲜血直流，一动不动。
　　“谁家的小孩掉下来了？”游先生着急地朝楼上大喊，但没有回应，他赶紧拨打了报警电话，又向物业公司领导报告了情况。不久，120急救车将男孩送往医院抢救。
　　游先生说，小男孩当时是独自一人在家，通过物业查找，发现男孩是8楼一户住户的小孩，于是赶紧联系其家人。不久，小孩的母亲和亲属匆匆赶到现场，后又急忙赶往医院。
　　抢救：孩子头部受伤非常严重
　　记者随后从长沙市中医院(第八医院)得知，男孩入院后被紧急送往重症监护室抢救。在监护室的家属谈话区，男孩的家属们神情凝重，其中一名亲属禁不住捶胸顿足，嚎啕大哭起来。一名医院护工告诉记者，男孩送到重症监护室时，头部受伤非常严重。
　　监护室副主任医师朱泽湘介绍，小男孩掉下楼时，是头部先着地，造成颅脑粉碎性骨折，送进医院时，呼吸已非常微弱。
　　提醒：寒假照看好自家孩子
　　在场的一名民警透露，事发的时间大约是昨天上午8点多。小男孩的母亲外出上班，奶奶去了小孩的伯父家照顾另一名小孩，当时小男孩独自一人在家。不知什么原因，小男孩爬上了窗户，最后不慎跌下8楼。
　　民警同时提醒市民，快过年了，不少孩子都放寒假在家，而不少市民家中的阳台和窗户没有防护设备，家长要特别留意照看好自己的孩子，不要让孩子单独在家。平时多教育孩子，提高孩子的安全意识。

