盗窃团伙流窜作案80余起被端掉
　　本报讯(记者李亦中 通讯员秦千桥)一个贵州攀高入室盗窃团伙，近期流窜三镇疯狂作案80余起，警方“百日破案会战”将该团伙一网打尽。昨日，该团伙8名成员被刑拘。
　　12日凌晨，武昌盛世徐东小区3户居民被盗，损失财物价值1.1万元；13日凌晨，汉口香港路公务员小区3户居民被盗，损失3.5万元钱物。
　　市委常委、政法委书记、公安局长胡绪?部署“百日破案会战”，指示成立专班，坚决打掉入室盗窃团伙，确保市民过一个平安祥和的春节。
　　1月中旬，水上公安分局刑侦大队获取一条重要线索：一伙贵州籍人员流窜至我市入室盗窃，落脚江岸区竹叶山某酒店。19日下午，水上分局调集精干力量，在该酒店布下“天网”。犯罪团伙发现异常，急欲逃离。抓捕民警兵分多路，分别在竹叶山、花桥一村以及酒店内，将8名嫌犯一网打尽。
　　经过48个小时连续攻心斗智，8名团伙成员陆续交代入室盗窃案件80余起、涉案金额达50余万元。
　　去年11月以来，8人陆续流窜到我市，纠集成职业盗窃团伙。在中、高档酒店集中吃、住，每日凌晨或下半夜，或单独外出，或纠集成2-4人小组，乘坐出租车游荡三镇，选择防范薄弱的居民小区，沿下水管、煤气管等徒手攀高上楼，入室盗窃。得手后快速销赃，就地分赃。
　　目前，8名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件在进一步审理、深挖之中。
　　1月以来，市公安局在全市开展“打盗抢、压发案”百日破案会战，组建多警联动的打击入室盗窃犯罪专业行动队，深入警情高发的重点地区和易销赃场所摸排，迅速破获一批盗抢案件。破案会战以来，共抓获盗窃嫌疑人160余名，破获盗抢案件200余起。
　　警方提醒，春节临近，市民要加强对入室盗窃案件的防范，夜间及外出时，一定要关好门窗；家中尽量不要存放大量现金，客厅内不要放手提电脑等贵重物品；各小区要加强夜间巡逻。

