康师傅私房牛肉面108元1碗改成双人298
　　晨报讯(记者 肖丹)从康师傅私房牛肉面菜单上消失了不久的天价牛肉面日前又重新回归，而且来势更加凶猛：原本108元一碗的顶级弹牙嫩排面改成了双人份重新出现在康师傅牛肉面馆，售价高达298元，按人头计算，涨幅接近38%。
　　记者昨日致电康师傅私房牛肉面华业店，店内员工告诉记者，原来108元一碗的顶级弹牙嫩排面已经停售，现在出售的是298元一套的礼盒。他强调说，价格大幅上涨的原因是礼盒由原来的单人份变成了双人份，“里面包括两块肉”，而且“比原来的大”。据他介绍，原来的面里一块肉的重量是350克左右，而现在礼盒里的肉重量在550克左右。记者粗略算了一下，按照单人份计算的话，298元的礼盒相当于一份面149元，与之前的108元相比，涨幅高达38%。至于销售情况，这位员工表示“卖不出去，一直放在门口展示呢。”
　　与此同时，牛三宝面、红烧牛肉面等产品的价格都比过去有所上调。华业店员工向记者确认，调价是在本月初进行的，每碗面类主食提价2元。据了解，这是继2007年8月之后，康师傅私房牛肉面的第二次涨价。
　　至于涨价理由，康师傅私房牛肉面北京区负责人崔经理曾向媒体宣称，主要是受面粉、牛肉等原材料成本上升的影响。但实际上，去年11月底，在国家调控物价的大背景下，包括古船在内的面粉企业都下调了价格，目前市场上的面粉批发价和零售价格也都有所下调。到昨日截稿为止，记者未能与康师傅牛肉面负责人取得联系。

