女大学生嫌父母管教太严逃课吸毒
　　昨日，春节来临之际，江北警方组织戒毒人员家属见面会，让戒毒人员感受家人的温暖和鼓励。江北寸滩强制戒毒所，19岁的秀秀抱着妈妈放声大哭：“妈妈，我错了！”
　　秀秀家庭条件富有，父亲是公司老总。虽从小受父母宠爱，但父母对秀秀要求也特别严格———成绩要好，要排全班前三名。凡是和秀秀接触的朋友，父母都要“审查”，特别是男生。
　　随着年龄的增长，秀秀对父母严格的管理有些反感。前年，秀秀考上大学，但父母还是像管小学生一样管她，矛盾逐渐上升。秀秀母亲李女士哭着告诉记者，进大学1个月，秀秀变化很大。一次，老师打电话告诉他们，秀秀经常不到校上课，已旷了几十节课。李女士后来了解到，女儿经常跟一些社会上的人混在一起，这些人带着她进出网吧、歌厅、溜冰场等。
　　去年12月底，李女士接到江北区警方的电话，被气得住进了医院。“你女儿因为吸毒，被警方抓获。”李女士不敢相信，随后，秀秀被送到江北寸滩强制戒毒所戒毒。秀秀在戒毒所称，当初学坏，主要是为了报复父母。“他们管得太严了，我透不过气。”
　　“女儿，只要你戒毒成功，一切都可重头再来。”15分钟见面会上，母女俩敞开心扉，彼此述说心里话。“我们教育孩子也要有方式，不该忽视了她心理上的变化和成长。”李女士说，女儿出事后，她和丈夫一直在检讨自己，十分后悔。
　　(为保护当事人隐私，警方要求用化名)记者 朱隽 摄影报道

