部分名贵药材穿山甲被人为增重 商贩利润可翻倍
　　牛肉注水、猪肉注水，你或许都听说过。可是你知道，这年头连中药材也开始增重了吗？这事还真有。被增重的中药材，是穿山甲，很名贵。经过增重处理后，药材商贩的利润可以翻倍。省城市民张老是位中医，他说合肥药店里，卖的穿山甲不少都添加了化学药剂。穿山甲，市场价一克4元左右。张老不久前曾向有关部门反映过此问题，但被调查的药店老板却不承认，只是说“药材只是湿度不达标，并不存在增重。”
　　记者经过调查发现，穿山甲增重的情况确实存在。他们使用的伎俩有两种，一是加湿，二是在表层添加化学药剂明矾。
　　反映
　　药店穿山甲“被长胖”
　　一样的穿山甲，不一样的重量
　　张老六十多岁，是位老中医。闲来无事，他喜欢去外国旅游。前不久，他从泰国带了几片穿山甲。刚回合肥不久，一位老患者来看病，张老送了他两片。没想到这一送，却送出了个麻烦。
　　“没隔几天，他跑过来问我，送的穿山甲是不是假的。”张老觉得很奇怪，行医都几十年了，怎么会看走眼？仔细一问，才知道了事情的奥妙。
　　原来患者在配药时，觉得张老送的穿山甲分量不够，于是又从一家药店买了点，一比较，发现两者差别很大。“在药店买的穿山甲比从泰国带回来的重很多。同样大小的，重量相差有一倍。”患者原以为药店不会卖假药，才怀疑张老送的是假药。
　　为了弄清楚情况，1月初，张老在长江路附近的某药店买了100克穿山甲。回家一看，果然与从泰国带回来的差距很大。“药店买回来的穿山甲都添加了化学药剂，所以重了很多，他们这是拿病人的生命开玩笑啊。”张老很气愤。
　　增重后的穿山甲，利润翻倍
　　为了证明所言非虚，1月25日张老找到了记者。他提供了两片穿山甲，一片是从泰国带回来的，一片是在长江路附近某药店买的。从外表看，两片穿山甲大小差距不大。只不过从药店买回来的颜色要暗一点，表层还有一些白色的颗粒状物品，亮晶晶的。
　　张老怀疑这些白色的东西是化学药剂，“用来增重的，这种东西打秤。”张老介绍，穿山甲是一种名贵药材，市场价一克4元多。“一千克就是四千多块，增重可以多赚很多钱。”
　　为查清原委，张老和记者一同前往附近一家超市。电子秤上显示药店买回来的穿山甲重量为8克，泰国带来的一片只有4克。按照这种标准，在药店买一斤穿山甲，其实有药性的只有半斤。
　　“多花点钱还是小事，万一添加的化学药剂对人体有害就麻烦了。”于是，1月20日张老向合肥市药监部门反映了此事，并提供了几家卖增重穿山甲的药店。
　　走访
　　店老板说只是湿度不达标
　　张老举报的几家药店里，位于长江路附近的这家药店也在其中。 1月25日，记者来到该药店，见到了老板刘某。她介绍，早在21日合肥市食品药品监督管理局的工作人员就来调查过了。
　　“店里的穿山甲都被他们带走了，现在也不卖了。”刘某说自己开药店已经三年了，早年也做过药剂师。 记者问及穿山甲有没有增重，刘某开始回答很模糊，说不太清楚。想了想后，又断定其实并没有增重，“只是药材的湿度不是很合格，其他的也没什么。”
　　那穿山甲表层的白色颗粒状物体是什么呢？刘某连说不知道。“合肥的很多药店都是这种情况。”
　　该药店的穿山甲都是从一个供货商那买来的，刘某说货到后她没有经过任何加工。记者试图询问是哪个药材供应商，她却不愿意透露。
　　调查
　　白色物体可能是明矾
　　当天下午，记者又来到合肥市食品药品监督管理局。稽查处的工作人员证实，1月21日，确实查了穿山甲添加化学药剂的事情。“不过具体情况要找我们的石处长了解。”然而，当时石处长在省里开会，并不在办公室。记者试图索要他的联系方式，遭到工作人员拒绝。
　　随后，记者以顾客身份走进长江路和胜利路几家药店。发现不同的药店，穿山甲的价格却有很大差距。有的是3元多一克，有的则达到了5元。而价格较便宜的穿山甲，表层都发现有白色颗粒状的物体。
　　在元一时代广场的一家药店里，卖的穿山甲是5元一克。 “别看卖得比别的地方贵，可都是真货。”药剂师拿出其中一片穿山甲说：“你看看这个，外表很光滑，表层也没有白色的物体。”
　　那些白色物体是什么东西呢？“是明矾，打重添上去的，圈内人都知道。”药剂师说，给穿山甲增重有两种方法，一个是加湿，另一种就是在表层放明矾。“明矾没有毒，不过病人吃下去肯定不好。可为了挣钱，很多药材供应商还是往穿山甲里加。”
　　本报记者 方彭

