网友称经适房小区门口停多辆中高档车遭质疑
　　汇嘉新园分南北两区，共有房源近2200套，均为经济适用房。1月22日，南区开始对外交付。
　　然而，网友“joyce_lee” 1月23日在东方论坛上爆料说，他亲眼目睹，小区门口居然停了很多私家车，其中不乏一些中高档车。
　　帖子迅速引来了网友的高度关注。一时间，舆论汹汹。很多人猜测：这次经适房认购背后，难道也暗藏着猫腻？
　　保安证实小区门口确曾停满不少车
　　记者昨日来到小区，发现门口道路两旁确实停着十多辆车，不过，大多是“比亚迪”、“普桑”、“荣威350”、“雪佛兰”等牌子的中低档轿车。
　　比较高档的是一辆黑色“别克君越”，网上报价大概在17万~32万元之间。
　　一位保安说，前两天人多，道路两边确实停满了车，至于有没有中高档车，他没留意。
　　他还告诉记者，曾经有业主想开车进小区，由于还未交付，被他拒绝了。
　　记者联系上了一名业主陆先生。
　　他也说，自己1月22日去领房时，小区门口停了很多车，交付现场有一些人衣着光鲜，与其他来领房的人有明显的差别。
　　开车来的未必是业主，也有送爷爷来领房的
　　难道网友的怀疑是真的，部分经适房认购者的身份真有问题？
　　记者到交付现场作了一番暗访。
　　但昨天现场只有二三十人在办交付手续，年纪大多在四五十岁左右，还有些是老人，衣着打扮都很朴实，没有特别抢眼的。
　　记者在小区门口守候了一段时间，终于等到了办完手续出来的一户家庭。
　　打头的是一个年轻小伙子，他把一位满头白发的老爷子扶上了一辆“雪佛兰”的后座。
　　小伙子说，这是他爷爷，房子也是他的，年纪大了出行不方便，自己开车带他过来。
　　记者还注意到一个细节，汇嘉新园有不少商铺正在装修，墙上挂着招租广告，人来人往，其中也有开车的。
　　经适房管理办公室：车子大部分是工作人员的
　　记者随后联系了宁波市经济适用房管理建设办公室。
　　办公室蒋主任说，交付首日，他就在现场，看到小区附近停了很多车，也有些纳闷，当场就询问了一些购房者。
　　“他们说，车子是亲戚朋友的，这里比较偏僻，来拿房又特别开心，所以叫上一起过来了。”
　　蒋主任后来又专门作了个调查，发现当天到交付现场的工作人员有100多人，大部分是房产公司的，其他还有银行和房管等部门的人。
　　“他们很多都是开车去的，停在路边的车子主大部分是他们的。”蒋主任说。
　　发现骗购者
　　市民可向住房保障部门投诉
　　蒋主任说，汇嘉新园的经济适用房申购时，所有名单都经过了申购人所在单位、社区和宁波日报市区两级公示。
　　公示时，他们接到过一些投诉，经核查反映属实的，他们已取消申购人资格。
　　如果市民在交付时发现可疑人物，仍然可以向所在区住房保障部门反映。
　　经核查确实存在弄虚作假行为的，住房保障部门将按原购买价收回住房或责令其补交与差价，并可对他进行处罚。
　　关于小区外面的车子，其实网友中间也有很多争议。
　　有网友说，经适房在郊区，路远，买辆车代步很正常。现在汽车便宜，相比买房也就是个零头。
　　然而，这样的说法是否站得住脚？
　　网友“Timccnit”说：“一辆代步车什么价格？6万？8万？还是10万，一套经适房最低18万，最高也就40万，你说这是零头吗，都可以首付了！”
　　那么，小区外面的车子，都是来送人的以及卖房的，这样的解释是否就能回应所有的质疑呢？
　　由于交房高峰期已过，记者昨天无法核实“joyce_lee”所说场景是否属实，只能期待更多知情网友进一步爆料。

