男子刀劫女人质穿越闹市20分钟后被制服
　　龙华人民路华润万家门口，一年轻男子拖着一名同样年轻的女子在车水马龙中穿行，一把长近20厘米的刀子牢牢地架在人质的脖子上。民警、巡防队员在后面紧紧跟随。事发昨天上午11时50分，男子遭警方盘查时突然逃窜，在路上劫持了一人质。在将人质拖行200多米后，该男子被警方伏击落网，经调查，男子曾有前科。
　　男子一度欲拦截的士逃走
　　事件发生于龙华街道人民路上。一名男子顺着人民路由北往南逃来，他的身后紧紧跟随着几名警方人员，“追的是几名便衣。”友谊书城店员刘先生眼见便衣离男子仅有咫尺即将抓到对方时，男子突然抢过站在路边的一名女子，同时抽出一把明晃晃的刀子，架在了女子的脖子上。
　　“警方人员不敢乱动。”刘先生看到，男子拖着女人质，往友谊书城前的马路上走，警方人员紧紧跟随。
　　事发地是龙华的闹市区，“很多人都拿出手机来拍。”目击者许先生说，男子劫持着女子往前走，他的后面和前面是警方人员，再后面是大批的围观人群，亦步亦趋。
　　根据一名巡防员用手机拍下的当时的场面：男子拖着女人质在车水马龙中穿行，马路上乱成一团。“沿途该男子多次试图拦的士逃走。”警方事后在通报中说。而的士司机见此场景，避都来不及，没有一辆的士敢停下来让男子上车。
　　警方曾试图与男子谈判
　　根据目击者拍下的录像，男子拖着女子一路向东走，他一会回身观望民警，神情紧张，一会儿又转身往前走。人质被他拖转回来，面对警方人员，又被他推着往前踉跄前行。女人质路上几次欲坐倒在地，都被男子挟持着重新站起来。
　　“一名警方人员拦住男子，用手指着对方大喝：‘放开她’。”目击者许先生说，警方问那名男子有什么要求，要保持冷静，有什么事可以协商。
　　但男子拒不投降，继续拖着女子往南走。事后测算，他一共往南走了大约200米，目击者称，这短短的200米，一共走了20分钟。
　　最后男子与女人质走到了龙华地税公交站台，旁边的龙华经济发展公司的一名保安说：警方人员在这里设了一个伏击圈，几名便衣乘男子不备，一拥而上，将男子扑倒，救下人质。整个过程发生得很快。
　　女人质被救下后，就晕倒在警方人员的身上。目击者许先生说，他看到女人质的脖子上、手上都是鲜血。警方随后将女子送往龙华人民医院。医院急诊科的医生告诉南方都市报记者，女子的脖子和手受伤，所幸伤势轻微，简单处理后就没有什么大碍。
　　■警方通报
　　嫌疑人曾有前科
　　据昨日警方向媒体通报称，这名男子路遇盘查，逃窜路上劫持人质。警方称，昨天上午，龙城派出所巡逻队巡逻至街道办附近时，发现一名男子形迹十分可疑，遂上前盘问。该男子立刻逃窜，在逃跑过程中，该男子身上掉落一把长约40厘米的长刀。被追至附近书城附近时，男子拉住身边一名女性做人质，并抽出一把长约20厘米的刀架在人质脖子上。
　　当时龙城派出所龙园警区民警驾驶的警车也恰好巡逻至此，见到歹徒挟持人质，民警立刻停车与男子谈判，要求男子放开人质，然而该男子并不接受谈判。当逃至附近公交站台时，巡逻队员趁其不备，扑上前去将嫌疑男子制服，成功解救人质。随后民警将嫌疑男子带回派出所。
　　警方调查发现，嫌疑人凡某(男、24岁、湖北公安县人)曾因故意伤害被龙城派出所行政拘留过。目前，案件仍在进一步调查之中。
　　采写：南都记者 陈乐伟 丰雷实习生 游高华

