刑释男子长得像明星范伟 冒充股神骗财骗色
　　本报讯 一名刑满释放男子长得有点像明星范伟，仅有初中文凭的他，自称资产上千万的股神，数年间到处骗财骗色，涉案金额高达500万元。近日，他被南岸区警方抓获。
　　王莎莎(化名)是名幼儿园老师，2008年遇上中年男子钟勤(化名)。对方自称股神，资产上千万。钟勤白白胖胖，长相与明星范伟相似。不管走到哪里，他都拿着一台高档笔记本电脑，随时查看股市。他告诉王莎莎：“我炒股有内幕消息，现在股市里的资产已有上千万元。”
　　面对钟勤的追求，王莎莎毫不犹豫地答应了，两人成为恋人。
　　不久，王莎莎的亲戚朋友都认识了长得像明星的钟勤。钟勤向众亲友承诺：帮助投资原始股，上市后有40%的分红。王莎莎所在幼儿园近20名老师也将积蓄拿出，交给钟勤投资。她的一位朋友甚至将146万元交给钟勤投资。去年7月28日，有受害者向警方报警。
　　南岸区警方迅速介入调查发现；钟勤曾在1987年因诈骗罪获刑，1997年得到假释，只有初中文化，名下根本无任何财产。
　　民警查实，钟勤在重庆、四川、海南、云南等地广交女友，骗财骗色，再大肆行骗女友的亲朋，诈骗金额从数万元到上百万元不等，数额巨大。去年12月7日，钟勤被南岸区警方上网追逃。
　　去年12月9日，钟勤和王莎莎从海南飞往成都，在双流机场被警方抓获。此时王莎莎仍不相信男友是骗子。她告诉民警，钟勤有经济实力，已给她在南岸区买了一套价值数百万元的商品房。经警方调查，钟勤只是在看房时交了一万元订金。
　　警方查实，钟勤自2002年开始行骗，涉案金额500万元。记者 黄河 实习生 周?
　　他这样炒股
　　从网上下载游戏炒股软件，游戏界面与真实的炒股软件相似。上千万元的资产及股票涨跌，完全由钟勤自己控制。
　　他这样骗人
　　行骗对象除女友外，还包括女友身边的公务员、老师、银行职员、医生等。他善于包装自己，出手大方，买了两辆价值近百万元豪车，时常到云南、海南等地住星级宾馆，招待女友。

