50余名返乡农民工被弃高速路 部分人因寒冷号哭
　　晨报讯 1月24日4点多钟，50多名返乡农民工被一辆客车“撂”在芜湖县境内的高速路上。当地民警及时赶往现场处置，目前有关部门正在紧急排查甩客的大巴。
　　当日4时许，该市高速交警一大队接警称：沪渝高速芜湖县境内一车50多名返乡农民工集体被甩客高速路上，现正沿着高速路由该市朝芜湖县方向徒步行走。
　　漆黑的夜幕下，混杂的人群极易引发交通事故，加上其中部分老人孩子因忍受不住冻饿难以支撑而号哭不已。接警后，该大队迅速调集5部警车赶往现场，同时向该县各收费站发出通报，要求车辆驶经该路段时注意减速避让，并调遣各收费站和服务区车辆前往增援。
　　经过半个多小时查找，民警终于在距离该县湾?收费站2公里处找到这批农民工。经了解，他们是在山东打工返乡过年的芜湖县人，共52人，其中6位老人、5名儿童，所包乘的是山东当地的一辆大巴。该大巴行驶过芜湖县境内的新竹服务区不远，便以多处地段因大雪堵塞、包车费已超以及已到该县等理由将大家赶下了车。
　　此时，只见这批人均在寒风中冻得瑟瑟发抖，特别是受冻挨饿的老人和孩子，早已支持不住哭泣不已。民警见状立即安排大家上车，赶往临近的湾?收费站，到站后又让大家迅速用上事先准备的热饭、热水。
　　目前，该市交警已向沿途各市县交警部门发出通报，要求协查这起春运期间恶意甩客的大巴车。 李强峰 本报记者 王祚宏

