福布斯富豪疑因诈骗案被罢免人大代表
　　张克强被罢免全国人大代表，外界猜测，可能与云南省侦办的一起经济诈骗案有关。但善于腾挪资本的张克强，也被指曾以7000万贱买70亿国资。在种种猜测未成定论之前，张克强罢免事件更多了一份神秘。
　　法治周末记者 李飞
　　“最近都没见到过张总。”广州华美英语实验学校招生办的工作人员对《法治周末》记者透露，“可能是因为工作地点的原因吧，自消息出来以后大家都没机会见到张总。”
　　这位工作人员口中的“张总”，就是广东华美教育投资集团有限公司总裁———张克强。
　　曾经集“全国人大代表”、“广东民办教育十大风云人物”、“广州市荣誉市民”，胡润、福布斯富豪榜常客等荣誉于一身的张克强，现在已经变成了“前全国人大代表”。
　　1月13日，广东省第十一届人大常委会第二十三次会议审议并通过了罢免张克强全国人大代表职务的议案，并报送全国人大常务委员会备案。据报道，张克强被罢免或与公安部牵头在云南省侦办的一起经济诈骗案有关。记者试图向云南省公安厅求证此事，但截至发稿时，并未得到证实。
　　教育家驰骋资本市场
　　1960年出生的张克强有着近乎传奇的经历。他下过乡也当过兵，1978年，18岁的张克强参加了对越自卫反击战，担任广州军区联勤部军官，之后转业出国留学。
　　直到1993年，33岁的张克强拿到了澳大利亚梅铎大学工商管理硕士学位，以留学生身份回国，这时候的张克强正准备在教育事业上打拼一番。他和四名海外留学生一同投资创办了当时广州市第一所全寄宿民办学校———广州华美英语实验学校，并担任董事长。
　　之后，张克强成立华美丰收投资咨询有限公司，并购广东海外留学培训学校，华美集团化进程日益加快。到了2002年，华美学校已经成为广东省第一所民办的省一级学校。也因此，张克强得到了“全国民办教育十大杰出人物”的荣誉。
　　然而，他在教育领域的成功，也成了他踏进资本运营领域的第一步。带着“民办教育杰出人物”的光环，张克强积累了深厚的社会资源，并让他在之后的资本市场运作中如鱼得水。
　　2002年，保利南方公司进行股份制改造，张克强与其实际控股90%的华美国际以总计4900万元的资金入股，广东华美成为第二大股东，张克强自己成为第三大股东，分别占公司总股本15.19%和9.75%。
　　至2006年7月，保利地产在A股市场成功上市，股价一度逼近百元，张克强身家暴涨。按照保利地产2007年11月创下的98.5元每股最高价计算，张克强直接或间接持有的保利地产股份市值一度达126.5亿元。2008年他辞去保利地产董事职务，并与华美国际持续减持保利地产股票，当即套现逾20亿元。
　　然而在此期间，张克强还有另一件值得“骄傲”的事迹，这一事迹也正是被各界人士怀疑的他落马的真正原因———入股盐湖集团。
　　记者翻查当年相关报道及盐湖集团有关公告时发现，2008年盐湖集团重组前夕，其第三大股东深圳兴云信被张克强旗下的华美丰收资产管理有限公司以不到7000万元收购。因此，华美丰收间接持有当时ST盐湖2.25亿股的股权，持股7.336%，其市值一度超过70亿，合每股成本仅0.3元，而之前深圳兴云信获得ST盐湖的每股成本却高达2元以上。这就是当时令人颇为玩味的“70亿国资以7000万贱卖”的新闻由来。
　　罢免事件波及甚远
　　此事已经过去两年多，现在的张克强，仍以个人资产人民币62.5亿元跻身2010福布斯富豪榜第140位，但当他被罢免人大代表的消息传出时，人们的目光依然聚焦在这起陈年往事上。
　　不断有媒体曝出当年交易的内幕与疑点，并无所不尽地还原着事件的细节与经过，似乎想发现可能存在的真相。但真正受影响最直接的，却是现在张克强参股的几大公司。截至2010年9月30日，张克强持有保利地产0.99%和广东鸿图2.44%的股份，并通过广东华美丰收持有盐湖集团24.70%的股份。
　　据保利地产2010年第三季度财报，在一系列增发和减持之后，保利地产前十名无限售条件流通股股东中，华美国际持有11355.57万股，位列第二；张克强持有4431.94万股，位列第五，张克强同时持有华美国际90%的股权。同时，保利地产2010年半年报显示，张克强之子张远捷以2111.49万股位列保利地产无限售条件股东第九位。
　　据记者了解，消息曝出后第二周首个股票交易日(1月17日)，与张克强曾经关系最为密切的保利地产盘中股价一度跌停，后以13.6元收盘，跌幅达到8.66%。但因当日四只地产龙头股均为一路下行，且有房产税出台的利空消息做挡箭牌，外界并未猜测太多。
　　当记者调查其他两家张克强持股公司时发现，当日股价保利地产并非个例，1月17日以30.98元开盘的广东鸿图也遭遇同样命运。当日收盘仅29.33元，跌幅超过5%。而盐湖集团也同样低开低走，以不到24元的价格开盘，最终收于23.12元，成为该股上周跌幅最大的一天。
　　当天有消息称，因市场担心曝出更多负面消息，预计相关股票跌势将扩大。
　　对于此次股价波动，保利地产证券事务代表向媒体表示，保利地产已与华美集团联系，并称17日已经要求华美国际在1月18日前给出反馈，希望尽快给投资者一个交代。而张克强除股东身份外未在公司担任职务，其所持股份低于5%，不会对公司生产经营产生任何不利影响。
　　虽然保利方面如此声明，但投资者的信心似乎需要一段时间才能恢复。
　　公司静待后续发展
　　既然连张克强参股的公司都受到如此波及，作为张克强大本营的华美集团方面又会有怎样的反应呢？
　　记者致电广州华美英语实验学校招生办了解情况，发现工作人员的语气镇静。只表示对罢免事件具体情况还不清楚，而且现在并非招生期，暂时不会对学校生源产生具体影响。等到下次学校招生时，事件也应该早有定论了。
　　对于如此密集的舆论关注，华美方面真的会如这位工作人员一般镇静吗？
　　似乎并非如此，华美英语实验学校办公室田主任对《法治周末》记者表示了自己的担忧。“自1月13日消息传出以来，公司方面感到很突然，对这个事件的具体情况并不了解。可能是涉及其个人问题，并未向公司透露。”
　　当被问及罢免事件是否会对学校运作产生影响时，田主任回答道，现在学校各单位运营正常，并未出现网上传的受该事件负面影响的情况。但仍然很担心这个问题，怕媒体会借机恶意炒作，舆论影响过大，对学生的正常学习生活产生不良影响。
　　针对此次的特殊事件，华美方面必将受到各方的压力和质询，如何妥善处理这种情况，是其面临的一次挑战。对此，田主任表示：“现在政府对这个问题非常重视，所以我们肯定会积极配合政府，并且做好员工及学生家长的安抚工作，以保证学生正常学习为前提，静待事件后续发展。”
　　张克强已经被罢免全国人大代表职务，或许是因为经济案件，或许是因为各种内幕，这在中国都并非首次。然而“罢免”事件背后凸显出的资本市场中并购重组的操作乱象以及股权转移的违规行为，更加值得我们的关注和警惕。

