纹身男子拍虐狗短片惹众怒 小狗惨遭掌掴脚踢
　　中新网1月25日电 据香港星岛日报报道，香港一段“教狗变虐狗”短片近日在网上热播，画面令人惨不忍睹，片段长约十五分钟，可见一名赤膊纹身汉在家中训练一头可爱贵妇狗，要它在地面上站立，但贵妇狗未能做出指定动作，惨遭纹身汉猛力掌掴、脚踢及提起撞向墙壁，引起网民哗然，怒斥狂汉虐狗行为，促警方调查。
　　赤膊纹身汉虐狗片段网上热播，网民怒斥狂汉恶行。在短片中，纹身汉疯狂虐待贵妇狗，超过十几次用力掌掴小狗，片段刚开始时，他大力提起小狗进行“训练”，对小狗态度极其粗暴，又不断下令小狗“站立！”
　　小狗被吓得乖乖的尝试站立，纹身汉仍不满意，猛力挥手掌掴小狗，因力度猛烈，小狗直飞桌外，纹身汉捉起小狗，大声喊“站高点”，话音刚落，他又给小狗掴一巴。
　　可怜小狗不敢吭声，刚扒起身却被纹身汉再提起用力撞向墙壁，发出“咚”一声。纹身汉大叫“听到没有？站直！”小狗害怕得想避开。小狗惨遭连番“地狱式训练”，已懂得像个小孩一样乖乖站立，狂汉行径令人发指。
　　网民不值狂汉所为，纷纷留言怒斥其恶行，有网民留言：“这只狗真是好惨”、“狗都有生命……”
　　香港爱护动物协会公关及传讯经理颜绮苓称，片中男子对狗只施以暴力，令狗只受到不必要痛苦及伤害，可能触犯香港法例第一百六十九章《防止残酷对待动物条例》，但在互联网流传短片，很多都没有记录日期、时间和地点，要找出相关人士或有困难。
　　香港犬只训练总会创办人张松照称，片中男子明显不是在训练犬只，他的行为已构成虐待动物，即使为个人喜好，要家中宠物听话，也不可以用暴力施教，他将犬只当作“玩具”任意凌虐，任何人不论是否狗主，都不可以用暴力训练犬只。
　　律师黄国桐指出，香港不容许虐待动物，警方应主动展开调查，将违法者绳诸以法。任何人触犯《防止残酷对待动物条例》，最高可判罚款二十万元及监禁三年。

