脱衣求票男子仍滞留 称车站正研究是否提供车票
　　因买不到车票“裸奔”的商丘农民工陈伟伟仍滞留浙江
　　他说：既然火车站让咱等，咱就应该等，做人得守信用
　　他说：希望早日返乡，不想麻烦家乡政府，自己事情自己做
　　核心提示
　　商丘23岁农民工陈伟伟和老乡轮流“占位”排队两天购票，却又遭遇加塞者。想到有孕在身急于回家待产的妻子，陈伟伟一怒之下，将全身上下脱至仅剩一条短裤，用“裸奔”的方式向火车站副站长讨说法。
　　1月25日，仍滞留在浙江金华的陈伟伟告诉记者，车站工作人员只是拿火车票给他看了一眼，至今没有给他解决问题。有媒体愿找车送他回家，但他暂时没有答应。他说：“既然火车站让咱等，咱就应该等，做人得守信用。”
　　□大河报记者 陈海峰 实习生 曹杰
　　回放
　　买票无望 一怒之下“裸奔”
　　今年23岁的陈伟伟老家商丘，如今带着妻子在浙江金华打工。今年1月17日上午10时许，为了让已有8个月身孕的妻子早点回老家待产，陈伟伟和两名老乡一起来到金华火车西站售票大厅排队买票。
　　“买票的人太多啦！我和两名老乡只有轮流‘占位’排队，一个人排几个小时，累了换另一人上岗。”陈伟伟说，17日晚，他提着在租住处烧好的一壶白开水，冒着零下1℃的低温，在金华火车西站售票大厅过了一夜。
　　第二天中午12时左右，陈伟伟好不容易排到售票窗口前，准备拿钱购票时，突然有几名操当地口音的男子加塞购票。尽管陈伟伟大声呼喊售票大厅工作人员维持秩序，却“根本没人理我”。听到陈伟伟大喊，一名加塞买票的男子还回头骂了一声：“再喊把你扔出去！”
　　“我怀疑加塞买票的人和车站的人有联系，我们正常排队到窗口的让他们(售票员)打票他们不打，加塞买票的只需离着很远敲一下窗口，他们就给打票了，谁遇到这样的情况不恼火呀？”陈伟伟说。
　　“想到急需回家待产的妻子和连续两天的遭遇，我18日当天就曾脱去衣服抗议，但是车站方面表现非常冷淡。”陈伟伟说，19日，他再次到金华火车西站副站长室，脱得只剩一条短裤，“裸奔”抗议。
　　“当时实在是太气愤了，我也不知道找谁，反正脱了衣服看见像领导的人，我就冲上去讨说法。”陈伟伟说，他“裸奔”讨说法时，被人拍下照片发到网络上，引起关注。
　　进展
　　遭遇忽悠 车票仍未拿到手
　　1月21日，一家媒体报道说，陈伟伟“裸奔”事件发生后，火车站帮助他解决了回家的车票。针对此事，陈伟伟专门做了解释。
　　陈伟伟说，他“裸奔”讨说法的第二天，确实有一名金华火车西站的女性工作人员打来电话，让他前往火车站取票。20日上午10时许，他赶到火车站会议室。等到12时许，一名穿便服的男子拿着5张1月28日至商丘的火车票让他看了看，“并没有给我，而是说需要开会决定，让我等着”。
　　然而，陈伟伟一直等到1月21日下午6时许，也没有等到企盼已久的车票，等来的却是一句 “先回去等结果”。
　　“我看过车票，等火车站开会研究期间，一家媒体记者打来电话采访，我就告诉她说，火车站已经帮我解决了回家的车票。”陈伟伟说，21日下午回来后，他一直在等待火车站给予答复，至今还没有接到对方任何回复。
　　“有媒体表示愿意找汽车送我回家，但是我并没有答应，因为我要买的是1月28日的车票，既然火车站让咱等，现在还没到时间，咱就应该等，做人得守信用。另外，我也不想麻烦人家(媒体)。”陈伟伟说，如果到1月28日，铁路部门仍然没有回复，他会考虑乘坐媒体提供的汽车回家，“毕竟妻子临产，必须早日回家”。
　　陈伟伟说，他“裸奔”时提出的遭遇加塞购票一事，金华火车西站没有给他任何解释。
　　记者了解到，上海铁路局金华车务段党委书记钱鹏飞在接受媒体采访时曾表示：“火车站已经在积极解决陈伟伟过年回家的买票问题，对于情况特殊的旅客，车站在适当情况下可以酌情处理。”
　　对于陈伟伟质疑的有人插队买票一事，钱鹏飞说，售票大厅有专人负责维持秩序，不可能出现插队的情况。
　　1月25日下午，记者几经周折，最终联系上了金华铁路部门一名慈姓工作人员。该工作人员说，他不清楚具体情况，建议记者给他们发函，“最好赶到现场采访”。
　　舆论
　　网友发帖 称他是“纯爷们”
　　记者搜索发现，陈伟伟“裸奔”讨说法一事在网上关注度非常高。网友纷纷发帖支持陈伟伟，毫不吝啬地把“很给力”、“纯爷们”、“血性男儿”等赞誉之词给了陈伟伟。
　　“一个大男人，如果不是真急了，怎么也不会做出这样的举动的，这就叫做‘冲冠一怒为回家’。”网友“霞光110”说。
　　针对来自各界的评论，陈伟伟也引用了一位网友的帖子表明内心：一个大男人，当众把衣服脱下去了，在他脱下身上衣服的同时，也剥开了大家心中对春运火车票“血淋淋”的记忆。
　　现状
　　压力很大 怕遭票贩子报复
　　提及现状，陈伟伟显得忧心忡忡，他说，因为他的行为可能会触及金华本地很多票贩子的利益，所以这几天，他一直都“不敢出门，怕遭到这些人的报复”。
　　“现在我的压力非常大，晚上睡不着觉。”陈伟伟说，尽管自己的体质一直很好，不过当天的低温还是让他感冒了，到现在都没好。更为可怕的是，由于气温低又没人照顾，他怀有身孕的妻子也感冒了。
　　尽管如此，陈伟伟仍表示对自己的做法不后悔：“既然大家都对铁路部门有意见，就应该有人站出来向其叫板。我的座右铭就是‘做自己的事，让别人去说吧’。”
　　陈伟伟说，这和他的性格是分不开的，平日的生活中，他遇到看不惯的事情，也肯定会挺身站出来的。
　　对话
　　不麻烦家乡政府 自己事情自己做
　　记者：网友纷纷赞扬“裸奔”讨说法一事，你怎么看？
　　陈伟伟：我的行为反映出的是一名普通河南人憨厚、爽直的性格。我不希望大家模仿我这种方式，毕竟这只是一个男人在被逼无奈时做出的选择。
　　记者：能说一下你家的具体地址或者家人的联系方式吗？他们如何看待此事？
　　陈伟伟：这个我不想说，如果这些情况都说出来的话，我可是真的“全裸”了。你就写我是商丘人吧，我不希望家人因此事受到任何影响。亲戚纷纷打来电话对我表示支持，连几年前一起打工的工友，也在网上留言，支持我的举动。
　　记者：你现在是否有些压力？
　　陈伟伟：这件事现在影响实在是太大了！我也感受到了来自各方面的压力，希望这件事快点平息下来，我和妻子早日平安返乡。
　　记者：你是否希望家乡政府派车接你和妻子回家？
　　陈伟伟：我不想麻烦家乡政府，我自己的事情自己做，对家乡政府没有任何要求，希望家乡政府和人民支持我就可以了。
　　记者：我们联系了商丘市中心医院，他们愿意为你妻子分娩提供最好的医疗条件，你愿意接受吗？
　　陈伟伟：首先感谢家乡人民的厚爱，至于我妻子是否到商丘市中心医院分娩，现在还说不准，要看回家后的情况。来源：大河报
　　男子在火车站脱衣求票续：站方否认存留车票
　　男子排队多时未买到票裸奔到站长室抗议(组图)

