拆迁户送镇政府不作为锦旗 副镇长木然接受
　　华声在线1月25日讯(记者 鲁红)近日，一个名为《甘肃送出“首面”锦旗，政府部门木然接受》的帖子在华声、天涯等各大网络论坛引发争论。帖子称，1月21日，甘肃省临洮县新添镇众拆迁户给当地镇政府送出一面“违法拆迁，行政不作为奖”的锦旗，镇政府领导当场收下锦旗。
　　网帖：副镇长木然接受“不作为锦旗”
　　网帖称，1月21日，适逢腊月十八，甘肃省临洮县新添镇当地农村赶集的日子，新添镇众拆迁户送出一面“违法拆迁，行政不作为奖”锦旗给当地政府。
　　据帖中的图片显示，锦旗赠与对象是临洮县新添镇人民政府，上书“违法拆迁，行政不作为奖”，落款是“新添镇全体拆迁户”。送锦旗的群众沿路敲锣打鼓、鸣放鞭炮，一路上吸引了许多好奇的目光。
　　锦旗一直送到新添镇人民政府门前，几位送锦旗的群众在政府门口放了一阵鞭炮后，将锦旗送给了政府领导。据帖子介绍，锦旗送至政府一名张姓副镇长办公室，张镇长木然接受。当拆迁户代表质问张副镇长“拆一间房补偿一千，拆六间房也补偿一千是否合适”时，张副镇长坦然回答合适。
　　当地政府：确有此事 可镇领导已经放假了
　　记者致电临洮县新添镇人民政府，接电话的工作人员表示“听说过这个事情”，但具体情况不清楚。当记者表示要找相关领导问明情时，该工作人员以“领导不在”为由拒绝记者，表示“已经腊月二十三了，镇政府都放假了”。
　　网友热议：
　　网友“鲁迅来了”：当地政府在拆迁问题上的是非功过姑且不论，单就副镇长亲自出面并接受群众的锦旗，让人在对群众悲情之余也体会一丝丝欺负政府的快感，也有对镇长的一点点敬意：敢于正视问题，不推诿不逃避，最重要的是，让群众说出了心理想说的话，虽然自己很不愿意听。
　　网友“bin_g123”：这也说明这政府官员已经到了不知羞耻地步。
　　网友“油炸葫芦娃”：官员们也是在摸索中工作的，他们一定是没见过这种方式，因此不知如何应对。
　　网友“铁岸”：不能仅说政府有进步，关键在于群众的水平提高了。
　　网友“皇帝就是我”：应该给铁道部也发个奖，大家想想发个什么奖适合啊！
　　相关链接：政府不作为“锦旗”频频颁布
　　2010年11月，江苏无锡市民“锦旗哥”周力经常站在江苏无锡新区的主干道路口，手里拿 着一面给新区劳动保障监察大队的大红锦旗，上书“不为人民服务”，落款为“周力敬赠”。
　　2011年1月份中旬，海南文昌市东郊镇村民向镇政府赠送“村民心中最不作为奖”锦旗，镇政府接受了这面锦旗并挂在办公室的墙上。镇政府表示挂锦旗是为了警示提高效率。

