男子为给孩子买硬座票在窗口前排3天
　　■ 人物故事
　　本报讯 (记者石明磊)4张北京至安庆，1427次列车的硬座车票，是李传明最大的梦想。他已经在北京西站北广场西侧，临时售票处2号窗口前，守了三天三夜。
　　第一位置遭抢报警求助
　　“第一天买27日的票，排在第20名，没买到。第二天排在第7名，还是没买到”，李传明说，为了能买到29日的车票，昨天上午10时，他就在售票窗口前第一名的位置坐定了。
　　“从早上10点到现在，我动都没敢动，更别说吃饭、上厕所”，李传明带了饼干、水，和一床被子，吃住全在窗口前。
　　“中午时候，过来了几个人，说第一的位置，他们已经占了。我不让开，他们就要打我”，为了保住位置，李传明拨打“110”报警，才保住第一的位置。
　　焦虑比寒冷更难熬
　　昨天下午，李传明坐在被子上，双手交叉在衣袖中，身子缩做一团。“太冷了，晚上最难熬，盖着被子还是浑身哆嗦，根本睡不着，只能不停地跺脚”。
　　“晚上弟弟会过来替我一会，那时我可以活动活动，上趟厕所”，李传明说：“冷是其次，担心买不到票的那种焦虑心情，是最折磨人的”。
　　他说，为了7岁的儿子，一定要买硬座票，“买站票，孩子受不了，不能让他跟我们一起遭罪”。李传明说，他在工地上当小工，收入不稳定。但再苦再累，也一定要回家看看父母。

