债主伙同欠债人抢金店50小时后落网
　　大江网讯 叶红兵、记者张愉报道：为了还一万元，欠债的张某某拉着债主姜某蒙面抢劫金店。破案过程中，警方正因为张某某空挂户的身份陷入抓捕困境时，突然想起他的妻子因被偷钱包曾来公安局留下联络方式。1月27日，大江网记者从南昌市西湖公安分局获悉，根据这条线索，警方在50小时内破获了1月17日发生在南昌张家祠57号金信福金店的蒙面抢劫案。
　　男子持“短枪”蒙面抢劫
　　1月17日晚8时10分许，两名男子蒙面进入西湖区广润门张家祠57号叶某经营的金信福金店实施抢劫，其中一人手持类似短枪类的作案工具威胁店主夫妻，另一人用铁榔头砸碎了柜台玻璃。两人抢走柜台内的金戒指、金项链、金吊坠等首饰约50余件。两男子年约30岁，一人体态偏瘦，另一人中等偏结实，均着深色衣服，作案后，他们迅速自张家祠巷内由西往东逃窜。据店主叶某称，被抢的首饰共约150克，价值5万余元。
　　碎玻璃上的血迹锁定嫌烦
　　西湖公安分局接警后，刑侦大队迅速组成专案组赶赴现场，进行现场勘查和调查访问，并以被抢金店为中心，对周边的所有金店进行排查，同时调出“天网”工程中的视频监控录像。
　　警方在现场勘查中发现嫌犯砸柜台玻璃时留下的血迹，在采取了DNA进行比对后，警方发现该DNA与2008年因入室盗窃被判刑的张某某的DNA吻合。于是，警方初步确定张某某(男，1982年3月28日出生，户籍地在朝阳洲中路)有重大作案嫌疑。专案组随即围绕张某某开展工作，但因该人是空挂户，抓捕工作陷入困境。
　　嫌烦妻子丢钱包促成破案
　　就在陷入困境时，办案民警看到张某某家庭情况突然想起有其妻子的联系方式。记者在采访中获悉，就在抢劫案发生的当天上午，一摩的司机曾将一个留有身份证但无现金的钱包交到公安局，警方通过身份证联系上失主获悉其被偷了钱包，当时警方留下了失主的联系方式和家庭住址，而该失主正是张某某的妻子。
　　根据这条线索，警方在1月19日晚10时许，抢劫案发生50个小时后，在钟鼓楼9号一出租屋内将犯罪嫌疑人张某某抓获，经他交代，警方在1月20日下午3时许，在永叔路一网吧内将张某某同伙姜某(男，1988年8月2日生，南昌县向塘镇人)抓获。姜某曾在2009年因敲诈勒索获刑半年。根据审讯，警方在姜某位于向塘的家中和进贤县一打金店内缴获部分赃物与销赃所得的一万余元。目前此案在进一步审理中。
　　俩人合伙做生意是欠债关系
　　据悉，张某某和姜某家庭都比较困难，经朋友介绍后认识。张某某表示，两人合作做生意亏本，因此自己欠了姜某一万元。由于年关将近，为了还钱和搞点钱用，于是张某某拉着姜某抢劫金店，为了壮胆，张某某买了把塑料仿真手枪。1月15日两人踩点后，发觉金信福金店地点比较偏僻，店里没有监控设备，于是在1月17日晚7时许碰面，两人发现街上行人较少后进店抢劫。抢劫后，张某某把仿真枪丢入了东湖，并与姜某着手销赃。“跑路？路费都没有。”当被问抢劫后是否想过逃跑，张某某说。
　　作为债主的姜某为何会答应与张某某一起抢劫？采访中，姜某对此一直不语，只称一万元也是自己借来的，当被问怎么会和张某某做朋友后，一直低头的姜某失声痛哭，直说自己很后悔答应抢劫。
　　>>>>相关阅读
　　南昌警方抓获207名网上逃犯
　　据悉，自1月5日起，南昌市公安局展开了网上追逃专项行动，并对各类刑事犯罪特别是恶性暴力犯罪保持高压态势。截至1月27日上午8时，南昌警方已抓获各类网上逃犯207名，其中外省逃犯29名，命案逃犯3名。从1月到6月，南昌市公安局还将开展“大走访”开门评警活动。

