2011年最火爆四大新职业出炉 前景不逊公务员
　　纵观2010年职场可谓精彩纷呈。什么热门？什么冷清？如何才能不落俗套？如何能成为黑马？市场需求继续成为大多数求职者或跳槽者所关心的问题。
　　农历新年即将到来，本期我们特别邀请中华英才网职场专家欧阳晖，结合上一年最受职场欢迎的热门专业，对2011年的职场需求进行点评和展望，预计这些工作的优势在未来几年内将会更加明显。
　　会展管理： 　　后世博效应将持续
　　这一行业在2010年上海世博会和广州亚运会期间，人才需求均达到顶峰。据商务部表示：中国展览业人才极缺，会展高级人才已经成为会展企业竞相争抢的对象。
　　专家点评：北京、上海等城市已明确将会展业纳入重点扶持的都市型产业，会展经济已经成为新的经济增长点。但是，目前超过九成的从业者都是“半路出家”。受过系统的专业教育和拥有实践经验，是成为高级会展人才的必要条件。
　　动画专业： 　　“黑马”将继续领跑
　　在2010年，动画专业成为最热门的新兴专业。中国传媒大学、电影学院以及完美动力动画教育的毕业生早在毕业前，就被各类网络公司、游戏公司、影视动画公司预订。预计这股热潮在新的一年将持续。
　　专家点评：2006年起，中国动漫行业得到国家的大力扶持，被称作“21世纪知识经济的核心产业”。这造就动画专业成为职场潜力股中的个中翘楚，甚至与之相关联的影视动画、栏目包装等专业性人才也越来越受到用人单位的青睐。
　　同声传译：全球稀缺
　　同声传译具有很强的学术性和专业性，常常被视为外语专业的最高境界。同声传译人才属于全球稀缺人才，全球专业的同声传译人员总共2000多人，在我国同声传译人才更是紧缺。至于国际上流行的在经贸、科技、政法等各个领域学有所长的专业型同声传译人才仍是一片空白。
　　专家点评：在世博会、亚运会中，同声传译成为待遇最高、最抢手的人才，一天的薪水几乎相当于一个白领一个月的收入。但由于同声传译的培养周期长、前期投入大、成才率低等特性，造成我国当前同传人才紧缺，特别是小语种的同传人才更是凤毛麟角。
　　房地产：复合型人才供不应求
　　2010年，国家屡屡“出招”调控房地产市场，但房地产市场依旧红火，建筑房地产企业对人才的需求进一步扩容，同时人才需求对象将呈现高端化、专业化的态势。一方面，企业对人才的需求更侧重于专业领域资格证书、行业工作经验及项目经验背景；另一方面，精通房地产金融、房地产法律等复合型专业人才的需求也在加大。
　　专家点评：一二线城市的房地产在2011年可能依旧会表现出强大的势头，众多实力雄厚的地产企业对高端专业人才的需求随着整个行业的发展得以稳步上升，而这些区域成熟人才储备不足，造成了人才供求的矛盾。
　　通信业：3G技术人才缺口大
　　随着通信业进行了新一轮技术更新，各大运营商的3G服务纷纷上马，推动市场对3G人才的需求热度不断升温。鉴于我国3G人才的培养相对较晚，人才门槛高，培养周期较长，造成了我国3G人才奇缺。
　　专家点评：从3G运营商、设备提供商、手机终端制造商到3G门户，据不完全统计，整个通信产业链对软件人才的需求量可能达到15万到20万人左右，同时技术研发类人员的薪资待遇还将有所上升。
　　大众传媒业：全球“通吃”
　　大众传媒专业的毕业生可以在政府、社区、教育机构、酒店、医疗福利机构、公关、文化交流组织等行业任职，并可以从事国内国外的新闻媒体、影视媒体相关领域的工作，可谓在全球都能找到合适的职位。
　　专家点评：中国是传媒业受众最多的国家。然而中国的传媒业与世界同行相比，在资本实力、经营理念、管理体制及人才素质上，都存在一定差距。现在，传媒行业显现出对高端人才、高素质人才及应用型人才的渴求。
　　医疗行业：新医改推动人才需求
　　随着医改的推进，对医科人才的需求进一步增加。当前医学院校毕业生除进入医院行医以外，还有相当部分进入医药生产流通企业，除相应的医药保健品研发人员以外，销售类人才的需求度也很高，且职业生涯较长。
　　专家点评：医药行业对专业领域资格证书有严格要求，热门资格证书以执业药师和护士资格考试为主。不管是医药名企还是中小医院，对医学、药学、心理学等科班出身的医药代表呈现“海量”需求。
　　游戏相关职业：IT人才的新选择
　　从国内就业市场的行情看，传统的IT人才已趋饱和，而一些新兴的IT专业，如游戏策划师、游戏研发工程师已成为就业市场的“香饽饽”，而游戏销售环节的市场推广人才也异常抢手。
　　专家点评：随着国内游戏产业的不断健全，尤其是网游的兴起，游戏市场各个关键环节都将为这一领域带来更多的人才需求点。
　　预测： 　　最火爆四大新职业 　　前景不逊于公务员
　　欧阳晖告诉记者，尽管公务员目前以待遇优厚、工作稳定等优势成为很多求职者的首选职业，但其竞争却极其激烈。在2011年，由于市场需求的壮大，理财规划、网络营销、奢侈品管理、文化创意四大职业人才，在薪金待遇和发展前景上绝不逊于公务员，绝对有望成为2011年人才市场上最火爆的人才需求。
　　个人理财规划师
　　中国的私人财富积累急需投资渠道，但是由于个人缺乏专业的知识和及时的信息，如何让财富增值成为令许多人头疼的事情。这就需要针对个人的服务型理财规划师，他们既需要专业知识、对投资市场的把握，还需要良好的服务意识。如今，个人理财成为金融机构竞争的主要策略。银行、证券公司、保险公司、投资公司等金融机构，都迫切需要专业的个人理财规划师，并开始对从业人员进行专业的理财培训。
　　新型网络营销人才
　　人们的日常生活越来越依赖网络，而网络的普及以及网民数量的增加更提升了网络在传播方面的重要性。为了借助互联网低门槛、低成本的优势，企业都纷纷进军互联网开展网络营销。当每一个企业都离不开网络营销时，这一领域就需要大量的人才投入，因此，网络营销正在迎来一个更广阔的就业前景。
　　奢侈品市场管理人才
　　金融危机使欧美日对奢华品牌的需求普遍萎缩，中国已经迅速成为一个奢侈品消费基地，奢侈品的需求影响了其生产，由此也带动了奢侈品相关行业的大力发展。然而奢侈品是一个集设计、生产、宣传、销售、服务的综合性行业，中国需要了解奢侈品市场理论以及通晓企业运作的人才。就目前来说，国内市场的发展还相当不成熟，对奢侈品市场管理的人才需求量相当大。
　　文化创意人才
　　文化创意是当前重要的朝阳行业之一，其发展极其需要高素质、有创意的人才。同时，这个行业的高附加值、高利润也必须依赖高素质人才的引入。譬如，像《阿凡达》等国际影片运用了大量3D元素，以及数字高清、高速摄影、虚拟摄影、图像渲染及合成等创意技术。上海世博会也带来了全新的文化创意理念，培养了一大批优秀的会展、大型项目的文化创意人才。

