大学生滑雪摔到头部不幸身亡
　　医院证实，近期因滑雪摔伤的病人较多
　　专家称，滑雪导致脑外伤几率大，头盔是必备之物
　　核心提示
　　昨日，有读者向本报反映，省内一滑雪场发生一起事故。当时，一位大学生跟随众多驴友在滑雪场滑雪时，不慎摔倒，头部受到重创。昨天凌晨，该脑干受损的大学生经抢救无效死亡。随后，记者从警方及医院方面证实了此事。
　　□记者 李一川 周广现 实习生 王新昌 文图
　　悲剧
　　大学生摔伤头部 抢救无效死亡
　　据了解，当时有人在网上发帖称一起去滑雪，得到众多驴友响应。上周六，由60多名驴友组成的团队奔赴省内一滑雪场，开始滑雪体验之旅。周日上午，大学生杨某滑雪时不慎摔倒，头部受到重创。
　　“当时，伤者口鼻都是血，旁边的雪都被染红了。”一目击者说。随后，该伤者被滑雪场人员用皮卡车送到山下附近的医院。昨天凌晨，因脑干受损严重，伤者杨某经抢救无效死亡。经了解，死者杨某，为河南大学学生，年仅22岁。
　　与死者同行的驴友证实，当时他们到滑雪场滑雪，滑雪场根本没有给任何人发放头盔。当时，由于是早上，雪很硬，很容易脱杆。当地警方已介入调查。
　　风险
　　滑雪不光是美好 它是高危运动
　　“没想到滑雪也这么危险，本来还想周末带孩子一起去滑雪呢！没有想到滑雪竟然可以致人死亡。”昨天，了解此事后，郑州市民孙先生说。
　　同时有网友发帖说，目前到处充斥着各种旅游宣传，称滑雪如何美好，而没有提到滑雪存在的风险，“实际上，滑雪和F1赛车、滑浪等都是高危运动项目。我觉得旅游部门或滑雪场应该充分告知滑雪的风险，另外在滑雪场应该有专业的训练指导员”。
　　一位骨科医生说，最近因滑雪摔伤的病人较多，上周仅在他们医院住院治疗的就有3个，在门诊治疗摔伤的更多。
　　一位旅游主管部门官员称，对于滑雪安全，旅游主管部门一再对滑雪场进行要求，要求加强安全管理，要求滑雪场工作人员必须按流程进行操作，必须在醒目处张贴安全标志，必须有安全人员不断进行巡护，但还是出现安全问题了，这说明安全管理中还是有不到位的地方。
　　说法
　　滑雪易发脑外伤 头盔至关重要
　　滑雪爱好者杜先生说，在国内滑雪场滑雪时，国人普遍选择坡度较缓的坡道，这使得伤害事故出现较少。但即便如此，也有普通滑雪者因为不戴头盔等护具受伤甚至死亡。“我认为除了必要的雪鞋、雪板、手杖，滑雪最重要的行头是头盔。”
　　据我国著名脑病专家、首都医科大学神经外科学院三系副主任石祥恩教授说，滑雪，脑外伤的发生几率大。在颅脑损伤患者中需要特别警惕的是硬膜外血肿，因为这类患者伤后可能仅有头痛，甚至没有症状，经过一段时间后硬膜外出血量增加，对脑组织造成压迫，导致患者昏迷，尤其是醉酒后的患者，经常被认为是在熟睡，从而延误病情的诊治。硬膜外血肿压迫脑组织造成的继发性损伤可能很重很急，没有及时检查和治疗极易导致患者死亡。
　　与诸如坚硬的雪面或冰，岩石和树木等自然物体或诸如雪场中栏杆和箱柜等人工物体相撞可以导致严重的头部损伤。因此，头盔是所有滑雪者的必备护具。石教授说，无论您的水平能力如何，始终戴头盔至关重要。请记住即便是慢速冲撞，向后滑倒撞到头部都可能导致头部严重受伤。

