3名游客山中迷路5小时后获救 听到搜救信号落泪
　　本报保亭1月24日电 (记者 良子 通讯员 卢玉珏 摄影报道) 1月24日，本报刊发了《3游客保亭七仙岭迷路 警民5小时搜救成功》的消息。3名山东游客到七仙岭爬山不慎在山中迷路，迷路游客向警方求救后，保亭、五指山警方共出动80警力，同时发动当地群众40多人展开地毯式搜救，并于当晚成功营救。今天，他们向记者讲述了遇险和获救的经历。
　　游客报警迷失七仙岭
　　百名警民联手大营救
　　1月23日下午13时44分许，保亭公安局指挥中心接到报警称，有三名游客在从五指山水满乡往保亭登七仙岭时迷失了方向，被困山中。接到报警后，县长助理、公安局局长赵师立即下达紧急搜救命令，第一时间派出七仙岭派出所筹备办紧急出警迅速赶赴现场搜救，并要求搜救队伍要采取科学有效的救援措施来解救被困游客。第二搜救组在陈德乔副局长的带领下也随后赶到现场。
　　保亭消防大队也出动10多人赶到现场，保亭警方出动40多人参加营救行动。与此同时，接到报警的五指山市公安局民警，在易鹏局长的带领下，40多名民警及20多名当地群众沿着山路寻找迷路的三名游客。
　　搜救队伍赶到现场后，立即分成三个小组展开了搜救。在搜救期间，救援人员一方面不间断地和被困游客保持手机通话，稳定他们的情绪，防止意外事故发生；另一方面准确摸清游客的被困位置，按准确的方位进行搜救。
　　艰难搜救三游客
　　警民8小时地毯式搜山
　　由于五指山、七仙岭、吊罗山山脉相互连接，山中情况复杂，就是把全县公安机关的警力用上，都很难在大山中找到人。考虑到这些因素，赵师局长立即和保城镇委邓汉明书记联系，与县公安局一起邀请景区附近的黎苗族同胞及民兵预备役，在山村、排寮村两位小组长的带领下赶到现场，协助公安干警和消防官兵们一同搜救三名被困游客。
　　经过近8个小时的全力搜救，终于在当晚20时30分左右找到了三名被困游客。尽管已经找到了游客，但因3名游客均未按指定登山路登山，所处的位置和地形较为崎岖、行走艰难，加上天黑，山中露水多，给下一步的救援工作增加了难度。救援队伍根据特殊情况，当场研究出了下一步的营救方案，即每名游客由两名救援人员搀扶缓慢下山。
　　经过大家的努力，当晚21时52分，三名游客终于被成功安全地解救下山，守候在现场的医护人员为三名游客作了简单的医疗护理。经检查，三位游客均未受伤，身体状况良好。
　　游客讲述被困经历
　　结伴爬山不慎迷了路
　　在保亭采访的本报记者得知情况后于当晚立即赶到营救现场。
　　“ 我不知说什么好，我太感动了，感谢保亭公安局，感谢黎苗兄弟救了我们的命。”50岁的周先生激动地对记者说。记者看到，周先生一脸憔悴，其双腿上都有被树枝刮破的伤。周先生告诉记者，他们5人于22日下午开车来到保亭，当晚在保城开房住下，他们此行的目的就是想爬一爬七仙岭。
　　据周先生介绍，他们五人23日上午9时开车来到五指山市南圣镇一处村子，他们想从此爬七仙岭然后从保亭方向下山，因为听别人说，这里的风景最好看，所以他们都很有信心。因为同行还有一位30多岁的黄女士，因黄女士身体不舒服，所以方先生与黄女士就留在山下。周先生与40多岁的郭先生与50岁的冯先生三人向山上爬去。
　　“刚开始爬山时，我们都很兴奋，还一路唱着歌。”周先生介绍，他们出发的时间应是在上午10点钟，他们原打算在下午1点钟时会结束，可结果完全出乎他们的意料。
　　刚开始，周先生等人是按指点的路线走。因周先生等三人年龄都比较大，没有爬多久，他们就很吃力了。他们走一走停一停，约过了一个小时，他们明显体力不支。
　　走着走着没路了
　　报警时不知身在何处
　　“我们走的速度很慢，我们也不知从什么地方走错了方向。”周先生说，当他们发现走错路时，刚开始大家并不紧张，就往右侧的方向走，可越走路越难走，最后干脆就没有路了。
　　“我们面前都是树林，杂草，连下脚的地方都没有，这时我们开始着急了。”周先生说，刚开始他们先跟在山下的方先生联系，说他们迷路了，当时是下午1点30分许。方先生立即打110报警。当时110值班员告诉他们，站在原地不要动，警方会帮助他们的。
　　周先生说，因他们心急，又跟在海口的朋友联系，朋友也帮助他们联系保亭公安局。因为不知道他们所在的位置是在保亭还是在五指山，他们报警时，就说在七仙岭的山上。
　　“ 我们最担心的是要在天黑前被营救，否则天黑了，这么大的山到哪能找到我们。”周先生说，到了下午6点钟的时候，眼看天就要黑了，我们心里像着了火似的。”
　　手机没电了
　　担心有野猪已恐惧到极点
　　记者了解到，周先生三人的手机在前一天晚上都没有充电，因为心急不停地打电话，所以其中两个人的手机没电了，这让他们更紧张。
　　“手机没电了，我们没有办法与解救的民警联系，救我们就更困难了。”为了节省手机的电，冯先生将手机一会儿关，一会儿开。
　　周先生说，因为他们早餐吃得早，上山时，为了轻装上阵，他们每人只带了一瓶矿泉水，矿泉水早在中午就喝完了，8个多小时了，体力已经严重透支，他们又渴又饿……
　　“警方一直再跟我们联系，可是这山太大了，天又这么黑，警方一直没有找到我们。到了晚上8点多钟，我们绝望了，山里面特别黑，四周则布满荆棘，我们走一步都会摔跤，手脚都被树枝刮出了血，最后我们连一步都不敢动。”周先生说，他们还担心会不会有野猪、野狼什么的，当时的恐惧到了极点。
　　听到“唔唔”搜救信号
　　3游客兴奋得流眼泪
　　“当我们听到“唔唔”的声音时，兴奋得眼泪都掉下来了。我们有救了。”周先生告诉记者，在晚上8点半的时候，他们听到远处有“唔唔”的声音。刚开始他们以为是什么东西在叫，后来这声音很大，还有人喊的声音，就知道这是找我们的人向我们发出的信号。  
　　“我们大声喊， 我们在这里，我们在这里，可是那“唔唔”的声音没有反应，我们也学着那声音用双手按着嘴巴发出“唔唔”的声音。”周先生说，这招果然灵，“唔唔”的声音向他们这边传来，几分钟后，几名打着手电筒民警及当地黎族和苗族兄弟找到了他们。
　　“我们一下子扑到他们面前，拉着他们的手就哭了，虽说和这些村民言语不通，但感觉是那么亲切温暖。”周先生说这话时眼里含着泪水。 
　　今天中午，周先生等人来到保亭公安局将一面印有“心系百姓安危，尽显公安本色”的锦旗送到赵师局长手里。
　　“被困了9个多小时，当我们看到搜救人员后，都感动得忍不住哭了。我们十分感谢保亭公安干警、消防官兵和乡亲们的救援，保亭人民热心助人的品格让他们十分感动。”周先生激动地说。

