5旬女子4岁与家人失散 跨越两省寻找生母
　　本报热线4249400消息 妈妈，最熟悉的字眼，最亲昵的称呼。可是，55岁的张老太自从4岁与哥哥失散后，就再也没有见到自己的亲生母亲。已经与母亲和故土离散了半个世纪的她，如今最大的愿望便是找到自己的妈妈。
　　与哥哥街头失散
　　1960年，恰逢三年自然灾害。在合肥市的一个集市上，叫卖声、讨价还价声不绝于耳，而一个身着粉红色短袖衫的小女孩尖利的嚎啕声尤为刺耳。她叫二宝，也就是现在的张老太。
　　由于刚刚还在身边的哥哥，一下子就钻进人群中不见了，形单影只的她蹲在路边哇哇大哭，哭累了就从指缝中小心翼翼地打量着周围的人。“可能是家里穷，养不活，所以哥哥才把我丢在了菜市场。”提起这段伤心往事，虽然年事已高，张老太的声音中依旧掩不住地哽咽了一下，“我太小了，不记得回家的路。”
　　被好心“妈妈”收养
　　二宝的哭声引来了许多人围观，好心人关切地询问着小姑娘，可是她的回答始终只是摇头和抽泣。于是，在太阳快要落山时，二宝被送到了合肥市福利儿童院。“那时候大家都穷，感觉每天都饿着肚子。”张老太告诉记者，每天晚上躺在小床上时，妈妈的音容笑貌就浮现在自己眼前，“心里默念着：‘妈妈，你快来接我吧，我想回家。’”
　　大概过了一年的光景，一个面容和善的女人站在二宝的面前，微笑着呼唤着她，“愿不愿意跟我回家？”二宝有些迟疑地看看她，又看看一旁福利院阿姨笑着点头的模样，乖乖地跟她回了“家”，只是，这一次的家不再是她记忆中的村庄，而是远在千里之外的山东，而二宝也由安徽丫头变成了山东姑娘。

