家政公司春节前遇用工荒 街边苦劝擦鞋匠改行
　　本报记者 朱丽珍
　　昨天，金华市区五一路菜场附近的一家擦鞋摊，一个家政公司员工，正在苦劝三个擦鞋匠加入自家公司。
　　“擦鞋赚不了多少，跟我去吧。”
　　“我一天擦鞋能赚到百八十块的，比干家政好。”
　　“你也不是天天能赚这么多的，我给你1500元一个月，春节到我公司来干……”
　　每到年底，家政公司都“一人难求”，今年的员工缺口比起往年只大不小，公司只好派人走街串巷，寻找一切可能的“潜在员工”。
　　要请钟点工，得抓点紧
　　说起这几天的生意，金华市晓凤家政有限公司负责人陈晓凤说，太火爆了。
　　晓凤公司有30多个钟点工，20多人被客户包月，10人接临时活。眼看到了年底，陈晓凤明显感觉到人手不够用了。“尤其是打扫卫生的钟点工，供不应求，再来五六十个也不够用。”
　　据了解，现在全金华的家政公司都在叫人手紧，有几家公司干脆拒绝接活。同时，各家钟点工的时薪也一路高涨，短短几天，从12元跳到了16元，而且还将继续看涨。
　　“现在有的公司已经涨到18元了。我已经建议老顾客，找人打扫卫生越早越好，到年底更贵。”陈晓凤说，春节过后，钟点工一般要到年初八左右才会开始工作，到时候价格也不会便宜。
　　“临时保姆”最吃香
　　除了打扫卫生的钟点工抢手外，家政市场上专为春节量身定制的“临时保姆”也炙手可热。
　　“临时保姆”主要以烧菜招待客人为主，也捎带照顾家里的老人或者小孩。工作时间一般从农历二十九做到来年的年初八，按天算工资，日薪高达150元。
　　陈晓凤介绍，他们公司现在就已经安排了五六个阿姨去做“临时保姆”。
　　“50岁以下，尤其是烧得一手好菜的阿姨最受欢迎。”但是现在肯做“临时保姆”的人太少，“员工过年也想休息，家里人也不愿意他们出来干活。”
　　招人难，家政公司扫街找人
　　不管是钟点工还是临时保姆，春节期间的待遇都节节高涨。不过家政公司的负责人却高兴不起来：工资虽高，人却难招。
　　“现在本地农村的妇女很多都做起了来料加工，收入不错还能兼顾家庭，肯出来做保姆的人越来越少了；外地很多人做了几年，就自己跟雇主牵上了头，不通过家政公司找活了。”便民家政的工作人员介绍。
　　青春家政负责人童元卿也坦言，公司招人是一年比一年难了：“新招来的人要培训，培训上手了的，被雇主看上就留下了。有的脾气不好的，才干了几天就不干了。我们招人变慎重了，来当钟点工和保姆的求职者也变得挑剔了。”
　　无奈之下，有些家政公司开始“扫街找人”，包括擦鞋匠在内的“潜在人选”，都是他们的招揽对象。

