保洁员穿短裤跳进冰河救醉汉
　　昨天早上6点30分，在南京浦口天润城第五街区前的一条河中，一名中年男子借着酒劲站立其中，口口声声不想活了。一名路过的保洁员脱下鞋子和裤子，跳进冰河中救出该男子。令人感动的是，救人后的这名保洁员拎着自己的鞋子和裤子匆匆离开了现场，并一再避开记者的追访，声称自己见义勇为的举动只是“小事一桩”。
　　醉男清晨河中求死，保洁员下水强行救人
　　早上6点多，在浦口天润城第五街区前的一条河中，一名早起的市民李女士经过时发现，河中正站着一名中年男子，水已没及半腰，在冰冷的河水中冻得瑟瑟发抖，嘴唇哆嗦着说些什么。
　　李女士立即大声呼喊救人。据李女士说，当时河面上已经结了一层冰，男子上身穿一件深色的棉衣，周围都有一层冰，看来，他在河中已呆了很长的时间了。她担心再不相救，男子要被冻死。
　　听到李女士的呼救，很快有人赶了过来，可河中那名男子的举动让人吃惊，他不仅不往河边走，还试图往河中心再走，边走嘴里还嘟哝着：“我喝了点酒，不想活了，活得没什么意思，让我死了算了。”
　　小区一名物管告诉记者，当时大家都想尽快将轻生男子救起来。有人回家找来一根长杆，踩着淤泥将杆子伸到男子身边了，但男子却拒绝上岸。此时，110民警赶到，也带来了一根警用安全绳，扔到男子身边，同样遭到男子的拒绝。
　　眼看着中年男子的嘴唇冻得发紫，话快说不出来了。就在此时，一名身穿迷彩服的保洁员路过，看到这一幕后，二话没话，立即脱下鞋子和裤子，穿着一条短裤和上衣，冲进了冰冷的河水中，一把拽住轻生男子，借着一股猛劲，三下两下猛拽，终于拉动了男子，并将其拉到岸边。男子躺倒在淤泥上，周围的人赶紧伸手协助保洁员将男子抬至岸上干燥处。
　　迟救一会中年男子命难保
　　一名目击者告诉记者，救人的保洁员名叫宋文华，今年40多岁，浦口本地人，平时开辆拖拉机负责收集小区的生活垃圾。当时正好路过，看到那么多人都束手无策，他就自己脱鞋和衣服下河救人了。
　　现场的刘先生告诉记者，“老宋下河拉了好几次，可能轻生男子陷入淤泥太深了，没拉动，最后几乎是抱着拽，才拽出来。”刘先生说，轻生男子被救上来后双唇发紫，浑身发抖，已说不出话来，只能哼哼。小区的保安人员急忙倒来一杯开水，喂给男子驱寒。“水都差点喝不进去，再迟一会可能命都保不住。”一位保安说，当时气温在零摄氏度左右，水里温度可能更低。
　　有帮忙的居民称，抬着中年男子都能闻到酒气。男子闻讯赶来的家人也称，中年男子平日里也好喝两口，至于轻生原因，则不得而知。
　　保洁员救人后悄然离开现场
　　记者赶到事发现场时，刚好一辆120救护车也赶到。急救医生和多名热心市民一道，将中年男子抬上救护车，送往附近的医院。此时，救人上岸的老宋，一手拎着鞋子，一手拎着脱下的裤子，避开记者的镜头，匆匆离开。
　　现场有人紧随其后想喊老宋停下来，可老宋头也不回地向远处走开。边走还边说：“小事一桩，不值一提。”事后，记者才了解到，老宋闪到小区一保安室后，在房间里擦干脚后，穿上衣服和鞋子，继续自己的工作去了。
　　有认识老宋的小区居民告诉记者，老宋虽然脾气倔一点，但其实他人很善良，是个好人。“他负责着附近好几个小区的垃圾运输，干工作本分，人很老实，性格也直率。”熟悉的人如此形容老宋。
　　记者通过小区物管找到老宋的电话，但他死活不愿意接受记者的采访。“老宋对人对事都挺热心的，就凭这一次见义勇为跳河救人，就应该好好表扬一下他。”老宋一位同行说道。
　　梅建明 文/摄
　　■相关新闻
　　检察官冰河救起落水女
　　本报讯 溧水一女子到河边洗衣不慎落水，途经此处的溧水检察官发现后，不顾冰冷的河水纵身跳入河中，连拉带扯将女子救上岸。检察官救人后回家换了身衣服悄然去上班，一天后他救人的事迹才被“发现”。
　　1月23日，溧水气温低至零下5摄氏度，当天早晨7时许，溧水县检察院干警雷祖锋和朋友张某走在龙山桥上，准备过桥去吃早饭。这时，雷祖锋意外发现桥上聚集着很多人，朝河里指指点点。他抬头望去，只见河中有一个人，一会儿浮上水面，一会儿没入水中。“不好，有人落水了。”这个念头在雷祖锋脑海里闪过，他立即从桥上绕到河边，在人工铺设的码头上，只见衣物散落一地，原来落水的是位妇女，一大早到河边来洗衣服的。情急之下，雷祖锋纵身跳入冰冷的河中，河水淹没到他的胸部，他奋力抓住落水女，连拉带扯将她救上了岸，落水女子所幸无碍。
　　据邻居们反映，该女子40来岁，来自农村，在县城租房陪儿子读书，为了省水费大冬天的经常到河里洗衣，因为当天河边路面结冰，她不慎跌入水中。
　　雷祖锋将落水女子送到家后，赶紧回家，泡了个热水澡才缓过神来，然后像平常一样去上班了。他救人的事第二天才被人知道，雷祖锋说，救人是本能，至于冷不冷，当时来不及多想。　(利剑 魏晓昕)

