学校为假期补课强迫学生写申请书和保证书
　　华声在线1月25日讯(三湘华声全媒体记者 欧晓敬 实习生 童晨)“史上最牛补课绝招！先强逼学生写申请，再迫使学生写保证书。”近日，有网友在华声论坛发帖爆料，广西都安瑶族中学为了让学生寒假补课又避免追究责任，“导演”了一出学生写申请书和保证书的好戏。
　　先写申请书，再写保证书
　　发帖者自称是都安瑶中学学生，他告诉三湘华声全媒体记者，学校要求学生寒假补课，于是在1月21日给每个学生都发了一张申请书，并要求学生在申请书上签名。
　　申请书上写着“我是高三(或初三)年级学生，近三年来，由于中考、会考、高考需用教室作考场，学校停课放假占用了我们一些学习时间，搁误了一些功课，为了把我们落下的功课补上，本人强烈要求学校领导利用寒假时间适当安排老师给我们上课。请审批。”
　　随后学生们又签了一份保证书，保证服从学校的统一管理和安排。“寒假不准补课是教育部门明文规定的，然而我们却要补课。”小陈报怨。
　　老师：补课并非我们自愿
　　1月25日，三湘华声全媒体记者联系上都安瑶中初三毕业班一名老师，当时该名老师正在上课。他向三湘华声全媒体记者证实了学校要求学生按格式写申请书和保证书之事，并对补课表示气愤。
　　“省教育厅规定寒假不许补课，但是学校根本不顾老师与学生的感受，强行要求补课。学校没有征求老师和学生的意见，直接让学生写申请书和保证书，并下发补课表，年前补一个星期，年后补两个星期。”
　　学校：为了加快教学进度 学生自愿补课
　　都安瑶中学教研组负责人陈茂双接受三湘华声全媒体记者采访时称，“因为中考、高考、会考都是用的自己的考场，教学任务未完成，学生又有补课要求，所以才会在寒假期间对学生进行补课。”
　　对于为什么要写申请书和保证书，陈茂双称因为部分学生不听话，有许多违纪行为，申请书和保证书可以用来管理和约束学生。
　　华声热议：
　　网友“若离”：太牛了吧。种办法也想得出？
　　网友“TH000”：给孩子一个更充实的寒假生活，不要剥夺孩子"放假"的权利。
　　网友“锋哥”：教育部门形同虚设，怎么就不管一管？

