老板卖掉自家房子兑现农民工工资
　　过年了，许多企业的农民工纷纷请假，好早点赶回家过年，然而，昨日，在内江威远县王宗慎的柠檬加工厂里，却仍有许多工人忙碌着。
　　工人徐丽说：“我们的老板非常‘憨厚’，他守承诺卖了房子，给我们100多名民工及时兑现工资，我们不能看到年关里老板正需要赶工而请假回家，再多干几天回家也不迟。”
　　尴尬
　　临近年关欠工人30多万
　　民工徐丽说的这个“憨老板”叫王宗慎，是从安岳来威远县东联、龙会等镇承包土地种柠檬和搞柠檬加工的“外来户”。
　　2006年以来，他陆续租了当地2500多亩地种柠檬，雇佣了50多名农民工从事柠檬采摘、加工等，从没欠过农民工一分钱工资。
　　为了解决柠檬销路问题，2010年8月，王宗慎在龙会镇建了一个柠檬加工厂，先后投入500多万元资金，厂里除较固定聘用的农民工都有50多人，还有不少是临时和季节性用工。原计划是不会拖欠民工工资的，可因为建加工厂与计划有些出入，资金出现了缺口。因为他是外县人，在威远没法贷款，只好回安岳借钱贷款筹集了100多万元，也还是不够开支，仅兑现厂里工人的工资一项，都还差30多万元。
　　诚信
　　兑现工资卖掉自家房子
　　王宗慎什么办法都想尽了，实在再没地方凑钱了。他冥思苦想了几晚上，最后下定决心到遂宁。因为妻子在遂宁。一听说卖房子，妻子的心马上像被电击了似的，说话都有些语无伦次：“房子是我们的根基，没了房子我们一家人怎么住？是不是给大家(民工们)商量，把他们的工资往节后拖一拖？”王宗慎立即反对说，那肯定不行，工人辛苦干了几个月，好容易盼到过年，一心拿着钱回去好好地过个年，结果却让他们失望，他们会怎么想？再说，我们创业完全靠工人为厂里作贡献，承诺的工资不能兑现，以后没人给厂里干活怎么办？王宗慎一连做了妻子好几天的思想工作，终于说服了她。“我们没房子就暂时住在工厂，以后工人们努力点，有了钱房子一样能买回来。”王宗慎表示。
　　让王宗慎没想到的是，按照市场价，他那间位于遂宁市财政局对街的4楼、90多平方米房子，能值40多万元，可1月22日他回去与人商量买卖时，别人知道他急需要钱，怎么说也最多只给34万元。他妻子见少卖这么多钱，又动摇了卖房子的想法。可王宗慎把心一横：下定决心少几万元也把房子卖了。
　　报答
　　老板心好工人自愿加班
　　1月24日，他把卖房子的钱拿到威远的加工厂，给100多名工人当场兑现了工资，工人们都激动得说不出话来。
　　临近春节了，按照以往的习惯，许多工人早就请假回家了，可大家现在还呆在工厂里加班，说老板心好，他们愿意为他加班。民工李习全刚拿到厂里拖欠他几个月的工资7000多元，他心里暖暖的：“王老板卖了房子给我们发工资，太守信用了，我们如果不努力工作的话说不过去的。”
　　“今年的市场行情较低迷，柠檬只卖得了2.8元左右/公斤，不像去年可卖到4元多/公斤。”王宗慎透露：他的柠檬厂现在还存有70多万公斤柠檬，虽然前一阵卖掉了10多万公斤柠檬，但今年销路比较慢，资金回笼困难。
　　昨日下午，卖掉自家房子付民工工资的柠檬老板王宗慎在电话里仍是乐观的声音：“我也不愿意卖房子，但过春节了，民工们要拿钱回家，我不能让他们失望啊！”
　　文/图唐兆权华西都市报记者罗暄
　　编后
　　34万元，是“憨老板”的一套房子，换来100多民工的工资。
　　34万元，是“憨老板”的心，换来100多民工的心。
　　每到年关，媒体便四处接到报料，无良老板拖欠工钱的事，天天都在上演。所以，卖房也要结清工钱的老板，岂止是憨，简单可以算“恐龙”了。
　　不过，不管诚信如何稀缺，总有平凡的人给你最多感动。王老板讲不出大道理，他只知道，他不亏工人，工人就不会亏他。
　　要谈钱，这34万真不算大钱，平均下来每人也不过3400元。
　　要谈心，这34万就很宝贵了，工人们都知道，宝贵的是老板的“心好”——拿房换钱也要兑现承诺，不欠工人钱。所以大家也愿意保护、回报这份“宝贝”，都愿意留下来为他加班，这是拿钱都换不来的东西。
　　按常理，年关结清工资，天经地义。不过，现在很多事似乎都不按常理来。如今诚信守信也成了一种稀缺品，以至于老人跌倒后，除非他喊“是我自己跌倒的”，否则无人敢扶。所以编者拿到这篇稿子，欣慰之余，其实也是五味杂陈。按时给人工钱，什么时候别再成为新闻？
　　其实我们并不奢望大家都能遵守一种高不可攀的诚信，而是对每个人利益照顾下的诚信，力所能及，将心比心。和谐社会，不是从调节我们每个人的关系着力吗？而诚信正是其中的润滑剂。宁可不欠“钱”，欠份“情”如何？

