3名男子为找过年钱绑架少年勒索1600元
　　3名男子为找过年钱，竟随随便便在网吧里绑架了一名少年，要求其家长拿1600元来赎人。少年家长报警，警方迅速出动，将3名嫌疑人抓获。因涉嫌非法拘禁，3人昨日被合川警方刑事拘留。
　　绑匪打来电话
　　赎金只要1600元
　　“我的儿子被人绑架了，对方要求拿1600元才放人！”1月21日晚7时许，合川区三汇镇交巡警平台，一名中年男子急匆匆来报警。中年男子自称陈建国，42岁。
　　20日中午，陈建国突然接到儿子陈伟(化名)电话，要求父亲拿钱去赎他。“儿子，你在哪里？”陈建国话还没说完，对方就挂断电话。
　　“你儿子在我们手里，限你25日之前，拿1600元钱来赎人。”5分钟后，一男子给陈建国打来电话，同时警告他不要报警，更不要耍花招。
　　“我可以拿钱来，但你要告诉我在哪个地方噻？”陈建国试探对方。“我喊你娃儿写了张欠条，今晚8点在汽车站接人！”歹徒一席话，吓坏了陈建国。儿子只有14岁，外出已有1天多时间了，一家人正四处寻找。
　　警方迅速布控
　　一拥而上擒绑匪
　　救人要紧！三汇镇交巡警平台民警随即安排警力布控，重点蹲守歹徒在电话中所提的三汇镇汽车站附近。
　　时间一分一秒过去，便衣民警在现场苦候了一个多小时后，目标终于出现了———不远处，一名男子拉着一少年向汽车站方向走来。经陈建国辨认，少年正是他的儿子陈伟。
　　“不许动，警察！”男子和少年刚踏进汽车站门口，潜伏在附近的民警一拥而上，将男子按在地上，陈伟乘机脱险。
　　据合川区公安局相关负责人介绍，落网男子叫蔡某，22岁，无业，有盗窃前科，2009年才刑满释放。落网当晚，蔡某便交代了同伙蔡某、徐某的藏身之处。22日凌晨2时许，民警冲进三汇镇某矿区家属院徐某家中，将徐某、蔡某抓获。经审讯，蔡某等3人对犯罪事实供认不讳。
　　3人都在吸毒
　　绑人要赎金很儿戏
　　民警了解到，嫌疑人徐某仅有16岁。因父母长期不在家，无人管教，他长期邀约蔡某等两名兄弟伙到家里吸冰毒。1月20日，3人决定找点钱来用。当日中午，3人进入一网吧，将正在上网的陈伟喊走，并强行将其绑架到徐某家里，让其家长拿1600元赎人。
　　见少年父亲一直没动静，3人火了，相继对陈伟扇耳光、拳打脚踢，还操起板凳将其头部打伤，还不准陈伟吃饭，逼他写下一张1600元的欠条。直至被解救，陈伟已被绑匪关在屋子里30多个小时，粒米未进。
　　由于绑架勒索罪名重，绑匪讨要的赎金一般都很高，为何只要1600元？警方称，与在网吧随随便便绑走陈伟一样，这个数额也是3人随便乱想的。
　　记者 徐其勇 通讯员 李富春
　　如同
　　儿戏
　　绑人随意：到网吧看见陈伟，就把他绑了
　　赎金随意：1600元的赎金，是随便想的
　　放人随意：毫无反侦查意识，直接带人就到约定地点

