公司规定春节前后请假扣3倍工资 其董事长致歉
　　中广网宁波1月25日消息(记者陆敏)据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天(25日)距离春节还有八天，很多在外乡打工的人们已经踏上了返乡的归途，很多没回家的人也在着急买票，筹划行程，过年回家，是人们心里对冬季最温暖的盼望。然而，宁波一家公司发出的“2011年春节放假通知”，却让很多员工寒了心。
　　这份通知规定，春节放假前5天和春节上班后5天休假的，每天按三倍扣发工资。也就是说，员工只能在腊月二十九下午5点下了班以后才能离开公司，踏上返乡的归途，否则，请假一天就要扣掉三天的工资。
　　事情的起因是各大论坛转载的一个帖子，网友“徐大哥01”在帖子里说，“公司发了个关于职员过年请假的通知，除公司规定放假的七天外，其余请假时的工资按日工资三倍扣。”
　　为了证明事情的真实性，“徐大哥01”在帖子里贴出了这份通知的正文。通知的落款是“宁波雅戈尔日中纺织印染有限公司”。
　　雅戈尔集团宣传部一位不愿透露姓名的工作人员证实了这件事，他紧张的表示，这份通知不是雅戈尔集团下发的，是下属的公司——雅戈尔日中纺织印染公司的独立决定。
　　雅戈尔工作人员：通知是真的。不是雅戈尔集团，是集团下属公司，我们集团是没有这个问题的。
　　有媒体报道，雅戈尔日中纺织印染公司人力资源部负责人给出解释，这份春节前后请假将三倍扣工资的通知，可能有些不太慎重，只是用来吓唬员工的。
　　这份加盖了公司公章的春节请假的通知，可以用“吓唬员工”来解释吗？
　　中国政法大学教授洪道德说，《劳动法》倒是说过，节假日加班有三倍工资，没听说过不加班倒扣三倍工资的，这份三倍扣除工资的雷人通知，明显违反了《中华人民共和国劳动法》，如果真的实施，劳动者可以到当地劳动部门申请劳动仲裁。
　　雅戈尔集团法律顾问郭先生表示，从一个律师的身份出发，他认为这事儿的是非是明摆着的。
　　郭先生：这个消息是我在网上看到的，从律师角度来讲，这都明显的事情，但是我相信他这里边肯定有苦衷。
　　郭律师口中的苦衷是什么？雅戈尔日中纺织印染公司董事长徐磊接受了中国之声独家专访，他表示，每到岁末年终，往往是纺织行业订单爆满的时期，公司的订单压力大，所以一时情急，做出了春节前后请假三倍扣工资的草率决定。
　　订单压力，并不能成为三倍扣工资的理由，在接受采访的过程中，徐磊一直在自我检讨，他说，他的本意是对擅自离岗的职员进行处罚，可是，即使这样，也是侵害劳动者权益、违反劳动法的行为。
　　徐磊：我们公司现在大概工人有7、8000人，职员大概有600人，职员和职员以上的干部是领导这些工人一起工作的，现在问题是职员请假的比较多，当时统计有一百多人要请假，这样就会影响公司的生产，除了七天放假之外他们前后还要请假，有些道理不是太充分，当时我感觉也有些情绪化，我感觉这些90后、80后责任感不是太强，说走就要走，就让人力资源部发了个通知，上面提法不是太妥，这个东西我后来仔细看了一下，我也觉得不够严密，出现了很大的问题，如果要请假的话每天按三倍扣发工资的情况。
　　徐磊介绍说，为使员工顺利回家，公司也给出了很多便利条件，公司包了二三十辆大巴车接送员工，帮助员工买了500张火车票；为了鼓励员工安心留在宁波过年，春节期间给员工发放雅戈尔动物园的优惠门票。他也希望其他的企业能够吸取他们的教训，不要再有类似春节前后请假将扣除三倍工资等侵害劳动者权益的事件发生。
　　目前，雅戈尔日中纺织印染公司已经收回了这份春节前后请假三倍扣工资的“雷人”通知，公司董事长徐磊也在事后向全体员工发出了一份道歉信。然而，这个事件留下一个思考，为什么在企业效益和员工利益间出现冲突时，企业会选择强制克扣员工工资，而不是换位思考，这是值得所有企业管理方思考的问题。

