14岁少年取款后钱被风吹散 他人捡走1400元
　　昨天下午，14岁的小毛站在汽修厂的铁门旁，低着头，不停地抠着手指头，他不敢抬头看父亲，因为他刚刚犯了一个错。
　　从银行取钱回来，他揣在衣服里的钱不小心掉了出来，一阵风吹起，钱漫天飞舞，过路的人捡了去，有人还给了他，也有人偷偷拿了去，只剩下无助的小毛在原地喊着：“帮帮我，帮帮我……”
　　小毛的父亲老毛今年43岁，在江北一家汽修厂工作，厂是老毛的弟弟开的。老毛一家是衢州人，妻子在服装厂工作，两人收入并不多，生活不宽裕。雪上加霜的是，老毛的妻子得了肝炎，每月光医药费就要1000元。
　　看到哥哥家的困境，老毛的弟弟凑了一笔钱给老毛救急。昨天下午1点左右，见老毛忙，自己也抽不开身，老毛的弟媳就叫来了上初二的小毛，让他去汽修厂两百米开外的中国银行取钱，总数8300元。
　　小毛头一次取这么大数目的钱。从银行出来后，他小心翼翼地把钱藏到衣服里，紧贴着肚子，然后用手紧紧护住衣角。
　　老毛听说弟媳派儿子去取这么一大笔钱，实在是吓坏了，急忙赶过去。然而，已经出事了——钱随风飘舞，有的已飘到马路对面，小毛则哭着蹲在地上不停地捡。
　　看到有几个还在捡钱的人，老毛赶紧上前制止他们，大意是不还就要报110，有两三个路人闻讯将钱还了他。
　　小毛说，他走出银行几十米，发现怀里空了，回头一看，身旁几米处都是洒落的百元大钞。“风吹了起来，我来不及捡。”
　　最后，钱少了1400元。老毛很难过，却不敢对儿子发脾气，怕给他留下心理阴影。
　　“钱数目不大，但让人感到心寒、想不通，大白天的，丢钱的孩子还站在原地，当着人家的面捡走钱不还，良心上过得去吗？”记者眼前的老毛，穿着一身沾满油污的蓝色工作服，边说边挥着手，显得无比难过。“这是我老婆的救命钱，我希望捡到的人能把它还给我，我老毛照样不怪他，还认他是个有人格有良心的人。”
　　宁波晚报记者 沈之蓥文／摄

