伤残警察无免票状告运输公司
　　伤残警察刘锦铭去年持人民警察伤残证在番禺乘坐公交时，没有获得免费的待遇。为此，他将运输公司告上法院。一审法院认为私营客运公司虽未纳入公交财政补贴，但仍要给与半价优惠，所以判决退回1元车票。
　　本报讯(记者刘晓星)拥有20年警龄的铁路警察刘锦铭在一次执勤行动中因公负伤。去年，他持人民警察伤残证在番禺乘坐公交时，不但没有获得免费的待遇，还因此被人“侧目而视”。为此，他将运输公司告上法院。一审法院认为私营客运公司虽未纳入公交财政补贴，但仍要给与半价优惠，遂判决退回1元车票。前日，该案在广州中院二审开庭。
　　伤残警察要求免票被拒
　　刘锦铭称，2010年4月18日下午5时许，他来到公交场乘坐广州市锦信汽车运输有限公司(下称运输公司)一趟“广州南站—汉溪地铁”的公交车，上车后向司机出示“伤残人民警察证”要求免费乘车。但司机称，该证件不能在客运班车车上使用，要求他买票坐车。无奈之下，他只好投币乘车。
　　受了委屈的刘锦铭为此向市交委和省民政厅反映，而运输公司相关人员则表示，他们是私营企业，没有享受政府补贴，所以持伤残证人士乘他们的车也要收费。讨说法未果，刘锦铭遂将运输公司告上法庭，要求法院判令该公司退还2元车费并赔偿经济损失200多元，赔偿精神损失费5000元，在市内各大媒体刊登道歉公告。在庭审中，运输公司的代理律师出具了“道路运输许可证”等，力证该公司所经营的是“道路客运客车”，而非公交车。刘锦铭享受的免费优惠是市内公共客车，并非道路运输客车。
　　番禺法院一审查明，国务院、中央军委《军人抚恤优待条例》中明确规定，残疾军人凭“伤残人民警察证”免费乘坐市内公共汽车，是国家对残疾军人进行抚恤优待的一项具体措施。同时《人民警察法》第41条规定，人民警察因公致残的，与因公致残的现役军人享受国家同样的抚恤和优待。因此，因公致残的人民警察乘坐市内公共汽车，应按残疾军人乘坐市内公共汽车享受同样待遇。市内公共汽车营运人应按条例的规定，承担为伤残人民警察免费乘车提供服务的义务。
　　然而，运输公司主要从事“县际班车客运”、“县内班车客运”等的经营活动，而涉案“广州南站—汉溪地铁”客运站线路是广州市番禺区交通行政部门于2010年1月许可运输公司经营的客运线路，尚属于公路班车性质，仍未落实政府公交财政补贴政策，残疾人、老年人乘车优惠均由客运企业自行负担。
　　判运输公司赔偿百元
　　但同时，法院亦指出，交通部《汽车旅客运输规则》第二条规定，凡从事经营性班车客运的单位和个人须遵守该规则，残疾军人凭相关证件购买半价优待票，享受全价票旅客待遇。因此，刘锦铭凭“残疾人民警察证”乘坐客运班车享有购买半价优待票的待遇。当刘锦铭持合法、有效证件乘车时，司乘人员应为其提供热情、周到的服务，将国家对伤残人民警察的优抚法律、政策落到实处。但运输公司作为客运企业，对于国家关于伤残人民警察的优抚政策宣传教育力度不足，致使其工作人员未能熟悉执行，在刘锦铭坚持认为其乘坐的客运班车是市内公共汽车的情况下，工作人员未能做好解释、劝导工作，却以持有的证件不能在客运班车上使用为由，要求购买全票，主观上负有过错，客观上侵犯了其享受优待乘车的权利，给其造成了1元的经济损失，应予赔偿。同时还需按其过错责任，赔偿因本案纠纷引起的必要支出102.95元。

