网帖称教师假日不上课扣工资 校长否认教师肯定
　　羊城晚报讯 记者洪启旺报道：天涯社区近日的一个帖子称，广州市司法职业学校去年9月每个老师平均被扣掉近千元工资，从2009年7月到2010年9月，该校50余名专职教师被扣工资总额达16万元，人均3000余元，原因是学校把节假日教师休息算作教师缺课时。
　　该校一位从教多年的Y老师向记者报料称，帖子是他发的，所述内容真实，他同时将举报信寄给了广州市劳动局、省教育厅等部门。校长黄×壮则对记者称“网帖都是假的”，已向公安报案，叫记者不要采访以免“影响司法”。而广州市劳动局则表示已接到举报正在调查。
　　网帖列举克扣工资详情
　　帖子称，自2009年以来，广州市司法职业学校校长黄×壮、主管教学副校长王×，破坏规章制度，凡因国家法定节假日国庆节、劳动节、清明节、端午节、中秋节、元旦放假未上课的老师均被克扣工资。此外，黄、王二人以其他理由多次克扣教师工资，导致“民怨沸腾”。从2009年7月到2010年9月，司法学校50余名专职教师被扣工资总额达16万元，人均3000余元。仅2010年9月，51名专职教师总共被扣工资48535.6元，平均每人被扣近千元。有9名教师被扣两千元以上，最高达2649.6元。这仅仅是一个月！
　　帖子附了3张表格，2009年9月以来共3个学期，每个学期各一张表格(第3学期只显示去年9月情况)，显示50余位教师每学期被扣课时、每节课的罚薪标准、扣薪总额，非常详尽。第一学期，被扣最低的有578元，被扣最高的是一位姓万的教师，因缺课62.8节，每节扣91元，共被扣了5714.80元。
　　Y老师对记者说，前两张表格是他每个学期从校园告示栏中拍下的照片，第三张表格是他从校园网上下载来的，内容绝对真实。
　　节假日不上课算缺课时
　　那么，为何教师普遍因缺课时被扣工资呢？
　　帖子以郭×老师为例，说他教龄长，有双学位和律师资格，严格遵守劳动纪律不缺勤，第一学期他也按照该校《教师教学工作量计算办法》第二条规定，每周上课12课时，但是，这一学期他还是被扣了3280元。
　　原来，这一学期教学周为17周加2天，即2009年9月7日至2010年元月5日，每个老师的基本工作量为17×12+2×2.4=208.8课时。但学校的统计办法是：国庆节放假3天，郭老师有12节课未上，算缺课12节；中秋节放假一天，郭老师有4节课未上，缺课4节；元旦放假一天有4节课未上，缺课4节。再加上校运会、学生复习等原因没有上课，郭老师共缺了32.8个课时。每个课时按其工资、绩效标准平均下来算100元，共扣了3280元。
　　该学期万老师被计缺课62.8节，既未旷课又没请假，怎么会缺课如此之多？原来，她被安排给2009级新生上课，但新生在9月份军训不上课。尽管这不是因为万老师的原因造成的，而且万老师还天天回来坐班，但是也算万老师缺课。加上节假日的“缺课”，万老师被罚了5000多元。
　　Y老师说，按照该校2008年3月颁布的《广州市司法学校内部分配方案》，教师每周工作量为12节，同时参加每周二、五的学校活动，课时不足的，如果属于学校原因，由学校安排教师坐班(每天计为2节)，但学校却不按《教师工作量计算办法》给教师折算课时。学校这样计算让教师们始料不及，于是纷纷被扣工资。
　　而该校原本超课时的教师，因为要把节假日缺课的课时填补了，结果超的课时少了许多，超额奖金也明显少了。
　　校长：都是假的
　　教师：这是真的
　　劳动保障监察部门称已收到教师举报信
　　羊城晚报记者19日上午致电广州市司法职业学校校长黄×壮，他称网上匿名举报的东西是假的，“你不要搞这事”。在记者追问之下，他称一个学期有21至22周，帖子却说只有17周，一看就知帖子说的是假的。学校已报案，记者采写此事会“影响司法”，“你们没有责任搞这事”。他称，没有教师被扣工资，至于坐班没有被计算课时的问题，现在不是记者采访的时候。
　　记者昨天下午找到该校其他教师采访。帖子专门提到如何被扣钱的一位教师说，她真的就是那样被扣掉几千元的。至于一个学期是21周还是17周，这位教师说，学校把学生入学、复习考试等时间去掉，通常把教学周统计为17周，帖子并没有说错。她认为，这张表格是真实的，至少提到她的部分完全真实。另外还有两位教师也向记者证实，帖子所述的问题真实，教师们都纷纷议论这事。
　　有老师反映，这个帖子起到了一定作用，前几天学校领导说这个学期上够180节就够了，这样只有一位教师因个人原因要在这个学期末算总账时被扣钱。但是，学校仍然没有说明，去年9月教师们已平均被扣掉近千元的工资给不给退回来。另外，前两个学期被扣的钱呢？
　　广州市劳动与社会保障监察支队办公室有关人士表示，已收到署名为“专职教师”的举报信，特种业务科在受理，60天内会给答复。如果查到这些教师属于编制内人员，则会转交市教育局处理。市教育局办公室有关人士接到记者电话后说，已将网帖之事转告相关业务部门。

