原市委副书记受贿后提拔多名官员获刑
　　海南省东方市原市委副书记吴苗在任组织部部长期间，提拔了一批又一批干部。当他被提升为东方市委副书记后，向他“进贡”的人渐渐多了起来，有的是谋取官位，有的则是为日后高升搭桥铺路，但都不外乎“用钱买官、以权敛钱”类型。
　　《法治周末》获悉，近日，海南省第二中级人民法院以受贿罪，一审判处海南省东方市原市委副书记吴苗有期徒刑13年，并处没收个人财产10万元
　　江舟 刘洪纪
　　海南省东方市原市委副书记吴苗因涉嫌犯受贿罪被检察机关实施逮捕后，有关他的一些涉嫌犯罪情况就一直扑朔迷离。直到法院判决生效后，吴苗的犯罪事实才大白于天下。
　　《法治周末》获悉，近日，海南省第二中级人民法院以受贿罪，一审判处多次收受他人贿赂共计210多万元的吴苗有期徒刑13年，并处没收个人财产10万元。
　　一审判决后，吴苗在上诉期满后没有提起上诉，判决已经生效。
　　年过不惑的吴苗，2004年走马上任海南省东方市委常委、组织部部长，具有硕士研究生学历的他，是当时海南省市、县较为年轻的领导干部。那么，他是怎样翻船落马的呢？
　　“提钱”进步的路数
　　根据判决书显示，在吴苗的受贿“生涯”中，他将手中的权力发挥到了极致。同时，也迎合了一些靠送钱谋求官位者的心理。正可谓一个为图官，一个为敛钱，各取所需，各有所得。
　　吴苗开始受贿，是在2004年他升任东方市委常委、组织部部长后。
　　2004年下半年，他把地处海南省澄迈县老家的房子重新装修的大事提上了日程，钱从何来？
　　他反复考虑后，向东方市原副市长邢某提出要10万元装修老家的房子。邢副市长不敢得罪这位组织部部长，可自己又不情愿给10万元，情急之下，他给时任东方市建设局副局长赵某打电话，让他尽快给组织部吴部长准备10万元。
　　赵副局长急忙筹措10万元，用报纸包好，在东方市委大院交给了吴苗。他还不忘恳求吴部长在日后的人事变动中多多关照。
　　按照事后赵副局长的说法，他认为，10万元绝非小数，日后肯定会发挥大的作用。事后证实，他的推断是正确的。时隔不久，这位建设局的副局长，终于去掉了那个“副”字，被吴苗推荐到东方市畜牧局当上了局长。
　　时任东方市财政局局长的高某，巴结吴苗的目的就是为了长期占据财政局局长的“宝座”，或有机会再向上升迁。
　　2008年春节前的一天，高某约吴苗在海口市一家停车场见面，相见后，他将装有5万元的塑料袋交给吴苗，说这些钱是过年用的。
　　2008年7月，吴苗由组织部部长被提升为东方市委副书记。
　　高某认为，吴苗前途无量，日后定会继续高升，现在多铺“路”，将来肯定能过“桥”。于是，他又一次约吴苗见面。见面之后，他将装有15万元的塑料袋交给吴苗，希望吴苗在人事变动时给予帮忙。
　　高某两次送去总计20万元，“路”是铺通了，位子是坐稳了，但在吴苗案发后，他也暴露了。
　　买卖双方互相把“脉”
　　在吴苗卖官案中，“表现最为突出”的是时任东方市交通局局长吴毓锋。
　　据吴苗受贿案判决书记载，从2005年至2009年的5年中，吴苗先后四次收受吴毓锋行贿款51万元。最初，吴苗向吴毓锋主动索要财钱，后来，吴毓锋主动送钱给吴苗。这一切，无一例外地与两个词有关，“票子”与“位子”。
　　2005年5月，吴苗要装修他在海口市人民大道阳光熙园小区的新房，向吴毓锋提出，装修房子买材料差6万元，让他出钱。几天后，吴毓锋备好了6万元现金交给吴苗。2008年8月的一天，吴苗又向吴毓锋传递信息说，自己在澄迈老家的房子年久失修，需要装修，大概需要5万元。吴毓锋不敢怠慢，急忙筹措5万元交给吴苗。
　　吴苗两次要钱，顺顺利利。这对吴毓锋而言，却忐忑不安。为何？吴毓锋觉得吴苗抓住了他的“软肋”，交通局局长与干工程的老板接触甚多，来往频繁。官员傍老板，这意味着什么？其实质不言而喻。
　　吴毓锋的推测确有几分道理。吴苗晓得，大权在握的吴毓锋，从工程中捞取了不少不义之财，因此，向他要几个“小钱”也不是什么大不了的事。2009年8月的一天上午，吴苗约吴毓锋到一家茶艺馆见面。见面后，吴苗不容置疑地说他有点急事要办，需要20万元。“行，我回去凑齐，争取下午给吴书记。”吴毓锋答应后匆匆离去。当日下午4时许，吴毓锋将20万元装入塑料袋内交给了吴苗。
　　时任东方市人大常委会秘书长的罗某，自认为水平不低，能力不差，可每次干部提拔都没有自己的份儿。他经人点拨，在2009年5月的一天，邀请市委副书记吴苗到一个茶艺馆喝茶。一阵寒暄之后，他便进入正题：“请吴书记来喝茶，是想在干部交流调动时，得到关照，最好能到市海洋渔业局任局长。”吴苗点点头，没有明确表态。临走时，罗某将早已备好的5万元送给了吴苗。2009年8月，罗某被调到东方市海洋渔业局任局长。
　　时隔一个月，东方市官场传出信息，市委领导班子刚刚调整，紧接着就进行科级干部轮换。闻听风声，2009年9月的一个周末，吴毓锋约吴苗见面，将一个装有20万元现金的塑料袋送给吴苗。
　　就在吴毓锋送出这20万元后，他的美好愿望却化成了泡影，因为吴苗涉嫌受贿被检察机关带走了。
　　一次索贿100万元的秘笈
　　人，一旦思想上的防腐堤坝决了口，敛财的欲望就会无限膨胀，一发而不可收拾。
　　当上市委副书记的吴苗，已不满足于从下属哪里收取几万元、几十万元贿赂，贪婪钱财的胃口越来越大。
　　下面叙述的是吴苗在他人生敛财历程中，索取的最大一笔款项———100万元。
　　东方市沐龙湾农业观光开发有限公司董事长张延安，在东方市远近闻名。吴苗的下属、交通局局长兼城投公司总经理吴毓锋，在东方市八所镇皇宁村征地事项中与张延安有过业务往来。他们二人之间的关系甚密。
　　吴苗决定通过吴毓锋向张老板借钱。不久，吴苗对吴毓锋说，自己需要100万元，让他去找张延安。
　　次日，吴毓锋找到了张延安说明此事，张延安表示愿意给100万元。据知情人坦言，2009年6月，张延安在八所镇皇宁村有676亩土地，为把这块土地纳入东方市政府储备用地，便请时任东方市城投公司总经理吴毓锋帮忙。当年8月，张延安的676亩土地被政府顺利征用为储备地。很快，政府将土地款4000多万元拨付给张延安。除去中介费后，张延安实得3000多万元。此次土地被政府征用，张延安获得了丰厚的收益，感激吴毓锋也在情理之中。
　　100万元之事谈妥后，吴毓锋及时向吴苗通报了喜讯。吴苗高兴之余，为将此事办得滴水不漏，对吴毓锋提出了要求：一是由吴毓锋、吴苗、张延安各出一个人，由吴毓锋派出的人到张延安派出的人那里接过这笔钱，然后再交到吴苗派出的那个人手里；二是钱一定要用线箱包装好；三是一定要启用新的手机号码联系接头。
　　随后，吴苗在茶艺馆交给吴毓锋一个手机卡号，命令他与此号码联系。很快，吴毓锋将吴苗的要求告诉了张延安。吴毓锋将他表弟唐某的一次性手机卡号告诉了张延安，要求张延安派人将钱在指定地点交给唐某，由唐转交。
　　当天晚上，唐某驱车接到那个纸箱后，又交给吴苗派来的那个人，并告诉他说，这是一箱水果，带回去交给领导。
　　就这样，吴苗轻而易举地获得了100万元巨款。
　　也不是收钱就办事
　　吴苗在任组织部部长期间，提拔了一批又一批干部。当他被提升为东方市委副书记后，向他“进贡”的人渐渐多了起来，有的是谋取官位，有的则是为日后高升搭桥铺路，但都不外乎“用钱买官、以权敛钱”类型。
　　吴苗仅利用春节的机会，多次收受东方市各职能部门、有关单位和镇领导送的行贿款共计19.2万元。
　　据判决书记载，吴苗从2004年至2009年，先后6次收受了东方市教育局局长钟某拜年红包2.9万元，收受东方市民族宗教局局长符某春节红包两万元，收受东方市发改局副局长何某行贿款2.5万元，收受东方市板桥镇委书记符某行贿款1.7万元，收受东方市农业发展办公室主任符某行贿款5000元……
　　吴苗也不是收钱就办事。
　　2004年8月，吴苗任东方市委组织部部长不久，东方市委计划调整20多名科级干部。时任东方市环卫局局长的唐某，为了给在东方市统计局当科员的内弟谋得一官半职，经与内弟商量后，两人共同凑了3.5万元交给了吴苗。吴苗接过钱，说“这事我记下了”。可是几年过去了，唐某的内弟一直没有被提拔。
　　2009年春节前的一天，东方市建设局办公室主任赵某，任职多年，整天忙于行政事务性工作，想谋建设局副局长的位子。他来到吴副书记家中，送给吴苗5万元。当他说出自己的想法后，吴苗只是说“这事得等机会”。结果，赵某送出的5万元，最终是竹篮打水一场空。
　　硕士官只知有纪委
　　此案由海南省人民检察院指定海南省保亭县人民检察院立案侦查。
　　办案人员回顾，2010年1月18日晚，当办案人员将吴苗从东方市委带回保亭县检察院办案区时，具有研究生学历的吴苗大惊失色地对办案人员说，一直以为查领导干部违纪违法的事，是纪检部门管，多年来只顾与纪检部门搞好关系，万没料到检察院也可以直接抓人办案。
　　吴苗虽被办案人员带到办案区，可他一直认为，自己的所作所为天知地知，天衣无缝，只要不开口，神仙难下手。
　　当相关证据摆在吴苗面前，他先是一愣，继而面红耳赤。
　　此后，吴苗开始与办案人员配合。最终，吴苗在检察机关未完全掌握其犯罪事实的情况下主动交代了受贿事实，并主动退出187万余元。保亭县检察院将此案侦查终结后，移送海南省人民检察院第二分院审查起诉，并向海南省第二中级人民法院提起公诉。
　　近日，海南省第二中级法院经审理后进行宣判：“被告人吴苗犯受贿罪，判处有期徒刑13年，并处没收个人财产10万元。”
　　一审判决后，吴苗在上诉期满后没有提起上诉，判决已经生效。
　　对吴苗来说，一向精明的他，从一个市委组织部部长、副书记，成为一个阶下囚，为自己的贪婪犯罪行为，他付出了如此沉重的代价。

