中年妇女冰上行走坠入湖中 市民划船相救
　　天津北方网讯：昨日上午，一名中年妇女在冰上行走时不慎落入天塔湖中，附近一中年男子迅速划船赶到现场，在众人协助下将其救上岸。截至记者发稿时，该妇女已送医救治，已脱离生命危险。
　　昨日9时30分许，记者赶到紫金山路与气象台路交口处，旁边就是天塔湖东南角，有一大片水面尚未封冻。而在岸边人行道上，有一摊醒目的水渍，“这就是落水者被救上来的地点！”目击者张先生说，在他的进一步指引下，记者发现落水处距岸边大约有25米远。
　　“上午9时5分许，这名中年妇女沿着天塔湖冰面自西向东行走，接近湖东南侧未封冻湖面时，一脚就迈入了水中，由于穿着很厚，当时她就漂浮在了水面上。”张先生说，附近市民看到这一幕后立即拨打电话报警。随后，一名中年男子见状忙划着一条船向落水者靠近，与此同时，热心市民从四面八方跑来，不一会儿，船靠近落水者，旁边一名男子跳上船，两人共同将落水妇女拉上船来。
　　9时18分，落水妇女被送至湖东南侧岸边，在众人的协助下，该女子又被抬到旁边的人行道上。
　　“她看上去四五十岁的样子，穿着一件蓝色防寒服，当时浑身都湿透了，双目紧闭，一动不动，不过还在呼吸。”参与现场施救的张先生事后回忆说。
　　9时25分，120急救车赶到现场，将落水妇女送往附近的464医院抢救。据相关医务人员透露，落水妇女40多岁，由于救护及时，应该没有生命危险。记者任东海

