女子支付千元路费请初中恋人刺杀同事
　　本报讯(记者王鹏昊) 餐厅女领班孔某与组长罗某发生矛盾，为了报复，孔某特意从外地找来了自己初中时的恋人左某帮忙，让其杀死罗某。昨天，昌平检察院透露，孔某、左某二人因涉嫌故意杀人已被批捕。
　　检方称，来京打工的孔某和罗某同在一家餐厅工作，孔某为领班，罗某为组长。起初两人关系很好。2010年7月，两人因工作上的分歧产生矛盾，开始互不理睬。心中不满的罗某在无意间得知孔某与其他人之间有不正当关系，将此事告知了其他同事，引起孔某的怨恨。
　　2010年11月初，孔某为了报复罗某，找到在老家的初中恋人左某来京帮其教训罗某。为此孔某还支付了1000元路费。
　　几天后，在老家买了一把刀的左某来京。当天，孔某直接将左某带到昌平一个大桥上，表示晚上7点半她将把罗某引诱到此，并叮嘱左某在此处将罗某杀死。得知要杀人，左某心中十分慌乱，但碍于情面还是答应了此事。
　　晚上7点多，按照事先的计划，孔某引诱罗某来到大桥，并通过短信告诉了左某。在此等候的左某，看到二人出现便持刀将罗某颈部划伤，并用刀刺了其颈部一刀。事后，孔某、左某迅速逃离现场。
　　所幸，受伤的罗某被从此地经过的路人发现，送到医院抢救，保住了性命。接到报警的昌平警方，通过调查将孔某二人抓获。

