记者体验春运期间临客：车厢座位间桌子坐满人
　　L216次，上海至成都临客中的一趟，上午10时23分从上海站始发，第三天凌晨0时54分才能到达成都，全程历时38小时31分钟。今天上午，记者到铁路上海站探访这趟堪称春运上海地区出发最拥挤的列车。
　　拿到团体票
　　3年来首次回老家
　　沈仕田，遂宁人，在中海集团下面的一个建筑公司打工，上午和他同行的除了他儿子，还有33个工友。“我们老板给我们买的团体票，到遂宁132元，都是座票。”沈仕田对于车票问题显然很满意。
　　但是前两年沈仕田都没有回家过年，“因为大前年买票买‘伤’了，排队排了3天也没买到到遂宁的票，前年、去年都不想回家了，想想排队买票那个冷、那个累，尤其是排队了也没票的那个没办法、那个气愤……”所以今年拿到团体票，沈仕田开心得好几个晚上都没睡好，昨天晚上也是囫囵睡了几个小时，早上5时就从周浦出发赶到上海站乘车。
　　很多人花高价买的
　　还是无座票
　　而沈仕田的四川老乡李荣就没有那么幸运了，他早先去一个火车票代售点买票，排了4个小时的队，最后到南充的无座票都没有了。正当他垂头丧气地走出代售点的时候，一个“黄牛”靠上去问他：“去哪里？我这里有票，哪里的都有，你只要加点钱就给你。”最后，原价151元的车票，李荣花了201元。
　　“多花50元，你值得哟！”旁边很多老乡都这么评价。沈仕田说：“我有老乡打电话给我，原价132元的车票，人家要了他400元呢，就这样，我老乡还说只要能回家就行。”旁边另一个旅客说：“我们三个人，轮流排队，第一天没买到，第二天没买到，第三天才买到三张票，和你一样啊，无座嘛。”李荣憨憨地笑：“排队就不能干活，不干活就没工资，这样算，我比你们幸运。”但谁都听得出，四川老乡们天生的乐观中透着一些无奈。
　　列车上怕上厕所
　　女娃都不敢多喝水
　　L216次临客车厢内人多、堵是出了名的，沈仕田显然早有准备，上车前买了水果、方便面等食品，“车上到处是人，厕所门口、车厢连接的地方，甚至座位之间的小桌子上都会坐满人。火车卖盒饭的小推车根本通不过去，有的老乡说，女娃都不敢多喝水，因为上个厕所也要排很长时间的队！”
　　据了解，在客运绝对高峰，L216次临客可能超员90%左右。L216次临客一个往返要跑4天，餐车在上海仅大米就要上300多公斤，蔬菜要上100多公斤，还有其他的辅料。
　　沈仕田说，明天开春他们还要回上海打工，“成都已经实行火车票实名制，买票相对方便一点，你们做记者要向铁道部呼吁，啥时候上海也实行实名制吧，这样高价票、黄牛票就会少一些了。”
　　本报记者 金志刚

