肇事车逃逸中撞死两人 死者亲属称警方追逃有责
　　南都讯 惠东县公安局昨日通报称，24日凌晨4时17分至4时20分，惠东县大岭镇前进街发生一起面包车与摩托车相撞，最终导致摩托车上两人身亡的交通事故。据介绍，事故发生前，警方曾设卡并追击肇事面包车。昨天，死者骆云志的弟弟等多名亲属认为，警方追逃导致面包车撞摩托车造成车祸，警方有间接责任。
　　通报：面包车司机曾朝警车开枪
　　据惠东县公安局介绍，这是一起“犯罪嫌疑人逃匿时引发交通肇事逃逸案”。根据公布的相关材料，事故发生前约8分钟，即凌晨4时12分许，惠东县巡警大队民警在惠东县平山街道五十米大道路段巡逻时，发现停在华侨城芝加哥酒吧门前的一辆面包车(经查证挂假车牌)内前排的一男一女形迹可疑。民警想走近观察车上情况时，面包车立即往怡景湾方向逃跑。见此情况，巡警大队民警迅速驾车靠近面包车示意司机停车接受检查，面包车司机不但不听停车检查指令，反而不顾一切驾车逃跑。面包车逃跑至江南大道往324国道方向接近金光居委办公楼处时，面包车司机突然减速并从车窗探出身来拿出手枪对警车开枪。看到这种情况，巡逻民警立即减速拿出手枪对天鸣枪，并用对讲机向指挥中心汇报情况。4时17分许，路面巡警继续追击嫌犯，交警、派出所民警合力大岭多个路段设卡拦截。
　　事发：夫妻回家命殒归途
　　惠东县公安局昨日公布的材料介绍，设卡拦截后约3分钟，即凌晨4时20分许，参与围捕的巡警大队民警在惠东县大岭镇前进街接近黄板湖路口处，发现一辆面包车撞停，民警察觉该车正是嫌疑车辆，并发现面包车后尾有两个伤者(一男一女)及一部摩托车，其中男子及摩托车被压在车底下，女子受伤。现场民警立即报告，约10分钟后120救护车到达现场。经确认男子已死亡，受伤女子被送往人民医院抢救，于当天下午15时30分不治身亡。警方称，经初步调查，面包车在逃匿的过程中，因车速过快碰撞一辆同向行驶的两轮摩托车面包车驾车人弃车逃离现场。南都记者获悉，案发后，面包车上至少2人逃离现场。
　　记者了解到，事故中先后死亡的两人是在惠东家家乐超市经营小吃生意的骆云志、周琼香夫妇，当天收档后，夫妻俩合乘一辆摩托车回家，不料在惠东县大岭镇与前进街交叉口出事，事发地离他们家仅400米。
　　各方说法
　　家属：不应是“简单的交通事故”
　　死者骆云志在家中排行老二。昨日，他的弟弟骆云导向南都记者介绍，哥哥嫂嫂均为惠东县大岭镇万松管理区人，都是33岁。骆云志有行驶证，摩托车有牌照。家属们认为，此案不应为“简单的交通事故”。
　　一名家住前进街的居民转述当时曾目击现场的居民说法称，案发后，现场留下面包车30多米的刹车痕迹。“当时警方在前进街两头都设卡，到了黄板湖路口，面包车已经与摩托车会车过了，面包车发现前方警车开始紧急倒车，倒车时撞倒摩托车。”
　　骆云导等多名死者亲属均认为，警方追嫌犯导致事件发生，警方应负一定间接责任。最近几天，他们曾前往大岭镇政府、惠东县公安局、惠东县政府要求警方对此给说法。骆云导介绍，前晚，惠东县公安局派人前往死者家中对死者的3个小孩及父母进行探视，并赠予一些慰问金。
　　警方：正追捕交通肇事嫌犯
　　惠东县公安局人士认为，此案警方正在继续侦办，继续追捕交通肇事嫌犯，警方目前以交通肇事案件处理。
　　律师：警方追逃属职务行为
　　惠州市一名不愿具名的律师则认为，该案件中警方追逃属职务行为。此案定性为交通事故应没有错，按照目前国内法规，此案例中的警方追逃与事件结果不构成直接或间接的因果关系。　　　　南都记者 祝勇

