盗窃团伙分工明细露馅时有人负责救场
　　本版撰文 信息时报记者 童丹 实习生 张松源 通讯员 荔公宣 张新 夏杨
　　本版摄影 信息时报记者 郑启文
　　手持20厘米长、有粘性还防滑的镊子，出没于上下九及周边商业旺地，专门挑学生、情侣等行人下手，一个月偷手机214部……这个猖獗的盗窃犯罪团伙近日被广州荔湾警方一网打尽。
　　近日，荔湾警方开展代号“天网”的专项打击行动，对荔湾区上下九步行街、十三行周边商圈的街面盗窃犯罪团伙进行围剿。共抓获叶某强等犯罪嫌疑人6名，缴获赃物手机214台，一举摧毁了这个专门在广州各大商业旺地流窜作案的街面盗窃犯罪团伙。
　　闹市作案  肥胖者及情侣成“猎物”
　　记者获悉，亚残运会结束后，荔湾区警情呈现上升趋势，其中上下九步行街街面盗窃案上升较快。近段时间，荔湾警方接到数宗群众报称手机等财物被盗的警情。由于事主大部分是经一段时间才发觉财物被盗，发案地点不明确。荔湾警方对该类警情进行了全面研判，汇集的情报均指向上下九步行街及周边商圈，警方迅速收拢线索，派出便衣警力进行了侦查，一个在上下九步行街及周边等商业旺地盗窃的犯罪团伙渐渐浮出水面。
　　经调查，该团伙5～6人，时分时合，内部分工明确，作案手段熟练，有固定的销赃渠道，流窜于广州各大商业旺地，最近在上下九步行街一带频频作案。犯罪嫌疑人觉得时机成熟后，以体型比较肥胖的行人、学生、年轻情侣和注意力不集中的路人为目标，发现目标后尾随扒窃或造成拥挤后乘机扒窃。该团伙通常是几名犯罪嫌疑人互相配合，指挥、掩护 、望风、下手均由专人负责，因此作案的成功率较高，部分事主被盗后连在哪里被盗也搞不清楚。
　　根据初步侦查的情况，荔湾警方迅速抽调便衣大队、上下九步行街周边派出所精干警力组成了专案组，全力对案件展开侦查。通过回访事主、跟踪取证、分析视频监控等一些列侦查工作，警方进一步摸清了该团伙组织结构、内部分工、活动规律、落脚点和销赃渠道等情况，一张 “天网”在上下九步行街及周边悄然撒开。
　　一网打尽  兵分多路一举擒获6人
　　1月23日凌晨，犯罪嫌疑人全部回到暂住地，专案组见收网时机成熟，于是兵分多路，在荔湾区花蕾路、中市外约等地，历时3个多小时，一举抓获叶某强(男，26岁，福建泉州市人)、秦某长(男，20岁，四川广安市人)、叶某(男，33岁，河南罗山县人)、高某 萍(男，24岁，江西萍乡市人)、董某雷(男，33岁，河南洛阳人)、林某斌(男，34岁，广东普宁人)等6名犯罪嫌疑人，抓捕时并没发现他们身上藏有凶器，现场缴获被盗手机214台，其中有七八部iPhone手机。
　　经审查，初步核实该团伙在上下九步行街及周边盗窃手机案件五十余宗。目前，犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，案件正在进一步审查中。赃物涉案总金额正等市物价局等相关部门进行核定。 
　　记者了解到，这6名犯罪嫌疑人来自不同省份，由叶某强担任头目，专门召集一些有前科以及一些无业人员组成街面盗窃犯罪团伙。据悉，叶某强曾有4次被公安机关抓捕的犯罪记录。
　　失物认领  事主多不知怎么被偷的
　　昨天上午，记者在荔湾区公安分局见到有5位市民前来认领自己被盗的手机。据失主介绍，他们都是在上下九步行街丢失手机的。家住三元里、今年21岁的潘思媚告诉记者，上星期六下午4时许，她和两名朋友在上下九步行街逛街，后来在状元坊附近发现手机丢失。不过第二天中午就接到荔湾区公安分局打到家中的电话，“当时叫我去认领手机，我以为是诈骗呢，没想到今早到这里真的看到心爱的手机了。”据潘思媚介绍，她当时将手机放在皮大衣左边的衣袋里，并露出长长的装饰绳子，不想给盗窃者制造了机会。
　　昨天上午，记者还在荔湾区公安分局公布的视频录像中看到，从欢门前上九102号前柱子上的监控视频显示，去年11月6日13:40，短短不到半分钟，一名约20岁的女子以及40多岁的男子，手机分别被盗走，而在人流拥挤的商铺前面，被盗者根本不知道自己的手机怎么丢的。
　　“镊子贼”作案分工明细
　　20厘米长防滑镊2秒夹走一部手机
　　昨天上午，在荔湾区公安分局的便衣民警向记者展示并介绍该犯罪团伙盗窃手机的作案工具。原来，这是一把长约20厘米的不锈钢镊子。据嫌疑人交代，镊子太短不易上手，太长了则容易暴露，因此选择20厘米左右的镊子，长度刚好，而且镊子的尾端除了有凹凸纹理外，还有粘性，能够防滑。
　　曾经审讯犯罪嫌疑人叶某强的民警告诉记者，叶某强在接受审问时，还主动要求展示偷窃手机的技巧， “2秒钟就可以搞定一部手机。”当办案民警将泡茶用的工具镊子给叶某强时，叶某强表示，“冲茶用的镊子尾端比较弯，并不适合展示给你们看，专门的作案工具尾端是直的，并且其凹凸纹理涂黏胶，夹起来才够力。”据现场民警介绍，犯罪嫌疑人称，作案时主要是针对事主前边的裤袋以及背包，由于后面裤袋比较紧凑，必须用刀片切割，“那到时就是抢劫而不是偷东西了，我们不敢。”犯罪嫌疑人说。
　　有人偷窃有人掩护露馅时有人“救场”
　　办案民警昨日也向记者演示了该犯罪团伙盗窃手机的技巧。要是行人的手机放在左裤袋，当行人右脚向前左脚位于后方时，犯罪团伙即利用行人左脚向前迈出的惯性，将手机顺势向后夹出，这时事主比较难发现。
　　荔湾区公安分局便衣大队中队长廖永基表示，河南罗山籍贯的叶某，身高1.8米许，主要负责望风，并担任保镖，要是其同伙盗取手机的行为被发现，可以立刻现身，假装成逛街的普通市民并进行调解，比如说“算啦算啦，手机在就行了，就不要追究报警了。”以此袒护犯罪团伙成员。
　　有专人负责销赃当天得手当天卖
　　据悉，普宁籍的犯罪嫌疑人林某斌作为销赃渠道的转货人，作案时用黑色电脑包在附近进行现场收货并带回加工，要是新的手机就直接拿去二手市场，较旧的手机在翻新后作为新手机进行售卖。
　　一般情况下，销赃速度较快，当天得手的手机，最迟也在第二天转手出去。

