产妇产后大出血长期昏迷 医院付15万后停付药费
　　核心提示：产妇家属称，这是医院在推卸责任；院方称，此前的医疗费系医院出于人道主义考虑暂时垫付
　　温州网讯 自那天后，已两个多月了，妻子林游敏未曾清醒。为了照顾妻子，高飞没时间抱抱自己刚出生的儿子。在高飞心里，他认定造成这一切的“祸首”，就是温州光明医院(原黎明医院)。
　　而在为林游敏支付了约153900元的医疗费后，2011年1月20日起，温州光明医院停止支付任何费用。这让高飞实在无法接受，昨天上午，他找到了本报。
　　产后大出血妻子昏迷至今
　　高飞与妻子林游敏同是贵州绥阳县人。2008年，同在龙湾工作的两人相识了，进而相爱，结婚。
　　2010年2月，林游敏怀孕了。经人介绍，她来到位于市区黎明工业区18号的温州光明医院做了一次产检，确定预产期为2010年11月27日。
　　11月18日，距离预产期还有9天，林游敏再次来到该院进行产检。结果，一切正常。
　　11月23日，因妻子林游敏出现产前征兆，高飞带其再次来到该院检查后，住院待产。
　　11月24日下午约2点，医生为林游敏注射了100mg盐酸哌替啶针。当晚约7点，林游敏顺产一子，重约8斤。
　　然而，几乎在高飞兴奋得知生了儿子的同时，医生告知林游敏产后大出血，要立即送往附一医抢救。
　　当晚经抢救后，林游敏被送入ICU重症加强护理病房观察。19天后，转入中西医院结合医院，至今昏迷不醒。
　　付了15万余元后医院停付
　　记者从高飞出示的附一医住院资料看到，该院当时给林游敏的病情作出的诊断为，“产后大出血、失血性休克、心跳骤停、缺血缺氧性脑病”。
　　截至2011年1月20日前，林游敏的医疗费全是由温州光明医院支付，共计约153900元。而这被高飞认为是理所应当，“在他们医院出的事，他们当然得负责。”
　　在温州光明医院停止付费后，高飞情绪一度激动。2011年1月20日至24日间，高飞数次到温州光明医院，要求其继续支付医药费遭拒。
　　高飞称，该院提出只愿意一次性赔付其一笔医疗费，建议其回乡治疗。但被高飞拒绝。
　　“这是他们想推脱责任！”高飞说，因为妻子仍在昏迷，后续治疗费用难以估计，且目前也不适宜移动，故才坚决拒绝。
　　医院有否责任尚待医疗鉴定
　　昨天上午，记者陪同高飞来到温州光明医院。该院办公室一名陈姓工作人员，及妇产科一名李姓医师出面接待。
　　就停付医疗费一事，该院称，此前的153900余元医疗费，是因院方考虑高飞的经济条件，暂时垫付的。2011年1月20日，考虑林游敏生命体征已稳定，故才停止垫付。
　　该院称，垫付一事，并非是承认责任在院方，要定责需要医疗鉴定后确定。
　　而高飞称，该院提出愿意一次性赔付一笔医疗费一事。该院表示，这是医院出于人道主义的考虑。
　　高飞指出，预产期为2010年11月27日，但妻子林游敏在被注射100mg盐酸哌替啶针后，提前于2010年11月24日产子。高飞认为，这是导致其妻子产后大出血的诱因。
　　对此，李医师称，注射盐酸哌替啶针，是因产妇出现不协调性子宫收缩乏力症的现象，并非诱因。
　　且她指出，由于高飞之子重达约8斤，个头较大，故生产过程中曾提议其进行破腹产，但高飞不同意。最终，产妇顺产后出现产后大出血情况，而院方也在第一时间将其送往附一医抢救。
　　至此，双方各执一词。
　　昨天下午，双方前往温州市医疗纠纷调解委员会进行调解。双方暂时约定，以一个半月为期进行医疗鉴定。其间医疗费用，高飞承担30%，温州光明医院承担40%，温州市医疗纠纷调解委员会帮助向慈善机构申请30%。
　　陈培培文/摄

