女子参与电视节目中iPad 担心受骗5次拒领奖品
　　尾号是2421的手机用户，如果前些日子，连续4次有自称南方某卫视的人给您打电话通知您中了一部iPad，你也许可以选择相信。
　　昨日，该卫视总编室工作人员致电本报称，沈阳一位女士参与他们的节目中了4000元的iPad，但当客服与之联系时，她不相信自己中了奖，不愿意给邮寄地址，并愤怒地说“别骗人了，我不相信”。
　　接到电视台求助，昨日记者多次打电话并发短信与这位女士联系，对方均不接不回。
　　电视台称可委托本报转交奖品
　　昨日，南方一家卫视总编室工作人员王女士给本报打来电话。她说，电视台播出了一部偶像剧，每晚两集，为回馈观众，只要了解剧情，参与短信互动，答对了就有机会得到每天送出的两台ipad。 1月14日，该剧播出到20集左右，沈阳一位女士参与短信互动中奖。
　　电视台的客服先后5次与这位女士联系，以便将奖品邮寄给她。前四次打电话，该女士听后表示不相信，不愿意给邮寄地址。第五次打电话，该女士直接说：“别骗人了，我不相信，别打我电话骚扰我了，你说是真的，那奖品你拿去好了。 ”随后把电话挂断。“她的态度很不友好，认为我们就是骗子，现在我们的客服都不敢给她去电话了。”工作人员说。现在电视台方面只有一部手机号，没有对方的姓名、单位及邮寄地址，于是决定委托位于沈阳的本报与之联系，他们觉得当地媒体记者的电话也许能让这位读者相信。
　　昨日下午，接到求助，记者就给这部尾号为2421的手机打电话，发短信，期间更换了几部电话，均不接不回。
　　工作人员表示，手机号没有记错，因为这是电脑直接提交的。他们分析，不排除是她的朋友家人拿她的手机参与节目，而又没有告诉她，致使她接到陌生中奖电话引起怀疑。这位工作人员还表示，如有必要，他们可以把iPad送到沈阳，由本报直接转交。
　　网友经历
　　网友“不相信中奖”：前年我手机接到短信，说中了某电视台娱乐节目场外幸运用户大奖6.8万元和一部笔记本电脑。我欣喜若狂，赶紧拨通对方给的客服电话，一女的在电话里告诉我需先付2000元风险金才能领取大奖，并让我将钱打到账户上。我第二天汇了过去。对方又要我再追加10%的个人所得税6800元，我这才发现上当了。
　　网友“为什么上当的总是我”：我玩网络游戏时，看到一条信息，提示我被随机抽中幸运玩家用户，告诉我一个客服QQ号和一个验证码，我登录后显示中了现金38800元和价值29988元的笔记本电脑一台。与客服联系后，我将领奖手续费1580元通过网银汇入对方提供的银行账号。可是过了很久，奖品却一直没有等来。
　　读者声音
　　大东区居民贾斌：如果是真中奖，通常只要你把联系地址给对方后，对方就会寄奖品(奖金)给你，中途不会收你一分钱；假中奖呢，通常会以各种名目来让你寄钱，比如：所谓的个人所得税、公证费、邮寄费等。
　　和平区居民周福春：骗术越来越高明，他们要你提供一个银行账号，你想反正账上没钱不用怕，就提供给他们，他们真的将钱打入你账号，你去查询是有，然后他们又打电话说忘记扣“个人所得税”了，让你给他们补上，等你将所谓的“个人所得税”寄去后，他们立即撤票，你账号上的钱马上没了。
　　专家观点
　　辽宁社会科学院一位研究员认为，这折射出目前社会的信任危机已经到了非常严重的程度，需要在法律和道德层面之间，采取强有力的措施，加快推行社会信用制度建设。
　　主任记者 王志东

