女子网上征婚被骗 怀孕后发现对方已婚有子
　　以“卖奶粉的”身份走进自己男朋友的家，却见到了男朋友的孩子，小敏的心都碎了。2个月来，小敏还一直以为自己遇到了一桩罗密欧与朱丽叶的爱情故事。直到小敏发现自己怀孕，才发现她的“罗密欧”用假名字、假单位和自己交往，并且还隐瞒了已婚事实。
　　而面对记者，她的“男友”却称，自己隐瞒一切只是为了小心起见，再说，“她也欺骗了我。”
　　■他们的爱情缘于网络
　　她网上征婚，他来应征
　　去年10月份，小敏在网络上发了一个征婚帖，希望能够遇到有缘人。“我的姐姐和姐夫就是通过网络走到一起的，只要真心实意，我觉得通过网络也可以找到自己的另一半。”小敏说，征婚帖发出后，有不少人应征，其中一个叫王翔健的男子追求得比较热烈。
　　“开始大家都当作是朋友相处，通过网络简单了解对方的情况。”小敏说，王翔健告诉她，自己住在宋都西湖花苑小区，在一家叉车公司上班。王翔健向小敏吐露，自己的前女友很漂亮，但是背叛了自己，和别的男人发生了关系，王翔健捉奸在床。“我听了以后特别同情他，觉得他很受伤。”此后，小敏对王翔健多了一份关注。
　　通过一段时间的接触，两人终于从网络走进现实，初次见面小敏对王翔健的印象挺不错。“话不多，非常老实，给人感觉很可靠。”小敏说，此后两人的接触多了起来。
　　他表示父母不喜欢她
　　“他下班会主动给我短信，约我逛街什么的。”刚交往不久，王翔健就向小敏说了一个自己的苦恼，“他说家人给他介绍了一个有钱有势的女孩，他的父母不喜欢他和我在一起。”善良的小敏说，尊重王翔健的选择，并打算离开。
　　“我说要分开，他却说会尽量说服父母，说他更喜欢我。”小敏说，她被王翔健感动了，于是踏踏实实地和王翔健在一起，两人发生了关系。
　　有一次，小敏进入王翔健的QQ空间，空间的提问密码是“我的名字”，小敏输入“王翔健”后发现不能进入。“他跟我说其实自己叫王大明，王翔健是妈妈取的名字，王大明是爸爸取的，觉得太土了就没有用。”小敏相信了他。
　　怀孕了，男友忽然要离开
　　2010年12月底，小敏发现自己怀孕了，她向王翔健提出结婚的要求，没想到王翔健却说父母不会同意他们结婚。“我说没有关系，我想和你父母见一面，当面把话说清楚。”小敏说，王翔健以担心她被父母羞辱为由拒绝了，并答应回去说服父母。
　　小敏并没有等来王翔健的好消息，12月31日，小敏收到了王翔健一条要和家人介绍的女友结婚的短信。
　　短信内容是：“我和她已经联系上了，元旦就去她家；我经济上还是受父母控制的，他们给我四十万买房子，还会给我十万结婚，如果不听他们的话就什么都没有了，你能承受吗？”
　　随后王翔健将小敏从自己QQ好友中删除，并且断绝了和小敏的一切联系。
　　■她说：从头到尾他都在骗我
　　男友居然有家有娃了
　　看到这样的短信，小敏很伤心，她想，这世上怎么会有这样的父母呢，她决心找王翔健的父母谈一谈。
　　背着王翔健，她来到了宋都西湖花苑小区，但是物业却告诉她没有这样一个人。“我知道他的车牌号，可物业查了，确实没有这辆车的信息。”
　　伤心到极点的小敏一个车库一个车库地找，最后在隔壁小区的道路上找到了王翔健的车，通过物业查询得知了王翔健住的具体楼层。
　　当时正是上班时间，小敏按响了王翔健家的门铃，开门的是一名70多岁的老人，一个小孩子正在地下玩耍。
　　小敏冒充自己是卖奶粉的，和老人家攀谈了起来。通过聊天，小敏知道，这个孩子已经十四个月大，孩子的爸爸名叫王大明。
　　“我还知道了孩子母亲的名字，看到他的孩子那么可爱，父母那么慈祥，我的心好酸。”小敏说，这时她才知道，王大明有一个非常幸福美满的家庭，一直以来他都是在欺骗自己。
　　善良的小敏并没有告诉王翔健父母实情，转身离开了王大明的家。
　　“后来通过朋友查询了他的真实身份，他说的毕业学校是假的，他说的工作单位也是假的。”小敏说，她还发现了王大明曾经参加过另外一个征婚帖。
　　“按照他孩子的年龄推算，他的老婆当时应该处于怀孕期间。”小敏说。
　　面对质问，他仍不承认
　　掌握了王大明的真实情况后，小敏感觉天都塌了下来，因为王大明从头到尾都在欺骗她。
　　“他在交往初期就告诉我他家人给他介绍了一个有钱的女友，就是为了以后分手有借口，还让我无话可说。”小敏说，感觉王大明和她交往的每一步都是设计好的。
　　“我不想闹得他妻离子散，只要他肯说实话，我就打算原谅他。”小敏说，1月5日，她和姐姐把王大明约了出来，问王大明是不是有事情隐瞒了，希望王大明说实话。
　　“我姐姐问他是不是单身，他说是的，问他是不是在叉车公司上班，他还是说是的。”小敏很难过。
　　她并未告诉他们真相
　　小敏说，看到王大明死不悔改，她彻底失望了，“不仅如此，他还说自己父亲得了重病，不能见我如何如何，我还得装作不知道，陪他演戏，真的好荒唐。”
　　1月6日，小敏终于忍受不了王大明的谎言，和王大明摊牌了。“我说我知道你有老婆有孩子，你也不在叉车公司上班，你还有多少事情是骗我的？！”小敏说着说着哭了起来，王大明没有料到小敏已经知道实情，只说了一句：“你怎么知道的？”现在，小敏还没有将事情告诉王大明的家人和单位，因为她觉得不忍心，“我是受害者，但是他也骗了父母、老婆还有他的孩子，他们知道肯定很难过。”
　　■他说：我们是在相互欺骗
　　一个谎言带来无数谎言
　　26日下午，记者见到了王大明。
　　和小敏的描述一样，王翔健看起来比较腼腆，说话的时候很斯文。
　　对于小敏的质疑，王大明却有另一番解释，他概括为这是一段婚外情。
　　“王翔健就是我的小名，不存在欺骗，我的真名(即王大明)后来也告诉她了。”至于说假的单位和小区，是因为他不敢在网络上透露出真实的个人信息，“一开始大家不了解，怎么敢说真实的信息呢？”
　　而对于自己谎称的“家人介绍女友”一事，王翔健坦言，自己当时确实有私心，“当时是有这种想法，怕万一不合适，可以以这个理由分开。”王翔健说，事情闹到这步田地，他也没有想到。
　　那隐瞒婚姻状况作何解释呢？
　　王翔健承认自己和老婆并没有离婚，老婆怀孕期间他参与别人的征婚帖，是因为朋友用了自己的QQ号，“那不是我自己做的，我也很生气。”王翔健说，和小敏认识的时候，他正和老婆闹矛盾，甚至分居，再加上事业上的不如意，他很需要一个倾诉的对象。
　　“当初认识的时候也只是打算当普通朋友来相处的，后来发现小敏这个女孩挺不错的。”王翔健说，他渐渐对小敏有了感情，“我甚至想过离婚。”但是当初他是以单身的身份和小敏认识的，所以，第一个谎言一旦开始，就需要无数个其他的谎言来弥补。
　　以前我骗她，现在她骗我
　　和小敏在一起，还是回归家庭？王翔健说自己曾经很挣扎。毕竟，他有一个外人看起来十分幸福的家庭，但小敏的善解人意又很吸引他。所以，王翔健曾经一度和小敏提出过分手，“去年12月26日左右，我和她提出过分手，过了几天她就说自己怀孕了。”王翔健说，听到小敏怀孕后，他很挣扎，甚至拿出虚构的女友当借口来逃避问题。
　　“不过，后来我真的想过悄悄办理好离婚，和小敏在一起的。”王翔健说，没想到，小敏悄悄打听到了自己的真实情况，还故意诈他，“我以为她还不知道，我当时是骑虎难下，已经说了那么多的谎言了，只好坚持原来的说法。”
　　“我还没说她骗我呢，我到现在才知道她叫小梅，她也一直没有和我说，也没有给我看过身份证。”王翔健说，小敏向他索要十万元赔偿金，他去派出所报案，才查到了小敏的真实姓名。“以前确实是我骗了她，但是，她知道实情后，就开始设计陷阱骗我。”
　　他说：她威胁了他
　　双方谈到补偿，两人彻底撕破脸。王翔健拿出了自称小敏的亲朋和自己谈赔偿金的录音，“她现在以怀孕为由敲诈我的钱，我要她拿出怀孕的证据她也不拿。”
　　王翔健说，他有小敏问他要十万元的录音，以及威胁和骂人的短信。“我现在已经报案了，该我负的责任我就负。”
　　■结局：他已做好“准备”
　　从亲密爱人变成互相敌视的仇人，小敏认为自己被欺骗，受到了很大的伤害，而王翔健却表示小敏的行为让自己背负了很多。
　　“我已经告诉了父母大概情况，我对不起他们，对不起我的老婆和孩子。”王翔健说，现在家里也不安宁，他已经做好了离婚和辞职的准备。同时，王翔健也坦言，小敏当时没有闹到家里，也没有和他父母争吵此事，很难得。
　　对于怀孕一事，小敏自称有医院的证明，不拿给王翔健看是因为担心王翔健以此证明小敏是在敲诈钱，也担心王翔健拿到这个证明影响自己以后的生活。而要钱一说并不存在。“是他主动说要给我补偿，我姐姐就说十万一百万都补偿不了。”
　　小敏说，在录音中王翔健一直在诱导自己说补偿的价格，姐姐就说十万你有吗？“他现在就说我们敲诈他，我现在不要补偿了，就是要让大家知道他是个感情的骗子，也让其他女孩不要上当受骗。”(为保护当事人隐私，文中人名均为化名)本报记者 林玲

