男婴在医院输液时死亡 院方扮警察抢尸殴打家属
　　华声在线1月27日讯(记者 王立三 实习生 彭晓赠)近日，一场悲剧在福建莆田市笏石医院上演，一6个月大男婴因拉肚子而在医院“意外”死亡，家属在医院讨说法时，不料被数十名“身穿迷彩、头戴钢盔”的人殴打，并抢走死婴。
　　事后，莆田市警方向三湘华声全媒体记者透露，穿迷彩服的人并非是当地警方，“是医院组织的，都是医院的保安及护士”。
　　质疑：医院用药疏忽致婴儿死亡？
　　1月18日，一则名为《血泪求助社会力量严惩黑医院》帖子在华声等论坛传播。
　　帖文描述，2011年1月8日早，福建省莆田市笏石医院医生因用药疏忽，而导致6个月男婴身亡，事发后，院方掩盖事实真相，组织了一群身着迷彩服的人将死婴抢走，“扔”进汽车的后备箱。
　　1月26号上午，三湘华声全媒体记者辗转联系上发帖人，她叫曾红(化名)，是死婴的姑姑。男婴的父亲是她亲哥哥，叫曾金海，是福建省莆田市秀屿区山亭乡西前村人，男婴才6个月大。
　　“我的侄儿死的好冤啊，肯定是医院用药错误才导致的。”曾红告诉三湘华声全媒体记者，1月8号早上8点，男婴出现拉稀情况，曾金海将他马上送往福建省莆田市笏石医院救治，男婴输第二瓶点滴不到10分钟，男婴的身体开始出现异常，全身变紫，呼吸困难。
　　随后，该医院医生胡银喜对男婴进行抢救，上午10点左右，男婴因抢救无效死亡。
　　升级：上演“抢婴”大战
　　一场突如其来的死讯，给男婴的家庭带来巨大的打击，悲愤之情油然而生。
　　1月8日下午，曾金海对医院宣布“自身死亡”的原因表示强烈不满，在医院大门口堵住医生胡银喜不让离开，讨要说法，并对其进行殴打。
　　“死讯是一个巨大的打击，大家的情绪比较激动。”曾红介绍，事发时，秀屿区卫生局副局长林常康曾前来调解，然而并未给一个说法，“我们要求院方对此事负责，公布孩子真正死因”。
　　矛盾再次升级，抢婴“大战”接踵上演。1月11日下午，医院组织100多名身着蓝色制服的人，将男婴的尸体抢走，“我们眼睁睁看着婴儿的尸体被扔进汽车的后备箱。”曾红说。
　　1月17日早上，家属再次医院讨说法，并在医院大门口打着“还我儿命，给我公道”的横幅，遭到一群身着迷彩服、头戴钢盔、手持钢管的人殴打，导致几位家属重伤。
　　曾红透露，刚开始还以为是警方。“然而，这些人中，有些面孔很熟悉，像医院里的工作人员。”
　　三湘华声全媒体记者在曾红上传的网络图片中看到，当时，场面十分混乱，一群头戴绿色帽子，身穿迷彩服，手拿自来水管的人对家属进行殴打，行头像是“警察”。
　　家人：孩子都没叫我一声爸爸就走了
　　1月26号下午，三湘华声全媒体记者联系上男婴的父亲曾金海，他的声音带很倦意，喉咙沙哑。得知三湘华声全媒体记者的来意，他沉默很久后用颤抖地声音告诉三湘华声全媒体记者：“现在我不知道该说什么，因为我很累，没有力气了。”
　　“孩子都没有叫我一声爸爸就走了。”曾金海说，到目前为止，他们还是没有找到男婴的尸体。
　　警方：穿迷彩服的人是医院保安及护士
　　随后，三湘华声全媒体记者联系上福建省莆田市笏石派出所，负责笔录的谢干警告诉三湘华声全媒体记者：“这群身穿迷彩服的人是医院组织的，是医院的保安及护士，不是警方出动的警察。”
　　谢干警透露，目前案件正在处理中，不方便透露太多为由，匆匆挂断电话。
　　医院：医生被死婴家属打了
　　据笏石医院小儿科一位不愿意透露姓名医护人员透露，目前，死婴的主治医生胡银喜被家属打成重伤，“他已经没有上班，至于其它事情，我不方便说，也说不清楚。”
　　随后，三湘华声全媒体记者致电笏石医院院长许亚章，打通拨通，但一直无人接听，三湘华声全媒体记者发送短信表明自己的采访意图，截止三湘华声全媒体记者发稿并未得到任何回应。
　　律师：伪装“警察”是罪加一等
　　“打人本身就是犯法，如果伪装警方打人则是罪上加罪。”湖南万和联合律师事务所李健律师表示，军队服装是有严格的管理的，普通机构不能随意穿，也没有权利穿。
　　李健认为，如果假冒“警察”是要受到法律的制裁，另外公安部门应对假冒“警察”介入调查，一旦属实应立刻进行抓捕。

