男子为阻父母离婚身缠鞭炮欲自杀 
　　“儿子，爸妈错了，我们不离婚了，你一定不能有事啊！”1月27日22时左右，家住长春市双阳区20岁的小刚(化名)，为了劝父母不要吵架离婚，竟将几千响的鞭炮缠在上身点燃想要自杀！一阵爆炸声后，小刚全身是火，烧伤面积达20%，经抢救已脱离生命危险。 
　　父母年前吵架要离婚
　　1月28日1时左右，记者来到吉林大学白求恩第一医院乐群分院烧伤外科，此时的小刚正在重症监护病房里接受治疗。监护室门外有一名中年女子，她头发凌乱，双眼通红，嗓子沙哑，脸色十分苍白。据了解，该女子就是小刚的母亲李女士，住在双阳区奢岭镇。
　　“我和他爸平时脾气都不太好，所以在家里总爱吵架，我们对不起孩子。”李女士哭着说。1月27日晚，李女士又和丈夫在家中吵了起来，这次吵得很凶，双方竟然谈到了离婚。“当时我们态度的确很激动，后来就谈到离婚了，接着又谈到分家产的事，儿子那会刚好回来，就都听到了，其实我们是开玩笑的，没想到儿子当真了。”李女士说。    
　　小伙身缠鞭炮并点燃
　　据了解，27日小刚原本买了几挂鞭炮和礼花，准备在过年的时候放一放热闹一下，可当他回到家，却看到父母正在吵架并叫嚷着要离婚。
　　“开始儿子劝了我们几句，见我们不理他，就回到了自己的房间里，开始我们都没在意，真不知道他会做这样的傻事啊。”李女士哭着说，27日22时左右，小刚突然从房间里走出来，身上还缠着很多鞭炮，他来到父母面前，用打火机点燃了鞭炮， 准备用这种方式让父母醒悟。“我当时都傻了，看到儿子身上全是火，鞭炮在他身上“噼里啪啦”着了起来，我们赶紧把他身上的火扑灭，他当时都疼晕过去了，胸口的衣服都炸烂了，里面全是血，我和他爸就把孩子送到了医院。”李女士回忆说。    
　　全身20%烧伤险丧命
　　1月27日23时30分，小刚被送到了医院进行抢救。据值班的医护人员介绍，小刚被送到医院时，上半身几乎全是血，衣服破损的情况也很严重。“他的呼吸微弱，身上的伤口很多，还有一股浓重的鞭炮味，生命体征很不稳定，随时都有危险。”医护人员说。
　　据医生介绍，经过检查，确定小刚全身的烧伤面积为20%。“虽然他属于轻度烧伤，但伤口大多数都集中在面部及胸部，所以情况十分危险，所幸及时送到医院，需马上手术。”医生说。
　　28日上午，记者再次来到医院，此时小刚经过手术已经脱离了生命危险。据李女士介绍，目前小刚的父亲正在筹钱为儿子治病，她则留在医院陪护小刚。“自从儿子出事后，我们是啥都想明白了，做家长的没做好榜样，我们错了，现在只希望孩子能早日好起来，我们全家一起好好过日子。”李女士说。
　　记者 李秋实

