团伙杀人抢走银行卡刷160万元买黄金
　　犯罪嫌疑人购买的部分黄金本报记者 赵雄韬摄本来是一起失踪报案，被报失踪人的银行卡短期却发生了160余万元的巨额消费记录。这到底是怎么回事？
　　西安市公安局莲湖分局经过一个多月的奋战，辗转三省奔赴万里，终于侦查清楚：原来这是一起特大抢劫杀人案。
　　被报失踪的两人，早在一个月前已被人杀害并抛尸枯井。
　　案发 
　　巨额刷卡记录发生于多处金店 
　　据公安莲湖分局刑侦副局长尤健介绍，去年12月28日下午，在西安做生意的铜川人杨某，赶到桃园路派出所报案称：其45岁的妻子白某及其表弟武某，12月26日驾驶现代越野车离开大庆路附近的店面后一直未归，两人手机也都无法接通。杨某称，妻子平时有随身携带大量现金及银行卡的习惯。
　　接警后，民警迅速展开侦查发现，失踪的白某随身携带的交通银行卡、建设银行卡，于2010年12月27日清晨6时至28日下午5时，分别在宝鸡市金台区一ATM机、河南省渑池县一ATM机及河南郑州市等地多处金店共被取现4万元、消费160余万元。
　　掌握这一线索后，民警兵分三路，连夜赶到宝鸡、河南等地调查取证。经过对取款机、金店的监控录像调取和分析，民警发现两名戴鸭舌帽和墨镜的男子十分可疑，便及时安排报案人及金店员工对视频截图进行辨认。后来经过大量调查和综合分析，这两个男子就是与本案有关的嫌疑人。
　　嫌疑人情况 
　　经审查，王玉琼(男，24岁，甘肃山丹县人)、南撑虎(男，41岁，陕西华阴市人)、任建军(男，46岁，河南新安县人)、张克(男，26岁，陕西蓝田县人)、吕三波(男，22岁，陕西华县人)系闲散人员。任建军系南撑虎岳父，吕三波系南撑虎外甥。
　　侦查 
　　近十天摸排从甘肃押回一疑犯 
　　随即，公安莲湖分局成立了“1228专案组”。专案组经过大量侦查，发现一王姓男子嫌疑很大，而此人此时正在甘肃张掖。民警赶赴甘肃张掖，抓捕王某。
　　今年1月3日，张掖气温为-25℃，雪大风急。办案民警的脸和手都被冻伤了，但他们克服重重困难进行了近十天摸排，最终确定嫌疑人名叫“王玉琼”，且很可能就藏匿在其家里。1月11日，民警将王玉琼擒获。
　　经突审，此案系一起特大抢劫杀人案，嫌疑人共5名，其他四个疑犯已分头逃窜。经16个小时长途跋涉，民警将嫌疑人王玉琼从张掖押解回西安。
　　缉凶 
　　茫茫戈壁滩上擒获主要疑犯 
　　掌握了另外4名嫌疑人逃跑的方向后，一路由尤健带队，赶赴新疆乌鲁木齐对主要嫌疑人南撑虎实施抓捕。
　　经大量排查，民警发现嫌疑人已逃往阿克苏。尤健副局长又带领民警赶赴阿克苏。最终经在新疆库车县茫茫戈壁滩上连续三天奔波往返，终于发现了南撑虎的行踪，将其抓获；随后专案组又在新疆哈密将另一名嫌疑人任建军抓获。1月16日凌晨，另一嫌疑人张克在我省神木县被抓获。1月23日，最后一嫌疑人吕三波迫于压力向莲湖警方投案。
　　供述 
　　五人结伙抢劫杀死两人抛深井 
　　据警方介绍，任建军曾与受害人白某有生意往来，并知道白某有随身携带大量现金的习惯，五人便纠集在一起密谋对白某实施抢劫。
　　去年12月26日下午，南撑虎以谈生意为名，将白某约到西安市长安区引镇一偏僻路段，将白某和其司机武某分头控制在车内。该团伙先将武某连刺十余刀杀死后，又将白某2万元现金及其所驾越野车抢走，并威逼其说出随身携带的数张银行卡密码，核实无误后，将受害人勒死。
　　当晚，该团伙将两个受害人的尸体抛于蓝田县三里镇齐王庙村一废弃的深井内。据警方事后调查，他们之所以在这里抛尸，是因为有一个嫌疑人住在这里。
　　杀人后，五名嫌疑人驾车，在陕西宝鸡，河南郑州、渑池等地，取现、购买黄金，刷卡消费160余万元，后将受害人价值30万元的越野车丢弃到宝鸡市一马路旁。
　　警方缴获的1700余克黄金，是在一名嫌疑人家的田里挖出来的。除了放风者分得5000元钱外，其他四人分赃基本为均分。1月16日在嫌疑人的指认下，民警赶到疑犯抛尸现场，打捞出一男一女两具尸体，至此，“1228”特大抢劫杀人案成功告破。
　　目前，莲湖警方已追回被抢车辆一辆，金条、金戒指等黄金1700余克，现金2万元，其他赃物正在追缴。
　　警方提醒：临近年关，市民出行不宜携带巨额现金，公众场合不宜露富。警惕身边可疑人员，保管好自己的财物。若有紧急情况，要机智与疑犯周旋，巧妙报警。
　　本报记者 杨小刚 实习生 段婷

