男子3年总结40类骗人把戏防受骗
　　本报讯 (记者 顾晓娟) 昨天清晨，气温只有五六度，王广华(化名)拿着一黑色硬壳笔记本和几页稿纸照例到了菜园坝长江大桥桥墩下。上午不忙，他想把前几天遇到的一个骗局还原出来。自3年前写日记开始，王广华的这个习惯很少被打破过，如今，他写的40多类骗局，以一个个小故事构成一部防骗宝典。
　　谋生：12岁到重庆闯江湖
　　王广华是四川达州人，今年32岁，独闯重庆已有20个年头。“只要能赚钱，好多事情我都干过。”王广华嘿嘿一笑，有点不好意思。
　　王广华说，小时候，他家里很穷，父母都务农，难以养活一大家子。王广华12岁时就和同伴一起到重庆谋生，第一站到了菜园坝火车站。“我那时是个孩子，谋生的手段非常有限。”王广华说，他就捡废品为生。
　　后来，王广华渐渐长大了，他做黄牛党倒卖火车票，火车票不紧张时，就四处倒卖文具、票据。
　　日记：写见到听到的骗局
　　“我以前干的，都是些投机倒把的事情，但不骗人。”他说，因为长期逗留在车站、码头，经常会发现身边的“陷阱”。
　　3年多前的一天，王广华替人送货，遇到了一对问路的老夫妻，他们60多岁，看上去是农村人，老妇的背篓里还背着个小孩。正在这时，一中年男子走过来，称是老人的老乡，可以给他们带路，不由分说，就将两个老人带走了。
　　“不晓得他们遭骗了好多钱哦。”王广华说，此前，他就遇到过被骗的老实人，有妇女坐在地上哭的，有被骗了看病钱的，也有大学生被骗学费的……
　　当天下午，王广华独自一人悄悄的来到菜园坝大桥的桥墩下，吹着江风，写下了日记。从此，王广华遇到或听朋友说起什么事情，都会独自到桥墩下写日记。
　　“刚开始写，我有满肚子的话，但就是写不出来。”王广华说，他初中没毕业，再加上没好好读书，经常花一上午只能写出几句干瘪的话来，急得直挠头。王广华于是像小学生一样一字一句的记录下骗术，然后再整整齐齐地誊写在笔记本上，而遇到弄不明白的地方，王广华则上网查询，身边还常备着一本《十万个为什么》翻阅。
　　归类：
　　防骗术与警方吻合
　　昨天中午，在菜园坝大桥桥墩下，记者找到了王广华。他说，3年多前，他开始做起了正经的小百货的生意，工作忙了，但每天仍走街串巷，能接触到不少的骗术，坚持将它们写进日记。一年多前，他无意翻看以前的日记，发现小故事越写越好了，而更重要的是，他发现很多骗术是换汤不换药。他每写一类骗术时，会先用黑色签字笔写一个内容提要，然后再用蓝色签字笔详细叙述。包括早期的“换腰条”、“认老乡”、“手机骗局”、“短信诈骗”和最近的“内部车票”等，如今共归纳了40多类骗术。他记录的每一种骗术，多的八九百字，少则五六百字，不仅揭秘骗术的步骤，还会提醒预防的要点。
　　前不久，王广华又遇到了几例发生在回家旅客身上的骗术。于是，他又写了几种春运骗局，包括“换零钞”、“冒充接车”、“掉包计”等，与近期重铁警方提醒旅客注意的几种骗局不谋而合。王广华说，他盼望把这些骗术印成小册子，说不准能让大家不受骗或少受骗。
　　意外：
　　总结骗局自己被骗
　　总结了40多类骗术，王广华不会被骗了吧？其实也不然。
　　上个月，他想买一台二手电脑，在一张小广告上看到有二手电脑出售，价格1400元。他按照电话打过去，然后到了白马凼一处租赁房。卖方搬出一台电脑机箱给王广华看，还说了句：“你拿好，别落了！”谁知，王广华一接手，电脑真的掉在了地上。王广华一摸，机箱上不知抹了什么东西，滑溜溜的。
　　卖方就说，两人平摊责任，一人承担700元，最终，王广华据理力争，最后还是给了100元。
　　“其实，这种骗术跟‘碰瓷’一样，但我还是被骗了。”王广华说，现在骗术也在推陈出新，有的还加入了高科技手段，一般人很难判断。当然，要想不上当，最重要的是别贪便宜。

