青岛最贵年夜饭20道菜品9888元
　　岛城各大酒店的年夜饭预定火爆，特色餐厅一座难求。记者昨探访了解到，往常一样的饭菜取个吉祥名，要价就高出很多，把年夜饭安排在酒店的以“80后”独生子女家庭为主。
　　年夜饭价格每人涨30%
　　记者昨走访多家酒店发现，今年岛城年夜饭套餐的价格集中在688元到9888元之间。香港路一家五星级酒店的负责人任先生告诉记者，由于物价和人力成本都有所上升，再考虑到年夜饭中的附加服务，今年酒店定的标准是260元/位，比去年上涨了约30%。另一家四星级酒店的大堂经理王先生表示，今年的价格较去年每位涨30元，70%的餐位都被 “抢订一空”。
　　据了解，今年岛城一些高档酒店的年夜饭价格直逼400—500元/人。在华洋大酒店的年夜饭套餐简介上记者看到，最贵的为原价8888元/桌优惠后价格是6888元/桌的 “至尊和谐宴”。年夜饭中最金贵的要数胶南德泰酒店推出的 “五福临门宴”——9888元，共20道菜品，包括精美鲁味六冷菜、贵妃鸡鲍翅、鲍汁澳鲍、龙舟献宝、茼蒿蛤肉小豆腐、香菜爆羊肉、一帆风顺、菜根香(老咸菜)、九转大肠、过桥排骨、萝卜烧野兔、虾仁炒莴苣条、年年有余、招财进宝、鸿运当头、渔家四大碗、蒜泥蒸老板鱼、黄鱼炖豆腐、德泰烧饼、农家丰收拼盘。
　　吉祥话改“兔年吉祥”
　　任先生告诉记者，每年年夜饭都是酒店推出新菜品的大好时机，今年预计推出的新菜品约占酒店所有菜品数量的20%—30%。另外，酒店也会适时推出一些互动节目，比如文娱表演和猜谜抽奖等活动来吸引人气。年夜饭价涨，但让人感觉饭菜还是老套套多，也有大酒店拿这个机会推看家菜、新菜，但总体感觉乏力。
　　没有办法，酒店开始拿吉祥名、吉利话做文章，金兔迎新春、金兔送福宴、玉兔迎春……各大酒店做足了“兔子”文章，“温馨团圆”、“阖家欢乐”等老套的宴会名称已被不少酒店所抛弃，“步步高升”、“大展宏图”等“四季”吉祥话儿仍然是最讨喜的名词。另一个引人注目的现象是，洋酒、鹅肝也大大方方走上年夜饭餐桌。
　　“80后”家庭成主角
　　青岛市饭店和烹饪协会工作人员杨先生告诉记者，最近几年，过年到酒店吃年夜饭的消费者越来越多。这其中既有外地来青工作的公司白领，他们由于工作或其他原因不能回家过年，聚在一起吃个团圆饭，感受一下过年的气氛，也有不少家庭趁过年的机会享受家族大聚会，人数动辄十几个二十几个人，在家里做饭太折腾，地方也不够宽敞，所以干脆选择到酒店吃年夜饭，另外，“80后”独生子女家庭也已成为年夜饭消费的新增主体，“不少年轻人都是家中独子，大年三十这顿饭把谁家撇下到另外一家去都不合适，于是三家人干脆聚在一起到酒店去吃。 ”(赵伟 赵杰 张颖)
　　相关新闻
　　56人同吃“第一桌”
　　记者在采访中了解到，府新大厦将于农历大年三十推出 “岛城第一桌民族大团圆新春祈福宴”。届时，将在大厦三楼多功能厅，利用可容纳60人就餐、直径10.17米的“岛城第一桌”，邀请56位宾客，寓意代表56个民族，参加“团圆祈福宴”。

