团伙声称有关系买火车票骗5万元被批捕
　　昨日，成都商报记者获悉，金牛检察院批准逮捕了一伙声称有关系买火车票、骗了对方5万余元的犯罪团伙。
　　去年10月底的一天，倪某和丈夫唐某、秀秀来到火车北站，锁定了在售票大厅门口的万某。倪某和秀秀假装跟万某同路，要去西安，秀秀说她在铁路局的一个亲戚可以帮忙买火车票。于是三人来到梁家巷附近，见到了倪某的舅舅刘某。
　　倪某跟刘某假装去买票，过了七八分钟，又转回来，对万某表示钱和手机不能带进去，不然别人会以为她们是去买了火车票后，拿出来卖高价票。刘某对万某说：“你们要把自己所有的行李都登记，手机、银行卡都要登记，包括银行卡的密码，这样如果丢了才会赔你们。”然后，倪某把所有东西拿出来，刘某用一个小本作了登记，倪某把银行卡密码也说了。万某于是把东西拿出来登记，并把银行卡密码告诉刘某。在这一过程中，唐某一直在“望风”。
　　刘某登记完后，让她们把东西放进自己的行李包里。万某叫倪某和秀秀帮她看管行李包，随后就跟刘某去买票了。见她们走远后，秀秀和倪某回到玉双路的住处。唐某、 刘某随后也赶来了，几人从万某包里翻出一部黄色的手机，银行卡和6000元现金。后来，几人拿着万某的银行卡去取钱，从两张卡里取了31900元，又用其中一张卡刷卡买了3根金项链。
　　去年12月27日，唐某、刘某、倪某被民警抓获。昨日，成都商报记者获悉，金牛检察院以涉嫌诈骗罪将唐某、刘某批准逮捕。
　　金牛检 成都商报实习记者 杨小波

