少年骑偷来摩托撞死女大学生逃逸后四处炫耀
　　昨天中午，一个举止吊儿郎当的少年被交警押着，摇头晃脑地在云南艺术学院大门口指认现场。“小鸡蛋，抬起头来！”交警叫了一声，少年抬起他白白胖胖的脸，乜斜了交警一眼。一年前，这个外号叫“小鸡蛋”的17岁少年骑着偷来的摩托车，在这里将一位大一女生撞倒在地，女生后来不幸身亡。但是，撞人逃逸的“小鸡蛋”却以此为骄傲，他还四处炫耀他的“英雄行为”……
　　一年前发生的事，“小鸡蛋”已经忘了很多。昨天，他至少在3个地点停留，最后找到了科业路上的一处网吧。他告诉交警：“就是这儿，在艺术学院大门的斑马线上，我骑着摩托车靠内侧机动车道，想冲过去。当时有4个行人，我冲倒一个女生，我的脸也被撞伤了，但摩托车没倒，我就骑着逃走了。”
　　那是去年1月9日晚上10点发生的事情。民警介绍：“当时科业路才通车，还没有路灯，派出所的监控摄像头也还没安装，没有目击者看见或记下车牌，现场也几乎没有遗落物。肇事车逃走后，案件陷入僵局。”
　　去年3月，高新分局刑侦大队传来消息，一个被抓的盗窃团伙交代：有一个叫“小鸡蛋”的17岁昭通人，大概1月份在科业路撞死了一个人，还提醒他们最近不要到那一带作案，说警察查得紧。但他们不知道“小鸡蛋”的真名。
　　获得这一线索后，交警二大队事故中队就把目光转向各个派出所的破案信息。只要在公安网上出现派出所破获盗窃电动车、摩托车案件的信息，二大队交警就马上与派出所联系。去年11月，丰宁派出所打掉一个盗窃团伙，团伙成员再次揭发“小鸡蛋”涉嫌科业路的车祸。
　　去年11月5日，红云派出所抓获了“小鸡蛋”和“曹操”。二大队交警立即介入，基本确定“小鸡蛋”就是当时的肇事者，而“曹操”当时就坐在摩托车后座上。
　　民警得知，当天晚上，“小鸡蛋”一行4人偷了2辆摩托车，骑着冲下科业路的大坡，车速较快，在经过艺术学院大门时，根本来不及刹车，酿成惨剧。另外2名盗窃同案犯，一个上周四晚在富源被抓获、一个外号叫“胖子”的上周五在昆明落网。
　　肇事者归案了，但女大学生却再也无法醒来……
　　记者黄朝红(都市时报)

