男子借人钱怕妻子责骂报假案被拘
　　中新网湖州1月27日电(见习记者 陈佳 通讯员 蒋莺)把钱借了人，不敢和老婆说，灵机一动报假案谎称打劫。今天凌晨，在浙江湖州打工的付某因报假案被民警带回了湖州环渚派出所，被处行政拘留5日。
　　今天凌晨，当环渚派出所民警找到付某时，他正抱着一颗树大哭，称自己的1万多元钱被抢劫了。可经过调查，付某根本没有被抢劫。
　　据付某交代，年底了，他结到了1万1千元工资，本应该拿回家，可一个朋友因为赌博把钱借走了，并承诺到时候归还其2万元。眼看着回家的日子就要到了，妻子天天问起工钱，可付某的朋友回了老家，钱一时拿不回来了。无奈之下，付某只能出此下策，试图隐瞒事实。更为荒唐的是，为了增加可信性，他不惜“铤而走险”报了假案。
　　当天凌晨，越想越没法向老婆交代的付某，还真哭了起来。“我当时被麻醉了。”警车到了之后，付某胡编乱造了一通，他说，1月26日晚上，他在环渚后庄村菜场边的一个公共厕所门口被人捂住了脸，随后就迷迷糊糊的被人推上了一辆面包车，带到一间房间内，有几个人又是殴打又是拿刀威胁，逼他说出银行卡密码，还抢走了他身上的2万多元和其他银行卡等物品。
　　民警立即立案侦查，调取事发地周围的监控视频，但并没有发现付某说的那辆面包车出现。走访周围的群众，也都说没有看到类似的情况。当警方再次找到付某进行询问时，这时的他慌了神，承认自己谎报了案情。这下，面对行政拘留5日的处罚，付某欲哭无泪。(完)

