上海现88880元一桌年夜饭 店方称食材都是极品
　　□晨报记者 张谷微
　　沪上也现天价年夜饭：88880元一桌，而且已有人预订。目前，年夜饭报价在1万多元至2万元左右的豪华年夜饭为数不少，且并不乏人问津。这类年夜饭不少是由于具备高价的鲍鱼、鱼翅等海鲜餐点而被抬高了售价。还有一些人另辟蹊径，干脆换种风格改吃“自助年夜饭”，从目前的预订情况来看，自助式年夜饭今年颇为受宠。
　　8万元年夜饭上的都是极品
　　“大年夜的位子已经全部订满了。”海逸海鲜古北店的订餐人员说，其中不乏1万多元一桌的年夜饭家宴，此外2万多元、5万多元，即使最贵88880元一桌的也有人预订，主要是有钱的老板请客吃年夜饭。8.888万元一桌的年夜饭吃的是什么菜？订餐人员表示，像鲍鱼、鱼翅、大龙虾这样的菜那肯定都会挑最好的上，比如鲍鱼一只就要将近2000元，鱼翅也肯定不是200元的那种，而是会上2000多元的品种。
　　无独有偶，唐朝酒店未来店最好的总统厅有可容纳20人的超级大圆桌，其2万元左右一桌大年夜的位子早就被预订。金茂君悦酒店的年夜饭报价也在1万-2万元一桌，预订则同样火爆，酒店餐饮部工作人员称：“大年夜的包房已经全部订满，只有小年夜还有位子。”
　　另辟蹊径改吃自助餐
　　要么订不到位子，要么价格太贵，就在很多人为订年夜饭头痛的时候，已经有一些人另辟蹊径了。一名叫yaya的网友发帖说：“不想去翻桌赶时间吃，觉得自助也满好的，大家有好的推荐吗？”许多网友纷纷回帖给yaya出主意，一些人推荐自助餐。记者昨天致电沪上多家酒店的自助餐厅发现，不少餐厅的自助餐年夜饭虽然价格比平时要高，但预订十分火爆。“现在除夕一大半的位子已经订掉了。”金钱豹延安西路店自助餐厅的订餐人员表示，今年来订位的顾客中就有不少是5－10人左右的家庭。由于想订位的人比较多，因此电话预订已经不作数，需要亲自提前来酒店买券才行。此外，金茂君悦酒店54层的自助餐厅大年夜的位子已全部订完。再如海之幸新乐店日式自助餐大年夜的位子也已预订掉约三分之二。
　　但是，不少饭店自助餐年夜饭的价格要高于平时，如金钱豹平时每晚人均238元，年夜饭涨到人均318元；金茂君悦的自助餐厅除15％的服务费外，基本价格也从平时的298元/人涨到大年夜的398元/人，小年夜则是318元/人。对于为什么会涨价，除去当晚人工成本上升外，饭店的解释是，大年夜的自助菜点会有所增多，比如会在平常西餐为主的基础上增加一些传统中式点心或小火锅等。
　　家住普陀区的杨小姐今年就准备订自助餐年夜饭，她说，年夜饭吃自助餐可能不会很热闹，但西餐厅的就餐环境比较雅致，而且家人可以根据自己的喜好随意取菜，解决了每个人口味不同的问题，会吃得比较随性和温馨。
　　徐汇区的尤先生表示，家里长辈早早就订好了吃年夜饭的饭店，但就他个人而言，完全可以接受自助年夜饭，因为“很多饭店的年夜饭套餐就像婚宴上的大锅菜，质量下降，而自助餐的菜式更直观，便于挑选”。

