女子拒加入传销组织跳楼身亡 上线非法拘禁被捕
　　南都讯 记者黄海林 河南女子蔡某被骗到惠州传销，后在惠城区下角寿山路一出租房跳楼身亡，其上线张某因涉非法拘禁被逮捕。昨日上午，惠城区人民法院公开开庭审理此案。张某称自己也是受害者，她与蔡某均是被读师范时的同班同学、该传销组织的“家长”钱某骗来的。法院未当庭宣判判决结果。
　　张某是河南省淮阳县人，今年27岁，案发前在老家一幼儿园担任教师。昨日庭审时，张某的父母、男朋友等人从河南老家千里迢迢赶来旁听。张某被押上法庭时，看到久违的亲人，张某和其父母均流下泪水。
　　惠城区检察院起诉称，张某于2007年7月在惠州市惠城区加入非法传销组织，该团伙要求团伙成员发展下线骗取入会费，新入会人员每人必须缴纳4000元，其中张某每骗取一个人入会则可得到580元提成。2007年7月29日，张某打电话给其以前的同学蔡某，谎称自己是电子公司人事经理，叫蔡到广东惠州来工作。7月31日，蔡到惠州后，张某将其带到惠城区下角寿山路一出租房五楼，交给该传销组织的“家长”钱某等人。
　　被害人蔡某到达该窝点后，即被钱某等人将电话等物品收走，不准其与外界联系。2007年8月3日下午2时许，蔡某从该窝点五楼跳下后死亡。约一个星期后，张某从该传销组织经理处，得知蔡某已跳楼死亡，即离开惠州回到河南省淮阳县老家。
　　案发后，惠州警方发出协查通报。2010年10月3日，惠州警察远赴河南，在当地警方协助后将张某抓获，后以涉嫌非法拘禁罪将其刑事拘留。同年11月2日，张某被批准逮捕。
　　庭审焦点
　　检察院：涉嫌组织、领导传销活动罪
　　张某加入非法传销组织后，为发展下线，将受害人蔡某骗来惠州，此后引发蔡某从传销窝点五楼高空跳下并死亡的严重后果。根据刑事案件受理、立案材料、证人证言、现场勘查笔录、被告人供述等，张某无视国法，组织、领导非法传销活动，扰乱经济社会秩序，犯罪事实清楚、证据确实、充分，依法应当以组织、领导传销活动罪追究其刑事责任。
　　辩方律师：被告也是受害者
　　证据显示，被告人张某按照非法传销组织“家长”钱某等人的安排，将被害人蔡某骗到惠州。本案中，张某与被害人蔡某的唯一关联，是张某根据钱某提供的蔡某电话号码将其骗到惠州。如果说张某应当为蔡某的意外死亡承担责任的话，也是道义上的责任，而不是法律上的责任。司法机关需要的是将真正的凶手钱某等绳之以法，而不是一方面听任真正的凶手逍遥法外，另一方面将各种责任明显不合理地强加到同为受害人的张某身上。
　　张某供述：
　　我仅发展了蔡某
　　我和蔡某、钱某三人，是读师范时的同班同学，钱某担任班长。2007年7月份，钱某拉我进传销。过来一个星期后，钱教我拉下线赚钱，称发展一个人入会则可得到580元提成，并给我个号码，叫我给淮师的同学蔡某打电话，骗她也参加传销。蔡某到了惠州后，我接待了蔡某。第二天，钱某领我去了另外一个地方，从此以后，我就没有和蔡某见过面。我参加传销的时间只有两个月、在钱某的指使下只发展了1名下线即蔡某。

