宴嫂走红春节家政市场 上门做年夜饭一桌200元
　　宴哥宴嫂驾到，年夜饭再无烦恼。
　　近日，“宴嫂走红年夜饭市场”成为网上网下议论的热点。记者走访郑州多家家政公司了解到，上门做年夜饭的价格是10人一桌的饭菜收费200元。
　　河南商报记者焦素芳
　　谁做年夜饭？这是个问题
　　再有几天就是大年三十了，对有些家庭来说，谁做年夜饭，成了问题。
　　比如刘芳家。
　　前几天她刚生完孩子，孩子太小，没法回老家过年。“老公把公公婆婆还有90岁的爷爷都接来一起过节。”
　　人多热闹，但做饭也成了一项艰巨任务。“婆婆只会做简单的米饭面条，我坐月子，从没下过厨房的老公，面对着菜谱研究半天，最后也是抓瞎。”
　　年夜饭谁来做，怎么做，对城市的不少家庭来说，都是道难题。家住黄河东路的陈女士觉得，外出就餐太挤太贵，一顿年夜饭动辄八九百元，在家下厨不光厨艺水平有限，还累人。“要是能掏点钱请个厨师到家做年夜饭，就轻松了。”
　　上门做年夜饭，一桌收费200元
　　郑州市圆方家政有限公司董事长薛荣介绍说，圆方提供的不光有宴嫂，更多的是宴哥。“他们以前大都在酒店做过厨师，会三四种菜系。”
　　收费的标准，按普通一桌10人左右，八凉八热，两汤一主食，收费200元。菜单由宴嫂和客人商定，原材料可以由客人自备，也可以由宴嫂代购，不过要加收100元的代购费。
　　“宴嫂上门做的菜，一般都是家里不太会做的家常菜，比如四喜丸子。还有，如果客人家里有糖尿病患者，宴嫂也会相应调整食谱，做一些低糖饭菜，煲一些比较营养的汤，等等。”
　　薛荣说，宴嫂不负责洗碗打杂，“其他事项一般都是口头约定，不签书面合同。”
　　需求很旺，但宴嫂尚未流行
　　虽然是个香饽饽，但昨日记者走访了郑州鸿基梦、仁和、温馨、中中等十几家家政公司，发现开展这个业务的家政公司并不多。
　　郑州市仁和家政公司金水分公司的一位经理介绍说，虽然年夜饭市场“一嫂难求”，但因为春节工人都回家过年了，这个业务想做大，还是比较难。
　　宴嫂虽好，可也有消费者表示质疑。宴嫂手艺如何？有没有健康证？如果出现吃坏肚子的情况，该如何划分责任，这些都不让人轻松。
　　河南商都律师事务所律师郑成斌认为，目前“宴嫂”服务还没有统一的合同格式，只能依靠市民自己提前和家政公司商议。

