儿子偷拿父亲身份证上网暴露父亲逃犯身份
　　本报1月27日讯 (记者鞠平 通讯员 王连训) 在新疆撞死人后，张某四处逃窜，终日惶惶不安，好不容易躲到了几千里外的烟台安家。不料因儿子痴迷网络，偷拿张某的身份证上网，这让张某暴露了。25日晚，潜逃两年多的张某被警方抓获。
　　2008年11月底，在新疆某农贸市场前，犯罪嫌疑人张某驾驶一辆摩托车，与杨某驾驶的摩托车发生事故，导致杨某当场死亡。事后，张某逃逸，被新疆警方列为网上逃犯。虽然一时逃脱了法律的处罚，但是张某过得一点都不轻松，他时刻担心被警察抓到，只好一再更换住处，最后从新疆潜逃到烟台来。张某本以为暂时可以松口气，谁料儿子一个鲁莽的举动，让他前功尽弃。
　　1月25日18点多，龙口市东莱派出所突然接到110指挥中心的指令：发现一名网上逃犯张某正在上网，地点是龙口市东莱街道文莱街的一家网吧。根据指令，民警迅速赶到了指定位置，发现此处的网吧已经歇业，经与龙口市网安大队联系得知，这家网吧已搬至西张家沟村。
　　得到确切地址后，民警立即赶到该网吧搜寻，不过网吧里并没有网上逃犯，持张某身份证上网的是一个14岁男孩。民警询问男孩怎么得到这张身份证的，男孩什么也不肯说。民警认定男孩肯定与网上逃犯张某有关系，经过耐心地劝说，男孩交代张某是自己的父亲，但不肯交代父亲的藏身之处。
　　民警无奈，只得通过男孩的手机找到张某的的手机号，以其儿子受伤住院为由将张某哄骗出来，随后将其抓获。
　　目前，张某已被羁押在看守所，等待移交新疆警方处理。

