千吨货轮突然沉没 4名船员穿睡衣逃生
　　楚天都市报讯 (记者徐剑桥 李响 实习生梅双 詹凡) 昨日清晨，一艘满载砂石料的千吨货轮，突然在新洲阳逻长江水域沉没。幸好在货轮沉没之前，船上4名船员及时发现征兆，仅穿睡衣安全逃生。
　　事发江面，紧挨阳逻华港装卸码头。昨日上午11时，记者赶到现场看到，货轮已完全沉至江底，仅剩船上一条约10米长的缆绳在浩瀚的江面上沉浮，而事发水域不断翻起巨大的水花。围观群众介绍，这是船在下沉过程不断“吃水”的表现。
　　事发时正好送货经过码头的张先生说，早上7时许，多名围观者赶来时，货轮已整体没入江水中，他们据此推测船应该是早晨6时许开始下沉的，货轮沉没的原因可能是船底漏水。“船员们都是穿着睡衣逃出来的。”华港码头工人周师傅证实，事故发生时，天刚刚亮，他们并未目睹事发经过。不过上午7时许，他们上班时，发现4名船员已穿着睡衣逃到岸边的装卸船上。“他们只跑了人出来，手机等随身物品都没有来得及拿，船和货物一同沉入江底。”张先生说，沉船过程中江面泛起了很大的水花，一个多小时后水花才慢慢变小。据介绍，该船是前晚从武穴市驶来停泊在此，船上满载砂石料，正准备近日卸货。
　　在现场，记者欲核实有关情况，但几名疑为船员的男子连连表示“没有事，没有问题”。赶到现场的货老板等人也拒绝接受记者采访，此后便匆匆离开现场。
　　记者随后致电武汉海事局阳逻海事处，该处工作人员表示，未接到该码头货船下沉的消息。
　　昨晚，记者从现场居民处获悉，当日下午，一艘打捞船已赶到现场，并对沉船进行打捞。

