兄弟俩仅买到1张车票 抓阄决定过年谁回家
　　□晨报特派记者 姜鹏 湖南津市市报道
　　年复一年，望断回家路！春节一天天近了，神州大地涌动着举世无双的迁徙潮！
　　湖南常德津市市灵泉乡龙山村。这个700多户籍人口的小村，常住人口仅400人，青壮年纷纷外出务工，成为一个典型的中部地区外出务工村落。春节未到，龙山村已提前沉浸在迎接外出务工者回家过年的喜悦中。一声声汽车喇叭声划破静谧的村庄，归家的喜悦让游子们暂时忘了长途返乡的疲惫，如同候鸟一般，承载着家庭重担和希望外出务工，在辛苦一年后返家过年，其间的苦乐只有自己去体味。
　　连日来，晨报记者采访到龙山村几个外出务工者，听他们讲述回家的艰辛历程，感受他们在艰辛过后的幸福与期盼。春节回家，何时不再这么难？！
　　回家！回家！
　　一年辛苦和委屈得到释放
　　村际面包车终于在村委会门前停稳，胡建军和几位乘客陆续下车。背着一个双肩包，拖着沉沉的箱子，胡建军显得有些吃力。但终于回家了，久违的家！
　　胡建军的家距离村委会不足一公里路。提着行李走在乡间小道上，一路上碰到乡亲，他都会停下来敬一支烟，走走停停，好不容易到了家门口。
　　三间红砖瓦房，前面有一个晒谷物的稻场，这就是胡建军的家。听到外面有声响，9岁的儿子从门边探出头来，兴奋地叫了一声：“爸爸回来了！”此时，系着围裙、正在做饭的妻子从厨房走出来，见丈夫提着不少东西，连忙在围裙上搓干双手，上前帮忙把东西接下来。
　　七旬的母亲从房间里蹒跚着走了出来，胡建军急忙上前，喊了一声妈。老母亲上下打量着儿子，激动地似有许多话要说，但却没吐出一个字。胡建军穿着黑色的夹克，白色的球鞋，一身广东过冬的打扮。妻子赶紧从柜子里翻出棉衣裤，让胡建军穿上，用有些责备的语气说：“家里比广东冷多了，穿这么少，都不知道你在广东怎么过的？”
　　胡建军3岁的小女儿文文这时跑了过来，看着眼前的胡建军有些陌生，怯怯地站着不敢靠近。胡建军赶紧从箱子里拿出一件童装逗女儿，可文文仍没有反应。最后，妻子一把将文文抱起来：“想穿新衣服吗？”文文点点头：“想……”
　　见妹妹有了礼物，儿子急忙翻起了箱子，结果一无所获。最后，胡建军从箱底拿出一套小学生课外读物，可儿子似乎对这个礼物有些失望，嘟着嘴生闷气。
　　妻子和母亲也收获了相应的礼物。妻子一边责备胡建军乱花钱，一边麻利地端上热乎乎的饭菜。湖南熏腊肉、辣椒香干，胡建军边吃边起劲地夸奖妻子：“嗯。还是家里的饭菜香，有味！”
　　饭间，胡建军晒起了打工一年来的账本：打工一年工资约2万元，除去日常开销、往返车费，存下1.3万元。对于一个普通的湖南农村家庭来说，这是一笔较可观的收入。
　　2008年12月，家中第二个孩子出生，33岁的胡建军一下子觉得肩上的担子沉了许多。在农村，胡建军是水泥工，全家干一年农活，收入不过1万多元，而母亲年老体衰，患有多种疾病，胡建军眉头一皱，决定外出打工。2009年春节一过，胡建军在亲戚的介绍下，前往广东惠州一家工厂上班，包吃包住，月工资1500元，胡建军比较满意。
　　龙山村属于丘陵地形，不适合发展农林养殖业，村民收入水平较低。每年过完春节，年轻人便南下加入外出务工大军，直至年末回家。
　　对于近期外出务工者返乡的场景，在面包车司机辛绪胜看来，外出务工者在外历经一年艰辛，最终都是为了换取家人的笑颜：“让老人和孩子高兴，打工者觉得有面子，辛苦和委屈全都不算什么了。”
　　他们在路上
　　拥挤一路站17个小时火车
　　吃罢饭，隔壁有邻居来邀胡建军出去转转。村委会附近一家茶馆里烧着通红的炭火，整个屋子非常暖和，胡建军好不容易找了个空位坐下，身旁几位村民便打听起回家的情况。由于尚有亲友未回家，这段艰辛的旅程最能牵动村民的心。
　　常德地处湘北地区，火车是最为便利的交通工具，但由于外出务工人员数量庞大，春运火车票一票难求。坐在胡建军身旁的李大华幸运地买到了一张火车票，尽管是一张站票，但对归家心切的他来说更像是彩票。
　　李大华在广东佛山一家模具厂打工已经有3个年头，前两年回家买不到火车票的经历至今仍让他郁闷不已。今年，李大华掐算好提前购票的日子，赶凌晨4点起床，冒着寒风去排队购票，结果幸运地买到从广州直达常德的硬座站票，花了80元。
　　相比购票，旅程才是真正的考验。25日晚，广州火车站人潮涌动，李大华肩挑背扛几包行李，在密集的人流中缓缓挪步。费了九牛二虎之力才挤上车，在车厢连接处，李大华见缝插针地放下行李，铺张报纸坐在“地上”。精疲力竭的李大华昏昏欲睡，可嘈杂的车厢内人来人往，只能勉强闭一会眼睛。起初，李大华还起身让位，到后来便任凭行人挤来挤去。饿了，渴了，李大华拿出方便面，好不容易打到开水，可水温太低，根本泡不开。
　　夜深了。嘈杂声伴着铁轨与列车车轮摩擦发出咣咣铛铛的单调节奏，更撩起旅客的困意，可李大华站也难受，坐也难受，根本无法睡，连打盹也难！李大华说：“太挤了，穿过一节车厢上厕所，往返需要半个小时，还弄得一身大汗。”
　　这趟慢车需要行驶17个小时，当李大华吃完第五盒方便面时，列车终于抵达常德火车站。漫漫长途的艰辛，李大华已经没有丝毫的喜悦。
　　“狠心”坐高铁票自备干粮
　　在胡建军看来，李大华的“遭罪”也是幸福的，因为他已经顺利地回到家乡。胡建军没能买到直达火车票，为了回家只能狠心买了一张高铁票。说起来这事，胡建军一个劲地后悔：“（票价）330元，能买一堆东西哩。”
　　只需2个小时，胡建军便抵达了长沙。对于高铁的平稳和舒适，胡建军赞不绝口，只是对价格颇有微词。“高铁上一瓶矿泉水要卖5元，太贵了！”他说。好在，胡建军有备而来，他背包里有自制的鱼干可以解决吃饭问题。能省点钱，对他来说也是一种“责任”。
　　从长沙至津市还需要搭乘长途汽车，胡建军打听到在长沙西站外等过路车，票价能省30多元，于是便拖着行李拦车。在瑟瑟寒风中等待，最终，胡建军上了一辆长途巴士，可原本4个小时的车程变成了6个小时。从县城到镇上，从镇上到村里，周转了3趟车才回家，回家的路，他整整走了15个小时。
　　在探访期间，不少务工者向晨报记者吐露心声，高铁票价对他们来说显然是高昂的，他们更倾向选择时长但价格相对低廉的普通列车。
　　兄弟俩为一张回家车票犯难
　　随着武广高铁的开通以及春运期间火车票实名制的施行，龙山村务工人员普遍反映这一段旅途如今便利了许多。
　　相比之下，长三角地区务工人员的返乡票紧俏了许多。杨代国、杨代庆兄弟俩同在昆山一家纺织厂打工，结果今年只有杨代庆一个人回家过年。
　　原来，兄弟俩几天来都顶着寒风购票一直没有结果，父母费尽周折打听到从津市市往返上海的长途大巴售票电话，结果只买到一张车票，票价400多元。拿着这一张长途汽车票，两兄弟犯了难。杨代国的妻子刚生了小孩，弟弟打算让哥哥回家，可家里已经张罗了给杨代庆介绍对象，女方打算春节期间双方见个面，哥哥有意让给弟弟回家。
　　结果是，兄弟两人决定采用抓阄的办法，最后弟弟抓到了“回去”的纸条。记者问他这样做的想法，杨代庆反问：“打工为了什么，还不是为了回家与亲人团圆？”
　　又要离家
　　票源紧，初一出门找工作
　　27日是农历腊月二十四，俗称小年。晨报记者探访龙山村务工人员回家过年期间，不少务工人员考虑到春运票源紧张的情况，决定错峰出行。
　　据介绍，部分外出务工村民已经开始拜访亲属，打算大年初一便出门务工，趁春节劳动力市场紧缺的空当期“找个工资高点的工作。”
　　在父母的安排下，20岁的姜宁提着几盒营养品，给叔叔、伯伯拜年。作为一种风俗，晚辈给长辈送价值几十元到百来元的礼品，长辈招待一桌热乎乎的饭菜，亲戚朋友热闹一番。
　　还有几天就要过年了，姜宁打算挨个到长辈家拜个早年，正月初一便前往上海周边找工作。按照当地风俗，正月初一一般不出家门，老人们尽管有些意见，但听说只有大年初一才能买到火车票，老人也就依了。
　　记者采访期间，龙山村村民还在忙着吃喜酒。平日不少村民都在外务工，只有到了年关，乡亲邻里间围聚着喜庆宴席开怀吃喝才是最开心的时刻。胡建军说，喜宴最多的一天要跑4个地方。
　　龙山村村委书记彭基锋对晨报记者介绍，受制于春运票源紧张状况，回家的艰辛使得务工村民学会了避开人流高峰，大批提前返乡使得热闹的春节气氛往往在年前就到来。
　　龙山村，年的味道正浓。

