商贩步行街兜售吸毒工具 不属违禁品查处有难度
　　“淮河路步行街夜市中有人贩卖‘冰壶’，简直太大胆了。”1月25日，省城市民赵先生向记者爆料。“冰壶”是一种吸毒的工具。晚上，记者来到步行街进行了暗访，亲眼目睹了女老板和3名神秘男子的交易过程。3名男子一人把风，两人验货，买完以后装到黑色的塑料袋里，然后递交给把风者，在另外一人掩护下拿走。
　　随后，记者又在辖区逍遥津派出所了解到，民警已经知晓了情况，并暂扣了不少品种繁多、做工精美的“冰壶”。
　　反映
　　步行街上有人卖吸毒“冰壶”
　　1月24日晚上，赵先生陪妻子在步行街逛街，一直逛到了22点多，直到热闹的夜市开始。这时，他路过一家摊点时被一些玻璃小容器所吸引。透明的容器在灯光下闪闪发光，仔细一看，玻璃容器还有各种造型，很像工艺品。
　　好奇心促使着赵先生上前询问，然而摊主看了他一眼并没有理睬。这时，赵先生看到两名年轻男子走到了摊前，其中一名男子拿起一个容器熟练地询问价钱，老板回答道：“那个贵点，要两百多。”经过讨价还价，最终以150元成交。
　　随后又来了几名年轻女子，同样询问一番后随即买下了。小小的玻璃瓶价格如此高，竟然还一路畅销，而购买的人群大多是一些浓妆艳抹的小姑娘，以及看起来有点流里流气的年轻小伙子，让他很不解。
　　回去后，赵先生饶有兴趣地向朋友说起了这件事，一位懂行的朋友猜测，“有可能是冰壶。”在网上搜索一番后，赵先生大吃一惊，原来让他好奇的玻璃器皿跟吸毒工具“冰壶”出奇的相似。如果真的是吸毒工具，那怎么能在闹市中公开贩卖呢？赵先生向记者讲述了自己的疑惑。
　　探访
　　不见吸毒“冰壶”，只见水烟壶
　　1月25日晚上，记者来到省城淮河路步行街。转了一会儿，时钟指向了22点，不少摊贩陆陆续续走进步行街。随即搭起台子，将自己携带的物品摆了出来。记者转了一圈后，并没有发现赵先生所说的玻璃器皿。这时，在百盛广场与逍遥津公园之间的拥挤道路上，一个卖打火机的摊贩引起了记者的注意。记者看到，在打火机旁边的台子上有几个做工精细的玻璃器皿，但是跟赵先生描述的“冰壶”又有点不同。
　　“老板，这是什么东西？”记者试探着询问，一名看上去三十几岁，穿黑色羽绒服的女子瞥了一眼，随意地说了一句，“那是水烟壶，抽烟用的。”旁边一群人中也有人在询问，老板同样淡淡地解释道。
　　“水烟壶，不是冰壶，难道赵先生弄错了？”可是女老板谨慎的态度还是很令记者怀疑。她对询问的客人似乎并不热情，而且她也不坐在这个台子后面，而是坐在旁边卖羊毛裤等针织品的台子后面，显得有点遮遮掩掩。
　　观察
　　男子跟摊主进行神秘交易
　　记者疑惑地走到一旁远远地观察。这时，走来两名年轻男子，其中一人穿黑色夹克，一人剃着光头，他们先在旁边拿起打火机瞅了瞅，然后慢慢地将目光移到了玻璃器皿上。其中“黑衣男”拿起一个小的玻璃器皿跟老板交流了几句，只见女老板走到旁边的包裹里拿出一样东西装在了一个黑色的塑料袋里。这时，“光头男”抬起头四处张望。同时，在他们身后的一个店铺前有一名穿着黄色皮衣的男子，他一边拿起一个小挂饰在手上，一边心不在焉地张望。
　　接着，“黑衣男”又跟女老板交流了一番，只见女老板从旁边的盒子里又拿出一点什么东西演示了一番，便抬起头看了看“黑衣男”，“黑衣男”继而点了点头。
　　女老板又从旁边的包裹中拿出东西塞到黑色塑料袋里，塑料袋顿时鼓了起来。“黑衣男”拿起袋子迅速递给旁边的“光头男”，“光头男”又递给了身后的“黄衣男”，“黄衣男”拿到后匆匆地走开了。
　　此时，“黑衣男”急忙付了钱，从另一个方向走开。而“光头男”并不急着离开，一边四处张望，一边还停留在一个店铺前拿起物品看了一番，直到“黄衣男”消失在夜幕中，他也迅速地走开了。这时，记者听他说了一句：“老板，你的溜冰壶还可以。”
　　展示
　　派出所收缴大量吸毒“冰壶”
　　目睹了这一幕后，记者将情况向派出所进行了反映，辖区逍遥津派出所民警告诉记者，“台面上摆的那些确实是水烟壶，真正的冰壶派出所内暂扣了很多。”
　　在逍遥津派出所的二楼房间里，民警打开大大的购物袋，一堆造型各异的玻璃器皿哗哗地露了出来。民警介绍，这就是吸毒者用于吸毒的一种工具。吸毒人员用“冰壶”来吸食的方法叫做“溜冰”，所以“冰壶”又被称为“溜冰壶”。
　　记者注意到，“冰壶”的外表是透明的玻璃，也有塑料的，与普通的玻璃瓶不同的是，瓶子中间装有过滤设备，瓶子上方有凸出来的吸管。过滤设备有雄鹰状、宝塔状、葫芦状……色彩各异，配以透明的外表，看上去很漂亮，又像一件工艺品。
　　困惑
　　法律无规定，执法遭遇尴尬
　　这些冰壶是怎么来的？民警告诉记者，就在记者探访之前他们也接到相关消息，于是到步行街上进行了查收。查收的地点正是记者目睹神秘交易的摊贩。当时是一名男老板，他一脸无辜地告诉民警，“我不知道这东西不能卖啊。”
　　民警表示，警方早在2010年5月份就注意到步行街有摊贩公然叫卖“冰壶”的现象，也已经进行过多次警告，但由于“冰壶”未涉及吸毒犯罪时，也可以算做工艺品，在法律条文中，并没有明文规定“冰壶”是违禁品，所以查处起来非常有难度。但是考虑到“冰壶”的主要功能还是用于吸毒，所以派出所对摊贩和物品进行了暂扣，在办理了暂扣手续以后，让摊贩自行离开。李孝姣
　　本报记者 琚园园 张晓伟/文
　　见习记者 郑蕊/摄

