男子欲送瘫痪父亲进养老院 母亲不愿分别报警
　　□羊城晚报记者 骆苹 实习生 汪昭
　　“儿子要送他老爸去老人院，我一定要抗争到底”！春节将至，83岁的张婆婆却没有了过年的心情。老伴瘫痪卧床，儿子要送他去老人院，张婆婆痛斥儿子“不孝”，倍感伤心。因为不愿和老伴分开养老，为“保护老头子”，她甚至不惜两度报警。
　　张婆婆诉苦
　　我一定要抗争到底 不许儿子送老伴走！
　　83岁的张婆婆家住越秀区广仁路，与瘫痪卧床、患有帕金森症的老伴相依为命。张婆婆患有心脏病，行动不便，长期请保姆服侍瘫痪丈夫。
　　前一阵，服侍张婆婆丈夫的保姆回家十多天，回来时发现老人身上长了褥疮，连忙将其送到越秀区人民医院附属医院住院治疗。“保姆还没回来，四儿子就和我说打算送爸爸去老人院。”张婆婆坚定地说，“我当然不同意！我要保护老头子！不让他去老人院！ 
　　“四媳妇说，他们找过几家老人院，觉得花地湾那边有一家挺好的，四人一间房，每个房间配备一个护工。”张婆婆于是反问，“四人一间房，只有一个护工来回巡逻，谁来关心老人？” 她控诉：“我和老伴生活60多年了，我一定要抗争，不许儿子送老伴到老人院！”
　　过于担心的张婆婆甚至两度打110报警。警察上门了解了情况，安慰张婆婆道：“若家人强行送老人去老人院，警察才能干预。”张婆婆强调：“警察对我说，一定会支持我，不让老伴去老人院的。”
　　“都说养儿防老，但我养的四个儿子，在我们老的时候，是怎么对待我们的？”张婆婆哭诉道。“孩子们经济收入很稳定，最小的孙子都出来工作了，生活无忧，但是却没有想过要照顾老人。”
　　张婆婆的四个儿子，都不和老人同住。“大儿子和二儿子出国了，三儿子老说忙，逢年过节才来看看我，只有四儿子每天中午和晚上都来我家吃饭，算是相互照顾”。
　　据了解，目前张婆婆的三儿子和四儿子都在广州工作，但三儿子甚少陪张婆婆吃饭。每当张婆婆打电话给他，他都会以“很忙”为由挂电话。而四儿子虽然每天中午和晚上都来吃饭，但以张婆婆的话说：儿子只是给了伙食费，一切饮食都是由年迈的张婆婆张罗的，平常交谈也不多。
　　“我自己有房子，我和老伴每人每月有2500元的退休金，还有积蓄，用来维持我和老伴的生活完全没有问题”。张婆婆的精神很好。“我能照顾自己，主要是老伴病得厉害，要人照顾，王姨在这干了7年，我都把她当成亲女儿了，真的不用去老人院”。新的一年，张婆婆的愿望是：和丈夫共同携手度过余下的日子。
　　四儿子喊冤
　　分开养老是出于孝心 被母亲曲解实在心酸
　　听了张婆婆的诉说后，记者联系上张婆婆的四儿子陈先生，他的第一反应是：“不是老妈子又以为我们兄弟要谋她的房产吧？” 据陈先生说，这次的矛盾，缘于干了7年的保姆王姨请假回家。“王姨回家10天，换了3个保姆，她们不是嫌照顾卧床老人太辛苦就是被老妈子骂走的。”陈先生说，母亲自己没能力照顾父亲，但又担心别人照顾不周，一紧张就扯起嗓门开骂。“看着老妈子那么辛苦，我想倒不如送父亲去老人院，起码有医生和护工照顾。”
　　谁知这个意思一说出来，老太太反应很大。“我已和她解释了多次，父亲都成植物人了，话也不会说眼也看不见，与其让一个83岁的老人照顾另一个老人，倒不如送一个到老人院，剩下一个也好照顾。”没想到张婆婆却说“要送两个一起送”。“我也和老妈子说了，她的生活习惯与别人不同，很难适应几个人一个房间生活。没想到老妈子却以为我们想把两老赶走，谋她的房产”。
　　陈先生觉得自己“很冤”。“前两年两老已立了遗嘱，这套房子在他们百年后自然分给我们四兄弟，我们何必在这个时候分房产？况且我们都有房子住，我们没动机要赶走两老啊”！
　　本月初，当陈先生提出送父亲到老人院后，他竟然接到警察的电话。“我妈很固执，不仅打110报警，还打电话到我三哥的单位投诉，老是对别人说儿子不孝。”陈先生说，自己的儿子也出来工作了，全家人生活无忧。每天中午和晚上，陈先生必携妻儿回母亲家吃饭，母亲或父亲生病，也是陈先生送去医院打点一切。
　　“就拿去老人院来说吧，我和太太跑遍全市的老人院，就是想给父亲找一家规格较好的，我可不是想随随便便将父亲扔去就算的人。你说我这种二十四孝的儿子上哪儿找？老妈子还不满足……” 
　　记者问陈先生，若送父亲去老人院，母亲是否会感觉孤独？陈先生愣了一下，说：“若父亲龙精虎猛，我们也不想送他去老人院；现在他像植物人一般，母亲也是一样孤独的。”
　　最后，陈先生表示，目前保姆回来了，老父住院，他们也暂时打消送父亲去老人院的念头。   
　　保姆证实
　　儿子们其实挺孝顺 但都不和老人聊天
　　保姆王姨在张婆婆家干了7年，张婆婆与儿子的关系，她看在眼里。
　　“其实张婆婆的儿子也算不错了，每天回来吃饭看望一下老人，逢年过节也会回来，父母生病他们也会及时送院照顾。”王姨说，“不过这几个儿子就是不大爱说话，在家也不和张婆婆聊天，在张婆婆心中，他们在家等于不在家。”
　　王姨表示，她也常劝张婆婆看开些，多与朋友聊天，“张婆婆和朋友聊天时，有些话虽然说过了头，但心里还是向着儿子的。”王姨相信，如今她回来照顾老人家，儿子们不会再提送老父进老人院的事了。

