少年称因拒抢劫被逼吞下回形针 求助警察后送医
　　冷雨中，杭州小营派出所的民警协警在市三医院周围苦苦寻找，淋了个透，却始终找不见这个吞下回形针的神秘男孩。
　　都晚上7点多了，他吃了饭没？人生地不熟的，跑哪里去了？民警们心里有些不安。
　　正在大家着急的时候，大门口闪进了那个熟悉的身影。
　　“啊？你们找我啊？医生说我没事了，我去打了个电话。”
　　这个自称叫张伟的男孩，昨天折腾小营派出所一天了。他说，自己不愿去抢劫，被两个“叔叔”强迫吞下了10多枚回形针。
　　昨天上午10点45分，小营派出所接到了一个报警电话。
　　“喂，派出所啊，我16岁，有两个叔叔逼我吞下了回形针，我现在市三医院门口。”民警开着警车赶紧赶过去。
　　报警人是个少年，站在医院门口的报刊亭前，深色外套，牛仔裤，灰色鞋子，身上有一股浓重的异味。他说自己吞了回形针，民警先让他做检查。
　　拍出的片子确实显示，他的肠子里有回形针的影像。
　　他说他肚子不痛，也没有其它感觉。为了确保万一，医生还是给他挂了盐水，怕有炎症。
　　“我叫张伟，16岁，家在广州白云区，家里只有一个奶奶了，爸爸坐牢，妈妈跟别人走了。”男孩这么介绍自己。
　　民警把这些信息尽数查询，但结果让人惊讶：查无此人。
　　问他怎么来的杭州？
　　男孩说：“两个叔叔带我来的，他们先把我从老家带到了江西，然后带我到了杭州。他们逼我在ATM机前抢女的，我当然不肯了，他们就逼我吞回形针。” 男孩说，那两个叔叔还专门对他进行偷盗培训，偷东西的时候，如果对方反抗就要跑，不然性质就会变成抢劫。他是在车站附近溜出来的，遇到一个穿制服的。那个人对他说吞了回形针有点危险，万一车上出问题不好，市三医院可以救的，他就一个人过来了。
　　“然后有人对我说要报警啊！”男孩一摊双手。
　　说到最后，张伟使劲地拍了拍脑袋，说自己还有个舅舅在山东烟台，而且他有舅舅的电话。“我们打了好几个，一直是没人接。”当民警反问男孩时，男孩眨巴着眼睛说：“啊？我刚才打通的啊！”
　　男孩挂盐水挂到傍晚6点多，医生说回形针会自然排泄出来，问题不大。
　　昨晚，民警把这个身世有着颇多疑点的男孩带到了派出所。
　　由于男孩在和记者以及民警的交谈中，说话一直闪烁其词，让人感觉他不像是第一次到杭州。于是我们找来了著名的夜巡队员老隋。老隋一眼就认出了这个孩子，他说，他在两三年前一次夜巡的时候曾经看到男孩在路边捡垃圾。
　　更多关于这个男孩的细节，还有待进一步核实。

