巴西男子在地下室囚禁妻子8年 自己与情人同居
　　据新华社电 巴西圣保罗一名男子在肮脏、阴暗的地下室囚禁结发妻子至少8年，自己却与情人同居。圣保罗警方27日说，已将这名男子逮捕。
　　这名男子名叫若昂，现年64岁，自称是一名退休行业顾问。警方接到匿名电话报案后，在他位于圣保罗的家中将其逮捕。
　　警察在若昂家地下室内发现他的妻子塞巴斯蒂安娜。她与若昂同岁，两人结婚40年。
　　警察发现塞巴斯蒂安娜时，她全身赤裸，躺在一张水泥床上。办案警官科蒂纽描述那间地下室“肮脏、阴暗”，密不透风，发霉的墙面上布满蜘蛛网，没有光线。
　　科蒂纽说，这是她办案21年来见过的最“令人发指”的案件。美联社27日援引她的话报道：“猫狗在后院自由生活，而这名老妇人却被紧锁在地下室内。”
　　警方介绍，当塞巴斯蒂安娜在地下室内过着不如动物般的生活时，若昂却和情人富尔金在楼上过着安逸生活。
　　若昂起先告诉警方，他囚禁妻子16年，但随后改口称囚禁时间是8年。他说，因为妻子患有精神疾病且有攻击性，他自2003年开始囚禁她，每月带她看精神科医生。
　　科蒂纽说：“他告诉我们，囚禁塞巴斯蒂安娜是防止她四处游荡或失踪的唯一办法。她的确有精神问题，或许由于囚禁引起，但肯定不具攻击性。”
　　科蒂纽说，警方解救塞巴斯蒂安娜后，把她送到当地医院，数小时后又送她到儿子家中。
　　警方同时逮捕了若昂的情人富尔金。警方介绍，两人被指控非法监禁并剥脱他人自由，若罪名成立，他们将面临2年至8年监禁。
　　科蒂纽说，若昂和塞巴斯蒂安娜的儿子知道父亲私自囚禁母亲，试图劝阻父亲但没有成功。她说，这名男子或许因为“未能向需要帮助的人提供援助而面临指控”。

