色情团伙招募200名女性裸聊被端
　　本报记者李志宏 通讯员谢志斌 湘潭报道
　　公安部督办的“2010·4·15”特大网络淫秽色情案波及全国10多个省市，近日，湘潭市公安局破获该案，成功摧毁了这个特大网络淫秽表演犯罪团伙，刑事拘留11人。昨日，湘潭市公安局通报了这起该市成功打击网络淫秽色情第一案的相关案情。
　　“幻”在网上“拉皮条”
　　2010年初，公安部部署了打击网络淫秽色情专项行动。去年4月，湘潭市公安局网技支队民警查获一条重要线索，湘潭市有人在一个黄色网站上观看淫秽表演。经过进一步侦查发现，一个网名叫“幻”的人在湘潭市招募、发展收费视频聊天室会员。“幻”系网络淫秽色情团伙“尊贵地带”聊天室区域代理。
　　网技支队立即将这一情况向湘潭市公安局汇报，局领导决定以网技支队为主体，从刑侦、禁毒部门抽调精兵强将，组成“4·15”专案组，将其作为湘潭市打击网络淫秽色情违法犯罪活动的突破口。随后，公安部面向全国网安部门下达督办函，明确湘潭市公安局的办案主体资格，要求各地公安机关全力配合侦办“4·15”专案。
　　“裸聊宝贝”月入2万-5万元
　　专案组民警以会员的身份成功打入聊天室内部，逐步获取了大量证据。到2010年6月，案件侦查工作获得重大进展。警方初步查明，“尊贵地带”是个组织“宝贝”进行淫秽色情表演的收费聊天室。该聊天室24小时向会员开放，会员以U币形式支付相应费用后，即可进入“宝贝”私密聊天室，由固定的和临时招募的“宝贝”进行真人全裸色情表演。表演由主持人进行现场解说，“宝贝”与会员互动，听从会员指挥。
　　由于这起网络淫秽色情案的组织者、操作者和参与者都是在网上联系，只有网名，而且警惕性极高，给办案带来了很大困难。民警费了很大努力，才弄清了他们的基本情况：该聊天室从2009年底开始非法经营，管理成员以及表演宝贝分散于全国10多个省(市)。他们的总部设在浙江温州，具有完善的组织结构和内部管理制度，骨干组织成员有站长和站长助理6人，区域代理50多人，表演宝贝200多人，注册会员2000多人，每天参与会员至少在300人次以上。每个“宝贝”每场约45分钟的淫秽表演，每个会员必须支付相当于人民币20-45元不等的U币。而同一时间全国范围内有多少会员观看这场表演，难以计数。表演宝贝的月收入2万-5万元不等，站长和区域代理等管理者的收入则更高。
　　收网行动大获全胜
　　从2010年7月8日开始，专案组展开收网行动。当天，一名在温州的站长及其助理上网发现异常情况后，立即意识到公安机关已经采取行动，便仓皇逃到上海，准备当晚继续逃往海南，最终仍然落入了恢恢法网。
　　民警们辗转浙江、上海、广东、云南、山东、河南、湖北、内蒙古、吉林等地抓捕团伙成员。经过数月奋战，警方共抓获并刑事拘留重点对象11人，已逮捕4人，扣押服务器3台、电脑主机8台、笔记本电脑4台以及现金70余万元。目前，主要犯罪嫌疑人全部到案，已查明的涉案金额达400多万元。

