男子与大自己15岁女子结婚30年 养育其儿子孙子
　　他家庭贫困，没有娶妻，26岁那年，遇到41岁、还带着9岁小儿子的她。
　　“嫁给你可以，但不能给你生孩子！”本想讨个老婆传宗接代，没想到对方提出这么苛刻的条件。那么，他答应不答应呢？
　　记者 彭瑜
　　摄影报道
　　70岁妻子
　　26岁那年
　　对55岁老公很是愧疚
　　1月16日，巫山县曲尺乡龙洞村2社岩湾包。天刚蒙蒙亮，55岁的陈池连就起了床，取下一块腊肉，细心清洗起来。
　　这天是读初中的孙子、孙女放假回家的日子。由于家庭困难，两个孩子在学校生活很艰苦，早在头天晚上，老陈就思量好了，等孙子们回来煮点腊肉打牙祭。老伴龚清秀70岁了，身子骨不舒服，沾不得冷水，这样的事经常是老陈自己动手。
　　洗罢腊肉，老陈扛着锄头、铁锹准备出门。最近村里建果园、修水池，老陈就到工地上打工挣钱。外面，飘洒着雪水，冷风一阵接一阵刮过山岗。
　　“今天就不去了吧？”龚清秀看着消瘦的老陈，心疼起来。“家门口的活儿再怎么也不能放过。”老陈安慰老伴，干活动起来还冒汗，不会被冷着的，何况开年两孩子一开学就要学费、生活费。话说完，老陈消失在风雨中。
　　“该给他留个后……”龚清秀看着老陈远去背影，眼睛变得模糊起来。她说，这两个孙子不是老陈的亲孙子，儿子也不是的。
　　他们是个什么样的家庭？
　　26岁那年
　　他娶了41岁的她
　　龚清秀与老陈结婚前有过一段婚姻，生育有两个儿子。龚清秀回忆，那时夫妻二人感情不好，经常吵架打架，家里是吃了上顿没下顿。日子没法过，1982年，两人离婚，大儿子跟了父亲，二儿子跟了龚清秀。
　　那时，同村的小伙陈池连，母亲在他10岁时就去世了，一直与父亲相依为命。26岁的他处了三四个对象，都因家境贫寒没成功。
　　很快，有人想到他和刚刚离婚的龚清秀。男的26岁，女的41岁，还带着9岁的小儿子，别说邻里笑话，龚清秀自己都不敢相信，一个年轻人会娶她这个带着孩子的女人。
　　“嫁给你可以，但不能生孩子。”龚清秀说出这句话，一是想让陈池连知难而退，二是自己经历了这么多的家庭波折，如果再生一个同母异父的孩子，这个家的日子怎么过？与其组建一个吵吵闹闹的家庭，不如自己单身把孩子拉扯大。
　　这句话的确把陈池连吓着了，父亲，还有很多亲戚朋友，都劝他放弃这段婚姻。陈池连陷入深深的思考中。
　　最后，陈池连还是接受了龚清秀的条件，将她和9岁的小儿子娶回家。老陈告诉记者，谁不想要个自己的骨肉呢？但是，一是自己有老父亲在，不能出去倒插门；二是家庭条件又差，哪个单身女子愿意嫁进门？老陈说，娶个老婆，把继子当自己的儿子养就行了。
　　陈池连就像自己承诺的那样，将继子视同己出，喂养、读书、结婚，他都张罗得井井有条。
　　又添重担
　　替她养育两个孙子
　　再说龚清秀的大儿子陈贤奎，他跟着父亲长大成人结了婚，还有了一对可爱的儿女。然而，厄运也就从此开始。1998年，陈贤奎患上肺结核，妻子离家“打工”，从此再没消息。
　　就在当年，陈贤奎去世了，将两个孩子留给年迈的亲生父亲。2000年，父亲因食道癌去世。
　　“能不管吗？”两个孩子，一个3岁、一个1岁，龚清秀只能悄悄地带点好东西给他们吃，根本不敢将他们带回家。龚清秀说，自己都没能给陈池连留下骨肉，现在又要喂养这两个孙子，他肯定不会答应。
　　2000年4月，两个孩子栖身的土瓦房垮了。看着这对惊恐的孩子，陈池连主动将他们接到家中喂养。当时，担心家庭困难，龚清秀还准备将两个孙子送给好人家。
　　“送给谁？我们自己喂！”陈池连阻止了老伴，他说，自己母亲去世得早，没能读书、没学手艺，所以讨媳妇都很困难。老陈安慰龚清秀，现在他们就是两个孩子最亲的人，如果送人会毁了孩子一辈子。他表示，再苦再累，自己也会尽力喂养两个孩子，送他们读书。
　　老陈没有食言。他挑砖、抬石头、帮人运东西，挣钱养家。一晃10余年过去，两个孩子现在一个念初三，一个念初一。
　　让龚清秀最感动的是，有一年冬天，孙子感冒发高烧，恰巧老陈也感冒了。当时，手头只有100多元钱，老陈什么也没说，就将孙子连夜背到医院看病。龚清秀说，她以为老陈顺便给自己也拿点药，结果剩的钱给孩子买了件袄子……
　　龚清秀的二儿子陈贤爱说，继父陈池连的确将自己和侄子侄女当成亲生的一样养育。他说，这种穿越血缘的情分让他深受教育，自己也会尽量帮助侄子侄女。
　　龙洞村2社老社长陈池如介绍，陈池连经常出门干体力活，遇到好吃的东西他就自己都不吃，而是带回家给两个孩子。他告诉记者，之前人们都觉得陈池连娶了个包袱，甚至很傻，喂养两个与自己无关的孩子。但现在，老陈改变了大家对他的看法，都称赞他是难得的好爷爷、好父亲。
　　现在，老陈患有骨质增生，不能干重活。但为了两个孩子读书，他依然早出晚归找活干。老陈说，自己最欣慰的是，两个孩子拿着优异的成绩向他汇报，并甜甜地叫他爷爷。去年他54岁生日的时候，孙子还买了鞭炮为自己庆祝。两个孩子也称，在他们心里，陈池连就是他们的亲爷爷，他们就是他的亲孙子。

