妻子因丈夫8年未陪其回娘家过年威胁离婚
　　亚心网讯(记者 齐琳洁) 结婚8年了，临近春节，妻子的一句“如果今年不回我妈家过年，就离婚！”让新疆阿勒泰北屯镇的高玉宝为难了，无奈之下，他排队三天三夜购得了一张火车票，让老婆破涕为笑，夫妻冷战结束。
　　35岁的高玉宝家住北屯镇，2003年他经人介绍与四川遂宁大英县的段玉荣结为夫妻。
　　说起这段婚姻，性格内向、为人老实的高玉宝有点不好意思。他说单身时，母亲打电话给远在四川的姐姐，正巧姐姐的朋友认识段玉荣，他们就热心地安排高玉宝买车票去四川相亲。高玉宝很快赢得了段玉荣的好感，两人坠入爱河，领了结婚证。婚后，他带着妻子回到北屯。
　　结婚8年来，高玉宝的每个春夏秋三季都泡在包种的200多亩土地里，好不容易等到冬天农闲了，他作为连队里的联防民兵，又要参加训练。今年冬天，老婆说想家，让高玉宝和她一起回娘家，被高玉宝拒绝了。眼瞅着要过年了，老婆脾气开始变得很暴躁，动不动就给高玉宝脸色看，埋怨高玉宝“不爱她”、“不在乎她”。“我看就是没事找事。”高玉宝说。
　　元旦刚过完，段玉荣给高玉宝下了最后通牒：“如果今年不回我妈家过年，那咱就离婚，这日子没法过了。 ”之后十来天，老婆都不搭理他，高玉宝才意识到老婆真生气了。
　　“我们结婚都8年了，他从来没有陪我回老家过过年，他有父母，我也有父母，我父母的年纪大了，他们想我，我也想他们。”段玉荣说这些时满腹怨气。
　　1月17日，为缓和夫妻感情，高玉宝对老婆承诺：“咱们一起回，明天就买票！”
　　1月18日凌晨4点多，高玉宝夫妻俩穿上厚大衣，戴上厚帽子、手套全副武装去买票。还未到春运， 北屯镇客运站买票的队伍已经排了近百人，一直到早晨他们都没买上票，“反正都来了，继续排吧。”高玉宝决定无论如何，一定要排到票。
　　到1月19日凌晨两点多，北屯的气温降到零下30度，夫妻俩冻得受不了，“天冷，戴着两双手套，手还是冻麻了，他把我的手放他口袋里，就像我们刚认识那会一样，他心疼我，怕我受冻，让我心里暖暖的。” 段玉荣说。
　　当时，高玉宝排在第十四位，他想，这次这么靠前，买到票应该没有什么问题，冻也值了。但眼看着轮到自己了，售票窗口却传来：“今天票卖完了，明天再来吧。”的声音。
　　夫妻俩又冷又饿，决定先回家缓缓。为防止再次扑空，1月20日21时，夫妻俩带上食物和棉被再次来到客运站。这次，他们终于如愿买到了两张硬座票。
　　“票买上了，你看，老婆我把票买上了！”1月21日8时许，高玉宝握着由乌市到四川达州的火车票 ，高兴得像孩子一样跳了起来，抱着妻子，丝毫不在乎旁人诧异的眼光，兴奋地高喊：“这可不是一般的简单的火车票，是缓和我和老婆感情的票。”
　　因为儿子太小，担心路上冷，不好带，高玉宝夫妇只把女儿带上了，儿子留在北屯给老人看护。先是从北屯镇坐10个小时的班车到乌鲁木齐，再从乌鲁木齐上火车，坐40多个小时到四川达州。
　　“火车的过道上、车厢连接处、座位下面全是睡着的人，知道春运人多，但没有想到这么多人，我抱着女儿，腿都伸不直，肿了，老婆就靠着我的肩膀睡。”高玉宝说，一路上身体虽累，但心里还是美滋滋的。
　　在四川达州下了火车后，又坐了4个多小时的汽车，夫妻两人终于在1月25日17时10分到达岳母家所在的四川遂宁大英县城东站。
　　“可能是太久没见面了，孩子的舅舅站在我们不远的地方都没有认出我们。”高玉宝无奈地说。
　　还未等到家，岳父、岳母就已经出门迎接了，段玉荣见到了8年未见的父母，只说了一句：“爸、妈，我回来了 !”惹得母亲一个劲抹泪，母女相拥而泣，站在一旁的高玉宝心里酸酸的。
　　岳父则抱起外孙女，亲噙她的小脸蛋说：“和你妈妈小时候长得一模一样，一家人都在， 围坐在饭桌前吃团圆饭，才像个年样儿啊！”

