五旬男子城里打工过年不回家 十平米帐篷里过节
　　本报记者 张浩
　　旅行箱、编织袋、口袋里的火车票，过年回家的路熙熙攘攘。如果询问归人回家的理由，他们大都会说，因为家有亲人倚门望归，家中父母年事已高。然而城市里还有这样一群农村人，他们是别人的父母，按年龄他们早应该退休，有的孙子都到了要娶媳妇的年纪，只是，在这个城市里他们有自己好不容易找到的工作。大年夜，他们选择遥望故乡。
　　十平米帐篷里过春节
　　1月26日，农历小年。早上6:10分，56岁的王文堂跟平常一样走出帐篷沿着白浪河民生街河段转了一圈，这是他的工作，除了这个他还负责河段卫生的维持和浇灌树木。同样性质的工作，这是他干的第三个年头上。
　　王文堂是昌乐县白塔镇南高家庄村的村民，三年前经村里人介绍，来到潍坊做了看河人。虽然工资并不高，但是对他来说已经很满意了。这样老伴在家里种着几亩地赚一份，自己在这边赚一份，一年下来多少还能有个结余。他有四个孩子，小儿子去年夏天刚刚大学毕业，已经找到了一份工作，年底公司里发了两瓶酒，给他带了过来，让他很开心，吃饭的时候自己就咂两口。然而，他也开始为儿子以后的婚姻大事考虑了。
　　“电热毯开了不习惯。”王文堂就住在民生街白浪河桥头的一个帐篷里，不足十平米的地方放了两张上下铺的床，平时还有一个跟王文堂一起看河的住在这里，现在放假了，就剩下他一个人。床上的垫子被他用捡回来的塑料包了起来，他说那样可以保温。床上的电热毯他很少开，因为开了之后不习惯。在这个帐篷里唯一能带来温度的就是床头的一个电暖风，但是即便开着，也挡不住外面的寒风。
　　儿女们都不同意他过年不回家。“给别人干活，就得听别人的，过年嘛，在哪里过不是过。”王文堂安慰自己说，如果过年不能回家，他就去买只鸡炖上，像在家里一样，在帐篷里过一个人的春节。
　　过年，不如过生日的时候人全
　　加上今年，于良旺已经7年没有回家过年了。过了年就70岁的他在潍坊学院里做保洁工作。放了假的学校里没有了往日的热闹，他像往常一样拉着自己的垃圾车清理学生宿舍楼下倒下来的垃圾。
　　于良旺老家在安丘市庵上镇，他已经七年没回家过年了。跟他住一起的，是他的同事、老家在临沂蒙阴县的房成德，他比于良旺没回家过年的时间更长，今年67岁的他已经在这里工作了十个年头。
　　“一年只是在清明的时候回家一次。”房成德告诉记者，十年前他跟当兵的儿子一起来到潍坊，因为年纪大了，找不到合适的工作，后来经人介绍，来到潍坊学院帮着清理垃圾，一干就是十年。这十年里很少回家，基本上就是清明的时候回家一趟去扫墓。老伴已经去世多年，家里的孩子还在忙着各自的工作，每到过年的时候，他就告诉他们自己在这边很好，就不回家过年了。
　　“过年，就不回家了。”于良旺告诉记者，上了年纪的人都盼着一家团圆，过年的时候儿女虽然都来看他，但是不是一起来，今天这一家，明天那一家，很难聚在一起。他现在一年里最盼望的日子是他生日的那一天，在那一天，儿子、女儿、孙子、孙女，一大家子聚在一起，热闹。
　　幸福树下的新年愿望
　　26日，农历小年的上午，赵春平在家里收拾着屋子，因为没有装饰，十几平米的客厅竟显得有些空旷，家里唯一的装饰就是摆着的两盆花，赵春平说那是邻居给的，一盆栽着吊兰，还有一棵是幸福树。
　　今年42岁的赵春平算起来年纪并不大，但是来潍坊已经有八年了，每到过年的时候，一家人就回到昌乐的老家里，跟自己的公公婆婆一起过年，今年有些不一样，赵春平的丈夫因为神经性引发的疾病去世了。这个年，在她身边的只有7岁的女儿孟昕。
　　“有个人在，就是一家，没了，家就不全了。”赵春平现在在健康街的一家服装厂做临时工，在丈夫患病的五年里，家里就靠她一个人支撑着，平时邻居也过来帮忙，屋里还放着虞虹桥居委会送来的米面油，社区民警也送来的棉衣棉被和过年的年货，还为7岁的孟昕专门带了一个新书包。
　　赵春平的母亲今年78岁了，在这边帮着她照看孩子，过年的时候就得回老家去，对于女儿，她只是重复着一句“命苦”。快到年根了，邻居们都做好了回家过年的准备，赵春平也做好了准备，她要跟女儿在这边过年，这是第一个年，或许也不是最后一个。“跟孩子一起，怎么都能过年。”

