男子被扣130元工资后引火烧掉工厂
　　中山一男子工作出错被罚，随后火烧制衣厂
　　■新快报记者 张恩杰 通讯员 李蕾/文图
　　只因衣服质量不过关被退回，中山市三乡镇某制衣厂老板遂扣罚十几名员工各一天工钱，其中员工李某宝被扣130元。——这就成了李某宝放火烧厂的直接原因。这把火，让制衣厂价值10万元的货物付之一炬。
　　新快报记者昨日下午从中山市公安局三乡分局(下称三乡公安分局)获悉，嫌疑人李某宝已被刑事拘留，此案目前还在进一步调查中。
　　据了解，1月14日2时许，三乡公安分局接到报警称，在三乡镇平东岭南路177号的某制衣厂内有火情。
　　事发时，厂内阁楼处住有工厂经营者吴某义(女，36岁，湖北人)的妹妹吴某军、妹夫李某稳、外甥李前。吴某军及时发现火情后报警并打电话告知姐姐吴某义。因火势变大吴某军、李某稳随即被困阁楼，紧接着，吴某义与其丈夫李某淼(男，33岁，湖北人)、弟弟吴某情(男，28岁)赶到现场打开闸门将三人救出。
　　随后，消防员赶至现场将火扑灭。燃烧物为制衣厂内加工的衣服等。消防员还发现三支装有汽油的酒瓶，正在剧烈燃烧。这三支酒瓶都是起火时才出现在加工厂内，所幸无人员受伤。
　　接报后，三乡公安分局立即对该案进行侦查。经排查，该厂一名临时工李某宝(男，汉族，25岁，广西人)有重大作案嫌疑。李某宝曾于1月10日因工资发放问题与该厂经营者吴某义发生激烈争吵，当时扬言要放火烧掉制衣厂，除此之外未发现厂方与其他人有过矛盾。
　　1月16日下午，警方在三乡镇另外一家制衣厂将嫌疑人李某宝抓获。
　　为何放火
　　“扣我工资，我想给她个教训”
　　对于自己的犯罪事实，李某宝在中山市看守所接受审讯时供认不讳。
　　据他供述，他于去年12月14日至12月25日在事发工厂上班，薪酬按小时计算，每小时10元钱，不包吃不包住。这样算下来，他应该能拿到900多元的工资，但是后来老板说他们做的衣服质量有问题，要扣他们每人一天的工资，大概扣130元左右。
　　李某宝说：“不仅如此，老板还一直拖着我们的工资不发，我去要了两次，第二次是在今年1月11日傍晚，当时我还跟老板发生激烈的争吵，我告诉她，如果你再不发工资给我，我就一把火烧了你这间厂。老板还说‘烧就烧’。除了扣除部分，我拿到800多元钱之后就离开了。”
　　谈起为何要放火烧厂，李某宝则称，“因为那间制衣厂的老板无理扣了我们的工资，那是我们的血汗钱，我很气愤，所以就想放火烧了她的制衣厂，给她一个教训。”
　　损失惨重
　　货物加机器损失十万元
　　昨日下午，新快报记者来到事发制衣厂，只见该厂老板及其家属正忙着清理被烧焦的自行车、缝纫机、沙发等其他物件。厂房墙壁四周被熏黑，地上还散落着被烧焦的面料。
　　老板娘吴某义阴沉着脸，低头清理着零散物品。谈起制衣厂被烧，她表示快过年了，却遇到了这档子事，心里很烦。要算损失的话，价值6万元的布料及4万元的机器合共10万元统统被烧光。
　　谈起双方之间的矛盾，吴某义表示这缘于去年12月份帮一家制衣厂代加工的一批布料没有缝制好，厂方还将这批货物退了回来。见状她赶紧给厂里的十几名员工打招呼，说这都是大家做工没留心，每人各扣除一天工资来共同承担这个损失。
　　“当时，有的员工才来几天，为了公平起见，刚来的扣罚40多元，干的时间长的扣罚100多元。好多员工都同意这样做，唯独李某宝不同意，后来车间师傅耐心劝导他，最终他也同意了。直到领工资时，他见我扣了他的130元钱，又跟我吵起来，还扬言要烧厂。我说他这么多物品，你烧了的话，你就得赔偿。后来他领到了工资，却没想到动了真格，烧了厂房。”吴女士说道。

