女乘客误点5分钟未登上列车放声大哭  
　　新快报讯  昨日广州火车站进入客流高峰期，人来人往的候车室都是归家心切的旅客。各大候车室、公共厕所都出现爆棚的景象，春运回家的众生相中，有人快乐地顺利登车，也有人为误点痛哭失声。
　　昨日下午，广州火车站的候车室里人头攒动。从四面八方赶来的旅客已经将站外4个候车大棚、站内7个候车室挤个满满当当。“我们早上10时就过来等车，现在多坐会，保存体力啊！”拖着好几个旅行包的旅客老徐盘腿坐在地上。他们一家四口在白云区打工，此前没能买到回四川老家的票，只能先乘火车去合肥再转车。
　　虽然不少旅客提前到火车站候车，但昨日也不乏误点的旅客。下午5时，靓丽的王小姐手执T766列车车票，在一楼七号候车室外痛哭失声，引来众人注目。原来她所搭乘的列车16时54分已经启动，而迟到了5分钟的王小姐只能眼睁睁看着列车驶离站台。
　　“为什么不能等！”她当场大哭，有志愿者见状，马上上前安慰。“这么多年来，我第一次买到特快列车的卧铺车票，如果准时上车，明晚就能回家。如果不是公司中午临时开会，就不会迟到了。”哭归哭，无奈之下，王小姐最终只好改签一张普通车票。
　　这边有人忧愁，那边有人苦恼。为了准时上车，临近列车出发钟点，旅客越是紧张，导致候车室各洗手间大排长龙。在一楼中部检票口附近的洗手间旁，一名家长掏出矿泉水瓶，让3岁的宝宝往里面小便。“去洗手间排一次队20多分钟，眼看列车就要检票，实在无法带孩子上厕所。”这名家长无奈地说。

