男子为实现女儿游世博会心愿运毒筹钱
　　楚天都市报讯 (记者余皓 实习生卫茜 张琳丽 周宁) 为实现女儿游上海世博会的心愿，杨某找朋友借款2000元，后因无力偿还而答应帮其运输毒品。昨日，落网的杨某在武汉中院受审，他当庭忏悔。
　　杨某今年40岁，育有一女。因夫妻离异，女儿从小很少受到家人照顾。去年，正值上海世博会开展，女儿提出游玩意向。一直心怀愧疚的杨某，不忍拒绝女儿的要求。因家庭贫困，杨某连2000元都没法拿出，只好找到在酒吧认识的洪某借钱2000元，来满足女儿的心愿。
　　后来，杨某因无力偿还，遂答应洪某的要求：帮其带点“东西”到黄石，以此抵债。去年8月12日下午，洪某将“东西”送到杨家，还附带一张纸条：“把东西送到黄石那边，有人会和你联系。”
　　当晚11时，杨某在宏基客运站附近搭乘一辆出租车携毒品到黄石，车行至武东高速公路收费站，检查站民警发现杨某神情紧张、装扮异常，查出4包共计244.18克毒品甲基苯丙胺。
　　昨日，当庭认罪的杨某表示非常后悔，“我知道带的是毒品，但抱有侥幸心理。我希望用自己的亲身经历，来警示那些犯罪的人或即将走上犯罪道路的人，法网恢恢疏而不漏，千万不要抱侥幸心理……”
　　公诉人建议法庭以运输毒品罪，对杨某判处15年有期徒刑至无期徒刑。

