服务员冒充导游助理向店家索回扣 骗得万元被抓
　　2010年5月，刚满18岁的湖南姑娘小桃到千岛湖一家饭店做服务员，当时恰旅游旺季，人来人往。有心的小桃发现一些带团吃饭的导游事后驻足收银台，不是付账，而是从收银员手里拿走大把的钱。
　　一打听，她才知道，导游带团来吃饭，事后可以根据消费数额拿到一定比例的回扣。
　　小桃觉得这样赚钱很惬意，决定辞工转做导游。
　　可是，小桃考不出导游资格证，也没找到新工作，很是苦恼。某天，她闲逛时看见一个旅行团经过，想学学到底怎么做导游，就混进了队伍中。小桃注意着导游的一举一动，还知道了导游的名字。很快，这个团走进一家特产超市，游客们三五成群买了不少东西，但最后离开的时候，也不知道是不是因为急着赶时间，导游催着游客匆匆离开，并没有向老板或收银员去要回扣。
　　小桃把这一切都看在眼里，心中一动。
　　她走到收银处，装作和老板娘聊天，并询问这些游客一共消费了多少。老板娘因为这笔生意做得不错正高兴，就告诉了她。小桃再问“那导游可以拿到多少”，老板娘随口回答说：“老规矩呗。”
　　这下小桃来劲了，告诉老板娘：“刚才导游走得急，让我帮她拿一下回扣。”小桃报得出导游的全名，又当着老板娘的面装模做样给导游打了一通电话。老板娘也就没有怀疑，拿出1000元钱交给小桃。
　　小桃捏着这些钱，兴奋极了。她以前在饭店辛苦一整月的工资也不过才1500元。以后的几天里，小桃紧盯着在旅游购物区、特产超市出没的各大旅游团，以同样方式冒充导游的小跟班来取回扣，屡试不爽，先后又行骗10次、骗到9000多元。
　　小桃还把算盘打到了原来工作的那家饭店。她告诉老板、同事自己当了导游，并且打算第二天带一个高级团过来吃饭，希望饭店准备一些特色菜肴。正聊着，她突然接了个电话，转而愁眉苦脸地表示：“另一个饭店想让我把客人拉到他们那边去。”
　　老板哪舍得这笔送上门的生意，马上塞给小桃1500元，请小桃多关照。小桃满口承诺，但随后就失去了联系。老板等不来“高级团”，明白是受骗了。
　　受骗的几个老板都报了案。去年11月27日，小桃在一家网吧被抓获。昨天，淳安县人民检察院以诈骗罪对小桃提起公诉。

