加工点用工业原料制作臭豆腐 部分已销往学校
　　楚天都市报讯 本报记者魏鹏 汪璐 　　
　　25日晚，襄城工商分局庞公工商所突击行动，端掉两家加工臭豆腐的“三无”黑窝点。令人发指的是，两家加工窝点都是用工业原料，对臭豆腐进行加工，其中部分臭豆腐已销往学校。
　　民房暗藏制作臭豆腐窝点
　　“街边兜售的臭豆腐，很多是用硫酸亚铁、氢氧化钠等工业原料泡出来的。”昨日，家住襄城区庞公乡市民张青(化名)致电本报，痛斥无证臭豆腐黑窝点。
　　他介绍，儿子非常喜欢吃臭豆腐，他自己偶尔也会在路边摊上买一些吃。“臭豆腐越臭，人们就越喜欢吃。”他说，其实臭豆腐的“臭”要经过三四天的发酵，但一些黑心窝点，不顾消费者的安全，使用一些“秘方”，让这些臭豆腐加速“发酵”、变臭。
　　一个多星期前，张青无意中发现，在他家附近，一辆货车从一民居内运出一筐筐臭豆腐。“这可能是个加工臭豆腐黑窝点！”他连续几天盯梢，又在不远处发现了一家类似加工点。
　　张青说，他在网上查找发现，很多臭豆腐加工窝点，都会用工业原料泡制豆腐，制成市民爱吃的“臭”豆腐。这两个窝点是否有正规的营业执照？在摸清两家窝点的工作时间后，25日下午，他来到庞公工商所进行举报。
　　张青的举报，引起了庞公工商所的高度重视，工商所两名执法人员着便装，分别对这两家窝点进行暗访。
　　加工现场惊现大量工业原料
　　25日晚6时30分许，初步掌握情况后，7名工商执法队员来到了第一家臭豆腐加工窝点。
　　这家窝点位于庞公乡十家庙村的一栋民居内，院子外的大门紧锁，院内还有一条狼狗把守。工商人员刚一靠近，便闻到一股巨大的恶臭味，院内一间临时搭建的棚子引起了执法人员的注意。
　　多次叫门无人应答后，执法人员破门而入。棚子内，4名工作人员正在加工臭豆腐，几筐黑色的臭豆腐摆在地上，旁边放着几桶黑水，散发出浓烈的恶臭，地面上散乱地丢弃着几个装有硫酸亚铁和氢氧化钠的包装袋。
　　其中一包硫酸亚铁已经开包，据现场工作人员交代，这些恶臭的黑水，含有硫酸亚铁和氢氧化钠，是用来泡制豆腐的。除了臭豆腐，该窝点还加工其他一些食品。
　　执法人员还发现，该窝点没有工商营业执照、卫生许可证和食品生产许可证，不具备生产食品的资质，纯属“三无”黑窝点。
　　当晚8时许，执法人员又突击查处了位于观音阁居委会辖区的另一家窝点，这家窝点同样没有任何执照，且卫生环境混乱不堪，执法人员到达现场时，几名工作人员正在用“黑水”刷豆腐。
　　这两家黑窝点的老板交代，这些臭豆腐主要销往市内一些烧烤摊。其中一名老板称，部分臭豆腐销往老河口的一所学校，但他拒绝透露是哪所学校。
　　目前，执法人员仍在作进一步调查。
　　硫酸亚铁对人体危害极大
　　经工商部门初步调查，这两家黑窝点在制作“臭豆腐”的过程中，均使用了化工原料硫酸亚铁水溶液和氢氧化钠。因为这些工业原料可以加速臭豆腐发酵，使臭豆腐更臭。
　　硫酸亚铁、氢氧化钠对人体有无危害？记者分别咨询了市质监局和市卫生监督局。
　　据介绍，工业用硫酸亚铁和氢氧化钠都不是食品添加剂，不能加入食品内。硫酸亚铁对呼吸道有刺激，吸入引起咳嗽和气短，同时对眼睛、皮肤和粘膜有刺激性。不慎食用会引起虚弱、腹痛、恶心、便血、肺及肝受损、休克、昏迷等，严重者可致死。
　　另据了解，食用级硫酸亚铁可作为营养增补剂，主要用于婴幼儿配方的奶粉、骨粉，但必须依据国标限量按比例使用，其价格较贵。但这类黑豆腐作坊使用价格低廉的工业用硫酸亚铁，人体食用后，会产生包括重金属在内的有害物质。

