农民工讨薪不成服毒续：县公安局成立调查小组
　　中广网北京1月29日消息(记者李谦 陈振玺) 据中国之声《新闻纵横》报道，中国之声昨天重点报道了在外漂泊打工28年的河北农民工刘德军，为了讨回工资喝下剧毒农药生命危在旦夕。报道播出后，立即引起河北省玉田县县委县政府的高度重视，积极采取行动重新调查案件，救治农民工刘德军。
　　今天是刘德军住进重症监护病房的第14天。ICU中心主任李国强介绍了刘德军的病情。
　　李国强：百草枯有两个死亡高峰，第一个是1到3天，大部分病人死亡了。然后第二个死亡的就是2到4周，死于肺部纤维化，他这个百草枯导致的是逐渐进展的。从目前病情来看，这病人没有好转。
　　在中国之声报道了刘德军的遭遇后，引起了社会的广泛关注，这其中也包括河北省玉田县政府。
　　昨天中午，河北省玉田县委宣传部常务副部长江村通过电话联系上记者。江村表示，在听到中国之声关于刘德军事件的报道后，县委县政府迅速召集公安、民政等五个部门的领导召开紧急会议，做出决定全力协助救治伤者刘德军。
　　江村：县级领导们听了新闻之后，才了解到这个事儿。他说第一个要不惜一切代价、不遗余力、竭尽全力地来救治这个人的生命。费用啥的什么都不要讲，配合好医院做好伤者的救治工作。
　　江村表示，玉田县公安局同时成立了专门调查小组，将对案件重新调查取证，理清涉案各方法律责任。
　　江村：县公安局抽调精干的力量成立一个对整个案件的调查小组，对案件从头至尾再进行深入细致的调查取证，所有的环节必须搞清楚。当然主要针对的是车主方，究竟应该承担什么法律责任。现在由公安机关抓紧把这事弄清。
　　昨天下午五点，玉田县公安、民政、劳动保障部门的相关领导来到医院看望刘德军。
　　领导：我们一定给你们协调，这个要是协调不成的话，我们跟他打官司。这个你放心。你放心，在这方面你不要考虑，咱们就是全力以赴，尽百分之百的努力要把他抢救过来。
　　最后，玉田县政府将两万元现金交到了刘德军妹妹刘丽的手中，一直为医疗费发愁的刘丽，脸上终于浮现出一丝笑容。
　　还有五天就要过年了，刘德军的亲人们一直守护在刘德军身旁，他们最大的心愿就是刘德军能挺过来，回家过年。
　　妹妹刘丽：因为我们都是有心灵感应的，我们是有血脉亲情的，我知道我们说话他都能听得见。我和他的女儿、我姐姐、我哥哥就在外边说，哥哥，你一定要挺过来！你一定坚强！我们一起回家过年。
　　在医院一层大厅的家属休息区，记者看到了刘德军年仅11岁的女儿刘雨佳。她已经在医院陪爸爸度过了五个昼夜。
　　女儿刘雨佳：如果我爸爸能陪我一块儿过年，我爸爸要我怎样我就会怎样。要我做什么我就会做什么。
　　记者：你爸爸最喜欢你什么？
　　女儿刘雨佳：我爸爸最喜欢我笑。我知道我爸一定希望我笑，开心度过这一辈子。

