青年横穿马路被轧车轮下 千斤顶顶起车辆后获救
　　本报1月28日讯 (记者 韩小伟 韦丽丽) “忙完这几天就回家过年了，没想到竟出了这事。”28日下午4时10分左右，24岁的小姜在闽江路与南通路路口横穿马路时，被 318路公交车轧在了车轮下。由于车太重，后来用上千斤顶才将他救了出来，小姜被送到了401医院，经过检查，右脚踝骨折，目前正在医院接受手术。
　　记者闻讯赶到现场，肇事的318路公交车开着应急灯停在马路边上。记者看到，在距离该公交车不远的斑马线上，交警划着几条线，旁边放着一块破布。
　　现场一市民介绍，他听说伤者当时戴着帽子由东向西横过南通路，正好被进站的公交车刮倒，卷到了车底下，公交车立即停了下来。市民王先生说，医生赶到了现场进行施救，后来用上了千斤顶抬起了公交车 ，青年的腿从车下拖出，随后救护车拉着青年进了401医院。一目击者称，当时伤者的裤腿卷在了公交车右前侧的车轮里，急救人员无法将其救出，后来将他的裤腿剪掉了，发现他的一条腿被压在了车的下边，于是就用千斤顶把车顶着将他救了出来。
　　随后，记者来到了401医院，在抢救室见到了受伤的男子。一旁陪护的一名男子称，他是伤者的同事，伤者姓姜，今年24岁，当天下午小姜出来办事，但不久后他就接到了电话称小姜被公交车轧伤了，进了医院。小姜的同事介绍，小姜家是烟台的，他们大年三十放假，小姜已经提前买好了回家的火车票，准备大年三十上午回家过年，没想到竟出了这种事。
　　记者看到，由于疼痛，小姜躺在病床上将手伸进了嘴里，不住地咬手，他还不时揉额头，无法跟记者对话。
　　不久后，小姜拍片的结果出来了，医生介绍，从片子上看 ，伤者右脚踝外侧有裂缝，在医学上就是骨折，具体怎么治疗，还得需要跟骨科商量。
　　小姜受伤后，318路公交车队的工作人员赶到了医院，一直在陪同小姜检查治疗，而肇事司机则被警察带走接受调查。

