民工春节回家转6次车花费50小时
　　正值春运，南京火车站到处是拥挤忙碌的人流。在检票口，有刚刚跑过来、气喘吁吁的，有在这里等待已久、面露焦急之色的。在这些人之中，民工老郭格外引人注意———吃馒头，喝方便面的汤，一脸的淡定。昨日中午从南通海门赶到南京，今天中午才能坐车到阜阳，所以老郭说：“还早呢。”
　　“还早”还有另一层意思：到了阜阳，老郭还要转三趟车才能到家。这一次回家，老郭一共转了6趟车，一切顺利也要50个小时才能到达。
　　不后悔
　　忙挣钱，错过回家捷径
　　昨日下午，南京火车站，人潮汹涌。人们拎着、背着、扛着行李，从地铁上冲下来，像泄洪的水涌向检票口。
　　与行色匆匆的旅客不同，老郭蹲在一个角落处，怡然自得地吃着热乎乎的馒头，脚下有刚泡好的方便面，两口馒头一口面，微眯着眼睛看着人来人往，面露微笑。“我早上从南通来到南京，这是中饭，要是有杯酒就更好了。”老郭告诉记者，自己老家在河南省驻马店市，一直在南通海门打工，给大楼贴外墙的瓷砖，前几天工友都回家了，只留下两个人在工地，“最后走，工钱稍微多一点。”记者问：“能多多少呢？”老郭笑而不答。昨日早上8点出门，老郭从工地到海门，到南通、然后坐火车到南京，然后买到了今天中午去安徽阜阳的火车票。“只能买到明天中午的火车票了。”老郭说，正因为自己赖在工地挣钱，所以错过了回家的捷径，“从南通直接到信阳，然后到驻马店，这样就不要转这么多趟车了。”在火车站等24个小时，老郭却并不觉得无聊，因为回家的喜悦早就将其冲淡了，“有吃有喝的，风吹不着雨淋不到。”老郭说，吃饱了，自己会绕着玄武湖走一圈，到了晚上自己就把行李扛到候车室，一觉睡到天亮，“我衣服穿得多，被子也厚，候车室也有空调。不冷不冷。”老郭说，到了阜阳后，就要赶紧去长途车站，如果顺利买到最后一班车的票，第二天一大早就可以到驻马店了，“到驻马店就方便了，转两趟车、大概2小时就可以到家了。”记者算了一笔账：老郭回一趟家要转6次车，一切顺利也要花50小时左右。
　　不服老
　　还要干两年，再回家抱孙子
　　现在，老郭61岁；过完年，老郭就62岁了。不过，老郭告诉记者，自己身体很棒，明年还要去海门打工，“身体好，后年还继续干。再说，现在家里也没有多少地了，用不着我干农活，所以我在家纯粹就是浪费粮食。”老郭自豪地说，自己干活干净利落，并不比年轻人差，老板也很欣赏，“今天临走前，老板嘱咐我明年一定还要过来，我答应他了，年初八就从家里过来。”
　　说起孙子，老郭脸上洋溢着幸福的微笑，“我有三个女儿和一个小儿子。还有一个孙女和孙子，孙女五岁，孙子两岁。”
　　“天天都想。”话虽如此，老郭却毫不讳言自己是一个吝啬的爷爷，“啥也没给他们买，城里的东西太贵了，等到了我们县城再买吧。反正他们也小，买什么他们都没意见。”
　　记者问：“你儿子为什么不出来打工呢？你这么大年纪了，应该在家带孙子。”老郭回答：“我儿子说，现在的小孩子不能让老人带，因为老人会惯孩子，所以从小由爸爸妈妈教育。”说到这，老郭显然有点不服气，“我年轻的时候，农活一点不耽误，还不是把四个孩子养得好好的。”
　　在外打工十年了，孙女和孙子出生的时候，老郭都不在老家，只有过年回家才能见到两个小宝宝。“无论如何，大后年我就不干了，挣再多的钱，见不到亲人又有什么意思。”
　　不善言
　　团圆时不说贴心话，喝酒吃饭就够
　　还没到家，三个女儿已经先后过来送年货了，老伴与儿子儿媳也张罗了好酒好菜，就等老郭回来了。记者问：“回家后，与老伴、子女聊什么呢？”老郭仔细地想了想，然后笑着说：“回家就是吃饭、喝酒，好像也没什么好说的。”
　　作为一家之主，老郭并没有对家人高谈阔论的习惯，更不会说什么贴心话，“咱们农村人，不会花言巧语，一顿饭、一杯酒就足够了。”每年回家一趟，似乎年年都如此。老伴问在外的辛酸苦辣，总会被老郭一句话打断：“有什么好说的。喝酒、吃饭。”
　　老郭说，自己与儿子也没有好聊的，两个人坐在一起就是不停地喝酒、抽烟，话不多但也不会觉得尴尬。
　　只有同村打工的人来串门，老郭才会多喝几杯，说说在外的经历。虽然没有事先商量，但老郭和客人只会无一例外地谈在外有趣的见闻，辛酸却只字不提，偶尔喝多了抱怨几句，也会被对方低声地制止。
　　“一说到不高兴的，就干杯呗。一杯下去，就没什么不高兴的了。”老郭大笑着说。
　　作者：史遥/来源：南京晨报

