局长为企业担保借贷 退休后打工10年还39万坏账
　　“无债一身轻，现在每天天黑了终于能睡个好觉！”1月19日下午，阳光明媚，在山西运城市区槐东路的一个小院里，今年66岁的夏县人胡丙申笑着说。坐在一旁的妻子王金梅，注视着老伴的目光同样满含笑意。老胡曾是夏县三个较大乡镇的“一把手”，曾担任夏县民政局、乡镇企业局局长10多年。退休后，他把自己在局长任上为全县10多家乡镇企业担保，从信用社或熟人手里借贷的39万元死账坏账，全部用自己的钱归还。
　　69万元民间借贷
　　1962年，年轻的胡丙申从夏县中学毕业。25岁时，他就被任命为村党支部书记、公社党委委员兼副主任，30岁就担任夏县禹王公社(今禹王乡)主任。此后，胡丙申历任夏县裴介镇党委书记、胡张乡党委书记、民政局局长，直到1992年胡丙申被任命为乡镇企业局局长。
　　胡丙申到任后，把现有的乡镇企业摸了一遍，他了解到，夏县经济不活跃，乡镇企业普遍缺乏流动资金，一些企业甚至因此陷于瘫痪和停产。为了给企业筹措资金，胡丙申又开始骑着自行车全县跑，到信用社做工作，为他调研过的企业跑贷款，有乡镇企业局局长出面协调，符合贷款条件的一些企业顺利拿到了急缺的资金，还有两家企业实在找不到担保，胡丙申在贷款担保书上签下了自己的名字。短短数天内，69万元民间借贷就通过胡丙申流动到了夏县中草药加工厂、四辛庄肉联厂、禹王童装厂、城关钢木家具厂等乡镇企业。
　　39万元债务
　　2001年岁末，56岁的胡丙申从夏县乡镇企业局局长的位子上内退。第二天一大早，到他家里讨债的人就来了一拨又一拨，都是当初他说和的民间借贷的出资方。
　　那几天晚上，老胡现在想起来都不知怎么过的，他开始反反复复想，怎么给上门讨债的人追回欠款？
　　老胡带上债主去找借钱人，可连续二十多天奔波下来，除了夏县植物激素厂等极少数企业签订还款计划并如约履行外，大多数借款企业都已破产、倒闭，当初的企业主们有的亡故，有的不知踪影。深夜，老胡和老伴戴着老花镜，逐一核对债务清单，无法归还的债务有39万元！
　　“这钱由我来还，我一定还！”
　　没过几天，胡家就又有债主堵门，尽管他和老伴都是热情接待，言辞恳切地重复着一句话：“这钱我们来还，我们一定还！”可几乎所有的债主都知道胡丙申没有钱：“你用什么还，什么时候还？”
　　过了几天，胡丙申回到位于夏县师冯村的老家。他确实是躲避债主围追堵截，但是他更是觉得人急则无智，需要找个地方静下心来思考。在师冯村停留了4天时间，胡丙申制定出一套详细的还款计划并立即实施。他先分组召集债主座谈，大家有话都摆在明面上说，说开说透，所有民间借贷利息截止到当天，连本带息由他在15年内陆续归还，希望取得大伙儿谅解。多数债主也基本同意了这种还款方式，毕竟真正的债主要么找不见，要么已不在人世，要么根本没有偿还能力，现在胡丙申明确愿意承担，算是好事一件了。
　　只是，债主们一致商议，最后把还款期限缩短到10年内。
　　在信用社担保的贷款，胡丙申决定本金用自己的工资来还，利息则由自己按季度支付，这样最终连本带息还清，约需12年时间，如果运气好赶上退休工资调高，还款日期还会缩短。
　　卖春联开饭馆挣钱还债
　　眼看就要过年了，胡丙申决定替人背债后，就不打算好好过年了，他把自家的桌子搬到街上，摆上毛笔、红纸和墨汁，根据顾客的要求自编自写，开始靠写春联赚钱。后来又接受别人的建议，批发了一些花炮，摆在春联摊边，他写春联，老伴卖花炮，风雪无阻，从早到晚。
　　忍冻挨饿干到大年三十，胡丙申两口子一算账，竟然赚了2000元。
　　过了年，开了春，老两口在夏县县城开了家小饭馆，胡丙申操勺，老伴则采购员、收银员、服务员一肩挑，每天天不亮就起来和面烧水，收拾停当还要赶去早市买菜，夜里十来点钟打烊后打扫卫生，勉强支着耷拉的眼皮还得算算一天的收支。两年下来，两个人累瘦了一圈。
　　看到理发更挣钱，2004年，胡丙申老两口关了饭馆，在夏县县城西关租了间门面房搞理发。因为一时雇不到理发师，胡丙申就拿起理发工具自己干。然而，顾客寥寥无几，一年到头，几乎没有什么利润。
　　2005年，胡丙申将理发店关停，转而经营烟酒副食日杂小百货，面积不大的门面房里，大到面粉色拉油，小到针头线脑，经营种类繁多庞杂。每天由老伴在店里守着卖货，一站就是一天。胡丙申则蹬着三轮车巡回于县城几家较大的批发部进货，这家看，那家瞅，货比货，价比三家讨价还价。
　　胡丙申说，10年的“还债”经历，“就像蛇蜕皮”，除了努力赚钱外，常常是拆东墙补西墙。前5年是实干加苦干，后5年慢慢摸着门道，是实干加巧干。
　　2006年，朋友照顾胡丙申，让他到运城参加《五千年文明河东人系列丛书》的编撰工作，不仅让他充分发挥自己的写作特长，还有了一份固定的工作和稳定的收入。而且，因为自己的退休工资从退休时的六七百元调高到2000多元，让胡丙申的“还债”计划驶入了“快车道”。
　　胡丙申被邀至运城“写书”后，老伴王金梅也没闲着，她又赶到胡丙申打工的地方，找了一份给人做饭的活，每月工资500元。凭着日积月累吃苦受罪打零工，王金梅最终硬是给老伴添了2万多元。
　　“咱吃个亏，
　　但对得起人！”
　　2009年12月，信用社的贷款连本带息将近9万元，已从胡丙申的工资本上扣完，“阔别”近8年的工资本，终于回到了他手中。
　　2010年12月31日，胡丙申将两叠百元面值现金交给最后一名“债主”，还清了他10年还款计划里最后一笔“债务”。那一刻，胡丙申感到一种前所未有的轻松。
　　2011年元旦，胡丙申10年来破天荒第一次拉着老伴，主动提出上街去买衣服，老两口10年第一次漫步在运城市区商业区为自己购物，第一次穿上新衣服拍了张合影。当晚，胡丙申携老伴，召集全家老小十多口人到饭店聚餐，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。
　　回首当年自己给企业贷款做担保的往事，胡丙申说：“当时我身为乡镇企业局局长，在其位就要谋其政，如果我不伸手相助，企业如何发展壮大？当时的我，几乎可以用奋不顾身来形容。”说到这里，胡丙申点燃了一支烟，猛吸了一口说道：“在当时的环境下，我也只能奋不顾身。现在想来，当时还是太乐观，欠考虑，没意识到企业经营管理的人为因素，没考虑到市场环境对企业发展的决定作用。”
　　10年去还别人欠下的债，头发由黑变白，值不值？胡丙申说，他这10年，就想着做好一件事——干自己的事，做自己的人，还清账，填好坑，做好人，把自己最后这段路走好！债还清后，他心里格外舒坦，“咱心里很明亮，赖人家的钱咱活着不舒服，咱不能亏人。不管受过什么苦，咱吃个亏，但对得起人！”综合

