母亲携儿子到邻居家盗窃腊肉木炭等被抓获
　　红网张家界1月29日讯(通讯员 石峰)临近春节，家家户户都在购置年货准备过年，而湖南省张家界市的一对母子为了过年却打起了别人家年货的主意，1月28日，这对母子因盗窃村民的腊肉、木炭和藕煤，被湖南省张家界市公安局永定分局予以行政拘留。
　　1月27日清早，村民覃某起床后发现放在厨房的200余斤木炭被人偷走，损失约300元，同时被盗的还有邻居侯某家的一块腊猪蹄和3块腊肉，损失约200元。因考虑价值不大，覃某没有到派出所报案，而在家里加强防范，防止小偷再次光顾。
　　当晚23时许，覃某隐隐约约地听到自己家的厨房里又发出声音，于是叫醒家人一起赶到厨房，发现一男一女正将自己家里的藕煤一陀一陀地往背篓里装，于是向派出所报警。
　　民警赶到现场后通过调查，发现这一男一女竟然是母子，因平日懒散，临近年关的时，家中无法购置年货，于是母亲向某带着16岁的儿子吴某各背一个大背篓，深夜窜至覃某和侯某家的厨房，盗走了腊肉、猪蹄和木炭，第一次的成功让母子二人欣喜若狂，于是再次去覃某家盗窃藕煤，最终被失主发现并报警。
　　目前，母子二人因涉嫌盗窃分别被行政拘留5日，根据法律规定，儿子吴某因未年满18岁而拘留不执行。

