装修工面包店内锤杀女店员抢走几百元
　　一夜未归的女友，再见时却已天人相隔，男子小林做梦也没想到，当女友上班的面包店的卷闸门打开时，呈现在他面前的，竟是这么残忍的一幕：女友浴血倒在地上。“凶手最后只抢到几百元钱，却白白断送了一条鲜活的生命。”经办民警不禁感叹。昨日，这起仅发生4天的命案被湖里刑大火速侦破，嫌疑人肖某被抓获。
　　几十米外的一双血鞋
　　22日深夜，21岁的女子小程在金湖路一面包店遇害。23日清晨，接到报警后，湖里刑大快速启动命案侦破机制，赶赴现场展开调查工作。“致命伤在头部，已经死了5个小时以上，凶手手段很残忍。”经现场鉴定，警方发现店里明显被人粗暴地翻找过了。小程的钱包、手机以及店里关门前剩下的零钱，被人席卷一空。警方由此判断，这应该是一起因财起意的劫杀案。
　　经办民警介绍，在店里转了一圈后，警犬立即调头出门，左转顺着BRT一路走下去。随后，警方在离案发现场几十米外的绿化带上，找到了一双沾满了血迹的山寨名牌运动鞋。经过比对，血迹正是小程的！
　　根据已掌握到的情况，警方提取了案发现场方圆1公里的监控录像，富有经验的民警在对录像反复观看后，发现在晚上10点半左右，一名可疑的男子在面包店外来回徘徊。然而录像的清晰度并不理想，“我们只能模糊地认定该人在1米70左右，身材魁梧，应该是个男子”。
　　经过反复模拟，最终确定了案件发生的几个关键时间：10点半，可疑男子在面包店外徘徊；40分钟后男子进入店内行凶；15分钟后男子离开现场，狂奔离开。警方还确定，凶嫌作案后逃进了附近下忠社一带。“初步圈定了十几栋出租房”，民警介绍说，昨日上午11点多，刑大出动20余名警力，对这些出租房挨家挨户地搜索，终于在其中一出租房中，擒获凶嫌肖某。
　　想“干一票”好过年
　　“你们是干吗的？”打开房门，睡眼惺忪的肖某面对便衣民警愣了。
　　肖某，23岁，福建三明人，之前一直在厦门做室内装修。但肖某有个很不好的嗜好：赌博。年底赚得比平时好一些，但肖某拿到钱转眼就赌输了两三万。1月22日那天，肖某从莲前收工回来，下了BRT就想去上网，摸一摸口袋才发现已经身无分文。“这年可怎么过啊！”肖某顿时烦躁异常，看到附近的店面灯火通明，肖某打算“干一票”。掂了掂手里用来做装修的工具锤，肖某决定将此作工具。
　　接下来发生的事情，如监控所记录的那样：肖某在面包店门外徘徊了许久，发现只有这家面包店是一名女子在留守，比较容易下手。10点50分，肖某走进店里，但他发现店里还有其他客人，便又出来了。直到11点左右，小程出来打算关店门。肖某从阴影中窜出，在背后猛推了小程一把就将小程推到店里，小程还来不及喊出声，肖某扬起锤子便敲到她头上，当即将其敲晕在地。
　　杀人后不敢出门
　　肖某开始疯狂地在店内翻找。此时，小程逐渐苏醒，刚要开口呼救，被肖某发现，“我怕她呼救引来别人，又担心她看到我的样子以后报警”，肖某说，于是他干脆“一不做二不休”，再补了好几锤，直到小程完全没有了声音，肖某才拿起找到的财物，拉上卷闸门伪装成关店的模样，逃离现场。随后，肖某一路奔跑中低头瞥见脚上竟沾到小程的鲜血，肖某十分害怕，立即将鞋子脱下来光脚继续逃。肖某说，晚上他回到暂住处，刚才的一幕还像过电影一样在他面前不停重放，一闭上眼就是小程死前哀求的眼神。为此肖某不敢出门，不敢与人交谈，直到警察找上门。
　　导报记者 房舒 通讯员 刘东强 陈友青/文 陈巧思/图

