公司仓库起火主管被辞退 2年后绑架老板索218万
　　2010年12月底，揭阳警方发现可疑线索：普宁市某制衣有限公司老板、港商栗秦曾遭人绑架，在支付巨额赎金后，现已安全回到家中，令人奇怪的是并没有接到有关报警。
　　事主没有报案，是想破财消灾了事还是有其他的原因和顾虑？在多次接触后，栗先生向警方讲述了这段让他胆战心惊的经历。一宗特大绑架案浮出水面。
　　南方日报记者陈作成 通讯员 蔡军亮 李颖
　　港商遭绑架被索218万
　　2010年12月10日，两名女子到栗秦经营的一家美容美发中心应聘。栗秦与两名女子相谈甚欢，答应让她们第二天上班。随后这两名女子以不认得来路为由要求其驾车护送，并约好在环城南路加油站见面。当晚9时许，当栗秦依约驾着自己的奔驰车出现在加油站时，突然冲上来三名陌生男子将其绑架，并押送到一个陌生的出租屋里。就在这间出租屋里，绑匪拿出一把塑料枪、一把剪刀和6发子弹对其进行恐吓，要求其支付220万赎金。心惊胆战的栗秦请求绑匪让他回家筹钱。12月11日中午，栗秦让司机陈某将筹到的218万元人民币装成三袋载到324国道占陇镇一酒店门口交付给绑匪。
　　对于自己被绑架的经历，栗秦只记得歹徒都是本地口音，但是对自己家中的所有情况了如指掌。为防止这些歹徒报复，心有余悸的他匆匆返回香港，并准备将在普宁的产业转手，停止在当地的投资。
　　绑匪头目深圳落网
　　揭阳警方组成“12·10”专案组，2010年12月31日晚，警方在普宁市流沙某酒店抓获正在恣意享乐挥霍的三名犯罪嫌疑人钟某波、巫某标、巫某佳。
　　经审讯，三人如实供述了参与实施绑架的作案经过：去年9月份，钟某波刚接受完公安机关两年的强制戒毒回到家中，以前认识的一位朋友“赖兄”找上门来，两人决定绑架普宁流沙经营服装厂生意的栗秦然后索取巨款。钟某波找来了以前一起混的巫某标、巫某佳两人帮忙。
　　审讯中，钟某波等人只知道“赖兄”姓赖，系普宁市人，50多岁，顶着花白头发，不知真实名字，他们之间只是单线联系。
　　警方在普宁流沙一酒店调取到“赖兄”与钟某波在酒店房间密谋作案后走出酒店大门的录像剪影，并同时获悉“赖兄”已逃往深圳。民警连夜驱车赶往深圳宝安区，第一时间摸清了“赖兄”可能落脚的区域，即宝安区绿远酒店一带。
　　通过录像剪影让绿远酒店服务生辨认，最后锁定一名叫“赖芝溪”的男子(普宁市麒麟镇径水村人)。1月5日下午5时许，赖芝溪在一公用电话吧落网。
　　两年前宿怨引发绑架
　　赖芝溪如实供述了自己的犯罪行为，并交代出另有四名同案犯在逃。当晚警方在深圳市南山区抓获犯罪嫌疑人黄某萍(女)，在普宁市区抓获主谋张文佳、受害人栗秦的司机陈某两名犯罪嫌疑人。审讯得知，原来这宗筹划周密的绑架案竟然源于两年前的一桩宿怨。
　　两年前，案件的主谋张文佳还是栗秦制衣厂的仓库主管，既是老板栗秦的亲戚也是他很倚重的亲信。2009年工厂仓库的一场莫名大火，烧毁了所有的货物。栗秦责怪张文佳管理失职，将其辞退。
　　失去工作的愤恨在张文佳心中不断滋长，他决定伺机报复，他找到了生活拮据的赖芝溪，提议合伙绑架栗秦，向他勒索巨额赎金。赖芝溪负责找来社会无业人员钟某波等三人充当帮手，并诱导涉世未深的两名年轻女子黄某萍和朱某玲充当诱饵。
　　至此，这桩谋划两年之久、数额惊人的特大绑架案终于真相大白，8名犯罪嫌疑人已全部抓获到案。

