90后少女靠发微博为他人宣传月入数万
　　楚天都市报讯 (记者 陈军) 眼下，微博正成为企业、品牌的宣传利器。90后武汉姑娘杨梅(化名)敲敲键盘，发一条微博，即可月入数万元。
　　杨梅说，如今一些网络公关公司，选择和有影响力的博主合作，为某个品牌发布活动或宣传内容。比如拥有10万粉丝的微博博主，每发一条广告可获得500元；若粉丝数量达到60万人，发一条微博可以赚2000元。
　　杨梅曾发过一条价值万元的微博。该微博是某国际彩妆品牌的新品推广消息，并搭配一张代言人图片。这条微博看起来不像广告，更像一个消费者的使用体验分享。
　　杨梅并非名人，她的微博何以受到广告主青睐？
　　杨梅说，刚开始她抱着试试看的态度与明星微博聊天，竟然有了一些回应。随后，她用自己的微博免费帮一些电影和电视剧做推广，或帮明星做宣传，从而结识了不少娱乐圈人士。
　　如今，杨梅的微博粉丝既有知名草根博主，又有明星。微博人气渐旺后，各种品牌都来凑热闹，杨梅顺势接了一些公关公司的商业推广。
　　专家点评
　　武汉青年创业培训中心主任张福宏：粉丝的数量以及微博质量，决定了这个微博的商业价值，这是典型的注意力经济。这种低成本、低风险的创业方式适合年轻创业者，关键要持续发布有价值的特色内容，吸引足够多的粉丝关注。

