6岁女童医院输液后猝死 家属获数万元补偿
　　■ “6岁女童医院输液后猝死”追踪
　　本报讯 （记者卢漫）去年12月8日，大兴区黄村镇狼垡村永林医院，一6岁女童在输液过程中，突然出现不良反应，经抢救无效身亡。（本报曾报道）
　　昨日，永林医院表示，女童尸检报告显示其患有心脏病，猝死与输液无关。目前医院已给予家属数万元补偿金，以作人道主义关怀。
　　女童家属证实获补偿一事，表示不愿继续追究。
　　根据尸检报告结论显示，女童为“心内膜弹力纤维增生症患者，因急性左心衰竭死亡”。对此，医院负责人韩姓院长表示，此病患儿平时表现为健康活泼，但此病猝死几率非常高。同时，韩姓院长称，女童死亡与输液无关。
　　韩院长说，女童家属此前对孩子患有心脏病并不知情，拿到尸检报告后家属向其他医院及专家、律师咨询，“现在家属也接受了这个结果。”韩院长说，对于女童死亡医院没有责任，但出于人道主义关怀，医院向家属支付了一定金额补偿金。
　　昨日，女童母亲罗玲华证实获数万元补偿，但对于找医院和专家咨询尸检报告一事予以否认，“跟输液一点关系都没有，我觉得不太可能。但这过去的一个月太难熬了，我不想再追究下去了。”罗玲华说，她与丈夫计划过完年回四川老家，“离开这个伤心之地。”

