司机驾假牌车枪击巡警后撞死2人
　　羊城晚报惠州讯 1月24日凌晨，惠东一假牌车辆逃逸时向巡警开枪，之后又与一辆摩托车相撞，造成摩托车上一人当场死亡，一人因抢救无效死亡，肇事者弃车逃跑。
　　经了解，1月24日凌晨4时12分许，惠东县公安局巡警大队民警在惠东县平山街道五十米大道路段巡逻时，发现停在华侨城某酒吧门前的一辆面包车(粤SP5078，经查证是假牌)内前排的一男一女形迹可疑，正想进一步观察车上情况，面包车立即往怡景湾方向逃跑。巡警大队民警迅速驾车靠近面包车并示意司机停车接受检查，面包车司机不理睬，不顾一切驾车逃跑，至江南大道往324国道方向接近金光居委办公楼处时，面包车司机突然减速并从车窗探出身来，拿出手枪对警车开枪。巡逻民警立即减速并对天鸣枪。凌晨4时17分许，惠东县公安局指挥中心指示路面巡逻民警继续展开追逃，并在辖区主要路段设卡查车。
　　凌晨4时20分许，民警在惠东县大岭镇前进街接近黄板湖路口处发现有一辆面包车撞停在右边房屋处，正是公安局指挥中心指令追捕的嫌疑车辆，在面包车后尾靠建筑物内侧处，有一男一女两个伤者及一辆摩托车，其中男子及摩托车被压在车底下。约10分钟后交警大队大岭中队、120救护车先后到达现场，确认男子已经死亡，受伤女子被送往人民医院抢救，于当天下午3时30分不治身亡。
　　经惠东县公安局初步调查，悬挂粤SP5078号牌小型客车(面包车)在逃匿过程中，从大岭镇前进街往棠阁方向行驶至大岭镇前进街北路段时，因车速过快碰撞一辆同向由骆某驾驶的两轮摩托车，造成摩托车司机骆某当场死亡，摩托车上乘客周某受伤之后死亡，面包车驾车人弃车逃离现场。         (黄礼琪 林志军)

