男子患癌症因无钱弃医 曾洪灾中救出200余村民
　　全市掀起捐款热潮，要让好人有好报，目前已募善款18万
　　韶关抗洪英雄骆新苟身患癌症且因经济困难延误治疗的消息，连日来牵动着韶关市民的心。
　　现年59岁的骆新苟，曾在2006年韶关特大洪灾中，与儿子骆乙华一道，驾驶着一条小渔船，在水中连续奋战20多个小时，共救出200多位村民。曾记得，瘦小、朴实的骆新苟在救人后毫不后悔地说：“救人的好事不怕做，我做这些事无所图。”就是这么一个好人，去年4月被医院确诊为左下肺鳞癌。由于家庭经济困难，骆新苟放弃了住院治疗而休养家中。
　　26日上午，韶关市委常委、宣传部长李萍专门看望了这位好人。李萍关切地询问他的身体状况，并鼓励他要有对抗病魔的信心。临走时，市、区两级政府都向骆新苟赠送了春节慰问金，李萍也以个人名义向骆新苟捐款，并呼吁全社会都能关心关注这位抗洪英雄，献出自己的一份爱心，让好人有好报。韶关市文明办也将自发筹得的善款捐给骆新苟。现场还有一位特殊的捐赠者林锐生，他把自己身上的钱和刚刚领到的慰问金也一并捐给骆新苟。
　　慰问时发现其因无钱而弃医
　　今年1月21日，韶关浈江区委书记刘卫东带队对全区先进道德模范进行节前慰问时，了解到骆新苟身患重病，因家庭困难病情没有得到及时治疗。刘卫东当即以个人名义捐赠2000元，并指示区里资助骆新苟5万元医疗费，并要求医疗部门给予切实的医疗关心，医保要按最高比例给予报销。同时，他要求在全区迅速发起救助英雄骆新苟的倡议，让全区、全社会的人们都来关心支助我们的英雄，让好人也能感受人间大爱的温暖，在全社会树立起好人更有好报的良好社会风气。25日，浈江区委、区政府便为骆新苟举行了爱心捐款活动，区领导、人大代表、政协委员、武警官兵、个体业主、志愿者等纷纷慷慨解囊，共捐善款近18万元，并于26日送到骆新苟手中。浈江区新型农村合作服务中心主任吕建洪表示，将以社保、医保各占50%及住院补偿的最高标准来帮助骆新苟度过看病难关。
　　一听是抗洪英雄医院即开绿灯
　　得知骆新苟的病情后，浈江区卫生局帮助骆新苟联系了粤北人民医院的专家，在浈江区有关部门人员及家人的陪同下，26日中午，骆新苟来到粤北人民医院呼吸内科。对于这位抗洪英雄，医护人员纷纷上前关切慰问，而院方更为骆新苟当年的英雄壮举所感动，特意为骆新苟开通了无需交钱办手续、直接住院治疗的绿色通道。再次见到骆新苟，呼吸内科的杨印楼主任一边询问他的病情，一边给他做了一个简单的身体检查。据杨印楼介绍，去年4月，骆新苟来院治病时曾劝说他应及时进行化疗或者手术进行综合性治疗，但他却因经济原因住院几天后便不辞而别。同年12月，骆新苟入住了韶关红十字会医院，最后也因经济困难而自行回家休养。
　　由于骆新苟已有大半年未经系统治疗，因此，杨印楼决定先给他做一个详细的CT检查，之后再研究治疗方案。若病情仍处于早期，可以通过手术，把病灶切除，然后进行化疗。尽管左下肺鳞癌不能完全根治，但通过有效治疗可控制病情，使生命延长5到10年的时间。听到医生的答复，骆新苟一家紧锁的眉头终于有所舒缓。
　　市民委托记者送上祝福
　　对于这位当年一叶轻舟救灾民的抗洪英雄遭遇如此病痛，不少韶关市民都深表同情，也十分关心。市民王女士告诉记者：“看新闻得知此消息后，心里真不是滋味，希望这位救人英雄能以当年救人时的英勇精神及乐观的心态来对抗病魔，早日康复。”市民梁先生表示，当年好人救灾民，如今好人有难，我们理应救助好人，虽然自己所捐的善款不多，但也希望尽自己一点绵力来帮助骆新苟。此外，一些市民也托记者送上自己的祝福，“愿你坚强，祝你平安”。
　　面对大家的关心，骆新苟的儿子骆乙华十分感激。他深切表示，感谢韶关市委、市政府、浈江区政府及韶城各界对他父亲的关心与资助。
　　●南方日报记者 谷立辉 韶关日报记者 饶坚 特约通讯员 李建华 实习生 李文韵

