疑犯逃亡期间吹牛暴露身份 向陌生人称身背劫案
　　为逃避责任，21岁的管某不顾伤势从医院的重症监护室跑出，并在朋友的资助下坐上南下的火车。在逃亡途中，他向一位帮助过他的陌生人自吹身背劫案，遇到麻烦可以找他，从而暴露身份，最终被抓获。
　　昨天，昌平检察院透露，涉嫌交通肇事罪的管某和曾资助过他的三个朋友均已被批准逮捕。
　　交通肇事朋友身亡
　　记者从检察机关了解到，2009年9月的一天，在昌平区一家养猪场担任饲养员的管某，接待两位从陕西老家来京的发小。他开着养猪场老板方某的松花江面包车带着朋友外出，在行驶至昌平秦上路附近时，车辆突然失控，管某驾驶的车辆撞上路边一棵大树，三人当场昏迷不醒。 
　　此次事故导致管某的两位朋友死亡，而管某本人也因伤住院。昌平交通支队民警经过调查，确定管某没有驾驶执照，属于无证驾驶。与此同时，警方根据车辆碰撞痕迹及路面痕迹，最终确定这是一起单方面事故，认定管某负事故的全部责任。 
　　事发后，管某因为伤势严重一直住在重症监护病房，无法接受讯问。在伤情稍有好转之后，管某竟然从医院逃离，并从此消失。据了解，管某逃离医院时还未脱离危险。
　　获得资助南下逃亡
　　警方曾到管某的老家调查，其父母坚称不知儿子的下落。2010年初，警方将涉嫌交通肇事的管某上网追逃。 
　　据了解，管某在逃离医院后，跑到西安一家饭馆打工。2010年3月，他给方某打电话求助。方某觉得肇事车辆是自己的，恐怕难逃责任，所以决定资助管某。与此同时，管某还从另外两名朋友处得到资助。 
　　管某收到资助后，从西安返回北京，在方某的养猪场暂住一宿后，于次日乘火车南下前往福建避风头。
　　自称抢劫暴露身份
　　在火车上，管某和一位素不相识的乘客非常谈得来。这位乘客得知管某身上没钱后，给他提供食物，还在下火车后给管某提供住处。 
　　管某想要报答这位好心的朋友却又没有能力，所以谎称自己身背两起抢劫案，如果有人欺负朋友，他愿意出头。 
　　管某的报恩方式弄巧成拙，反而使这位一直帮助他的朋友感到害怕。这位朋友随即上网发帖，讲述自己的遭遇。 
　　这条帖子被打拐志愿者看到，志愿者与发帖人取得联系，得知管某已经离开，仅留下一个QQ号码。志愿者通过QQ与管某取得联系，一边劝慰管某自首，一边通知公安机关。去年8月，警方通过调查，确认管某是一名肇事逃逸嫌疑人。
　　在逃期间当上保安
　　去年8月22日，昌平交通支队的民警南下。警方根据掌握的情况来到福州，在当地公安机关的配合下，连续蹲守8天，最终在福州一家网吧附近将已经担任大厦保安的管某抓获。 
　　事后，警方又将涉嫌窝藏管某的方某、李某、陈某抓获。 
　　目前，涉嫌交通肇事罪的管某和涉嫌窝藏罪的方某、李某、陈某已被昌平检察院批准逮捕。
　　本版采写本报记者王鹏昊 钱卫华

