母亲疏忽致婴儿右手被手套勒成肌肉坏死
　　本报讯(记者王敬霞)“小黑手”贝贝今天出院了。因妈妈疏忽大意导致右手被手套勒成肌肉坏死的贝贝曾引起市民广泛关注，经北京儿童医院一个月的治疗，贝贝的右手已基本恢复原貌。
　　“孩子来了一个月都长胖了。”新生儿外科的郭卫红主任说，贝贝刚来时体重3.5公斤，现在是4.1公斤。
　　2010年12月27日，出生仅10天的贝贝，被父母从河北紧急送进了北京儿童医院外科急诊室。打开贝贝小手上包裹的纱布，医生吓了一跳：整个右手变成了黑色。
　　贝贝妈妈告诉医生，孩子的小手总是乱抓，她怕把脸抓伤，就用袜子改了副小手套，再加上两根儿布条当带子，系在贝贝的手腕上。手套戴上后贝贝就总哭闹，她以为是肚子疼就没在意，发现时右手已经变了颜色。
　　小两口赶紧带着贝贝来到北京儿童医院，当晚就进了手术室。医生先将贝贝手上坏死的皮肤剪掉，又在手心、手背上切开几个口儿，把坏死的肌肉清理干净，然后缝合、包扎。
　　由于手部缺血时间过长，手术后的贝贝依然面临截肢危险。很多年轻妈妈到医院探望贝贝，并相互提醒，给孩子戴手套、穿袜子要宽松。
　　上周五，贝贝进行了入院以来的第三次手术——手部植皮，经过一周的恢复，那只曾经的“小黑手”已经恢复了正常外形。但是，烧伤整形专业副主任医师齐泓燕表示，贝贝的右手两侧还有瘢痕，回家后家长要为他多按摩来软化。另外，像握笔、拿筷子这些动作，贝贝将来有可能不像一般人那么灵活。
　　“这比我们最初想象的乐观多了，毕竟像这样的整手坏死非常少见。”郭卫红主任说。2月7日，贝贝还将回到儿童医院复查并接受康复训练。
　　“谢谢！”临走时，贝贝的父亲抱着孩子对医生们深深地鞠了一躬。

