91岁老人手写挥春近40年 收入部分用于助学
　　看多了市面上制作精美的彩印挥春，或许会有点审美疲劳。在越秀区海珠南路一座老式骑楼底下，91岁的老人高泽华已把手写挥春这个传统保留了近40年。就算曾经的“对手”都纷纷搬迁转行，就算新式挥春异军突起抢占市场，可高伯并没有辍笔，一副挥春叫价4元“虽赚不了什么大钱，可就是一种情结”。
　　家门口摆档即席挥毫
　　日前，高伯的“档口”开张，实则就是在家门口摆开了一张四方桌，即席创作。这里没有招牌，只有简简单单的“写字”二字张贴在屋外的墙壁上，而在房子的窗户外头，“恭喜发财”、“老少平安”等各式刚写好的新春祝语挂了一溜，火红的底色金色的字，将新春年味熬得更浓。
　　已过耄耋之年的高伯满头银发。南都记者到来时，他正坐在无靠背的折叠木椅上，埋头创作。他精神饱满气色红润，提起笔即席挥毫，点画圆融俊朗丝毫不见抖震。高伯自豪地说，“别看我年纪大，可我现在连老人斑都没有的。”
　　酷爱正楷却从未临过帖
　　高伯告诉记者，这手毛笔字，是从7岁开始读卜卜斋就学习了，没有学过字帖，也没有临摹名家之笔，只是从小酷爱写正楷，一提起笔就不愿放下，而开档写挥春是在上世纪70年代。
　　高伯说，他早年从饮食合作店离职后，在家门口做起了补鞋的小生意。与此同时，还在门口打上“写字”的街招“间中都会有唔识字的街坊过来找我代笔，不过到了旧历年尾，就开始全情着手写挥春了。”回想当年，高伯还记得整条海珠南路上，几乎有近十家档口都在卖挥春，“当时没有印的，都是靠手写的，一到过年前一个月，呢条街不知几热闹，骑楼底下到处都飘着红纸，一派喜庆。”
　　随着社会的进步，新式的彩印挥春逐渐受宠，传统的手写挥春便悄无声息地淡出了市场。海珠南路上，手写挥春也就仅剩下高伯独撑着这方阵地。“而家识写毛笔字的后生越来越少了，而手写挥春就更加难?，但是呢个传统我不舍得放手啊，而且仲有好多老街坊，就算搬到好远，但是临近过年，??都会返番来帮衬。”
　　一个春节写挥春7000多张
　　这个春节，高伯在旧历年尾十二月就开始开工，“一天大概要写300几张，目前已经写左上千张了。”高伯笑说，在节前1周可是卖得最旺的，起码要3个人一起帮手才搞得掂。说着这话，老人家又不自觉地调起了一旁的铜粉金油，拿起笔随手写上了两张。“一个新年下来，几乎可以卖到7000多张。”
　　昨日，从香港来广州亲戚家过年的刘先生，昨天特地赶来海珠南路买挥春，却不料扑了个空，“我阿妈以前系度买开，年年都过来帮衬?。”刘先生说，相比市面上五花八门的彩印挥春，还是觉得“手写的够传统”，“而且能从这位高龄老人手中接过挥春，也可以沾沾福气，期许家人也长寿安康。”
　　据高伯的孙女阿群告诉记者，“之前爷爷提前写好的挥春早就卖到七七八八了，而家几乎日日都会有十几廿人过来购买，但选择已经不多了。”
　　挥春收入部分用来助学
　　今年的物价上涨，高伯的挥春也由去年的3元一副涨到了4元一副。高伯说，其实家里环境一般，现在一家五口住的还是公房。尽管经济能力有限，但高伯却一直以“高学蚁”的化名，从上世纪80年代末起，每年都从写挥春的收入当中拨出部分，捐赠给广州市教育基金会、广州市儿童活动中心、残疾人基金会等等公益机构。老人家说，用这个笔名，是勉励自己甘当“蚁虫”，就算一己之力十分微薄，也要锲而不舍地去给有需要的人帮助。
　　手写的够传统，而且能从这位高龄老人手中接过挥春，也可以沾沾福气，期许家人也长寿安康。
　　——— 香港客人刘先生
　　采写：南都记者 李健

