超市员工打断7旬顾客手骨 家属索赔20万遭拒
　　昨日，被昆明家乐福超市员工打伤的老人张本照的家人称，他们于昨日向家乐福超市索赔相关费用共计20万元，但对方只愿赔付38000元。家属表示，他们不会接受家乐福超市的赔偿数额，将通过法律途径解决。
　　2010年12月17日，75岁的张本照老人和老伴到昆明市家乐福白云店购物，看到柜台上的标签显示“前腿肉每公斤18元8角”，觉得很实惠，就挑了一块前腿肉，结果，到柜台结账时，发现小票上显示的价格是21元8角一公斤。老两口与超市一个20多岁男员工理论时，张本照被对方打断手骨。
　　老人被打伤后，双方协商决定，由家乐福先配合家属治疗，然后再协商解决事宜。“父亲根本没完全好，家乐福就让他出院。”张大爷的女儿说，经检查，张大爷脑萎缩，手脚现在并没有完全恢复，“手的关节部位还是肿的，膝盖仍有些错位，入院时肿着的眼睛到出院了医院也没给他检查过，而家乐福却声称如果老人不出院，就不会跟我们协商后续治疗。”
　　25日，张本照老人在家人的搀扶下出院了，“现在父亲精神萎靡，年后还准备带他到省第一人民医院治疗，直到彻底治好。”女儿说，据他们估算，家乐福应该赔偿包括护理费、营养费、交通费、后期治疗费及精神损失费共20余万元。昨天下午2点30分，他们找到昆明家乐福超市协商赔偿事宜，提出索赔20万后遭到拒绝。
　　家乐福公共事务部经理肖信和回应称，在张本照老人住院期间，医疗费他们都如期支付了，她表示，双方还会就此事作进一步沟通。
　　记者 邓建华(生活新报)

