经理率百名员工找合作方讨债被抓 警方称其刁民
　　“你们不是为人民服务的吗？”
　　“我们是为人民服务，但不是为你这种刁民服务。”
　　“你放我出去吧，追债是我的合法权益，为什么你们要把我抓到派出所，阻挠我追债？”
　　“你现在一出去就是造成社会不稳定！”
　　“那你们单独传唤我，为什么不传唤欠债的人？我要跟他们协谈！”
　　“我现在只管你扰乱治安秩序。”
　　上述对话(节选)于昨日下午3时许发生在福田派出所里，市民何小姐与该所一民警之间。
　　不配合做笔录双方起口角
　　何小姐自称是深圳一家园林建设有限公司的经理。昨日上午，她和一百多名公司的员工一起，来到福田区某广场讨债。随后，何小姐作为带头人被警方以“扰乱治安秩序”为由带到福田派出所。
　　据何小姐介绍，她们公司2008年初承接了一家大型集团公司的园林建设工程项目，当年年底竣工后对方共支付了700多万元，但至今仍欠下600多万元工程款。近期她无法发放员工的薪资，员工们只好多次上门找这家公司讨债维权。
　　南都记者昨日下午来到福田派出所，一名警号为“057397”的民警正阻止何小姐走出隔离门，随后发生了开头这段对话。何小姐认为讨债是合法权益，拒做笔录，希望民警将她放出派出所。
　　而何小姐不配合做笔录的行为似乎激怒了那位警号为“057397”的民警，他表示“我要传唤你24小时”，并称何小姐为刁民，“不为刁民服务”。何小姐随后提出，希望警方把债务纠纷的另一方代表叫来派出所协谈，那名民警始终坚称“我现在只管你扰乱治安秩序的事”，拒绝何小姐的请求。
　　相关负责人称是“一时气话”
　　南都记者将这一情况反映给福田区公安分局相关负责人。半小时后，该负责人回复称，何小姐所在的园林公司确实与这家大型集团公司有债务纠纷，但应该通过法律途径来解决问题，而他们近日却多次带着一群人上门拉横幅讨债，扰乱社会治安秩序。
　　对于“057397”号民警所说的那些话，福田公安分局相关负责人表示，他也问过当事民警，对方解释说是一时的气话。据介绍，那名民警此前曾多次警告过何小姐，叫他们通过正当途径维权，但对方始终不听，因此那名民警昨日下午在派出所内对何小姐有些生气。
　　该负责人表示，昨日下午，警方已约好欠债方代表，希望促成双方协谈。而截至发稿时，何小姐趁着“手机还有最后一点电”对南都记者表示，昨日傍晚她和欠债方协谈但仍未达成一致意见，目前仍在派出所无法离开。何小姐的手机随即关停。
　　南都记者 徐章龙 实习生游高华

