上海市民超市购物后核对小票者增多
　　本报讯记者 陈轶? 朱莹 这些天曝出的家乐福、沃尔玛“价格门”事件，让原本对大超市较为信任的顾客心有余悸。昨天下午，记者走访沪上多家超市后发现了一个有趣的现象，结完账在收银台前核对购物小票的市民激增。大家无奈表示，面对商家的不诚信，只能自己长个心眼把关。
　　【现场1·卜峰莲花超市】
　　专人接待消费者投诉
　　卜峰莲花汶水路店昨晚人头攒动，全是左提右拎买年货的人。每个货架的最显眼处，都摆满了黄色的促销广告牌。不过对于特价商品，部分市民开始谨慎，不再看见便宜拿了就走。记者发现，有不少市民不只关心价格，还特地留意商品货号。
　　在收银区，不少顾客结完账，仍逗留在收银台前，核对购物小票，不再是拿了小票放进兜里就走人。记者注意到，为应对节前的购物大客流，超市内90%的收银通道都开启了。几乎每条通道前，都有一些核对小票的顾客。由于个别没有及时离去，甚至造成了收银队伍的“肠梗阻”，收银员不得不亮嗓高喊：“买好东西的人，请到队伍外面去对票。”
　　记者粗略统计了20名顾客，有12人用目测的方式核对了小票，8人直接把小票放在衣兜里带走。12名核对价格的顾客中有一大半都自称是临时养成的习惯。“以前购物根本不看小票，最近看新闻报道说有超市欺骗顾客，我现在买完东西也要核对一下，但还没发现问题。”一位中年妇女说：“超市这种偷梁换柱的行为太卑鄙了。”
　　“我明明购买的是3.8元的特价面包，怎么打出来的4.5元。”正在记者采访顾客时，一位年约40岁的女顾客冲着收银员急吼。“你不要找我，去服务台，那边有专人接待。”收银员伸手给女顾客指了方向。
　　【现场2·华联吉买盛】
　　顾客拿着计算器复核
　　昨晚8点半，记者来到了位于临汾路上的华联吉买盛，新春将至，不少顾客都是满载年货到柜台结账。记者在一旁观察了10分钟后发现，拿到收银员打印出的单据后，超过一半的顾客都会驻足核对，有些人只是简单把清单扫一遍，也有些市民有备而来，拿着计算器复核起单据上的数字。
　　“以前也会看看，但只是扫一眼，家乐福这件事之后就多留个心眼，看到打过折的东西就记下价格。”正在核对单据的周女士告诉记者，因为每次来大卖场都是一次大采购，以往也会留心单据是否有遗漏或增加，但没想过核对价格，家乐福事件后她和家人都更加谨慎，结账后会仔细过目特价商品的价格。
　　【现场3·便利店】
　　付好款后少有人“对账”
　　与大卖场不同，便利店里则鲜有顾客核对收银条的情况。在一家“良友”便利店中，记者看到收银台上扔了不少顾客不要的单据，工作人员告诉记者，很少有顾客会索要单据，核对就更少了，“因为一般就来买几样东西，我们这里地方也小，标价都清清楚楚的，没什么疑问。”

