上海部分餐饮企业贺岁菜谱花哨不知菜肴食材
　　东方网1月30日消息：据《劳动报》报道，过年都要图个吉利，名字华丽的“贺岁菜”也是春节的一大特色。不过记者昨天采访中发现，2011年的年夜饭菜谱里不少“春暖花开”、“年年大丰收”、“时来运转”、“财源滚滚”等“口彩”极佳的菜名，却未标注使用什么食材。日前，上海市消保委对本市的餐饮企业进行了一次暗访，发现某些餐饮企业为讨口彩而过度追求花哨菜名，着实让前来预定的市民摸不着头脑。
　　菜谱花哨不知菜肴的食材
　　年夜饭用“贺岁菜名”标注不是新鲜事儿，以粤菜餐馆较多，取名往往使用谐音。比如“发财好市利”，就是用发菜、冬菇、生菜、生蚝烧成的汤；“龙精虎猛”名称气魄蛮大，食材选用的是龙虾、刺身；“花好月圆人平安”，则是鲍汁西兰花鹌鹑蛋汤。但市消保委暗访时发现，有些花哨的年夜饭菜谱，在讨“口彩”的同时，对究竟菜肴采用什么食材、配料和烹饪方法，不但从菜名本身看不出、菜单上也无标注，就连店方服务人员也说不出、讲不清。
　　“春暖花开是什么菜？”昨天，记者在长寿路上一家餐馆门前看到一幅红艳艳的广告，上面列出了10人套餐菜名，可其中一款“春暖花开”着实让记者摸不着头脑。记者随机拉住路人猜菜名，有的直接摇头说不知道，有的则认为这个“花”不是“夜开花”就是“西兰花”，还有的路人想象力丰富：“难道是蛏子和虾？上海话中蛏和春发音差不多，虾和花发音一样。”记者询问订餐工作人员，这才揭开谜底：春暖花开就是萝卜。因为雕了花，好看，所以起了个漂亮名字。工作人员还告诉记者：“好多饭店都用‘春暖花开’这个菜名，我们也延续用了，还是这里的特色菜呢。”
　　定金违规还要增加“座位费”
　　市消保委发布的一份消费提示中，还指出了年夜饭订金不合理、无端增加“座位费”等春节前市内餐饮业存在的“隐性”违规。部分餐饮企业强行单方规定定金数额，不与消费者协商；有的超法定限额比例收费；还有的不出具写有“定金”字样的收费凭证，逃避相关责任。
　　冯女士日前向某饭店的预定了年夜饭，并支付了200元定金，后因春节旅游而影响到相关安排，向该饭店取消年夜饭，并欲拿回定金。对方却以“收据上并未标注是定金”为由，拒绝了冯女士的要求。记者昨天了解到，目前冯女士已向杨浦区消保委寻求帮助。
　　记者昨天还从市消保委了解到，沪上一家舒友海鲜大酒楼存在违规收取“餐位费”的情况：该酒楼将自家餐位划分成若干等次，并按等论价，对外卖位，向消费者收所谓的“餐位费”。例如：大堂要收2元/人，包房要收3元/人，VIP包房要收50元/间，国宾包房要收80元/间等。
　　餐前小点原来免费现在要收费
　　菜谱、预定是开吃年夜饭的前奏，在真正消费时，餐饮企业往往还会设下消费“陷阱”。记者昨天从市消保委参与调解的几例餐饮纠纷中发现，之前免费的“餐前小点”现在不但要收费，而且还要高收费。部分酒店在消费者“埋单”后还要再收取一份额外的“点心费”。为此，提醒消费者，吃喜庆的年夜饭前要多留个心眼。

