大三男生出校赏雪离奇失踪 同学发帖求助
　　“梁宇翔，苏大文学院08级学生，于2011年1月18日失踪……”前天，苏州当地某论坛上一篇题为“大三男生失踪6天无音信，小翔，你爸爸喊你回家过年”的帖子引来了大批网友关注。根据该帖叙述，苏州大学文学院大三男生梁宇翔，在1月18日上午出校门赏雪后与同学、家人失去联系。截至昨晚6点，警方还是没有找到梁宇翔，至此他已失踪了8天。
　　同学发帖
　　寻找失踪男孩
　　寻人帖是由梁宇翔的同学钱利骏，整合了几名知情同学、老师的微博编写而成。
　　根据帖子叙述，1月18日上午，梁宇翔出校前往苏州工业园区独墅湖观赏雪景，当时还与同学互发短信，但不久手机就关机了。在之后的3天里，梁宇翔的父母、同学想尽了一切办法，但就是联系不上他。1月22日，梁宇翔的父亲心急如焚地前往了苏州工业园区独墅湖分局永安桥派出所报案。经警方调查：1月18日上午，梁宇翔自学校离开后前往了当地白鹭园方向。当天下午2点左右，梁宇翔曾返回学校，随后离开前往了公交站台。梁宇翔离开时独自一人，未带任何行李，身穿深色连帽衫，深色牛仔裤，白色并带有黑色包边的运动鞋。
　　记者联系到了钱利骏，他称自己和梁宇翔是同班同学，梁宇翔性格内向，但大家对他的印象都不错，得知其失踪的消息后，班里同学几乎是全体出动：“前几天我们班临时开了个网络班会，大家商量了一下寻找的办法，都非常着急。”
　　老师印象
　　做事有些随意
　　记者随后前往了苏州大学文学院，由于已经放假，学院里几乎没人，记者只得通过电话采访了梁宇翔的辅导员胡老师。
　　据她介绍，梁宇翔性格内向，尽管平时不爱说话，却是一个心思细腻的人：“听他的同学说，他对许多事物都比较敏感，而且有时做事会比较随意。”不过胡老师表示，梁宇翔与同学相处还可以，对于此次的失踪她也是一头雾水。
　　胡老师告诉记者，梁宇翔的同学曾告诉她，梁宇翔失踪那天没有什么异样：“他看上去还是很开心的，也从未说过不回来。”
　　父亲担扰
　　着急肿了半边脸
　　“我也不知道是怎么回事，可能是之前沟通太少了吧。”昨天，谈及儿子的失踪，梁宇翔的父亲梁先生既痛苦又无奈，他说自己老家在南京，梁宇翔考取苏州大学后他特意申请从南京调到了苏州工作。在梁先生心目中，梁宇翔是个乖孩子，成绩也很优秀：“大二上学期他就通过了英语6级。”不过梁先生坦言，儿子比较喜欢独处有些孤僻，此次失踪可能是因为同学都回家了，给他造成了一定刺激：“他曾和我说过18号学校要断电，他没法上网，也许当时他离开只是为了去网吧。”梁先生说，根据警方最新的调查，梁宇翔离开学校后乘坐了115路公交车，可能前往了园区高铁站。“他走的时候带上了钱包，也许是坐高铁去外面散心了。”
　　梁先生告诉记者，他已前往苏州当地报纸和电视台刊登了寻人启事，这几天24小时都握着手机，寝食难安，以至于上火导致半边脸都肿了起来。“这件事我们不会责怪他，现在只希望他能早点回家过年。”
　　快报呼吁社会上的好心人能够帮助提供有关梁宇翔的线索，知情者可拨打13771881503与梁先生联系。

