男子养儿17年方知并非自己亲生 起诉前妻索赔
　　本报讯(记者 万丽萍)“她欺骗我这么多年，让我养别人的儿子整整17年，太过分了！”石桥铺的张林(化名)昨日满脸忧伤地说，他与前妻李晓霞(化名)离婚后，一人当妈又当爸，将儿子拉扯到了17岁。2009年，他通过DNA鉴定，才发现儿子不是自己亲生的，于是将前妻告上法庭，索赔20万元。昨天，沙坪坝区法院开庭审理了此案。
　　怕影响儿成长 15年没再婚
　　昨天上午，法官应李晓霞代理律师的要求，没有公开审理此案。开完庭后，张林心情沉重地回忆，1990年，当时还在服役的他与李晓霞结婚，不过两人聚少离多。3年后，李晓霞生下了儿子小佳(化名)，张林非常兴奋。谁知，小佳刚1岁，李晓霞就提出离婚，让还沉浸在幸福中的张林吃惊不已。在李晓霞的百般坚持下，张林无奈答应和李晓霞离婚，儿子归他抚养。
　　“一个幸福的家没有了，当时儿子就是我的全部。”张林说，以后的日子，他给小佳洗衣做饭，给小佳辅导功课。每个假期，他买机票送小佳去湖北老家，让自己的侄儿给小佳补课。为了让小佳懂点艺术，他还专门花钱让小佳学了4年的萨克斯。15年来，他一直没再婚，怕给小佳的成长带来影响。直到两年前，他遇到了现在的妻子，才结了婚。
　　邻居都说儿子长得不像他
　　小佳渐渐长大了，一位朋友偷偷对张林说：“我怎么觉得你儿子长得一点都不像你，脸型和性格都完全不一样。”张林听了后，越想越有道理。他也感觉自己对儿子那么好，而儿子一直跟自己不亲热。同时，他也想起和李晓霞结婚后，他经常不在家。
　　“我当时也犹豫了很久要不要去验DNA。我真的害怕失去这个儿子，但不验又过不了自己那一关。”张林说，2009年8月，他带着小佳去医院做亲子鉴定。他对小佳说，只是简单地查一下血，看一下身体健不健康。
　　带儿验DNA发现不是亲生
　　经过两次亲子鉴定，结果都是一样：小佳不是张林的亲生儿子。得知这个结果，张林整个人几乎都崩溃了。他无法想象，自己疼爱这么多年的儿子竟然不是自己亲生的。不过他并没有立刻将这个结果告诉小佳，而是联系到了前妻李晓霞，欲问清此事。谁知李晓霞一直不愿出面。无奈之下，他将李晓霞告上了法庭，要求索赔抚养费、精神损失费等费用共计20万元。
　　前妻戒毒未能参加庭审
　　昨天，李晓霞没有出庭。她的代理律师称，李晓霞在万盛强制戒毒所戒毒，不能出庭。该律师说，现在还无法确定小佳是不是张林的儿子，李晓霞已申请重新验DNA，并获得批准。另外，张林抚养小佳的实际时间是多少年，这个也无法确定，还需要进一步调查后才好谈赔偿问题。不过审理该案的审判员昨日却告诉记者，被告代理律师申请重验DNA的要求并没有得到批准。
　　张林的代理律师李晓晖介绍，因为张林验DNA的地方是正规的，程序是合法的，被告就没有资格重新申请验DNA了。目前，他们争论的焦点就是该支付多少赔偿，要等被告代理律师进一步举证后再开庭。
　　“她欺骗了我这么多年，我真的无法再接受这个儿子。”张林说，他准备和小佳各走各的路，今后不再联系。
　　“我一直把他当成爸爸”
　　昨天，记者电话联系到小佳。他说，5个月前，他离开了张林，目前和外公住在一起。“我没有恨他，我一直把他当成爸爸，以后也一样。”小佳说，这样的结果，他很不愿意看到。他心里明白张林以前最疼他，张林给他穿好的、吃好的，含辛茹苦地将他抚养大，他非常感激张林。自从知道结果后，他和张林的交往有了障碍，他不得不从家里搬了出来。
　　当记者问他恨不恨妈妈时，小佳却说：“不恨，无论妈妈怎么对我，都是她生的我，我没有理由恨她。”小佳还说，他不准备去找他的亲生父亲。他觉得亲生父亲很绝情，这么多年了都没来看过他。在他的眼里，亲生父亲远不如养父张林。

