浴室老板组织失足妇女推出色情服务
　　核心提示：
　　温州网讯 近日，乐清警方开展为期3个半月的“2011春季严打攻势”，重点将打击的锋芒对准严重威胁群众安全感的街头“两抢一盗”、街头诈骗等多发性侵财犯罪，对准社会影响恶劣的各类严重刑事犯罪，对准“黄赌毒”等社会丑恶现象，全力维护社会治安大局的持续稳定。 1月26日晚，乐清警方出动30余名警力在柳市捣毁一涉黄窝点，抓获违法犯罪嫌疑人18名，现已对其中4名犯罪嫌疑人采取刑事拘留措施，对5名违法人员给予行政拘留的处罚。
　　“引进”失足妇女 浴室老板“赚大钱”
　　据了解，去年6月，阿宝、猴子、金波等4人在乐清柳市镇兆丰路办起名为“豪浴莱健康休闲中心”旗号的浴室场所，几个月经营下来，浴场生意惨淡，眼看再不出奇招，浴场就要倒闭了，几个股东一合计，不如组织一批女子，以按摩的名义提供所谓的“推油”、“全套”等色情服务，价格在150-400元之间，地点就在按摩区内的小房间，里面设立一个小吧台，专门为客户结算“特殊服务”费。慢慢地浴室的这种“生意”竟越来越好，失足妇女供不应求。这些失足妇女又介绍其他朋友来，这样浴室里的失足妇女就多了起来。为方便管理，在浴室内每位新来失足妇女都有自己独立的牌号，按牌号有序接客结账。
　　老板制定“规章制度”每人按序接单按单结算
　　据李某交代，浴室卖淫按提成结算，老板根据不同项目给予她们不同提成，失足妇女每十天凭消费单和老板结账一次。浴室还制定了一整套“工作流程”：客人洗好澡，浴室服务员将客人带到包厢并向客人介绍服务项目，与客人谈妥项目和价格后，就到失足妇女休息的包厢，告诉她们哪个包厢有几个客人需要什么服务，“服务”结束后，浴室提供签单。
　　1月26日晚，乐清警方根据线索，周密部署，进行抓捕，当场抓获18名卖淫嫖娼人员以及“休闲中心”工作人员等，还查扣账簿、会议记录等，缴获避孕套等作案工具。至此，一个打着健康休闲中心，精心设计“特殊招待房”大肆招揽客人进行卖淫嫖娼活动的窝点，被乐清警方捣毁。(通讯员 赵晓敏 彭晓周)

