团伙绑架人质勒索200万 50余干警扮稻草人破案
　　本报通讯员 蔡雄磊 
　　本报驻温州记者 苗丽娜
　　“拿200万来，不然把你孙子扔进大海！”
　　1月23日深夜，做橡胶生意的老叶接到一个让他心惊胆战的电话，17岁的孙子小叶在话筒里哭着让他赶紧交钱赎人。
　　“赶紧筹钱。”老叶东挪西借，只筹到80万元，“万一钱交了，绑匪不放人怎么办？”2个小时后，他决定报警。
　　瑞安警方立即行动，动用100多警力，多处设卡，还装扮成稻草人在交易地点守候……经过19小时的连续作战，终于成功解救人质小叶，并抓获了5名绑匪。
　　绑匪嚣张：交200万，不然人质扔进大海
　　1月23日晚上10点，17岁的小叶接到朋友短信，让他到瑞安市元隆山庄附近的一条小巷里。
　　小叶没有怀疑，来到小巷后，忽然身后车灯一闪，一双手捂住他的嘴巴，4名身材高大的黑衣男子，连拉带拽把他拖上了一辆商务车。
　　随后，他被套上黑色头套，只留下一个小口呼吸，手也被绳子绑得严严实实，只要一动弹，就会有拳脚相加。
　　车子发动后，绑匪逼着他跟爷爷通了个电话：“爷爷，我被人绑架了，对方要200万元”。之后，车子开到了一座山下，绑匪带着小叶走了2个多小时的山路，来到一个山顶的石窟处。
　　与此同时，爷爷老叶放下电话大哭起来。儿子去世的早，小叶是他的命根。老叶赶紧“筹集”救孙子。可一圈电话打下来，才筹集了80万，剩下的120万去哪里拿？万一自己交了钱，绑匪不放人怎么办？
　　1月24日凌晨2时30分许，老叶哆嗦着推开了瑞安市公安局政法大院刑侦接警室的大门。
　　老叶说，2个小时内，他一共接到了5个电话，口气一次比一次狠：“要200万元，不然就把孙子扔到大海。”
　　50多干警扮成稻草人，堵住绑匪汽车
　　接警后，瑞安市公安局快速成立专案组。在对元隆山庄的现场勘探过后，警方断定，这是一场有预谋的行动，绑匪应该是叶家的熟人。
　　凌晨3时许，专案组确定了犯罪嫌疑人作案后的逃亡方向：通往新56省道的文成方向。瑞安警方指挥部立即派出上百警力，展开设卡堵截、严密排查等工作。
　　24日中午1点，叶老再次接到绑匪电话。在警方的示意下，老叶竭力拖延时间，确认孙子的安全：“钱我在准备，我的孙子怎么样了？”
　　在电话中，警方获悉，小叶身在某山顶上，暂时安全。“再不准备赎金，我们就要撕票。”对赎金问题，对方很急迫。
　　“筹集200万元怎么也要几天，现在已经筹集了50万现金，可以先来取走。”听了老叶这话，绑匪最终同意，晚上8点来取钱。
　　从电话中，警方判断，晚上8点前绑匪可能会在56省道线上经过。干警换成便衣，重点守候在马屿与高楼段的山洞出口两边。
　　他们纹丝不动，站成稻草人的形状，在稻田里面，黑压压地藏了50多人。
　　晚上7点左右，远远地驶来一辆轿车。
　　“就是它了！”
　　当车进山洞隧道口时，一声令下，4辆警车前后堵截，一排“稻草人”荷枪实弹将车辆围了一个水泄不通。车子里，绑匪朱某和另2名同伙束手就擒。
　　19个小时成功解救人质
　　在警方的威慑力下，朱某说出了小叶被藏匿的地点：高楼乡下泽山上，由两人专门负责看守。
　　下泽山上道路曲折蜿蜒，连当地人也不一定能在山上找到路下来。警方决定，演一出“无间道”。
　　晚上8点，朱某联络山上的两名绑匪，说200万元已经到手，让他们带着小叶下山。
　　当然，这是警方的计谋。在大泽山的几个下山口，干警关掉汽车引擎，摒住呼吸，5辆警车，50多名警力顷刻消失在山林间。
　　晚上10点，两名绑匪牵着一个戴着头套，双手捆绑的男孩慢慢走近。安静的树林里面突然一阵骚动，10来个人影一跃而出。
　　两名绑匪被一举擒获，小叶被安然解救。此时，距事发仅过去19个小时。
　　经查，5名绑匪均是瑞安市高楼乡人，年龄在21至31岁之间。
　　绑匪金某是叶家的远房亲戚，因赌博欠下30万债务，就纠集了另外4人，预谋绑架小叶进行敲诈。他们准备了作案工具及车辆，再从叶家保姆口中探得小叶的手机号码，假装是其初中同学，以短信的方式把小叶约到元隆山庄的小路边。
　　前天，抓获的5名男子，因涉嫌绑架罪被瑞安警方刑事拘留，现案件正进一步审理中。

