七旬老人在站台下等公交被豪车撞倒身亡
　　本报讯(记者 陈恭璋/文 见习记者 刘兴/图)昨天上午8时许，福州福新中路省彩印厂公交车站，一位七旬依姆站在站台下的车道候车时，被一辆黑色豪车撞亡。
　　8时30分，受伤的依姆已经被送往医院救治。现场一滩血迹，在五六米的范围内散落着几袋蔬菜、一双女式布鞋。
　　附近店面的店员说，当时依姆应该是从附近的早市买菜回来，站在站台下的车道等公交车。突然一辆黑色豪车驶过，将依姆撞飞出五六米，随后赶来的医护人员将依姆送往医院救治。
　　“豪车车主就住在小区里，当时应该是想拐进小区。”店员说，撞人后，豪车并没有停下来，而驶进公交站旁的一个小区。
　　随后，记者从福建医科大学附属协和医院急诊科了解到，依姆今年73岁，被送来后，由于受伤严重，不治身亡。目前事故还在进一步处理中。
　　“很多老人家都是站在站台下的车道上等车，这绝不是个例。”住在附近的一名依姆说，旁边有一个早市，很多老人家买了菜，然后在此候车。
　　有两个原因，造成老人家等车站到站台下：一，老人家年纪大了，眼不好，耳朵也不好使，往往公交车到跟前了才知道；二，老人家腿脚不便，人一多，根本挤不过年轻人，为了尽快赶上公交车，老人家就站到了站台下。
　　“我切身体会，现在有些公交车太快了，根本不等我们。”依姆说，为了等公交车，她都不知道站在哪里了，站在站台头部，视线好点，但是车少时，公交车进站后，上车门离自己就很远；站在站台尾部，有时，一下子来了好几辆公交车，根本看不到后面公交车牌；站在站台中间，人又太多，挤不过别人。
　　“好几次，我都拍着公交车车门，但车还是开了，只能继续等第二辆了。”依姆说。
　　不少市民都表示深有同感，并建议公交车在进站后，如果有老人家要上车，能多等等，“毕竟大家都有老的一天，多多体谅。”

