男子杀人潜逃16年后落网 遇查赌时刀刺民警
　　亚心网讯(记者 付宁 通讯员 徐大伟)一名潜逃16年的逃犯，在轮台县赌博被警方发现时，竟从后腰掏出一把匕首刺向民警。27日，记者从轮台县公安局了解到，该县公安局巡警大队抓获1名在逃16年之久的外省命案网上逃犯。
　　1月25日16时许，民警巡逻至县棉麻公司某出租屋时，听见里面传来“50元，跟上，加上，100元……”一阵阵下注加码的声音。有人在赌博，民警立即进屋检查，发现房间内有三名男子正在玩“诈金花”，桌面上放着一叠百元钞票。民警命令三人停止赌博，并对三人进行搜查。
　　就在检查至其中一人时，其突然从后腰抽出一把匕首，朝着检查民警刺来，民警身子一侧躲过匕首，顺势抓住男子手腕，几名民警上前将其制服。
　　该男子这一行为让民警觉得非常可疑，按常理，赌博是违反了治安管理处罚条例，但不应如此的紧张，遂立即对其进行讯问。
　　讯问中，该男子拒不透露真实身份，为查出其真实身份，民警对其周围朋友及联系密切的人员进行调查走访。一天后，民警获取了线索，民警随即赶往其临时的宿舍，在屋内查获一本户口簿。查出该男子真实姓名为陈某，经查询全国人口库和在逃人员信息库核实，陈某是安徽省网上追逃达16年之久的命案逃犯。
　　陈某交待，其于1996年9月在安徽用刀将祁某扎死后潜逃至新疆。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某已被刑拘，等待原籍警方押解归案。
　　相关新闻
　　3天抓获3名网上逃犯
　　28日，记者在库尔勒市公安局了解到，随着“百日严打严防”工作的不断深入，该局天山路派出所1月18日以来，3天连续抓获3名网上在逃犯。
　　又讯 昨日，记者从库尔勒市公安局刑警大队大案一队了解到，民警在办理一起案件当中，抓获非法拘禁他人逃走的网上逃犯符某。(记者 付宁 实习记者 丁文剑 通讯员 王莉)

