大学生搭25辆顺风车回家 称旅途证明善良人多
　　25辆顺风车，途经7省，3700公里，从南京到乌鲁木齐。从2010年12月25日到今年1月6日，大四男生胡蓓蕾历时13天，用免费搭顺风车的方式，完成了回家之旅。
　　袜子中塞着救命钱　【高清图：大学生搭25辆顺风车行程3700公里回家】
　　“我的热爱能走多远？”胡蓓蕾曾在微博中这样询问自己。这名24岁，就读于南京师范大学，学习电气工程及自动化专业的大四学生，用实际行动，给了自己一个完美的答案。
　　“这次搭车回家，不是一时兴起的冒险，也并非因买不到春运车票”，胡蓓蕾说，这是他计划了很久的一次旅行。而他的计划，来自于纪录片《搭车去柏林》。片中两个美籍华裔小伙，搭车88次，穿越16000多公里，从北京到达柏林的故事，让他下定决心，要在毕业前尝试这种旅行方式。
　　睡袋、衣服、相机、饼干、地图、明信片和60元钱，是胡蓓蕾背包中的全部家当。此外，他的袜子中还塞着100元，“如果遇到抢劫，我就把身上所有东西都交出来，袜子中的钱留作救命钱”，胡蓓蕾说。
　　旅途证明善良人多
　　2010年12月25日早上10时，胡蓓蕾从南京师大出发，坐公交车到312国道。行走近4个小时后，他搭上了路边一辆正在检修的卡车。
　　“走之前没有很详细的计划，只知道沿着312国道走，就能到家”，胡蓓蕾说，起初认为搭车不难，只要招手，肯定能搭到车。但一路上，他还是遇到数不清的拒绝。
　　最长的一次，他在青海大通县的一处收费站，整整招了3个小时的手。他的坚持打动了收费站工作人员，所有人一起帮他拦车。在世界风库瓜洲，他在戈壁滩上，被吹得东倒西歪。最终，一辆大卡车司机，急刹车100多米，将他拉到了驾驶室中。
　　“卡车里有两个人，司机拼命拽着车门，另外一位师傅就拉我上车”，胡蓓蕾说，这两位司机让他十分感动，没问任何问题，就带他上路，到达瓜洲后，不仅请他吃饭，还要塞给他100元钱。
　　“以前所接受的父母和学校教育，总是说社会很复杂，不要轻易和陌生人讲话，其实世界没那么糟，绝大多数人都是善良的，愿意助人为乐的”，胡蓓蕾说，这是旅途中，他最大的感触。
　　从不搭夜车住旅馆
　　2010年12月31日晚上，到达兰州的胡蓓蕾，买了瓜子和啤酒，在一家小旅馆里庆祝新年的到来。
　　“那个晚上特别孤独，特别想家，想念家的舒适和温暖，最终喝醉了酒，昏昏睡去”，胡蓓蕾说，一路上最大的痛苦是孤独，但自己从未想过放弃。“顶多是实在搭不上车时，想过买张长途汽车票，到下一站继续搭车前进”。
　　旅途中，胡蓓蕾害怕夜晚的来临，这意味着他必须找一处过夜之所。“我很少睡旅馆，因为想节省花销”，他说。很多个夜晚，他都是在网吧，或是高速公路服务区的司机休息区里度过。“在司机服务区，找几张凳子一拼，盖上衣服，就是一夜”。
　　胡蓓蕾从不搭夜车，“夜晚搭车，害怕不安全，而且很多司机防范意识也会提高，不容易搭到车”，他说。
　　1月6日晚8时，胡蓓蕾搭完最后一辆车，在离家1公里的地方被放了下来。
　　“25辆车子，无数的好心人，是你们让我相信在自己的天空可以飞得更高更远。如果真心想做一件事，全世界都来帮你。不要让你的想法永远只是个想法”，胡蓓蕾在博客中，这样总结。本报记者 石明磊
　　“搭车有三样东西很管用”
　　■ 对话
　　新京报：搭车旅行最大的收获是什么？
　　胡蓓蕾：这次旅途，让我体会到信任感的重要：信任自己，勇于行动，不放弃；与他人之间互相信任，搭车本身就是一个陌生人之间，互相建立信任感的过程，真诚、善良是建立信任的最好方式。有司机搭我之后表示，以后会乐于帮助更多的搭车者。
　　新京报：你的搭车技巧是什么？
　　胡蓓蕾：有三样东西很管用：微笑、学生证、真诚的沟通交流。搭车时脸皮足够厚；心理承受能力强，不怕被拒绝；会陪司机聊天；我还随身带着很多明信片，会作为礼物，送给司机。
　　新京报：家人是否支持你的“冒险”行为？
　　胡蓓蕾：女朋友曾教训我说：“你当自己是探险家啊”。父母后来得知我是搭车回家后，也很生气，认为我太大胆。弟弟则给我一个评价：“哥，你越来越二了。”
　　当然，也有很多同学支持我的行动，说我帮他们完成了这个梦想，其实很多人是希望有这样丰富、有趣的人生经历的。
　　这次搭车回家，并不是我旅途的终点，我还会选择这样的旅行方式，当然，事先还是不要告诉父母的好，即使他们支持，也会很担心。

