丈夫将火车票夹黄历本中保存 被妻子当废纸卖掉
　　本报讯 随着回家的日子渐渐临近，早就排队买好票的周先生一家非常兴奋。可就在这紧要关头，周先生将返乡的4张火车票当废纸给卖了。
　　周先生，40出头，四川成都人，和弟弟两人在杭州的旧货市场摆地摊，做点小生意。前几年，他把老婆、女儿接过来帮忙，7岁的儿子则和年迈的父母待在老家。
　　在外奔波了一年，兄弟俩都很想家。1月19日，周先生早早就去排队买票，排了好几小时，才买到了29日10点20分回成都的4张火车票，还特意买了卧铺。
　　周先生攥着车票，回来后特意把这几张票用纸包好，夹在一本小小的黄历本里，放在家里一进门的台子上。
　　1月26日，周先生的老婆早上起来收拾东西，把要带回老家的东西打包，也清理了一下没用的东西。周先生看到这本2010的黄历本，想想没用，随手就把它扔进了老婆整理出来的废纸堆里，卖给了门口收废纸的师傅。
　　直到前天早上，周先生才想起这事来，惊出一身冷汗。
　　他急忙去找来收废纸的师傅。可是师傅说：“我把废纸卖了，估计这些废纸早就送到富阳的回收总站了，你要找可难了！”
　　周先生明白，即使真的在富阳找到了车票，也可能赶不上昨天火车了。无奈之下，周先生只好再跑了一趟城站火车站，买了昨天下午到重庆的站票。
　　“没办法，那趟车票早就卖光了，为了能早点到家，我们只好先到重庆，到了那边再想办法。唉，谁叫我粗心啊。”
　　记者就此事特意咨询了铁路杭州站党群办副主任吴蔚。吴蔚说，火车票是有价证券，其实和钱是一回事，丢了很难再找回来了，也没办法补票。
　　“即使他(周先生)知道自己的车厢号、铺位号，那几个铺位也没人来乘坐，但是没票在手，也很难证明这几个铺位就是他的。”本报记者 陈淳戈

