病残老者连续6年给陌生老人发年货
　　“只要我在，就会每年给你们发年货，你们的笑脸是给我最大的回报。”昨天下午，潼南县龙形镇敬老院，82岁的周汝台第6次来到这里，对7个五保户回访，探望他们春节前还差啥生活用品。
　　连续6年，每年春节前的农历腊月中下旬，周汝台还自掏生活补贴费购年货，为全镇12个村的60岁以上老人派发。迄今已发放爱心年货价值近4万元。
　　23日上午，是他今年发年货的日子。是时，有65个老人得到了老周派发的近7000元年货，年龄最高者93岁。值得一提的是，这些老人中，很多人老周从未谋过面。  首席记者 黄艳春 文 记者 贺怀湘 摄
　　10天置办今年八大件
　　四件精品全来自主城
　　3日，元旦假期刚过，老周就开始忙碌：他和3个邻居坐进一辆小货车，往主城进发。此前，老周听说主城的盘溪批发市场的油、干面等年货品种多，3个邻居获悉，自愿协助。
　　邻居周南义说，老周虽年事已高，精挑细选年货时一点不糊涂。在盘溪批发市场，老周反复比较质量和价格，最终买了在农村较适用的菜油、干面、不锈钢脸盆和毛巾。这个过程花了7天时间，老周住宿是投靠在大石坝打工的同镇老乡家。
　　23日是老周发年货的日子。老人们领到的年货品种除盘溪市场采购的4件外，还多了4件：新鲜猪肉、板油、白糖和食盐。这4件年货是老周花3天时间备齐的。这八大件每样都是双份，老周说寓意“好事成双”。
　　发放过程中，老周借助元旦前从镇政府民政办抄的花名册，对持身份证前来、年满60岁的老人，逐一发放：60岁至80岁以下的老人，领年货8大件；80岁至90岁的老人，追加干面3斤；90岁以上，除追加干面外，还送一套皮毛护膝。
　　今年年货耗资近7千元
　　均来自老人生活费
　　昨天是老周发年货后的首个赶场日。龙形镇街头讲述老周连续6年发年货的人很多。他们不约而同地都夸“这个老人心善，了不起”。
　　“今年差不多花了7000块钱。”记者见到老周时，他刚跛着左脚，从领年货者、现成为朋友的周南淑家赶回临时租的临街门面。按他说法，租门面是方便他到街上卫生院拿药，如果从老家需走路约半小时，残疾的左腿吃不消。
　　相邻的经营户跟老周熟悉，但他们算来算去也未算明白老周是如何做到从生活补贴中，把购年货的7000元省出来的。
　　“我不是富得流油。”他说，现在自己每月的生活补贴约2300元，“看病吃药用不完，不如拿出来给大家分享。”
　　按老周自己的算法，他去年共领到约26000元生活费，租门面花了1200元；自己患糖尿病、老伴患10多年胃病，花了大概两三千元；两个女儿早出嫁，他可以不管，去年资助儿子养鳝鱼约1万元。
　　至此，他去年共支出近15000元后，今年置办年货花了近7000元，还剩下他和老伴的生活花费为三四千元，他“很知足了”。
　　三次派发年货曾有人冒领
　　请政府把关发到需者手中
　　今年，老周派发年货延续了去年的做法，是按照镇政府民政办提供的全镇年满60周岁老人花名册，因为大多数需领年货的老人，他不认识，以前他“太相信来代领的人了”。
　　第1年，他去镇政府敬老院发年货时例外。当时，他了解到敬老院有11个五保户，遂花600多元，置办猪肉、菜油等5样年货，在敬老院内现场发放。
　　第2年腊月，老周打定主意送更多年货给需要的人，范围涉及全镇。他开始从农村来到街上，贴了10多张“寻亲启事”，留下了自己电话，署名是“村民”。
　　不知是没署名缘故，还是大家的防骗意识强。这年，拨电话跟老周“结亲”的人仅两三人。尽管如此，他还是在头年置办年货的份数上，增加到26份。发放方法是，托各村的有关人员带给村里的老人。
　　去年是他发年货的第5个年头，他发现了有人冒领的事。于是，他来到镇政府民政办，抄写了全镇年满60岁老人的姓名等信息。他按人头置办年货，同时要求来领者必须本人且持身份证。
　　“把用不完的钱给更多人分享”
　　老周为啥每年派发年货
　　昨日，潼南县电视台新闻中心，提供了23日拍摄老周发年货的现场新闻。
　　龙形镇镇长代文敏说，从2006年起，周汝台老人每年就把我们镇上村上的困难群众召集在街上，由他发放爱心物资。6年来，老周在元旦春节期间，向当地60多名五保户发放爱心礼品价值近4万元。
　　老周接受采访时讲：“这些钱，是国家给我的。拿出这些钱给大家分享，也实现我‘人乐我乐，大家乐’这个目的。”
　　发年货为啥始于6年前
　　昨日，来自龙形镇党政办的消息表明，老周6年前开始发年货，跟他坎坷的人生有关。
　　他年幼时流浪在外，被卖煤窑当童工；上世纪60年代，他在扫盲夜校自创“见物识字”方法后，参加全国文卫体先进工作者大会，获全国劳模殊荣；文革期间，全国劳模和教师身份被取消；改革开放不久，他到主城当“棒棒”或到工地卖三角粑，那时已是60多岁的人。
　　2000年，老周的全国劳模及教师身份得到确认(潼府办(2000)94号文件———记补注)。2003年，老周的每月生活补贴费总计约2000元。当年，他把领到的钱治愈了当“棒棒”时被撞断的左腿骨。
　　从2005年农历腊月开始，他从当月领的生活补贴中，挤出600余元买年货，送给敬老院11个五保户。从此，每年腊月派发年货的行动一直持续下来。
　　“我当‘棒棒’时有60多岁，懂得老年人生活的难处。后来，全国劳模身份恢复让我有了钱，我觉到国家对我太好，我必须‘把用不完的钱给更多人分享’。”昨日，老周讲出他6年持续发年货的又一原因。
　　老伴儿孙咋看年年派发
　　“他都恁大年纪了，糖尿病都得了10多年。我对他把生活费拿去发年货没意见？不可能。但我了解他的性格，要是反对，他就会生气，一气老毛病就要加重。”昨天下午，在老周家那间简陋的老房内，老伴邹正辉悄悄告诉记者。见老周走过来，她立即收声。
　　“爸爸年龄大了，每月领的那笔生活费对农村人来说不是个小数，他说那钱是政府发给他支派的，每年拿出一部分来发年货，他又很高兴。只要他高兴，我们没意见？”儿媳持这种看法。
　　“爷爷发年货，黑头发都多了很多。”读五年级的孙女说，她想爷爷继续发年货，活到一百岁。
　　■老周格言
　　周汝台老人读过几年旧学。迄今，他仍有写对联或人生感悟的习惯。以下是贴在周家墙上、他自创的格言和对联，折射出他持续6年给陌生老人发年货的相关真相，及其豁达的人生观。
　　●上联：做贡献向上看自知不足；下联：过日子与下比觉得有余；横批：乐在其中。
　　●多思付出，不想享受，一生快乐。
　　●心态平衡，快乐一生；心态失衡，愁苦一世。
　　●一人登仙，寂寞孤单；大家成佛，欢乐幸福。
　　●不要把人家买盐的钱，收集拢来自己割肉吃，应该把自己割肉吃的钱，分散出去人家买盐吃。
　　●享受要受约束限制(除人民给予享受外)，都得用付出去换取，超出付出的享受，属贪、占、盗窃、可耻危险的，要受社会惩罚，人们的指责、谩骂。
　　市文联市摄协送祝福
　　抗震搜救犬获全家照
　　本报讯 昨日，市文联、市摄协组织多名摄影艺术家，赴巴南区李家沱重庆消防总队特勤支队搜救犬分队开展送照片送祝福活动。
　　重庆消防特勤支队搜救犬分队是一支英雄的部队，先后参加过汶川、青海玉树地震的搜救工作。在汶川地震中，“海啸”、“柯丽”、“黑狮”等12条搜救犬赶赴北川和都江堰，成功搜救出47名幸存者，消防搜救犬成为抗震救灾中的“特殊功臣”。
　　市文联、市摄协此次专门带去了武警官兵和搜救犬在救灾现场的照片，并为武警官兵和搜救犬拍摄照片200多张“全家福”。
　　武警官兵拿着自己与爱犬的照片，喜笑颜开，军营在春联的映衬下，充满了喜气祥和的节日气氛。记者 任文?
　　新春联
　　万众同唱万首红歌盛世豪情赞华夏
　　九州欢庆九十华诞祖国腾飞惊环球
　　黄继禄
　　三江汇流冲出夔门奔向东海去
　　两翼发力渝州崛起引领西部来
　　周玉勇
　　绿化长江，两岸青山常醉目
　　日照巫山，四面春光总宜人
　　黄良伟
　　十条民生促和谐
　　五个重庆铸辉煌
　　张修强
　　党振雄风五湖四海腾巨浪
　　国施善政两制三通展宏图
　　荣昌县
　　雨灾群众接新房
　　区委书记祝贺送春联
　　本报讯 “我不但住进了新房子，区委书记还亲自书写春联来祝贺。”昨日上午，大渡口区跳蹬镇南海村二社居民陈先富接到了区委区政府专门为他们修建的新居钥匙。
　　2008年8月3日，暴雨冲垮了陈先富家4间土瓦房，南海村二社与他同样受灾的还有30来户。2009年4月，大渡口区总投资260万元，集中为受灾群众兴建巴渝新居，共建设了30套套内面积100平方米的新房，而一户只出5万元。
　　记者 李伟
　　沙区300多孤寡老人
　　每人领到一件羽绒服
　　本报讯 昨天中午，来自重庆兴亚集团的志愿者将价值近20万元的年货和羽绒服送到了西永、陈家桥等镇的300多名孤寡老人手中。
　　据了解，从2004年起，兴亚集团每年都会准备慰问品前往沙坪坝区的多个镇敬老院。
　　记者 周圆

