男子洗澡时家里着火 裸奔出屋掉头回去救狗
　　今日下午2时30分，长沙市开福区广福园小区2栋808发生大火。房屋主人是一名22岁的小伙子，事发时他正在洗澡，由于之前将内衣物放在烤火炉上，想烤热再穿，没想到这一举动引发大火。事发后，小伙子来不及穿衣便“裸奔”跑出屋，但第一时间他并没有找机会借电话报警，而是返回屋内将心爱的宠物狗抱了出来。
　　下午3时许，5辆消防车赶到现场，记者看到，8楼窗口滚滚浓烟直往外冒，透过窗户浓烟，依稀能看到屋里蹿起的火苗。由于起火楼栋前是一栋三层楼的裙楼，消防队员只能站在裙楼顶层往窗户口喷水灭火。由于火势凶猛，加之起火楼层高，喷水枪水压低，房屋里反复几次重新燃起明火。最后消防工作人员只得改变策略，由几名消防队员戴上防护罩上楼前后夹击，20分钟后，大火才完全扑灭。
　　据了解，消防队员是接到隔壁小区业主的报警才赶到现场的。“我在楼道看到小伙子时，他一丝不挂、慌慌张张的，没有让我帮忙报警，而是说要返回屋里去救狗。”业主刘先生告诉记者，事发时，小伙子正在洗澡，由于之前将贴身衣物放在电烤炉上，想烤热再穿，没想到洗完出来后发现烤炉上衣物着火了，眼看着又引燃了没有断电的电脑，紧接着“嘭”的一声响，吓得他顾不得披衣就往外跑。
　　刘先生介绍，小伙子今年22岁，父母住在火车站附近，家里就他一个人，和宠物狗感情极深，经常在小区遛狗。由于家里被烧得一无所有，小伙子连衣服都没有穿，只得披上小区保安的工作服御寒。据了解，隔壁邻居807室也因大火受到一定程度的损坏，目前，警方已介入调查。
　　■记者 杨田风

