员工年会后酒后驾驶被拘留15天
　　在公司年夜饭喝了点酒，和同事朋友聊了聊今年的收成，心情大好。曲终人散，有人执意开车上路，结果一头撞上停靠在路边的集卡车，当场身亡；另有人也是在公司年夜饭之后醉酒上路，被设卡查酒驾的交警当场拦截，只能无奈撕毁次日回家的火车票，去看守所过年。
　　交警部门提醒，临近过年，千万别冒险酒驾，否则得不偿失。
　　□通讯员 林乐飞 杨忠信 记者 贾磊 周一
　　酒后执意上路，从此阴阳两隔
　　突如其来的噩耗，让方某家人不知所措。
　　前晚10点多，镇海中官路上发生车祸。一辆轿车撞上停靠在路边的集卡车，车身顿时面目全非，残存的挡风玻璃上沾染着点点血迹，司机脸上满是鲜血，当场就没了呼吸。
　　集卡车司机吕某告诉交警，他当时正在检查汽车的发动机，突然眼前出现一道强光，当他努力睁开眼睛时，一辆马自达轿车已经到了眼前。“吓得我扔了扳手就跑。”吕某说，轿车的运动轨迹明显有点失控，司机很可能喝了酒。
　　事故发生后，警方在轿车驾驶室闻到了浓浓酒味，在抽取司机血液进行检测后，发现死者的血液酒精浓度达到了150mg/100ml，属醉酒驾驶。
　　通过驾驶证信息，交警联系到了死者家人，得知死者姓方，当天晚上参加公司年夜饭时，喝了半箱啤酒，随后不顾同事劝阻，执意发动汽车踏上回家路。于是便发生上述一幕。  
　　醉驾遇交警，回家车票没用了
　　公司的年夜饭，少不了推杯换盏。2瓶红酒下肚的宋某早有几分醉意，同事曾劝阻他找人代驾回古林，但却执意不肯。他说，次日就要坐火车回安徽老家，从古林到火车东站，不开车太麻烦。“都到年底了，交警不会查的。”宋某关上车门，一脚油门离去。
　　昨天凌晨，集士港交警中队在鄞县大道古林段，发现一男子酒后驾车。经检测，司机血液酒精浓度达到160mg/100ml，属醉酒驾驶，这个人就是宋某。
　　拘留15天，记12分，扣证6个月，罚款2000元。宋某回家是不可能了，15天，他得在看守所里过大年。民警说，宋某一听要进看守所，长叹一口气，从车里拿出回家的火车票，一点点给撕了。
　　“不要告诉我家人，我得撒个谎，和家人说一下，就说公司老板让我紧急出差，不能回家过年了……”对于宋某的请求，民警点头同意。
　　记者手记 我们从宁波市交警支队了解到，年关将近，人们的应酬活动越来越多，酒后驾驶甚至醉酒驾驶的现象又开始“抬头”。对此，交警部门再次提醒市民，应酬后如要自己驾车，切勿饮酒。“开车不喝酒，喝酒不开车”。

