肝病男子变卖家产花掉30多万治病 家中债台高筑
　　亚心网讯（实习记者 马国方）李光伍的肝病已到了很严重的地步，至今已花掉30多万元，使家中债台高筑，而今不得不躺在病床上与死神做斗争。
　　1月24日，记者来到库尔勒市迎宾路铁克其乡阿克塔什村1巷李光伍的“家”中看到，除了两张床和一个炉子外，已没有任何值钱的物品。李光伍介绍说：“我自从病了后，卖掉了房子、卖掉了所有值钱的物品，现在只能住在好心邻居为他搭的房子里，一日三餐就靠左邻右舍给点吃的。我躺在床上起不来，孩子又离不开，只能在这照顾我，没有经济来源，也没钱治病。”
　　他最近一次去医院是在去年4月份，住进医院没多久就又回来了。因为没有钱治疗，病情越拖越严重，现在全身水肿，肚子积水，不能下床。还经常出现昏厥的现象，没钱吃药打针，只能在中医那里买点价格低廉的中药缓解疼痛。虽然铁克其乡民政局已为他申请了低保补助，但这对于他来说只是杯水车薪。
　　“我最大的愿望就是等我不在了，孩子能有个地方住，不要多好，能住就行了啊。”泪水从李光伍肿胀的脸庞滑落。
　　库尔勒市铁克其乡民政部门工作人员称，他们已为李光伍申请了农村低保，年前就可以领到了。去年为他申请了临时医疗救助，帮他报销了3000多元的住院费，过年过节乡政府都会去慰问他。

