女子因车祸失忆15年续：微博协助寻亲
　　本报讯(记者 刘清华/文 陈景/图) 本报昨日报道欧阳雨露失忆15年、寻家未果的遭遇引起了媒体的广泛关注，新浪福建（微博地址：http://t.sina.com.cn/xinlangfujian）、新浪四川（微博地址：http://t.sina.com.cn/xinlangsichuan ）等官方微博还辟出专栏协助寻亲。
　　不过，四川省自贡市富顺县警方昨表示，公安户籍系统在自贡暂时找不到“欧阳雨露”，因为电子户籍系统是2005年建的，之前失踪人员户籍档案，需要到派出所调看纸质档案。
　　→失联太久 欧阳的户籍可能已被注销
　　昨日，记者通过电话向富顺县公安局介绍了欧阳雨露，该局户政大队一位工作人员知悉后，立即通过公安户籍系统查询，查了三遍，说整个自贡市都没找“欧阳雨露”这个人。该工作人员说，如果欧阳雨露15年前就与失去家人联系，那她的户籍可能被家人注销了。对于失踪人员档案，派出所一般只保留10年，如果档案还在，查起来也比较麻烦。他们将查找姓欧阳比较集中的村山寨、村落，让当地派出所进行查询，一有消息立即与记者联系。
　　→媒体联动 记者通过川话口音找线索
　　昨日，《华西都市报》、《天府早报》、《自贡晚报》和《自贡日报》的记者打来电话，主动要求帮助欧阳雨露寻找亲人。《天府早报》和《自贡晚报》的记者还要走了欧阳雨露的照片，准备次日刊发相关报道，利用当地媒体优势助她寻亲。
　　昨日，记者让欧阳与《华西都市报》驻自贡的记者席秦岭通电话，试图通过口音查出她是哪里人两人用四川话聊得很顺畅。席秦岭事后告诉记者，欧阳的口音的确是四川的，但比较杂，从口音看不像自贡地区的人。“自贡口音喜欢卷舌，她没有。”
　　随后，欧阳雨露告诉对记者，自己车祸后昏迷三天，清醒时说出的话没人听得懂。后来，知道自己是四川人，她就跟老乡学说四川话，这些老乡有自贡的，内江的、重庆的，所以自己的口音很杂。

