高三女生在校园景观湖溺亡 警方认定系意外
　　1月22日下午，天长某中学一名高三女生不慎滑入校园景观湖中，几名教师闻讯后一边报警一边跳入湖中救人。无奈，落水学生终因抢救无效不幸身亡。目前，天长警方已确定该事件为意外事故，学生家长正与校方在进一步商讨善后事宜。
　　事发 高三女生落水景观湖
　　落水女生莹莹(化名)是天长某中学高三年级学生。“因为是周六，1月22日下午学校里除高一学生在期末考试，其他年级都早早放了学。”据该中学一位老师介绍，当日下午4点50分，因为放学早，莹莹先回到学校附近出租屋，然后叫上同屋另一名女生到学校走走，放松一下。下午5点左右，两名女生返回学校，在景观湖边散步。
　　据当时在场另一名女生介绍，没过多久，莹莹脚下一滑，便一头栽进湖里。这名女生赶紧跑向教学楼喊人救命。
　　楼里的几名老师闻讯后都朝现场飞奔。同时，有老师一边拨打报警电话，一边找来绳子，准备先将落水女生拉上岸。
　　营救 老师跳入刺骨冰水中
　　几名老师到场后，看到距离岸边2米左右，一名女生头朝下浮在水面上。几名教师都准备把绳子缠在腰上下水救人。地理老师何老师看了一下说：“我比你们都年轻些，水冷，我下去救人，你们在岸边拉绳子。”话音刚落，何老师脱掉外衣下了水。“在水里游了两下，我就抓到了她。”何老师说，当时他就把溺水学生面朝上，往岸边拖，“可湖岸太高，实在无法把她托上去。”
　　随后，在现场的老师们准备用绳子将莹莹和何老师一起拉上岸，但因绳子被拉断而作罢。幸好当地消防部门及时赶到，在岸边搭起云梯，这才将落水女生送上岸。此时，何老师已经在湖水中硬撑了20多分钟。
　　悲剧 警方认定为意外事故
　　尽管何老师和到场救援部门都拼尽了全力，但医院还是传来不幸的消息，经过长时间抢救，落水女生仍没有挺过来。噩耗让人震惊的同时，悲剧发生的原因也让老师感到不解。据了解，按照当初设计，景观湖本来是校内的消防池。学校在建设后期将消防池修成景观湖。“在景观湖四周都装有坚固栏杆，而且栏杆距离湖岸还有段距离。”据学校老师介绍，当时在场的另一名女生称，她们是钻过栏杆之间的空隙，导致悲剧发生。据天长警方调查认定，女生落水为意外事故。
　　昨天下午，记者从天长该中学了解到，目前，学生家长与校方仍在进一步商讨善后事宜。
　　□胡文峰

