母亲通过微博找到被拐两年儿子
　　中广网北京1月29日消息 中国之声《新闻晚高峰》报道，两天前(26日)，一个名字叫做“随手拍照解救乞讨儿童”的微博落户新浪，开通首日粉丝数就超过了7000人。此刻在直播间里，我们看到这个微博页面的头像是一个六岁的乞讨男孩，名字叫杨伟鑫。他在一年半前被拐卖后，腿被打断、沿街乞讨，网友拍下他的照片后被她的母亲辨认出来了。春节就要到了，小伟鑫回家的路还有多远？“微博”这个2010年的网络热词背后，或许并不仅仅是娱乐和明星动态。当打拐借助微博翅膀的时候，被拐儿童回家的路是否会更近一些？请听中央台记者车丽的报道：
　　被拐儿童杨伟鑫的母亲洪玉萍不假思索地说起孩子离奇失踪的时间——2009年7月20号晚上7点。一年半过去了，不知道现年6岁的杨伟鑫能否记得回家的地址：福建省泉州市金龙街道古店社区。
　　洪玉萍说，这两年，她一直在苦苦寻找自己的孩子，但是终究没有结果。直到去年初网上一张腿被打断的孩子的照片被她无意间发现，这正是自己的儿子杨伟鑫。
　　洪玉萍：志愿者发现了流浪乞讨儿童照片，传到宝贝回家群了，我才看到了。我马上到厦门找，都没找到。
　　一张网上的照片给杨伟鑫的母亲带来了希望，但随即又陷入了失望。在今年1月17号晚上，杨伟鑫的母亲托人把一封求援信带给了中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘。
　　于建嵘：我就把这个问题从我的微博上发出来了，我想，用这个方法可能使更多的小孩解救出来，就利用微博，随手拍照每个人看到了就拍下来，放到网上，对于解救这些儿童有好处。
　　1月26号，中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘创建了“随手拍照解救乞讨儿童”的微博，里面有70多个孩子的照片，一天之中粉丝就超过了7千人。
　　于建嵘：你看就有人拍了照片之后，公安部门当场就先去把儿童解救出来，还要民政部门提供救助，这就为找孩子提供帮助。
　　因为微博的快捷和网络的庞大，6岁的被拐男孩杨伟鑫被更多人关注。
　　微博上，杨伟鑫的特征被转发了无数次，如果此刻，小伟鑫正听广播，希望他能听到母亲的话：
　　洪玉萍：爸爸妈妈奶奶姨妈舅公大家都在找你，很多亲戚都在外边找你，让你快点回家，快点回家过年，大家都很想你，如果你听见妈妈的声音，你可以找警察叔叔帮忙，帮你带回家。
　　泉州市公安局副局长林水湖在接受媒体采访时说，对于杨伟鑫一案，警方已组织专案组赴厦门等地实施解救，还将运用传统办案方式及科技手段，新旧结合，扩大线索，争取早日解救杨伟鑫。
　　如果您走在路边，看到有乞讨的儿童，请您拿出手机拍张照片上传到微博，让更多的人看到，或许他们就是被拐儿童，或许他们的父母正在天涯海角急切地寻找自己的孩子。

