女检察官重组婚姻受阻 殉情时情人偷生被控杀人
　　楚天金报讯 文/雷传桃
　　无法忍受老板丈夫的冷漠，河南一位女检察官决定重组婚姻，然而却遭受前所未有的阻力。无奈之下，她决定和情人一起赴死，当冰冷的湖水没过头顶时，情人突然胆怯了，独自游上了岸。最终，痴情的女检察官还是未能完成在天堂里当美丽新娘的梦想。2010年12月19日，一起特殊的谋杀案在法庭公开审理……
　　婚姻失意
　　女检察官重遇初恋情人
　　2007年5月的一天晚上，女检察官唐美欣同丈夫郑志成发生了激烈的争吵。郑志成振振有词：“等我赚到了1000万元，我会关掉公司，回到家里，好好当家庭煮夫。”唐美欣反唇相讥：“先不说你这辈子能否赚到那么多钱，即使有钱了，就一定幸福吗？等你赚到1000万的时候，估计你我都老得不成样子了。”郑志成两眼喷火，吼道：“你尽说丧气话，哪有一点旺夫相？”他一个耳光将唐美欣打倒在地，扬长而去。
　　唐美欣，1968年出生于鹤壁市浚县，大学毕业后进入浚县人民检察院工作。两年后，她走进婚姻殿堂，次年生下女儿。郑志成在浚县政府机关当科长，2004年他眼看升职无望，于是辞职创办了一家商贸公司。随着公司业务量的增多，他无暇顾及家庭。唐美欣一边工作一边忙家务、带女儿，每天累得筋疲力尽。然而，郑志成连一句安慰的话都没有。
　　唐美欣满腹苦水，无从诉说。上班时，她强颜欢笑；下班后，回到冷冷清清的家里，硬撑着辅导女儿功课。郁郁寡欢的她病倒了，去医院检查，患了急性胃炎。
　　那天，唐美欣去医院开药时，遇见了改写她生命轨迹的男人。身穿警服的刘仲则喊着她的名字，望着那张既熟悉又陌生的脸，她一时有些恍惚。刘仲则和唐美欣是高中同学，他大她一岁，高中期间，他就喜欢上了唐美欣，而唐美欣也对英俊的他暗生情愫，但这段早恋无疾而终。
　　刘仲则警校毕业后被分配到浚县公安局刑警大队，其后从普通刑警一路奋斗至副大队长的职位。 得知刘仲则的近况，唐美欣似乎忘记了胃痛，带着几分激动称赞对方：“士别三日当刮目相看，想不到你这么能干。”刘仲则笑着说：“没什么，我只不过是赶上了好机会。我是来看感冒的，你是胃不舒服吗？”唐美欣点了点头：“你是怎么知道我有胃病的？”
　　“我看你皱着眉头，用手捂着腹部，像是多愁善感的林妹妹，就知道你哪里不舒服了。”唐美欣竖起了大拇指：“你长着一对火眼金睛，不愧是刑警大队的。”二人愉快地交谈起来……此后，唐美欣和刘仲则开始交往，得知唐美欣的胃病久治难愈，刘仲则便开车带着她四处寻找民间偏方。
　　2007年国庆期间，唐美欣再次因家庭琐事与郑志成发生口角，郑志成又是对她拳打脚踢。当时，他们的女儿已送进寄宿制学校就读。唐美欣哭着跑出家门，给刘仲则打电话。刘仲则说：“我马上开车去接你。”
　　一刻钟后，唐美欣上了刘仲则的汽车，她哭诉起自己婚姻的不幸。刘仲则说：“家家有本难念的经，我比你好不到哪儿去。”刘仲则的妻子姚瑶是幼儿教师，为保持苗条身材，婚后多年不肯生孩子，要做丁克一族。姚瑶不太顾家，平时不是逛商场、做美容，就是去K歌。
　　当天晚上，唐美欣在鹤壁市区的一家宾馆里，投入了刘仲则的怀里……欲望与激情交织在一起，让人失去理智。此后，唐美欣多次与刘仲则幽会，她常说：“你让我体会到做女人的幸福。”为了能与刘仲则做长久夫妻，唐美欣提出重组婚姻：“你先离婚我随后就离婚，我们要光明正大地在一起。”
　　刘仲则原本没有离婚的念头，但是在唐美欣的强烈要求下，只得与姚瑶办理了协议离婚手续。为此，他付出了净身出户的代价。
　　唐美欣也向郑志成摊牌了，没想到他拒不同意：“我不会让你如愿以偿的，拖也要把你拖死。”
　　为防止郑志成捉奸拿到证据，唐美欣不得不减少与刘仲则幽会的次数。闹离婚闹了半年多，唐美欣也没能获得自由身。刘仲则念念不忘前妻，于是，唐美欣劝刘仲则与前妻复婚。刘仲则叹息道：“我前妻已改嫁了。”唐美欣哭了：“其实，我现在也是前路茫茫，退路茫茫，怎么办啊？”
　　离婚心切
　　三度自杀上演“苦肉计”
　　唐美欣铁下心来要走出婚姻围城。2009年5月，她搬出家门租房子住下，正式与郑志成分居了。租住屋的地点她甚至连刘仲则都没有告诉，她担心被丈夫抓到把柄。半个月后，郑志成打电话问唐美欣住在哪里，她没好气地说：“我凭什么告诉你？”他说：“我是你老公，有权知道你的住处。”她提醒道：“婚姻法规定两年分居就可以离婚了，你别打算两年内找到我。”
　　郑志成咆哮道：“唐美欣，我不会饶过你！”随后他安排手下的一个员工，连续几天跟踪唐美欣，摸清了她的住址。郑志成找到房东，要求对方收回出租屋，不要破坏别人的家庭。接着，郑志成又搬出亲友，恳请他们说服唐美欣，让她搬回家住。
　　房东要收房，亲友又来当说客，唐美欣无处可逃，只得回了家。进屋后，她拿起一只茶杯，朝郑志成砸去：“你太卑鄙无耻了，我鄙视你。”郑志成冷笑：“你让我不舒服，我也不让你舒服。我警告你，这个家就算是牢笼，你也得老老实实给我蹲着！”
　　案发后，刘仲则供述：唐美欣面对如此强硬的丈夫，一度心灰意冷，打算忘掉他，与丈夫好好过日子。然而，她的所有努力只是徒劳。2009年7月初，唐美欣找到刘仲则，噙着泪说：“我每时每刻都忘不掉你，这样的苦日子，简直是把我的心放在大火上烘烤，我一天也过不下去了。”唐美欣提出，两人一起私奔，去一个陌生的地方共同生活。刘仲则认为不妥：“你我都是公务员，去别的城市找工作，哪有那么容易？”
　　“难道你就忍心看着我与郑志成一直耗下去？”唐美欣哭个不停。刘仲则无计可施：“美欣，我们有缘无分，做不成夫妻就做朋友吧。”唐美欣摇头说：“不行！人的一生那么短暂，下半辈子我可以不再奢望幸福，但是不能忍受痛苦。如果郑志成不同意离婚，我就死给他看……也死给你看。”刘仲则急得直摆手：“太疯狂了，你怎么这样想不开啊。”她平静地说：“你放心吧，我知道怎么做。你给我准备好红嫁衣，我做定你的新娘。”
　　回到家里，唐美欣再次向郑志成提出离婚：“我们这桩婚姻已名存实亡，请你成全我。”郑志成质问：“你看上谁了，谁给我戴上了绿帽子？”她搪塞道：“你别血口喷人，我没看上谁，只想一个人清清静静过日子。”郑志成笑起来：“既然你没有外遇，那我原谅你一次，这婚更不能离了。”
　　唐美欣彻底绝望了：“你不答应离婚，我就死给你看！”郑志成针锋相对：“你去死吧。你死了，我不会为你流一滴眼泪。”
　　2009年7月底的一天，唐美欣下班后给郑志成打电话，约他在卫河大桥上见面。郑志成问她搞什么名堂，唐美欣说：“你来了就知道了。”郑志成开车赶到后，唐美欣又问他同意不同意离婚？郑志成不胜其烦，转身要走。唐美欣快步走向桥栏杆，翻身跳进河里。郑志成大惊失色，一边高声呼唤求助，一边顺着河道跑下去，纵身跳进河里，把呛了许多水的唐美欣捞上岸，送进附近的医院。经检查，唐美欣无大碍。郑志成为维护面子，逢人就说：“妻子在河边散步，失足掉进了河里。”
　　此后半年内，唐美欣又相继自杀3次：一次是跳进鹤壁市经济技术开发区附近的淇河，被一个渔民救了上来；第二次，她站在安阳黄县的一眼机井前，正准备跳下时被旁人制止；第三次，她在滑县城郊接合部的公路边服下半瓶安眠药，被过路群众发现，送至医院抢救脱险。
　　这3次自杀，让郑志成怀疑唐美欣患上了抑郁症。唐美欣将计就计，承认自己有病，要郑志成给她以自由。郑志成说：“你有病，我同你离婚，这不是让我遭人戳脊梁骨吗？”郑志成拉着唐美欣去了鹤壁市精神病医院，医生检查后说：“带你爱人回家吧，她各方面都很正常，你现在应该想办法解开她的心结。”
　　到家后，郑志成得意洋洋地对唐美欣说：“别装了，你的苦肉计在我这里行不通！”她跪下来求他：“放我离开这个家吧。”郑志成不容置疑地说：“你如果再坚持离婚，我会让你身败名裂，丢掉检察官的工作。”
　　相约赴死
　　情郎幸存缘何沦为杀人犯
　　2010年7月10日上午8时许，唐美欣给刘仲则打电话，约他见面。上车后，唐美欣对刘仲则说：“既然我心里只有你，你心里只有我，那么我们一起去死，去天堂做夫妻吧。”刘仲则劝说她打消这一糊涂的念头。
　　“仲则，你真心爱我吗？”唐美欣哭着问。见刘仲则点了点头，她说：“那你就得听我的安排。我们俩去跳淇河。”刘仲则心虚地说，淇河岸边的人太多，跳下去会很快被救上来，到时候人没有死成，面子太难看了。唐美欣追问去哪里可以痛快地死，刘仲则叹了口气：“去鹤壁盘石头水库吧。”
　　当天中午12时许，刘仲则驱车200余公里，带着唐美欣来到盘石头水库大堤上。见周围有人在垂钓，他俩下车，步行来到水库南岸一个水湾处。
　　唐美欣催促刘仲则往下跳：“你先去天堂，我随后就到。”刘仲则不愿跳，表示要歇一会儿，好好看看这里的风景。随后，二人相拥在岸边坐了两个多小时。最后唐美欣说：“用你的红腰带把我们俩拴一块儿。”刘仲则犹豫着：“美欣，你考虑好了吗？”她说：“我死了也要同你相亲相爱，谁也拆不散我们俩。”说完，她解开刘仲则的腰带，将腰带穿过自己的两个裤袢，并打了一个死结。事已至此，刘仲则只得说了句：“你不怕死，我也不怕，死就死吧。”
　　唐美欣和刘仲则手牵着手，一步步走进清凉的水里。大约10分钟后，两人被水淹没了。刘仲则呛了几口水后，实在忍受不了痛苦，就掰开了唐美欣的双手，会游泳的他扑腾着手脚，露出水面。这时，唐美欣在水下又抓住了他的红腰带和裤管，刘仲则已经没有了寻死的勇气，再次把她的双手掰开，朝数十米远的岸边游去。等他上岸后，回头一看，唐美欣已经浮在水面上，面孔朝下。看见不远处有一条捕鱼的船，刘仲则遂喊渔夫过来，向对方借手机拨打110，称唐美欣约自己一起自杀，结果自己侥幸活下来了，而她生死未卜。
　　报完警，刘仲则问渔夫会不会人工呼吸，渔夫称不会。两人划船来到水库中央，发现唐美欣已经气息全无。得知妻子的噩耗后，郑志成惊呆了，他痛哭流涕地说：“我哪里想到唐美欣真的会走上绝路？早知道这样，我同意离婚好了。”
　　7月18日，刘仲则因涉嫌故意杀人，被淇滨区公安局刑事拘留。9月25日，检察院以刘仲则犯故意杀人罪，向法院提起公诉。唐美欣的家属提出了100万元的民事赔偿请求。
　　12月19日，淇滨区人民法院审理后认为，被告人刘仲则明知自己在水中两次掰开唐美欣双手的行为会造成其死亡的后果，仍然放任这种结果发生，其行为已构成故意杀人罪，应承担刑事责任和民事赔偿责任。法院据此作出一审判决，刘仲则犯故意杀人罪、玩忽职守罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑14年，剥夺政治权利3年；赔偿唐美欣家属死亡赔偿金、丧葬费、被扶养人生活费等共计305748.25元。

