6旬老太接连遭4辆汽车碾轧 被两辆车拖行500米
　　本报分宜讯 郭闻、记者刘健报道：“现场真是太惨了，令人不忍目睹……”27日，分宜县交警大队事故中队的李队长讲述23日发生在县区的一起交通事故时，感叹不已。在寒夜中，一名六旬老太接连被4辆汽车碾轧，并被两辆汽车拖了近500米远。
　　0时20分出租车从老太身上碾过
　　事情发生于23日凌晨0时20分许。当时，天空正下着毛毛雨，使冬夜更显得寒气逼人，路上除了过往车辆外，几乎难见行人。此时，分宜县公安局交通管理大队事故中队中队长李小仁下班后返家。在经过县城天工南大道和茶馆路段时，李队长猛然发现对面公路上有人倒于地上。李队长心中一惊，急忙停下来看个仔细。借着路灯一看，发现躺在地上的是一名老太，且头部出现血迹。李队长急忙掏出电话，准备报案。可未料到的是，正当李队长准备打电话报警时，一辆的士车飞速行驶而来，眨眼间就从老太身上碾过。面对突如其来的变故，李队长来不及报警，转身急忙追赶的士。但由于的士车速太快，李队长在追了50米左右后，的士车便消失在黑夜中，的士车后面的车牌也因泥巴遮挡未能看清。
　　0时25分又有一辆轿车碾过老太
　　就在李队长返回保护现场时，眼前的情景让他几乎大叫起来。只见一辆黑色轿车疾驶而来，又从老太身上碾过。更令人惊讶的是，汽车从老太身上碾过后，老太也不见了踪影。不好，汽车将老太卷入车下带走了。李队长急忙拦下一辆路过汽车，去追赶仍在疾速行驶的黑色轿车。几分钟后，在分宜上高速路口处，李队长终于将正准备上高速的黑色轿车拦下。
　　停车后，车主一脸茫然。在得知自己肇事后连说：“不得了，不得了。”但蹊跷的是，轿车下面并未发现受害老太。李队长和黑色轿车车主沿路返回，一路寻找，但还是未发现老太。
　　于是，李队长连忙用手机向大队领导报告案情，一面通知事故中队全体民警赶到现场寻找，并请求县局巡警大队支援寻找。民警们在县城区的每条道路和部分停车场、宾馆查找未果。
　　上午8时汽车车底发现一具女尸
　　23日上午8时，巡查民警在沿途一家宾馆的停车场内，发现一辆赣KT0315现代轿车底下有一名女尸。经对比，此女尸就是天工南路交通事故受害者。
　　经讯问赣KT0315现代轿车驾驶员和黑色轿车赣K89898驾驶员两人，两人承认自己在路过事故现场时，感觉好像碾轧了物体，是否是人就不知道。现场勘查民警也证实，事故现场只有“起亚、捷达”两种车辆的遗留散落物，案件陷入僵局。
　　参战民警兵分三路，一路前往各出租车公司，一路前往县城各汽车修配厂，一路前往分宜县公安局指挥中心和城区各派出所调看监控录像，寻找线索。23日上午11时，110指挥中心反馈，23日0时25分许，有一辆出租车司机报过警，并留下手机号和车牌号。
　　民警立即传讯该出租车驾驶员。经询问，出租车驾驶员供认23日凌晨0时25分许，在天工南大道确实碾轧过物体，当时不知道是人，而且还报了警。至此，3辆肇事车已浮出水面。到底哪辆车是第一肇事车呢，是否还有另外肇事车？案件正处于攻坚阶段，任何一个线索都不能放过。现场勘查民警再次对3辆肇事车进行全面检验，并和现场遗留物一一认真对比，发现赣KX3151“捷达”的士破损处与遗留物吻合，但另外一辆车“起亚”的遗留物与赣K898××、赣KT03××车对不上，这说明肇事车还有一辆。
　　排查民警通过调看监控录像和走访排查发现，一辆赣KX31××的士车进入民警视线。下午5时10分许，民警们在县城万年路与钤山路交叉口，发现赣KX3110的士车。经技术核对和讯问驾驶员，此车也是肇事车辆。至此，这起“离奇”重大交通肇事逃逸案宣告侦破。
　　死者衣着打扮像是乞讨者
　　事故发生后，分宜交警部门通过各类途径寻找熟悉受害老太身份的知情人。但遗憾的是，至今仍未找到线索。从老太衣着来看，其为一名乞讨流浪者。
　　目前，此案还在进一步审理之中，同时也在多方求证老太的身份。
　　分宜警方侦破离奇车祸
　　第一辆肇事车辆
　　23日凌晨0时10分许，张某驾驶“起亚”牌车号为赣KX31××出租的士沿天工南大道由南向北行驶，当行驶至“和茶馆”对面路段时，将在路面行走的一名老太撞倒碾轧，张称：“由于当时下雨，视线不好，碾轧后车辆还猛跳了几下，送完客人后自己就回家睡觉了。”
　　第二辆肇事车辆
　　23日凌晨0时20分许，罗××，男，33岁，驾驶“捷达”牌出租车，车牌为赣KX31××，载客途经天工南大道“和茶馆”对面路段时，因视线不好，加上下雨路滑，当发现自己车辆轧到东西时，在前方约100米的地方停了一下，报了110后继续开车送客。
　　第三辆肇事车辆
　　23日凌晨0时22分许，张××，男，50岁，驾驶黑色奥迪A车，车牌号为赣K898××和朋友一起驾车返回新余，途经天工南大道“和茶馆”路段时，将受害人推压至150米远的澳鑫宾馆路段旁脱掉。
　　第四辆肇事车辆
　　23日凌晨0时30分许，钟××，男，23岁，无证驾驶赣KT03××现代轿车，从县城钤阳路接女朋友至路边一家宾馆，途经天工南大道澳鑫宾馆旁路段，将受害人拖挂至200米的宾馆停车场。

