用微博记录抗癌男子离世 家属欲转送患者药物
　　本报讯 (记者张太凌) “我走了，来生再见！很多朋友送我，我没有遗憾！”前日凌晨3点27分，用微博记录抗癌历程的40岁男子徐大为离世。凌晨5点25分，家人根据其临终嘱咐发出这条微博。他在生命最后30天，发出34条微博记录与癌症抗争的历程。
　　徐大为的追悼会今日在八宝山举行。其妻林君表示，徐大为的微博“@今年我四十”不会终止，她会通过这个微博与病友分享抗癌经验，并将徐大为没用完的药送给患者。
　　临终前微博谢亲人朋友
　　去年12月29日，徐大为在微博上公布了病情。“一个多月了！一直在医院受折磨。想开微博是11月9日的事，这天我被诊断为肝癌晚期。”
　　在当天的微博中，徐大为对亲人及姜育恒、郑钧等数十位朋友表达感谢：“在我生病的日子里，老婆、家人一直陪在身边！是你们给我动力去面对每天23小时的吊瓶和放疗！”
　　1月初，徐大为赴美国休养，临行时其好友歌手伍思凯微博留言，表示准备了好酒等他回京。从美国回来后，徐大为一度好转，1月21日他在微博上记录：“体重重了七斤！开心！”但第二天，病情恶化。1月23日“很难受，咳嗽、咳血，腹腔疼痛，医生也没办法！”……1月25日“我快不行了！呼吸困难！我知道我闯不过去！谢谢你们，我会抱着感恩的心离开”。
　　欲将抗癌药物转送患者
　　昨天，林君说，她和徐大为2006年来北京，徐大为开办演艺娱乐，和许多明星合作，也是朋友。
　　林君说，丈夫开微博的初衷是把自己的抗癌历程记录下来，帮助更多癌症患者。
　　“现在他离开了，我会帮他继续开微博，让癌症病人少走弯路。”林君说，患者可以和她交流治疗经验。徐大为还留下很多抗癌药物和药方，可以送需要的患者。
　　■ 对话
　　“春节包饺子送到他墓前”
　　徐大为之妻称丈夫弥留之际坚持仍口述微博
　　昨日，林君正忙于筹备追悼会。林君表示，最让她遗憾的是丈夫没能坚持到和她一起过春节。
　　新京报：徐大为病重期间怎样坚持记录？
　　林君：当时他手上扎满吊针，肿瘤压迫右侧身体神经，右手没法动，最后几篇微博有时是他口述，他哥哥帮发。他的最后一周呼吸困难，那几天他一直没睡觉，因为一但睡着，肺功能就有可能终止，所以他每次要睡我们都把他叫醒，虽然他很疲惫，但还是坚持口述。
　　新京报：他口述最后一条微博时是什么状况。
　　林君：之前我给他喂了饭，喝了一点粥和中药，他还吸氧气，但没过一会儿，他觉得喉咙里有东西，我以为是他要吐痰，把他扶起来，他就吐血了，我知道他的体力跟不上了。
　　新京报：春节如何过？
　　林君：我包饺子到他墓前陪他。墓地已经订好，在香山附近，他喜欢香山。

