南京除夕前离婚者增多 年轻夫妻笑着分手
　　春节期间一家人团聚是很多人的愿望，然而令人诧异的是，往年节后才暴发的离婚潮已提前到节前，他们似乎一天也等不下去了，非要赶在除夕前把离婚手续给办了。昨天是最后一个工作日，赶着来分手的夫妻骆绎不绝，据统计，昨天下午，南京主城八区约有20对夫妻离婚。另外，据南京市民政局统计显示，今年1月份全市有1463对夫妻离婚，比去年同期增加了12对，在离婚人群中，中年人占了六成。
　　中年夫妻
　　离了后，节日还要装恩爱
　　昨天上午10点左右，一对中年夫妻走进了鼓楼区婚姻登记处离婚登记室，因为考虑了很久，所以他们对离婚手续很清楚，离婚协议书上这么写着，浦口区的一套房子归女方，鼓楼区的一套房子归男方，男方每月22日前支付儿子的抚养费1000元等。
　　当记者问：“为什么非要赶着过年前离婚？”李女士只说了一句，“过不下去了。”“那春节怎么过啊？父母和儿子知道吗？”对于记者的提问，他们似乎也早就考虑到了，“还是和往年一样吧，离婚的事情暂时还不想让他们知道，儿子也被瞒着呢。”王先生坦言，他们长期感情不和，所以毅然选择在节前分手。不过，毕竟是在传统佳节里，为了不影响家人的情绪，他们难免要装出恩爱的样子。
　　年轻夫妻
　　笑着离婚，以求“新气象”
　　前一对中年夫妻刚出门，一对“80后”夫妻就坐了下来，让人奇怪的是，女方是一脸的笑意，男方则是一脸的轻松。“经过两年的磨合，我们的性格差异极大，生活不协调，为了不影响各自的幸福，所以决定离婚。”女方于小姐在回答工作人员问的离婚原因时，用“感情不和”来形容。“我们是2008年6月结婚的，结婚时间不长，没有什么共同财产，也没有孩子，所以离婚协议很简单。”
　　“真的不想等到年后办了，结束了也好，我可以在新的一年重新开始自己的新生活。”于小姐表示，她更注重自己的感受，也不怕坦露婚姻状况，所以赶在春节前离婚，然后各回各家过年。
　　真离？假离？
　　手续刚办完就问复婚
　　上午10点半，又进来一对中年夫妻，女方的手腕上挎着LV包。对于离婚，他们的准备工作也十分充分，离婚协议书打印了好几份。记者看到，协议书上写着：家中所有存款归女方所有，鼓楼区中央路上一高档小区的一套房子归男方所有，17岁的儿子归女方抚养，男方每月给1万元作为抚养费，各自名下的车辆归各自所有。“你儿子知道你们要离婚吗？”面对记者的提问，女方尴尬地“嗯”了一下，男方则保持沉默。
　　办好离婚手续，临走前女方丢下的问题让工作人员有些晕，她问：“复婚手续也是在你这办吧？”
　　“到底是真离还是假离，我们哪知道啊。像这对，很有可能就是为了买房子，但是我们不能因为怀疑，就不给他们办啊。”鼓楼区婚姻登记处工作人员无奈地表示。
　　快报记者 项凤华

