6名歹徒入室抢走28只总价值400万元金钱龟落网
　　■新闻追踪
　　羊城晚报记者2月1日从廉江警方获悉，1月4日本版报道的《闯入室劫走价值400万金钱龟》，引起了社会各界及当地警方的高度重视。廉江市公安局刑侦大队经过连续20多天的缜密侦查，已成功侦破了这起“12·30”入室抢劫金钱龟惊天大案，涉案主要犯罪嫌疑人钟×福等六人已落网(另一疑犯在逃)，被劫走的28只金钱龟也已全部追回并交回事主，但已造成两只金钱龟死亡。
　　据了解，落网的六名犯罪嫌疑人分别叫潘×(男，21岁)、刘×健(男，16岁)、雷×援(男，19岁)、郑×(男，20岁，以上四人均是高州市谭头镇人)、任×区(绰号：阿九，男，40岁，广西北流市人)和钟×福(男，47岁，东莞市大朗镇蔡边地塘头村人)。
　　抢得金钱龟，领酬金32万
　　去年12月30日10时许，廉江市居民———金钱龟养殖户郑某(女)从市场买菜回到家门口，当她正打开门准备入屋时，三名尾随她的男青年突然强行推开门闯进屋内。该伙青年入屋后立即控制住郑某，随后用透明胶布封住她的嘴巴，用胶布、绳索捆绑她的手脚，持刀对她实施威胁和暴力殴打，然后将她抬入卫生间，随即冲上楼洗劫金钱龟，把28只共价值400多万元的金钱龟分别装入两个纤维袋，迅速逃离现场。
　　案件发生后，专案组经大量走访调查以及对市区治安监控视频资料进行筛查，很快“锁定”涉案的其中四名人员。
　　警方称，四人作案后，驾驶一辆粤KJ8×××(假牌)黑色日产小轿车逃离廉江市。专案组兵分二路奔赴茂名、东莞等地开展侦查布控工作。今年1月6日，廉江刑警大队长龙军带领专案民警在东莞市石龙镇抓获犯罪嫌疑人潘×、刘×健、雷×援、郑×等四人，缴获赃款4万余元。经审讯，四名犯罪嫌疑人交代他们是在“阿九”、“阿海”两人授意下入室抢劫金钱龟的。案发当天，刘×健、雷×援、郑×等三人强行进入郑某的家，实施抢劫，而另一疑犯潘×负责驾车接应，“得手后，歹徒于2010年12月31日将金钱龟运到东莞市寮步镇交给‘阿九’，并领取酬金32万元”。
　　养殖场老板，策划抢劫案
　　今年1月9日，专案民警在高州市谭头镇刘×健家里追缴回作案用小轿车一辆，并于1月12日17时许，在清远市抓获疑犯“阿九”。
　　据了解，“阿九”名叫任×区，广西北流市人，已在东莞钟×福的养殖场打工多年。钟×福通过朋友介绍，认识养殖金钱龟老板多年，并到养殖金钱龟老板的家饮过茶，还购买过他的金钱龟。钟×福为了谋财，竟策划“阿九”找人到廉江抢劫金钱龟，并承诺，如得手将给予“阿九”43万元酬金。为了让“阿九”熟悉线路，钟×福于去年10月带“阿九”到事主家周围踩点。
　　去年11月底，“阿九”通过“阿海”(在逃)介绍物色到潘×等人，便指使他们入室抢劫金钱龟，承诺得手后支付他们酬金。12月31日，潘×将28只赃物金钱龟交给“阿九”时，“阿九”即从钟×福预付的43万元中拿出32万元支付酬金，随后将28只金钱龟交给钟×福。今年1月13日，专案民警在潘×的家中缴获赃款20万元。今年1月26日18时许，专案民警在东莞市大朗镇抓获疑犯钟×福，缴获赃物金钱龟28只。
　　目前，警方正全力缉捕另一在逃疑犯，案件正在进一步审理中。
　　羊城晚报记者 袁增伟
　　陈海 张善和 张家繁 摄影报道
　　(发自廉江)

