老妇为排队买火车票者送粥走红网络
　　新华网杭州1月31日电(记者商意盈)微胖的身材、慈祥的笑容，穿着蓝红相间的雨衣，向排队买票的外来务工者递上一碗碗热气腾腾的白米粥。这几天，浙江省宁波市一位64岁的老奶奶免费送粥的照片被传到网上，迅速红遍网络，被网友亲切地称为“送粥奶奶”。
　　在春运焦虑一次次刺痛社会神经的时候，“送粥奶奶”的温情举动带来了冬天里的阵阵暖意，也引发了网友对于进一步加强服务型政府建设，为外来务工者送去更多关爱的呼吁。
　　“送粥奶奶”用热粥温暖回家路
　　不久前，一股强冷空气侵袭了南方地区，宁波北仑在1月20日前后连续雨雪交加。而为了买张回家的车票，那几天北仑新大路火车票代售点门口每天都早已排起了长长的队伍，有的人已经连夜排了十多个小时，被冻得瑟瑟发抖。
　　住在离火车票代售点不远处的陈杏娣和老伴王大伯出门去超市时经常看到在冰天雪地里排队买票的长长队伍，觉得这些外来务工者回趟家实在太不容易，就萌生了给他们送粥的念头。
　　“我也曾在外面打过工，苦过来的。将心比心，作为母亲、奶奶，肯定不忍心看到自己的孩子在这么冷的雪地里买票。我就想着给他们送点热粥，暖暖胃。”陈杏娣说。
　　从20日开始，陈杏娣坚持凌晨3点起床，熬好4大锅粥、煮好5大热水瓶姜汤。5点钟出门，用三轮车拉着粥和姜汤到售票站。送完所有的粥和姜汤，她又赶回家，再熬4锅粥和姜。人最多的时候，她一天得送3趟。
　　起初，很多排队买票的人以为是陈杏娣“想赚钱想疯了”，在大冷天乘机来“打劫”饥肠辘辘的他们，都不肯喝粥。“我只好大声吆喝，‘粥是免费的，不要钞票’，慢慢的就有人受不住‘诱惑’过来了，当粥被证实是免费的时候，大家都围上来了。”陈杏娣说。
　　据陈杏娣说，有个22岁的湖南姑娘从晚上8点一直排队到早上5点还没买到票，冻得嘴唇发紫。看到陈杏娣拉着粥过来，就不好意思地走到面前问能不能让她捧着锅捂一下。“我递给她一碗粥，她就像个小孩一样掉眼泪了，让我那个心疼。”陈杏娣说。
　　除了喝粥，很多人还把慈眉善目的陈杏娣当成自家人，向她倾诉着想家的愁、排队的苦，憋在心中的冰冷气息也驱散了不少。
　　连续几天来，喝过陈杏娣粥的人数已经超过3000人。有人将她送粥的情景用手机拍下传到网上，“送粥奶奶”迅速走红。在当地“新北仑”论坛上，该贴当日点击率就过万，相关消息被新浪、搜狐、网易等上百家家网站纷纷转载。
　　一位新浪网友说：“一杯杯热粥，传送的不只是温饱，更是真情和温暖。”自称喝过陈杏娣热粥的网友“雨中情”发帖说：“真是雪中送炭，含泪给陈奶奶顶一个！”
　　雪中送粥，“鸡毛蒜皮”事彰显人性光辉
　　在接受新华社“中国网事”记者采访时，陈杏娣多次说到，“其实我就熬了几十斤的大米，加上一点白糖，一共也花不了多少钱。我做的只是小事，根本不值一提。”而她口中的小事，要做起来还真是不容易。
　　第一天煮粥，陈杏娣4个电饭煲同时开工，结果保险丝烧断了。家里人一阵忙碌，才把保险丝接上。再煮，陈杏娣就有经验了，两只锅先煮，煮好后再煮另外两只。煤气灶则用来烧姜汤。
　　陈杏娣用来送粥的三轮车其实很小，她要像搭房子一样摆这几锅粥和姜汤：下面放一层，铺块板，上面再放，车龙头上挂一次性杯子。细心的陈杏娣还在车上搭了一块毛巾，她说，吃粥的人手脏了，好擦一下。
　　“那几天实在太冷了，才五分钟的路，走到那里毛巾居然结成了冰。我把洗完的锅放在水泥板上，才一会锅和水泥板就冻在一块。”严寒天气让陈杏娣手上长起了冻疮，连日操劳让她的血压也明显升高了。
　　陈杏娣说，看着大家的笑脸，听着他们说句“谢谢”，比吃什么药都有效。“只要那里排一天长队，我就送一天。如果明年还排，我明年还送。”她说。
　　“送粥奶奶”的照片和视频被传到网络后，感召到了一批“同盟军”：十几位社区工作人员、一批放寒假的小学生，甚至连台湾籍志愿者都过来加入到“送粥奶奶”的队伍中，争相为外来务工者送温暖。
　　网友“小萱萱”表示，一位花甲老人以她的身体力行，给予他人帮助和温暖，这种温暖还唤起了大家心底的善意，号召到越来越多的人加入到她的队伍。在“各人自扫门前雪”的社会环境下，陈奶奶这些看似“鸡毛蒜皮”的小事，却彰显着人性的光辉，传递着人间的大爱。
　　“送粥奶奶”的爱反衬春运之难
　　春运焦虑深深刺痛着社会神经，网友纷纷呼吁，政府应该增强服务意识，让爱回家。
　　“华声在线”论坛网友表示：在为“送粥奶奶”感动之余，不禁要想，春运难，买票难，或者有难以克服的客观原因，但为寒冷中买票者、候车者送上一杯热粥，应该不难。政府还是要多点服务意识，别让一个老人承担了所有的累。
　　网友“幸福每一天”发帖说：“‘送粥奶奶’代表了我们北仑老百姓的热情，但个体的力量毕竟是单薄渺小的，政府应该承担起这个责任，给予外来务工人员更多的关爱。”
　　对于大多数火车票代售点均为露天排队的现状，网友“海上漂泊”认为，“政府服务能力的加强应该从小事入手，从细节入手，给老百姓贴心的关怀。”
　　杭州市社会科学院社会学研究所所长傅立群表示，思乡心切的外来务工者承受着身体和心灵的双重煎熬，春运的滚滚人潮凸显了社会的焦虑和无奈，“送粥奶奶”陈杏娣的赤诚真情，在春运大背景下，显得难能可贵。
　　“铁路运力在短期内难以大幅提升，‘买票难’还将继续考验政府智慧，在这种情况下，政府更应该‘以人为本’，比如增设室内售票点，并提供茶水、热粥等基本保障品。外来务工者已经成为了城市社会经济发展的中坚力量，政府有责任也有义务让他们的回乡之路不再艰难。”

