银行招聘试题问成年母马牙齿数 求职者称不理解
　　晚报记者 李征 报道
　　正在求职的应届生们遇到过的最“雷人”笔试题是什么？一道“一匹成年母马的牙齿有多少颗？ ”被推至榜首。这是应届生求职网最新发布的“中国大学生求职状况报告”中的内容，这份报告还显示：北京、上海、广州依然占据校园招聘信息工作地点的前三位；国企、外企、事业单位、政府机关、民企依次为毕业生选择意向；金融、投资、保险行业为第一热门行业……
　　最佳求职意向：国企
　　本次调查对象超过2万名，其中本科学历者占51%，硕士(非MBA)占43.9%。调查显示，北京、上海、广州依然占据2011校园招聘信息工作地点的前三位，这与投票调查中“首选的工作城市”结果也完全相符。在选择上海作为求职地点的受访者中，本科生超过50%，硕士生也达到45%。调研者分析认为，虽然“北上广”生活成本压力比较大，但相对来说，职业机会及发展前景较大，仍旧是每一届新毕业生的工作地点首选。
　　另外，在各用人单位发布的招聘信息中，对所学专业的要求比例排名靠前的专业分别是：管理、计算机电子、财务会计和经济金融等。位列大学生求职行业选择最前列的行业是金融/投资/保险，达到36.81%，其次分别为咨询/专业服务 (管理/法律/财务/技术等)、政府/公共事业、建筑/房地产/物业管理、快速消费品(食品/饮料/烟草等)和互联网/电子商务等。
　　在大学生求职企业性质趋势中，国企已连续两年排名第一，且所占的比例不断增大，2010年更是达到40.7%，而外企则呈现逐渐下滑趋势，三资企业的比例相加也只有34.9%，随后则依次为事业单位、政府机关、私营和民营企业。
　　在求职过程中，大学生面临的最大求职压力因素是什么？选择“缺乏工作和实践经验”的受访者最多，达到11.6%。此外，学校声誉一般、专业不对口、缺乏求职技巧、英语不够好和缺少清晰的职业定位也是重要因素，选择者均在10%左右。其中，以往一直受热议的“性别歧视”一项依然存在，不过只占到5.2%。
　　笔试成“百科知识大赛”
　　有趣的是，这项报告还统计了应届生眼里最“雷人”招聘试题。中国农业银行在去年12月举行的全国统一笔试“荣登榜首”，这次笔试的题目难度最大，覆盖天文、地理、生物、人文和英语等五花八门的常识：一般一匹成年母马的牙齿有多少颗？月亮金字塔位于哪里？人体有多少块骨骼肌？钢琴总共有多少个键，其中有多少个黑的，多少白的？苹果所含的什么元素可以增强记忆力……
　　该次试题让众多求职者的复习全部落空，不少求职者为此高呼： “这些常识题都不在我的常识范围内。”他们普遍感到无法理解，为何银行考查的并非传统的行政职业能力测试及金融相关试题呢？这令他们唏嘘不已。

