男子疑因刷卡未遮挡密码被盗刷近20万
　　很多人刷卡消费时，常常大方地直接把卡交给服务员，输密码也不好意思用手遮挡。其实，这种潇洒的用卡行为暗藏危险。
　　昨天，乐清警方发布刷卡消费预警。原因是前段时间当地发生了两起案子，当事人在酒店刷卡消费后，卡里的钱接连被人消费或取走。
　　1月21日，乐清市柳市镇黄先生报警，说他收到短信提醒，他的浦发银行卡被提取了两笔钱，第一笔32500元，第二笔32989元。可是，银行卡一直在自己身上，其间根本没用过。报案前一天晚上，他去银行要求冻结账号时，又有14万元正在转账中，晚一点就转走了。
　　警方发现，这起案子和此前的另一起案子很相似。去年11月5日到11月8日，林先生的农行白金卡被他人取现和POS机消费了5次，共计18万多元。
　　卡在身上，钱怎么会被取走呢？黄先生回忆说，去年10月27日晚上，他在柳市镇一家酒店聚餐，买单时把银行卡交给服务员，服务员拿着卡出去了。过了一会，服务员拿来无线刷卡设备，让黄先生输密码。
　　林先生也说，同一天晚上他正好也在那家酒店吃饭，刷卡买单输密码时，他也没遮挡。
　　民警分析，这两张卡曾在同一家酒店消费，之后都在安徽被盗刷，极有可能是同一犯罪团伙所为。犯罪分子利用服务员的身份，拿走银行卡，读取了银行卡信息，又在消费者输密码时趁机偷看，然后用复制的银行卡异地消费、取现。
　　乐清警方说，不仅在酒店，只要使用无线POS机密码输入器的消费场所，犯罪分子都有可乘之机。广大市民刷卡消费时要提高警惕：1.不要让银行卡出了视线。2.输密码时，注意遮挡。3.将银行卡和手机绑定，及时了解消费信息。若发现异常消费情况，第一时间通知银行冻结账号，并及时报警。
　　(通讯员 杨沛铭 王仁爱 记者 甘凌峰)

