帅气公交司机屡遭女子求爱 不堪其扰发女友照片
　　网络，能离我远一点么？
　　陆晋源
　　春节前夕，武汉公交司机熊兴元做了一个艰难的决定：在网上晒出自己与女友的亲密私照。他这么做不是为了炫耀，怪只怪他长得太帅。根据报道，熊兴元每次驾车都有女粉丝求合照，甚至还有粉丝非熊兴元的车不上。
　　眼看着和女友渐生罅隙，熊兴元不得已在大楚网上发帖展示女友照片，要求“女粉丝”们还他们一些清净。“发这个帖子的目的只是想给我老婆安全感，也请各位美女别再聊我了！”
　　帖子当然火了。但熊兴元的“危机”可能没这么容易过去。有粉丝留言，“熊兴元真是好男人，我更敬佩你了。”
　　熊兴元的故事告诉我们，在网络时代，你可以不炒作别人，但你不能阻止别人炒作你。小到一句笑话，大到相互谩骂，都逃不过众目睽睽。这种被监视的感觉你一定很熟悉——欢迎来到“楚门的世界”。
　　唐骏和方舟子、王小山和禹晋永、李国庆和“大摩女”，网络上的一出出闹剧让看客看得很是过瘾，你甚至不必弄清是真是假，孰是孰非，网络已经让以往被藏着掖着的“秘密”，变得如沙滩上的贝壳般俯拾皆是。
　　你可能是下一个。
　　据南方网报道，“人肉搜索”被网络奥斯卡华语传媒盛典评为10年最给力网络热词。深圳市委常委、统战部部长张思平在给网络热词颁奖时，希望网民依法使用网络搜索，不要走向网络暴力。
　　然而冷暴力无可避免，早在2007年，“史上最毒后妈”的谣传就差点让当事人一死以证清白。当时网络盛传“6岁小女孩被后母打得在医院狂吐鲜血，流了一地，6块脊椎被打断。亲生父亲却称是孩子自己摔的。”
　　愤怒的网友纷纷指责“这样的后妈简直禽兽不如”、“她父亲也不是个善类”、“公安部门为何没将犯罪嫌疑人逮捕”，还有网友发出网络通缉令来通缉这位后妈。待到“沉冤昭雪”，无人再关心这位后妈受到的伤害如何补偿。
　　网络让人与人走得更近，近得产生了摩擦，产生了不安全感。于是“马甲”来了，“水军”来了，“人肉搜索”也来了。
　　某天早上起来，你下意识地拿手机上微博，发现自己昨晚对一个歌星的评价已经被转发了上千次，后面还跟着几百条评论，有人挺、有人骂、有人坐沙发、有人搬板凳。如果你一不小心把评论当了真，那你八成会后悔，网络上的事总是越辩越不明。要知道，你只是一个人在战斗。
　　你打开人人网，每一分钟都有新的分享、新的心情、新的图片蹦出来，你点、你看、你留言。你忽然发现某个在你主页上留下脚印的人，居然和你有100个共同好友。后来你发现被耍了，这不过是一个好友的马甲。
　　你在网上找到了工作、同窗、偶像的微博……你在网上买书、买衣服、买家电。你以为网络和现实完全无边界，却发现靠得太近时，熟悉的世界也会变得模糊和陌生，放眼望去，神马都是浮云。
　　网络不需要保守，只欢迎无止境的开放，人肉搜索，Google地图，WikiLeaks，秘密和阴谋永远需要被揭露，你能守住自己的秘密，能保护私有的空间么？
　　《纽约时报》在上世纪登载过一幅著名的漫画，画中的狗对朋友说，“在网络上，没有人知道你是一只狗。”这句话放到今天也并不过时，“小月月”这样的人物也能被无中生有地炮制出来，你发现有时候应该抱着“宁可信其无”的想法。
　　和网络保持距离，距离产生安全。

