河南多地发票中奖无人领 疑消费者兑奖意识不强
　　中广网商丘1月31日消息 据中国之声《央广新闻》报道，购买物品或在饭店吃完饭后，索要一张发票，或许会能因中奖带来意外“惊喜”。但是，河南商丘、新乡等多个地市却出现了中奖无人认领的情况。诱人的大奖为何无人领取？下面连线河南台记者钱华。
　　主持人：发票中奖对谁来说都是一件开心的事，为什么不去兑奖呢，你调查的原因是什么？
　　记者：这两天我在商丘市的地税、国税部门调查采访，得知在刮奖奖金设置中，商丘地税局去年布奖120万元，兑奖30多万元。另外，去年地税刮奖特别设置了4个5000元大奖，三个5000元大奖都没有人兑付。同样，商丘市国税局去年共布奖180万元，接受兑奖同样不到40万元。
　　据我采访了解，发票中奖奖金兑付率不高主要有四个原因：一是单位有关人员消费后，将索取的发票没有刮奖报了账，而报账后发票被财务封存；二是个人消费后虽然索要了发票，但没有刮奖的习惯；还有就是因保管不善遗失了中奖发票，无法兑奖；或者部分中奖消费者没有及时关注中奖结果公告，导致兑奖过期。总的来说，应该是消费者的兑奖意识不强造成的。
　　主持人：据你走访了解，当地消费者在消费过程中会不会主动索取发票？
　　记者：通过在市区一些酒店商场的走访，一位姓胡的阿姨就告诉我说，每次在饭店吃完饭以后总是忘记要发票，是因为现在自己已经退休了，没有报销的必要，所以，总觉得发票根本没有多大用处。还有一些市民说，中奖的几率太小，有时候刮开之后，不是5块、就是10块的，更多的是“纳税光荣”四个字，慢慢的也就不怎么去索要发票和刮奖了。而这并不是税务部门喜欢看到的现象。
　　因为兑奖的人少，一方面可能是大部分消费者对是否中奖并不关心；但税务部门更担心的是会有商家为了逃税，而不把发票提供给消费者。为鼓励消费者使用正规发票，目前商丘市的定额中奖发票兑奖政策“宽松一些”，兑现时间并没有严格按照票面上规定的期限，只要旧版发票刮中奖金，仍可在1月31日前正常兑付奖金。但是，今天是最后一天仍然无人领奖。

