男子谎称找临时女友见母亲 半路实施抢劫
　　“今天是光棍节，也是我妈妈的生日，你能不能帮忙装我的女朋友，让我妈妈高兴一下？”去年11月11日，阿雪(化名)接到只见过几次面的小杨的电话。
　　当天晚上，阿雪陪同小杨一起回家。在一个偏僻地方，阿雪被小杨捆在树上，抢走18000多元。
　　1月28日，被抓获的小杨被文成县检察院提起公诉。
　　光棍节他动起歪脑筋
　　小杨今年25岁，之前因为盗窃被判过刑。
　　出狱后他一直没有正当职业。去年11月份，小杨的手头非常拮据。“光棍节”前，网络上出现了类似“租女友或男友结束光棍”的网帖，让小杨动起歪脑筋。
　　不久前，小杨在文成某娱乐场所认识了阿雪，两人聊得比较好。
　　阿雪来自外地，年纪比小杨大几岁，还没有男朋友。小杨把目标锁定在阿雪身上。
　　11月11日上午，小杨打电话给阿雪，说：“今天是光棍节，也是我妈妈的生日，你能不能帮忙装我的女朋友，让我妈妈高兴一下？”
　　小杨还表示，事后会请阿雪吃宵夜。
　　为了表现得“真心实意”，小杨还特意赶到阿雪的出租房去接她。
　　晚上，她陪他回家见妈妈
　　阿雪说白天人多，不好意思，答应晚上陪小杨见他妈妈。
　　下午5点，小杨从五金店里买了一捆绳子。夜里11点，小杨带着绳子，拿了把水果刀，骑摩托车重返阿雪出租房。
　　两人聊天到凌晨1点多，阿雪坐上了小杨的摩托车。
　　摩托车一直开到一个偏僻路段，小杨偷偷拿出绳子。阿雪感觉有点异样，问小杨：“你家怎么在山头上？”
　　小杨答：“跟着我走，很快就到了。”
　　他一路叮嘱阿雪小心脚下，让阿雪打消了疑虑。
　　半路上被持刀抢劫
　　不料没走多远，他便掏出水果刀，恶狠狠地说：“借点钱给我花花！”
　　阿雪吓了一跳：“你干吗？不要这样，大家都是朋友。”
　　“你以为我真的是要带你去见我妈啊？都是骗你的，快把身上的钱拿出来！”小杨挥了挥刀。
　　阿雪把身上的几百元现金和手机都交了出来，小杨嫌少，要她交出包里的银行卡。还胁迫阿雪说出了密码。
　　随后，小杨把阿雪带到小路深处的杨梅树下，掏出绳子将阿雪绑在树上，说：“要是密码有假，等我回来有你好看！”说着，他一边走一边回头看着阿雪。
　　40多分钟后，确认小杨没回来，阿雪才慢慢挣脱绳索下山报警。
　　小杨从阿雪卡里取走18000元。
　　12月3日，小杨被文成警方抓获。
　　时报驻温州记者 吴行妙 通讯员 留燃犀

