男子抢劫杀人并将受害者沉尸水库被执行死刑
　　本报记者邓伟 特约记者石苑 通讯员王林
　　核心提示
　　1月17日，罪犯徐胜洲被十堰市中级人民法院依法执行死刑。两年前，徐胜洲抢劫杀人后，将受害者用铁丝捆绑砖块沉尸水库，作案手段之凶残，性质之恶劣令人咂舌。随着徐胜洲的伏法，这起恶性案件终于尘埃落定。
　　侦破经过
　　水库沉尸引发市民恐慌
　　2009年4月12日18时35分，在湖北省十堰市茅箭区刘家湾水库，家住刘湾村二组的村民刘某到自己承包的水库堵水时，发现放水口水泥台边漂着一具尸体！
　　刘某撒腿就跑，赶忙报了警。
　　很快，十堰市茅箭区公安刑侦技术人员组成的现场勘查组，对现场进行详细勘查后发现，死者为一男性，死亡时间4天左右，脑后部有明显钝器伤，尸体被铁丝缠绑十几块砖头后推入水中，确定系他杀！
　　性质如此恶劣的杀人沉尸案，很快就传遍了十堰市。由40余名刑侦技术人员组成的专案组，旋即对此展开调查。
　　查明尸源是侦破案件的关键！专案组兵分两路，一路以案发现场为中心，周围为辐射进行调查走访；一路从网上研判，查找尸源。
　　网上研判取得破案关键
　　当晚，网上研判组发现十堰市经济开发区公安分局刑警大队正在侦查的失踪人员徐某，与死者体貌特征相符。经过徐的家人辨认，确定死者正是失踪的徐某。
　　39岁的徐某，系十堰经济开发区徐家棚村人，生前是一名司机，从事送车及空车配货。4月7日中午，他从十堰市白浪一家工贸公司提走一辆崭新的东风自卸车。次日下午，又到白浪一家空车配货公司介绍的货主处，准备装货后送往成都，当晚8时，徐某同家人通过电话后，人车一同失踪。
　　经过对初步调查情况的分析，专案组对案件定性为抢劫杀人案。
　　明确侦查方向后，由茅箭刑警大队所属的朝阳路、人民路、武当路中队侦查员围绕死者生前交往情况、送车及空车配货情况、十堰城区高速路口及出城路口的车辆情况进行全面调查。
　　监控录像显露嫌凶行踪
　　专案组发现，4月9日零时41分，在汉十高速公路十堰东收费站，徐某被抢的车辆由此驶上高速路。当晚8时许，该车驶入湖南境内。从监控录像中，警方发现一名可疑男子的影像资料。同时，从白浪这家空车配货公司了解到，案发前几日，一名男子多次与该公司联系空车配货事宜，案发后，该男子突然失踪。
　　经侦查查明，联系空车配货的男子叫徐胜洲。4月13日晚，专案组兵分两路实施抓捕！
　　一路由茅箭刑警大队长崔憬带队在十堰境内抓捕；一路由副大队长狄士虎带队远赴湖南追踪缉凶。
　　4月16日下午，十堰抓捕组在十堰市文汇小区徐胜洲的租住处将其抓获，并当场收缴卖车赃款6万余元。经过突审，犯罪嫌疑人徐胜洲对杀人劫车的犯罪事实供认不讳。
　　凶案揭秘
　　无力偿还外债萌生罪恶
　　徐胜洲家住郧县青山镇。1988年，高三辍学后，他开始学习驾驶，随后便一直在十堰从事驾驶员行业。1989年，因殴打他人，他被郧县公安机关依法行政拘留7天。
　　经查，2007年以来，徐胜洲已逐渐欠下2万余元的外债。因无力偿还，加之债主逼得很紧，他多次萌发抢钱念头。
　　进入2009年，一直没有固定工作的他，靠打些零工谋生。渐渐地，徐胜洲产生了犯罪的念头。
　　2009年3月的一天，远在湖南邵阳的王某给他打来电话，让其联系一部便宜的汽车卖给他。这时，徐胜洲突然萌发一个罪恶的念头：“何不把运送新车的司机作为目标？把司机弄死后，再将车运往外地卖掉！”随后，他考虑了多种杀人手段：用毒药把司机毒死后把新车拖走、将司机杀害后沉尸水库后再拖车贱卖……为此，他准备了手套、铁丝等作案工具。
　　为了实现贱卖新车的计划，徐胜洲找人要了一个新大地牌货车的标志，并办理了合格证。
　　假装配货谋杀陌生司机
　　2009年4月3日，在十堰邮电街附近的一个巷子，徐胜洲办理了一张手机卡，准备用该号码联系物流公司和司机。
　　到了7日下午，他开始用新办的手机号给白浪一家空车配货公司打电话，让对方给他找一辆送往成都的新车。“我有12套车桥，大约8吨重。200元一吨拉不拉？”听了他的介绍后，这家公司便与其讨价还价：“太少了吧？现在都是300元一吨。”徐胜洲想到谈多少钱都无所谓，便赶紧说：“好吧。就按你们说的价！”
　　迫不及待搞钱的徐胜洲要求对方当天晚上就装车送往成都。可是到了傍晚，由于心虚害怕，他谎称自己在谷城县，有事走不了，借口推迟了一天。
　　8日下午1时许，徐胜洲再次给该空车配货公司打电话，要对方安排一名司机。该公司便介绍了司机徐某。
　　随后，他让徐某当晚7时把车开到十堰市茅箭医院等他，同时，徐胜洲告诉妻子要往外地送车，并带上一套衣服。
　　当晚，徐胜洲从租住处的文汇小区出来后，乘58路公共汽车到了茅箭医院。
　　路上，司机徐某打来电话问他什么时候到。“我一会儿就到！”徐胜洲知道这个人就是空车配货公司派来的司机。晚8时多，徐胜洲远远见一辆新车打着双闪灯停在路边。
　　当确定就是拉货的人后，徐胜洲谎称，那些要拉到成都的车桥等配件放在刘家湾水库附近一个私房中。
　　此前，徐胜洲知道刘家湾水库一带比较偏僻，里面仅剩下两户人家居住，人少不会被察觉。
　　就这样，毫不知情的徐某，渐渐走进了徐胜洲的圈套！
　　砖头砸死司机沉尸水库
　　按照徐胜洲的指引，司机徐某将一辆东风牌新车慢慢驶进水库深处的坝埂上，并将车头调转了过来。“等一会儿，我联系个叉车来装货。”徐胜洲撒谎道。他这样做，就是想放松司机的警惕，好找机会下手。
　　等“叉车”的时候，二人就在坝埂上坐着开始抽烟聊天。
　　夜凉如水，坝埂上出奇地安静。时间过去了两个小时，不见叉车的踪影！“我明天还要换轮胎才能走！”这时，徐某已经等得不耐烦了。
　　徐胜洲看得出来，对方故意表现出不情愿的样子，便假装要给公司打电话表示不满意该司机的表现。于是，徐某慢慢给他说好话。
　　深夜12时，就在徐某站起来准备撒尿时，夜色中，徐胜洲捡起一块砖，狠狠地砸向徐某的后脑勺。“你想干什么！”满脸是血的徐某惊恐地问道，并吃力地去抱徐胜洲的腿。徐胜洲见对方过来反扑，又用砖头朝其头上砸了四五下。发现对方还在喘气，徐胜洲又用手掐其脖子。很快徐某安静下来。徐胜洲从徐某身上搜出900多元钱，手忙脚乱地将十几块砖头用铁丝缠绑在徐某腰部，连人带砖推入水中。
　　随后，徐胜洲把东风车的标志牌摘下后，换上事先准备好的新大地标牌，连夜开上高速公路往湖南方向逃窜，开始了逃亡之旅……
　　贱卖新车疯狂逃亡终被抓
　　2009年4月9日凌晨40分许，徐胜洲把车开到了汉十高速公路武当山服务区，加了400元柴油。由于他身上除了抢劫的900元，没带余钱，心想这点钱肯定跑不到湖南，便盘算着从襄樊下高速后再走国道以节省费用。
　　经过枣阳，到了随州，这时已是清晨7点多钟。徐胜洲找了一个停车场将车停好后，准备休息一会儿，但他睡不着。
　　这时，他就想到找个车把这辆赃车拉到湖南。在随州，徐胜州找了一辆当地的大货车，司机是父子俩。谈好价钱运到湖南邵阳市的价钱是4200元。
　　车进入湖南境内后，邵阳的买主王某忽然又说不要车了。他只好又联系湖南邵东县的一位买主李某。
　　在邵东县，李某帮他把车卸下后，又借了他5000元运费。李某听徐胜洲介绍说，“这辆车是质量技术监督局扣的车，花费10万元要出来的。”听了徐胜洲的谎言，李某竟有些动心了，想自己购买。但苦于身上没钱。
　　当时，这辆车上还有一些半角齿等配件。徐胜洲便让李某帮忙找货主卖掉，结果也没卖出去。4月12日，徐胜洲将这些配件通过托运部发回十堰一个朋友那里。
　　接着，徐胜洲又找到在邵东县开办车厢加工厂的葛某。葛某与其商量11万元成交。
　　徐胜洲随后用事先准备好的假发票和合格证准备办理上户手续。
　　办理上户手续和交纳购置税，都是葛某先垫的钱。扣除这些费用，葛某给了他8万多元。
　　拿到钱，离开湖南后，徐胜洲辗转到了武汉。
　　4月15日上午，徐胜洲从武汉返回十堰。16日凌晨到十堰后，他回家租了辆车，准备用这些钱还债时，下午2时在家中被公安机关抓获，并当场收缴卖车赃款6万余元。

