浙江月山村长称当地山寨春晚1946年就已开演
　　中新网丽水1月30日电(记者陈国亮 通讯员范正民)浙江庆元县月山春晚“总导演”、月山村委会主任吴至安30日向记者透露：据他本人及一些村民根据相关材料发现，其实月山村春晚的开演史严格来讲不是在1981年，而可推至1946年，即月山春晚的历史可再向前移37年。
　　被一些网友称为“中国最山寨春晚”、 “中国最牛山寨春晚”、“最年长山寨春晚”的第31届月山春晚1月28日晚在浙江丽水市庆元县举水乡月山村大会堂落下帷幕。终于得以偷闲的月山村村委会主任吴至安蛮有兴趣地向记者介绍起月山村的历史以及他本人的“考古发现”。
　　吴至安说，月山村，在新中国未成立前曾叫逢源村，而月山村所在的举水乡在新中国未成立前曾叫逢源镇。月山村人文历史深厚，是远近闻名的书乡之地。有当地史料记载：“村名列仕籍者多达200余人。可谓文人鹊起，仕宦蝉联，一度被誉为‘庆邑之冠冕’”。不仅如此，月山当地群众自发性表演的文艺氛围自古以来也相当浓厚。
　　吴至安继续“披露”说：月山村曾有一名年长的“文化人”叫吴有贤。2010年上半年，90岁的吴有贤，因年迈去世。作为村负责人的吴至安在整理吴有贤遗物时，吴至安及一些村民们很惊讶地发现了一个很特殊的本子，本子上盖有“逢源镇艺术中心”的章印，在章印下方还有这么一行字：“1946年春节联欢晚会留念”。
　　“因为吴有贤是个有“文化”底子的农民，所以他才会将这个本子保留起来。”吴至安说。(完)

