逝世老人被赞做一辈子好事 送花圈者络绎不绝
　　他没干过惊天动地的大事 但做了一辈子的好事
　　采荷一区热心肠的胡师傅走了
　　□时报记者 蒋大伟 文/摄
　　时报讯 昨日11点13分，读者黄女士致电28111111：采荷一区24幢有位60多岁的大伯过世了，大伯生前做了无数好事，所以过来给他送花圈的人络绎不绝，现在至少有百来个花圈摆在楼下了，大家都对大伯的离去感到悲痛和惋惜。
　　记者随后赶往采荷一区核实，发现24幢前的花圈摆出数十米远，许多花圈上的落款都是邻居、朋友。去世的大伯名叫胡长继，退休前就职于衢州市政府驻杭州办事处，因患急性白血病，于2011年1月29日上午9点50分与世长辞，享年62岁。
　　送来的花圈摆出几十米远
　　昨天下午，记者来到采荷一区。在大门口，记者问过路居民，24幢是否有一位老人去世时，居民陈大姐立即围了上来，“你是不是找24幢的胡师傅，我带你过去！”
　　陈大姐告诉记者，这位去世的老人在他们小区是出了名的热心肠，自己曾经也得到过他的帮助。
　　在离24幢单元楼门口还有几十米的过道上，记者便看到了摆满过道两侧的花圈。
　　“很多都是我们邻居街坊送的。”陈大姐说，“他生前天天做好事……”
　　一路上，记者遇到了几个赶来送花圈的人，有的是大伯的邻居，有的是他的朋友，还有他生前帮助过的一对小情侣。一位年长的大伯说，许多人还不知道老胡没有了的消息，要不然，这里的花圈会更多的。
　　被助11年的大妈泣不成声
　　“胡师傅，你咋那么早就走了啊。”一位衣着简朴的大妈，在灵堂里伤心地抹着眼泪，她花了200块钱买了两个花圈送了过来。
　　一位胡师傅的朋友说，这位大妈就住在采荷一区24幢边上的自行车库里，离胡长继家非常近，平时靠看车库和收废报纸为生，经济比较拮据，200块钱对他们来说，算是一笔不小的开支了，但她听说平时经常帮助自己的大好人走了，说什么也要买两个花圈送过来。
　　“我在这儿住了11年了，他也帮了我11年。”大妈是河南人，姓何，每月只有千余元收入，生活十分拮据。
　　“有次我儿子生病了，身上又没钱，急得我哇哇地哭，正好被胡师傅听到之后，他立马带着我儿子去医院看病，还帮我们付了医药费。”何大妈哽咽道。
　　何大妈把记者领到自己住的自行车库旁，这是一间用彩钢瓦和水泥搭起来的房子，屋檐上整齐地排布着几条线缆。
　　“你看，这是电话线，那是电线，全是胡师傅帮我们弄的，他不仅热心，而且人很聪明，我们这儿哪家的线路出了问题，他一看就能明白，就能修好。”说完这话，何大妈再次失声痛哭起来，“这样的好人，老天凭什么叫他那么早走。”
　　他践行“积德胜遗金”的家训
　　在胡师傅家中，家属们围坐在灵堂周围，个个面色凝重。
　　“弟弟不该那么早走的。”胡彩娥，胡师傅的大姐，她眼中的弟弟，始终是一个正直善良的人，“初中时，他是班长，那时就开始帮助别人，后来做了知青，一直到现在，乐于助人的习惯始终没有改变，就连很小的事，只要答应别人了，就一定会去做。”胡大姐说。，
　　胡大姐说，自从弟弟初中毕业做了知青后，就开始不断地帮助别人，虽然都是些小事，但四十年来从未间断。
　　“这得益于我们家中的家教。”胡大姐说，父亲从小就给他们定下“但求清贫，不愿逐富”和“积德胜遗金”两条家训，告诫他们做人要谦卑、正直，并且把这两条家训贴在家中让家人共勉。
　　“我弟弟从小接受这样的熏陶，长大后，乐于助人，坚持善举成了他做人的准则。”胡大姐说。
　　他帮助任何一个需要的人
　　胡师傅的家中摆设很简朴，不少家具看上去都有些年头了，胡大姐说，这些家具都是上世纪七八十年代打的，“他一个月退休工资有4000多元，从来不舍得自己拿来乱花，但把钱用在帮助别人身上，他眼睛都不眨一下。”
　　胡大姐说，有次自己和弟弟遇到了一个有精神疾病的老太太，后来一问才知道老太太是因为女儿死了，所以导致精神失常，为了想办法把老太太的精神疏导过来，弟弟就经常接近她、开导她，有回老太太说想要一个背包，过了几天，老奶奶家的桌子上就多出了一个崭新的背包，让她开心得不得了。
　　“后来，我们才知道是弟弟听到之后特地去买的，但平时，他给自己买衣服都不怎么舍得。”说着，胡大姐失声落泪。
　　一旁，老胡知青时期结识的朋友老章感叹道：，“从做知青，到后来在事业机关单位工作，老胡的为人处世始终都没变啊。”
　　老章说，以前逢年过节，许多同事朋友都为买火车票的事儿犯愁，可是胡师傅只要一听说谁需要买车票，就默不作声地一个人跑去深夜排队。
　　“不管排多久的队伍，他都会帮人家把票买到，只要他答应过别人的事情，从来就没有失言过。”说完这话，老章沉默了。
　　住院前两三个月还在助人
　　“我们一定能胜利的！”这是胡长继生前留给女儿的最后一句话，随后，他便陷入了深深的昏迷，在与病魔抗争了20天之后，永远离开了人世。
　　“爸爸身体健康的时候曾经说过，只要活到70岁，他就满足了，可这样的好人为什么那么早就走了。”女儿胡佳看着爸爸生前的照片，眼眶一次又一次地湿润。
　　胡佳说，父亲从住院到去世，只有三个星期，因为发现得晚，父亲住院的时候，肺部已经被严重感染了。
　　“其实爸爸在住院前的两三个月已经感到身体不舒服了。”胡佳说，“父亲以前习武，身体一直不错，但两三个月前他已经感到浑身没有力气了，但那时候他还是在不停地帮助别人，医生说，爸爸错过了最佳治疗时期，如果之前爸爸能把帮助别人的时间拿来帮助自己，也许，就不会那么快就走了。”
　　在胡师傅家楼下，一位胡师傅的好朋友告诉记者，胡师傅兄弟姐妹一共8人，其中有高级教师、高级工程师，也有胡师傅这样的热心肠，他们始终孜孜不倦地实践着父亲的家训，不仅仅是胡师傅，这样的一家人，都值得社会敬佩。
　　临走时，记者向胡师傅献上了一个花圈。今天，是他出殡的日子，胡长继师傅，一路走好！
　　女儿写给爸爸的最后一封信(有删节)
　　爸爸：
　　我知道，人生总有分离，但是这一天来得太早太快太突然了，从您得知自己的病情住院到离开我们；只有短短的20天！
　　爸爸，您的网上签名上一直写着这么一句话，明天更美好。可见您对生活多么充满信心，以前您总是在电脑的那头跟我聊天，但是，这个头像永远都不会亮了，永远都不会跳动了！
　　家里不管什么东西坏了，您都能自己修好，我觉得我的爸爸是万能的，没有你解决不了的事情，我从来不羡慕别人优越的生活，因为我觉得我有这么一个爸爸是最大的财富，我是最幸福的！
　　爸爸，您才62岁啊，退休才1年多，都没怎么享福啊，您这辈子为别人操劳了一辈子，不管是同学、家人、朋友或者哪怕只是您认识的人，只要您知道他们有困难需要帮忙，您就第一个冲到前面去解决，出钱出力，一点都不求回报，您住院的时候都不想去通知别人，就是不想麻烦到别人。
　　爸爸，虽然您的一生那么短暂，但是您没有白活一场，在您去世后，这么多您帮助过的人来看您，大家对你的评价都非常的高，我为我有您这样的爸爸而感到自豪，感到骄傲！
　　爸爸，我是您的宝贝女儿佳佳，您一定要记住我和妈妈，下辈子我还要您做我的爸爸，我们一家还要在一起，永远不分开。

