月薪过万白领否认自己系中产 称不停与生活赛跑
　　羊城晚报记者 陈强
　　“2010年的这一轮物价上涨，让“中产”们有了切肤之痛。广州市社情民意中心的一项调查显示，2010年，广东省城市居民中月收入5000元以上者成为对物价不满的新舆论群体。记者选取北京、上海、广州、深圳四地五名“中产”，为他们梳理一年中的一项开支，试图勾勒中国大城市中“中产者”的虎年生活。他们言谈中流露，过去的一年，开始觉得“价格”之事直接而沉重，与生活赛跑的感觉更为明显。
　　车跑12000公里
　　花销16000元
　　个案：吴先生，38岁，公司职员，有房有车
　　城市：北京
　　年度收支：夫妻俩税后年收入18万元，月开销1万元，年结余6万元
　　年届不惑的吴先生，在朋友开的一家外贸公司做高管，爱人是一名大学教师。结婚多年，享受二人世界，没有要小孩。2010年，夫妻俩的工资跟2009年差不多，但他说每个月的开销却直线上涨，生活品质没有“水涨船高”。
　　车子是他家每年一笔不小的开销，去年只开了12000公里，杂七杂八的花销就有16000多元。“去年北京汽油前后涨了两次，现在已经到了每升7元1角多，记得2009年的时候，还只有6元多。”他年初买的一张充值卡，里面存了8000元，到年末的时候，只剩1000元了。
　　“我的车子是小排量的，只有1.2升，所以跑100来公里，只要7升多，但北京四环内交通堵得一塌糊涂，汽车只是简单的代步工具，没有急事的时候才用，否则都是挤公交。”除了油钱，车子保险费1300多元，除了必买的交强险800多元，还有一个第三者责任险，400多元。“因为车子比较旧，从去年开始没有买盗抢险，省下了1000多块。”
　　为了节省养车开支，他这辆已经有7年车龄的小车，已经很少享受到4S店维修保养的权利了，“除非是影响驾驶安全的关键问题，否则都是到汽配城维修，价格比4S店便宜三分之二。”就这样，一年下来维修了6次，保养维修费也要3000元左右。
　　车船税480元、年审费175元、停车费2000元、违章费400元、洗车费300元、其他杂费1000元，“好在北京的公路算全国修得特别好的，都算到市政里面了，不用动不动就交过路过桥费，加上2009年北京取消了养路费，去年我过路过桥费只有300元左右”。
　　“这样算下来，我开车的成本1公里也要1元多，北京出租车1公里才2元，这车子成了个鸡肋。”
　　“我的恩格尔系数是40%”
　　个案：周先生，30岁，公司职员，有房有车
　　城市：上海
　　年度收支：夫妻俩税后年收入18万元，月开销约8000元，年结余8万元
　　周先生是土生土长的上海人，自己在一家培训机构做一名小主管，爱人则在银行，2010年收入未涨但尚算稳定。结婚前家里给他买了房买了车，没有购房、购车压力，但他继承了上海人的精打细算，发现2010年上海食品类价格涨了一成，“我家的食品支出比2009年增加了，我家的恩格尔系数(恩格尔系数一般随居民家庭收入和生活水平的提高而下降，用来衡量居民生活水平高低)又增高了。”
　　没有特殊情况，小两口早饭、晚饭都是在家解决，自己下厨做饭，每天40元左右，一月就是1200元，中午两人在外就餐，一个月两人是1000元左右，每个月还要买一些零食800元。两人每个月用在“吃”上的钱大约是3000元，一年下来要36000元。“平均差不多每个月用在伙食上的开销，比2009年多了500元，一年下来多了6000元”。
　　夫妻俩一年内的其它开销加起来则有：日常用品费用1000元，服装费15000元，医疗费3000元，美容费3000元，教育、培训费1000元，交通费10000元，度假费用3500元，红白喜事和交际费8000元，电费、煤气费、水费7500元，固定电话费500元，移动电话费3000元，书报费500元，邮费200元，互联网费1000元，其它费用2000元。“加起来差不多花了60000元”。
　　“因为食品价格上涨，像水果、青菜都明显贵了，这一块的开支就得增加，而其它很多开销都是刚性需要，如交通费之类无法消减，只好把娱乐、旅游费用消减，一年只去了上海周边地区玩了几回。”周先生说，自己粗略地计算了一下，去年他家的恩格尔系数起码上涨了5个百分点，快到四成了，“这个数字比较高，人家美国的恩格尔系数只有20%”。
　　养个宝宝赶上供房
　　个案：王先生，38岁，公司职员，有房有车
　　城市：广州
　　年度收支：夫妻俩税后年收入23万元，月开销13000多元，结余7万元
　　有房有车的王先生，夫妻俩年收入税后有23万元，生活富足，但自从前年年末添了一个宝宝，家庭开销每个月起码增加了3000元，直喊“养儿不易”。
　　宝宝吃的奶粉，一岁前是明治，满一岁后是雅培，每月2.5罐，“没有去正规商场买，而是在家附近的妇婴店购买，价格是180元，比商场便宜了20-30元。”一年下来，光奶粉钱就要5400元。宝宝还要吃一些辅食，主要是家里自己做的，也买些面条、米糊、饼干、酸奶之类，每个月都得100多元，一年就要1200元。
　　小孩子的洗涤用品需要专用的，洗发水、沐浴液、液体香皂、护肤凡士林，价格在20-50元不等，一年下来花去了1200元。随月龄变化，一年内奶嘴更换了4次，每个奶嘴25元，共计100元。衣裤，鞋帽，平均每个月100多元，这些一年加起来得3000元，“商场里儿童服装都不打折，小孩子衣服很贵，而且宝宝的个子长得快，衣服很快就不能穿了”。
　　为了让宝宝亲近大自然，每个周末都会抽空带他出去游玩，每次大概100元，一年下来得要5200元。“宝宝稍大一点后，给宝宝报了一个音乐早教班，一个月四次，每节课费用为100多元。平时偶尔也给宝宝买其他书籍和教材，一次几十元，一年下来预计教育方面的投入就有2000元”。玩具主要是朋友送的多，但自己也要购买，一年下来花了400元。“宝宝很健康，平时偶尔感冒，医疗保健方面的开销不多，一年500元。”
　　孩子是让家里的老人带，但去年春节的时候，老人回老家，一口气请了两个保姆，用了1个月，花了5000元。“后来请钟点工，没有宝宝之前，一个星期一次，现在增加到2天一次，每次50元，这项开销就增加了6000多元。”
　　“一年下来宝宝的直接间接花费若干，花销很大，都快赶上供房了。”
　　买个房 成了“奴”
　　个案：柳小姐，27岁，媒体，有房无车
　　城市：广州
　　年度收支：个人税后年收入7万元，月开销6000元，无结余
　　柳小姐2009年大学毕业，从北方来到广州工作。2010年，她决定买房。她的父母特别传统，觉得有房之后才算是在这个城市生根了，而她自己看着不断上涨的房价，一狠心一咬牙，在广州越秀区买了一套44平方米的二手房。“楼龄已经有20年了，一平方米还要15000多元，加起来总价是68万元，税费近4万元。”
　　她工作一年大概存了5万元，父母和亲戚朋友凑了20万元，付了首付，贷款43万元。父母后来又凑了15000元，把房子简单装修了，添了简单的家具。“买房后，别人看着我有房，觉得我松了一口气，没有购房压力了，其实哪里知道我的苦衷。房贷每个月要还3200元，要还15年，想想我现在27岁，15年后，我都42岁了，不敢想！买房时首付、税费，很大一部分是借的，也要还，老爸老妈虽说不用我管，可我也不能可劲儿挥霍，这么大了，责任还是要担的。”
　　“虽然有时走在路上，会为自己拥有这个城市的一片屋檐而自豪，但背着房贷，一点生活品质都没有了。”她觉得自己成了一个“房奴”，一月税后收入6000元，刨除3200元的房贷，只剩下2800元可以用，水费、电费、燃气费、电话费、网络费等刚性开支，七七八八就要1000元，剩下1800元，“现在物价这么高，什么都涨，光吃饭就要一大半，买菜看到一斤茼蒿七块钱，就不敢买。其他的娱乐、衣服开销，基本就消减为零。”
　　明税“暗税”1.4万
　　个案：孙小姐，28岁，会计，无房无车
　　城市：深圳
　　年度收支：个人税后年收入9万元，月开销4000元，年结余4万元
　　大学和研究生阶段都是学财税的孙小姐，2008年到深圳一个会计师事务所工作。“我对自己一月、一年要交多少税，并没什么清晰的概念。但我一看工资条，就强烈地感觉到自己是个纳税人。”
　　每月固定工资加上加班费和差补收入大约10000元，除去个人需要缴纳的养老、失业、医疗保险和公积金共1830元，每月个人所得税859元，拿到手仅为7311多元。一年下来，光工资单上显示缴纳的个人所得税就有10308元。
　　学财税出身的她告诉记者，这只是个人缴纳的看得见的税，其实还有一部分看不见的、间接缴纳的税。她举例道：她与别人合租了一套房子，平摊后月租要1500元，房东开发票，当中含有5.5%的营业税，一个月就有82.5元；她一般都在外面吃快餐，每个月要1200元左右，包含了大约66元的营业税；每个月都要购置250元左右的护肤品，高档化妆品的消费税为30%，也就是每个月交税75元；每个月购买将近100元的书籍，使用100元左右的水、煤气，按照13%的增值税率计算，交税26元。加上去年买衣服前前后后花了4000元左右，包含17%税率的增值税680元。“粗略估计一下，光这几项一年间接缴的税有3600多元。”两项一相加，这些税一年要缴约14000元，占到每年工资收入的一成还要多。
　　■记者手记
　　中产者：看上去很美
　　你是中产者吗？记者问这些月收入近万或过万的白领们，他们居然异口同声地回答：“不是。”
　　按照社会学通常的定义，职业是衡量中产的最重要标准，只要是事业单位职工、公务员、企业技术人员、经理人员、私营企业主，往往就纳入中产群体。而中国的现实却是，诸多中产并不认同自己的中产者身份。为什么呢？
　　在中产者自身看来，所谓中产不仅要有房有车有存款，还要有钱享受高品质的生活。现实却是“即便我们有中产的收入，也没法过上具有中产气质的生活。”记者的一位朋友，与记者聊起这个话题时，感慨万千，“我们得考虑养老、得考虑奉养老人，还得考虑抚养小孩，教育、医疗、房子等需要考虑的问题一大堆。如果无风无浪、平平安安，生活品质还算有保障，但这种生活犹如看上去很美的瓷器，稍有风吹雨打，就可能被打碎。”
　　他觉得中产者是在不停地与生活赛跑，一个不小心，就可能往下走。

