小伙微博直播从广州骑车回四川老家过年
　　本版文/本报记者 常宇
　　在重庆泰兴电脑城干过装机员，随后又到广州为电子公司设计电子产品外包装，24岁的四川南部县小伙子蒲伟一直戏称自己是名“IT民工”。
　　春节将至，同样为一张粉色火车票发愁的他，不甘被回乡的滚滚人潮淹没，拉上一名同伴骑着自行车，踏上行程2000多公里的返乡路。
　　一路上，同伴中途因伤退出，蒲伟则选择了坚持，并用微博图文记录沿途所见所想。昨天晚上，他沿国道318线到达了梁平，离老家还有300多公里。
　　“IT民工”辞职
　　骑单车回四川老家
　　“老板，加蛋加量蛋炒饭来一碗!”，1月30日下午5点，万州区龙驹镇赶场街上的桥头餐馆迎来一位不速之客，来人蒙着一张红色头巾，身穿冲锋衣，鼻子上还有一副墨镜，着实让老板吓了一跳。
　　只是，门外停放着一辆驮着行囊的自行车，和磨光了胎纹的轮胎，证明了这位小伙子正在经历一次长途骑行。
　　这名苦行的年轻人就是蒲伟。蛋炒饭一端上来，蒲伟就摘下手套狼吞虎咽，看见记者的镜头，一脸腼腆，伸手遮挡，解释说上午11点在利川吃过一碗面条，早就饿坏了。
　　蒲伟老家在四川南部县升钟镇，今年24岁，去堂姐在广州开办的电子公司上班已经快两年了，这次他突然辞职，让堂姐和周围人都很吃惊。只有蒲伟明白，自己要实施一个磨练自己的大胆计划。
　　“我一直觉得自己很向往自由的生活，不喜欢一成不变的生活方式！”在广州打工期间，蒲伟为堂姐经营的电脑线材设计外包装。其间，他迷上了自行车，每月2000多元的工资，堂姐包吃住。
　　去年底，他在广州骑行论坛看到一些自行车爱好者长途骑行的帖子很是兴奋，梦想有一天也能长途骑行回四川老家。
　　时光转眼到了今年1月初，蒲伟得知湖南一带冰雪灾害严重，开始准备买火车票回家，但是因为票源紧张，他连续多日都没有订到票。于是决定骑车回家，还通过网络找到了在深圳打工的同龄人罗贤，这位小伙子也要骑自行车回四川达州老家。
　　1月17日早上，蒲伟在广州与深圳过来的罗贤会合后，一路沿106国道向湖南骑行。
　　同伴因伤退出
　　冰雪路上独自往家赶
　　“第一天还很顺利，骑了180公里！”蒲伟说，但可能就是过快的骑行速度使得罗贤在骑行第三天后，出现了肌肉拉伤。
　　1月19日，经过广东韶关，他们进入湖南境内，肌肉拉伤使得罗贤不得不放弃了剩余的骑行，他选择乘大巴到长沙，再从长沙回到四川达州老家。
　　临别时，罗贤将自己的手电筒和备用袜子送给了蒲伟。“独自上路，感觉真的有点凄凉!”蒲伟说，好在一路上碰到不少从长沙出发到广州的自行车车友，他们碰面一起寒暄几句，留影后各奔东西，匆匆上路。
　　出了郴州前往耒阳途中，蒲伟见识了大如黄豆落下的冻雨，好几次双手和脚都被冻僵，不得不中途停下来到农户家烤火取暖后再次上路。
　　最让蒲伟感动的是在耒阳哲桥镇，他到一间旅馆住宿，老板娘和可爱的女儿不仅将30元的住宿费直接降价到20元，还做了一顿可口的晚饭与蒲伟分享，第二天早上，老板娘还买来小笼包给蒲伟当早餐。
　　路经重庆投宿
　　老板为他升级客房
　　1月30日下午5点，吃过蛋炒饭，喝下两大碗汤之后，蒲伟心满意足地 结账:“8块，吃舒服了，还是米饭耐饿！”随后，他戴上三层手套，笼上保护面部免受寒风之苦的魔术头巾，继续朝40多公里外的万州城区进发，这里是他当天的目的地。
　　晚上8点半，蒲伟才骑行到万州五桥。和记者会合之后，他开始物色当天住宿的旅馆。“我一般只住30块以下的，吃也很简单！”蒲伟说自己一向节俭。
　　香乐旅馆的老板是名中年人，叫牟一雀，一阵砍价之后，住宿20元，洗澡另加10元。打听到蒲伟从广州骑车回四川，牟老板摇摇头，叹了口气。“算了，今天给你开一个50块的房间，只算30块！“蒲伟开心地笑了起来。
　　一路微博直播
　　盼除夕夜能回到家
　　在旅馆，蒲伟马上用自己320块钱买的水货手机登录新浪，发了一条微博，“第十四日，安全抵达万州，三十元的旅馆，老板听我广州骑单车过来的，破例给我五十的房间，可以好好冲个凉了，不错不错，嘿嘿：）”
　　一路上，蒲伟骑行的路完全靠手机上的卫星地图来导航。“很好用的，基本没有指我走错路！”蒲伟打开自己的微博，上面已经有85条微博。
　　晚上8点，记者联系上蒲伟，他此时刚好到达梁平，距离南部县的老家还有300多公里。
　　“今天不走夜路了，一定要好好休息！”蒲伟的计划是，取道梁平和垫江进入四川邻水，再由邻水回到南充，从南充骑行回南部县老家。但是按照他每天平均120公里的骑行速度，估计赶上明天的年夜饭很困难。
　　“我不可能现在就放弃，我一定要骑回家！”蒲伟说，自己骑行了差不多近2000公里，不能在最后300多公里时放弃。
　　IT男微博直播千里走单骑（地址：http://t.sina.com.cn/vino1986 ）
　　四川南部小伙蒲伟上月17日从广州骑自行车回老家过年，昨抵梁平

