加油站改建过程中顶棚坍塌14人被埋1人死亡
　　1月29日下午5点10分，位于八一农场场部的一家加油站在改建过程中，顶棚突然发生坍塌，现场施工的14名施工人员被水泥沙浆及顶柱等杂物埋住。经过当地有关部门全力抢救，14名被埋人员被救出，但其中一人李某援因被埋时间过长，经抢救无效死亡。
　　■记者 林书喜 胡诚勇 通讯员  吕书圣 郑庆宣 摄影报道
　　420平方米顶棚倒塌
　　14名施工人员被埋
　　据了解，该加油站原属国营八一农场供销公司，证件齐全。去年11月12日，八一农场将加油站卖给了私人老板李某杰。因该加油站陈旧又小，李某杰接手后，对该加油站进行改建，主要是在原加油站旁边空地另建了两层楼及顶棚。1月29日下午，施工人员对顶棚进行混凝土浇筑。下午5点10分，顶棚下面的顶柱发生倾倒，还没有凝固好的顶棚一下子塌了下来，在顶棚上面作业的14名施工人员被水泥沙浆埋住。
　　事发后，在场的其他工友立即展开救援，周围的群众也跑来帮忙。9名被埋人员很快被救出，还有另外5人被水泥沙浆及杂物埋在底下，生命危在旦夕。
　　经现场勘查，发生倒塌事故的加油站顶棚为一层钢筋混凝土结构，建筑面积约420平方米，高约6米，已整体倒塌。碎石块、大块的混凝土楼板、木板、顶柱到处都是。
　　全市联动施救
　　1人伤势过重不治
　　事故发生后，最先接到报警的儋州消防支队郭远虎政委、林冠支队长率领那大中队32名消防官兵，火速赶赴现场施救。与此同时，儋州市立即启动应急预案，分管建设和安全生产工作的副市长胡德智、郭钊率安监、消防、住建、公安、八一农场等部门近150人迅速赶到现场，开展施救工作。
　　晚18时23分至18时45分，首先被发现的4名被困人员先后被成功救出。
　　晚21时20分，当最后1名被困人员陈赞可被救出时，现场的人员不约而同地拍掌欢呼。由于受伤人员较多，儋州市人民医院及农垦那大医院出动了所有的120急救车投入抢救。
　　据了解，此次事故共造成14人受伤，其中2人身体无碍没有住院，11人轻伤，而李某援因被水泥沙浆埋住时间过长，经抢救无效死亡。据医生介绍，当李某援被救出时，大脑出现缺氧性血肿，被送到重症监护室进行抢救，海南附属医院的专家也赶过来参与抢救。次日凌晨3点10分，医生宣告其死亡。
　　据介绍，李某援今年26岁，儋州市雅星镇栖榕村村民，已婚。
　　最后获救者陈赞可———
　　“手推车救了我的命”
　　1月30日上午，记者在农垦那大医院见到了最后被救起的陈赞可。“要不是有两辆手推车挡着，给我留出一点空隙的话，我也没命了！”想起当时的情景，陈赞可心有余悸。
　　陈赞可说，事发前他在顶棚负责用手推车倒水泥沙浆。当时顶棚是从中间开始坍塌的，还没有等大家反应过来，一下子就塌下来了，水泥沙浆和木板等把他埋在下面，当时他第一个想法是完了！还好两辆手推车顶住了木板，给他留了一点空隙，可以呼吸，为最后被救出赢得了时间。幸运的是，他仅仅是头部及肩部受伤。
　　另一名伤者符发念说，当时顶棚的浇筑已接近完工了，没想到会发生坍塌。用于施工的顶柱有的是两段木料接起来的，应该是顶柱发生断裂或是倾倒后，造成顶棚整体坍塌的。
　　儋州市安监局有关负责人介绍，儋州市政府已成立联合调查小组对该事故展开调查，查明事故原因，并将根据调查结果追究相关人员的责任。

