新手车主催热春节代驾市场 长途代驾悄然升温
　　昨日10：30，读者贾先生致电83830000：回家过年，想请位代驾司机，不料代驾公司现在这么火，找了半天也找不到。
　　春节马上就要到了，驾校与车市火爆催生出的一批“新手车主”不约而同地选择了代驾。记者采访的5家代驾公司，都有超过一半的司机接受了长途代驾业务，代驾市场在春节前悄然升温。律师提醒消费者，务必与代驾公司签订相应的服务协议。
　　开车回家借力代驾司机
　　郑先生是山东淄博人，五年前来石家庄做生意，买了房、车，但刚刚考取驾照的他对自己的驾驶技术并不自信：“想开车回老家，但毕竟是个新手，没跑过长途，现在适逢春节，高速上车那么多，自己心里多少有些没底。”于是，郑先生请一家代驾公司帮忙把他们一家三口送回淄博，“请个代驾司机，也是为了安全起见吧。”
　　长途代驾春节悄然升温
　　“公司里一共有40位司机，其中20多位都去跑长途了。”昨日，石市顺德代驾公司经理付先生说。据了解，随着春节的临近，今年代驾公司的生意与往年相比呈回暖趋势，尤其是长途代驾火爆异常，代驾公司的司机经常供不应求。
　　“长途代驾的距离有近有远，大部分是河北周边，去南方的客户也不在少数，最远还有去四川那边的。”付先生说，由于长途代驾市场供不应求，价格与往年相比略微上调，收费标准是500公里以内1元/公里，500~2000公里0.5元/公里。
　　付经理表示，在进行长途代驾之前，代驾公司都会先与客户签订一份协议，“至于司机的回程问题，我们会事先请客户为司机定好回程的火车票，以保证司机能够在任务完成后及时回到公司。”
　　此外，石家庄诚谊代驾公司的彪经理也表示，近期长途代驾的生意的确比较多，“我们公司规模不大，也就四五个司机，但基本上都出去跑长途了。”
　　记者又随机咨询了石市3家代驾公司，对方都表示最近长途代驾的生意比较多，超过了业务量的一半。而网上代驾也日渐红火。
　　请“代驾”的多是新手
　　付经理介绍，客户需要长途代驾服务的原因主要有两点：“很多客户是刚刚购买了新车，自己还没有开熟，另外就是一些人对于自己的车技并没有足够的信心。”
　　付经理分析，现在有没有驾驶本已经成为很多公司的用人标准之一，驾校的生意也是越来越火。但是由于缺乏经验，很多人虽然有驾驶证，技术却不够硬。同时，随着人们生活水平的提高和车市的火爆，购车的人越来越多，这也给代驾公司提供了客户源。
　　石市留营派出所民警王南海表示，随着私家车数量的增多，缺乏驾驶经验的新手司机随处可见，春节跑长途有一定的风险，请人代驾不失为一种安全之举。
　　实用贴  律师提醒务必签订协议
　　河北光显律师事务所律师韩式岭提醒消费者，代驾作为一个新兴行业，其行业标准目前还有很多不完备的地方。代驾一旦发生交通事故，车主与代驾司机都将承担连带民事赔偿责任，发生恶性交通事故触犯刑法的肇事代驾司机同样要承担刑事责任。因此，驾驶员的技术非常重要。春节期间，应尽量选择正规的代驾公司，切忌在网上盲目寻找私人代驾。消费者在享受服务之前务必与代驾公司签订相应的服务协议(委托合同)，明确双方的权利义务，以避免出现纠纷。■文/本报实习记者高菲

