美国男子家中用网络电话聊天时遭雷劈
　　中新网1月31日电 据台湾“联合新闻网”31日报道，美国佛罗里达州有一名自称“世上最倒霉的男人”，因为他有着曾被锁在车的行李厢内、被刀刺胸、同时被两条蛇咬等倒霉经历，最近甚至遇上更离奇的事：在家讲电话也被雷劈。
　　47岁的阿甘(John Wade Agan)以开出租车为业，4年前遇上抢劫，被歹徒锁在后行李厢，后来便犹如噩运缠身，倒霉事不断；2008年，他在一场冲突中被刀刺进胸口，大难不死，但2009年又同时被两条蛇咬伤。
　　2011年才刚开始，阿甘身上又发生更离谱的事。近日他在家用网络电话与朋友聊天，当时外面正下着暴雨，而他身体正巧靠着一个锌(金属)盆；?那间，他只觉得眼前突然一黑，随即昏倒。醒来时，他周围已经围满了医护人员，这才知道原来自己又碰上倒霉事：金属盆成了导体引雷，他在自己家也能被雷劈中。
　　无独有偶，报道指出，英国也有一位“最常遭遇灾祸的男子”。59岁的维拉里(Mick Wilary)至今已经经历30多次重伤，而且原因五花八门，包括在割绳子时不慎削掉手指、被猫绊倒摔裂头盖骨、踩到土豆而摔断膝盖骨等。连妻子都说：“和他生活在一起充满危险”。

