女婴夭折后第2日医院仍其小便记录遭质疑(图)
　　东南网-海峡都市报2月1日讯 (本网记者 俞志村 林良标 文/图) 短短13小时，南安的黄先生却经历大喜和大悲。前天凌晨2时许，在南安市洪濑中心卫生院，他的女儿降生，当他还沉浸在做父亲的喜悦时，女儿却在13小时后夭折。
　　几欲崩溃的黄先生还不敢将噩耗告诉妻子，又碰到一件蹊跷事，卫生院提供的女婴住院期间观察情况显示，夭折的女儿昨天还在住院，并且小便次数正常，而卫生院的解释竟是笔误。目前，对于卫生院这一“乌龙”以及女婴死因，南安市卫生局已介入调查。
　　院方：
　　夭折女婴小便正常是笔误
　　女婴的抢救记录显示，当天上午8时许，院方对女婴实施维生素和乙肝疫苗注射，卫生院王副院长说，这是对每一个新生婴儿都要采取的正常医疗措施。此后，医护人员多次查看过，婴儿情况都是正常。前天下午1点半发现女婴口唇紫干后，院方就采取清理呼吸道、人工呼吸、胸外心脏按压、给氧、注射葡萄糖、肾上腺素等措施，但女婴依然离去。
　　王副院长说，女婴死亡的原因目前还不明确。院方目前正配合卫生局作鉴定，明确死因之后，才能分清责任。
　　但蹊跷的是，女婴在前天夭折，卫生院提供的女婴住院期间观察情况却显示，女婴昨天还在住院，并且小便次数正常。同时，产后访视记录表和产后42天健康检查表显示，黄先生的妻子在2011年2月5日和3月16日的血压，分别是120/80和120/75，2月5日的体温是36.8℃，这两天的健康状况和心理状况都是好。
　　对于前者，王副院长说是笔误。对于后者，王副院长说，是南安市妇幼保健院要求院方提供的产妇健康检查情况，但实际上他们无法完成，就这么填上去。
　　家属：
　　宝宝出生6小时后脸黑黑的
　　黄先生出示的住院记录显示，女儿出生时的评价是10分，意味着婴儿情况良好。
　　黄先生的岳母黄女士说，当天早上8时许，她发现小宝宝的脸黑黑的，护士过来给小宝宝打针，她就跟护士说了，但护士说没事，注意保暖就行。随后，每隔1个小时，她就跟医护人员说一次，小宝宝的脸怎么都是黑黑的，没有变红，但医护人员都说没事。直到当天下午1点半，小宝宝的情况仍然如此，她就将小宝宝从产房抱到医生值班室，一名医生拍拍小宝宝的脸，小宝宝没有哭，就让她将小宝宝抱到儿科。儿科的医生拍小宝宝的脸，小宝宝仍没有哭，才说要送到泉州市儿童医院抢救，因为卫生院当时没有救护车，在黄女士等人的坚持下，卫生院才开始对小宝宝进行抢救，1个多小时后，小宝宝却离去了。

