村民因草莓产量低质疑农业服务中心所指定种苗
　　本报讯 （记者徐荣华）种植的草莓几近绝收，村民怀疑农业服务中心指定的农业公司草莓种苗质量有问题。昨日，昌平区兴寿镇东营村10余名村民代表向区农业服务中心“讨说法”。中心相关负责人称，已协同区种子管理部门实地调查核实情况，下一步将请种子、气候等方面的专家认证草莓减产原因。
　　问题种苗源自指定公司
　　昨日下午6时许，数十位村民聚集在昌平区农业服务中心草莓产业发展办。村民称，去年6、7月份，农业服务中心指定了9家农业公司提供草莓种苗，从其中任意选择一家购买种苗，均可享受每株0.15元的补贴。“如果不从这9家农业公司中购买也行，但每株的价格要高一些，我们选择的是华耐农业发展有限公司。”村民张先生说。
　　其他来源种苗收成良好
　　按草莓的正常种植规律，9月底栽苗，11月初开花，12月底果实成熟。多名村民说，去年9月底，农户栽下种苗后，陆续发现异常情况，先是死苗率较高，有的甚至达到50%，去年12月底，结果时却发现有的种苗只开花不结果，且果实很小没有卖相，而选择其他几家农业公司提供的种苗则收成良好，于是怀疑华耐农业公司提供的种苗有质量问题。
　　“我们近200个农户共有200个种植大棚，几乎每家一个，每个大棚400平米，能培育4000到5000株草莓。”已有9年草莓种植经验的张先生介绍，如收成正常，扣除购买种苗的成本、肥料等7000到8000元的投入后，每户村民每年的纯收入应该在1万到1.5万元。
　　农服中心证实死苗将调查
　　昌平区农业服务中心草莓产业发展办王主任称，他们已协同昌平区种子管理站实地调查核实情况，确认了部分农户大棚内有死苗和无果的事实，但农业服务中心属于服务性机构，无权执法，只能起到协调作用。
　　王主任称，对农户受损情况核实清楚后，将请种子、气候、种植技术等方面的专家认证减产原因，“这需要一个过程，不可能立刻解决。”
　　■ 回应
　　“其他买家未现类似问题”
　　昨晚，华耐农业发展有限公司负责人侯先生称，他已得知东营村村民反映的问题。他此前也去实地调查过，认为只有二三十个大棚出现了村民们所说的那种情况。
　　“去年公司共向附近十几个村提供了700万株草莓种苗，且这些种苗全都来自公司的繁育基地，购买种苗的其他村没出现类似问题，因此需要有关专家对减产原因做认证。”
　　侯先生称，东营村村民购买的种苗中，只有一小部分是直接从华耐公司购买的，其他种苗则是从华耐公司的一家代销公司购买的，“这个环节是否出现问题，我无从知晓，只有等后续的专家认定”。

