小学设无作业班免除全部书面作业
　　3个学期前，武昌实验小学校长张基广宣布在该校成立首个“终身发展实验班”。该班学生一到六年级免除全部书面作业，同时增加六项“素质作业”。1月29日，记者再次来到实验小学探访，张基广笑称：“可以说，这个班既保护了儿童的天性，又抓好了孩子们的学业成绩。”
　　回眸：“无作业班”做的是“加减法”
　　2009年下学期开始，武昌实验小学首个“无作业班”开课。张基广介绍，开办这个班完全遵守自愿原则。家长自愿选择报名，班级的老师也自愿报名。
　　其实，“无作业班”并不是一味地减少作业；准确地说，应该是做“加减法”：减去的是书面作业，但增加了相应的“素质作业”。第一项素质作业是“劳动作业”。在学校扫地、擦桌子等所有的劳动全部由学生自己完成；晚上孩子回家后，家长要安排做适当的家务劳动。
　　第二项是“锻炼作业”。“实验班”的孩子，早上上课前20多分钟要在老师的带领下做早锻炼。晚上回家后，孩子也要做一些如跳绳、仰卧起坐等锻炼。
　　第三项是“阅读作业”。学生平时在校期间看了中英文的书籍，要能演讲出来。晚上回家也要看《新闻联播》《百家讲坛》等节目。
　　第四项是“思维作业”。老师家长要鼓励学生主动提问，变被动学习为主动学习。
　　第五项是“组织作业”。实行班干部轮换制，所有学生都有机会当班干部。
　　第六项是“鉴赏作业”。以美术课为例，一年只学习一种手法，但是学好了，一辈子都受用。另外，每个学生六年期间，争取都掌握一门乐器的演奏。
　　班主任：我的学生不会输给其他孩子
　　蔡青是一个打扮入时的“潮男”，也是“无作业班”的班主任之一。蔡青介绍，虽然小学不排成绩，但根据各班级的总体学业水平分析，“第一学期我们班在全年级中，学业水平排第二，第二学期也是第二，但本学期就升到第一了。”
　　不过，蔡青说：“低年级还看不出来什么，他们学习成绩还主要靠老师和家长帮助。但从长远看，我的孩子在知识能力等方面肯定不输于其他孩子。”
　　校长：孩子不做作业符合人性
　　“很多人都问我办无作业班有什么奥妙？其实很简单，我们就是想让教育回到人的本质上来。”张基广说，“孩子的天性就是玩耍，你让他每天做那么多作业干什么？不是压抑人性吗？”
　　张基广认为，很多人都认为应试教育和素质教育是一对“冤家”，其实这两者并不冲突。“在中国目前的教育体制下，考试是必然的，关键是通过什么样的途径达到高分数。”
　　专家：为“零作业班”鼓掌！
　　“无作业班”不但得到了家长的支持，也得到了社会一大批教育专家的肯定。华中科技大学哲学系老师姚国华建议：要大幅缩短讲课时间，减少书面作业。在目前中国的学制下，老师应当把所有的练习安排在课堂内，剩下的时间交给课后阅读，让孩子每天都在好奇和求知的渴望驱使下读书，形成阅读习惯，作为终身性的学习方式，这才是小学生智力发展和知识丰富的关键。综合

