2人为筹钱买毒品凿墙3天2夜偷走79瓶洋酒
　　破案后黄埔警方回访事主
　　南方日报讯 (记者/洪奕宜通讯员/曾庆鹏) 为了找钱买毒品，白粉仔花了三天两夜时间凿出一个大洞，从一墙之隔的仓库里偷走了79瓶洋酒。广州黄埔警方接报后，迅速锁定嫌疑人许某并将其与同伙李某一起抓获归案。
　　姚先生在黄埔区港湾路经营一家烟酒专卖店，附近还有一个存储烟酒的专用仓库，平时没有专人看管。2010年12月18日，林先生去仓库取货，进门一看，却吓了一跳：一边的墙壁上竟然出现一个脸盆大小的洞。清点货物，姚先生发现少了79瓶洋酒，价值达10万元。姚先生吓出一身冷汗，赶紧报警。
　　姚先生告诉警方，此前经一位姓许的男子介绍，曾在隔壁房间租用过半个月时间，后来才搬到一墙之隔的仓库。警方调查发现，有吸毒史的许某有重大作案嫌疑。
　　今年1月18日中午，办案民警掌握了相关证据，分别在港湾路抓获嫌疑人许某，在增城市某机械厂附近抓获嫌疑人李某(均黄埔区人)。
　　许某交代，他认识姚先生，知道他是做烟酒生意的，且存放烟酒的仓库就在隔壁。为了筹毒资，他对这些高档烟酒开始动起歪念，并找来铁凿和螺丝刀等工具，让同伙李某帮忙凿壁。为了不引起隔壁邻居的注意，他们凿凿停停，花了三天两夜才把墙壁凿出一个大洞来，总算容得下一个人钻过。民警根据线索，先后在越秀区文德路、北京路的两家烟酒店将销赃嫌疑人张某、卓某抓获(均刑事拘留)。
　　上门回访的黄埔刑警告诉姚先生，被盗的79瓶洋酒中，部分赃物已经被追回，警方将努力帮助事主将损失降到最低程度，希望事主对此能予以理解。姚先生感谢警方快速破案并上门回访。

