大学教师剪情侣兔贺岁 将在庙会现场展示剪纸
　　大学教师剪“情侣兔”贺岁
　　本报讯(记者朱建华)2011年是农历十二生肖中的兔年，华中农业大学楚天学院80后教师蔡骁龙，昨日剪出一对具有时尚风格的“情侣兔”用来贺岁。
　　蔡骁龙家住武昌区水果湖街茶港社区。自学剪纸的他把焦裕禄“吃别人嚼过的馍没味道”的话作为座右铭，在剪纸艺术创作上一直追求自己独特的风格。寒假在家，他构思以兔为主题的剪纸创作，既不剪民间传统的生肖图，也不剪西方风格的卡通图，而是琢磨出一对惟妙惟肖的“情侣兔”。
　　蔡骁龙在这幅题为“花好月圆人长久”的剪纸作品中，蓝色背景下一卧一立的两只兔子甜蜜地在“兔儿花”旁相伴。蔡骁龙说，作品最初构思就是希望塑造出“花前月下，祥和宁静，但愿人长久的意境。看后让人觉得遐想连翩，雅致美奂”。
　　蔡骁龙介绍，兔子造型的创意来自文学经典《木兰辞》中“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”的诗句。“兔儿花”是邻居养有俗称为“兔儿花”的仙客来花，让他把亲眼所见移植到了艺术创作中。
　　据悉，蔡骁龙至今完成的各种原创性剪纸作品已有300多幅，涉及多种造型。其中，2004年蔡骁龙花了数昼夜完成的剪纸作品《希拉里的微笑》，寄给美国前总统克林顿的夫人希拉里，得到对方的亲笔签名和赞誉。
　　蔡骁龙昨日称，今年春节期间会在武汉的庙会活动上现场献艺。

