打工仔一家三口骑摩托车回乡过年 行程320公里
　　320公里：从异乡到故乡
　　一家三口的摩托回家路
　　今年4万人从浙江骑入江西过年
　　刘延全在广东省佛山市打工已经17年，老家在广西梧州市藤县金鸡镇，佛山市禅城区张槎是他骑摩托车回家过年的出发地。
　　1月28日早晨7：30出发，当晚6：42到家，全程超过320公里，耗时逾11个小时。春节后，刘延全又要再次骑摩托车返城，只不过金鸡镇是出发地，目的地是张槎。
　　今年春运伊始，来自广东、浙江、福建等沿海地区的农民工“摩托车返乡”大军再次踏上漫漫回乡路，从沿海涌向广西、江西、四川、湖南、重庆等内陆地区。
　　他们或成群结队，或单骑而行；车上大多数是两人，或中间夹着一个小孩。他们身上穿着厚厚的御寒衣物，裹着雨衣，脚上套着层层塑料袋，后座绑着行李，行色匆匆。
　　据交警部门估计，其中经广东肇庆返乡的有10万人，从浙江经江西玉山返乡的有4万人。
　　面对汹涌的农民工摩托车返乡潮，2011年全国设立了8300多个春运交通安全服务站，为过往司机、旅客提供饮用水、急救药品和休息场所。
　　出发
　　刘延全，藤县金鸡镇金鸡村佛岭队人，32岁。1994年，因家境贫寒，15岁的他辍学到佛山打工，学会电焊，担起养家之责。家里有三个哥哥、三个姐姐，他是家里老幺，最受疼爱。
　　他家在一个山头上，当地人称之狮子岭。狮子岭上，有些低矮灌木，不值一文。旁边的北流河盛产河沙，但他们没那本事捞沙。出外打工似乎是宿命，兄妹七人皆以此为生。
　　1月28日上午7：30，刘延全在摩托车上绑了些衣服，还有给女儿刘杰怡的礼物——糖果与新衣。他期待女儿欢迎父母回家的笑脸。年初出门，年尾回家，刘延全说起女儿两眼发红。10岁的女儿一年只能见上一次，相聚几天又是长长的分离。
　　6岁的儿子刘海生，刘延全夫妇带在身边，他在张槎读小学一年级，成绩中等。但刘延全夫妇对其寄予更多期望，因谋生不易，刘海生与父母在一起待足一年，也就是2010年的事。此前，他与姐姐一样由爷爷奶奶照看。
　　刘延全的妻子冯容清大声招呼儿子小心点，刘海生并不在意，第一次跟着父母由外地返乡，还是骑摩托，他觉得很好玩。刘延全看着兴奋的儿子，皱了一下眉头。这次，是他第二次骑摩托回家过年，他担心刘海生受不了寒冷。
　　生病
　　上午9：10，刘延全的摩托进入肇庆四会马房休息点。肇庆市在321国道的四会、高要、德庆与封开境内，为骑摩托回家的民工设了休息点。刘延全的担心成了现实：刘海生感冒了。
　　停下车，冯容清拉下儿子的口罩：“感觉怎么样？”“头晕，难受。”刘海生挤出了几个字，嘴唇发紫。
　　刘延全赶紧去服务站接了杯热水，看着儿子喝下，自己也活动手脚。迎着风，手腕冻得有点僵，双臂隐隐发麻，“一辆摩托车上坐着三个人，每个人腰杆只能直着，撑着难受。”
　　10分钟后，他们再次出发，冯容清将儿子搂得更紧。
　　在321国道穿行，大巴与大货车的轰隆声不断，刘延全害怕儿子呛着冷风感冒加重，便将速度控制在每小时50公里左右。他们已走了30多公里，下个休息点在肇庆市鼎湖，距离四会马房25公里，“要是下一个服务站有热粥什么的就好了。”
　　鼎湖站没让他们失望，工作人员为他们盛上了热粥，拿来一袋面包。刘海生端起粥，猛喝几口，面色渐渐红润。处于换牙期的他，门牙尽数脱落，但没影响对面包的兴趣。
　　吃了一个面包，喝完粥，刘海生开始活泼起来。“刚才很冷，很累，现在好些了。”面对父母询问，他用一句完整的话作答。
　　车祸
　　继续前行抵达高要，时间已经是上午11：12，刘延全一家人往家的方向又前进了40公里。一路往西北，气温随着与家距离的缩短不断下降。
　　天阴的高要，321国道两边高约4米的树被风吹弯了腰。321国道上，北上的摩托车队均有意减缓速度，避免大风对行车安全造成影响。
　　但意外已然发生。禄步镇新洲村路口，一辆北上的摩托在刘延全面前与一辆农用车发生碰擦，所幸人员安然无恙。刘延全索性将车停在路口的桥头大排档外，一家三口进店。
　　被冷风灌得够呛的刘海生没有食欲，冯容清也吃不下。刘延全点了一碗5元的河粉，独自吃起来，“下一个服务点听说在德庆悦城，我要吃点，不然等会没力气骑车了。”
　　“明年还愿意跟爸妈这样回家吗？”冯容清逗儿子说话，刘海生点点头，不说话。“佛山比家里好玩，我想跟爸爸妈妈在一起”，刘海生指着全身的喜羊羊与灰太狼卡通套装，踢着印有喜羊羊、灰太狼头像的运动鞋，等着刘延全，“我喜欢喜羊羊，不喜欢灰太狼，喜羊羊聪明，灰太狼老是抓不到羊，被红太狼打。”
　　49公里外的悦城休息点，人声鼎沸，摩托车声震耳。12：10，刘延全一家三口也隐入人群。休息，喝水，继续上路。
　　下一站封开长岗休息点，距离悦城80公里。封开休息点，自1月25日起，每天往广西方向的返乡过年摩托车已超过1.5万辆。刘延全停车，刘海生慢腾腾地下车，显得极为疲惫。“明年不干了”，刘海生有点生气。
　　长岗的天很冷，气温7℃。下车休息的行人找来枯枝枯草，在路边点燃烤火。被烟熏的刘海生咳嗽了几声。
　　刘延全的摩托车冒出一股烟，匆忙离开，再走38公里就进入广西梧州。
　　山路
　　过了“广东欢迎您再来”的龙门架已是梧州。此时，已是下午3：20。
　　刘海生说，当初如何从家到达佛山，他已没有印象。沿着南梧(南宁至梧州)公路，路边不停有往广东珠三角各城市的大巴驶过，空空如也。与刘延全同向的大巴里，则人头攒动。
　　下午4：20，南梧公路藤县收费站出现在眼前，离刘延全的目的地金鸡镇已不远了。
　　但单行道路不好走，花了1小时24分钟，金鸡镇才进入视野。“还有3公里左右的山路”，刘延全说。
　　刘海生见到熟悉街镇，兴奋起来，“我记得家就在附近”。但这段山路异常难走，沿着山脚蜿蜒前行的小路宽约1.8米，坑洼连连，坐在车后面的刘海生与冯容清几次差点跌下摩托车。
　　爬过三个山坡，转过不知几道弯，狮子岭上的灯光，在寂静山野里越发清晰。刘延全看着家的方向，停了5分钟，加大了油门。
　　期望
　　刘杰怡没有出现在门口。刘延全本来期望的场面是女儿会开心地在门口迎接他们归来。
　　刘延全下车，和冯容清拎着包进门，刘海生跟在身后。进门，刘延全和70岁的父亲热切地打了一声招呼，头发花白的母亲站在昏暗灯光下，笑容绽开。刘延全看了一下里程表，“过了320公里。”
　　二哥刘延绍此前也骑摩托到家了。他与刘延全一起，在佛山打工。他的两个孩子，也由爷爷奶奶照看。刘延全说，他们不在家，父母照看的小孩共有7人，刘杰怡是其中之一。
　　刘延全没看见女儿，就四处寻找。刘杰怡在院子里拿着一根柴火，走进厨房。她很瘦小，与小她4岁的弟弟一般高。刘延全跟在身后，叫了几声女儿的名字，但刘杰怡没回头，没有应声。刘延全亲了女儿一下，但刘杰怡没有笑，只是低着头，不说话。
　　“可能不高兴父母只带弟弟去了佛山。”一个亲戚说。
　　但女儿的反应还是超出刘延全的预料，“平时在电话里都说很想念我们，希望我们回家过年”，刘延全有些无奈。拿出糖果，刘杰怡看都没看，转身进了厨房隔壁的屋子，沉默地站在冯容清身后。冯容清凑过去，但刘杰怡依旧没搭理母亲。
　　“拍个全家福吧”，刘延全、冯容清坐在父母身边，刘海生坐在父亲腿上。对于所有热情的邀请，刘杰怡都拒绝了，她不愿拍全家福。
　　刘延全有些无奈，他说亏欠最多的是女儿，但他没有能力将两个小孩带在身边。一年，他能攒下的钱约1万元，他想在藤县县城买个房子，“一家所有人都挤在总共才6间的房子内，不是个事。”每年春节回家，刘延全都要挤在房子边的角屋里起居。
　　“吃饭了！”家人端上鸡鸭鱼肉，孩子们开心围在桌边，但刘延全依旧未见女儿的身影。“我也想生活过得好些，孩子都在身边，看着他们成长”。年后何时回佛山，刘延全还没计划，“有活就早点，没事干就晚点，多陪下女儿。” 本报综合报道

