少年不满压岁钱要上缴咨询司法局
　　马上要过年了，16岁的小刘一直盼着今年的压岁钱，因为他想给自己买台电脑。可小刘的妈妈不同意了，要求小刘今年的压岁钱要全额上缴。“钱明明是给我的，又不是给我妈妈的，为什么要全部上缴呢？”1月30日，不服气的小刘致电长沙市司法局12348法律服务热线咨询，他想知道，压岁钱到底是妈妈的还是自己的，他能不能买自己想买的电脑。
　　现在很多小朋友的压岁钱少则几百元，多则上千元，如果完全让他们支配，有可能养成乱花钱的不良习惯。很大一部分家长因此采取简单易行的办法，压岁钱统统充公。
　　按照我国《合同法》规定，赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。限制民事行为能力人订立的合同，经法定代理人追认后，该合同有效，但纯获利益的合同或者与其年龄、智力、精神健康状况相适应而订立的合同，不必经法定代理人追认。因此，12348律师认为，家长、亲友给小朋友的压岁钱在法律上应认定为赠与行为。孩子虽然未成年，但仍具有接受赠与的权利能力，也就是说压岁钱是属于孩子个人的财产。
　　律师建议，家长不要强制性“没收”孩子的压岁钱，这样的话孩子会对家长产生抵触情绪，也侵犯了孩子的合法权益。建议家长把压岁钱支配权交给孩子，给孩子一些消费上的建议和引导，帮助孩子合理消费。综合

