司机违章掉头不成追砸公交车
　　本报讯 (记者 刘洋 通讯员 沈启虎)一位大货车司机违章掉头不成，为了撒气追砸一辆路过的公交车。昨日，顺义警方通报，4小时将犯罪嫌疑人控制。
　　货车司机抡棒砸公交
　　顺义南法信派出所民警称，1月31日16时许接报警，京顺路西杜兰红绿灯处一公交车被砸。
　　民警赶到现场，一辆公交车的前后挡风玻璃和右侧门窗玻璃全部被砸碎，车上到处都是玻璃碎片，30多名乘客受到惊吓，纷纷表示愤慨。
　　乘客反映，一辆大货车追上他们乘坐的公交车，货车司机拿起一个铁棒下车，挥舞铁棒朝公交车猛砸，将前后挡风玻璃和右侧门窗全部砸碎。乘客们还没反应过来，货车司机就驾车离去。
　　为发泄两次追砸公交
　　根据乘客提供的货车车牌，民警迅速追赶，仅用4小时就将涉案司机胡某控制。
　　经讯问，25岁的胡某当天在京顺路上违规掉头，由于车大不好掉头，此时一辆公交车开来。胡某认为公交车应该停下来让其掉头，但正常行驶的公交车并没有停下。掉头过程中，胡某差点撞上公交车。
　　胡某称，为发泄他追公交车连砸两次。因担心车牌号被发现，第一次砸车未成功后，还将前车牌摘下，后挡板放下挡住后车牌号。
　　目前，胡某因涉嫌故意毁坏财物被警方刑事拘留。

