小伙发帖寻人同过除夕夜 称有烧菜特长者优先
　　本报记者 肖菁
　　如果一个人在杭过年，大冷的天，连吃碗面都找不到小店。年三十绝不想如此“凄惨”的小伙“YAHU759”(网名)在本地人气网站上发帖诚邀“拼年”。
　　振臂一呼，应者甚众，短短两天，到昨天下午，想到YAHU759家过年的，已经需要展开“海选”——有煮饭做菜特长者优先。
　　不愿一个人熬，想出拼年点子
　　昨天下午，记者加入了这个叫“一起过年”的QQ群。
　　群主YAHU759到下午3点才露面，据说是因为前一天晚上看火爆的跟帖太晚，下午临时补睡了一觉。
　　YAHU759是吉林人，1988年生。回老家过个年，来回机票要5000元，礼物一买，红包一派，起码2万元。可是，今年的收入不太给力啊。所以，跟老妈说了个善意的谎言：买不到车票。
　　去年也没回家，开张的小面馆都遍寻不着，说巧不巧，出门寻饭的当儿，门锁还坏了，开锁500元，换锁200元，额的神啊，今年春节再也不能这么过。
　　YAHU759有“场地”，三室一厅，和同事一起租的，同事们回家了。偌大的房子设备齐整整全部留给了YAHU759。
　　在网络公司从事技术工作的YAHU759平时交际也不太广，这个年，他打算“奔放”一把，上网发出了邀请函，AA制，上我家来拼年。
　　我不是狼，欢迎女生自带男友
　　YAHU759也算个谨慎的人，他先公布了自己的情况，年龄，性别，再三强调他不是狼，如果有女生要来拼年，请自带男友。
　　后来，帖子被论坛版主置顶，跟帖一下子多了起来。YAHU759开始“讲条件”了：不要太能喝的——怕到时候高了，搞不定；不要太能抽的——人多烟味大不舒服的。
　　跟帖继续火爆。YAHU759开了QQ群，要自报家门和有特长才能入群。
　　即便如此，昨天下午，群里还有不少人在等YAHU759确认。
　　小文是个内蒙古小伙，前年大学毕业来杭工作。坐火车回家要30多个小时，公司也没给太长假期，所以留杭过年。他拼命自荐：我能做菜，我做的“炖大骨头”一级棒。
　　“远望”是湖北人，因为还是单身，不回家是因为无法面对父母亲友的殷切期盼。
　　“小磐石”说他能带锅带电磁炉，擅长买肉，还能带“三国杀”……
　　他们一致的要求是：群主，收了我吧。
　　没拼进的已经自发拼了小年夜
　　到昨天晚上7点，YAHU759已经挑好了10人共同过年，大家约定，今天上午9点集合采购。
　　而没有拼进的也不失落，YAHU759的网络英雄帖好比给大家出了个好点子，跟帖的、入群的，大家不断自行组团。节目不要太丰富哦。
　　基本上从昨天的小年夜就开始共同度过了。有人说，我们先一起找个饭店AA制吃一顿吧，然后，唱歌、搓麻、去酒吧……
　　留在杭州过年的人啊，看起来好热闹！但他们依旧想念远方的家，想念小时候的年——
　　“每年大年三十啊，在我们锡林郭勒，大家吃完饭，还会到公寓楼下生起一堆火，大家围着火堆跳几圈，祝来年更旺，这叫“烧旺火”。”
　　“我父辈有兄弟姐妹六个人，我小时候每年过年都去大伯家，一大家子20多个人，一起包饺子，那才叫年。现在长大了，我在杭州，堂哥堂姐们也遍布全国，都有了自己的小家，回老家倒不太见得到了。”
　　“还有老家的爸爸妈妈，最舍不得的其实是你们，等儿有出息了，赚了钱，有了女朋友，一定回家陪你们一起过年。”

