老赖欠两千元两年不还被拘留
　　本报讯(记者 徐勤)打20元一把的“成麻”，却不愿还2000元借款。上周，长寿区一“老赖”在麻将桌上被执行法官和干警揪住。昨日，长寿区法院透露，该“老赖”被依法拘留后，已将欠款如数偿还。
　　2009年初，长寿区的王林(化名)因做生意差流动资金，找朋友周欣(化名)借得2000元现金。钱借到后，王林给周欣出具了借条。几个月后，周欣找王林还钱，发现王林电话不通，也不在家。周欣遂将王林起诉到法院。因无法联系上王林，法院公告送达开庭传票。2009年下半年，法院审理后作了缺席判决：王林败诉，应当偿还周欣借款2000元。当案件进入执行程序后，执行法官发现王林并无财产可执行，此案只好暂时搁置。
　　1月24日，周欣在长寿区付何镇听到一个消息说，王林正在当地一麻将馆里打麻将，而且打得还不小。执行法官和法警接到周欣提供的消息后，赶往现场将正在打麻将的王林揪住。当时，王林扬言称，就是不还钱。在现场，执行法官了解到，王林打的是“成麻”，“放炮”一把20元，最高一把可输赢960元，可见王林有能力偿还周欣的借款。
　　当天，法院认定王林有能力履行而拒不履行，依法对其作出拘留十日的决定。
　　在被强制带离麻将馆后，王林才明白法律不是儿戏，当天就喊妻子拿出2000元还了债，并请求从轻处罚。鉴于春节将至，法院决定解除对其作出的拘留决定，改处罚款200元。在被拘留半天后，王林获得了自由。
　　昨日，长寿区法院执行局负责人表示，在该案的执行过程中，法院执行法官严格依照法律的规定，维护了申请人的合法权益和法律的尊严，打击了“老赖”们的嚣张气焰，同时也将更加人性化的执法理念贯彻到执法过程中。

