游客因旅游车颠簸腰椎受伤获赔近18万
　　□记者 周柏伊 通讯员 章伟聪
　　晚报讯 李女士与家人及朋友一起去贵州旅游，不料在路上因旅游车颠簸导致腰椎受伤。经过一年多的治疗，李女士将春秋旅行社告上了法庭。近日，长宁区法院对这起旅游合同纠纷案作出一审判决，春秋旅行社应赔偿李女士医疗费等各项损失17.8万余元，并退还旅游费1925元。
　　2009年7月17日，李女士与丈夫、儿子及友人与上海春秋旅行社有限公司在网上签订旅游合同，参加春秋旅行社组织的 “爽爽的贵阳”六日游，支付旅游费12250元。
　　当年7月30日晚，李女士一行随团出发，乘机到贵阳。 8月1日上午，在乘坐旅游车从贵州省凯里市到荔波县的途中，坐在旅游车最后一排座位上的李女士，因车子颠簸，两次被从座位上抛起再跌落，腰部因此受伤。因疼痛难忍，李女士没有继续参加之后的游程。
　　受伤后，李女士分别在当地及本市多家医院进行治疗，诊断结果为第一腰椎椎体压缩性、粉碎性骨折，经鉴定，达到九级伤残程度。
　　经过一年多的治疗，李女士于2010年11月26日向法院提起诉讼，要求春秋旅行社赔偿医疗费、护理费、营养费以及残疾赔偿金等共计20.93万元，退还旅游费7220元，并保留今后再行手术等费用及其他合法权益的诉权。
　　今年1月19日，长宁区法院对这起旅游合同纠纷案作出上述一审判决。法院认为，春秋旅行社作为旅游产品及相关服务的提供方，在提供服务过程中没有尽到安全保障义务，导致李女士受伤。因此，春秋旅行社构成违约，应对李女士的合理损失承担违约赔偿责任。由于李女士还需后期治疗，相应费用及其他合法权益的诉权予以保留。

