狱警帮11名刑释人员购火车票助其回家
　　11名刑释人员经广州监狱民警帮助踏上归途
　　南方日报讯 (记者/雷辉 通讯员/刘洪群 尹华飞 林江风阚淼) “很久没有这么开心地笑了！”前日中午，刑满释放人员刘×斌踏上由广州东站开往湖南娄底的火车。
　　至此，广州监狱帮助11名在春运期间刑满释放的人员购买火车票回家的工作宣告结束。在1月20日至30日期间，监狱警察帮助10名刑满释放人员成功购得火车票，只有1名在25日返回广西玉林市的刑满释放人员无法帮其购得火车票，后改买汽车票让其离开广州。
　　刑释人员无缘实名火车票
　　“我们要回家的警察都买不到票呢。”广州监狱狱政科科长孙斌介绍了帮助刑满释放人员购买火车票背后的故事。
　　“今年持刑满释放证明根本买不到火车票。”孙斌说，当广州监狱与广州火车站联系时，火车站方面的答复使刑满释放人员购买火车票回家变为难题。由于今年的火车票上必须注明持票人的身份证号码，并凭本人身份证上车，而刚踏出监狱大门的刑满释放人员既无身份证又无身份证号码，不符合购买火车票和乘车的要求，而且火车站从未为刑满释放人员办理过团体票务。
　　三方合作开火车站先例
　　“争取刑满释放人员顺利搭上返程的列车，不能留任何安全隐患。”孙斌说，广州监狱狱政科的干警多次前往广州火车站、铁路公安派出所进行协商，并根据火车站、铁路公安派出所的要求不断补充完善各种资料，最后三方达成一致方案：广州监狱开具服刑罪犯释放证明书文书字号，到广州铁路公安处办理刑满释放人员的临时身份证明，监狱警察凭这些临时身份证到广州火车站购票处排队购买车票，乘火车的刑满释放人员持“刑满释放证明、临时身份证和车票”登车，火车站开辟绿色通道。
　　“火车站和派出所十分严格，大家都不敢有违反规定的操作。”孙斌说，在帮助刑满释放人员购票期间，排队的监狱警察是最辛苦的，一了解到有退票和退订的车票，在火车站等候的监狱警察马上脱掉警服去排队购票。
　　据火车站方面称，此举开了广州火车站建站以来的先例。

