保安对卖菜老人动粗掀翻三轮车
　　本报汉中讯(记者 高建平)汉中一六旬老人推三轮车路边卖菜，附近商城保安“越权”干涉：掀翻三轮车不说，还对老人动粗。
　　万邦商城相邻的友爱路市场，是菜农唐振贵经常去卖菜的地方。昨日上午9时40分，他把三轮车刚停在路边，4名年轻人就围了上来。唐振贵说，那几个人自称是万邦商城的保安员，不让他在这里摆摊。附近一店主说，那些人让老人离开，老人要看对方证件，没说几句，对方有人揪住老人衣领推搡，另外一人把三轮车掀翻。
　　唐振贵说，他当时很气愤，骂了一句：“不是人！”那几个人追过来又把他拽倒。对面的一位店主说，路人纷纷指责并拉开那些人，老人刚起来，对方有一人突然从背后一脚又将他踹倒。现场气愤的群众围住该男子不让走，老人扑过去抱住他的腿。记者赶至现场，看到老人抱住的那名男子一手捂着头，头上正在流血。在民警劝说下，老人终于松手，说他觉得胸闷背疼。其背上有一个清晰的脚印。
　　一名身穿制服的保安员说，伤者是他们的人，头上的伤是卖菜老汉抡秤砣打的。记者走访多位事件目击者，没人说看到卖菜老人抡秤砣。
　　汉中鸿海物业公司办公室邢主任说，事件涉及的几个人都是公司在编保安员。他指着友爱路城管部门设置的“严禁摆摊设点”警示牌说，友爱路是城管部门给公司划定的协管区，并将清理道路违规摆摊设点职责委托公司代管。
　　汉中市城管一大队负责人表示，协管指的是城管部门执法时，业主单位有义务配合协助，但绝不可越权。对于在道路上摆摊设点人员，鸿海物业公司无权擅自干涉或驱赶。
　　经当地警方协调，鸿海物业向唐振贵支付了300元医药费、200元衣物赔偿金。

