少女捡到唇腭裂男婴 曾代12份家教为其筹钱治病
　　25年前的一个夜晚，她被亲生父母装在一个竹篮里，放到了一户没有生育能力的夫妻家门前。7年前的一个下午，她捡到了一个被遗弃的唇裂男婴。7年后，一位来中国旅行的新加坡男孩，在遇到她之后，准备一直留在中国，和她共同照顾这个男孩。今年3月份，他们要徒步从合肥走到北京，为了争取社会和企业的帮助，帮助唇腭裂的孩子们。
　　她是姐姐，但却担负着妈妈的责任
　　被遗弃的她捡回男婴
　　9岁的时候，张世琴就知道了自己的身世。她对养母没有什么印象，因为在她四个月的时候，养母就去世了。养父身体不好，不能做农活，在村里替别人理发。18岁的时候，高中还没毕业的张世琴，辍学离家来到河南，在一家学校里找到一份代课教师的工作。
　　2004年的一天下午，她骑车去新华书店买书，看见路边有很多人围着一个箱子，里面竟是一个男婴。张世琴丢了一些钱，之后依然去买书，回来的时候路过这里，人已经散了，箱子和男婴还在，她把孩子带回了学校。
　　上课的时候，她把婴儿放在教室里的最后一排。孩子很乖，从来不在课堂上哭，她想这一定是个性格很好的男孩。她叫他弟弟，给他起了名字，叫张世豫，豫是河南的简称，也是相“遇”的谐音，起这个名字是为纪念姐弟俩的缘分。
　　面对困难，她依然坚持
　　一边上课，一边抚养一个幼儿，这让18岁的张世琴难以应付。三年后，她辞职回到六安老家。然而，她和孩子的出现，在平静的村庄里，激起了波澜。“她是姐姐，还是妈？”闲言碎语让张世琴体会到人言可畏。想到未来，她重新拿起了课本。通过成人高考，她进入了安徽农业大学英语专业。
　　其实弟弟曾经也叫过她妈妈，那是张世琴第一次带着小世豫去做唇腭裂手术。她冒着雨，骑了八个小时的自行车，把他带到金寨的一所县医院。躺在手术台上，小世豫不自觉地叫了她一声“妈妈”。
　　念书，打工，存钱，带弟弟做手术，最忙的时候同时代12份家教。毕业之后，凭借着英语、日语、西班牙语的听说能力，张世琴找到合肥一家进出口公司的工作，她把弟弟从老家接到身边，6岁的张世豫已经在合肥上小学一年级。
　　新加坡男孩被感动加入爱的接力
　　Tunyong是一个新加坡男孩，2011年他来中国旅行，在山西的一家宾馆里，看到了贵州卫视的一档讲述类情感节目，女主人公正是24岁的张世琴。通过电视台，他联系上了张世琴。
　　一个陌生男孩不远千里飞到合肥找张世琴，还是自称来自新加坡，张世琴的朋友劝她，还是要小心一些。
　　1987年的 Tunyong比张世琴小一岁，他的中文说得很好，因为父母都是中国人，但是写中国字就不行了，他的中文名字叫“陈荣瑞”，三个字，写的歪歪扭扭。
　　第一次见面， Tunyong下了飞机已经快到中午，看到来接机的张世琴，他说在外面吃点吧。“虽然之前有朋友的劝告，起码不能带陌生人回家，但是第一次见面，我觉得，这个人真心想要帮助我们。”于是张世琴说，外面很贵，我们回家吃吧。
　　Tunyong还记得那顿饭，“就做了两个菜，一个青菜，一个肉，肉给了弟弟吃。”
　　“本来只是准备放一些钱就回去。”但看到瘦弱的张世琴，在经过25天的相处后， Tunyong改变了主意，准备在中国留下来，和姐姐还有弟弟一起组成一个家。
　　“当然，这个家不是婚姻构成的，而是像兄弟姐妹一样，一起生活。”Tunyong说。
　　他们从合肥徒步去北京筹集善款
　　弟弟接受免费手术
　　1月28日晚上，在滨湖医院口腔科的病房里，这个新加坡男孩，一身户外打扮，站在姐弟俩的病床中间，一直显得很不好意思，“因为姐姐刚刚吐过，身体不舒服，不方便接受采访。”
　　21日，姐弟俩在多方帮助下，申请到“微笑列车”项目手术名额，在合肥市滨湖医院口腔科，接受免费的嘴唇修补手术。“微笑列车”是美籍华人王嘉廉先生于1999年在美国发起并正式注册的非盈利性慈善组织，宗旨是为贫困的唇腭裂患者实施矫治手术。
　　小世豫25日刚做过手术，嘴上的伤口还没有拆线，说话还不太方便，但他早已不是当年教室后排安静的小婴儿，举手投足，都透着一个7岁小男孩的调皮。
　　相比之下，张世琴更像是个病人，她躺在床上，看上去有点虚弱。Tunyong帮她倒了一杯开水，确定水不烫了，才递了过去。
　　她和Tunyong相处的很自如，聊天的时候她批评Tunyong，“你把我的书，都收到柜子里，那我不是白带到医院来了。”那些书，包括她带来的英语、西班牙语的教材，还有朋友送给她的书，“我的朋友有时候会觉得我有些奇怪，其实，我只是有一些不一样，没有好，也没有坏，只是有一些不一样。”
　　他们的梦想是做慈善
　　不久前，张世琴辞职，说希望能专心做慈善，“想开一所孤儿院，救治更多像弟弟这样唇腭裂的孩子们。”
　　为了争取到社会的帮助，她和Tunyong策划成立一个爱心团队，号召驴友，从3月初开始，每天行走30公里，从合肥徒步走到北京。这个策划内容还包括，每到一个地方，在广场用投影仪进行宣传，争取社会和企业的帮助。
　　不论活动能不能成功，张世琴都觉得她已经算是最幸运的人，“不管我遇到什么困难，总会有人来帮助我，我是最幸运的。”苏洁
　　本报记者 张琦娟/文 高博/摄

