男子因女友移情别恋服药自杀
　　本报讯 小睿和女友小芳恋爱两年，最近闹分手，但小睿一直不愿意。26日晚11点半，小睿在南京市建邺区晓庄学院门口，看到小芳与另外一个男子搂在一起亲嘴，愤怒的他，上前打跑了情敌并且吞药自杀，以此威胁小芳回心转意。
　　“快来人呀，有人吞下大量药物，神志不清了！”26日晚11点半，南京110接到报警，随即赶到现场，只见一名小伙子躺在地上，嚷嚷要死要活的，旁边蹲着一名女孩，扶着男子不停地哭泣。
　　民警随即联系急救车，将小伙子送往省人民医院洗胃救治。那名女孩叫小芳，是晓庄学院的学生，服药的男子是她前男友小睿。小芳说，两人恋爱两年了，前不久刚刚分手，但是小睿一直不同意，时常纠缠着她。前晚，小睿来找她的，结果发生了冲突，之后又服了药闹自杀。医生询问小睿服了什么药，可是小睿死活不肯说，医生只好强制给其洗胃，希望清除胃里的药物。
　　虽然服了药，但是小睿还能讲话。他表示，自己和身边的女孩谈恋爱有两年了，半个月前，两人出现了点矛盾，小芳提出分手，他没同意，小芳就表示再考虑考虑，表示半个月后会给小睿一个准确的说法。之后几天，小睿给小芳打电话，但小芳一直不接。半个月期限很快到了，小睿便到晓庄学院门口等小芳，想问个清楚。不想，到了学校门口，竟发现小芳正和一个男孩搂抱在一起亲吻。
　　见此情况，小睿火冒三丈，立即冲了上去，和“情敌”厮打起来，厮打中小睿的嘴角受伤了，对方也挂了彩。见新旧男友大动干戈，担心出事，小芳急忙上前拉架，小睿这才放走了“情敌”。情敌离开后，小睿把小芳拉到一边，扇了小芳两个耳光，解了心中怒气，后又恳求小芳回到他身边，但小芳当场拒绝了。小睿伤心透了，掏出一个药瓶，将所有药物一股脑儿全吞下肚子，威胁小芳回心转意。小芳实在无奈，只好报警送他去医院救治。经过洗胃小睿被抢救过来。(文中人物为化名)
　　(曹卢杰)

