绑匪挟持人质驾车逃窜 警官驾车追缉30公里
　　绑匪挟持人质驾车疯逃
　　警方上演“追匪记”
　　绑匪劫持人质后驾车在路上横冲直撞，后面是紧追不舍的警车。1月28日夜里，好莱坞警匪片中的一幕在北仑真实上演。
　　□通讯员 章红勇 许天星 记者 戴晓燕
　　21时10分，值班民警接到拦截指令
　　1月28日21时10分许，北仑交警大队大?中队值班民警许警官接到110指挥中心指令：一辆牌号为浙BQ8078的广州本田奥德赛商务车沿329国道自西向东从宁波向北仑驶来。报警人称车上有一人被劫持。请交警立即配合其他警种上路拦截。
　　一听情况紧急，许警官立即带领两名协警赶到329国道与人民路岔口设卡拦截，等待浙BQ8078的到来。
　　21时17分，绑匪驾车冲卡逃窜
　　21时17分许，到达设卡点不过两分钟，许警官就看到嫌疑车辆以极快的速度自西向东驶来。
　　许警官立即示意该车停车接受检查。谁知，嫌疑车辆根本没有减速的打算，蹿上路旁的人行道，绕过卡点，飞驰而去。
　　追！许警官立即跳上警车，打开警灯、拉响警笛追了上去。
　　21时45分，绑匪丢下人质逃窜
　　一路上，许警官不停地通过警车内的喊话器命令嫌疑车辆停车，可对方置若罔闻，加大马力向前逃窜。
　　为甩掉警车，途中奥德赛突然右转进入大塔路向横山村方向逃窜，随后又驶入宽不足5米的金家山村村道，时速最高时保持100公里左右疾驰，好几次在转弯时差点冲出路面。
　　许警官凭借自己娴熟的驾车技巧，紧紧咬住嫌疑车。21时45分许，当嫌疑车行驶到大?煤气站门口时，可能是觉得甩不掉警车，突然停车，有一人从车里跳下就跑，车子则继续往前。
　　许警官立即停车，将跳车的男子带上警车，这才知道，他就是被劫持的人。
　　男子说自己姓黄，象山人，那辆车上还有四人，因为债务纠纷而绑架了他。此时，奥德赛已经连续闯了2个红灯后进入了北仑城区。
　　考虑到黄某已经安全，且嫌疑人身份也基本确定，为了避免在追缉过程中发生危险，许警官暂时放弃了继续追缉。
　　至此，这场耗时约35分钟，路程近30公里的警匪追缉结束。

