春节吃得太好 肠梗阻病人突增
　　吃得太好 肠梗阻病人突增
　　春节饮食千万注意三餐节制
　　□通讯员 张颖颖 本报记者 何丽娜
　　腹痛、腹胀、便秘、呕吐、没胃口，朱女士怎么也想不到，自己会因为最近吃得太好，而得了肠梗阻。
　　“近两周来，我们已经处理了10多位肠梗阻病人，其中有5位严重到需要住院治疗。”昨天，杭州市红十字会医院消化内科主任陈建永说，老年病在中年人群高发，跟最近聚餐多、活动少有很大关系。
　　接连聚会引发肠梗阻
　　朱女士46岁，临近退休，但仍是单位里的活跃分子，不管搞什么活动，大家总喜欢叫上她才够热闹。不过，最近几天，大家都在欢欢喜喜准备过年，她脸上却没什么笑容，有时候还露出痛苦的表情。
　　有同事关心她问了一下，她就说这几天肚子痛，每次都是痛在肚脐周围，一阵阵的绞痛，过了10多分钟之后，疼痛就会慢慢缓解。特别到了想解大便的时候，肚子就疼得更加厉害，可不管她怎么努力，每次都只能解出几颗羊屎状大便。
　　下面排不出，上面自然也就进不多。朱女士说：“最近的胃口也很不好，只要稍微吃两口东西，肚子就胀得难受。”
　　因为痛苦到实在难以忍受，她才急匆匆跑到医院就诊。结果腹部X光检查，发现“右半结肠积液”，而进一步腹部CT检查，提示部分肠腔积气积液，并且已有少量盆腔积液。于是，被门诊医生以“肠梗阻”收入住院。
　　“一般来说，肠梗阻都会有一定的病因，但这位病人除了清洁灌肠导出大量粪便外，进一步检查并未发现结肠内外有明显的占位、狭窄等病变，甚至连常见的炎症都没有。”陈主任说。
　　朱女士在讲述病情时说，她平常就有轻微的便秘，通过多吃蔬菜、水果可以缓解。但因为最近聚会、年会很多，天天大鱼大肉，水果、蔬菜吃得很少，而且回家太晚就直接上床睡觉，打乱了培养好的排便时间。要是仔细算的话，到就诊时，她已经有一周没解大便了。
　　春节饮食要注意三餐节制
　　陈主任说，便秘是临床常见病，普通人的认识就限于“一天不大便，相当于抽了三包烟”，很少有人知道便秘还可导致肛裂、痔疮、结肠息肉等疾病的发生。
　　如果老年人有高血压、心脑血管硬化等基础疾病，大便秘结、用力解大便时还会诱发心脑血管等意外发生。
　　另外，严重的便秘像朱女士这样，导致肠道积液积气、肠管扩张、肠管渗出，进一步发展可能出现肠坏死、肠穿孔、腹腔感染、败血症等情况，不及时治疗甚至威胁生命。
　　陈主任总结了最近两周以来肠梗阻病人的情况，大多发病前有与朱女士类似的特点：工作多坐少动，喜肥甘厚味，水果、蔬菜吃得少，排便习惯不佳或者打乱。
　　因此，在春节来临之前，特别提醒大家，长假注意三餐节制，不暴饮暴食，多吃蔬菜、水果等富含植物纤维的食物；多运动，不要长时间坐或躺在电视机前，打牌、打麻将要注意时间，避免便秘发生。如果已有便秘症状，通过调整生活方式不能解决，一定要及时就诊。

