匿名老板连续5年为敬老院老人发红包
　　本报通讯员 杜静静 本报驻绍兴记者 史春波
　　“好心老板又来了，还是和前几年一样……”昨天，59岁的章镇敬老院院长徐荣华在电话里，声音激动，“真不知道怎么感谢他。”
　　记得就在去年十月，徐荣华曾通过本报感谢一位神秘老板(本报2010年10月19日曾报道)，这位老板不愿意透露姓名，但一连四年给敬老院的老人们发红包，连工作人员也有份。今年是第五年了。
　　更神秘的是，老板每次派来发红包的人都不一样，有时是姑娘，有时是老人。前天上午，神秘老板又派人来了，这次是一家三口。
　　大年廿七，一家三口来送红包
　　“徐院长在吗？”前天上午9点多，听到声音，徐荣华看到了一个陌生的女人，30多岁。
　　敬老院门口停着一辆浙A牌照的普桑小车，车里还有一个男人，一个孩子。陌生女子很快自我介绍：“我们是一家三口，开车的是我丈夫。我们是受老板之托，来给老人们发红包的。”
　　徐荣华听了，又惊又喜——神秘老板又来送红包了。
　　很快，女子挨个给敬老院的52位老人发红包，每人200元。和以往一样，敬老院的工作人员也有一份。
　　发完红包，徐荣华又问起老板的姓名和企业的地址。与自己预料的一样，女子没有透露：“我们只是来送钱的，老板有关照过不能说。祝老人们健康长寿。”
　　一会儿，女子一家便开车离去。除了感谢，徐荣华和几个老人在门口目送这一家三口。
　　老板说，尽点孝心不用留名
　　敬老院地处章镇镇朱光村，建于2004年，现在住着52位老人，最年长的已有88岁。五年来，老人们换了不少，但神秘老板的红包却一直没少。
　　昨天，敬老院的会计金宝元，仍清晰地记得5年前的腊月二十八那天的事：
　　那天中午，手提旅行袋的一男一女两个年轻人来到敬老院，转了一圈，说要找敬老院院长。
　　听说有两个年轻人找他，院长急忙跑过来。
　　其中一个年轻人说：“我受我们老板委托，要给敬老院的老们人每人发200元的红包，能否把老人们召集一下？”
　　金宝元说，当时敬老院有70多位老人，每人领到200元的红包后，老人们激动得不知说什么好。
　　小伙子又问清了工作人员的人数，并拿出了7个红包。
　　当时院长忙问老板的姓名，小伙子说：“我们老板说了，尽一点孝心，就不必留名了！”
　　“那么你老板在哪里，干什么的？”院长还想留点线索。但小伙子说：“老板在绍兴，搞企业的。企业名称也不能告诉你。”说罢，挥手告别了。
　　敬老院老人再次托本报致谢
　　“以后，每年都是腊月二十八九，都会有陌生的面孔来我们的敬老院，给老人们发钱，说的话也差不多，只是说来给老人们献点爱心。而且，更让人感到神秘的是，这些人坐的车也不一样，有时是从章镇镇上租车来的。”金宝元说，他们这样做，只有一个目的，就是不想让别人知道。
　　2009年3月，58岁的徐荣华做了新院长，他想完成老院长的这个心愿，把这个好心人找到，亲自说声“谢谢”。
　　那年年底，又有4个人上门送钱了，有小伙子，也有姑娘。他们给每个老人发了红包，然后又给工作人员发。
　　徐荣华忍不住了，他上去想问个究竟。对方还是那句话：“老板是章镇人，他想给家乡的老人们尽点孝心。我们还要去其他地方。”
　　而前天，多了个心眼的徐荣华最后还是徒劳无功：“车牌是外地的，况且也不是企业的车子。”
　　徐荣华说，这位好心老板连续5年派不同的职工来给老人送红包，仅送给他们敬老院的就已达7万多元。
　　“对方行善不想为人知，我们也不会去打扰。我们这些老人只想再次通过你们的报道，对那位老板说声谢谢，祝他全家春节快乐。” 徐荣华这样表达心声。

