男子因80后妻子不洗内衣起诉离婚
　　“80后”多数是独生子女，从小在家里娇生惯养，男孩像“王子”，女孩像“公主”，被父母捧在手心里呵护着长大。如今，“80后”已步入而立之年，他们中有不少已经结婚生子，有了自己的家庭。“80后”的婚姻中少了很多传统特点，像“男主外、女主内”、“多年的媳妇熬成婆”等传统婚姻特点，正被这代孩子所打破。“80后”的婚姻似乎更脆弱，很多夫妻因无法磨合而难以携手走过结婚的第一年。昨天，记者从丰台区法院了解到，2010年该院受理的离婚案件中，当事人为“80后”的占到三成，而且“80后”离婚案件呈现上升趋势，且离婚的理由更加匪夷所思，他们甚至为了“内衣送干洗店”打离婚官司。
　　■典型案例一
　　女方内衣送干洗店   男方嫌女方“太懒”
　　“80后”女孩小丽是一名白领，有着不错的收入。她的丈夫小强也是“80后”，同样收入不低。两人结婚后，生活无忧，却经常为了做饭、刷碗闹别扭。两人每天都要争论由谁来做饭、谁来刷碗。后来，小两口做了约定，一人负责做饭、另一个人就负责刷碗，两人轮着做。岂料小丽为应付家务活有着自己的“妙招”。有一天晚上，轮到小丽负责刷碗。小强下班回到家，准备做晚饭。这时，妻子小丽竟然告诉他，自己已经定了外卖，这样她就不用刷碗了。
　　更让小强受不了的是，他认为洗衣服的家务活应该由妻子小丽来做，可是小丽每周都会把家里的一大堆衣服送到干洗店干洗，其中还有夫妻俩的内衣内裤。小丽每次在干洗店洗衣服要花费1000多元。两人结婚仅一年小强就忍无可忍，将妻子诉到丰台区法院，要求判决双方离婚。在庭审时，丈夫小强对法官说：“她(指妻子)太懒了。您想不到她有多懒，她怎么能把内衣内裤送去干洗呢！”
　　■典型案例二
　　公公忌日不许看病    婆媳大战升级
　　“80后”小欣与丈夫小宇婚后感情很好，平时几乎没有红过脸。但在2009年春节，小欣发现孩子发烧了，就抱着孩子准备出门去医院看病。小欣没想到，婆婆却不让她带孩子去医院。婆婆的理由是，过年看病不吉利，而且当天还是小欣公公的忌日。小欣没有听婆婆的话，执意要带孩子去医院。就这样，婆媳大战爆发了。丈夫小宇搬来救兵，请岳父出面劝劝小欣。小欣的父母赶来见到小宇的母亲，双方话不投机。最终，这场婆媳大战演变为两家人大战。
　　事发当天，小欣带着孩子去医院看了病。随后，她又带着孩子回到娘家居住。当小欣打电话给小宇，提出要带着孩子回婆家时，小宇坚决要求妻子小欣向母亲道歉。但是，小欣认为自己为了孩子并没有做错。双方僵持不下，小欣决定离婚。她将丈夫小宇告到丰台区法院。由于孩子年仅两岁多，法院最终判决孩子归母亲小欣抚养，父亲小宇每月支付抚养费900元。
　　■法官分析
　　家务低能成婚姻“软肋”
　　丰台区法院史金霞法官办理过很多“80后”离婚案件。史法官分析说，“家务低能”是“80后”婚姻生活中的“软肋”。按照传统婚姻观念，女人应该承担家务。“80后”女孩结婚前在娘家很少干家务活，她们中有很多人在结婚后也不愿意围着家务转。这些人认为婚后丈夫就该“宠”着自己。这种新的婚姻观念与传统婚姻观念发生冲突，结果会导致夫妻双方发生矛盾，成为离婚的隐患。
　　■法官分析
　　“80后”没有容忍意识
　　史金霞法官分析说，“60后”、“70后”媳妇容易容忍老人，她们奉行“多年的媳妇熬成婆”。可是，“80后”媳妇没有容忍的意识，她们敢直接跟婆婆对着干。有些“80后”夫妻原本感情很好，往往就因为处理不好与老人的关系，从而导致离婚。由于“80后”多数是独生子女，小两口在婚姻生活中吵架，双方父母都会为各自孩子助阵，变成两家人的矛盾。史法官认为，对于“80后婚姻”，双方家长最好不要介入太多。
　　■典型案例三
　　认识10天闪婚  结婚20天离婚
　　“80后”女孩小丽与前任男朋友吵架分手，感到很失落。她参加朋友聚会遇见了小磊，小磊在一家4S店工作，与小丽年龄相仿。两人初识感觉还不错。过了10天，小丽就决定与小磊结婚，两人领取了结婚证。然而，婚后的生活并不像小丽想象的那么美好，她与丈夫小磊经常为小事吵架。小丽觉得小磊与自己性格不合，于是提起诉讼要求离婚。
　　这场离婚官司让办案法官很吃惊，因为作为妻子的小丽只知道丈夫是北京人，却说不出男方家在何处。办案法官问她，被告小磊在哪家4S店工作。小丽摇了摇头。按照小丽的说法，由于两人结婚太仓促，她没有见过男方父母。办案法官说，这样的婚姻有点“太儿戏”。
　　■法官提示
　　别让孩子成为牺牲品
　　丰台区法院史金霞法官介绍说，“60后”、“70后”当事人可以为了孩子不离婚，而“80后”夫妻打离婚官司，为孩子考虑的很少，他们大多不会为了孩子不离婚。丰台区法院王晓耘法官也有同样的感受。两位法官都表示，“80后”夫妻离婚，不要让孩子成为婚姻牺牲品。
　　王法官在审理多起“80后”离婚案件时发现，“80后”夫妻的婚姻里，孩子很多情况下并不能够成为维系夫妻感情的纽带，“80后”当事人对孩子感情不是很深，他们有些是奉子成婚、有些是奉父母之命成婚，他们生孩子就像完成任务。史法官说，“80后”父母不能总考虑自己的感受，要为孩子多考虑一些。
　　晨报记者 武新
　　■法官分析
　　“80后”缺少家庭意识
　　“80后”崇尚自我、个性强，家庭意识不强，对于婚姻考虑的更多的是自我的感受，也不会顾忌长辈的态度。他们我行我素，“来电”了就闪婚，缘尽了就散。史金霞法官分析说，“80后”夫妻在婚姻中很少为对方着想，没有为对方付出、奉献的精神。“80后”中有些孩子在结婚后还沉迷于网络游戏，他们的心理年龄还没有长大，生活阅历少，不知道怎样承担家庭责任。

