患白血病山村教师康复 称将在讲台上坚持到底
　　报道摘要
　　《“半年后去广州向吴老书记致谢”》，刊于2010年5月14日南方日报A13版头条。
　　贵州油杉小学唯一的代课教师赵鹏罹患白血病，100多名小学生面临停课。幸得广东商学院3名大学生千里支援接过教鞭，80多岁高龄的广东省委原书记吴南生慷慨捐款10万元。在社会各界的帮助下，赵鹏老师顺利完成骨髓移植手术，并托本报记者给吴老送来感谢信。本报这组爱心报道，荣获中国新闻奖二等奖，在社会引起强烈反响。
　　2010年，对于贵州大山中的代课教师赵鹏是性命攸关的一年。他的故事感动了无数读者，也在这一年用十年如一日的坚韧战胜病魔，重返讲台。油杉小学备受关注后，也开始告别倾颓和羸弱———这一年，政府派出4名特岗教师，新建了校舍和过河桥梁，而且成绩突出的学生还和赵鹏夫妇一道被邀请参观上海世博会。
　　新的生命，新的梦想。展望兔年，赵鹏希望能顺利通过教师资格证考试，拿到大专文凭，实现代课教师转正。他曾想来广州当面感谢吴南生老书记的救命之恩，但吴老婉拒了，叮嘱他要安心休养。他在给吴老的感谢信中写道：“我要在讲台上坚持到底，这是对好心人最好的回报。”
　　从死亡线上挣脱
　　赵鹏最难忘的是2010年4月8日。那一天，贵阳医学院附属医院召开新闻发布会，宣布他骨髓移植成功。
　　先后经过3次化疗之后，3月22日、23日，该院医护人员分两次将其姐姐的外周血干细胞输入到赵鹏体内，实施了造血干细胞移植手术。从4月2日开始，赵鹏体内的造血干细胞植活迹象逐渐显现出来：出血、感染等白血病症状消失，骨髓造血功能开始恢复，体内血液细胞逐渐趋于正常。
　　泪水再次挂满妻子张梅清秀的脸庞，而之前的大半年她已无数次泪流满面——— 赵鹏的白细胞已达5100、血小板达到10万多单位、血色素为90克……这些数据远远超过临床恢复标准，标志着造血干细胞已成功植活。
　　那段时间，赵鹏通过电话告诉南方日报记者，“最大的心愿是回到教室，继续教书。”上月末，赵鹏告诉妻子梦到自己康复了，回到大山给孩子们上课。
　　据不完全统计，经过本报等多家媒体报道后，赵鹏共收到各种爱心捐款总额约80万余万，在医院治疗花费了70多万。
　　虽然离出院还有一段时间，赵鹏已经开始谋划新的生活。油杉河教学点，地理位置相当偏僻，外面的老师不愿进来，即使进山也呆不了多久。赵鹏和妻子商量后决定，用剩下的捐款建1栋教师宿舍，给进来的公办老师一个落脚处，希望能留下外来的老师。
　　离学校几米远就是油杉河，每逢雨季河水大涨。放学时，赵鹏就守在河边，挽起裤脚，小心翼翼地将每一个孩子背过河。“除了建宿舍，我还要为山里的孩子们建一座爱心桥，方便孩子们上下学。”
　　5月12日上午，贵阳医学院附属医院为赵鹏举行了简单的出院仪式。在医院行政楼的会议室里，身穿黑色夹克的赵鹏显得很精神，他从护士手中接过一束鲜花，接着和妻子一道向贵阳医学院附属医院赠送牌匾，感谢院方和所有帮助过他的人。
　　出院仪式甫一结束，赵鹏和妻子张梅先后致电记者，希望通过南方日报，向吴南生老书记及所有关心他的广东人，代转这一喜讯。并表示“过了排斥期后，我要到广州向老书记当面致谢。”
　　走出大山，走进世博
　　尽管最终没能成行，但赵鹏写了一封充盈着感恩之情的书信寄给了吴老。书信大意是：以吴老为代表的爱心人士与他从没谋面，但却将他从死亡线上拉回，唯一的报答就是继续把大山里的孩子教好，让学生们多位社会做贡献。“这是我一生的最想取得的成果和梦想，一定会坚持到底。”
　　赵鹏的胃经常不舒服，吃东西不消化，9月排斥最为严重的时，他又一次住进医院。考虑到身体承受能力，当地教育部门并不同意赵鹏过早的重返讲台，“最开始时，他每天望着学生放学回家的背影，每天不进教室都不自然。”
　　暑期一过，新的学期刚刚开始，赵鹏就要求重拾教鞭，最终教育部门做出妥协，让他负责小学一年级以及几个高年级副科教学。“如果他累了，或排斥反应很大，我也可以顶上，这样他的身体就能吃得消。”张梅说。
　　政府也没有同意赵鹏用接近告罄的余款修校舍和浮桥，而是让他先用于观察期治疗。赵鹏事迹的影响力仍在发酵。10月，上海车友会无意中看到本报关于赵鹏出院为学校准备修桥的报道后，车友会拿出7万元帮助赵鹏实现了这一愿望。11月底，建成通行的那一刻，学生和家长欢呼雀跃，他们再也不会因为趟河而迟到，也不会再旷课。
　　车友会还做了另外一件好事——— 他们提出要把学习成绩好的学生带出大山，见见世面，希冀达到更好地教育启发效果。
　　“赵鹏生病前我们从未走出毕节，做梦都没想到能到上海转一圈。”张梅说，惊艳的上海世博，繁华的东方大都市让他们惊呆了。回到油杉小学，赵鹏和去的学生们座谈。他语重心长地说：“心有多大，梦想有多大，舞台就会多大，你们一定要好好读书，走出大山。”
　　南方日报记者 赵洪杰 陈枫
　　■对话赵鹏
　　祝恩人新春愉快
　　记者：经历了这场病痛，在大量爱心人士关注下，你又重获新生，在新年即将来临之际有何感想？
　　赵鹏：重新活过来了，对所有帮助过我的人，不能一一回报，但我现在考虑最多的是不要让他们失望。去上海时我在想，如果我还年轻一定要出去闯荡，但现在我能做的就是教好我的学生，让他们回馈社会，那我就不会让大家失望，这条路我会坚持到底。新年到了，希望通过你们向吴老问好，祝他老人家身体健康，新春愉快。他的帮助，我无以回报。
　　记者：兔年你有什么愿望吗？
　　赵鹏：我现在还是一名代课教师，如果不转正就会被清退。好在我已经通过了大专函授的考试，预计农历二月会收到贵州师范大学的毕业证书。省教育厅的领导下来慰问我的时候，也通知我去参加4月份的教育学和心理学的考试，6月还有教师资格证的考试，如果我都能顺利通过，就能转正成公办教师，这是我几十年来的梦想，希望能在新年实现。

