MBA考试作弊猖獗 监考老师手持仪器定位作弊者
　　全国研究生入学考试刚过去不久，本报接到反映工商管理硕士(MBA)联考中存在作弊现象的匿名举报。几经周折，本报记者联系到南方某高校老师王明(化名)了解情况。王明在今年的MBA联考中担任监考老师，遭遇的作弊可用“猖獗”来形容，他感叹“实在不想招一堆不合格的学生进来”。
　　在担任研究生入学考试监考老师之前，王明对MBA考试中的作弊现象早有耳闻，并在日常的教学中得到部分印证——有些在读的MBA学生在期末考试中，老师稍微严格一些就会几乎交白卷。
　　1月15日，考试开始了。一个半小时后，迎来作弊团伙输送答案的高峰期，王明手持一台叫“作弊克”的仪器，一连抓住了好几个正在接受答案的考生。这些考生戴着米粒大小的微型耳机，肉眼根本看不出来，一个学生把耳机扯出来时，耳朵当场流血。只有通过“作弊克”等仪器才能准确定位这些设备。
　　通过“作弊克”，王明能清楚地听到报送答案的声音，语速缓慢清晰，连标点符号都说得清清楚楚。
　　考试结束后，王明认真分析了MBA入学考试，发现存在诸多“漏洞”。他希望能提请大家注意这些漏洞。
　　包括MBA(工商管理硕士)、公共管理硕士，工程管理硕士，旅游管理硕士在内的专业学位入学考试都是采取相同的考题或考试模式。笔试共有英语、综合两科，前者分值100分，后者分值200分，内容包括数学、逻辑及写作。
　　首先试题没有分AB卷，除了给场外通过电子设备输送答案提供方便外，这也给场内考试者相互间传抄答案提供了空间。曾有学生说，有些熟识的考生拿到试卷后，分工协作，大家先主攻试卷的不同部分，然后再互相传抄。
　　其次，试题的客观题比重过高，这也给作弊留下了很大空间。比如英语，客观题占到60分，翻译15分，小作文10分，大作文15分。从他当日通过“作弊克”听到的作弊传送答案来看，作弊团伙传送的答案将除大作文外的所有题目“一网打尽”，比例高达85%。
　　作为一名老师，王明希望能为避免“作弊”提供一些建议。他认为MBA从考试到招生录取都有很多可改进的地方。
　　一、可以在所有考场采用已在高考时普遍使用的金属探测仪，在进入考场前对所有考生进行检测，将无线微型耳机、手机等作弊工具拒之门外。研究生入学考试那天，王明所在城市启用了移动监测车对考点周边进行巡查，但相比分布广泛、数量众多的考场，这些设备远远不够，流动监测并不能实现有效覆盖。
　　二、考题方面可以借鉴全国英语等级考试5级(PETS5)的方式：每单个部分的试题需在规定时间内完成，规定时间一到，答题纸就由监考老师上收，之后再下发下一个部分的试题和答题纸。英语作文没有达到最低分的，总分就不能及格，甚至可以作文在最低分之下，比如3分或者5分，英语这科就没有成绩。试题还应增加主观题的权重。通过这些技术上的处理可以减少作弊的可能。
　　三、在招生录取环节，加大复试力度。达到录取分数线、进入复试环节的考生，其初始成绩清零，以复试成绩为录取标准。以英语为例，每个学校复试采用的英语试题首先要设计好难度，按照每个学校培养的要求设定难度系数，未达到学校培养要求资格线的予以淘汰，其他科目也采用类似的办法。
　　王明介绍，好学校的MBA招生其实已经在加大复试力度，通过层层淘汰来确保学生的质量，有些学校甚至采用在统一入学考试前面试的做法，考生通过面试才能拿到统一入学考试的“入场券”。这也从一定程度上说明了MBA联考可信度的下降。
　　每年，王明所在学校总有几十个考生报考了这个学校，过了分数线，却不来参加学校的面试，最后发现这些学生都通过异地调剂去了别的学校。他认为这也是作弊的一种“隐形方式”，招生录取应该全国一盘棋，禁止接受在职考生参加异地院校调剂。
　　此外，王明认为研究生入学考试作弊屡禁不止的原因还与惩罚不严有关。目前作弊被抓的考生只是禁考一年，组织作弊的团伙和个人也只是拘留十几天或罚款而已。违法者的收益远大于风险和成本，无法起到震慑的作用。
　　王明说，随着国家录取各种专业硕士的比例越来越高，MBA联考中出现的各种问题更加值得高度关注。
　　链接
　　吉林四平发生考研舞弊事件 
　　2011年研究生入学考试期间，中央电视台曝光了吉林省四平市发生考研作弊事件。之后，四平地区所有研究生试卷暂时封存，公安机关介入侦查，共查处违纪考生19人，其中利用通讯工具作弊7人，替考1人，抄袭11人。 
　　甘肃平凉查获考研作弊案3起
　　2011年1月15日，平凉市公安局在2011年度研究生考试安保工作中，查获牟某、王某、张某等利用无线电接收设备在考场作弊违法案件共3起，6人受到相关处罚。
　　考研首日湖北打掉8个作弊团伙
　　2011年全国研究生入学考试首日，湖北省打掉8个作弊团伙，其中武汉市3个，黄冈市2个，宜昌市1个，黄石市1个，襄阳市1个，抓获专事考试作弊的违法人员20多人。据初步统计，当天共处理违纪作弊考生169人。

