快递公司野蛮装卸分拣包裹被罚6万 停业整顿1月
　　据悉，“暴力分拣”视频曝光后，上海市邮政管理局依照《快递市场管理办法》第33条，对金桥申通公司作出“责令改正，并处以一万元罚款”的行政处罚。同时，申通快递总部对金桥申通公司作出“停业整顿一个月，并罚款五万元”的处理。但处罚通知中并未提到罚款于何时执行、停业何时生效。
　　记者于29日致电申通快递上海投诉热线咨询“金桥申通”被停业的事宜，接线人员称，并未听说该处罚。记者随后接通了“金桥申通”负责人刘经理的电话。她说，公司目前运营正常，春节期间可能快递到达时间会延后，但公司接单一直未停。
　　据悉，申通快递相关负责人在视频曝光后曾对媒体称，人为抛物的现象在所难免，但今后会加强管理和改善服务。
　　“宅急送”常务副总裁熊星明在接受羊城晚报记者采访时表示，现在国内除了EMS在某些大城市可以实现全自动化分拣之外，所有的快递公司都没达到全自动，但大部分已可完成信息化处理的半自动分拣。他同时指出，何谓“暴力分拣”很难定义，人工分拣时磕磕碰碰确实会有，但货物在航空公司和火车的装箱卸载同样也会遇到磕碰的问题，快递公司对此就无法控制了。
　　而北京“星辰急便”董事长陈平则对羊城晚报记者表示，快递公司对贴了特殊标签(如易碎)的货品，一定会轻拿轻放。
　　有专家提出，“暴力”的定义可能是亟待解决的问题，否则货品在传递过程中出了问题，很难明确责任方。
　　据悉，国家邮政局正着手制定相关规定，希望能在今年一季度出台操作规范，禁止“暴力分拣”等行为。
　　链接：去年12月26日，一段1分17秒的视频《申通快递暴力分拣物品现场》在网络流传，视频中诸多快件被高高抛起，又重重摔在地上。有网友描述说，20余名工人将快递物品狂扔乱摔，连汽车都被震得鸣笛报警。

