包工头付欠薪提要求记者不到场不结工资
　　■记者 陈月红
　　本报日前曾报道， 在长沙鹿饮泉国际度假村项目工地上，新化农民工张志新和近40名民工辛苦了大半年，不料干了活后，还有近10万元的工程款一直被包工头周光辉拖欠。多次讨薪无果后，张志新无奈向本报求助。周光辉曾向记者表示，因为项目未通过验收，所以无法和民工结清工资，但当时很积极地承诺，“验收后，就兑现工程款”。
　　“记者不在场，就不结算工资”
　　日前，张志新高兴地给记者打来电话，“周老板说，他愿意兑现工程款了。”不过，他告诉记者，周光辉要求一定要在记者的见证下才兑现，“他说，如果你们记者不在场，他就不和我结算工资。”
　　尽管觉得周光辉的要求不太合理，但为了帮张志新早日拿到钱，记者决定去当见证人。
　　1月30日上午10点，是张志新和周光辉约好了结算工资的时间。30日上午9点40分左右，张志新早早地来到高桥大市场。长沙高桥市场，市民正忙着采购各种年货，处处弥漫着年味。“如果今天拿到钱，我就可以早点赶回家过年了。”打量身边忙碌的市民，张志新满怀憧憬地带着记者一行去找周光辉。
　　在高桥大市场周光辉的公司，张志新并没有如期见到周光辉，“我打他手机，他说，他现在去外面讨债去了。要11点半到12点才回。”
　　明明约好了的，怎么又爽约呢？随后，记者试图劝说周光辉如期兑现承诺，但他气冲冲地挂了电话。
　　公司里还有不少债主在等付钱
　　在周光辉的公司会议室，有三名男子正坐在那。记者原以为是公司员工，一打听，才知道，他们都是前来向周光辉讨债的小包工头，“打他(周光辉)电话，经常不接，所以还不如直接上门来讨。”其中一位从汨罗过来讨薪的小工头周先生说，他为了在年前讨回欠款，这些天，他和其他的几个人天天守在周光辉的公司等。
　　上午没能结账的张志新，下午又去了，“他(周光辉)说，下午4点左右和我结账。”但张志新一直等到下午6点，还没等到周光辉，“工友们还盼着这点钱过年，我真不知道回家怎么向他们开口。我们农民工讨薪，为什么这么难呢？”张志新无奈地感叹道。

