男子抢劫逃跑撞进警察怀中 作案1分钟内落网
　　本报讯 （记者于杰 通讯员杨士军）男子孔某为了回家过个好年，傍晚在六里桥北里抢夺路人，却在逃跑中一头撞进执勤交警怀里。从他抢包到被抓，前后不到1分钟。昨天丰台警方披露，孔某因抢夺已被刑事拘留，他只能在拘留所里过年了。 1月26日傍晚，吴女士下班回家，当行至六里桥北里的过街天桥时，突然一名男子从前面冲过来一把抓住她左手的包，拼命往外夺。吴女士本能地抓住了对方的衣服领子，男子并没有停下，一边挣脱一边接着向天桥下跑。
　　吴女士大喊：“抢劫了，有人抢劫！”桥上路人看到也帮着喊“抢劫了，拦住他”。正在天桥下执勤的卢沟桥交通中队交警马凤武顺着叫喊声看去，一名男子慌张地往天桥下猛跑，后面有人边喊边追。
　　马凤武立刻朝男子冲了过去，不远处的一名协警闻声也跟着朝天桥下跑过去。急于逃跑的男子慌不择路，下天桥时一头撞在了往桥上跑的马凤武怀里，马凤武顺势将男子摔倒在地。这时丰台公安分局西局派出所的巡逻车正好巡逻至此，民警和协警共同将抢包男子制服，押回派出所。从该男子抢劫到被制服，整个过程不足1分钟。
　　这名孔姓男子交代，他就在附近餐馆打工，当天正准备回餐馆上班，路过过街天桥的时候看对面的一个女士左手提着包，脑子中突然闪过“抢点钱回家过年”的念头，几乎没有任何思索，上去就把对方的包抢了过来。对方大声叫喊后，他心慌得厉害，随手把包向后一扔便朝着天桥下跑去，没想到撞上了执勤交警。
　　警方提醒，春节前是发生抢夺案件的高峰期，请广大市民提高警惕，财不外露、包不离身，不给他人可乘之机。

