七旬老翁买雷管欲炸35年前结怨邻居
　　1月28日下午2时许，遵义县公安局110指挥中心接到群众举报，称遵义县石板镇压柑子树村村民贾某私藏炸药，准备用于报复爆炸他人。
　　在调查中，贾某主动向警方承认自己确实私自购买了爆炸物品，并藏于家中。民警得知这一情况后，在贾某家中当场清点出三枚火雷管、一节炸药和两节导火索。
　　警方初步调查认定，贾某的邻居贾某某于上世纪70年代借了他2000多块火砖，迄今没有归还。双方在这两千多块砖上多次发生纠纷，积下较深的仇恨，贾某于是决定准备爆炸装置对贾某某家实施爆炸，以泄心中之愤。
　　2009年，贾某在长顺县走访亲戚返回家的途中，经过惠水县境内一修路的工地，看到工地上修路使用的炸材，便向管理人员要求买点回家。管理人员于是就私自将炸材卖给了贾某。
　　查清事实后，遵义县警方先组织贾某和贾某某两家进行调解，双方在调解过程中均认识到过错，贾某某将三十五年前借用贾某的火砖按现在的价值当场支付给了贾某，两家重新握手言和。考虑到贾某年纪已超过七十，且已经认识到自己的错误，还主动配合警方将爆炸的物品查出，警方决定先对贾某实行取保候审，等待案件的进一步调查。作者： 罗光富 王忠林 记者 黄杏

