微博流行催生网上粉丝买卖
　　如今，微博十分红火。粉丝(即追随者)的多寡，渐成为众多网友夜以继日“织围脖”的动力。一种新的经济——“粉丝买卖”也由此催生。
　　在淘宝网上只要键入“微博粉丝”，就可以找到数十家淘宝店铺，以及详细的价格，“粉丝”卖价从1角到2元不等。“你的粉丝超过100个，你就好比是一本内刊；超过10万个，就是一份都市报；超过1亿个，你就是CCTV了！”——有卖微博粉丝的淘宝店铺打出了这样的广告语。
　　在一些网店中，卖家为用户提供了多种消费选择，如粉丝1000个+转发400条+评论20条=108元；50条评论20元，100次转发8元；只购买粉丝8分1个，100个起拍……
　　粉丝怎么买？记者找到一名卖家，聊了起来。
　　记者问，卖给我的粉丝，是真正的网民建的微博吗？“这要看你怎么去理解了，我们有自己的数据库。”掌柜说，这些粉丝由电脑操控，不是真人在用，但尽管如此，不会变成“僵尸”。所谓“僵尸粉”，指的是没有头像、不发表内容，空挂一个名头的微博账号。这些“伪粉丝”表面上和一般的粉丝无异，会帮你转发博文，还有自己的博文、头像，甚至有“原创”文章。“保证微博网站的管理员发现不了，不会清除。”
　　购买微博粉丝的到底都是些什么人呢？有些网友是“图好玩”，有些则是“想出名”，有些是喜欢像明星一样被众星捧月的感觉，有的希望微博更靠前，可以在微博上发广告信息，还有部分企业大量购买粉丝希望宣传产品，
　　通过高的点击率向其他人炫耀，得到自我的满足，也可以更快地提升个人或企业的价值感。但也有网友指出：“不愿意通过锤炼自己的内在思想、提高自身的魅力来吸引粉丝，这跟现实中的企业不靠打造自身品质，做虚假广告等行为非常相似。这种虚假的繁荣自欺欺人。”本报记者 陈浩

