工厂谎称生产塑料制冰毒 制毒师傅仅初中文化
　　深圳晚报记者卜凡 通讯员谢翔飞 王磊摄影报道 表面上看，这就是一家生产塑料的普通吸塑厂，各种大型生产设备一应俱全，然而他们生产的竟是冰毒！近日，深圳市公安局刑侦局(CID)成功端掉了这一特大制毒工场，缴获80余公斤的各类毒品及近一吨半的毒品原料。令人唏嘘的是，该工场的制毒师傅竟只有初中文化，他吭哧吭哧摸索两年制出50公斤冰毒，没想到还没出手就被缴获了。
　　龙岗发现制毒工场
　　去年9月，广东省公安厅禁毒局向深圳通报了“老友”、“大巴”等境内外不法人员在深圳从事制贩毒犯罪活动的情报线索，要求迅速组织开展专案侦查。当年9月19日，深圳CID缉毒处立案侦查，案件代号“813”。经过近两个月的侦查，2010年11月中旬，专案组初步摸清了该制贩毒团伙部分涉案人员的基本情况以及位于龙岗区的一处疑似制毒工场的具体位置和运作状况。
　　在对龙岗某屋村制毒工场的监控工作中，侦查员发现该团伙首脑曾某荣疑心很重，由于是该村本地人，对情况非常熟悉，一有外来车辆和人员进入该屋村，他都非常警惕，并安排犯罪嫌疑人罗某进行观察，这给侦查员的监控工作造成很大困难。
　　咖啡厅内抓获毒老板
　　2011年1月20日，专案组查明和掌握了全部涉案嫌疑人员的基本情况、三处制毒工场、窝点的准确地点及毒品交接的具体方式，侦查工作取得了重大突破。1月21日，专案组准确掌握到涉案嫌疑人员次日将要进行大宗毒品交收活动的情报，决定全面收网。
　　2011年1月22日中午，在市公安局刑侦局领导的指挥下，专案警力兵分五路投入行动。22日14时45分许，设伏民警在福田区某咖啡厅抓获正在进行毒品交收的犯罪嫌疑人曾某荣和李某强，当场缴获冰毒5公斤和运毒工具小汽车一辆；随后在该咖啡厅门口抓获前来接收毒品的犯罪嫌疑人卢某帆。
　　当天15时许，警方在龙岗区某屋村一茶叶店抓获罗某等两名犯罪嫌疑人，在该屋村一油漆店内查获一处制毒窝点，缴获毒品麻古1.2公斤(约3000粒)及制毒工具一批；同时，在龙岗深惠路一吸塑厂查获一处大型制毒工场，缴获反应釜、搅拌机、离心机等大型制毒设备、器具一批以及液态冰毒前体物、制毒原配料约1097公斤，抓获萧某、刘某等两名涉案嫌疑人员。
　　当天16时许，在龙岗某屋村一居民楼6楼抓获制毒师傅曾某明等3名犯罪嫌疑人，查获一处制毒工场，缴获冰毒约50.5公斤、液态疑似冰毒约28.22公斤、液态冰毒前体物及原配料约310公斤，以及电热套、烘干机、玻璃器皿等制毒工具一大批，缴获运毒工具面包车一台。当天17时许，在罗湖草埔某山庄抓获犯罪嫌疑人余某润。
　　至此，专案组经过整整四个月的艰苦奋战，将该毒品犯罪团伙彻底打掉。
　　制毒“师傅”只有初中文化
　　据侦查员介绍，2008年9月，曾某荣、曾某明等人出面以研制塑料的名义租下位于深圳市龙岗区深惠路的一个吸塑厂。同年底，该团伙利用该吸塑厂以及某屋村的一处制毒工场，开始试制毒品冰毒。经过两年多的试制，于2010年12月生产出第一批约50公斤的成品冰毒(已缴获)。该团伙正准备大量生产时，就被警方一网打尽。
　　在制毒工场里，侦查员发现了许多有关化学的书籍，据负责制毒的曾某明交代，他通过研究学习这些书籍来研制毒品。由于只有初中文化，十分吃力，所以一直研制了两年才研制成功，只是没想到刚研制成功，尚未赚钱就已经落网。

