教师以因果轮回诱奸9名女生 受害者获学校赔偿
　　中新网1月31日电 据台湾《中国时报》报道，台南某公立高职的孙姓教师，以因果轮回诱骗9名女学生性侵案，被告虽经法院重判27年定谳、并须赔偿其中5名被害人共1500万元(新台币，下同)；但官司结束迄今，5名女学生未获分文赔偿，于是转申请公赔，28日台南地方法院宣判，应由学校赔偿5个受害家庭共670万元。
　　协助打官司的人本教育基金会表示，本案是第一件台“教育部”直辖公立高中职的教师性侵公家赔偿案件，希望“教育部长”吴清基比照花莲县、新北市、台中市所属学校的类似公赔案前例，向学生及家长致歉并放弃上诉，勇于承担责任，让伤痛早日止息。
　　被判公赔的该校校长表示尚未接获相关通知，但她强调，该校为公立，仍归“教育部”管辖，这笔公赔款项若必须支付，将由“中央”埋单，至于已婚且育有子女的孙姓教师，在案发后即遭羁押，已判刑发监执行中。
　　台南地检署襄阅主任检察官林志峰表示，公赔案应由学校负起赔偿责任，若校方无力负担，则由“教育部”编列经费因应。
　　人本基金透露，57岁的孙姓数学教师，在该高职任教十余年，年年考绩甲等，却常在课堂上，以自己是“刘伯温同门师弟”、“法力比张天师还强”，当众恐吓女学生前世有很多罪恶，今世将会“被强暴、得性病、婚姻不幸福”，用怪力乱神之言语，谎称与他发生性关系，就可获得保护，藉此连续诱骗9名女学生性侵得逞。
　　人本基金指出，孙姓教师不仅利用上课时间带女学生到宾馆性侵，还录下性侵过程，甚至把退休教师联谊室改装成性侵密室；直到2009年1月，一名受害女生向辅导老师求助，孙姓教师的兽行才曝光，警方在孙姓教师的电脑中查扣多达上千张裸照，怀疑受害人不只9人，且性侵行为可能长达15年。
　　2010年2月台南地院宣判，孙姓教师刑事部分被重判73年，应执行28年，其中5名女学生提出附带民事赔偿。法官认为，原告被害人正值年少，未料竟遇狼师施毒手，得不时担忧他人眼光，被害人及家长所承受的痛苦，可想而知；因被告还有多笔房产，因此判被告应赔偿每名被害人300万元，共1500万元。
　　全案上诉台湾高等法院，法官仍判决孙姓教师27年重刑，原告上诉“最高法院”被驳回，全案于2010年10月定谳。
　　但官司宣判迄今，5名被害人分文未获，于是在人本基金会的协助下改打公赔官司，台南地院1月28日宣判，学校应赔偿每位学生100万元，每位家长20至30万元不等，合计赔偿670万元。

