6岁男孩从8楼摔下仅受轻伤
　　本报讯 昨天上午，一网友在嘉兴市热门论坛上发布了一条自称“奇迹”的帖子。帖中表示：前天下午，海盐县的一个名为贝沙港湾的小区内，有一名8岁的小男孩从8楼摔下后竟平安无事。
　　“奇迹帖”一出现在论坛上，立刻引来网友们的追捧。大家纷纷称男孩命大，此事真是奇迹。不过，还是有不少网友对帖中内容的真实性表示怀疑。
　　昨天下午，记者来到帖中提到的贝沙港湾小区和海盐县人民医院调查核实，发现确有其事。这名小男孩名叫徐文涵，不过今年才6岁。
　　男孩从8楼摔下，脸朝下趴在了草地上
　　昨天下午，记者来到位于海盐县环城南路的贝沙港湾小区采访时，小区一名姓王的保安说起发生在前天下午的那件意外依然心有余悸。
　　小王告诉记者，前天下午4点左右，他正在值班。突然，住在小区9幢5楼的一名姓张的住户慌慌张张跑过来说，他们楼有个小男孩摔下来了。
　　小王连忙跟张先生来到9幢楼下，只见一名小男孩正面部朝下趴在草地上。边上，小男孩的父母和奶奶慌得不知所措。
　　随即，小王和孩子的父母一起，将孩子送到了海盐县人民医院。
　　小男孩命大仅受轻伤
　　昨天下午4点左右，记者来到了海盐县人民医院。在医院外伤科普通病房内，记者看到了事故中受伤的小男孩徐文涵。
　　小涵涵看上去还不错，除了嘴角和脸上有轻微擦伤外，几乎看不出其他伤痕。不过当记者问他是否记得事故发生时的情况时，小涵涵摇摇头说，他只记得自己醒来时看到很多人围着自己，而其他的他都忘记了。
　　记者随后来到医院急诊室，急诊室的一名医生告诉记者，这真是一个奇迹。小涵涵被送到医院时，处于昏迷中。不过经过检查，医生惊奇地发现，小涵涵除了颅底轻微骨折，肺部轻微挫伤外，并没有什么严重的大伤。
　　医生说，因为小涵涵已经不记得事故发生经过，所以为什么会出现这种情况已不得而知。
　　本报驻嘉兴记者 竺军伟

