盘点各行各业人士回乡礼物准备过程是一次想念
　　1985年，人民日报稿件中首次提出了“春运”的概念，时光渐渐溜走，中国样式的群体大迁徙仍在继续，千万人民返乡的辛苦，疲倦的表情依然在眉心。
　　在人流汹涌向前处，我们发现，在这二十六年的春运轮回中，有一样东西已经悄然发生改变，那就是人们返乡时捎带的那份给亲人的礼物。
　　2011年1月25日下午，春运第七天，杭州火车城站。工作人员高云对都市快报记者说，三十多年前，有一个贵州男子带了一串张小泉剪刀回家。“实惠啊，那个时候张小泉剪刀既容易携带，又是杭州闻名的特产，拿回去送人，还洋气！”
　　那一年，高云18岁。
　　她说，那时，上海一带的客人多喜欢带小核桃一类的坚果回去，这和杭州的生活习惯比较相近。
　　三十多年过去，高云49岁。
　　今年春运，她在候车室看到一个穿着时髦的贵州女孩，拿着一个巨大的洋娃娃上车。
　　“搁在以前这是不可想象的。”高云仍记得，女孩看她的微笑，和她怀中的洋娃娃一样甜。
　　回家去过年，这是很多人心中最朴实的想法。
　　无论你在外面过得好还是不好，爸爸妈妈的胸怀，总是那样宽广。
　　回了家，你有什么心里话，都要跟爸爸妈妈说一说。
　　在人潮拥挤的车站，人流中，一个个、一堆堆的包裹总是那样显眼。
　　行囊中，一件衣服，一个玩具，一盒补品……都是精挑细选的过年礼物。
　　无论你带了什么，都是一片心意，即使一时回不了家，一个电话，一声问候，都是牵挂。最重要的是带着你对家人的爱。
　　千里归家路，礼轻情意重。
　　再过两天，就是一家人坐在一起吃年夜饭的日子了。
　　这期天下中国周刊，我们关注过年礼物的故事。　记者 汪再兴 沈雁冰 见习记者 黄陈锋 冯志刚/摄影
　　它们旅行千里 饱含亲人浓情
　　女白领买了价值万元的礼物 返乡民工带给儿子衣服鞋子
　　记者手记
　　前几天我千挑万选地给妈妈买了一个戒指，是为了让她不再说“养儿不如养动物，有了媳妇忘了娘”这种话。
　　在挑选的过程中，我深刻认识到，在春节，挑选一件礼物给家人是一个男人成熟的标志。
　　挑完礼物，我和同事被安排做一个春运礼物大调查。这几天，天寒地冻，我们想尽各种办法，让行色匆匆的人们给我们开包看礼物。
　　可能是大家都看过“天下无贼”，这让“非诚勿扰”的我们在火车站采访更显艰难，大家都回家心切，让他们说带了什么礼物难，让他们在那个地方打开行李包展示礼物更难——你们懂的，在火车站那个地方。
　　一次次采访，一次次失败，一次次地徘徊在满是泡面味的火车站。
　　一个重庆返乡农民工看了看我的记者证说：“这种证十块钱做一个嘛。”我哭笑不得。
　　在杭州城站火车站，我们采访到了五对带礼物回家的年轻人。他们身份各异，带的礼物各异，市价(如果能买的话)更是悬殊。但礼物背后的故事却是我们无论如何也无法想到，感谢火车站的偶遇，感谢他们给我们分享他们礼物背后的故事。
　　扛着四箱橘子 还要买礼物给儿子
　　他们说：意义不一样
　　“有钱到哪里买不都一样吗？行李都这么重了，为什么你还一定要买礼物回去？”我问。
　　“意义不一样呀，这是从他父母流过血汗的地方买来的，孩子长大以后会懂得我们的用心。”陈春霞说。
　　这是做记者的我第一次听到有人这样去阐释“意义”，真的很感动。
　　1月25日下午3点，杭州城站火车站第六候车厅，23岁的陈春霞将她年轻的小脸庞躲在4个装橘子的箱子背后。
　　她实在太累太困了，靠在4个巨大的橘箱旁边，边吃方便面边发呆。
　　那一天，陈春霞和丈夫李贤高扛着工厂前一天发的4箱橘子，一路从湖州颠簸来到杭州，然后再等晚上去贵阳夫家的火车。
　　陈春霞是湖州人，这对年轻80后夫妻在湖州一家化纤厂打工并认识结婚。每月他们工资不多，只有3000元。自从有了孩子后，他们开始学会节约用钱，从原来的“月光”到每月都给家里寄几百块钱，唯一增加的是丈夫李贤高的手机话费——初为父母，这对夫妻说，他们都太想在贵阳的儿子了，一个月话费他们要超过100元。
　　“我儿子是早晨生的，小名叫晨晨，现在都会叫爸爸了，咿咿呀呀的，听到儿子的声音，我干活都来劲。”李贤高说。
　　给两岁的儿子带去什么礼物？陈春霞说，她买了一件羽绒衣、一条棉裤，还有一双19码的鞋子，“衣裤是丈夫挑的，鞋子是我挑的”。
　　“孩子的鞋你怎么知道是19码的？”我问。
　　陈春霞说：“自己孩子的脚我当妈妈的肯定知道，而且我一遍遍打长途电话，让婆婆拿儿子现在穿的鞋子比较过的，应该不会错。”
　　采访中，她会很乐意向记者诉说自己儿子的可爱：“他比一年前长得更高了，更白了。”
　　晚上9：20，开往贵州的K833次列车出发。38个小时后，一个母亲的愿望就会实现，远在贵州的晨晨将穿上母亲从千里之外带来的衣服、皮鞋。
　　“这是送给妈妈的电子相框，里面我存了138张照片，张张照片笑得都很甜。”
　　遇到沈佳音是1月26日清晨六点半，在杭州城站火车站出站口，拿不动行李箱的她，正一步步地往前挪。
　　她一转身，身后背着的一只大大的行李包似乎要飞出身体控制范围。
　　包里装的是什么？我很好奇。女孩说，自己一件东西都没带，带的全部是给家里人的礼物。
　　打开行李包之后，提到的礼物足以开出一张长长的清单：有送给妈妈的电子相框和MP3，送给爸爸的手表，送给大舅的二锅头，送给小舅的夹包，送给姑姑的笔记本电脑……
　　“你们报纸什么时候出来，一定要等我回家送完礼物才报道出来哟，这是秘密。”沈佳音神秘地对我说。
　　唯一没有礼物的是外婆。“本来想直接给钱，但是她也不缺钱，所以想和妈妈商量一下，再送给她一个惊喜。”沈佳音说。
　　从她的自述中，我们看出这个女孩挑礼物、带礼物，以及送礼物的艰辛和快乐——
　　我叫沈佳音，浙江台州市路桥区人，今年27岁，在北京一杂志社工作。1月25日下午，我在北京坐T31次列车从北京到杭州，然后再转车回家。我的行李有两大包，里面装的全是我给家人带的新年礼物。特别沉，以至于我在北京差点没赶上火车。过天桥、下电梯的时候，我累得站不稳了，行李包滴溜溜地从电梯上滚下去了，幸好没摔坏。
　　我准备新年礼物有一段时间了。在这些礼物中，我最喜欢的是那个电子相框。我很OUT(过时)的，以前都不知道有这个玩意。今年我第一次看到电子相框后，就想到要送给家人。我在北京工作，一年可能跟父母也就见一次面，他们自然很想我。看看电子相框里那些循环往复显示的照片也算是一种慰藉吧。
　　回家前的那晚，我在自己的电脑里挑照片导入电子相框。我希望妈妈一摁开关就能看到全家人的笑容。我挑了一些我自己的照片，还有一些有纪念意义的家庭照片，比如上大学那天全家的合影，毕业时全家的合影。一共选了138张照片，每张照片背后都有一段美好的记忆。我一边看一边笑，又有些感慨岁月的流逝。
　　在看到2010年春节全家人在北京游玩的合影时，我又特别期待今年春节的团聚。相片上，每个人都笑得那么开心。其实，相机、环境、技术都不重要，重要的是人，是心情。
　　我之所以想带那么多礼物回去，是因为今年我身边发生的一些事情。2010年，我要在北京买房，一时间拿不出巨额的首付款，舅舅专门为了这个事情打电话给我妈妈，问究竟缺多少钱。最后，在舅舅的帮助下，我终于在北京买了房。因为这件事，舅舅还责备了妈妈。我的二姑姑听说我要买房，也专门从湖北给我打来电话，虽然没帮上忙，但是我听得出，她关心我胜过关心她自己。
　　道别时，沈佳音说，给每个人准备礼物的过程其实就是一次想念。想想他最喜欢什么，还缺什么。买完之后又开始想象他收到礼物时的表情，还有他会说的话。
　　准备礼物的过程其实就是一次想念
　　见习记者 黄陈锋 记者 汪再兴 文/摄
　　自制的礼物 别样的精彩
　　十字绣 牛皮鞋 结婚照
　　这三样礼物是我们始料未及的。十字绣、牛皮鞋、结婚照，这些自制礼物中折射出一个个家庭的亲情，有心中郁积的背井离乡打工的离情别绪，有多年以来的亲情补偿，它们朴素而真诚，见礼见心。
　　遇见曹斌是1月27日中午在杭州火车城站第六候车厅，引起我们注意的是他身后一个用巨大牛皮纸蒙住的大物件。
　　身后究竟是什么呢？是一面镜子？还是……面对我们的猜测，曹斌看了看身边的女友陈玉笑得很开心。
　　这个神秘礼物用一张很厚的牛皮纸包着，不见一丝缝隙，大约有32寸大，究竟这里面是什么？好奇！还是很好奇！
　　在我们“威逼利诱”下，25岁的江西九江青年曹斌终于道出秘密：里面是他和女友最近拍的婚纱照，是在西湖边拍的。具体在西湖的哪个地方？他说，刚来杭州一年，已经记不清了，但西湖这么大，只有那个地方他是没有去过的，结婚照背后有一个小亭子。依据背景我们判断，应该是在西湖柳浪闻莺附近。
　　“这件礼物非常重要”，曹斌说，就靠它博得远在湖北荆门的岳父和岳母的欢心。
　　曹斌和女友陈玉是在2008年4月8日认识的，两人迅速坠入爱河，很快便到了谈婚论嫁的阶段。但是之后的经历是双方都没想到的：陈玉父母坚决反对他们的恋情。
　　陈玉父亲更对女儿放下了一句狠话：“如果你还要跟他在一起，我就不认你这个女儿了。”
　　为什么如此坚决反对，一点商量余地都没留？曹斌说，这一切完全因为陈玉父亲十几年前路过他老家九江的第一印象。
　　陈玉说，她爸爸10年前偶然路过九江，在一个村庄见过当地人连饭都吃不饱，虽然此后他再也没去过九江，但他从此对九江留下了这个印象。两人刚恋爱时，陈玉的爸爸就坚决反对，他担心，女儿嫁出去后过不上幸福的生活。
　　曹斌说，他能理解对方父母的想法，因为不管是看对人还是对地方，第一印象对人的作用会很大。
　　尽管父母一直反对，但陈玉说：“我就是要跟他在一起，这一点我从来没有动摇过。”
　　抗争到最后，他们还是在去年订婚，但陈玉的父母一直对曹斌很冷淡，于是曹斌这次回家送礼的目的，就是扭转岳父、岳母对他的态度。
　　拍婚纱照花了2000多元，照片是2010年12月19日在西湖边拍的。“拍得特别顺，只拍了3个小时左右”，陈玉记得，那是个大晴天，而在此之前，杭州下了第一场雪，此后
　　神秘礼物送准岳父　只为让他同意嫁女　小伙子会成功吗？
　　杭州又飘雪了。
　　采访后的第二天，我们算准曹斌已经到家，就拨通了曹斌的电话，问他““怎么样，成功了没？”我们期待一个圆满的答案。
　　对方听筒开始嘈杂，曹斌低沉的声音说，很忙，很忙啊。
　　着急的我们又问了一遍，“礼物满意吗？”
　　“特别满意！”曹斌接着又马上说，“我现在很忙啊，正在准备年货！”说话声音里透着幸福劲儿。
　　女孩夏宁今年23岁，她的新年礼物，是一张一米见方的十字绣。1月27日下午，她一个人在杭州城站2号候车厅独自凝神绣十字绣。
　　她说，自己在等的是到合肥的高铁，这个十字绣她绣了三天，绣完整张作品，至少要10天。这是她为弟弟的婚礼准备的礼物，她打算日夜“赶工期”，绣完清洗后装裱起来，赶在弟弟正月初八大喜之日送给他，祝他日子红红火火。
　　弟弟属龙，今年23岁。她记得，弟弟十岁那年，跟几个同学打架，身上被打出一条条红印子，那时她急得哭了。时光过得这么快，那个不懂事的孩子眼看着就要成家立业了。
　　绣花的技能是夏宁两年前在一趟列车上偶然学到的，看到有人在绣，做服装的她很快无师自通了，“会针线活就会绣”，她觉得不难。后来，空的时候她就绣，绣完后，看着自己的作品，很满足。
　　夏宁觉得，如今，什么都能用钱买到，她想送点跟别人不一样的礼物，虽然她仍会包500元礼金。她在杭州买了绣布加彩线，一共花了90元，绣完装裱要花120元。她绣的是有名的刺绣作品《满堂红》。
　　夏宁还给我们讲了个往年春节她送礼物的故事——
　　小时候，父母都出去打工了，我和弟弟、堂弟都由爷爷带大。2004年，我18岁，第一次出去打工，在苏州，我从超市买了一双125元的皮鞋带回去给爷爷。但每次爷爷只在春节穿几天就收起来。
　　2010年7月，爷爷患肝癌去世。那双鞋还是锃亮的。按照我们那里的习俗，在爷爷的葬礼上，我把鞋子烧给了在另一个世界的爷爷。
　　1月28日上午11点，夏宁回到了老家，合肥市肥西县高店乡松坡村，一个只有20多户人家的小村庄。

