夫妻吵架公约网上流传 男方不准挂电话
　　一份80后制定的《吵架公约》在网上广泛流传，网友“言夕玉玉”把这份公约打印了出来，并郑重其事地挂在家中，决定与丈夫遵照其执行，以观后效。“《吵架公约》不是防范夫妻争吵的发生，而是试图将争吵后的伤害降到最小。这个公约给我和老公一个启发，让我们很好地利用吵架这种另类的交流方式。”
　　夫妻俩的江湖约定
　　1．吵架不当着父母、亲戚、邻居的面吵，在公共场所给对方面子。尊敬对方的父母长辈，吵架不开心不能对父母无礼。
　　2．吵架时严禁用狠话、脏话等挑衅的语言激怒对方，更不得以离婚、出走、自杀等话题威胁对方。
　　3．在家里吵架不准一走了之，实在要走，不得走出小区，不许不带手机或关机。
　　4．要出气不准砸东西，只能吃东西，实在手痒只能砸枕头。男方尽量迁就女方，但不主张打不还手，骂不还口，当遭到人身伤害时，有权自卫。
　　5．有错一方要主动道歉，无错一方在有错方道歉并补偿后要尽快原谅对方。双方都有错时要互相检讨，认识到错误并道歉后由男方主动提出带女方出去散心。
　　6．吵架尽量不隔夜，晚上睡觉时男方必须主动抱女方，女方生气百般推让男方也不能就此放弃，一定要哄到女方睡着，做上美梦。
　　7．吵架时男方不准挂电话，如果挂了要马上打回去，并表示歉意。吵架时女方如果挂了电话，男方必须在1分钟内打给女方，电话不通打手机，总之不能气馁，屡挂屡打。但是女方也要给男方面子，每次吵架挂电话次数不超过5次。 综合

