白领退掉火车票骑单车回老家 三天骑行260公里
　　本报讯 29日上午，记者在我省淮江公路高邮段采访到一位在苏州工作的“怪小伙”，他舒适的客车不坐，硬要退掉原本买好的车票“自找苦吃”，从苏州骑自行车回徐州老家过年。
　　昨天，记者在淮江公路高邮南郊路段人行道上注意到，这名“全副武装”的小伙轻松地蹬着自行车，很是引人注目。记者与其攀谈中得知，他叫许杰，今年22岁，老家在徐州新沂。大学毕业后，在苏州工业园区一家大型公司上班。他头一年参加工作，平日工作忙，每次回家的路上，总是在车厢呼呼大睡，沿途的城市乡村根本顾及不到，于是就做出回家过年的决定，顺便锻炼一下自己的意志力。主意拿定后，小许随即去车站退掉了160元车票。中途休憩的小许告诉记者，他老家距离单位有近500公里路程，自己也是第一次尝试这样的做法，出发前做好了各项准备，譬如掌握了回家时的天气预报，从电脑上打印出回家北上的行走路线图。记者得知，小伙的自行车是自己工作后花2000多元购买的，是他平时的代步工具。这次回家的路程较远，怕它出毛病，在行囊里准备了气筒及修理工具。截止到29日，他已用三天的时间，走了260公里路程，过了总路程的一半。(刘其定 钟鸣 陈咏)

