武汉一所小学设零作业班校长称无作业符合人性
　　三个学期前，武昌实验小学校长张基广宣布在该校成立首个“终身发展实验班”。该班学生一到六年级免除全部书面作业，同时增加六项“素质作业”(本报2009年6月24日率先报道)。
　　转眼三个学期过去了，这个曾让家长倍受鼓舞、又饱受质疑的“试验品”又发育得如何呢？昨日，记者再次来到实验小学探访，张基广笑称：“可以说，这个班既保护了儿童的天性，又抓好了孩子们的学业成绩。”
　　回眸：“无作业班”做的是“加减法”
　　2009年下学期开始，武昌实验小学首个“无作业班”开课。
　　张基广介绍，开办这个班完全遵守自愿原则。家长自愿选择报名，班级的老师也自愿报名。
　　同时，学校还会给家长讲清楚：一旦学生进了“实验班”，将完全按照计划进行，以后不能额外给孩子布置任何书面作业，配合学校完成孩子的素质作业。
　　其实，“无作业班”并不是一味地减少作业；准确地说，应该是做“加减法”：减去的是书面作业，但增加了相应的“素质作业”。第一项素质作业是“劳动作业”。在“实验班”，学校将不再安排生活老师，扫地、擦桌子等所有的劳动全部由学生自己完成；晚上孩子回家后，家长要安排做适当的家务劳动，如洗碗、拖地等。学生做完了，家长要签字由孩子带到学校。此举以培养孩子动手能力和劳动能力。
　　第二项是“锻炼作业”。一般小学生都会在早上上课前20多分钟左右到校，这个时间孩子们基本都是在嬉闹中度过的。“实验班”的孩子，要在老师的带领下，利用这段时间做早锻炼。晚上回家后，孩子也要做一些如跳绳、仰卧起坐等锻炼，家长同样要签字。此举以增强孩子的身体素质。
　　第三项是“阅读作业”。学生平时在校期间看了中英文的书籍，要能演讲出来。晚上回家也要看《新闻联播》、《百家讲坛》等节目。此举以培养孩子的阅读演讲能力。
　　第四项是“思维作业”。上课时，老师要专门鼓励学生主动提问，变被动学习为主动学习。晚上在家，家长也应该让孩子多思考，多提问。此举以培养孩子的问题意识，开发他们的思维能力。
　　第五项是“组织作业”。在校期间，“实验班”的学生实行班干部轮换制，所有学生都有机会当班干部。另外，平时老师要引导学生成立学习互助小组等。此举培养学生的组织能力和合作互助的能力。
　　第六项是“鉴赏作业”。以美术课为例，以往小学生六年间，可能要学习水彩画、国画、油画、钢笔字等很多表现手法，学生学习了很多，但每个表现手法顶多只能学两到三个课时，学生什么都学了，其实什么都没有学好。“实验班”的课程可能一年只学习一种手法，但是学生学好了，一辈子都受用。另外，每个学生六年期间，争取都掌握一门乐器的演奏。此举以培养学生的艺术鉴赏能力。
　　这六项“素质作业”并不是要求学生每天都全部完成，学生可根据自己情况选择。
　　班主任：我的学生不会输给其他孩子
　　蔡青是一位打扮入时的“潮男”，也是“无作业班”的班主任之一。
　　“可能有些人认为孩子们不做作业，可能学业成绩跟不上，可事实恰恰相反。”蔡青说，“学生成绩好不好，不是看他做了多少作业，而是看老师如何教。”
　　蔡青介绍，虽然小学不排成绩，但各班级的总体学业水平分析，在实验小学一直在延续。“第一学期我们班在全年级中，学业水平排第二，第二学期也是第二，但本学期就升到第一了。”
　　蔡青所说的“学业发展水平”，除了分析班级总体语数外的成绩外，还有各班学生参加各级竞赛取得的成绩，如学校举办的汉字书写大赛，普通话大赛等。
　　“进校的时候，我们班所有孩子都是家长自愿报名的，没有经过筛选。也就是说，进校时候他们和其他班级同学都是一个起点。”
　　不过，蔡青并没有认为目前的学业发展水平高就能说明什么，“低年级还看不出来什么，他们学习成绩还主要靠老师和家长帮助。但从长远看，我的孩子在知识能力等方面肯定不输于其他孩子。”
　　蔡青说，虽然孩子们不做书面作业，但他们在阅读等很多方面都绝对超过了同龄的孩子：“我们的学生，每天都要利用固定时间集体阅读。光这学期我们就一共读了9本书，如《福尔摩斯全集》、《木偶奇遇记》、《你问我答》等。”
　　家长：孩子有了更多的时间发展兴趣
　　孩子不做书面家庭作业，很多家长都经历了从“担心”到“理解万岁”的阶段。该班学生戴继贤的妈妈纪萍就是其中之一。
　　同样身为小学老师，纪萍对孩子的期望值很高：“开始我们报这个班的时候，矛盾了很久。因为既想让他学到更多的知识，又不想让他学得很累。”
　　不过，进校不久，孩子的表现就让她放下心来。“在这个班上，他觉得很开心，因为没有了书面作业，孩子可以做一些自己喜欢的事情。”
　　一年多里，只要有空余时间，纪萍就带着孩子学习相声、武术、游泳等课程。因为这些东西孩子都很喜欢，学起来也很开心。在妈妈看来，孩子首先得有一个健康的心态和体魄，才能应付以后的学习压力。
　　“放假的时候，我们亲戚孩子的作业特别多，只有我的小孩没有作业。不过也好，他正好可以利用这个时间看看感兴趣的书。”纪萍说，“孩子的天真本性得到了保护，这一点我最满意。”
　　校长：孩子不做作业符合人性
　　“很多人都问我办无作业班有什么奥妙？其实很简单，我们就是想让教育回到人的本质上来。”
　　张基广说，现在很多教育现象都明显违背了教育规律。“民国时候办得最好的学校就是这样的，他们让学生自由发挥个性，学习有张有弛。孩子的天性就是玩耍，你让他每天做那么多作业干什么？不是压抑人性吗？”
　　张基广认为，很多人都认为应试教育和素质教育是一对“冤家”，其实这两者并不冲突。“在中国目前的教育体制下，考试是必然的，关键是通过什么样的途径达到高分数。”
　　张基广举例说，比如一个人学文科，光靠每天写汉字是永远不行的，只有大量阅读，大量积累，才能真正学到文科的精髓。“熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。”
　　张基广说：“孩子考得差，只有一个原因，那就是出题者水平低。”
　　专家：为“零作业班”鼓掌！
　　“无作业班”不但得到了家长的支持，也得到了社会一大批教育专家的肯定。其中，华中科技大学哲学系老师姚国华就是“拥趸”之一。
　　姚国华说：“做习题只是辅助性的学习环节，并不需要太多。有些习题一看就会，何必一遍又一遍写出来给老师来检查呢？过多的作业、考试、评分、排名，恰恰把学习与探索的乐趣掩盖了，让孩子们淹没在无休止的竞争与成败得失之中，这反而成了孩子智力成长的藩篱。”
　　姚国华建议：要大幅缩短讲课时间，减少书面作业。在目前中国的学制下，老师应当把所有的练习安排在课堂内，剩下的时间交给课后阅读，让孩子每天都在好奇和求知的渴望驱使下读书，形成阅读习惯，作为终身性的学习方式，这才是小学生智力发展和知识丰富的关键。
　　记者  翁晓波 

