家乐福顾客发现货品价格有差错与保安冲突
　　本报讯(实习记者 黄海蕾) 昨天中午12点多，位于丰台区南三环西路的家乐福超市马家堡店内，顾客王先生结账时发现货品价格有差错，服务台工作人员与其协商解决后欲收回购物小票，遭王先生拒绝，双方随后发生口角。超市3名保安与王先生发生肢体冲突，双方均受伤。
　　王先生的妻子寇女士转述他的话称，昨天中午，王先生在酒水区选购商品时，看到两瓶包装相似、但未标价格的红星二锅头。
　　售货员告诉他，两瓶酒的售价分别为51元和58元。王先生各选了一瓶后在收银台结账，拿着购物小票准备离开时，他发现两瓶二锅头均收费58元。王先生到服务台询问情况，服务员查看商品和小票后解释称，收银员将两瓶酒误认为是相同价格，扫码时产生错误，同意退回王先生58元，但他必须留下购物小票，“他要用小票换停车券，所以想坚持要回小票”。
　　寇女士承认，当时，王先生态度确实有些激动，但对方态度也很强硬，“不清楚谁先动手，但3名保安打我老公，还把他拖行了100多米”。现场围观群众见状赶紧报警。“民警到场后，对方将小票交给了我老公。”寇女士说，丈夫头部、脸部以及脖子均有伤痕，衣服在争执中也被撕裂。
　　昨晚，家乐福超市相关负责人称，收银员在扫签过程中确实发生失误，工作人员已向对方道歉并同意退回酒钱，“按照超市规定，顾客的退货要同小票一起存档，所以工作人员要求王先生留下小票”。3名保安在争执中也不同程度受伤，“最严重的一名口中满是血，手上也有抓痕”，具体谁先动手及责任问题，该负责人表示还要等待警方的调查结果。
　　该负责人表示，就收银员的失误及安保人员的行为，公司已向顾客道歉。事发后，公司安排门店专人跟踪处理此事。同时，公司会进一步加强对员工培训，避免出现类似事情。
　　截至昨晚记者11点发稿，寇女士称，双方还在派出所处理此事。

