商店仓库起火一家五口被困 消防员破窗救人
　　□首席记者 刘广超 通讯员 刘卓
　　本报漯河讯前日深夜10时许，在漯河市舞阳县贾湖广场，一家自行车销售点一楼仓库发生火灾，二楼一家五口被困浓烟火海之中。紧急时刻，消防官兵迅速赶到现场，拆除防盗窗，冲进大火中，成功将被困的5人救出，火灾没有造成人员伤亡。
　　[险情] 五人被困火海
　　舞阳县消防大队接到报警后，迅速出动3辆消防车、20多名消防官兵。当晚10时5分左右，记者跟随消防官兵赶到事发地点。经勘察，发现起火点为自行车销售点一楼仓库，浓烟和火苗将通往二楼的楼道封死。
　　“我们都在二楼看电视，突然听到了一声巨响，跑到一楼查看时烟雾太大，我只好返回二楼想法逃生！”店主张先生告诉记者，他跑到二楼厨房将防盗窗撬开后，顺着下水管道逃到一楼，迅速拿起手机报了警。
　　张先生告诉记者，他的妻子和两个儿子，以及外甥和外甥女都被困在了二楼，其中小儿子才出生一百天。
　　[施救] 消防员奋力破窗
　　“救命啊！快救救我！”顺着二楼窗台，记者看到被困在二楼的人员不停地向地面发出求救信号。“快，第一组灭火掩护，第二组破窗救人……”现场指挥的舞阳县消防大队教导员陈世鹏、大队长孟金鹏立即下达战斗命令。
　　第二组消防战士架起一个6米拉梯至二楼窗台，消防战士任伟伟攀爬梯子至二楼窗台，对防盗窗强行破拆后，将张先生的大儿子和外甥救出。“你们别管我！先救我儿子，先救我儿子！”张先生的妻子边喊边将不满百天的小儿子塞到任伟伟的怀里，急切要求战士们先救孩子。
　　就在战士们将第四个孩子快要救出的时候，张先生的妻子做出的一个准备跳楼的举动，让消防战士捏了一把汗，站在窗台救援的任伟伟及时将其阻拦。“大姐，请放心，我们一定将你平安救出去，你慢慢下来，我走最后！”任伟伟一边稳定她的情绪，一边搀扶她慢慢顺着梯子往下逃生。前后不到五分钟，消防人员将5名被困人员全部救出火海。
　　[提醒] 冬季是火灾高发期
　　10分钟后火势被扑灭。火灾原因还在进一步调查中。
　　“冬季是火灾高发期，火灾主要诱因在于居民用电、用火、用气的频率增加。”孟金鹏提醒广大市民朋友，用电时一定要检查线路是否完好，用电是否超负荷，暖炉不要接近可燃物；用完电器后注意断电；家中天然气管道最好两年换一次；有条件的居民，家里可适量配备灭火器。

