台湾女子结婚开24项条件 美国男友为爱欣然接受
　　中新网1月31日电据台湾《联合报》报道，美国机师提姆12年前结识酒吧员工张绣球，从此为爱相随，只要飞到台湾一定来张开设的酒吧报到。为娶张绣球，提姆欣然接受她开出的24项婚前条件，终于娶得美娇娘，如今2人恩爱住在新竹县竹东镇山区，过着宁静惬意的生活。
　　“我开的条件应该比大陆的凤姐还夸张吧！”张绣球回忆，12年前在桃园中坜酒吧工作时追求者众多，好友们起哄帮她设计包括人品、物质等24项“残酷要求卡”，曾让不少有心人却步。“当初只是为了好玩，想吓走一些不真心的追求者，没想到提姆居然真的答应，还在婚后逐一履行。”
　　在联邦快递工作的提姆，约2周就会飞到台湾一次，因常到张经营的酒吧喝小酒，被张的气质吸引，提姆说，张绣球像是只“老虎”，虽然凶了点，但充满活力和热情。初次与张绣球相遇时，就被她爽朗活泼的个性吸引住，正打算要进一步追求，就接到24项婚前条件。
　　提姆说，24项条件中要求婚后要有船、有车，还要洗衣做家务，他全数答应，还在卡片上备注，“虽然我没办法马上做到全部的要求，但我会用一生的时间努力完成。”
　　“那段备注感动了我，所以我从没跟老公要结婚钻戒，只希望有台车能跟他到处游玩。”张绣球坦言，24条婚前条件其实只是要试探提姆的心意，“哪个女人不希望拥有全心全意爱她的人呢？”
　　开飞机又喜爱哈雷摩托车的提姆，与妻子结婚10年来走遍世界各地，还曾骑车挑战合欢山及北横山区，2010年底在竹东山区盖了间房子，张绣球专用的橱柜和梳妆台，由巧手的提姆亲手制作，送给妻子当结婚纪念日礼物。
　　“我给老公100分。”张绣球说，虽然老公因为工作关系，每月只留在台湾2个礼拜，但对她照顾无微不至，每天早上不仅准备热腾腾的早餐，还不忘在她起床后说声“我爱你！”

