63岁岳母照顾车祸致残女婿12年
　　12年前，32岁的四川籍男子孙应文在一场车祸后，不但致残而且失去记忆、不能说话、不能行走。但他是幸运的，碰到了对他始终不离不弃、精心照料的岳母一家人。
　　12年来，现已63岁的老岳母祝开田毫无保留地奉献着自己的母爱，一直悉心照料这位残疾女婿：端水送饭，洗头洗衣，端屎抬尿……
　　现年44岁的孙应文来自四川宜宾市复龙镇。1990年，孙应文退伍后，结识了水富县的蔡雪莲，同年喜结良缘后，婚姻生活过得幸福甜蜜。
　　1999年3月的一天晚上，孙应文骑摩托车外出办事，与一辆的士车相撞，当场头部受伤、昏迷不醒。经过70多天的紧急抢救后，孙应文终于苏醒了过来，但苏醒后的孙应文已经判若两人，俨然成了一个“植物人”：没有了记忆，不能走路说话，生活完全不能自理。
　　得知女婿车祸受伤后，祝开田立即从水富县赶赴绵阳市人民医院，精心照料孙应文达3个月。待女婿苏醒出院后，女儿蔡雪莲既要送孩子读书，又要经营茶馆，无暇照顾孙应文，就每月花钱请人帮忙照顾。祝开田得知此事后，又于1999年年底跑去绵阳照料女婿。
　　“都说一个女婿半个儿呀。我女婿出事前对我们一家不错，他出事后，我们不能昧着良心地丢下他不管……”问及12年照顾女婿的初衷，祝开田老人的回答朴实而真实，也赢得了乡亲们的交口称赞。
　　1月28日下午，在电话里说起母亲祝开田，还远在绵阳市打工的蔡雪莲哽咽了：“妈妈太了不起了，帮我做的事情太多了，(我)这一生欠妈妈的实在是太多太多了……”
　　“等我妈妈百年归寿那一天，我们就记住妈妈的嘱咐，好好照顾孙应文。”采访中，蔡学超、蔡雪莲兄妹俩在通话时和手机短信里的一番“真情告白”，让记者当场感动得眼睛湿润……
　　本报记者 申时勋 摄影报道

