盘点员工过年关心四件事 年终奖探亲假受关注
　　东方网1月30日消息：据《劳动报》报道，年终奖发不发？探亲假有没有？今年工资涨不涨？年会大奖是IPhone4吗……
　　在农历新年到来前的最后几个工作日，各行各业的职工关心着这些和他们切身利益息息相关的事儿。这些每到年底都会被想起来的事儿，每一件都不是小事。对职工来说，这些事是对他们辛勤工作一年的褒奖，对企业来说，做好这些事对新的一年具有重要意义。
　　心事一：年终奖发不发？ 
　　王明刚这两天上班都快没心思了，单位的年终奖到现在没有发下来，他到公司财务科打听，对方表示暂时没有接到通知。
　　从上周一开始，王明刚就年终奖的问题问遍了MSN上和他关系很铁的哥们，答案五花八门，有的年终奖2万、还去澳门旅游一次，有的年终奖1500，等于发一笔13薪，还有的人年终奖至今没有着落。这让王明刚很是感慨：“单位好不好，一看年终奖就明了。”
　　点评：员工对年终奖的期盼有点像小孩子对“压岁钱”的期盼。中国人过年讲究“年味”，年终奖也是年味的重要元素，没有年终奖，相信许多员工都会觉得这个年过得不舒坦。其实年终奖的意义不仅在于荷包的增加，更在于情感的凝聚。企业发了年终奖，是对一名职工辛勤工作一年最好的肯定，不发年终奖，总觉得不是滋味。因此，每到年底，职工心事排名第一的当属“年终奖”。
　　心事二：探亲假有没有？
　　“我的探亲假怎么还没批？”
　　小苏家住兰州，她两年没有回家了，今年春节想回家看看父母。1月初她就向公司递交了探亲假申请，可是快过年了，公司依然没有给她明确的答复。
　　其实，比小苏更愁的是公司人事经理王先生。王经理桌上堆着几十张探亲假条，都是打算春节回家探亲的。这些员工加起来占了全公司员工总数的九成，“人都回去休假了，春节过后没人上班了。”
　　原来，该公司几乎所有的员工都是外来务工人员，每到春节都会遇到职工集体请探亲假的情况，作为人力资源部经理，每到这时最为难的事就是批不批假。批了，春节一过没人干活，不批，公司没有正当理由。
　　前几天，小苏找到工会主席反映了想回家探亲的愿望，在工会的压力下，王经理基本同意了职工的探亲假申请，只是几个重要岗位的职工他依然没有准假。
　　点评：让职工“带着老婆坐着车，吃着火锅唱着歌”回家探亲，是有法律依据的，只是在执行过程中，许多职工迫于公司的工作任务或其他原因，最终放弃了自己的权利。诚然，职工回家探亲会影响到公司的运转，但是，“以人为本”的操作方式应当是首选。职工是企业的财富，放职工回家探亲，才能更好地留住人才，这个道理是显而易见的。
　　心事三：明年工资涨不涨？
　　今年涨不涨工资？这注定是小沈今年春节“第一盼”。“五年没涨工资了，明年再不涨，我就跳槽了。”在一家销售公司工作的小沈已经下定了决心。不过，跳槽不是他的本意，两年前就有机会跳，但舍不得在公司工作近十年的那份感情。
　　2010年的物价上涨给沈涛带来了巨大压力，目前他在张罗婚礼，每月3000多元的收入对准备结婚的他来说实在是寒碜了一些，算算手里的存款，基本上要耗尽，父母已经为他买房支付一生积蓄，他现在正是用钱之际。所以，明年再不涨薪水，就要和公司说拜拜，“旧情再深厚，生活总是第一位呀。”
　　点评：物价上涨、招工困难已经对许多企业过低的工资标准形成了“围攻”之势，涨工资的呼声在媒体的关注和地方两会的热烈讨论中越来越响。“不涨工资就走人”，这是职工咬着牙放出的狠话，背后却透露着辛酸。不过，现在还是让我们先拿好年终奖，开心回家过完年吧。
　　心事四：年会大奖是啥？
　　年会早已成为沪上企业年终的一项传统节目，年会上不管歌舞多么精彩，食品多么美味，职工最关心还是大奖的奖品和归属。
　　“前年是液晶电视，去年是笔记本电脑，今年会不会是IPhone4啊？”
　　“我从来没有在年会上领到任何奖，每次都是阳光普照奖。”
　　“是啊，还是小丽运气好，前年三等奖，去年二等奖，今年会不会一等奖啊？”
　　到了年底，办公室里类似的对话渐渐多了起来，不论是得过奖的还是没得过奖的，谈起年会、谈起大奖，大家都眉飞色舞，好像大奖非己莫属。
　　点评：年会是企业一年一度不可缺少的“家庭盛会”，是上到公司老总、下到一线职工真正“零距离”的时刻。年会上，大家一起唱歌游戏，无论年龄长幼，不分职位高低，企业的凝聚力、团队性在这一刻体现。任何一个聪明的老板都不会错过年会，它能为过去一年工作画上句号，也能为新一年工作奏响序曲。

