汶川地震高位截瘫伤员开微博 仅用一个手指打字
　　华西都市报记者刘晓娜 摄影雷远东
　　坚强、乐观、不屈服命运、更好地活着。
　　——在一个名叫“王兰蓝月亮”的微博里，有着这样的文字。这是“5·12”汶川大地震重伤员王兰的微博。
　　从去年11月26日起，她开始在微博上记录自己的康复过程。与其他“围脖”不同的是，高位截瘫的她，每输入一个字，都比常人多用20来秒。
　　王兰的三个心愿
　　□成空部队的战士既是王兰的恩人也是她最爱的人，希望他们来看她
　　□王兰的老公才来病房几天，又要走了，王兰说好想他陪自己过年
　　□康复到一定程度后，回家开超市重归社会，名字就叫?感恩超市?
　　一根手指发微博她说进步了
　　昨日，在四川八一康复中心，病床上的王兰让护士帮她编了一条长长的短信，感谢来看望她的省残联领导。
　　护士编好后，把手机递给她。她用还未完全康复的双手，夹着手机，用右手大拇指摁动按键发送短信。
　　“想说的话太多了，如果字数少点，都是我自己打。”王兰说，地震让她高位截瘫，颈部以下都不能动弹，在两年多的康复中，双手渐渐能举起来、借助器具吃饭发短信、开门，到现在可以甩掉器具，直接用手指发短信。
　　去年11月，康复中心医生为她开通了微博。她开始在用手机在微博上记录自己的喜怒哀乐。
　　对于一般人来说，微博的“140字”顶格标准实在很“微”。但对她而言，140字太多了，发一条10个字的微博，也需要3分多钟，输入一个字，至少比常人多用20秒。只有右手大拇指能用力，她最快的方式是身体向左侧，把手机放在床上，用右手大拇指缓缓按字。
　　她说，来到康复中心后，进步很大，心情也很好，“我都42岁了，地震前上网就只会斗地主。现在微博写得不好，最近变懒了，已经10多天没更新。今晚我要集中总结一次。医生鼓励我从地震那一天的经历开始写。”
　　华西都市报记者数了数，到昨天，王兰已织了23条围脖。
　　病房堆满慰问品她有三个心愿
　　王兰的病房里，各种红色包装的慰问品充满着“年味”。昨日上午，四川省副省长张作哈前来看望住在八一康复中心的地震伤员。王兰已记不清，这是今年春节前接受的第几次慰问了。
　　随着一点一点的康复，她预计这将是自己3年来最开心的春节，“‘5·12’地震马上就要3周年了，今年春节我有很多愿望。”
　　愿望1：守着照片盼恩人团年
　　病房两旁的床头柜上，放着名为《众志成城托举生命》的照片，在“2008中国汶川地震抗震救灾”摄影报道评选中曾获金奖。
　　王兰，就是这幅作品的女主角。2008年5月13日，大雨滂沱中，她躺在担架上，被成空的官兵轮流用双手托举着，从彭州地震灾区救了出来。无论在哪里，她都把这两张照片放在离自己最近的位置。
　　“第一年的春节，他们来我家里团年；第二年春节前，我在华西医院住院，他们又来看望我。”在王兰心里，成空部队的战士，既是恩人，也是她最爱的人，
　　“今年，我还是希望他们能来看我，很想他们。”
　　愿望2：丈夫儿子多陪陪自己
　　去年7月，王兰住进了四川八一康复中心。在这里可以接受系统专业的康复训练，自己不用出钱。
　　“我住在这里，老公很放心。”她说，家中还有80多岁的父亲要照顾，丈夫张英泽无法经常来看她，11岁的儿子也要上学，只有她一个人呆在医院。
　　今年1月28日，王兰过了最幸福的一晚。丈夫、儿子陪伴在旁，她坐着轮椅，全家来到医院附近的温江永宁镇，吃了一顿团年火锅。
　　“我自己端着碗坐在轮椅上吃，他们给我夹菜。花了110元，我儿子还喊贵了。我们一家人好久都没这样聚过了。”王兰笑着说，“我儿子乖得很。”
　　听见她张口闭口都是儿子，张英泽竟有点“吃醋”了，从抽屉里拿出儿子的照片，“看嘛，长得像你好丑哦，如果像我，可能还帅点。”
　　王兰嘟着嘴，这对40多岁的夫妻开起玩笑来。
　　说起第二个新年愿望，王兰看了看在病房里忙来忙去的老公，“看嘛，他才来几天，又要走了。好想他陪我过年。”
　　“有啥子办法，家里还有老小。”张英泽给她端来午饭，把勺子套在她手上。
　　这个春节，王兰将在康复中心与医护人员一起过。
　　愿望3：康复后开家“感恩超市”
　　在康复中心，王兰每天要进行5个多小时的康复训练。早上，要3个护士才能把140斤重的她从床上扶到轮椅上。下床、上床，每天要4次，每次要花半小时。她没有生活自理能力，一切都靠医生护士帮忙。
　　“洗脸、喂饭、擦澡、穿衣服、清理大便都是她们在帮我。”王兰说，很多护士都是独生子女，在家里都没做过脏活累活，却能如此照顾她，让她心里充满感激。
　　王兰要感谢的人太多了。所以，她有一个设想：康复到一定程度后，回家开超市重归社会，“名字我都想好了，就叫‘感恩超市’。
　　□王兰微博摘录
　　?愿所有人都平安幸福快乐！?
　　2010年11月28日：“今天有社会上的好心人来看我，他们给我烧了一锅莴笋炖排骨，我还喊他们分给其他病友。好心人说过两天给我买一床保暖的毛毯，因为天气冷了，我上下轮椅脚会冷。我很感动，表示感谢。”
　　2010年12月2日：“新希望，一年多以来从来没有将两条肌张力超高的腿分开过的我，在八一康复中心各位老师的共同帮助下，在第十次水疗后，今天在治疗师的帮助下，成功地将两条腿轻轻放在轮椅脚踏板上。”
　　2010年12月7日：“我今天能自己开门了。”
　　2010年12月25日：“今天天气特别好，好心人给我送来了圣诞树，在此谢谢你们！今天下午好心人和护士把我抬到轮椅上，出去逛了逛，呼吸到了病房里呼吸不到的新鲜空气！今天是一年一度的圣诞节，我来送祝福了，愿所有人都平安幸福快乐！”
　　2010年12月27日：“今天好心人给我充了100元话费、谢谢好心人。”
　　2010年12月29日：“今天上午去锻炼，在老师的帮助下，我能够自己用双手慢慢地撑起来了，我很高兴，老师也很高兴，他还说要请我吃东西。我希望自己也能越来越好。”

