警车为将昏迷女童送医撞开高速收费通道栏杆
　　高速大巴上三龄女童突然昏迷抽搐
　　宁波交警撞开收费通道栏杆全力营救
　　□通讯员 夏亚生
　　本报记者 王晨辉 文/摄
　　早报讯 昨天，宁波绕城高速往保国寺方向69公里处，一辆大巴上，一名乘客突然昏迷。高速交警在接到司机救助后，十万火急将乘客送到医院抢救。
　　大巴上冲下焦急万分的母亲
　　昨天早上，高速交警夏亚生驾驶警车在宁波绕城高速巡逻。8时45分许，一辆车号为浙BF2600的大客车，突然在巡逻车前方紧急停车，夏亚生随即靠边停车。
　　大巴司机从车上匆匆跑来说，车上有名小女孩昏迷，全身抽搐，父母万分焦急，急需送医院，因没能打通报警电话，一筹莫展。
　　说话间，焦急的母亲抱着女孩从车上冲下来。只见女孩脸色铁青，眼睛大睁着，已处于昏迷状态，全身抽搐。母亲为了不让孩子咬伤舌头，硬是把自己的手指塞进女儿觜巴，任由女儿咬着。
　　夏亚生立即打开车门，扶着母女上车，载上包括女孩父亲三个人，往医院疾驰。
　　路上，夏亚生一边开车一边用对讲机向指挥中心汇报。在指挥中心建议下，夏警官选择了开往明州医院的路线，因只有这条路线最快，且路上不易堵车。
　　母亲在后座上不停呼喊女孩：“静怡！静怡！”她希望，交警能将车开快点，再快点！
　　孩子已是第二次犯这样的病
　　夏警官边开车边安慰这位母亲。对话中得知，静怡这是第二次发生这种状况了。前一次因救治及时，渡过了难关。但没想到，第二次发病是在高速大巴上。
　　因事发突然，夫妻俩一下不知该怎么办，车上好心人帮打电话报警，有人打给110，有人打120，因说不清确切地址，一直都没联系好。也有人建议司机直接将车开到医院去，但车本来是要到杭州去的，司机陈师傅也十分为难。
　　此时，车已经开到宁波绕高速往保国寺方向69公里处，正当大家都万分焦急之际，陈师傅发现，在由姜山北往保国寺方向，开着巡逻车。陈师傅如获至宝，立即将大巴向警车靠去，并打危险报警闪光灯将车停了下来，于是发生开头那一幕。
　　果断撞开收费通道内的栏杆
　　此刻，夏警官正在努力开着警车。马上就要到宁波西收费站了。为以最快速度通过拥挤的收费站，经过通道时，夏警官果断地撞开了收费通道内的栏杆。虽然把车子和栏杆都撞坏了，但夏亚生已管不了那么多。
　　出了收费站，就是城区道路了，这意味着，有数不清的红绿灯和拥挤的车流。
　　夏亚生拉响警报，打开大灯和双闪灯，不停变换车道。小孩父亲也配合着通过喊话器，向前面的车辆喊话，“让一下！车上有病人！”
　　当时，在34省道上车流非常密集，但途中很多司机朋友见此情景，也都纷纷让出车道。特别是在机场路转到34省道的叉路口时，当时有辆小客车遇红灯正待通行，但司机不惜闯红灯为警车让道，让警车先行通过。
　　交警支队长驾车前方引导
　　当车行到鄞州大道与雅戈尔大道交叉路口时，因剧烈震动，警车的警报器突然失灵，警灯也灭掉了。恰巧此时，宁波支队副支队长郭李军驾车经过此地，也加入到营救行动中。由郭支队长驾车在前方引导，夏亚生驾车紧随其后，很快到了明州医院。
　　从高速公路宁波西出口到明州医院，将近有15公里的城区道路，有多达9个红绿灯，但在郭支队长和夏亚生及小孩父亲配合下，仅用了十多分钟，就将小静怡送到了目的地。
　　事后经了解，女孩3岁，是随父母乘车从象山到杭州。途中突然昏迷并伴有全身抽搐，父母解释说，可能是由发烧引起的。
　　目前，小静怡已转宁波妇儿医院进行治疗。截至发稿时止，小静怡仍在医院的重症监护室内接受抢救。

