平面模特照片被人盗用网上征婚 多次投诉无果
　　“我以前都没有去珍爱网注册征婚，但是这家网站上却突然出现我的照片！”在厦门上班的张小姐向本报反映，兼职平面模特的她，不知道自己的照片怎么会出现在珍爱网上，而且该网站至今没有撤掉这些照片。
　　昨日，导报记者调查证实，珍爱网上出现的照片的确是张小姐，而且是厦门一位姓叶的摄影师为她拍摄的。
　　莫名其妙网上“被征婚”
　　昨日下午，导报记者在厦门镇海路附近的一家公司内，见到了从事美容行业的张小姐。打开珍爱网的相关网页，张小姐说，一个名叫“落叶归根(ID：26569008)”的人提供的5张征婚照片，竟然都是张小姐本人，这让她很生气。
　　张小姐表示，用这个ID注册的征婚信息，只有照片、身高是和她本人相符的，其他的信息都不是她的。例如，网页显示该“征婚者”的籍贯是厦门，职业是中学教师。实际上，张小姐的籍贯是三明，职业是美容顾问，兼职平面模特。张小姐强调，这个账号根本就不是她去珍爱网注册的，现在自己的照片却被人盗用了。
　　多次投诉 两个月无果
　　张小姐介绍，2010年8月下旬，她和其他平面模特受邀前往白鹭洲，拍摄一组夏末主题的照片，后来一位姓叶的摄影师将这些照片发给了她，张小姐就将照片放在了自己的QQ空间里。
　　一直到两个多月前，摄影师叶先生告诉张小姐，他的一位朋友在珍爱网上看到了张小姐的照片，还问张小姐是不是在征婚。“我突然就愣了，然后在网上真的看到我的照片。”张小姐说，“后来我就发邮件、打电话给珍爱网，要他们处理，他们回复说尽快处理，但是到现在都还没处理好。”
　　昨日下午，导报记者向摄影师叶先生求证，他表示该网站上的照片的确是张小姐，而且这些照片都是他拍的，他并没有向张小姐之外的其他人提供过这些照片。
　　张小姐认为，这件事情影响了她的生活，她担心有人使用她的照片去骗婚。因此，她要求珍爱网立即将这些照片撤掉，同时向她赔礼道歉。如果对方不处理此事，她将通过法律途径来解决。
　　昨日下午，导报记者致电珍爱网厦门分公司的客服，并将这一情况进行了反馈。客服人员表示，会将情况告知主管，然后进行回复。随后，该公司一位姓廖的负责人回复称，他们会进一步核实这个情况，然后进行处理。
　　律师说法
　　做好证据保全诉诸法律维权
　　福建信海律师事务所的林敏辉律师认为，照片实际发布人和珍爱网实际上已经侵犯了张小姐的肖像权。照片的实际发布人未经张小姐同意将张小姐的照片用于征婚，属于侵权行为，张小姐可以要求照片的实际发布人赔礼道歉，并赔偿损失。同时，根据刚刚颁布实施不久的 《侵权责任法》，网络服务供应商和运营商有权利和责任，在侵权行为发生后，立即停止侵权行为，如果没有及时制止用户的侵权行为，可以作为共同侵权人列为被告。在碰到类似张小姐这种情况时，受害人应当及时保存相关的网页作为证据，必要时可以通过公证处先行进行证据保全。同时可通过正当法律途径要求网站撤下照片、消除负面影响等，如果无法通过协商解决，可以通过诉讼来维护自己的权利。
　　导报记者 汪长福/文 陈巧思/图

