茅台空瓶年底回收价格上涨 业内称假酒销售增多
　　年底，茅台酒空瓶“身价”扶摇直上，回收价从过去的四五十元涨到七八十元，“品相”好的更是飚至上百元。业内人士认为，这是假酒销售增多的迹象。记者从静安、普陀、黄浦等区司法机关获悉，近来受理的制售假酒案数量较平时大大增加。
　　近日，静安区检察院以涉嫌销售假冒注册商标的商品罪批捕3名犯罪嫌疑人。茅某曾是上海一家食品公司销售人员，负责销售五粮液、茅台、剑南春等名品白酒，每月工资3000元至6000元不等。2009年9月，茅某辞职后，从朋友手里买来42瓶假酒，其中五粮液每瓶250元、剑南春每瓶150元，随后以几乎翻倍的价格出售给老客户。
　　尝到甜头后，茅某专职做起假酒买卖，他伙同别人私刻原公司公章，伪造送货单等凭证，以原公司销售人员名义销售假酒。其间，茅某还结识开食品经营部的赵某和这家经营部销售人员唐某，从他们那里收购价格更低的假酒，以正常市场价出售。去年11月和12月，茅某先后从赵某处购买了5万余元假冒名酒出售。
　　所幸茅某等人的售假行为很快被识破。一名客户发现，同一箱“五粮液”中有两瓶的防伪号一模一样，于是报警。去年12月23日，茅某和唐某在交易时落网，被当场查获假冒的茅台酒5箱、五粮液2箱，水井坊3箱。
　　另一名专售假冒茅台的被告人前几天被黄浦区法院判处有期徒刑1年10个月，并处罚金2.5万元，查获假酒538瓶。据法官介绍，开酒厂的张某通过朋友搭识在贵州从事酒业生产的雷某，雷某答应提供高仿茅台及贵宾接待用酒货源。此后双方通过汇款、快运等方式进行交易，不料执法人员在沪宁高速道口将假酒截获。
　　如何辨别假酒？业内人士提醒，主要方法有看印刷、看瓶盖、看清浊等。品牌白酒标签印刷十分讲究，纸质精良、字体规范、图案套色准确，许多包装盒上使用激光全息防伪图案；目前我国17种国家认可的名品白酒，瓶盖大都使用铝质金属防盗盖，对口严密，倒放也不会有酒滴漏；透过玻璃瓶看酒液，真酒清澈透明没有沉淀，假酒则酒液浑浊、有漂浮物，且酒花密集上翻、分布不均。
　　检察官提醒，不要购买明显低于市场价、销售渠道不正常的货品，一旦发现假酒，应第一时间向工商行政管理部门或公安机关举报。

