辽宁盘锦售楼处建在人大楼前 官方称不影响办公
　　新华网沈阳1月31日电(“中国网事”记者 陈梦阳) 近日，一则《盘锦引来了最牛开发商，售楼处建到了市人大》的帖子被各大网站转载，并引来网民的议论。“中国网事”记者深入实地，采访了各有关方面，以厘清这一“最牛售楼处”的真相。
　　“最牛售楼处”建在人大楼前 官方称不影响正常办公
　　网帖称“辽宁省盘锦市市民近来上街发现，从前路过市人大前面所看到的庄严的大楼、敞开的电子大门和神圣的国旗国徽，被一家开发商的售楼处给挡住了视线。”
　　记者在实地了解到，石油大街是盘锦市的一条繁华主干道，盘锦市人大常委会的办公楼就在石油大街的道旁，但是离石油大街还有大约30米的距离。如今，一个名为“鹏欣·水游城”项目的销售招商中心建在了盘锦市人大和石油大街的中间，从街上看，这栋四层高的“售楼处”完全挡住了盘锦人大的办公楼。在“售楼处”与其相邻的一栋三层建筑中间仅留有宽大约5米的一条通道，供车辆进出。
　　记者随机在附近打听了几位行人，向他们询问“市人大在哪儿？”，每个人都说“在那个售楼处的后面”。
　　售楼处一位负责人向记者表示，“鹏欣·水游城”项目各项手续完全齐备，还让记者看了规划许可、建筑工程许可证、预售许可等手续的复印件。她说，售楼处只是个临时建筑，肯定是取得了盘锦市人大的同意才会建起来，至于是否影响盘锦市人大办公，应该去问盘锦市人大。
　　对此，盘锦市人大常委会办公室副主任张志安表示，“鹏欣·水牛城”项目是盘锦市的重点招商引资项目，市人大对此给予支持也在情理之中。有关方面在建设售楼处之前和市人大打过招呼，取得了市人大的同意。售楼处是一个临时建筑，并不属于市人大所有。售楼处所在的位置此前是一块空地，在同意建设之前市人大考虑过消防安全的问题，现在这栋售楼处也不影响市人大的正常办公。至于将来是否拆除，现在还不确定。
　　“最牛售楼处”的开发商是政府的“座上宾”
　　建在盘锦市人大前面的“最牛售楼处”让网民的质疑声四起，许多网民认为，能让自己的售楼处挡住人大办公楼，这个开发商肯定不简单。
　　据“中国网事”记者了解，这个“最牛售楼处”的诞生确实不简单。
　　网帖称，这个项目“由上海鹏欣集团投资23亿元打造，于2010年5月23日破土动工，建设面积48万平方米，是集购物中心、酒店、娱乐休闲、酒吧咖啡餐饮街、地下商业街、写字间、公寓、高档住宅于一体的大型综合性场所”。
　　记者在售楼处以及盘锦市有关政府部门处了解到，网上说的有关这个项目的情况基本属实。由于“鹏欣·水游城”项目位于寸土寸金的石油大街上，而且现在项目正在深挖十几米打地基，无法建售楼处，为找一个离项目近，位置好的售楼处确实让开发商花了一番脑筋。
　　有关政府部门则专门为这个售楼处的选址开了几个协调会，最后的协调结果就是如今的这个“最牛售楼处”。
　　盘锦市兴隆台区副区长詹兆义全程参与了这个项目的招商工作。据他介绍，从2008年开始，当地政府历时两年，花费了许多心血才将这个项目吸引到盘锦落户。他表示，力争通过建“鹏欣·水游城”等几个大型商业项目，把盘锦市打造成辽宁省的“第三个商业中心”。
　　政府“贴心”服务 网民和当地百姓称“没尊严”
　　在有关部门的眼中，这样的“最牛售楼处”是政府长远考虑、利市利民利企的多赢之举。然而，不少网民和市民却不买账。
　　网帖称，“这样的决策，却让市民不能全面地、充分地知情和理解，仍是政府的失误，起码宣传得不够”。
　　记者在盘锦街头随机采访了几位市民，询问他们对“最牛售楼处”的看法。
　　一位市民说：“人大是权力机关，再怎么需要也不能弄个售楼处把人大给挡上了，这让人大的尊严往哪放？”
　　“我觉得不妥，但能在人大门前建这么大的售楼处，还是人家开发商后台硬。”另一名市民说。
　　而来自成都市的一位网友在网易上的留言则提供另一种思考问题的角度深思：“排除利益纠葛，人大又怎么了不起了，外面怎么就不能卖楼了？只是我唯一的疑问是，如果是卖烤红薯也可以么？”
　　一位不愿透露姓名的当地公务员对记者说，“最牛售楼处”背后或许真的没那么多网友质疑的“猫腻”，或许政府和人大有关部门也是从大局出发给开发商开了点绿灯，但是好事也得办好才行，这个“最牛售楼处”既然引起了这么多争议，那么有关部门至少要通过各种渠道向群众说明这样做的理由，明确这个“临时建筑”未来是否拆除、何时拆除，开发商在这样的黄金地段建售楼处是否获得了额外优惠以及是否有税费减免等问题，这既是市场经济中各经济主体公开、公平、公正竞争的需要，也是政府信息公开、满足人民群众知情权的需要。

