杭州医院春节期间急诊患者醉酒者占大多数
　　本报见习记者 潘越飞
　　“这两天晚上我们急诊室的抢救床位，几乎都被‘醉猫’占了。”杭州市三医院急诊科戚国青护士长对记者说，年才过了一半，喝醉进医院的人却越来越多，比平时多出了好几倍。“初一刚过，各种聚会接踵而至，喝多了后差点送命的事也有。真的要好好劝劝，为了自己和家人，不要喝那么多。”
　　前天晚上8点多，45岁的高先生是被家人抬进杭州市三医院的，当时已经处于深昏迷状态了。
　　当晚有应酬，自认酒量不错的高先生在朋友的一再劝酒下，前后共喝下一斤多白酒，等朋友把他送到家，他一倒头便长睡不醒。
　　家人赶紧将一点反应都没有的高先生送到市三医院。“我们原本想为他洗胃的，可处于深度昏迷状态的人，很容易将洗胃后的呕吐物吸入肺部，造成吸入性肺炎，甚至窒息引发生命危险，最后不得不做血液透析。”
　　急诊科医生解释说，这种方法主要通过透析，将血液中高浓度的酒精排出体外。经过一昼夜的抢救后，昨天早上，高先生终于醒过来，而他醒来后头一句话就是问：“我这是在哪里呀？”
　　记者咨询了浙一、浙二、市一、市二等医院，发现最近几个晚上，急诊室接待最多的就是喝醉酒的病人。
　　“通常晚上8点一过，满身酒气的病人便一个接一个来报到，比平常多了好几倍，不少醉得一塌糊涂，人事不省。”杭州市三医院急诊科的护士说，晚上急诊室里经常一股酒气，混合着呕吐物的酸臭味，让人窒息。不少年轻斯文的女孩喝醉后更是蓬头垢面、丑态百出，要是自己看到了，肯定会难为情死的。
　　韩剧里的醒酒汤 学着做做看吧
　　在韩剧中，经常有这样的镜头：喝得酩酊大醉的丈夫回家后，贤惠的妻子会递上一大碗热腾腾的汤，丈夫一喝下这个汤，精神就好了。这就是传说中很神奇的“醒酒汤”。
　　醒酒汤一般是酸辣的味道，有醒酒开胃、增进食欲的功效。那么，醒酒汤到底能不能醒酒？
　　“没电视剧中那么神奇。”浙江中医药大学王慧铭教授说：“但效果是有的。喝汤，就跟喝水一样，能够稀释身体里酒精含量，最主要的是，汤里面一般有蔬菜、水果、肉类等，这些能阻碍酒精上头，加速酒精挥发。虽然目前很多专家都在研究解酒良药，但效果都一般，没那么灵光，不过醒酒汤还是比较适合家里用的。”
　　肉骨醒酒汤是最常见的一种，做法很简单：
　　备料：牛肉骨400g、肠150g、猪血150g、白菜帮400g、大葱2根、尖椒2个、蒜末3大勺、大酱3大勺、豆芽、调味料、精盐、生姜末、胡椒粉、芝麻油、辣椒油。
　　做法：加水煮汤(豆芽要去顶部和根部，煮开后放凉，加入猪血前将最上面一层凉油去掉，最后放辣椒油与胡椒粉)。
　　鳙鱼头、陈皮、橘子等原材料，只要简单加工，也能做成热腾腾的醒酒汤。
　　为了自己和家人的身体，在这个春节，不妨试着做一份温暖的醒酒汤吧。就算没人喝多，当一般的汤喝喝也不错哦。

