老太与40年前收养儿子断绝关系 称其害死丈夫
　　耄耋老太育有5女 年届40领养儿子 卖豆腐将其养大 年老后为躲养子在外租住
　　一纸诉状斩断42年母子情
　　一阵狂风令木门吱呀作响，不足十平米的小出租房内，今年已经80岁的老太太张静抬起头，警惕地盯着门口。“千万别告诉我养子我住在这儿，我老伴就是让他给逼死的，我怕见到他。”无论见到谁，老太太总是神神秘秘的再三叮嘱。
　　2008年11月3日中午，张静的老伴李相被亲戚发现吊死在家中后院，没有沉吟、没有抱怨也没有任何交代。当天上午他给陪伴了自己一辈子的妻子打了最后一碗热豆浆，便平静地结束了自己的生命，当时张静正在前院准备当天的午饭。
　　看见高高悬在空中的老伴，张静当场晕了过去，那一幕情景她始终无法忘记，而在她心中，逼死自己丈夫的罪魁祸首竟是自己最疼爱的养子。
　　2010年9月，张静经过再三考虑，最终决定起诉，与养子李强解除收养关系，并要求其返还宅基地院落及其房屋以及各项补偿费、养老费等共计101620元。
　　近日，房山法院判决，同意双方解除收养关系，李强每个月向张静给付生活费600元，此外驳回张静其他的诉讼请求。
　　是什么原因让老太太为了躲避养子，离开居住了一辈子的老宅？她又为什么坚称，老伴是被养子逼死的？
　　记者深入探访了一个月，试图为您揭开这起案件背后那些鲜为人知的悲欢离合。
　　决定
　　要求断绝收养关系
　　房山区燕山某住宅楼内，乌黑油腻的走廊尽头，张静租住的房间常年大门紧锁，除了周末几个女儿轮班过来探望之外，这里几乎没有任何动静。
　　拄着一把半旧的黑色雨伞，已经满头白发的张静愣愣地站在屋子正中间，一动不动，几十年的风风雨雨在脑海里一幕幕放映，忽然回过神，已经不知过了多长时间。
　　不足十平米的小房间，除了一张单人床和几个堆在墙角的包裹之外再无它物，看着眼前陌生的一切，张静长叹一声。
　　2010年9月15日，张静在村委会民调主任王志的陪同下，来到了房山区人民法院立案大厅，她要与自己的养子李强断绝收养关系，这个决定她已经想了很久了。
　　长长的6条诉讼请求由上至下依次排开，请求法院判决被告返还原告所有的宅基地院落及房屋；判决被告给付原告每个月生活费1500元；判决被告给付原告收养被告期间的补偿费10万元等，提出的事实和理由更是洋洋洒洒三整页。
　　再次抚摸了一下手中的起诉书，薄薄三张打印纸，42年的母子情，张静咬了咬牙，递了出去。
　　收养
　　年届40领养一子
　　张静原本是房山区城关街道田各庄村人，十几岁时嫁给丈夫李相，先后生有5个女儿。“1982年以前，李相是生产大队的队长，每天与村长、支书进进出出，也是村里有身份的人。”一位村里的老人说。
　　然而几十年来，李相夫妇一直有一块心病，“他们家没有儿子。”
　　在农村有一个不成文的规矩，谁家没有男孩谁家就受欺负。据老太太的三女儿回忆，“小的时候下地干活经常受气，一不注意别人家就把我们家的水管给掐了。”
　　一切事情的开端还要追溯到1968年夏天。张静还记得，那时候小女儿刚出生8个多月，村里一户高姓人家产下了一名男婴，由于孩子的母亲没有母乳，家里条件又困难，所以央求她把孩子留下来，这个孩子就是李强。
　　1968年6月，李强满月，在村里几位老人的见证下，张静夫妇与孩子的亲生父母达成了口头协议，李强正式成为了李家的一员。
　　年近40，喜得一子，张静和丈夫把李强视为心头肉。“自从他一进这家门，我就没怎么喂养过我的小女儿。”张静说。
　　在李强的几个姐姐印象里，“什么事都一定要先紧着弟弟。”
　　偏爱
　　好吃好喝都留给儿子
　　时间倒回30多年前，一个大年三十的晚上，几个小女孩围坐在饭桌周围，眼睛直勾勾地紧盯着桌上3毛钱一小碟的猪肉。一年没怎么尝过肉味了，孩子们拼命吞着口水，但是没有一个人敢动筷子，她们要等父亲和弟弟先吃。
　　热炕上，小男孩理所当然地大口嚼着，完全没有留意到姐姐们渴望的眼神。
　　类似的情景充斥在张静家每一天的日常生活中，不知从什么时候开始，她对养子的爱已经远远超过了几个女儿。
　　张静的四女儿今年50岁，比李强大8岁，回忆起儿时的情景，她仍然满腹委屈，“在家里，弟弟无论要什么我爸妈都依着他，他想怎么着就怎么着，我们几个姐妹只能看父母脸色，别人家的小孩在外面玩，我只能背着弟弟，后来他的脾气越来越大，跟谁说话都是横着的。”即便这样，张静夫妇仍旧不断地给李强找借口，“在农村男孩厉害点好，厉害点没人敢欺负。”父母发了话，几个姐姐也不便多说。
　　苦心
　　花甲之年卖豆腐供子读书
　　1982年村里的大队解散，李相家开始走下坡路，此时的李强仍在读初中。
　　为了供儿子读书，养活一家老小，已经年届花甲的老两口不得不开始自谋生路，卖豆腐、种花生、养猪，只要能赚钱的，他们都干。
　　“每天凌晨一点多钟，我爬起来开始泡黄豆，一米多宽的大石磨，我和老伴轮班推，磨得满手都是泡，也不敢歇着。”
　　早上7点准时出发，张静一个人蹬着三轮车，拉着一百多斤的豆腐挨村叫卖到天黑，无论刮风下雨。十里八村，只要一提卖豆腐的老太太，就都知道是她。
　　丈夫李相觉得丢人，不愿意出来卖豆腐，张静不管这些，“我那时只有一个信念，供儿子上学。”
　　高中时期的李强经常打架，教导主任想劝退他，张静每次只有苦苦哀求，赔着笑脸，她希望儿子能早点懂事，明白她的苦心。
　　就这样，张静说，她靠着卖豆腐一直把儿子供到了高中毕业。然而一切并未如她所愿。
　　起诉
　　称丈夫不堪养子欺辱自杀
　　在张静递交给法庭的起诉书中有这样一段对儿子的控诉，“将李强养大成人后，原告夫妻年龄也大了，没有劳动能力，此期间被告李强也得知了原告夫妻不是亲生父母，双方关系开始恶化。”
　　张静说，儿子李强拒绝让他们夫妻与其一起生活，拒绝提供生活帮助，对老人的日常生活、温饱、身体健康状况不闻不问，两人有病需住院还要向村集体借钱看病。两人提出任何生活的要求时，李强便辱骂他们，恶语相加。“2008年11月3日，原告丈夫李相因有病要求李强提供帮助时，遭到李强的无情拒绝，李相因无法忍受李强的欺辱上吊自杀。
　　在未经公安部门调查的情况下，李强草草地办理了丧事，原告当场晕厥。”张静在起诉书里表述。“我老伴去世后，李强逼走了我，强行占有我们的宅基地和房屋，我只能在外租房居住。”张静说。
　　养儿更要育儿
　　如今在城市生活的人们是很难体会到在农村男孩子的重要性——不仅是为了养儿防老，那是一家人的脸、一家人的胆。
　　于是倍加宠爱、寄予厚望，哪怕是养子。但是这样的孩子的成长往往并不理想。孩子没有在一个利于正常成长的良好氛围里生活，也就很难形成良好的习惯，也就注定不可能有好的性格和品质。
　　虽说生身容易养身难，但恩情再大，也要正确教育。
　　养儿更要育儿，不仅要当温饱型的父母，更要当导师型的父母。
　　丈夫身患癌症后终自尽　养母坚称老伴之死与儿子有关　法庭判决解除收养关系后
　　一声埋怨儿子没来看过我
　　张静颤颤巍巍地从枕头底下摸出一张被压得平平整整的黑白照片，举起来，又放下。
　　照片正中间，一个虎头虎脑的小男孩笑嘻嘻的坐在老太太怀里，后面五个姐姐笔直地站着。
　　放下照片，扣着放在床上，张静合上眼睛。一转瞬的工夫，小男孩长大了，十几年来，养子是如何对待他们老两口的，一幕幕回忆涌上心头。
　　“我老伴儿就是让他给逼死的！”谈起丈夫的死，张静至今无法释然。
　　回访
　　当年老宅已被养子出租
　　村委会往东三四家，路南，房山区某村中街126号，写着“宝聚缘私家菜”的红色灯箱静静地挂着，脱了漆的绿色木门、锈迹斑斑的白色日光灯。
　　每一个物件都透露着上世纪90年代初期民营小店的风格。
　　20年前，李强的小卖店就开在这里，那时候他的第一个孩子刚刚出生，大姐也还在世。
　　门面房后面就是老宅的主院。
　　推开绿色铁门，往北几步，迎门便是一道影壁，上面雕画着一幅彩色山水图，图中青山、绿竹，一片烟雾袅袅。
　　村里的民调主任王志跟李相是几十年的朋友，“李相一家在村里的生活水平属于中上等，550余平方米的宅基地，两排北房、一排西房，总共11间，没有几家可以比得上。”
　　而如今房子里已住上了几户新的人家。“房子已经空两年了，(李强)让他 的朋友们先住着，只有临街的铺面房收了几千块钱的租金。”王志说。
　　站在里院，由石棉瓦和铁架子搭成的雨棚下面，王志抬头仰望许久，“这里就是李相吊死的地方。
　　那一天是2008年11月3日，村里正好有人家娶媳妇，是我把他放下来抱进屋的。”
　　整整2年了，王志始终无法忘记那一幕场景。
　　心寒
　　自称寒冬被赶出家门
　　谈起李相，村里的老人没有一个不竖大拇指的，“那可是个好人啊，仁义、正派。”
　　这点李强也认可，“我父亲生前对我是百分之一百一的好。”他说。
　　然而，这么好的一个人为什么会自杀呢？消息一经传开，村里人都不敢相信。“我老伴是被李强给逼死的！”提起养子，张静气得浑身颤抖。
　　张静说，2000年，儿子赚了一笔钱，在良乡买了一套三居室，并把他们老两口接过去住。
　　终于享上了儿子的福，老伴虽然嘴上不说，但心里美得不行。“然而他却老骂我们，嫌我们不干活，在外面一有什么不顺心，回来就拿我们俩出气。”张静说。
　　一次与儿子赌气，张静去药店买药。“回来后，我一边倒水，李强就站在我身后骂我，当时我的心寒的呀，眼泪直往下流。”张静说。“不久李强就以楼房暖气停了为由，把我们轰了回来。”张静说，夹着两床破被子，两个年近八旬的老人回到了住了一辈子的老宅。“一个冬天没住，屋里冷的待不住人，村里的几个邻居帮忙把炕烧热了，我们俩才熬了过来。”张静说。
　　绝望
　　身患绝症 老人借钱治病
　　之后几年，张静一家笼罩在病痛和亲人离世的恐惧中。
　　先是大女儿去世；张静胆囊切除后感染，险些丢掉一条命；紧接着老伴李相又被查出得了膀胱癌。
　　接二连三的打击使得两位老人精神极度脆弱，然而张静说，更让他们寒心的还是养子李强。
　　李相刚被查出癌症之后心里非常恐惧，房山、良乡换了2家医院之后，仍然不敢相信医院的诊断结果。在家里没待上两天，便一个人背着儿女们向亲戚朋友借了5000块钱，再次复查。“李强知道之后就骂我父亲。”据李强的三姐说，“老人刚住上院，李强就找了过来，那天屋里正好没什么人，他就跟我父亲说，你得的是癌症你知道不，是不治之症，你自己瞎借什么钱，你这是在浪费钱你知道不！”
　　病友听了之后很气愤，转述给了李强的姐姐，“自此之后我父亲的思想负担就越来越重。”
　　但是李强对此并不承认，“我才不会说那样的话，我爸是因为受不了膀胱癌病痛折磨才自尽的。”
　　自尽
　　临走前给老伴打豆浆
　　2008年11月3日，晨曦熹微，街道还没有喧嚣起来，空气中一股喜气洋洋的味道已经弥漫开来，这一天，村里又有人要娶媳妇。
　　按照当地的规矩，村里无论哪家有喜事，老老少少都要去随个份子，捧个场，老李家的儿子李强也去了。
　　斜靠在炕上，张静忍不住又咳嗽了两声，老伴递上一碗刚打的豆浆，热乎乎的蒸气沿着圆圆的白瓷碗边腾腾升起。张静喝了一口，舒服了一些。她并不知道，这竟是老伴最后一次帮她。“那天上午10点多，李强回村参加婚礼，我老伴看见他之后就让他帮忙买个膏药，李强没理他，之后他们又说了点什么我没听见，便去做饭了。”张静回忆。
　　中午12点多，张静喊老伴吃午饭，半天也没人应，正好一个亲戚过来串门，就帮着老太太一起找。
　　穿过前院，绕过西屋，前脚刚踏进后院，来人倒抽了几口凉气。老爷子脑袋耷拉着，身体悬在茅厕旁边的铁架子上，一动不动，已经自杀了。
　　看见眼前的一幕，老太太当场晕厥了过去。
　　恐惧
　　为躲养子 老太太搬离老宅
　　对于老人的死，张静的二女儿、四女儿以及民调主任王志均认为，导致老人上吊的直接原因是病痛的折磨。
　　但是张静并不同意，她觉得，老伴就是被养子逼死的，“自从他走了，我满脑子都是他上吊的情景，心里很害怕，我不敢回家住，担心他什么时候趁没人时害我，所以我还是租房住。”
　　其实与养子断绝关系，张静已经想了很久了，这次决定起诉，她就没打算再回头，“心寒了，我现在只想要回我应得的东西，维持生活。”
　　对于养母的决绝，李强并不理解，他始终认为自己与母亲之间并没有矛盾，真正的罪魁祸首就是三姐挑拨。
　　“如果我真翻脸了，和我养母断绝关系，法院判我该给多少钱我就给多少，我的财产还是我的财产，我也咨询过律师了，到最后还是她自己受罪……”按熄第8支烟，李强满脸无奈。
　　张静要求养子给付收养期间的补偿费，因其未提供充分证据证明李强存在虐待、遗弃养父母的行为，故该诉讼请求缺乏依据，法院没有支持。张静要求李强返还房屋，因该房屋涉及他人权益，故法院在这起案件中没有处理。
　　近日，房山法院对此案判决，同意原被告双方解除收养关系，李强每个月向张静给付生活费600元，驳回张静其他诉讼请求。
　　现在案件已经告一段落，但是老人的生活状况并未改善，仍然住在出租房内。望着门口，张静说：“儿子没有来看过我”。
　　文/记者 胡相宜 制图/周建文

