居民宝马车胎被扎 物业称只管卫生不管安全
　　事发天河乐意居，记者采访遭粗暴阻拦，物管甚至口出雷语：“央视是我们家办的”
　　新快报讯记者 韩帮文 报道“这个年过得真是糟糕透了！”家住天河区乐意居的温先生，年前2月1日将爱车放在小区的地下车库，大年初二去开车，发现四个轮胎悉数被人用利器扎破，损失近万元，而原定的过节计划也泡汤。记者本想采访，却遭到工作人员的粗暴阻拦，物管人员甚至发出雷语：“中央电视台是我们家办的”。
　　事发：四轮胎被利器扎破
　　温先生的这辆小车是宝马5系，轮胎被扎破后还停在小区的地下停车库里。昨日上午，新快报记者来到该车库，看到这辆小车的左前轮和后面两个轮胎的气已放完，呈瘪状。靠近发现胎壁上都有两三个针孔大小的被扎痕迹。右前轮胎的气虽还未放完，但胎壁上仍有两个针孔。
　　据温先生介绍，2月1日下午，他把爱车停在自己的停车位上。大年初二下午3时，他去车库开车，打算带着全家去从化泡温泉，却发现四个轮胎都已没气。“我看了前后左右几辆车，都没发现轮胎被放气。”此时，温先生再仔细看了自己车的轮胎，看到胎壁上留有明显的被扎痕迹。
　　温先生说，这辆小车是去年6月份花60万元买来的，事发后去了4S店询问得知，四个轮胎可能都要报废，损失预计达9000多元。“最头疼的是，车坏了，没心思也没办法出去玩了，原定的出游计划都只能泡汤。”温先生无奈地说，这个春节他过得非常糟糕。
　　车主：疑有人蓄意报复
　　让温先生气愤的是，这不是第一次爱车被损坏。据他称，2009年8月初，他的前一辆小车仍是停在这个停车位上，车胎同样被人扎坏，且车身被刮花。为此，他损失了近2万元。
　　“过节期间车胎被扎，且只针对我这辆车，肯定是小区里面的人蓄意干的。”温先生说，排除了众多可能性后，他怀疑是一名业主所为。“去年有人将车停在了我的停车位上，我就让物管找到这个人的家，要他拿车钥匙才将车开走。”温先生猜测，这个人对自己怀恨在心，因此对自己的爱车做了手脚。发现爱车轮胎被扎后，温先生赶紧报了警。
　　物业：“不负责小车安全”
　　“我第一辆车遭毒手的时候，就去找过物管，他们却说只负责车库的卫生，不负责小车的安全。”温先生告诉新快报记者，物管应对事故承担一定的责任。
　　昨天上午10点半，几家媒体的记者来到该小区管理处了解情况，可刚进管理处大门还没采访，就遭到工作人员的粗暴对待，其中，一家电视台记者的摄像机遭强硬抢夺，导致电池出现故障。过程中，有一穿红色外套的工作人员对记者的工作嗤之以鼻，甚至叫嚣：“我家里都是搞新闻的，中央电视台是我们家办的”。

