吸毒男子持刀追砍来家处警民警被击毙
　　南都讯 记者刘辉龙 毒瘾发作，男子持刀威胁家人索要钱财，家人随后反锁家门并报警。男子见到警察后又持刀追砍，在警告无效的情况下，民警开枪将其击毙。此惊险一幕2月7日晚发生在东莞大朗镇圣堂社区富源街32号，经东莞市检察机关现场认定，民警开枪程序合法。
　　“当时听到一声枪响后，警察就封锁了现场。事情的经过没有几个人知道，只是听说男子向家里人要钱买毒品，后来警察赶到后，他又拿刀追赶民警，民警最后向他开枪。”昨日上午，大朗镇圣堂社区富源街附近的居民仍然在讨论着2月7日晚发生的枪击案，对于事情的具体经过，说法各异。
　　昨天下午，南都记者从大朗政府提供的通稿上看到事情的大概经过：2月7日20：56左右，大朗公安分局保安墟派出所接到报案，在大朗镇圣堂社区富源街32号，居民叶某珍与儿媳、孙子在家中被儿子叶某立拿菜刀威胁。接到报警后，大朗公安分局保安墟派出所民警立即出警赶赴现场处置。当民警赶到现场时，叶某立突然手持菜刀冲出来追砍民警。民警立即表明身份喝令叶某立放下菜刀，但叶某立对民警的喝令不予理会，继续疯狂追砍民警。事态紧急，为制止其疯狂行为，民警在警告无效的情况下果断开枪将其击伤，并迅速通知120到场抢救。120医生到场后确认叶某立已经死亡。
　　对于此事，东莞市大朗警方回应，经市检察机关现场认定，民警开枪程序合法。事情发生后，市公安局刑警、法制、督察等部门和市检察机关也先后派员赶到现场展开调查。经初步调查，叶某立，男，38岁，是大朗镇圣堂社区居民，曾因吸毒被公安机关依法予以强制戒毒，于近期释放。但叶某立释放后仍然继续吸毒。2月7日晚，叶某立向家人索要钱财购买毒品遭到拒绝后，遂持菜刀威胁家人，后又追砍处警民警。

