男子精神病发作将家人反锁屋内7天
　　本报讯(实习记者黄海蕾通讯员赵建新) 前晚8点多，石景山区八大处消防中队接到报警，对方称在石景山海特花园小区内，一名年轻男子因精神病发作，将自己和父母反锁在家中，7天7夜不让父母出门。消防员赶到现场后，破门入室将一家三口解救。
　　“好几天电话联系不上，上门才知道出事了。”男子的大伯陈先生说，他平时跟弟弟一家主要通过电话联系，最近一段时间，他多次拨打弟弟手机号码，但总是无法接通，发短信也没人回，“我们兄弟感情很好，春节没道理不拜年啊，我就觉得他家里可能出事了。”
　　前晚8点多，70多岁的陈先生来到位于海特花园小区的弟弟家，到了门口才得知，因侄子抑郁症发作，将家门反锁，不许父母出门，一家三口已经被困家中7天。为避免发生意外，陈先生立即求助110和119。
　　民警到达现场后，准备从窗户进入室内，再从内部把门打开。但陈先生表示，如果民警强行入室，万一激怒正在发病的侄子，可能发生意外。
　　随后，八大处消防中队消防员赶到现场，经商议决定从外面打开防盗门。
　　随着“咔”的一声响，防盗门被打开的一瞬间，民警迅速冲入室内。看见有人进来，里屋一名年轻男子慌慌张张大喊：“你们进来干吗，我在收拾东西呢！”
　　经民警安抚，该男子情绪逐渐稳定下来。民警询问得知，一家三口虽然被困，但家中年货食物充足，没有挨饿受伤的情况。

