美国男子在网上发布讨钱视频 自称讨得百万美元
　　一个是电脑专家，一个是太阳能专家，是什么让他们选择过起在西班牙马德里街头行乞的生活？林登·欧文和何塞·曼努埃尔·卡尔沃形容自己是“21世纪乞丐”，利用互联网行乞，按自己选择的生活方式环游世界。无独有偶，美国纽约一名男子，在网上发布了几段雷人的 “讨钱”视频后，竟然真的讨来了100万美元。
　　专门建网站秀行乞视频
　　看到他们的第一眼，你会觉得他们与遭遇不幸的一般无家可归者没有差别。但他们立在面前的行乞纸板上的话却让人感到些许意外：“给点啤酒”，“给点葡萄酒”，“为‘威士忌’乞讨”，“为‘卡特’乞讨”。“威士忌”和“卡特”是两条狗的名字。不少路人看到这样的纸牌会停下脚步，接着笑起来。
　　“最起码我们真诚坦率，”德新社援引卡尔沃的话报道，“我们让你发笑，难道这不值至少1欧元？”
　　他告诉记者，他们还设立了行乞网站www.lazybeggers.com，向人们提供他们街头乞丐生活的视频，欢迎人们通过PayPal支付善款。
　　偶然相识自愿结伴行乞
　　欧文和卡尔沃与一般流浪汉最大的不同在于，他们自愿选择了行乞生活。“有一天，我收拾好背包，关上公寓大门就出发了，”欧文回忆说，他先到了法国，又前往气候温暖的西班牙。
　　8年前，他在格拉纳达省一个公园里遇到了卡尔沃。作为太阳能专家，卡尔沃收入丰厚。“我曾在特内里费岛(加那利群岛最大岛)一家企业任职部门经理，手下有8名员工”。
　　卡尔沃业余喜欢写诗，对生活现状感到不满。他抛下妻子和两个现已成年的儿子，开始在西班牙境内旅行。遇到欧文后，两人结伴行乞，还带着两条狗。
　　讨钱当事业顺便环球游
　　虽然他们的网站名为“懒乞丐”，但两人并不懒惰。“没有什么工作比逗人发笑更真实，”卡尔沃说，“这就是我们现在做的工作，从上午10时至晚上10时。”当路人与他们聊天时，会对他们渊博的知识和不单纯求钱财感到惊讶。“我们不乞求同情心”，卡尔沃说，他们把行乞的大部分收入用于去网络咖啡馆更新网站内容。
　　欧文说，露宿街头的日子相当难过，“不过当我环视四周，发觉我们比周围不少人都快乐。这些人过着循规蹈矩的生活”。
　　欧文和卡尔沃并不把自己看作传统意义上的无家可归者，而是更愿意自称“避世者”或“环球旅行者”，通过在不同城市行乞结识朋友。欧文和卡尔沃打算下一站去葡萄牙南部度假区阿尔加维，今年内还要去德国柏林和慕尼黑。
　　【美国同行】
　　“讨钱哥”网上讨到百万
　　美国纽约市布鲁克林区27岁男子克莱格·罗文不久前在视频分享网站YOUTUBE上发布了多段雷人视频，称希望某位“钱多得花不完”的富翁能“慷慨解囊”，无条件送给他100万美元(约合人民币658万元)。这一系列“讨钱视频”在美国网友中引起轰动，克莱格也一跃成为网络红人。令人做梦都没有想到的是，真的有一位美国款爷甘当“冤大头”将100万美元的支票白送给他，从而让他美梦成真。
　　克莱格是一名喜剧作家和演员。过去两个月来，克莱格在YOUTUBE网站上陆续发布了几段雷人的“讨钱”视频，希望某位百万富翁能够白白送他100万美元。
　　这一系列异想天开的“讨钱视频”发布后，至今已获得数百万次点击率，并在美国网友中引起轰动。“讨钱哥”克莱格也一跃成为网络红人。许多网友嘲讽，克莱格的脸皮可谓厚到极点，他多半是穷疯了。也有许多网友一针见血地指出，克莱格压根就不是真的想要讨到这笔钱，他或许只是想制造噱头哗众取宠，获得更大知名度。
　　克莱格在最新发布的一段视频中宣布，他的“百万美元讨钱行动”已经引起了一位叫本杰明的神秘亿万富豪的兴趣，后者已承诺最迟在最近几天，就会将100万美元白送给他。克莱格还出示了一份富翁“本杰明”的律师发来的“捐款公证信”，作为证据。
　　克莱格表示，收到支票之后，就会公开富翁“本杰明”的真实全名。克莱格透露，“本杰明”之所以乐意捐这笔钱给他，是因为他非常喜欢克莱格发布的“讨钱视频”，并认为“真的非常有趣”。

