政府部门官方微博全年无休 春节安排专人值班
　　兔年的春节，因为有了微博，人们又多了一种发送祝福以及记录春节轶事的方式，而活跃的不仅仅是大伙的微博，春节期间，南京一些政府部门官方微博也全年无休，那些不断更新的微博达人可真辛苦，春节挂着手机来上网，就连吃饭空当都不忘看一眼微博。
　　南京市交管局的官方微博是以交警王宏琪来命名的，正式开通短短两个月，粉丝已达到1900多人，尽管春节大家都休假，不过这个微博可没闲着，从除夕（2月2日）到昨天大年初五（2月7日），天天在更新信息，除了解答微博网友的提问，还实录查酒驾，同时发布信息，提醒市民出行注意事项。昨天第一条微博是早上10点多发出的，到17:00截止，已经发了18条微博，其中有图文并茂查酒驾实录，还有信息通报。南京市公安局浦口分局的官方微博，春节期间也是异常活跃，从除夕开始，每天都以2~3条的数量进行更新，不仅有南京警方提醒，还链接了外地的一些案例，让市民识别借鉴。据悉，这些官方微博在春节期间，都有专人值班，信息随时汇总，及时发布。
　　比起政府部门的官方微博，各大高校的微博在春节期间显得有些冷清。东南大学官方微博1月26日就没有再更新，截至目前最后一条仍是毫米波国家重点实验室崔铁军教授研究组入选“2010年度中国科学十大进展”的信息。而南航官方微博最后一条还停留在1月21日，南京工业大学、南京农业大学也是如此，基本在1月中下旬微博就没有更新内容。东南大学相关人员表示，因为学校放寒假，负责微博的老师回家过年了，家里地处山区，所以更新微博并不方便，寒假过后，东大的官方微博会继续活跃起来。
　　不过，南京师范大学、南京大学在春节期间，微博还是挺给力。春节期间，南师大的微博还在以每天1~2条的速度更新，时不时会看到一些有关南师大和教育方面的新闻。

