美华裔母亲谈严厉家教称相信女儿最终会理解
　　■热点追踪
　　新年伊始，亚裔虎妈、美国耶鲁大学教授蔡美儿制定十条家规、采用高压手段管教女儿的故事，引发了中美育儿理念的大讨论———美国一些媒体认为，在教育子女方面，中国母亲的严格教育方式似乎更见成效。正在素质教育之路上蹒跚起步的中国母亲们则开始困惑，宽松的家庭氛围，不是更能培养孩子的创造力么？
　　蔡美儿为何要采取这种教育方式？严厉的管教背后，她如何保护和培养孩子的创造力？
　　近日，《京华时报》对话亚裔虎妈、美国耶鲁大学教授蔡美儿。
　　“我是想幽默地表达这个育儿的过程”
　　记者：“虎妈”这个称呼是谁给你的？为什么这么叫你？
　　蔡美儿：我对女儿要求严格，她们有时受不了，背着我叫我“母老虎”、“伏地魔”。我先生杰德觉得我过于苛责，认为我的要求太高太强硬，让家里太紧张，不自由。他们不满时或开玩笑时，就喊我“虎妈”或“伏地魔”。
　　记者：你怎么看这个称号？
　　蔡美儿：我喜欢这称号。
　　记者：我在网上看到，你的育儿经验最近引发了中美教育方式的讨论。有一些人因此认为中国妈妈的教育方式强过了美国妈妈。
　　蔡美儿：我的邮箱收到了300多封信，不少是指责我的教育方式极端残酷，没有人性。1月8日，美国一家纸媒将标题做成了“为什么中国妈妈比美国妈妈更优秀”。再后来，《时代》又发文分析称美国父母是不是该思考自己是个“失败者”。
　　其实，这不是我的初衷，媒体的有些报道是断章取义，让大家误读了我的教育观。最近我一直在澄清：我是一位华裔妈妈，用我所受的中国式教育管教了两个孩子，并记录了这个育儿经历，仅此而已。其中所使用的一些词语，看上去有些严厉，其实我是想幽默地表达这个育儿的过程。    
　　“你是否有更好的教育方法？没有，请配合我”
　　记者：有人反对你的这种教育方式吗？
　　蔡美儿：在美国社会，按照中国人的方式教孩子，会面对各种各样的冲突，这是一场持久战，攻坚战。
　　记者：你丈夫同意你这么做么？
　　蔡美儿：我在家里并不占优势，我丈夫杰德就是一个有犹太血统的美国人，要求我不要太严。我和他签协议让他不要干预我对孩子进行中国式教育，我问他，你是否有更好的教育方法？没有，请配合我。
　　记者：这种教育的效果怎样？
　　蔡美儿：两个女儿保持着门门功课皆“A”的全优纪录。索菲娅18个月就认字母表，3岁阅读《小妇人》，开始弹钢琴，14岁就在卡内基音乐大厅弹钢琴。露露练小提琴，12岁成为耶鲁青年管弦乐团首席小提琴手。有人称她们是“音乐神童”。
　　成年后，露露改打网球，裁判评价她“是那种不付出110%的努力决不罢休的小姑娘”。
　　“当她长大时，我应该让她做真正喜欢的事”
　　记者：有人对你不让女儿参加同伴聚会不理解，不应鼓励孩子参加社会活动吗？
　　蔡美儿：不参加玩伴聚会，是因为时间很宝贵，会耽误练琴时间。有一次，索菲娅一直央求说她想参加最好朋友的生日聚会，我心一软就答应了。可第二天早上她到家，很累，焦躁，也没心练琴了。一盘问才知道，她一整晚都在听一位同学谈论对性的神秘尝试。我后悔让孩子接触这类糟粕聚会。我认为，没必要让孩子犯了错误再学习。
　　记者：孩子们不听怎么办？
　　蔡美儿：小孩子的天性就是喜欢玩，她们抵制学习、练琴这类枯燥的事。
　　我和露露的第一次冲突发生在一个天寒地冻的下午，那时她才3岁。我要求她练琴，结果她连打带踹，又哭又闹，我忍无可忍将她拖到门外。也许是为了表示反抗，索菲娅还偷着将钢琴咬得到处是牙印。当她们不好好练琴时，我会威胁她们不准吃饭，要烧掉其所有的绒毛玩具，骂她们“垃圾”。
　　我每时每分都得软硬兼施，用尽了咒骂、威胁、贿赂、利诱等一切办法，让她们做一些现在不乐意、但将来有益处的事情。
　　记者：你会退让么？
　　蔡美儿：要视情况来定。有一次我们到俄罗斯旅行。在一家咖啡馆内，我让露露尝一粒鱼子酱，她不同意。面对我的坚持，她发疯似的说我令人恐怖，要她做的这一切实际上是为我自己！她讨厌小提琴，憎恨这个家，并抓起玻璃杯砸碎在地上，发誓称如果我不放过她，她就要砸掉所有的杯子！
　　我最终想清楚，当她已经长大时，我应该把一些选择权还给她，让她做自己真正喜欢的事。这样的事情以后还有很多次，比如说，我同意露露辞去首席小提琴手的职务，改打自己喜欢的网球。    
　　“我想打破亚裔富不过三代的魔咒”
　　记者：什么原因令你对女儿如此严格？
　　蔡美儿：我想有两点。一是我自小接受中国式教育。我认为，这种严厉的教育可以培养孩子坚持不懈的品质。二是我害怕两个女儿走下坡路。
　　在美国，亚裔移民有“富不过三代”的魔咒：一代移民终于实现了“美国梦”，会省吃俭用，将所挣的每一分钱和巨大的精力投资在孩子的教育上。第二代移民因父母的巨大投入而相对优秀，但他们教育孩子也因此不太严厉了。第三代移民的生活很舒适，有一群成绩B+的朋友，认为个人权利受宪法保护，不愿付出辛苦，就会走下坡路。
　　我父母是中国人，他们先是移民菲律宾，上世纪六十年代又举家移民美国。我是移民二代，我想打破亚裔富不过三代的“魔咒”。
　　记者：你小时候父母如何教育你？
　　蔡美儿：我父母对我很严格。8年级时我历史考了第二名，颁奖仪式结束后，父亲说“千万不要再让我像这样丢脸了”。在家里说中国话时不小心夹杂了一个英语单词，就要被狠狠打手板。
　　我当时也经常抱怨，我的事为什么他们老做主。这事在我申请读大学时得到了解决。父母坚持让我读加州大学伯克利分校，说离家近，可以住家里。我想摆脱“虎笼”，于是就瞒着父亲，伪造了他的签字悄悄申请了哈佛大学并被录取。父亲为此折腾了整整一宿，一边因我违抗父命大发雷霆，一边又为我考取哈佛而骄傲。
　　记者：现在回头看，有没有不喜欢的地方？
　　蔡美儿：回头看，我很理解、也很感激父母。我相信，我的孩子最终也会理解我。 (张淑玲)    
　　谁会是“虎妈”事件的“失败者”？
　　■名家酷评
　　华裔“虎妈”蔡美儿登上了《时代》周刊封面，美国人说：蔡美儿用她剃刀般锋利的笔，让整个美国的父母思考这样一个问题：我们是不是就是她所说的“失败者”？
　　华裔“虎妈”让美国父母感到“失败”，听起来是一件很爽的事，感觉就像李娜“扬威”澳网赛场———中式家庭教育也领先全球了。可沿着这样的思路，需要认真思考一个问题：谁会是这场“虎妈”讨论的真正“失败者”？ 
　　不会是蔡美儿。
　　不会是美国妈妈们。
　　不会是美国。
　　那么，谁可能是“失败者”呢？不得不说，按照目前的态势，极有可能是他们———
　　我国的教育改革。大约在美国发布《国家在危机中》之前三年，中国曾有代表团访美，在参观美国教育之后，得到中国教育很快就会战胜美国的调研结果；而同时，美国代表团访问中国，在参观我国中小学的教育之后，也得到一份报告，报告的结论是，美国教育如不改革，将输给中国。那是三十年前的事了。时间已经告诉我们结果，30年后，中美教育之间，究竟谁领先谁落后。
　　如今，我国已经制订教改规划纲要，但有关部门对中国教育其实是颇为满意的，近年来就多次谈到“教育成功”，在这种情况下，来自欧美国家对中国教育的一系列“高度评价”，更让教育管理部门对民众的不满“很不满”———我们的高等教育规模世界第一、科技论文规模世界第一，现在，基础教育也已经世界第一了，也有大学马上宣布建成世界一流了，连美国都要学我们，还要改什么呢？这是严重的误读，美国要学中国延长学生在校时间，那是因为他们在校时间实在太短，美国孩子每年平均有180天在校，每天上课不到7小时，难道因为他们要学，我们就认为现在学生一年所有时间都用在学习上，是十分正确的吗？
　　如此一来，已经启动的改革，恐难有深入推进的可能。而可以预知的是，三十年之后，因“深感落后”而进一步改革的美国教育，会把“深感成功”而继续原有做法的中国教育，进一步甩在身后。每年吸引几十万中国学生去留学，甚至包括低龄的学生。
　　某些中国妈妈们。“虎妈”在美国的“走红”，或给中国妈妈们的一个错觉是，自己原来教育孩子的方法，其实是十分正确的，不必唉声叹气，尽管大胆地去做。这不是妈妈们的问题，而是他们不了解中美教育环境、就业环境和社会福利保障环境的差异所致。笔者注意到，现在一些舆论，在谈论“虎妈”时，故意略去这一差异，而鼓励父母对孩子实行严苛的教育，赞同由父母来决定子女未来的做法。假如更多家长接受并认同这种观念，我国的家庭教育将加速迷失。另外，“虎妈”也给一些地方教育官员以“安慰”：美国也有这样的妈妈受追捧，不要再指责是升学考试制度迫使孩子们没有闲暇时间，增加了学生的负担，这是家长的观念所造成的问题。
　　其实，大到国家的教育、小到每个家庭的教育，都远不会完美，反思，是发现问题，进行修正的重要力量。美国政府、家庭对教育的反思，时刻充满危机意识，这是最值得我国教育，无论是国家整体教育，还是家庭教育，学习和借鉴的地方。可以说，这本身就是一种教育，敢于对自身进行质疑、评判，同时学习和借鉴他人的先进经验。回顾过去三十年的教育，我国教育并没有形成反思、进步的力量，纵有显而易见的严重问题，可教育管理制度、人才培养模式，基本上一成不变，并找各种理由，来粉饰这些问题，这才是我国教育的最大危机所在。
　　(本文节选自熊丙奇的博客)    

