已婚少妇偷作应召女 丈夫发现暧昧短信愤而控告
　　中新网2月9日电 据台湾“今日新闻网”报道，台中市一名26岁蒋姓少妇嫁给富有丈夫，却在外应召，就读研究所的23岁毛姓男子花8000元(新台币，下同)与该女从事性交易，事后传简讯给蒋女，被其丈夫发现，一怒控告二人通奸罪，另求偿180万元。
　　去年3月，当时仍就读大学的毛姓学生透过MSN与应召站连络，以8000元价码谈妥与花名“小白”的蒋姓女子到台中一家汽车旅馆从事性交易，事后毛男对蒋女念念不忘，传简讯给女方。蒋女丈夫发现妻子手机内竟有暧昧简讯，愤而对妻子、毛男提出通奸罪告诉。
　　警讯时蒋女坦承收8000元与毛男性交易，但未告知已婚身分，同时强调有忧郁症，自己不知为何会从事应召。检察官侦讯时，毛男表示并不知女方已婚；蒋女丈夫向检方表示，他从事房地产中介，月入颇丰，无法理解妻子为何下海应召，并提出妻子罹患重度忧郁的诊断证明，医师建议妻子不适合出庭，检方认为无法证明蒋女是精神疾病发作而从事性交易，去年8月依通奸罪将她起诉，毛男不起诉。
　　眼见刑事官司打不成，蒋女丈夫另提民事诉讼向蒋、毛两人求偿180万元，法官开庭时，蒋女翻供表示曾告知毛男已结婚生子，但未为法官所接受，仍认定毛男不知道她已婚判决免赔，但蒋女婚后一年就从事性交易，破坏婚姻判赔20万元。
　　报道指出，通奸官司兴讼后，夫妇俩已搬离住处。媒体报导，蒋女丈夫(35岁)对于判决结果仍感不平，怀疑毛姓男子是在路边搭讪她的妻子，且在警局串供并窜改MSN对话纪录。

