卖车公司承诺3月内可购车 合同被指玩文字游戏
　　汽车销售公司添业务加钱可保仨月内购车业内揭秘无特殊渠道摇号实为代找背车族
　　合同藏猫腻代客摇号不靠谱
　　“多交5000元定金，再多花5000元服务费，保证3个月内买到车。”眼下，北京众多汽车经销公司推出新业务——“代客摇号购车”。
　　在摇号购车的大背景下，加之许多人在首次摇号中失望而归，3个月内保证购车对那些急于买车的消费者来说无疑具有很大的诱惑力。但记者调查发现，
　　所谓“代客摇号”实为代客寻找背车族，商家在合同中的文字游戏让顾客在步入陷阱后面临着众多购车风险。
　　记者发现
　　卖车公司“代客摇号”承诺3个月内能购车
　　1月30日，记者收到一条购车短信：“买车不用愁，购车摇号一条龙”。短信是北京何洋嘉源商贸公司发出的，记者很快与这家公司取得联系。
　　公司工作人员向记者介绍，在该公司购车的顾客，只要交5000元定金，公司就可以“代客摇号”，并承诺在3个月内让顾客成功购车，否则除退回定金外，还将给顾客2500元的赔偿。
　　为了打消记者的疑虑，对方介绍，在2011年1月的首次摇号中，他们曾代一些顾客参加摇号，结果大部分顾客都取得了购车资格。
　　记者向该工作人员追问公司到底通过什么方法“代客摇号”的，如何能保证顾客在3个月内成功购车？对方则表示，这是他们的商业机密，不能对外透露！
　　丰益桥、丽泽桥周围聚集着多家汽车销售公司，记者通过走访发现，这些公司大部分都增加了“代客摇号”的业务。丰益桥附近的北京金远驿商贸公司也是一家汽车销售公司，他们在今年初不但新增了“代客摇号”业务，还增设了“助摇热线”，顾客可以通过“助摇热线”了解摇号购车的相关政策和步骤等。该公司的工作人员也向记者证实，一些顾客由他们代摇取得了购车资格。
　　该公司工作人员介绍，只要交纳5000元定金，公司可以与顾客签订“代客摇号”购车服务合同，合同约定公司保证顾客3个月成功购车，顾客则必须承诺在该公司买车并额外交纳5000元购车服务费。
　　原因解析
　　不少顾客急于购车催生“代客摇号”业务
　　北京裕安达成商贸有限公司(以下简称裕安达成公司)的胡经理介绍，他们是最早推出“代客摇号”购车服务项目的公司之一，他也是受了一个购车人的启发才推出这项服务的。
　　胡经理介绍说，限车新政出台不久，一名准备参加摇号的购车人向他咨询相关事宜，并表示自己工作忙，希望汽车经销公司能代替他参加摇号。于是，这名购车人成了裕安达成公司第一个“代客摇号”的顾客。
　　记者采访时遇到了多名到汽车销售公司咨询“代客摇号”的顾客，他们中大部分因为急于购车才打算尝试“代客摇号”服务。
　　顾客刘先生表示，自己从2010年5月就准备买车，可看好了一款轿车一直没货。现在这款车大量上市了，他却在第一次参加摇号时空手而归，还是不能圆他的买车梦。
　　“前段时间我偶然在网上看到一些汽车销售公司有‘代客摇号’的业务，就赶紧过来问问到底怎么回事。”刘先生告诉记者，一听公司承诺3个月内开上车，他马上就动心了。
　　在丰益桥北方汽车交易市场，记者遇到刚刚在一家公司办理了委托摇号手续的贺先生。当记者问到他为什么不自己参加摇号时，贺先生沮丧地说：“我参加了第一次摇号，但是没摇上。现在觉得参加摇号就像买彩票想中奖一样难，干脆委托代摇。他们不是承诺3个月让顾客成功购车吗，自己就不着这个急了，多花点钱也认了。”
　　市场反应
　　“代客摇号”生意不错头个月就有不少人光顾
　　胡经理告诉记者，“代客摇号”推出后，生意不错，第一个月他们就代14名客人参加了摇号，有多人摇到车号获得购车资格。当记者追问具体有多少人时，胡经理则表示不便透露。
　　据记者了解，北京惠阳通达商贸有限公司也是较早推出“代客摇号”的公司之一，第一个月他们共代6名顾客参加了摇号，其中有两人取得了购车资格。
　　在该公司，记者遇到了家住丰台苗圃的赵先生，他是该公司“代客摇号”的顾客，不过他并没有在首次摇号中取得购车资格。
　　“我和公司签了代摇合同，还交了5000元定金，第一次没摇到，我心里不踏实，想来问问到底什么时候能摇到号。”赵先生说。工作人员则向赵先生保证3个月内让他成功购车，否则会加倍退还定金。
　　业内爆料
　　根本没有特殊渠道
　　合同里玩文字游戏
　　代摇公司到底有什么本事能保证顾客3个月内购车呢？记者多次试图从汽车销售公司打听，却都一无所获。
　　近日，一名代摇公司的工作人员在网上发帖自曝：汽车经销公司所谓“代客摇号”实际是代客寻找背车族。
　　记者联系到该工作人员，他在接受采访时表示，代摇公司并没有什么特殊的手段和渠道得到车号，他们完全和普通购车人一样通过报名申请参加网上摇号，摇不到号一样无法购车。
　　“那些委托摇号的顾客一听公司能保证3个月内购车，都以为我们有特殊的渠道可以拿到车号，其实这完全是误会。”该工作人员说。随后，该工作人员向记者出示了一份他所在公司与顾客签订的“代客摇号购车服务合同”。
　　“合同里尽管约定3个月内保证顾客购车，但并没有明确约定3个月内保证代顾客摇到车号，这是公司玩的文字游戏，也是蹊跷所在。”该工作人员揭秘道，如果摇到号正好按合同收服务费，如果没摇到号，公司就会给顾客找一个二手车主，顾客购买二手车再将其报废，就可以以原车主名购买一辆新车。
　　“说白了就是帮顾客找个背车族。”该工作人员说。
　　专家提醒
　　找背车族买车风险大
　　限车新政规定，车主通过报废或者向外省售出自己的旧车，可不通过摇号直接申请到更新指标，车主自取得更新指标之日起需6个月内办理完成车辆登记手续。汽车销售公司便钻这一更新车辆的空子，以原车主的名义购买新车，让原车主为顾客背车。
　　北京嘉安律师事务所律师蔡春玉提醒消费者，找背车族买车风险大。蔡律师指出：背车族并不是机动车的实际所有者，会出现“人车分离，无法规范”的情况。一方面，在车辆费用、交通事故赔偿等方面可能引发背车族与购车人的纠纷；另一方面，背车族一旦后悔为购车人“背车”时，就可能要求购车人支付额外的补偿，甚至索要机动车，引发官司。
　　“如果想购车，应该严格按照治堵新政规定的程序参加摇号，以一种公平的方式取得指标。这不仅是购车者对缓解北京交通拥堵压力做出的贡献，也是维护自己权益的最好方式。”蔡律师说。
　　文/特稿记者 秦胜利

