3岁患儿与患病奶奶住医院走廊病床
　　■实习记者 鲍燕/报道 记者 董竞琦/摄
　　本报讯 1月30日，吉大一院儿科住院部三楼的走廊里多了一张病床……年仅3岁的杨森，因为罹患脑炎，此时正静静地躺在病床上。为了给小杨森治病，父亲杨长海和母亲张百荣都到沈阳打工了。留下患有股骨头坏死的奶奶谢凤云陪在小杨森身边。谢凤云总是坐在病床的另一侧，小杨森说不了话，可是每当看到谢凤云过来的时候都会伸出小手拽着奶奶，只有谢凤云知道，小杨森想爸爸了，想让她找爸爸来。每当这个时候，谢凤云都会偷偷地抹眼泪。
　　住在走廊 靠塑料瓶灌热水取暖   
　　今年1月底，原本活泼可爱的小杨森突然得了脑炎，这让本就负债累累的杨家雪上加霜。无奈的家人只能让小杨森住在医院走廊里的病床上。
　　在住院部三楼355号病房的对面，放着三张病床，在小杨森病床边的墙上贴着一张白纸，上面写着杨森的名字，这就是他的病床卡。病床的旁边就是送餐专用的电梯。每日三餐，有人送餐开电梯都会有冷风吹向小杨森的病床。杨长海为了不让小杨森冻着，就将捡来的矿泉水瓶灌上热水，包上几层布放在孩子的被窝里。
　　由于给小杨森看病还需要很多钱，所以杨长海2月3日就带着妻子去了沈阳，希望多挣点钱给孩子治病。“一天看不到孩子我这心里都不安，我也想在长春找个工作，可一直没找到。因为沈阳有个亲戚开个饭店，我在他饭店刷刷碗扫扫地，一个月能给一千块钱。现在只要能挣钱给孩子看病就行。”为了存钱，杨长海有的时候一天只吃一个馒头。
　　因为没人护理，杨长海只好将61岁的母亲谢凤云叫来。谢凤云患有股骨头坏死很多年了，一直都靠拄着双拐走路。这几天她经常将双拐立在墙边，安静地坐在病床的一侧，陪着小杨森，有时坐着坐着眼里的泪水就会情不自禁地往外流。
　　家庭贫困  但看见孩子啥烦恼都没有了
　　回想以前，虽然家里经济条件不好，但杨长海心里还是美滋滋的。杨长海家住吉林省梨树县郭家店双马架9社。三年前，36岁的他有了自己的孩子。虽然一亩多地的收成和每年卖猪加在一起的六千多块钱是杨家一年的全部收入，对于这个刚有了孩子的家庭有些拮据，但杨长海却觉得很满足。因为妻子智力不健全，所以儿子的出生，让杨长海看到了光明的未来。
　　谢凤云还记得，小杨森一岁多的时候，刚学会走路，特别喜欢攥着一袋虾条，在自己面前走来走去，总是逗得她哈哈大笑。后来，小杨森会跑了，每当祖孙俩一起走的时候，小杨森都在前面蹦蹦跳跳的，当回头看到拄着拐棍的奶奶被落下的时候，还会停下脚步，在一旁等会儿。虽然杨家并不富裕，可是一看到聪明伶俐的小杨森，一家人就会把所有不开心的事情全都忘了。
　　孩子打蔫  到医院才知道是得了脑炎
　　还有两天过农历小年的时候，杨长海察觉出小杨森跟平时有些不一样，“孩子他妈脑子有些问题，也不怎么管孩子。我在院子里干完活回家就发现孩子的眼睛总像睁不开似的，而且也特别的蔫儿，我开始以为是屋里太冷了，给孩子冻着
　　了。”可是又过了两天，杨长海发觉孩子越来越严重，总是睡觉不乐意起来。
　　1月26日小年这一天，杨长海和爱人带上家里仅有的一千多块钱，抱着小杨森来到四平市中心医院，经过一番检查，医生告诉杨长海，杨森得的是脑积水，四平市中心医院治疗不了，建议他们赶快坐急救车去长春治疗。可是由于急救车太贵，杨长海只能选择坐火车到长春。
　　为省7块5  只能选择睡在走廊病床
　　来到吉大一院儿科，杨长海的身上只剩下200多元钱，因为没有钱，所以并没有让小杨森马上住院，白天杨长海和爱人带着小杨森在门诊打吊瓶，晚上一家三口就在住院部的走廊里过夜。没想到，3天的吊瓶并没有让小杨森好起来，反而手和腿开始渐渐地不好使了。
　　由于病情越来越严重，医生多次建议杨长海赶快给小杨森办理住院。杨长海只好将重病的孩子交给妻子，回家将秋天收的苞米都卖了。带着卖苞米的2000多块钱，杨长海赶回医院，给孩子办了住院手续。
　　“病房里每天是27块5，20块钱床费，7块5的暖气费。对于别人来说不算啥，可是我们却住不起。卖苞米的2000多块钱，都用在检查上了。”杨长海说。杨长海总是跟母亲说，为什么不是自己得了病，为什么要让这么小的孩子遭这么大的罪，为什么作为父亲他不能为小杨森分担一些……
　　好心人捐款捐物
　　看到可怜的小杨森，医院里很多好心人都纷纷伸出了援手。2月2日、3日，杨长海共接到好心人捐赠的2000多元钱和一些尿不湿、水果、衣服、奶粉……
　　由于谢凤云行动不方便，所以冲奶粉、打水之类的活都是大家帮着干的。谢凤云的兜里早就没有钱了，她每天吃的饭都是好心人送的。“我家也不富裕，孩子也正在住院呢，但是看到杨森这么可怜，我还是要帮一把。” 好心的徐阿姨说。还有一位江苏的先生，不仅给了小杨森300块钱，还表示要将小杨森的医药费记在自己的账上。但谢凤云并没有同意，“我们不能那么拖累人家。”
　　在好心人的帮助下杨长海已经补交了医药费。杨长海说，他永远都不会忘记，希望以后有机会能够回报他们。
　　医院不会停药  尽力救治
　　吉大一院儿内五科的张医生表示，小杨森现在最严重的病就是脑炎，并且小杨森还患有先天性心脏病和脑发育不全，治疗费用至少得几万元，虽然现在小杨森还欠医院的医药费，但是医院不会给他停药，会尽力救治。

