英国威廉王子婚礼预计将吸引约50万名游客
　　英国威廉王子与未婚妻凯特定于4月29日在伦敦举行婚礼，预计吸引约50万名游客。酒店客房届时将供不应求，一些游客不得不提前把目光转向私人公寓，使当地房屋租金暴涨。
　　伦敦各家酒店现有大约12万间客房，远不能满足婚礼期间游客需求。
　　“酒店将人满为患”，萨维尔斯咨询公司房屋租赁部门负责人简·英格拉姆说，“人们需把目光转向私人公寓。”
　　一些房屋中介网站专为游客与房主“牵线搭桥”。伦敦成功申办2012年奥运会后，马修·帕克成立一家名为“伦敦出租我的房子”的网站，帮助游客找房。
　　这家网站近期接到不少关于威廉王子婚礼期间房屋租赁的咨询。“人们喜爱王室”，帕克说，“所以许多人为接近他们，愿意花高价钱。”
　　另一家房屋中介网站“远处的家”迄今接到300多人次关于威斯敏斯特地区附近房屋租赁的咨询，数量为平时2至3倍。
　　根据英国王室上月公布的威廉王子婚礼细节，这对王室新人将在威斯敏斯特大教堂举行婚礼。
　　伦敦先前每逢承办热门盛事，房屋租金便会上涨，幅度最高可达50%。美联社分析，威廉王子婚礼预计将使伦敦房租“飞”升3至4倍。 新华社特稿

