香港女导游与内地游客爆发肢体冲突4人受伤
　　恐吓要挟辱骂怒斥，香港导游逼内地游客购物的“阿珍事件”刚平息，香港导游界又起风波。昨日上午，香港九龙土瓜湾发生一起香港女导游和内地客发生肢体冲突事件，4人受伤先后送院，现时被拘留于香港红?警署接受调查。
　　去年香港导游“阿珍”辱骂内地游客购物不够多，令全国哗然。随后香港急推十大指引，加强对入境内地旅行团服务的规管。其中重要的举措包括“一团一导游”以及对旅行社和导游实施“记分制”等。该十大措施已于本月1日起实施。
　　警署：导游、内地客均称遭袭击
　　昨日上午11时16分，香港九龙红?分区警署接到报案，在九龙土瓜湾新马头街发生一起香港导游和跟团内地游客冲突事件。南都记者随即赶往警署了解情况。香港警察公共关系科新闻主任梁小姐表示，37岁的林姓香港女导游和一名40岁的安徽男子因言语争执引起肢体冲突，随后两名分别为27岁和40岁的女子进行劝架。
　　女导游报警后4人均被警方拘留，其中40岁的男女游客为内地夫妇，4人均称遭受袭击。37岁女导游和27岁女子分别头部、脸部受伤送往伊丽莎白医院，40岁内地夫妇被拘留警署后不久称不适送院。
　　游客：“旅游团未购物，导游脏话谩骂”
　　据了解，该旅行团共有33名团友，为香港友佳旅行社的3天香港游旅行团。一名游客称，昨日早上被女导游安排到一家珠宝店购物，在店内逗留超过2小时，最后团队游客并无购物，导游便用脏话谩骂他们，接着便发生争执。
　　直至截稿，该4名当事人仍被拘留于红?警署接受调查。
　　事情发生后，旅行社派出了另一名导游继续行程。该团游客表示，这两日的行程频频换导游，至少见过4名接待人员了，但行程表上的导游则从未出现。也有团友表示，昨日是3天行程的第二天，本来安排全天购物，后来下午改道黄大仙祠和星光大道参观。
　　旅行社：电话无人接，大门无人开
　　南都记者通过电话和香港友佳旅行社联系求证，却一直无人接听。记者随即赶往位于佐敦山林道的友佳旅行社总部。透过紧锁的玻璃门，记者看到里面有四五名工作人员在忙碌着，记者按了数次门铃，等待十多分钟，却无人应门理会。
　　在旅行社门口，记者看到旅行社向导游发出的《重要通告》，里面写道“由2011年1月21日接团起，所有团体必须吃×××餐厅或者××餐厅一正餐。如果发现不按指示则罚款H K D 500/团。请各位导游一定配合”。直至昨晚10时截稿，南都记者仍未能与该旅行社取得联系。
　　链接
　　香港导游总工会：暂未了解事件详情
　　对于昨日女导游和内地客打斗事件，香港导游总工会会长黄嘉毅接受南都记者采访时表示，该林姓女导游是导游总工会会员，但未能和她本人取得联系，因此暂未能了解事情详细经过，不清楚导游是否因强迫购物而与游客争执冲突。他表示会继续跟进这一事件。
　　黄嘉毅还指出，目前香港导游几乎没有基本底薪，绝大部分收入是通过购物抽取佣金，“香港导游的薪酬结构不合理，而近日出台的十大指引根本没考虑导游的薪酬情况。如果不从根本上解决问题，以后还会继续发生这种冲突。”
　　此外，香港旅游发展局也已介入此事，发言人表示十分关注该导游与内地客争执事件，同时得悉旅游业议会已接获旅客投诉，要求有关旅行社提交报告，并将持续跟进。
　　由于昨日是公众假期，直至截稿仍未有香港旅游业议会回复。
　　恐吓、要挟、辱骂、怒斥
　　港导游阿珍逼内地客购物
　　2010年7月，香港女导游阿珍在旅游车上多番谩骂内地旅客不购物的短片，在全国多个省市的电视台热播，震惊全国。
　　片段中，导游以“没饭吃”、“没酒店住”等恐吓性话语要挟和辱骂不购物的旅客，更怒斥：“我给你吃给你住，但是你们不付出，你这辈子不还，下辈子还是要还出来！”
　　该团是24人的内地旅行团，于3月25日来港，每名旅客团费上千元，而女导游阿珍在旅游车上多番谩骂旅客不购物，旅客则鸦雀无声。
　　后李巧珍(阿珍)承认在事件上有错，甘愿接受裁决。一度被吊销导游牌照的她，被香港旅游业议会改判“停牌半年”。
　　港旅游业“十大指引”本月1日实施
　　港10招遏导游强迫购物
　　去年香港导游“阿珍”辱骂内地游客购物不够多，被拍视频放到网上掀起轩然大波，令全国哗然。随后香港旅游业议会急推十大指引。其中重要的举措包括“一团一导游”，以及对旅行社和导游实施“记分制”等。该十大措施已于本月1日起实施。
　　按照“记分制”规定，导游每次违规，除受到包括警告、罚款或暂停资格等处分外，还会按照严重性被记取0至20分不等，两年内首次记满30分则暂停导游资格3个月，再满30分停6个月，3次则撤销导游证。
　　然而这十大指引尚未实施之时已引发香港内地团导游强烈反弹。1月9日香港导游总工会发起1700名导游和旅游巴士司机集会及游行到政府总部表达不满，要求暂缓推行十大指引，更称该十大指引为“十大酷刑”。
　　南都记者 王日晶 发自香港

