火车站组织职工在候车室举办现场春晚
　　中新网鹰潭2月3日电 (徐峰 叶为民)农历大年三十，除夕之夜，万家团圆。在江西鹰潭火车站内，有不少旅客正在此候车。鹰潭火车站组织干部职工，举办了一场“现场春晚”，在节日里为旅客们现场送去歌声与欢乐，候车室内，笑声久久回荡。
　　2月2日晚，鹰潭火车站外寒风呼啸，候车室内却温暖如春，一场别开生面的候车室“春节晚会”正在上演。
　　万家团圆的除夕夜，火车站工作人员纷纷放弃“小家”的团圆，在候车室内为旅客们送上温暖与欢乐。“舞蹈演员”是客运车间客运员曹燕，她在丈夫的陪伴前来为旅客们演出，“音响师”是车站电工李荣杰，“主持人”是值班员徐照华。节目丰富多彩，观众们热情互动，现场不时响起阵阵掌声。
　　“请问，坐动车从鹰潭去上海要花多长的时间？请回答！”“三个半小时！”“两个小时！”人们齐刷刷的高举着手臂，期待着主持人确定自己回答的是正确答案……“那位小朋友旅客，回答的是三个半小时是正确的！请他上前领取奖品！”
　　合唱、小品、歌舞、脑筋急转弯、智力抢答赛等丰富的节目内容，充满亲情的温馨，让旅客们立即融入进节目的温暖氛围之中……
　　“吃糖喽……”客运服务员们披着大红的绶带举着糖果盘，推着装满糖果的服务车来到旅客面前，一捧捧的把节日的甜蜜递到每一位旅客的手心里。候车室里漾动起春的温暖与和谐，欢声笑语祝福声声，“新年好！祝您旅途愉快！”
　　歌声在候车室里回荡，候车室里的春晚让旅客们倍感快乐与温馨，旅客们带着这份温暖与欢乐的心情，踏上回家的路。(完)

