80后微博上展示过年创意礼物
　　新闻速读 晒心情、晒薪水、晒技艺……网络成了人们表情达意的好地方，许多年轻人，尤其是“80后”都喜欢在网上和大家分享自己的生活和心得，近日，大家开始在微博里晒春节送给亲朋好友的礼物。许多网友认为，如今已经不流行送红包、保健品给父母，大家晒出了送旅游套餐、送绿色植物、送按摩椅等有创意、有新意、又实用的礼物。
　　最近在新浪微博上出现不少“80后”晒出的春节送长辈的创意礼物，虽然新春佳节送老人礼物的传统一直没有变，可是送礼的内容与过去的红包、保健品相比更有创意，大家晒出的创意礼物可谓是费尽心思。
　　旅游套餐为父母送浪漫
　　“兔年是公公的本命年，还是公公婆婆结婚30周年纪念日，他们那代人没有太多浪漫，就连两人牵手散步夕阳下都没有过，更不要说婚纱照和度假了。所以今年我和老公秘密预订了北戴河外景婚纱照加自助游，等到夏天全家一起出动，让宝宝给奶奶托起美丽的婚纱……到时候，我们一家五口一起享受浪漫，是何等的温馨和美好。”网友冰糖柑在微博上说。
　　昨天早上，在昆明康辉国际旅行社内，记者见到了正在给老人报团的“80后”女婿李先生，他说平时自己和妻子工作繁忙，周末很少有时间看望长辈，结婚一年来觉得对长辈亏欠，于是想春节过后为两位老人报个旅行团，让他们出去走走，看看外面的世界。据昆明康辉国际旅行社一工作人员介绍，今年春节期间，许多年轻夫妻都带着父母一起报名参加旅游团，或者为父母设计旅游方案，该工作人员说：“我接待过的4对年轻夫妻都是选择带着老人在春节期间去三亚享受阳光、沙滩、海浪，其中也有一对年轻夫妻带着父母来咨询，让老人家自己挑选出游时间、城市，当做送给老人的春节礼物。”
　　绿色植物代替保健品
　　“小时候逢年过节父亲每次都会带上烟、酒和一起保健品去看望外公外婆，现在轮到我带着礼物去看望岳父岳母。我觉得并非送保健品才算是送健康，岳父喜欢绿色植物，去年10月份我就买了盆凤尾竹在家里养着，长到现在刚合适，既能满足岳父喜好又能表达我的孝心，这不一举两得嘛。”网友Zoe在新浪博客上说。
　　在新浪微博上，不少新婚夫妇表示，自己针对岳父岳母、公公婆婆的喜好，在一些简单礼物的基础上花了些心思，春节期间送给长辈。在景星花鸟市场，一对正在挑选青花瓷花盆的年轻夫妇说：“今年我们送了父母一盆虎尾兰，但是之前的花盆不好看，所以今天来挑一个适合的，晚上回家一起和父亲换上。”据花鸟市场一位老板介绍，往年春节期间来买植物的中老年人较多，但今年却多了很多年轻人，“而且不少年轻人在挑选植物时，都表示是春节期间送长辈。春节前有个小伙子对植物一窍不通，说要买花送岳母，但不知道买什么，我还让他把岳母家有些什么植物告诉我，最后帮他选了一盆阔叶植物。”董老板说。
　　创意礼物五花八门
　　很多网友都在微博里说，在选择送老人礼物的时候，都针对老人们的身体状况和日常需求，送的礼物五花八门、心思到位。“我送了一台加湿器，它不仅可以防止哮喘又能净化空气。已经进入春天了，气候挺干燥的，送妈妈这个我觉得最贴心。”网友小马哥说。“我送了按摩椅给爸爸妈妈，我爸爸经常腰腿酸痛，有了按摩椅在家，我心里踏实多了。”另一网友说。果菜榨汁机、容易辨认时间的手表、粗体字印刷的书籍、计步器、GPS导航仪等都是“80后”送给长辈的春节礼物。这些五花八门的礼物可谓是他们费尽心思，全力选出的最贴心的礼物以表孝心。记者 佟薇 报道

