29岁男子春节3天内相四场亲
　　正月头三天，奔三小伙已相四场亲
　　“相亲市场”热过拜年活动，红娘们笑称过年还真是相亲好时光
　　□本报记者 陈翔
　　年三十前一天才回的杭州，这才年初三呢，张伟伟(化名)就急不可耐地想回上海去。“不是我不孝，全是相亲给逼的！”
　　张伟伟是土生土长的杭州人，大学去了上海念书，毕业后顺理成章留在了上海。这一晃，10年过去了。眼见着29岁的“大龄”儿子马上要奔三，两位老人急吼 吼地到处托亲戚朋友介绍好姑娘。用两老的话说，“平时逮不着人，好不容易回来，又是长假，不能浪费。”
　　让两老底气更足的是，现在可是大过年哪，儿子总不能不给面子不是？这不，回家才5天，除掉第一天和大年三十休息，正月初一到初三的3天里，张伟伟已连着相了4场亲。
　　跟张伟伟有着相同遭遇的人，还真不少。“过年相亲团”的市场，可一点儿也不比拜年逊色。这其中，有被逼的，也有自愿的，有大龄的，也有“90后”的，有触景生情孤单了想找一个伴儿的，也有图个过年吉利，期盼好事成双的……
　　■相亲记
　　■红娘说
　　A：张伟伟：男，29岁，杭州人，广告精英
　　我真快累死了！比上班加班赶通宵还累！
　　这年怎么这么长，还没过完哪？不怕你笑话，我不是没谈过恋爱的纯情小青年，可我现在见着姑娘对我笑，都怕了！我不知道，她们是不是我妈的“卧底”！
　　其实，我早跟我爸妈摊牌了，我就在上海扎根了。两老嘴上说“行行，以后跟你混上海去”，心里就没断过把我“骗”回来的念头。最好的方法就是，找个在杭州生活的姑娘，事儿一成，我还不得巴巴地回来？
　　我2月1日上午回来的，爸妈就把过年去相亲的安排说了。我还没发表意见呢，他俩就一副“你不听话，我们这年就没法儿过了”的架势，直接把我给逼上梁山。
　　这几天，不拜年了，不走亲戚了，光相亲了。2月3日上午一场，2月4日下午一场，2月5日上午下午各一场，接下去还有……我就等着初六走人，上班去了。
　　天地良心，真不是我不孝啊！
　　B：董倩：女，19岁，温州苍南人，大一学生
　　我觉得，过年相亲，挺正常的。我家堂哥堂姐之类的，平时基本都不在温州，就趁着过年回来，在大人的介绍下，与本地年轻人见见面。
　　我们苍南人喜欢落叶归根，在外面读书、工作，成家还是要回苍南，最好找个本地人，知根知底的。
　　我在杭州念书，大一，我妈就嘱咐我，回苍南找男孩子。也不一定这么早就得定下来，先见个面什么的，又没关系。感觉好的话，就先交往着，毕业了，回家就办喜事。
　　家里已经给我安排了一个男孩子，24岁，在外地工作的。对方是想尽快见面的，但我毕竟是第一次相亲，挺忐忑的，就定在了年初四。
　　这两天拜年，就在听亲戚说，相亲要注意什么什么的。
　　C：李先生：男，32岁，江西人，公司职员
　　我在杭州打拼也有四五年了，就今年没回去。一回去，家里人肯定得问：“女朋友呢？”
　　我家不远，平时经常回去，所以今年过年，就在公司当先进分子，加班了。
　　以前没啥感觉，第一次过年没回去，公司里也冷冷清清的，突然就有点寂寞了，想找个伴儿，一起过日子了。
　　我一直挺反感相亲的。朋友要给我介绍女孩，都推了。大年三十，在一铁哥们儿家过的，他比我大两岁，年前几个月才结的婚。看人家一家子其乐融融的，心里有点儿泛酸。
　　哥们儿也看出来了，就让嫂子给我介绍介绍。昨天刚定下来一个女孩，我们说好了，年初六，等人家空了，就一起吃个饭。
　　过年相亲成功率比较高
　　过年不拜年，改相亲，这事儿其实早就不新鲜了。
　　2007年初，婚恋网站“世纪佳缘”就打出“过年了，我们相亲去！”的口号，举办了一场万人规模的相亲活动，从大年三十持续到正月初七，贯穿整个春节假期。
　　记者从几家婚恋机构了解到，春节“相亲市场”非常火爆。
　　一位从事社区婚介工作的黄阿姨告诉记者，比起平时和其他节假日，春节可谓相亲的“黄金时段”。“因为春节比较特殊，单身青年容易受到父母、亲戚的盘问、催婚更多，压力也更大，相亲找伴的诉求就大了。”
　　年初三开始，相亲就进入了一个“小高峰”。
　　“一般要持续到元宵节，但最火爆的时间段，还是到初七为止，毕竟之后，大多数人要开始上班了。”黄阿姨介绍道，“要说春节相亲跟平时有什么不一样，那就是，年轻人自己上门的多了，要么一家子一起出动。平时是父母来的多，很多年轻人自己不大肯来的。”
　　黄阿姨是退休后才接触婚介这一行的，如今有3年多时光了。她总结道：“我的感觉是，春节相亲的气氛还是很不错的，大家都和和气气，讨个开心么。很多事情可能平时要计较的，这个时候也不大会了。所以，成功率相对平时也要高一点。比如说，两个人第一印象不怎么来电，换成平时可能就不再联系了，过年么，大家都会比较客气一点，发发短信祝福，一来二去，有戏也说不定。”
　　■记者调查
　　半数以上相亲族愿意过年相亲
　　记者在QQ群、微博上，发出了“过年你愿意相亲么”的讨论。除去原本就不接受相亲的人外，接受过年相亲的人，以微弱优势占到半数以上。
　　“YoYo奶茶”说：“平常工作太忙，没时间没精力去交朋友，谈恋爱。过年放假时间长，气氛也好，相相亲，没什么不好。我希望能在正月里，遇到自己的另一半。”
　　“剪刀手”说：“我是‘70后’，30多了，过年看到爸妈头发都白了，还要操心我的终身大事，总不是滋味。而且，长大后，拜年也少了，过年在家呆着也没事做，去相亲，一来可以安慰安慰爸妈，二来就当交朋友，一起磨时间。”
　　对过年相亲怀有恐惧感，甚至反感的人，也有。
　　“物语”说：“我不反感相亲，但反感过年相亲。一年忙到头累死，过年只想好好休息，跟朋友聚聚。心里不愿意，又不好当着父母的面表现出来，只好硬着头皮上场。提不起精神，阳奉阴违敷衍一下。”
　　“莫斯科郊外的晚上”自称是一位开放的“50后”父亲，他说：“过年相亲，谁不想孩子多在家陪陪自己？为什么父母宁可把你们往外推，去相亲？大过年的，老人家忙着置年货、搞卫生，让你们什么都不用做，安心找个好伴。可怜天下父母心哪！”
　　“你们找到伴后，有了自己的家，也许以后过年，就不与父母一起过了。父母当然知道，不可能把你们捆在身边一辈子。心里再难受，也不得不把你们送到另一个陌生人身边。”“莫斯科郊外的晚上”喊出了多数父母的心声，“为自己也好，为父母也好，大过年的，就当哄哄老人家开心，也多去相相亲吧。”

