北京大观园及红楼庙会开幕 大学生扮演皇帝
　　本报讯 （记者张太凌 王荟 通讯员张海涛）金门玉户神仙府，桂殿兰宫妃子家。昨日上午，第十六届红楼庙会在大观园鸣锣开幕，皇帝首次驾临无疑是今年庙会的最大亮点。随着这位体贴入微、陪皇妃一起回家过年的“模范皇帝”亮相，大观园内也是喜事不断，宝黛大婚、贾母拜寿等烘托出新春欢乐的氛围。
　　大学生演皇帝元妃
　　“元妃省亲”的编剧介绍，《红楼梦》多次提到皇帝，但这位皇帝的真正身份却不得而知，成为红学家们的研究焦点之一。此次将神秘的皇帝安排到“元妃省亲”的表演中，可以给人很多猜想的空间。
　　庙会主办方介绍，元妃和皇帝的扮演者都是经过选拔的大学生，元妃的扮演者张欣欣说，她每年都来大观园看庙会，今年不同的是，她成了庙会的主角。
　　昨天早上7时半，她就开始化妆，戴凤冠，穿上厚厚的服装，“虽然辛苦，但是乐在其中”。皇帝的扮演者刘阿汉还是位业余平面模特，为了演好皇帝的神态，已经排练了一个月，最“难忘的是天天接受众人的朝拜”。
　　今年大观园庙会应市民的要求，将在春节期间每天安排“元妃省亲”表演，从大年三十到正月初五，每天上下午各进行一场省亲表演。
　　皇帝拜年也威严
　　上午8时50分，贾母就率一众家人静候在大观园正门两侧，翘首以待元妃带着皇帝“回门儿”，而在距他们仅几十米远的地方，华美的古装仪仗队早已整装待发，身着龙袍的皇帝表情肃穆，衣锦还家的元妃凤冠霞帔。
　　9时30分，随着一声锣响，仪仗队鼓乐齐鸣，缓缓行至大观园门前，在太监宫女和贾府老幼的簇拥下，皇帝伴着元妃进入大观园，经过10余分钟的闲庭信步，观赏了园内景致后，才在顾恩思义殿后的戏台“接见”了家属。
　　刘姥姥英语答谢
　　皇帝和元妃在戏台坐定，贾母携众人依次行礼毕，背景突然降下一幅巨大的“喜”字，元妃省亲也由此变成了宝黛大婚庆典。
　　“thank you……thank you！”再度以大观园形象代言人的身份出现的刘姥姥，今年又玩起了新花样，她上台后向主持人“贾宝玉”强索话筒，通过快板的方式唱出了生活的美好，在得到游人的掌声后，这位“活宝”用半生不熟的英语表达自己的谢意，再次引来了一阵笑声。
　　■ 人物
　　“红楼皇帝”初中通读红楼
　　下午2时，“皇帝”刘阿汉结束了庙会首日的演出，携“元妃”张欣欣回到暖香坞卸妆。
　　虽然只是北京联合大学大一的学生，但刘阿汉所扮演的皇帝却与他的年龄并不相仿，少年老成并威严肃穆。对于能在众多海选选手中胜出，多次参与广告拍摄并是业余平面模特的刘阿汉，并不认为自己赢在表演优势，而是得益于自己对红楼梦的了解。
　　“初中的时候语文课文里有《葫芦僧判断葫芦案》、《香菱学诗》等，学过后开始对《红楼梦》感兴趣”，刘阿汉说，当时他就有一种要把《红楼梦》全本通读一遍的冲动，而且也做到了。
　　刘阿汉坦言自己参照了许多电视剧中的皇帝。
　　本报记者 张太凌
　　地坛庙会
　　“皇帝”每天祭地表演
　　本报讯 （记者安颖）第26届地坛庙会于昨日上午9时拉开帷幕，历时8天，至2月9日（农历正月初七）结束。
　　迎接游客的是专为此次庙会设计的高约2.5米的“小兔欢欢”。在它背后，是准备停当开张纳客的各式摊位。
　　“新年新气象，地坛找对象”这是今年地坛庙会相亲专场的广告语。今年的相亲专场特别按照年龄段划分了区域，还增加了互动环节，力求来一场“新春全民相亲总动员”。
　　昨日上午10时，本届地坛庙会的首场“仿清祭地表演”准时举行。“仿清祭地表演”是地坛庙会的特色节目，从年三十到初七，每天上午10时都将在方泽坛上演。
　　“恭迎圣驾，祭地开始。”随着这嘹亮的声音，等待观看表演的游客都将目光集中到了皇帝身上。身着龙袍的皇帝在文武百官的护送下登上祭坛，对地神供香、祭拜，祈求地神保佑、国泰民安、风调雨顺。宏大的场面再现了清代皇帝祭地的场景，游客围拢在祭坛周围，欣赏着皇家传统，见证着祈福时刻。
　　莲花池庙会
　　绕湖一圈歌声不断
　　本报讯 （记者张太凌）接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。昨日上午，在莲花池公园内300余株大型仿真荷花的衬托下，第十一届北京莲花池庙会开门迎客。
　　昨日中午，莲花池东的综艺演出舞台和南边的时尚歌舞舞台正在高歌流行歌曲，湖西侧的老北京民间民俗艺术表演，正在演出原汁原味的北京传统节目，而北边则是浓郁的东北特色，二人转已经舞了起来。东南角的一个小舞台上还有戏曲票友卡拉OK，无论游人行进到哪一个区域，都会被歌声包围。
　　庙会上，很多摊主打出“庙会新字号”，用名字吸引游客。如卖花的摊位起名为“花花世界”，卖玩具的摊位打出招牌“小豆粒儿”、“就这旮旯”等。
　　厂甸庙会
　　“集结”十三档花会
　　厂甸庙会分为文市区和民俗区
　　本报讯 （记者王荟 姚瑶 通讯员张海涛）大鼓、狮子、开路、石锁、五虎棍、中幡……昨日上午开幕的厂甸庙会上，幡鼓齐动十三档花会亮相春节庙会，重现老北京花会全盛时期的走会盛况，引得观庙会游客欢呼叫好声不断。
　　今年的厂甸庙会分为文市区和民俗区，在整体布局上将按照“两区一带”的模式进行部署，两区分别指的是东、西琉璃厂文市区和陶然亭公园民俗区；一带指的是宣南文化体验带，即南新华街-虎坊桥-虎坊路-太平街-陶然亭公园东门。
　　据了解，十三档花会中，杠子会、花坛会、天平会失传百年。来自分钟寺的王系镇说，分钟寺的花会由来已久，此次应厂甸庙会恢复传统庙会，组起了杠子会、花坛会、天平会和石锁会。“根据民俗传统整理出来，重新排练，为让游客们看到幡鼓齐动十三档花会的盛况。”
　　史料记载，厂甸庙会与南京夫子庙庙会、上海城隍庙庙会和成都青羊宫庙会齐名，被誉为全国四大庙会。
　　龙潭庙会
　　今举行花会走街活动
　　本报讯 （记者刘珍妮）昨日，龙潭庙会在龙潭湖公园正式开幕，主打的“民俗、公益、低碳”牌，在庙会头一天被市民叫好。
　　今日上午，龙潭庙会将举行盛大的花会走街活动，由8支花会表演队、300余名演员组成的方阵，将从夕照寺路出发，沿着龙潭路进行传统的走街表演。
　　沿公园北街向东一路逛去，游客可以围着公园，几乎可以逛遍所有的庙会摊位，而泥人张、面人彭、风车王等非物质文化遗产的展位前，总能聚集不少人气。
　　竖立在公园北门的低碳承诺墙，昨日上午也人气颇高，百余名市民在墙上留下了签名和祝福。
　　天坛文化周
　　洒水保护5000株古柏
　　本报讯 （记者刘春瑞 通讯员邢启新）为保护5000多株百年以上古柏，天坛公园昨日在草地、树木上洒水防止火灾发生。
　　天坛公园相关负责人介绍，天坛坛域范围广，草木繁茂，拥有5000多株百年以上古柏，到了冬天风干物燥，保护公园建筑、古树等文物安全，历来是重中之重。
　　三教庙庙会票价降至3元
　　本报讯 （记者温薷）曾因20元一张高票价而客流稀少的通州“三教庙”庙会，今年再放低身段，票价降至3元。据悉，本届庙会将于今日至2月8日举行，首设溜冰场，市民可以体验儿时“滑冰车”的游戏。
　　此外还包括“古运新城”十一项展览展示。

