刚出生女婴大年初四被遗弃客运站
　　亲情·冷漠
　　年初四，可爱女婴被弃九堡客运站
　　九堡派出所两位民警当了一天“临时爸爸”
　　□本报记者 陈翔
　　昨天中午，九堡客运中心站外，一个卫生站对面的马路边，突然多出了一个小小的“包裹”。“包裹”外是一条还算厚的毛毯。毛毯里，竟然是一个小女婴。她紧闭着眼睛，眼睛周围有一些黄色的分泌物。
　　她从哪里来？她的父母是谁？为什么大过年的，年幼无辜的她竟被遗弃在马路边？没有人知道。昨天，九堡派出所的民警将女婴送到医院检查，确认无先天性疾病后，把她送去了杭州市儿童福利医院。关于女婴的父母，却音讯全无。
　　路边的女婴
　　昨天是民警程胜华值班的日子。吃过午饭没多久，他接到了指挥中心的报警电话。九堡客运中心外一个卫生站对面，一个看上去才刚出生的婴儿被遗弃在马路边上。程胜华看了看时间：中午12点11分。
　　婴儿裹着两条挺厚的毛毯，身边放着两只塑料袋。一只塑料袋里装着一袋奶粉、一袋葡萄糖和一只奶瓶，另一只里是一包尿不湿、一支眼药膏和一瓶眼药水。
　　婴儿衣物穿得挺整齐，脸上也干干净净的，但是双眼却一直有黄色脓状的分泌物不停地流出来。可能是眼睛很难受，婴儿紧闭着双眼，皱着小脸，头不停地转来转去。
　　程胜华问周边围观的路人，可没人知道这婴儿是打哪来的，也没人注意到是什么人把孩子丢在了路边的。程胜华只好先把孩子抱回了派出所，并通知了120。
　　紧闭的双眼
　　除了程胜华，所里还有另一位民警邬亮。可这时候人多没用，两个大男人，谁也不知道该怎么照顾小婴儿。虽然有奶粉和奶瓶，可怎么泡，该用温度多少的水泡，两个人手足无措。
　　120的医生很快来了。初步给婴儿检查了一下，大毛病倒是没有，但眼睛有点问题，最好送到医院检查一下。程胜华赶紧联系好了市三医院，程胜华和邬亮一人抱着孩子，一人提着孩子的全部“家当”，匆匆往医院赶。
　　因为眼睛有问题，除了儿科医生外，眼科医生也出动了。医生先为婴儿做了全面检查。这是个小女婴，出生才没几天。先给她称了体重，只有2500多克，也就是5斤多。
　　“小宝宝大致的生命体征比较平稳，就是体重没达标，偏轻。她出生应该才没几天。眼周的脓状分泌物比较多，可能是结膜炎，没有一般先天性疾病。”市三医院的医生把检查结果告诉民警，两个大男人松了口气。
　　暂被福利院收留
　　虽然没有大毛病，是个健康宝宝。可接下来的路，她又要怎么走？她的所有“家当”里，根本没有可以能提供她有效身份证明的东西，两位民警叔叔皱起了眉头。
　　医生已经给小宝宝上了眼药膏，让她躺在床上休息。可小宝宝似乎感觉到了什么，不停地哇哇大哭。
　　想来想去，既然没有先天性疾病，情况也满稳定，不需要呆在医院，只好先送到儿童福利院了。
　　两位民警又赶到杭州市儿童福利院，值班院长正好在。交代清楚了来龙去脉，两人把宝宝的物品全部留下，与福利院交接好，回到了派出所。
　　一个下午，邬亮都在想这件事。“大年初四啊，小孩的父母于心何忍？！”邬亮想不通，“蛮蛮好的一个小女婴，不过是眼睛有一点点小毛病，孩子的父母为什么这么狠心就把她丢了？”
　　在医院时，有一些市民猜测，既然孩子被丢在了九堡客运中心站边上，会不会是才刚回乡、或者提前返杭打工的外地民工，嫌弃是女孩才丢的？可猜测永远是猜测，孩子的身上没有留下丝毫线索，让人无从寻找她的父母。
　　●记者手记
　　大过年的，你们为何如此狠心
　　可怜天下父母心。自古只有对父母不孝的孩子，却很少有对孩子不管不顾的父母。
　　大过年的，在外打拼的子女都想尽办法回家和父母团聚，老家的父母也望眼欲穿，盼着能和孩子吃顿团圆饭。但就在我们身边，一个降落于人间的小天使，在大年初四，竟然被狠心的父母遗弃在马路边，这是何等的残忍。
　　奶粉、奶瓶、葡萄糖、眼药膏、眼药水，都准备了。小宝宝身上的毯子也裹得挺厚挺暖和。医院一位护工说，看得出，小宝宝的父母还是有点良心的。可他们不知道，那些尿不湿，小宝宝根本用不了。如此粗心的父母，居然连宝宝该用的物品也会搞错？
　　狠心扔下她的父母，或者是亲人，不知是有意还是无意，在宝宝身上，没有留下一丝线索，甚至不愿意告诉她，她到底是属虎的，还是属小兔子的。
　　孩子的父母啊，如果你们看到报道，如果你们还有一丝良心、一点愧疚，如果你们对孩子哪怕只有一点点不舍，请快点到杭州市儿童福利院，把孩子接回去吧！就算有再多的苦衷，但孩子是无辜的！

