官员孩子春节期间成心理咨询中心主客
　　本报讯 (记者李莉) 今年春节，“官二代”们成了学生心理咨询中心的主客。红包变相行贿问题引起亲子矛盾；另外，随着毕业年级寒假补习引起的学习气氛的紧张，“官二代”最先暴露出了“考试焦虑”。
　　过节收红包是孩子们最高兴的事，而对一些家长来说，这却是一种烦恼。昨天，北京市中小学生心理咨询中心接待了一对父子，孩子在大年初二收的一个红包让这位父亲纠结了好几天。
　　“客人当着我的面把红包给了孩子，明明是厚厚一沓，但是客人走了之后，孩子偏说红包里只有两百。”这位着急的爸爸是个官员，他很清楚客人给孩子送红包是变相送礼，如果不尽快把礼还了，日后很可能因此涉及权钱交易。但是他十五岁的儿子不考虑这些，来到咨询中心的时候小伙子梗着脖子说：“压岁钱是给我的，我就不拿出来。你跟我要，就交两百。”
　　咨询中心老师了解到，孩子平常在学校就经常拿自己当官的爸爸炫耀，很有干部子弟的优越感。因为跟他讲道理已经没有效果，咨询师只好跟他讲“面子”。要让孩子明白，这是一种变相受贿。如果收下红包，当爸爸的就得写辞职信，那时候做儿子的也会变得一无所有。孩子听了这番话，终于承认收下的红包是两千。
　　同样在春节烦恼的还有一位在教育部门任职的父亲，因为孩子在两天前明确表示不想参加高考了，升学问题要让父母来解决。
　　孩子的父母反映，因为已经上高三了，所以春节前学校补了五天课。但是孩子只上了三天，另外两天逃学去玩了。老师把情况反映给家长，因为正要过年，家长并没有立即责备。但是从大年三十到初五，孩子对书本一眼都不看，爸爸终于忍不住了，主动跟孩子谈话。没想到孩子说，不想高考了。“考试我没把握，你们给我安排升学的事吧，实在不行就出国，澳大利亚有个大学不用考，只要交钱就能上。”
　　老师了解后发现，因为孩子的父亲在教育部门任职，所以孩子小升初和上高中都是由家长操办的。孩子理所当然地认为高考也能由父母搞定。专家建议这位父亲，让孩子凭自己的力量去应付高考。因为与其日后碰壁，不如现在就让他有个教训。如果今年没考上，明年复读再考一次。这样的孩子必须先学做人，再学成才。
　　专家提醒，对于家境好的孩子，平时一定要注意教育。权力和金钱是好东西，但绝不能乱用，这些道理应该在平时就告诉孩子，而不是等到问题暴露之后再制止。

