明星过年微博晒水果鲜花年夜饭(组图)
　　在除夕夜这个合家团圆的时候，一家人围坐一起吃上一大桌年夜饭，绝对是一种享受。而在这个微博日趋发达的时代，大家也纷纷将自家年夜饭在微博上“晒”出来，也正因如此，“年夜饭”成了紧随“春晚”之后微博最火爆的话题。
　　在大家晒出自家年夜饭的同时，网友们也很好奇，明星们的年夜饭吃点啥？不过，大家也不用问，明星们可自觉啦，跟普通网友一样，他们也将年夜饭晒出来，跟大家分享。
　　一大家的年夜饭
　　跟大家相似的是，明星们也很享受跟家人围坐一起吃年夜饭的幸福感。而早在2日下午4时许，回到福建老家过年的“微博女王”姚晨就率先晒出自己的年夜饭，她在微博中写道：“三个舅舅一起下厨，家里的年夜饭从未如此丰盛过。”这条微博收获了超过1万条评论，有网友鉴定后得出结论“都是典型的福建菜”，也有网友表示不解“这个季节螃蟹好吃吗？”更多的网友给刚刚离婚的姚晨送上祝福，“父母永远是我们的避风港，姚晨，加油！”
　　林志颖也在微博中表示：“除夕夜围炉是一定要的，全家族一起吃着丰盛的晚餐真是幸福。”他除了晒出自己的年夜饭外还公布自己和儿子的合影，让粉丝们大呼“幸福满泻”。
　　陶红则说，自己家有“老三篇”，是“从小到大年夜饭必有的保留节目，也是老爸的拿手和得意之作，这三道菜分别是粉蒸肉、酥肉和麻辣烧鱼”，她感性地说：“长大后吃遍大江南北，最爱还是爸爸的老三篇，吃着最爱的老三篇，喝着别人送给老爸的Laflte(拉菲红酒)，幸福就是如此简单！”
　　自己下厨“红红火火”
　　说起特别的年夜饭，不得不提韩雪，因为她的年夜饭是自己下厨做的。她在微博上贴出一道“红红火火汤”的图片，马上引来粉丝“好想吃”的评论。有网友在评论中表示，“看了之后很想也尝试做这道菜，虽然自己厨艺一窍不通”，“肯定很鲜美，我看着觉得自己又饿了”。也有网友猜测：“红红火火汤的另外一个名字是不是罗宋汤？”
　　此外，杜汶泽说自己的年夜饭是“素食盆菜庆团圆”，这款盆菜被网友认为“很漂亮，摆放得很别致”。网友纷纷猜测盆菜的组成部分到底是什么素菜。
　　鲜花秀“年味”十足
　　过年了，明星们的微博也显得“年味”十足，贺年鲜花、年货、红包，成为明星微博里最热门的图案。
　　在王菲的微博里，鲜艳的花束、丰富的贺年糖果、充满喜庆意味的I-PHONE手机套，让网友称无比喜庆。网友们顺道感慨，“菲姐家真大呀！”“桔子长得真好，羡慕。”
　　李嘉欣的微博也被网友广泛关注。之前有传闻称她要在大年三十入院待产，她3日也在微博中澄清自己“在赶往每家每户去拜年的途中，都有狗仔队的陪伴，大年初一的，觉得他们的工作真的很辛苦！”大年三十，她将自家准备的花卉逐一“晒”了出来，包括水仙、蝴蝶兰、年桔、桃花、百合等让网友纷纷惊呼“好美”，她自己也得意扬扬：“像不像年货市场？有些是自家种出来呢！”
　　刘晓庆则在微博上放了一个很给力的抱枕，这个仿造人民币样式的“红包”果然很受欢迎，大家都在问哪里能买到这样的抱枕。
　　莫斯其格

