民警调查卖艺少年遭围堵并与围观市民冲突
　　南都讯 记者李耀海 昨日下午4时许，深圳坪山新区坪山街道办门前广场，一名民警阻止几名少年街头卖艺时与围观市民发生冲突。坪山分局介入调查事件后通报称，当事民警怀疑有人操控、组织未成年人进行表演，对其进行制止。
　　昨日下午6时多，南都记者到现场时，街道办门前小广场上有一辆警车被困人群中，数十民警和治安员组成的人墙挡在车前。一名戴着巡防臂章的治安员躲在车内，驾驶室坐着一名民警。围堵者不时有人喊“交出打人的那个”。
　　目击者刘先生说，昨日下午4时许，一辆警车上下来一名民警和两名治安员。民警以少年街头卖艺妨碍行人和商铺营业为由，要求其离开。遭拒绝后，民警在少年的三轮车上搜出刀具，要没收，遭到围堵反抗。民警将为首男孩推倒，拽着他的头发拖行。围观市民纷纷掏出手机拍摄这一幕。当事民警上前抢夺一名男子的手机，双方发生推搡，其他围观市民卷入。
　　南都记者在现场没有发现涉事的卖艺少年，有目击者称已被送往坪山人民医院。不过，医院方面称昨日并未收治被打伤的少年。事发地点一商铺店主说，5名少年3男2女，在此卖艺已有3天，年龄最大的男孩约莫十五六岁，年龄最小的女孩约5岁。
　　昨晚九时多，坪山分局通报称，经调查核实，昨日在街头卖艺的共有两男两女四位少年。警方怀疑有人操控、组织未成年人进行恐怖表演，涉嫌违反治安管理法，当事民警对其进行制止并展开调查时遭到反抗，导致冲突发生。昨晚8时多，警方在坪山街道办与数名带头参与围堵的市民展开对话，并“进行批评教育，对方也意识到错误”。随后，围堵的市民散去。坪山分局证实，当事民警在冲突中挨打，至于卖艺少年一方，因其早已离开现场，无法确认其是否受伤。

