交警微博直播查酒驾行动 幽默劝戒司机不饮酒
　　□杨天弘
　　为了给市民欢度新春佳节创造良好的道路交通环境，交警部门春节期间也不放松对酒后驾车违法行为的整治力度。前夜昨晨，根据公安部的统一部署，上海交警在全市范围内开展针对酒后驾车违法行为的集中整治，主要针对春节期间饭局增多而可能引发的酒驾行为。
　　司机辩称吃酒心巧克力
　　前天晚上8点刚过，全市各区交警便纷纷出动，在各个酒驾易发地段设卡排查。在江杨北路、宝德路路口，宝山交警先后拦下两辆轻便摩托车，车主都是在亲戚朋友家吃了晚饭、喝过酒之后驾车回家的。警方当场开具处罚单，交警表示，目前部分二轮车司机对酒驾的概念比较模糊。所谓“酒后驾车”是指饮酒后驾驶机动车，所以它既包括四轮汽车，还涵盖两轮摩托车及轻便摩托车。
　　当晚9点，黄浦交警在西藏路近延安路路口整治时，看见一辆皖B牌照轿车突然在车道中间停车，更换驾驶员。经查，驾驶员王某酒精含量为每毫升0.42毫克，属于酒后驾车。对此，王某及其家人解释是先前吃了酒心巧克力。执勤交警表示，如果不配合，可以前往医院抽血检验，王某这才在警方开具的现场处置单上签字。
　　交警微博直播查酒驾
　　对于此次全国统一的酒驾整治行动，部分区县公安还通过微博网上直播。奉贤公安在微博中介绍，当晚奉贤警方出动30余名警力对全区6个主要路口进行酒驾整治行动。当晚8点刚过十分钟，在运河北路、南桥路路口，奉贤交警先后查处了两起酒后驾驶行为，其中一起是醉酒驾驶。据现场民警反映，这两起都是刚和朋友在饭店里吃完饭出来，怀着侥幸心理认为，节日期间警方打击酒驾行为的力度会减小，故而饮酒后开车。截止到当晚10点不到，奉贤公安共检查车辆278辆，其中酒后驾车6起，醉酒驾车2起。
　　在微博中，嘉定公安写道：“我们正在上海嘉定环城路永靖路、博乐路、塔城路两个路口进行同步直播。”当晚8点52分，嘉定公安查到一个姓陈的司机，他说喝了一瓶啤酒，结果一吹“187”。“够得上3个酒驾的，这一瓶啤酒真够劲的，难道是交警的仪器出了问题？”于是，警方再另换一台测试，结果还是“187”，该男子不得不被警方带去抽血细查了。据了解，当晚在2个小时内，在嘉定城区8个路口的检查中，嘉定交警部门共查处酒驾行为18起，其中初步查明醉酒驾车10起。
　　嘉定公安在微博中提醒道：“李白喝了酒才写得出诗，武松喝了酒能够打死大老虎，但是喝了酒的驾驶员就不一样了，还有四个轮子的车子您总不至于抬回家吧。所以，不喝是最好的选择，不开您随便怎么喝，总之不要将危险强加于您不认识的人……”
　　相关链接
　　上百城市首次微博直播夜查酒驾
　　这次全国统一排查酒驾行动中，包括上海在内的各地公安交管部门采取异地用警、跨区域查缉以及组建机动执法队等方式开展酒驾整治专门行动，并利用微博实时报道。
　　北京市交管局首次通过“平安北京”微博对查酒驾行动进行网上直播，每隔20分钟，“平安北京”就会播发一条夜查动态。济南市公安部门从微博上郑重声明：“查酒驾，不间断，24小时全城布控！ ”当晚，广州市公安部门通过“平安南粤”微博也进行了直播互动。
　　据悉，大年三十至正月初五，全国发生6起一次死亡5人以上道路交通事故，44人死亡。肇事车辆主要是小客车，事故形态主要是迎面相撞，死伤者均为家庭成员及亲友。

