老板网上卖假冒名牌包被刑拘
　　核心提示：
　　温州网讯 价值上万元的“LV”包，在淘宝网上花数百元就可以淘到——当然，这样的“LV”包是假的。
　　乐清的叶某，专门在淘宝网上销卖假冒的“LV”、“PRADA”、“BALLY”、“GUCCI”等国际品牌的假冒产品。因为涉嫌“销卖假冒注册商标的商品罪”，叶某于近日被乐清警方刑事拘留。
　　据乐清警方透露，叶某是我省第一个因为在淘宝网上卖假货而被追究刑事责任的人。
　　叶某今年35岁，大学毕业后在乐清一家企业工作。
　　叶某很有商业头脑，2007年在淘宝网上注册了一家书店，开始在网上售书。书本生意非常难做，卖一本书的利润只有1元左右。为了多赚点钱，叶某便开始在网店里顺带销售皮包皮具。
　　一段时间下来，叶某发现皮包皮具比书好卖，利润又比书高很多。
　　于是，2010年6月，叶某关了书店，将淘宝网店店面全部重整，将店名改成“××包包批发”，专业做起了皮具生意。
　　1月18日，乐清工商部门和警方，获取了叶某在淘宝网上贩卖假冒名牌皮具的线索，联合展开调查。
　　1月19日，叶某被抓获，执法人员在叶某住处查获用于淘宝交易的电脑主机两台、17件假冒LV、PRADA等品牌的伪劣皮具。
　　随后，警方和工商部门在乐成镇的一个城郊接合部查到叶某的仓库。里面放满了“LV”、“GUCCI”等品牌的钱夹、挎包、提包。经清点，现场共有假冒伪劣皮具600多件，按照标价计算价值达40余万元。
　　据工商和公安部门查证：两年多来，叶某在淘宝网店上卖出了8000多个皮包皮具，其中假冒“LV”、“PRADA”、“BALLY”、“GUCCI”等国际品牌假冒产品4000多个。
　　据叶某交代，在销卖假冒国际名牌的皮包皮具过程中，他也收到过淘宝网的警告。收到警告后，叶某一度准备改行卖童装。可是看到库存的皮包皮具还值好几万，叶某抱着侥幸心理，继续在淘宝网上卖假包，直到被抓。行妙 沈铸 沛铭 万飞

