男子出资350万建楼房送给老家村民居住
　　本报通讯员 邱新福 本报驻温州记者 苗丽娜
　　“这间是我家的房子，以后我们就是邻居了”、“没想到我活到91岁，还能住上新房”……昨天上午，苍南县矾山镇甘歧村贡头山自然村内鞭炮噼里啪啦响起来，村民们相约来看自家新房。
　　青色的瓷砖、黄色的门框、蓝色的琉璃……一排排新楼呈现在村民面前，这些新房是村民曾程义出资350万元新建的，今年五六月份的时候，新房就要全部完工了，40户村民将全部免费住进新房。
　　“我是在这里出生的，不能忘本。”提起为什么要造新房送给村民住，曾程义简单地解释道。
　　山区太穷，不少人不得不离开家
　　贡头山自然村四周群山环抱，是苍南县矾山镇比较偏僻的一个小村庄，村里总共有40户人家200多名村民。
　　“村民祖辈都很勤劳，可这里的土地太贫脊了，种啥不能得啥，再加上交通不便，所以经济落后，成为贫困山村。”甘歧村驻村干部曾呈衔说，现在村里人都走了，只留下几十位老人留在村中。
　　“离开了家，没了地，我们只能靠打点小工维持生活。”对于46岁的老曾来说，已经没法靠体力赚钱，年纪大了，回家种地是他最大的梦想，可是家里的房子已经很破旧，根本无法住人。而且前两年自然村没有通路，种出的庄稼卖不出去，他也只能躺在床上想想。
　　和老曾一样，多数村民的房子基本上是清朝年间造的，年久失修，而且遭受多次台风袭击，破漏不堪，有的已成危房。为了生活，大家只能出门打工。
　　“回家”，成了村民们一个实现不了的梦想。
　　能赚点钱了，就想为家乡做点事
　　曾程义今年47岁了，1983年就离家出门当矿工。
　　“我和很多温州人一样，喝过矿井里的水，睡过马路，吃过窝窝头，今天能赚点钱了，也是一步步苦过来的。”十几年前，曾程义随老乡施工队到新疆哈密打工。刚到哈密时生活非常艰苦，但温州人人人想当老板敢拼才能赢的思想，深深影响着这个汉子。
　　在哈密艰辛工作两年后，1998年曾程义在同乡的帮助下，承包了井巷掘进工程。当时曾程义全身心地投入到工作中，渴望从此能在工程界占有一席之地。然而命运总是捉弄人，同年，由于现场管理队长的疏忽，工程出了伤亡事故，曾程义刚刚起步的事业遭到打击。
　　“我没有回头路，家里有5兄妹，家里还指望我呢。”在家排行老三的曾程义又到朋友承包的工地打工。有心的他下决心要学出点名堂。
　　经过几年的奋斗，曾程义成功了。
　　每年除夕，曾程义总要回家看看，村里的人家一次比一次少了，房子一年比一年破旧了，他心里不好受。“村里人住得苦，吃得差，我都记在心里，我总在想，如果有一天，我有能力了，就一定要让村民过上好日子。”
　　曾程义的口袋渐渐鼓了，他没想着造别墅买豪车，而是想着给村民改善生活。
　　修路、造房一样都不能少
　　要富裕，首先要通路。
　　前年，曾程义首先出了10万元修建了2公里水泥路，让汽车开到了村民家门口。
　　有了公路，交通方便，不少村民就想着回村来。“夏天，这里凉风习习，环境非常好，如果能种点地，搞个农家乐，也不错。”可是村民没有更多的钱去造房子，没地方住，回村，也不太可能。
　　“既然他们没有房子住，那我造房子给他们住不就可以了？”电话里，听老母亲跟自己念叨这事，曾程义决心改造全村古老民房。
　　“造房子送给我们住，怎么可能？”一开始村民听说这件事，并不相信，大家都觉得曾程义出资造路已经够可以了，要让一向节约的他花这么多钱去造房子，实在不太可能。
　　“我出资350万元，你监工。”曾程义说干就干，不仅拿出了钱，还让弟弟来帮忙。
　　去年开春，曾程义就让施工队拆旧房建新房，平整地基，建10米高石墙?，填平坑洼地……经过一年施工，40间楼房拔地而起。
　　花坛、自来水、有线电视、网线等，村里一样不能少。
　　昨天，在外打工的村民都跑回了村，大家看在眼里，喜在心里，都说住这么好的楼房做梦也不敢想，今天实现了，多亏曾程义鼎力资助。
　　驻村干部曾呈衔说，曾程义不仅在家乡做好事，在新疆哈密，作为温州商会会长他总是带头慷慨捐助社会。
　　提起做好事，曾程义很低调，他说，做这点事情不值得一提，有钱了就应该懂得回报。

