76岁老扒手累计四年在大年初一偷窃被抓
　　本报讯 (记者 郭晓乐) 昨天下午，兔年春节第一贼在雍和宫浮出水面。令民警都感到好笑的是，这名76岁的老扒手此前三年年初一在地坛庙会上行窃被抓，昨天他乔装改扮，混进雍和宫，不想，偷得100元后，再被抓获。到今年，此人已是4次在大年初一被抓。
　　兔年初一一大早，东城公安分局数十名反扒民警，早早隐藏在雍和宫上香人群中。但令侦查员奇怪的是，他们在人群中搜索半天，也没有见到扒手的影子。据一名反扒民警介绍，直到中午，连一条发案都没有，没有市民报警称自己被偷。
　　直至下午2点多，侦查员终于在雍和宫内，发现了一个熟悉的身影。侦查员介绍，可疑人物看起来是一名老头，戴着帽子和口罩，但不像一般香客那么虔诚，手中无香，眼神总往周围人身上瞟。侦查员观察了一会儿发现，这名男子十分眼熟，虽然帽子和口罩挡住了大部分脸，但不论从身形还是举止，都像一个人。据侦查员介绍，这个人姓张，今年应该已经76岁了，吉林人，在京无正当职业。此前，张某曾3次大年初一在地坛庙会行窃，被侦查员抓获过。
　　见到老熟人，侦查员跟着他进了雍和宫的万福殿，看着他从一名男子后衣裤兜内掏出一张百元大钞。随后，侦查员立即上前将其拿下。而此时，事主还不知道自己被窃。可怜老贼张某，仅偷得100元钱，第四次在大年初一被抓。目前，张某已经被北京东城警方带走，接受进一步的处理。

