火车站客运员热心相助令盲人感动落泪
　　中新网鹰潭2月5日电 (徐峰 周文锋) 一位盲人旅客孙苏荣在出行中不慎遗失钱包，许久没有进餐，在火车站转车时，因饥寒而无法行走，这时，江西鹰潭火车站一位客运员走上前，将孙苏荣背上列车，并买好食物，再三请列车长一路好好照顾。列车开动后，孙苏荣在车厢内挥舞着双手，眼中闪烁着晶莹的泪花。这一幕，令在场的旅客无不动容。
　　2月4日晚18时许，江西鹰潭火车站客运员谢国荣正在值班，见旅客刚下火车，许久都挪不开步子。谢国荣心存疑问，走近一看，原来他是一位盲人。
　　经过交谈，才得知这位旅客叫孙苏荣，独自从吉安乘车到鹰潭，准备转乘K846次列车前往宁波。在出行过程中，孙苏荣的钱包不慎遗失，他已经两餐没有吃饭了，下车许久，因饥寒而无力行走。
　　谢国荣查看时间，已经是18时10分了，离K846次列车开车仅有十几分钟。谢国荣立即把孙苏荣安置在站台值班室，并托人看护，随后跑到候车室买来食物，并帮其办理了签证手续。
　　谢国荣将签证好的车票和食物交到孙苏荣手中时，K846次预备发车铃声就响起了。
　　列车马上就要开动了，要将孙苏荣搀扶过去已经来不及。情急之下，谢国荣蹲下身，背起孙苏荣跑向一站台。
　　谢国荣将孙苏荣背上车，交给列车长后，发车铃声就响起了，孙苏荣拉着谢国荣的手，就是不肯放开。“谢谢，谢谢，我的眼睛虽然看不到，但我的心里很亮堂，我一辈子会记住你的恩情。”
　　谢国荣下车后，孙苏荣在列车上挥舞着双手，眼中泪水满溢，令在场的旅客无比感动。(完)

