高考状元辞职上山养鸡 采用原生态方式放养
　　一群黑毛发亮的乌鸡在帽峰山下上树、晒日光浴、听音乐、吃玉米小麦，住着申请了专利的豪宅鸡舍……这是记者最近在广东帽峰山采访时看到的一幕。
　　去年7月，在广州一家事业单位工作的刘健君，毅然辞职跑到帽峰山过上了“日理千鸡”的生活，试验养殖全黑快乐乌鸡。今年1月，他养的第一批乌鸡和乌鸡蛋面市，朋友吃后纷纷感叹鸡有鸡味，蛋有蛋味，这让刘健君更加坚定了将养鸡进行到底的信念。
　　看中帽峰山环境
　　谈到养鸡的初衷，刘健君说：“广州人素喜食鸡，可大家总感叹现在鸡没鸡味。经考虑，我选取了做乌鸡这个项目。之所以在帽峰山下养，是看中了这里的空气和水源好。培育出广州最好的乌鸡与鸡蛋，这是我的理想与追求。”
　　记者在帽峰山下采访时，初看到乌鸡居然飞上荔枝树枝头时，着实吃了一惊。对此，刘健君笑曰：“我养鸡，道法自然。鸡本来就属鸟类，它就应该像鸟儿一样会飞翔、会奔跑、会鸣唱。我选择做这个项目，就是要让鸡恢复天性，给鸡权力，鸡自会赐予我们营养与健康。”
　　刘健君告诉记者，当这些乌鸡还是鸡宝宝时，是搭乘飞机从北方空运到广州来的。采用原生态的放养方式，鸡们生活健康，体育锻炼多，身体抵抗力明显比笼养的鸡强。
　　到农村做起了鸡倌
　　“最近天气冷，有的鸡场提前给鸡打针喂药预防感冒，可是我养的鸡不打针不吃药，仍然活蹦乱跳。”刘健君骄傲地说，“目前市场上这样不打针不吃药的鸡太少了，无激素、无抗生素残留的鸡和鸡蛋太珍稀了。市场上卖的乌鸡一般是70天至90天的笼养竹丝鸡，是白毛的。像我这样把鸡养足180天才卖的，只有我等傻瓜才做此事。”
　　来自湖南、曾经是当年家乡高考文科状元、有17年党龄的刘健君毅然放弃都市生活，到农村做起了鸡倌，这当初令他的老父亲都不能理解。刘健君却誓要养出健康环保快乐的乌鸡，为大众健康做点力所能及的事，他称自己为“新时代的怪人”。
　　乌鸡住在生态环保窝
　　刘健君采用的鸡舍，可以调节温度与湿度，是一位农业教授免费提供的专利产品。在鸡舍里，你闻不到任何臭味，和普通鸡舍大不相同。
　　刘健君在广州养殖场率先成功应用发酵床技术，用微生物分解鸡粪，生态、环保、不污染空气与水源。他表示：“用知识养殖，用科技改变传统，这将是以后的养殖方向。”
　　(据《广州日报》报道)

