上海部分家庭雇佣有学历菲佣 劳保局称不合规定
　　因为看好菲律宾女佣(简称菲佣)的良好品牌，同时为给孩子创造一个随时讲英语的环境，上海一些经济条件不错的家庭不惜重金聘请有学历的菲佣住到家中，打理家务和陪孩子讲英语。
　　不过，上海市劳动和社会保障局强调，按照国家现有规定，“聘雇外籍人员来沪从事家政服务，不符合相关的原则和规定”。
　　聘请菲佣其实很费钱
　　聘请菲佣从事家政服务早在2000年初就在上海出现。为此，上海市劳动部门也曾于2006年7月首次在全市范围内开展为期一个月的聘用外国人和港澳人员情况的专项检查，检查重点是未申领就业证却擅自就业的外国人和擅自聘用外国人的用人单位。
　　对未按规定申领就业证的外国人和聘用外国人的用人单位，或有其他违规聘用外国人行为的用人单位，劳动保障行政部门将移送公安机关处理。
　　不过，据报道，年末的“保姆荒”，加上对上海家政服务质量的不满，不少高级白领对来自菲律宾的家政人员动了心。近期，沪上一些家政中介悄然引入菲佣，月薪标价人民币3500元。
　　据了解，菲佣的基本月薪在3000-4000元之间，此外，如果该菲佣不在上海，雇主可能还需支付签证费、菲佣来回机票费，加起来大约在1.8万元，以及一次性支付3000元中介费。因此，粗略算来，雇一个菲佣第一年的开销大概在7万元，之后每年开销约4万元。
　　小中介公司打擦边球
　　据报道，雇菲佣的家庭一般都要求菲佣24小时住家，由雇主提供食宿，且每周休息一天，雇佣的最短期限为一年。相比中国一般的家政服务员，大部分菲佣学历较高，一般至少为大专学历，有的甚至是本科学历，少数菲佣还有护士执照，并且有多年在香港、台湾或新加坡等地的从业经历。
　　据保守估计，目前上海从事菲佣中介的机构至少有10家。
　　在8年前曾因“不知是非法”而设法引进菲佣的上海家利来家政公司负责人夏君受访时说，当年引进计划时不知情，后来碍于法规计划就没有再继续。
　　夏君说，现在正规的家政公司都没有在做，在做的都是一些打擦边球的小的家政公司或中介公司，月薪大约6000元。目前的政策规定还是不可以做的，签证发不出来，如果被查到会受到重罚。
　　上海将出台“示范文本”
　　沪上一家主要从事劳务派遣业务的上海滩菲服投资管理有限公司，其网站上介绍提供专业的雇佣服务，并图文并茂地介绍旗下有来自菲律宾、印尼、泰国和越南的女佣，并称受菲律宾专业培训机构的委托，在国内进行菲佣引进和跟踪服务。不过，该公司人员受询时称，聘用菲佣比较敏感不便受访。
　　按中国现行的《外国人在中国就业管理规定》，“外国人在中国就业须有确定的聘用单位，个人及家庭不允许雇用外籍劳工。”因此，菲佣至今在中国没有合法化。
　　另外，据上海市家庭服务业行业协会会长陈锡珠介绍，上海目前有4000多家家政机构，家政从业人员50多万人。首份规范家政公司、家政人员和雇主的《上海市家政服务合同(示范文本)》，将定于今年第一季度正式向社会发布并实施。 
　　本报综合消息

