大学鼓励学生给父母写三行感恩书
　　本报讯 (记者 张炯强) 爱你，只用三行字来表达，这是如今网络大热的“三行情书”，而今年春节，上海外贸学院近3000名大一学生也套用这种方式——用短短的三行字，来表达对父母家人的感谢之情。
　　■ “独自在工地风里来雨里去，老爸你染黑过的双鬓依旧遮盖不住那白发，老爸我爱你。”——这是国贸专业学生陈国良的“三行感恩书”，写完三行字后，他感觉深刻：“平时我们与父母交流的机会原本就不多。对于他们的付出，也认为理所当然。但其实，他们也需要子女哪怕一句微不足道的问候。”
　　■ “有的时候你依然会动容地讲起年轻时候的故事，或许我根本忘记了你也曾和我一样的年少迷惘，而此刻我多想偿还你赋予我的青春任时光倒流。”物流专业学生杨梦羽在送出三句内心话给母亲后，小杨同学发现，母亲虽然笑着埋怨我的多愁善感，但他看到母亲转过身时眼角的泪花。
　　■ “您的双脚蹒跚地走着，走在一条牵挂子女的小径上，我向远处眺望外婆的澎湖湾。”国商专业的童怡雯同学将感情投向自己的外婆，小童过去一年学业上有些不顺利。而外婆则回赠给她一句“压岁言”：“现实生活中的很多包袱都没什么大不了的，人只要有条命在，一切都有改变的机会。”小童说：“外婆历经岁月的淡定与从容深深感染着我，新的一年，我将奋发。”
　　上海外贸学院团委书记唐旭生介绍，学校不仅鼓励学生写“三行感恩书”。他说：“我们希望网络不仅流行‘三行情书’，‘三行感恩书’也流行起来，让更多的年轻人体验对父母长辈的责任、体验关爱，缩减两代人之间的代沟。”

