追匪获奖青年返乡1年已娶妻 称已平静不回广州
　　平民英雄黄东涛见义勇为追劫匪险丧命报道
　　■新快报记者王剑平文/图
　　村里的老人在房前的太阳下晒暖，年幼的孩子穿着虎头鞋蹒跚学步，“平时，村里几乎没有什么年轻人，只剩下老人和孩子了。”“见义勇为”英雄黄东涛就生活在这样一个村庄。过去的所有往事，包括在广州所经历的困顿、无奈、挣扎、纠结、迷失、快乐、情感，都已一片模糊，成了无法相连的碎片，现在所想拥有的，只是眼前这片宁静。
　　生活边缘一直没安全感
　　新快报：有没有想过回广州？
　　黄东涛：我不想再回广州了。
　　新快报：为什么？
　　黄东涛：我在城市生活10多年，住在条件简陋的出租屋，那里很嘈杂，没有安全感。我每天都在为生存而发愁，吃不好睡不好，身边也没有亲戚和朋友可以走动。城市生活也很单一，除了工作还是工作。这么多年过去了，我觉得一直生活在城市的边缘，灯红酒绿的生活，不是一个外来打工者可以轻易享受到的。城市的很多东西不属于你。在城市生活再长，始终是一个打工者。城市留给我的不是留恋，而是伤痛。
　　新快报：其实农村也让你觉得很无奈。
　　黄东涛：农村也在变，有线电视进了村，一年交600元，就有人把网线拉到家，可以天天上网。以前农村动不动就停电，现在一般不停电，所有的卫星电视节目都可以看。现在农村基本上与城市同步了，农村缺的就是娱乐场所。
　　最忧心农村辍学孩子多
　　新快报：你觉得农村现在存在的最大问题是什么？黄东涛：现在不上学的小孩还是很多，农村的教学条件和教学质量都比较差，有的人家孩子多，也供不起孩子读书。不少孩子连初中没上完就出去打工了，由于没有文化和特长，只能进一些小厂，干出力的活儿，过得相当艰辛。我在外闯荡那么多年，一个最大的体会是：没学问寸步难行！所以，我很为现在这些不上学的孩子担忧。
　　新快报：如果有人从广州回来，你们坐在一起会聊些啥？
　　黄东涛：问他们在广州做什么，对那些有业绩有成就，比如开个厂，做点生意的，还是很羡慕他们，觉得人家有能力。
　　以前伤口还时不时发痒
　　新快报：你现在每天呆在家里，村里人怎么看你？
　　黄东涛：大多数人都能理解，知道我妈年龄大了，我不能出去。老婆也不希望我出去。
　　新快报：你在广州负的伤现在怎么样？有后遗症吗？
　　黄东涛：也没啥，只是感到有些伤口还时不时会发痒，可能还没完全长好，以后有啥影响，还说不了。平时我也没做啥大的体力劳动，凡有一点重活累活，我妈都不让我做。现在干农活很多都是机械化，也累不着。
　　靓丽女教师嫁给返乡英雄
　　2010年10月，黄东涛结婚了，妻子是当地一名靓丽的女教师。黄东涛身高1.80米，长得也相当英俊，回到家乡第二天，就有人上门提亲。之后几个月，黄东涛与好几个女孩见过面，并最终选择了临近乡一名女孩。
　　新娘靓丽很通情达理
　　该女孩年龄比黄东涛小了七八岁，在本地一所私立学校教书。这一点尤其让黄东涛的母亲高兴，因为以前她当过多年民办教师。
　　新快报记者去到黄东涛家里那天，这名已经被黄东涛迎娶进门的女孩没在黄家，而是在学校给学生上课。新快报记者从黄东涛的结婚照上看到，她长相靓丽，微笑挂在脸上，显得淳朴可爱。
　　黄东涛家里穷，在两人结婚前，女孩的家人已经了解到，黄东涛在广州见义勇为身负重伤，女孩也知道，但她还是义无反顾选择了黄东涛，她觉得，与这样的男人生活在一起“可靠”。
　　这让黄东涛感动。但结婚毕竟是个花钱的事，黄东涛手里没多少钱，这让他很是为难，考虑再三，婚前他主动找到女孩，对她说，如果因为结婚借很多钱，“将来还是咱俩去还这个账，能省就省吧。”女孩很通情达理，点头同意了。
　　没有新房，黄东涛就把老房子房间里的地面垫了垫，简单装修了一下，当成洞房。为了庆祝结婚大喜，他还专门买了一辆摩托车。
　　婚礼上母亲高兴落泪
　　婚礼在2010年10月19日举行，黄东涛告诉新快报记者，他没有在街上待客，而是在自家办的，“我这么多年没在家，就想通过婚礼热闹热闹。”
　　结婚那天，不大的农家院落摆了20多桌，黄东涛光和新娘子仅是给亲人鞠躬，就鞠了几十次，“这是当地的规矩。”记者去时，黄东涛特意把那天的现场录像找出来，放给记者看。婚礼充满了浓郁的豫东特色。
　　那天最高兴的是母亲孔梅花，儿子回家了，也结婚了，家又像个家了，“今年是我最高兴的一年”。但私下里，孔梅花也落了泪，“要是他爸还活着，看到这一切，该有多高兴啊！”
　　今年除夕祭拜父亲
　　黄东涛是在去年2月13日那天回到老家，那天刚好是大年三十。当天晚上，闻讯赶来的亲人们聚在一起，为浪子回头的黄东涛接风洗尘。当时新快报记者也在现场，场面十分温情热烈，不少人还激动得流下眼泪。2011年的春节，黄东涛与母亲和新婚妻子一起，在自己的农家小院里度过他回家后的第二个春节。除夕之夜，喜庆的鞭炮再次在这个农家小院响起。傍晚时分，按照当地的习俗，黄东涛还去到父亲的坟前，请父亲“回家过年”。当初，为了寻找不知下落的儿子，黄东涛的父亲曾经几次南下广州，但直到去世，也没等到儿子回来。如今，黄东涛以这种独特的形式，向父亲表达自己的愧疚。他盛满一碗饺子，放在父亲的灵位前。

