旧粮库起火价值数十万白酒被毁 村民疑放炮所致
　　本报讯(夜线报道组) 昨日“破五”，正当大家还享受节日快乐时，平谷区大华山镇大华山村的村民却一夜未眠。该村的旧粮库起火，里面存放的数十万元白酒付之一炬。
　　事发昨晚9时35分许，起火的旧粮库约有600平方米大小。
　　昨晚11时，记者在现场看到，粮库入口已经被警方用警戒线封锁，6辆消防车赶来救援，此时明火已经基本被扑灭。
　　在粮库外的马路旁，站着十几位村民一脸严肃地盯着火场。一位村民回忆，火灾发生时他正在家里看电视，忽然听到院子外面乱成一片，隐隐听到有哭喊“救火”的声音。
　　他顺着火光跑过去，发现是镇里租给商户存放货物的粮库着了大火。
　　大火烧了将近2个小时才被扑灭。起火后，一位女货主跑到仓库外，看到里面一塌糊涂，一下子就瘫在地上了，喊道自个儿一辈子的东西都在里头，都没了。
　　“六七十万呢！那可都是钱啊，都没了！”女货主的亲友说，仓库内存放了大量白酒，几乎全部烧光。他们怀疑是鞭炮惹祸引发了大火。
　　据现场的平谷消防员介绍，着火的一排仓库靠近西边存放着大量的酒，是火灾中损失最为严重的，酒至少烧掉了一半。两旁的仓库跟着遭殃，最东头的几间仓库问题不大。
　　目前，火灾的发生原因尚在调查中。蒙受损失的商户已经到派出所进行备案。

