网友在微博上解密春晚魔术原理 刘谦意外缺席
　　本报讯 (记者莫斯其格)昨晚，作为全国人民的年夜饭里必不可少的一道“菜”，央视兔年春晚如约跟观众见面了。跟以往春晚不同的是，今年春晚增添了不少草根元素，西单女孩、旭日阳刚、深圳民工街舞团等的出现，让观众大呼今年春晚“真的有变化”。
　　虽然央视春晚每年都会增加一些新面孔，但观众的焦点也依然集中在赵本山、冯巩、黄宏、姜昆、蔡明等春晚“常客”身上，他们的节目被观众议论最多。由于春晚的语言类节目经常植入潮语，网友们也一直在热烈猜测到底谁会在当晚第一个说出“给力”、“浮云”等2010年的网络流行语。也有议论声认为赵本山今年小品《同桌的你》不够精彩，在彩排时所说的赵本山的“泪点”完全没有出现，只有赵本山调侃自己时说的那句“别提赵本山了，年年都上春晚，我最不爱看他了”，能让人会心一笑。
　　此外，已经两次出现在央视春晚舞台上的刘谦今年意外缺席，取而代之的是魔术《年年有“鱼”》和《穿越》。这两个魔术刚刚表演完不久，网友们已经在微博上开始解密这两个魔术的原理。其中，《年年有“鱼”》中那些听话列队的鱼被指是魔术师事先在金鱼的体内植入了铁块，而《穿越》的解密视频也已经被网友挂到微博上。由于在不少网站上已经找到了跟《穿越》同类的魔术视频，所以今年的魔术被普遍认为是一大败笔，远远不如前两年“见证奇迹的时刻”让人印象深刻。
　　网友解密春晚魔术《穿越》 称道具镜子有三层

