养殖户万只牛蛙离奇死亡 警方介入调查
　　本报讯 昨天是农历正月?三，正是大家欢度春节的好时光，可在高淳县桠溪镇韩桥村稠北村民组，对于水产养殖户肖正伢来说，养殖的一万多只牛蛙突然离奇死亡，10多万元损失，让他一度沉浸在伤痛之中，是蛙池出现病菌，按理不可能，是有人投毒，自己又没跟人结怨。目前，该事件警方已介入调查。
　　肖正伢的牛蛙池在村前一片责任田里，据其介绍，随着春节这几天天气温度高，他每天都要到蛙池看看，发现其他二处蛙池有牛蛙浮出水面活动，唯独新开蛙池没有动静，偶尔看到有几条死鱼浮在水面，心中顿有不祥之兆，昨天一大早赶快把蛙池水放干，没想到蛙池水快放干时，死牛蛙在蛙池沉了一层，一万多只牛蛙全部死亡，加上成本投入10多万元就这样没了，是牛蛙得病死亡，凭自已养殖经验根本不可能，是水质问题更加不可能，因为另外一处相距几百米的蛙池也用了同样水塘的水，而且这处水塘是组里30多户村民淘米洗菜的地方，水质很好，唯一可能是有人投毒，肖正伢说自己从没与人结怨，究竟谁会这样做呢？
　　事情发生后肖正伢报了警，很快高淳县刑警队和桠溪派出所民警到现场调查，并取水样进行化验，目前具体情况仍在调查中。
　　曹卢杰 李海勇

