男子要求女友写婚姻保证书 如不结婚将不还借款
　　一男子在结婚前要女友写下一份婚姻保证书，没想到最终两人没有走到一起，还发生了财物纠纷，为此，男子手持这份婚姻保证书走进了法院的大门。那么，婚前的这种婚姻保证书具有法律效应吗？这份婚姻能保证两人如期走进结婚的礼堂吗？
　　1月24日，记者从安福县法院获悉，法院成功调解了该起特殊的纠纷案件，法官认为，女子所写的这份婚姻保证书无疑违背了《婚姻法》。法官表示，这是江西第一起婚前写保证书保证婚礼的协议。
　　要女友写婚姻保证书
　　1月24日，据调解此案的法官告诉记者，江西出现了几起“婚内保证书”的案例，都是女方为了防止丈夫出轨，双方约定一旦两人中任何一人出轨，则无权分得家中财产的协议，但婚前男子要求女友写下结婚保证书，来阻止女友移情别恋，保证两人的婚礼如期进行的案例，在江西还是第一次。
　　2009年3月，王某因生意周转需要，向好友李某借款两万元，并出具了借条，借条言明借款在2009年12月31日前还清，月利息3%，当时王某和李某还不是恋人关系。之后随着业务和感情的加深，王某和李某逐渐产生了感情，于是双方确立恋爱关系，并开始了同居生活。确立关系后不久，双方因生活琐事发生一次争吵，女友李某有一段时间没有理会男友王某，王某怕李某移情别恋，就要求李某写下一纸保证书。保证书上写明，如果李某今后不与王某结婚，婚礼不能如期举行，则王某所借的两万元不需要归还李某。
　　性格不合女友提出分手
　　“我当时认为双方结婚是迟早的事，所以就按照王某的意思，写下了这份婚姻保证书。”李某告诉法官说，随着时间的推移，她发现双方性格差距实在太大，吵架已将两人的感情逐渐消磨，李某认为两人的结合已经不可能了，于是就向王某提出了分手。
　　“我提出分手，王某听后就说，分手可以，但我借给他的两万元钱，就别想拿回。”李某表示，她并不缺这两万元钱，但就是越想越不是滋味，又苦于自己已经写下了婚姻保证书。于是，在朋友劝说下，李某向法院递交了诉状，要求男友王某归还借款两万元及利息。
　　法院调查时了解到，李某与男友王某的感情已经有裂痕，双方就是否结婚一事，均表示感情已经消失，两人已经无法生活在一起了。“女方李某的态度更是坚决，男方对于是否结婚也无所谓，但认为自己受到了伤害，所以强烈要求按照婚姻保证书上说的，不肯归还女方借给他的两万元钱。”法官告诉记者。
　　婚姻保证书违背了《婚姻法》
　　昔日恋人今分手，女方催着男方归还借款，双方对簿公堂，女方手中有借条，证明男方向其借钱不假，但男方自称手中有保证书，女方违背承诺，借款不应当归还。
　　审理此案的法官告诉记者，婚姻自由是公民的一项基本权利和自由，王某通过一纸保证书限制李某的基本权利，无疑违背了《婚姻法》。经过法官的一番讲解。被告表示自愿归还借款，原告也放弃了利息请求。双方最终达成调解协议。
　　文/记者罗素静 实习生杨晓慧

