女子强闯安检打伤民警被公诉
　　本报讯(记者穆奕通讯员闫莉)由于心情低落，22岁的女青年周某在接受安检时情绪失控，将安检员踹开并打伤民警。昨天记者获悉，周某因涉嫌妨害公务罪被海淀检察院提起公诉。
　　去年9月3日早上，刚刚大学毕业的周某同男友一起出发，准备乘坐地铁去上研修课。由于前一天刚刚和母亲发生过争吵，周某的情绪十分低落，在进入地铁后，周某见接受安检的人员排成长队，自己便走到安检员身旁，要求手检。由于她不符合手检规定，被安检人员要求排队过机检查。周某情绪失控，硬向地铁内闯，并一脚踹开了安检员。此时，两名民警赶过来阻止，周某开始冲撞民警，向一名民警的脸部挥拳、用脚踹、抓胳膊。民警一直伸开双臂，阻止周某闯安检，直到周某自己平静下来。经过鉴定，民警刘某构成轻微伤。
　　周某面对检察官时表示，自己完全认识到了错误。由于当天自己太着急，前一天晚上又没睡好，才导致这样的结果。她还表示经过教育，自己认识到了地铁安检的重要性，再也不会冲撞地铁工作人员、冲撞警察。周某的母亲则表示，在周某小的时候她就和周某的父亲离婚了。到18岁时，周某要求改姓，开始跟随自己的姓。周某平时很听话。“没想到会犯这样的错误”。

