醉汉发酒疯用针头恐吓如厕旅客
　　本报讯 (记者杨明 通讯员陈海锋、李贤、杨军) 昨天下午3时许，一名旅客慌慌张张地从广州火车站售票厅旁的公厕疾奔而出，面红耳赤地跑到执勤武警学员胡建全和邹伟峰身旁，气喘吁吁地指着公厕方向说：“一个酒鬼正在厕所里发酒疯，他说自己有艾滋病，还打了我两巴掌！里面还有其他旅客……”
　　武警学员立刻用对讲机通知了领班员，并将该情况通报给车站警务值班室。不到1分钟，火车站公安干警与执勤武警的机动分队就赶到了现场，迅速控制了公厕。正当公安干警准备冲入公厕时，一名身高1.60米左右、大约30岁、头发蓬乱的黑衣男子冲向人群，执勤武警协助车站民警迅速将该男子擒获，他正是旅客所描述的“酒鬼”。
　　据当事旅客黄先生介绍，当时他正在一个厕位解手，隔壁有人一阵猛烈呕吐，散发出难闻的酒气，还不时猛敲门板。突然，“酒鬼”从隔壁厕位翻过来，手中拿着一支用过的针头恐吓和肆意发泄，趁着“酒鬼”咆哮之际，黄先生提着裤子夺门而逃，连一旁的行李也顾不得拿。
　　了解情况后，公安干警和武警进入公厕内进行排查，未发现其他危险品，并找回了黄先生落下的行李。广州火车站警方提示，如在旅途中遇到酗酒滋事的人，切勿与其发生争执，须及时、就近向车站值班民警求助。

