男子突发精神病咬伤火车站武警
　　本报讯 (记者杨明 通讯员陈海锋、李贤、杨军) 昨天早上6时20分左右，广州火车站东广场上，一名中年男子突发间歇性精神病疯狂咬人，现场执勤人员迅速将其控制，一名武警哨兵在此过程中不慎被该男子咬伤。
　　据广州站执勤民警小周介绍，事发时他正和武警广州指挥学院执勤哨兵刘培忠、张振锋一起疏导旅客，忽然听见不远处传来呼救的声音，只见一名情绪失控的男子正在乱吼乱叫，不停地用头磕地，并不时冲向周围旅客，想要咬人。搀扶着患病男子的是他的哥哥，他向周围旅客解释情况并寻求帮助：“我和弟弟来自湖南，他患有间歇性精神分裂症，已经6年了。刚刚在深圳接受了一段时间的治疗，正准备转火车去上海治疗，没想到在这里又发作了。”
　　两名武警哨兵闻讯立即将患病男子控制住，这时他们发现，该男子双手已被绳索捆住，并已经严重发肿发紫，出现两道深深的印痕。原来，为了防止弟弟突然发病伤害别人，哥哥只好用绳索将弟弟控制住。武警小刘和小张为患病男子松开绳索，用毛巾护住他肿胀的手腕，不想患病男子突然挣脱，咬向武警小刘。小刘的左手被咬伤，流出鲜血。其余执勤人员迅速将该男子控制住，由公安干警送至急救中心救治。

