年轻人晒春节账单：没有1万元难以过关
　　新华网北京2月5日电 (记者朱青 王健王晓明)春节刚过，本来打算初六再回单位上班的赵天伟，大年初三就提前赶回了安徽省合肥市。“再在老家待上几天，恐怕真的要借路费回来了。”赵天伟一脸苦笑。
　　赵天伟说，春节回家所产生的繁重的花费，让他工作一年的积蓄所剩无几。像他一样远离家乡在外地工作的年轻人几乎都有同样的感觉：春节回家的高花费已经让团圆的欢乐成了“咬着牙的快乐”。
　　农历年初一到初三，是春节期间人们走亲访友的“黄金时间”。而在网上，晒春节“账单”的热度也渐渐升温。在天涯社区，一条关于“80后春节回家要带多少钱才够”的帖子点击超过了30万，近两千条回复中大量年轻人晒出的春节账单让他们“叫苦不迭”。
　　“长辈、晚辈都要给红包，家里要办年货，走亲戚要带礼品，同学聚会，请客吃饭……总之就是离不开人情两个字。”赵天伟对网上晒出的花费单深有同感，过年回家花费近2万元，“就这还没算上买回哈尔滨的高价火车票呢”。
　　春节是中国人举家团圆的最为重要的传统节日。如今春节回家越来越高昂的花费让“人口大迁移”成了“金钱大迁移”。对于他们来说，为了“人情”和“面子”，只能苦了自己。
　　一个名为“伟宸2011”的网民的春节账单颇具代表性，小两口给双方父母各2000元，共给亲戚家的孩子1200元，给爷爷500元，准备年货花费2000元，往返路费1500元。
　　这位网民说，没有1万元钱春节是过不了关的，而一万元是他平时好几个月的辛苦才能挣来的钱。
　　“每年过春节回家，走亲访友，礼尚往来加上各种年货，哪哪都得花钱，手里没有两三千元根本不敢回家。”家住吉林省吉林市，在长春市工作的刘昕说，过春节都想回家看看父母，但口袋装不满根本没脸回家，今年春节他已经不打算回家过，准备明年多攒点钱再回去。
　　据刘昕介绍，他大学毕业后留在长春打拼，目前从事计算机软件开发类工作，每个月不到2000元的工资也仅够维持自己租房子、吃穿之用，根本攒不下什么钱。他说：“一直在省会工作，远亲近邻都高看一眼，手里不拿着几千元回家不仅给父母丢人，自己心里也过意不去。”
　　家住吉林省磐石市的杨恩泽，大学毕业后一直留在四川省工作，今年春节也不打算回老家了。他说，春节假期本身也不太宽裕，时间比较紧，另一方面成本也确实很高，和女朋友两个人光是往返路费就得2000元左右，加上回去的各种开销，没有5000元根本不够用，所以想来想去还是缓一缓再说吧。
　　不过，很多年轻人还是表达了自己对家的眷恋，“有钱没钱总要回家过年”。对他们来说，家人的团圆和健康，才是一年辛苦下来的重要目标和头等大事。
　　对此，有关社会学专家认为，春节作为中国传统的一种文化和习俗，一家人聚在一起“团圆”的意义是最重要的。作为父母，并不在乎子女买多少年货，给他们多少钱，他们只希望团聚；作为子女，总希望一年到头回到老家应该在父母面前有所表现，所以经常导致一些不理性消费，给自己增加了很大压力。

