部分放生白鸽公园被杀续管理处称保安亲戚所为
　　南都讯 记者徐佳丽 大年初二去莲花山公园放生近200只鸽子，两天后却被关进了公园内保安宿舍后院，其中约有25只被当场杀掉。组织放生活动的市民姜女士将余下鸽子转移到弘法寺放生(详见本报2月7日报道)。昨日中午，深圳莲花山公园管理处表示，他们初步查明了事件过程，捕捉鸽子的并非园内的保安，而是保安的亲戚所为，已经将情况向保安公司通报，拟辞退涉事人员。
　　莲花山公园管理处相关负责人表示，事件发生后管理处紧急召集全体保安开会。经过初步调查得知，保安食堂实行的是承包制，春节期间负责煮饭的一名保安的亲戚来到深圳，看到不远处的小山坡上有一群飞不起来的鸽子，也有不少游客在抓，就将这群鸽子都抓住关了起来。眼看其中有些鸽子快要死掉，索性将快要死的鸽子杀掉。
　　“杀鸽子的并非园区内的保安，熟悉深圳情况的人都不会做出这种事情。”该名负责人说。对于公园内出现的这件事情，该负责人连用“荒唐”来形容。“我们已经将情况向保安公司通报，要求他们整顿队伍严肃纪律。”该负责人说，尽管并非园内保安本人所为，管理处还是要求辞退涉事保安。
　　“公园内是不允许市民放生的，一旦发现管理处会进行制止。”该负责人说，野生动植物确实需要保护，但家养的鸟类和小动物习惯了人工喂养，放生公园后不容易自己存活，却很可能对公园环境造成破坏，公园内曾发生市民所放生禽鸟大量死亡的事情。

