男子冒充有钱人设计赌局专骗按摩女
　　专门到体闲会所结识按摩女伺机诈骗，深圳警方已抓获一名嫌疑人
　　新快报讯记者黄学民通讯员周瀚报道
　　深圳一男子充“豪客”专门到休闲会所结识按摩女，并精心设计赌局骗走一名按摩女6万元。1月28日下午，深圳宝安警方抓获1名涉案嫌疑人。
　　据办案民警介绍，去年12月29日晚上7时许，嫌疑人陈某明(男，35岁，湖南衡南人)来到流塘社区某休闲会所按摩，事主唐小姐为其提供服务。今年1月18日晚，嫌疑人陈某明和唐小姐到宾馆开房同住。第二天中午，嫌疑人陈某明带唐小姐到一快餐厅吃饭，并打电话叫来“张经理”、“勇哥”等人。
　　约半小时后，所谓的债主“唐少”露面，嫌疑人陈某明将事先准备好的10万“欠款”归还给“唐少”。“勇哥”故意与唐小姐等人商量引诱“唐少”赌几把。而“唐少”爽快地答应与“勇哥”赌几把，并让唐小姐抽牌赌单双。运气甚佳的“勇哥”总是赢，不服输的“唐少”遂拿出15万元赌一把，结果还是输了。
　　然而，“唐少”以陈某明等人根本没有对等的15万现金为由，拒绝将输掉的15万元拱手相让。情急之下，嫌疑人陈某明、“勇哥”、“张经理”假装凑了9万元，不知是计的唐小姐主动答应借出6万元，待凑足15万元后各人再分钱。
　　看到真金白银的15万元摆在餐桌上，“唐少”只好“愿赌服输”将输掉的15万元交给了“勇哥”。此时，乘胜追击的“勇哥”再用30万元与“唐少”赌一把，而这次“勇哥”就没有那么好运气了，这30万元抽一张牌就输掉了。
　　事后，发觉上当受骗的唐小姐向警方报案。经初步审查，嫌疑人陈某明对自己伙同他人诈骗唐小姐6万元供认不讳，已被刑拘。

