男子进女邻居家行窃后睡在床上被抓获
　　都说兔子不吃窝边草，可男青年程某却偏偷邻居，甚至连他心里暗恋的美女邻居都不肯放过。不过，他也因此“折”在了“美人关”。
　　这主姓程，从外地来京打工，混迹于中关村；平时靠着打零工跑跑腿赚钱，收入很不稳定。租住在海淀区清河四街附近，单身的邻居王小姐让程某很是心仪，可他不敢向对方表露心迹，只是在心里默默暗恋。
　　上月14日上午10时，正在单位上班的王小姐因忘带证件，急匆匆赶回自己的租住房。当她开门时，却发现门被人从里面反锁了。王小姐忽然想起来，几天前她家刚丢过800元钱，不会又遭贼了吧？王小姐赶紧找来房东守在家门口，并联系了社区民警。清河派出所社区民警任鹏飞打开房门后，眼前的一幕让王小姐万万没想到，隔壁的邻居程某正在她屋里不知所措。
　　被抓了现行，程某也没什么能辩解的，只好和盘托出。程某说，因为爱慕王小姐，所以平时总是偷偷关注着她的一举一动。一天，他发现王小姐回家后将钥匙落在锁上没有拔下来，于是鬼使神差地偷偷将钥匙拔下，私配了一把后又原样放回。粗心的王小姐也没有发现异常。
　　1月3日上午，程某趁王小姐不在家，拿着钥匙进去偷走了800元现金。几天后，程某发现王小姐没有报案，胆子又大了一些。1月13日凌晨，他再次进入王小姐家，从抽屉中偷了500元。得手之后，程某突然意识到，这里就是他暗恋的王小姐的香闺……程某臆想着，脚步也挪不动了。他知道王小姐平时不常回来住，心里琢磨赖在这里一晚也不会被发现，于是就摸索着爬上了王小姐的床。
　　警方审查发现，原来程某还是个惯偷，早在2009年时，他就以类似的手法钻窗盗窃三起，而且偷的全是他的邻居。可是，王小姐不是一般的邻居，程某既然暗恋对方，为什么还向她下贼手呢？面对民警的讯问，程某表示，他没想过这个问题，就是想偷走些钱或东西变卖，弥补微薄的收入。目前，程某已被海淀警方刑事拘留。本报记者 孙莹

