女婿酒后驾车送岳父赴火车站被查
　　晨报讯 (首席记者 王彬)除夕夜因酒驾事故夺去4条生命，大年初一依旧有酒驾司机铤而走险。东单交通大队在前夜昨晨的夜查中，10分钟内就查获了3名酒后驾车的司机，其中一人赶着送老泰山去赶火车，交警一边对司机处理，一边用警车将老人送到火车站，让司机也心服口服。
　　前晚11时，在建国门桥南，东单交通大队的夜查小分队，开始拦下过路车辆，检查司机是否酒后驾车。果不其然，11时10分，第一个酒驾司机就被查处了，司机坦承，过节串门走亲戚，一高兴就喝了酒，“你们过节不休息？”司机看着交警有些疑惑。很快，这位司机就找到了“同伴”——又一位聚会饮酒的司机被查处，两人每百毫升血液中的酒精含量都是20毫克多些，达到酒后驾车的标准。
　　正在两人接受处理时，又一位司机被查出酒后驾车，司机告诉交警，晚上和岳父吃饭喝了酒，岳父赶着坐晚上11时40分的火车回辽宁老家，他于是开车送岳父去北京站。此时时针已指向11时20分，火车已快发车，考虑到司机的难处，一位民警留下对司机进行处理，而张龙警官开车将司机的岳父送到火车站。
　　“酒后驾车误事，这就是实例。”交警说，在节日期间亲朋聚会之时不可心存侥幸，因为一旦发生事故将悔恨终生。
　　首席摄影记者 吴宁/摄

