居民楼起火少女裤腿沾火星 怕引燃煤气罐跳楼
　　晨报讯 2月8日，大年初六的早上，张晓燕的姨娘从巢湖赶到合肥拜年，走到张晓燕一家租住的双岗菜市场时愣住了，她看到家人浑身漆黑的站在楼下，二楼的数间小屋被烧得化为乌有。事发时，裤腿沾上火星的侄女晓燕担心自己成为“火引”，点燃屋内煤气罐，竟从二楼跳下，摔伤了腰部和腿部，正在医院治疗。这场大火烧毁了8间房屋，另有数间房不同程度受损。
　　8间房子化为乌有
　　8日上午，双岗菜市场东门内300米左右，被烧毁的8间房子都是坐北二层小楼的第二层，除了半截砖块外，房体的石棉瓦和木质结构都被烧毁了。
　　顺着楼梯上二楼，一路都是湿滑的纸壳箱、烧得焦黑的被子和几乎成絮状的木块。二楼的楼梯口处，徐徐飘出一缕青烟。
　　二层民房北面的居民楼和事发楼只相隔约一米左右，同样在大火中受损，其中，三楼一户人家的窗户在大火中爆炸，同单元五楼一户人家的空调外机被烧变形。
　　“火很大，蹿得有六层楼高，楼梯道上都是火，逃都逃不出去，只能等着消防员来灭火。”房东陈大妈回忆当时的情景。
　　女孩怕成“火引”跳楼
　　最早发现失火的是租客张晓燕。
　　张晓燕的父母在双岗菜市场卖蔬菜，一家三口分别租住在二楼东头的第二间房和第三间房，隔壁的几间房住着同样在菜市场里卖菜的经营户和房东一家。
　　8日凌晨2时许，熟睡中的张晓燕觉得燥热难耐，她从梦中醒来睁眼的瞬间，依稀看到有火苗在门口蹿腾。晓燕从床上跳下来，一开门看见火苗顺着楼梯，从一楼向二楼袭来。
　　张晓燕吓得拼命砸父母的房门，将两人喊醒后，晓燕又去喊邻居们。
　　将所有的邻居都喊醒后，张晓燕又回到父母的房间，想抢救些财物，却已经来不及了，火势越燃越旺，已将两间屋子吞噬大半。行走中，晓燕的裤腿已沾上火星。
　　“楼梯道上都是火，肯定不能走了。房东家有两个煤气罐，再朝里面的几家也都有煤气罐，我也不敢朝里面跑！”晓燕担心自己会成为“火引”，将里面的煤气罐引爆，无路可退之下，她索性心一横，从二楼跳下。
　　晓燕的妈妈和被困的其他邻居，是消防员将大火扑灭后，被救出的。
　　“若不是为了救邻居，她也不会逃不了，家里的东西也不会烧个精光。”晓燕的母亲坐在病床边，悉心照料着女儿。因从二楼坠下，晓燕的左踝骨粉碎性骨折，腰部受伤，而家里的电脑、电视等电器和9000元现金被烧得精光。
　　纵然如此，晓燕依然觉得很开心，“虽然摔伤了，我还是觉得很值得。东西、财产再重要，也没有人命珍贵啊。若是邻居有事，就算把所有的财产都抢救出来，我也不会开心的。”
　　据张晓燕的主治医生介绍，晓燕伤情较重，需要静养半年方可复原。
　　居民称这是危旧房
　　“这排房子已经有很多年了，离我家太近了，我一直很担心会出问题，这不，还是出事了。”窗户爆炸的户主如是说道。
　　记者在现场注意到，被烧民房的楼道狭窄，房屋结构简陋，无任何安全防御措施。据附近的居民房东陈大妈说，这些房子建有三十年，属危旧房屋，不知道有没有产权证。
　　在现场参与调查工作的双岗街道安监办一高姓工作人员表示，“不清楚这些房屋的性质，我们主要负责管理门面房，住房的性质不太清楚。”
　　8日17时许，记者离开事发现场时，消防部门仍在勘察现场，有关事故的具体原因还有待进一步调查。  本报记者 王靓

