俄罗斯科学家将在南极挖出1500万年前古生物
　　据美国媒体2月4日报道，正在南极考察的俄罗斯科学家日前宣布，他们即将钻通3750米深的冰盖，一窥被冰雪覆盖达1500万年之久、但仍未冰冻的地下湖泊，由此探索古老的生命，并试图揭开冰河时期物种进化之谜。
　　由于南极的夏天马上就要结束，俄罗斯科学家不得不日夜赶工，以钻通最后5米的冰盖。俄罗斯科学家于1970年开始在南极科学考察站沃斯托克钻井。即便目前南极正处夏季，但外面的温度仍有零下40摄氏度之低。
　　虽然常年被数千米冰层覆盖，但科学家称，对于冰下湖来说，这厚厚的冰层能像“羽绒被”一样帮它们抵挡住外面世界的狂风暴雪和极地严寒。因此即便经过如此漫长的时光，大多数南极冰下湖还是没有冻住。
　　资料显示，南极共有150个位于冰川下的地下湖泊，这次探索的沃斯托克湖是世界上最大的冰下湖，其面积堪比世界上容量最大、最深的淡水湖贝加尔湖。沃斯托克湖中含有超饱和的氧气，拥有独一无二的生物环境。
　　科学家相信，沃斯托克湖中存在大量人类尚未发现的物种，能为了解冰河时期和之前的生物进化情况提供鲜活的证据和线索。据科学家猜测，这些5亿年前形成的湖泊海洋里目前存活的应该是蠕虫、软体动物和海藻这样的初级生物。
　　据中国日报

