男孩走失光身乞讨 网友发微博助其回家
　　一则普通的寻亲微博，两周引起七万人关注。一开始，这个名叫“随手拍照解救乞讨儿童”的微博创建者只想通过微博寻找一个被拐的孩子，没想到会引起这么多人的关注。随后该微博用户陆续发布寻亲信息，截至7日，共发布800多条乞讨儿童信息。据了解，目前已经有两位失踪儿童家长留言，表示在微博的照片中发现了和自己孩子长相相似的乞讨儿童。
　　“微博打拐”引起很多人的关注。爱玩微博的朋友或许知道，2月5日，合肥淮河路步行街有一个光身乞讨的小男孩在微博上露脸。目前，通过微博的力量，警察已经帮他找到了家。
　　■微博力量
　　合肥光身乞讨的男孩找到家了
　　2月5日，一位市民在合肥淮河路步行街发现一个乞讨的小男孩，大冬天的，他光着上身跪在那里，不停向路人磕头，让人不禁心颤。当天，小男孩乞讨的视频被传到网络上，“随手拍照解救乞讨儿童”官方微博关注到这条微博后进行转发，很快引起很多人的注意。
　　2月6日，关注到这条微博后，合肥市公安局110报警服务台立即跟逍遥津派出所取得联系，派出所民警与路面巡控民警在步行街寻找这个光着上身乞讨的小男孩，但当天没有发现他的踪迹。
　　2月7日，派出所民警着便衣在宿州路与淮河路步行街沿线，再次寻找这个乞讨的小男孩，当日17时，光着上身乞讨的小男孩被找到。随后，小男孩被民警带到派出所，给他穿上厚衣服后，民警给他端来了热乎的饭菜。小男孩知道民警对他很好，但对自己的身世却绝口不提，并表示非常乐意过乞讨生活。
　　最终，在民警的劝说下，小男孩表示他跟父母都在合肥，并表示愿意回到自己的住处。“合肥110”的微博(地址:http://t.sina.com.cn/hf110 )显示，2月7日22点23分，民警带着这个小男孩来到他所指的住处，可是房门紧闭，于是民警就在现场等候其父母的回家。
　　半个多小时后，小男孩的父母终于回来。经了解，其父母都在工地上打散工，平时疏于管教孩子。民警排除了拐骗及胁迫乞讨的嫌疑，现场对其父母进行了严厉的批评教育。
　　“合肥110”在微博上表示，下一步将会加大街面巡查力度，也希望网友发现类似儿童乞讨的事情，可以及时拨打110报警。
　　民警在努力找寻界首儿童张彤
　　2月7日14：36，新浪网友“雾海危岩重生”(微博:http://t.sina.com.cn/1780045632)发布了一条微博，迅速引起网友的关注。微博上说，安徽界首儿童张彤于1月30日走失，请网友转发。短短一天时间，该微博获得了2200余条转发，也引起了公安部打拐办负责人陈士渠的关注。
　　“雾海危岩重生”发布的内容很简单：“张彤，六岁，2011年1月30日在安徽省界首失踪，至今没有消息，请万能的微博发挥作用吧，您的每一次转发都给孩子回家带来一分希望，谢谢！如果有孩子的消息，请大家报警或通知民间公益组织——宝贝回家，电话04353338090 如果您认为消息虚假，可向公安部打拐办负责人@陈士渠先生求证。”
　　2月8日下午，记者联系上宝贝回家网的志愿者孤燕，了解到张彤走失前后的情况。张彤的父亲常年在宁波打工，去年，父亲带张彤到宁波读小学一年级。今年1月，学校放假，孩子回到界首老家过年。
　　1月30日，张彤在其堂姐家玩，17时许，张彤要回家，堂姐将其送到村里的大路上，让孩子一个人走回家。据事后张彤家的邻居回忆，17时许，他看到了孩子一个人朝家的方向走去。但是，当张彤的家人回家时，怎么也找不到孩子！
　　2月7日晚，“安徽公安在线”转发了这条微博，记者昨日联系省公安厅得知，当地公安部门已经部署人手调查这起事件。
　　■各方观点
　　“微博打拐”发起者：关注的人越多，希望就越大
　　“随手拍照解救乞讨儿童”的微博创建人是中国社科院教授于建嵘和几个热心网友。记者采访了“随手拍照解救乞讨儿童”发起者之一、官方账号负责人“色色猴”。
　　记者：“随手拍照解救乞讨儿童”，当初是怎么发起这个活动的？
　　“色色猴”：最初，我们只是想寻找一个孩子，今年1月17日，于教授收到福建孩子杨伟鑫妈妈的求助信，说孩子2009年被人拐骗，2010年初有网友在厦门街头拍下了孩子照片，孩子被搞残成了街头乞丐。当时这个求救信在网上引起很大反响，我们建这个微博，就是为了寻找这个孩子。
　　记者：有没有想过这件事情会引起这么多的关注？
　　“色色猴”：没有想过，但现在我们很高兴有这么多人的关注，因为关注的人越多，找到杨伟鑫的可能性就越大，而我们现在也想借助这个平台，让更多的人关注被拐儿童，让大家都知道，利用儿童乞讨是违法的。
　　记者：有人质疑“微博打拐”不严谨，你怎么看？
　　“色色猴”：很多人不知道利用儿童乞讨是违法的。我们在开微博之前，也曾想过会被质疑，但我们还是要坚持做，因为如果你不行动，我不行动，大家都心有怜悯却不为所动，那打拐永远不会有结果。
　　公安厅打拐办：应意识到利用儿童乞讨是犯罪
　　2月8日下午，记者与安徽省公安厅刑警总队打拐办取得了联系，打拐办负责人称，打拐是一个很复杂的社会系统，不仅需要各职能部门的协同配合，还需要全社会的共同努力。
　　“这个微博的开通，是在告诉大家，利用儿童乞讨就是违法犯罪。每个人看到这个情况时，除了心生怜悯外，还应意识到这是一种违法行为。”打拐办负责人称，碰到这种事情时，市民应该拿起电话报警。
　　随着网友的热烈回应，各地警方也纷纷给力支持或关注。公安部打拐办负责人陈士渠也通过微博随时关注跟踪网友提供的线索和信息，并进行部署核查。
　　省社科院研究员王开玉：发现乞讨儿可偷偷拍照
　　省社科院研究员王开玉认为，既要解救乞讨儿童，又要严惩犯罪分子，一个较好的办法是，网友发现乞讨儿童后，悄悄拍照作为证据，并立即报警，要求警方着便服前来侦查，这样发现隐藏的操纵者，网友可到公安部门作为证人。那些乞讨儿童，一部分是被拐卖的，一部分不是，有的是父母或者亲人领着孩子乞讨，经警方确认再发布照片，也可以避免“误伤”这些乞讨儿童。
　　■记者手记
　　打拐需要
　　全社会努力
　　2009年10月31日，本报携手《潇湘晨报》等全国知名都市报，启动了“宝贝回家”计划，共同建立“宝贝回家联盟”，半年多来，在本报的关注和见证下，一个又一个宝贝找到了自己的家。
　　2009年11月3日，25岁的安徽女孩宋艳红终于与自己的亲生父母拥抱在了一起，他们已经分别了15年。
　　2010年2月5日上午，本报再次见证了另一名被拐卖儿童郑赛妹与亲生父母的相认过程。
　　2010年5月14日，在苦苦寻找了20年后，秦胜宇夫妇又见到了小儿子秦斌。
　　打拐需要全社会努力。本报在此呼吁，如果您发现有儿童乞讨，希望多拍照或录像，可上传自己的微博并抄送@江淮晨报，或拨打4249555与本报取得联系，让我们共同关注这些孩子。
　　本报记者 韩震震 王凯

