儿童医院患儿在病房过年 院方不规定熄灯时间
　　从今天开始，本报将以团圆、留守、兔爷、庙会等为主题，讲述北京人、外地人在北京过大年的故事。年味儿足不足？京味儿够不够？答案就在我们的笔墨间。
　　昨夜的爆竹声还未走远，一夜守岁，年在继续。儿童医院的孩子们在病房里团圆、玉树灾区的孩子们在北京团圆、新媳妇儿从此开始了“年三十”跑两家的日子……一声团圆，道出了年的主题，年的味道。
　　时间：大年三十晚5时
　　地点：儿童医院
　　主人公：一群生病不能回家的患儿
　　大年三十儿，身处医院病房的孩子们看不到爸爸妈妈。为了让孩子们感受到过年的气氛，昨晚，儿童医院为患病儿童煮了饺子送进病房。
　　根据儿童医院规定，只有周二、周四和周日下午2时30分至4时才能探视，主要是为了防止交叉感染，这个时间表并不会因大年三十而改动。
　　不同病种患儿将吃不同饺子
　　点火、备水、放饺子。营养厨房的大厨抄起大漏勺，“刷刷”把饺子舀进了盆，“今天煮的是普通患儿的饺子，和成人吃的一样。”厨师长潘建刚在一旁看着饺子出锅、入盆。送饺子的姑娘推着小车，向内科综合二病区走去。
　　“饺子来啦。”饺子香味四溢，飘到好几个病房。护士们忙着把病床上的孩子抱到桌旁，一个病房里6个身穿病服的小患儿挤在一起，眼巴巴地望向门口。
　　“慢点吃，吹一吹，烫。”6岁的卢博轩右手埋着管，只能左手持小汤匙，舀不起饺子有点心急，趴到碗边把饺子直往嘴里扒拉。一旁的护士长刘卫青赶紧帮把手，生怕烫坏了他的小嘴。“我也想吃。”一直不说话的曾令玮张开小嘴，小声地蹦出四个字，“他得的是过敏性紫癜，饮食要很小心，这种饺子不能吃。”护士长刘卫青也心疼，指着兔年许愿墙上的一张许愿卡说，有个得这种病的患儿许下心愿，希望以后和其他患儿吃的饭一样。
　　“对患特殊疾病的孩子来说，饺子馅得按营养师的要求做，初一他们才能吃上。”厨师长潘建刚说，今儿一大早，营养餐厅的厨师们就该忙着包他们的饺子了。
　　病房不熄灯 春晚能看完
　　吃完饭，8岁的臧子怡从小柜中掏出一只粉色的兔耳朵戴上头，“这是妈妈送我的兔耳朵。”臧子怡从枕头下翻出一个手机，说妈妈给她打电话了，她现在有点想家。
　　“不知道春晚能不能看完呢。”13岁的小玲(化名)说，医院每晚都是9时就熄灯，担心看不完春晚。得知孩子的心思后，护士长刘卫青表示，孩子们要看春晚，就不规定熄灯时间了，“大年三十很特殊。”本报记者 王卡拉
　　【镜头二】
　　老外邀上百朋友家中做客
　　时间：大年三十下午
　　地点：通州加华印象小区
　　主人公：美国人吉姆一家
　　当除夕夜临近、鞭炮声响起时，吉姆一家人安静地守在家里，这是他们迎来的第6个中国年。
　　美国人吉姆曾获得本报2009年度“北京十大感动社区人物”，他们在通州建立了一个免费图书馆，还建有英语角。2009年，还收留了一名聋哑流浪汉。如今，吉姆一家租住在通州加华印象小区。
　　“新年不用工作，大家可以在家好好休息。”吉姆的妻子劳伦说，这一周来，他们在家接待了一二百名中国朋友，他们喜欢中国，喜欢中国的新年。女儿朱蒂说，她喜欢所有的中国食物，以至于她来到中国后体重又增加了不少，“我喜欢吃饺子，但饺子太复杂了，我不会做。朋友们来家里玩儿时会带一些过来，解解馋。”平常，朱蒂在家里也学着做一些中国菜，“很多菜都会做，但叫不上名儿。”她尝试着用玉米粉做玉米面包，用西红柿熬粥。
　　年前，朱蒂去超市购置年货，当看到超市里排着长长的队伍，她“逃”回了家，“我不喜欢太挤。”朱蒂说，相比之下，她更愿意选择呆在家里，和父母一起看DVD，“中国朋友都很好，常常一个电话，很快就出现在我家门口了。”
　　本报记者 李超 实习生 孙丽朝
　　【镜头三】
　　新媳妇“转场”两家庭“团圆”
　　时间：腊月二十九至年三十
　　地点：双井、五棵松
　　主人公：报社记者
　　昨天是农历庚寅年的最后一天，也是北京人常讲的大年三十。老百姓有个词儿叫“忙年”，今年，我作为新婚的北京人，虽然“团圆”不必离开京城，却感到格外繁忙———要分别以媳妇和女儿的身份分赴两个家庭“合家团圆”。
　　提前洗澡除一年晦气
　　北京人讲究除夕或邻近除夕的时候洗澡。因为年三十儿要“赶场”，没有时间洗澡，前天晚上，我们在各自家中洗了澡。很小的时候老人就告诉我们，这个澡很关键，关系到旧年的晦气是否除尽，新的一年是否吉祥。其实，我很怀念小时候到公共澡堂洗澡的气氛，花伞般的水流，漾起氤氲的雾气。
　　团圆饭讲究“肥猪拱门”
　　昨天，我的“赶场”开始了。由于去年刚刚新婚，今年的春节我又多了另一重身份。过年谁家都讲究团圆，为了两家的老人高兴，经过商议，我和老公决定中午在我家吃饭，给老人拜年，下午赶去他家，晚上熬年守岁。
　　上午9时，我们从家中打车赶往南城，姥姥姥爷在家等着我们。我们送的年货是天福号的酱肘子，这个也有说法，除夕吃猪肉，有肥猪拱门的吉祥之意。11时，家庭成员基本都聚齐了。大姨已是七旬老人，抱上了孙女；小姨全家特意从日本赶回来过年。我的表兄弟姐妹一年到头见不着几次，但除夕都会回家团圆，一个不差。
　　姥姥、姥爷都是年近90岁的高龄老人了，晚上熬不了夜，因此今年我家的团圆饭改在了中午，吃鱼、包饺子———鱼象征着年年有余，饺子有“交子”谐音，是新旧更替的意思。
　　吃完午饭后，我赶回家中处理了一下午的工作。傍晚来临时，我和老公又奔向京城的西边，和他家的老人一起吃年夜饭。我是新媳妇，还按老礼儿收了压岁钱。
　　年夜饭后，大家就要一起熬年守岁了———这顿饭要慢悠悠地吃，到了晚8时要打开电视，配合着春晚的声音守候零点的到来。实际上我们年轻人对放鞭炮更感兴趣，春晚已经好几年不太看了。但习惯了留一只耳朵，听电视里传来的声音———在我心里，它是过年的声音。
　　本报记者 温薷

