小区门卫室设对外用厕点防止尿急者随地小便
　　□晨报实习生 康韵祺 葛恩泽
　　俗话说人有三急，由于在户外找不到公共厕所，不少人往往前往住宅区的围墙下就地解决，也造就了一个个臭气熏天的“墙边尿点”。浦东新区花木社区世茂湖滨花园小区近来“逆向思维”想了一个办法——原先对内的厕所现在对外开放，非业主也能找到如厕的地方。社会学专家认为，政府职能部门也可与社区合作来掌握信息，解决“尿点”这一城市治理难题。
　　小区内外“尿点”频现
　　“早上七八点，小区外面的司机最多，有时会达十几辆。”小区保安负责人老周称，每天上班高峰时，小区门口总会有出租车或私营车辆等在小区门口。因为来得早，司机们大多吃着豆浆馒头候客，过不了多久内急，就会趁四下无人之际下车，贴着围墙解决问题。加上不远处有一个公交站点，自有人开了先例后，好几段围墙的墙角就成为路人和司机的固定如厕场所，墙内绿树成荫，墙外臭味袭人。
　　小区居委会书记刁洪介绍，业主有不少都是由私家司机接送上下班的，早上高峰期间司机们“如厕”的问题曾令他们头疼不已。由于没有卫生间，司机们纷纷到住宅楼的墙角下开辟“场所”。10号楼门前空地较大，停放的商务车也较多。时间一久，这幢楼的墙角、楼道也成了约定俗成的“尿点”。虽然清洁工每天都要清理，但现场依然能闻到骚臭味，而楼道的墙角处还留着一处处尿迹。
　　门卫室设立对外“用厕点”
　　居委会工作人员称，之前并非没有想过办法，小区物业曾令保安巡查重点区域来制止这一不文明行为，但收效甚微。
　　既然路人和司机总要找地方解决，那么“抓现行”不如“给方便”。在与小区物业沟通以后，居委决定开放小区的两个门卫室，以及6号楼、8号楼以及10号楼等有厕所的场所。笔者在小区围墙外发现，“墙边尿点”较密集的地方每隔几步路就贴有引导标识，写明“禁止大小便，门卫有厕所”。而小区内的“墙边尿点”处同样贴着告示指明厕所方位。
　　业主梅女士提出，这会不会降低小区的安全系数？刁洪对此表示，业主可以完全放心，两个门卫室的厕所专门向小区外的出租车司机和路人开放，不会进入小区范围；而住宅楼内的厕所则提供给早晚接送雇主的司机，这些人原本便已接受过认证。两者有所不同，是建立在小区安全基础上的。
　　职能部门可提供公共服务
　　小区内外成为“尿点”如今已成为社区管理面临的普遍问题。复旦大学社会学系教授胡守钧教授认为，小区内外的公共管理事务，单纯地制止是很难有成效的。拒人千里之外，特别是恶意诅咒、攻击的标语对问题的解决并没有什么帮助，还不如利用现有资源来疏导小区存在的矛盾现象。
　　此外，胡守钧提出，有关职能部门不妨到各小区做一些调查，掌握小区“墙边尿点”的情况，在此基础上有针对性地增加小区外的公共厕所。同时其它小区也可效仿“方便用厕点”的做法，在门卫处开放厕所，既不影响业主利益，也能提供服务。

