男青年遭遇网络色情陷阱3天被骗17万
　　时报驻温州记者   吴行妙
　　通讯员   林传如
　　时报讯  春节假期，苍南一男青年“误入”网络色情陷阱，短短3天，被骗走17万余余万元。2月8日，苍南县警方表示，这是一种以色情为幌子的新型网络诈骗形式。目前，警方已经就此案进行立案侦查。
　　小伙子动了“歪念”
　　小许(化名)今年24岁，就职于苍南县某科技公司。今年1月29日中午11点多，小许上网浏览网页。期其间，小许打开百度搜索页面输入有关“温州夜店”的信息。在跳出来的众多信息中，一条有关介绍女子“上门服务”的信息引起了小许的注意，小许点击进入该信息页面。
　　稍稍浏览后，小许记下了页面上的一个号码为18627XXXXX的联系电话。
　　一个电话掉进色情陷阱
　　春节放假期，窝在家里觉得无聊，2月6日，小许拨打了年前记下的那个号码。接电话的是一个女的，声音听上去很甜美。对方向小许介绍女子“上门服务”的业务内容，并留下银行账号，要求小许打进1000元的所谓“押金”。
　　交了押金之后，小许就在家里等女子“上门服务”。但是一直不见有女子上门，小许再次联系了对方。
　　“为了保证服务圆满，还得再交费用。”对方说。在对方的诱导下，小许又通过银行卡给对方汇过去“人身安全保险金”、“人工费”、“检查费”等。
　　醒悟后再陷“退款陷阱”
　　当汇入对方银行账号2万多元后，仍不见女子“上门服务”。于是，小许打电话要求对方退款。对方非常爽快答应，并称退款操作只能次日进行。
　　到了第二天，对方又改口了，说退款支票要开个整数，最好是5万。小许积蓄不多，就拿出家人的银行卡，向对方账号汇进一笔钱以补足5万。
　　补足5万之后，对方说，要7万才能退款；补足7万之后，对方说，要10万才能退款……。
　　直到2月8日上午，对方称其老板很忙，再次索要“红包”时，小许才彻底醒悟，而到此时，小许已被骗去17.1万元。
　　昨日下午，小许在家人的陪同下，到苍南县公安局灵溪中心派出所接报案。

