老板强行驾车撞伤讨薪民工被批捕
　　据新华社电 因讨不到拖欠的工资，魏汝稳等十几名打工者将老板彭永福的轿车团团围住，岂料彭永福强行驾车前冲，躲闪不及的魏汝稳被撞后趴在车头上被带出约800米。后轿车与一辆大货车相撞，魏汝稳身受重伤。近日，江门市江海区人民检察院对撞人的老板彭永福予以批准逮捕。
　　在江门市江海区人民医院二楼的病房，记者见到了正在接受治疗的魏汝稳。
　　魏汝稳说：“老板说1月15日放假，让我们加班加点干。我们13日干完活，晚上找老板要钱，老板说没钱，第二天再给。14日，我和工友从上午等到下午，老板仍说没钱，还对我发火。之后他要开车走，我们围住他的车不让走。然后老板开车猛倒，又往前冲。我正好站在前面，没来得及躲开，被车撞上，我趴在轿车前盖上，抓住雨刮，他一直开，直到跟一辆货车相撞，后来我就什么都不知道了。”
　　目睹了事件过程的工友马新房说：“当时我跟魏汝稳都在轿车正前方，我躲开了，魏汝稳没有躲开，被撞上了。到事故现场时，我看到魏汝稳的脚和腿已经分开了，只有一点皮连着。”
　　事件发生后，江门市和江海区有关政府部门及时介入。目前，拖欠的工资已经发放给工人们。令魏汝稳和家人担忧的是，住院治疗的一大笔费用将由谁承担。

