医生28年性侵犯百余名智障者
　　瑞士警方1日说，一名54岁男子供认，在过去近30年间性侵犯超过100名智障儿童和智障成年人。警方用“史无前例”评价这一案件。
　　他连1岁孩童也不放过
　　瑞士伯尔尼州警方没有公布作案男子姓名。按警方说法，这名瑞士男子自1982年起先后在8家瑞士福利院和1家德国福利院担任治疗师，趁机对福利院病人“下手”。
　　据报道，所有受害者都是精神残障者，其中一些还有肢体残疾，受害者绝大多数是男性。
　　现阶段，警方已确认122名受害者，其中，42名受害者受害时已成年，其余受害者受害时均为未成年人，受害时年龄最小者仅1岁。
　　伯尔尼警方特别调查组负责人加布里埃莱·贝格尔1日在新闻发布会上说，已派出约100名调查人员，“随着调查继续，可能有更多受害者浮出水面”。按贝格尔的说法，作案男子去年4月即遭逮捕，但出于调查需要，警方本月1日才公开案情。
　　专挑不会说话者侵害
　　有关这名男子性侵犯的证据包括照片以及长达数小时的视频记录。贝格尔说，作案者故意犯罪，许多情况下专挑选不会说话的受害者。“他告诉警方，他知道自己做错了事，向受害者表示歉意，”贝格尔说。
　　在18次作案时，这名男子将整个过程拍照或者录了下来，他有时还在一天时间里连续侵犯好几个病人。
　　性侵事件于2010年3月曝光：瑞士东北阿尔高州一家福利院的两名男子告诉父母，他们与福利院治疗师发生性接触。作案男子随后在位于伯尼兹奥伯兰的家中遭警方逮捕。警方称这名男子为恋童癖，说他被捕后一直配合调查。
　　历经50次问讯，作案男子逐渐承认性侵犯114名智障患者，一些受害者身体伤残。另外，男子还供出8次性侵未遂行为。
　　大部分案件超追诉时效
　　不过，依照瑞士法律，大部分性侵案件已超过追诉失效。警方说，眼下只能就33起性侵案件提起诉讼。“本案调查重点问题之一是，这种程度的侵犯怎能隐藏如此之久而不被发现，”贝格尔说。
　　实际上，作案男子曾于2003年引起警方注意。当时，一名严重智障的13岁女孩指控他性侵犯。不过，警方后来放弃了针对这名男子的调查，原因是调查人员认为，性侵犯少女者为另一名福利院员工。那名员工随后获刑数年。贝格尔说，警方现在应该重新展开针对那起案件的调查。
　　据悉，这是瑞士历史上非常罕见的医疗人员侵害残疾病人的恶性案件，消息曝光后震惊了瑞士上下。已经有不少社团组织要求法院严惩这名禽兽不如的医生。
　　在瑞士，刑事案件调查一般持续时间较长，可达数年。不过，案件一旦搬上法庭，判决通常较快。
　　近年来，多个国家的公共机构曝出大规模性侵事件。一名27岁男子涉嫌在荷兰首都阿姆斯特丹的两家幼儿园性骚扰数十名儿童，于去年12月遭警方逮捕。
　　新华社 中国日报

