大学教师因两车擦撞遭持械殴打颅骨骨折
　　南都讯 记者 李耀海 大年初三，参加完姨父的六十寿宴，然后和姨父一起到亲戚家拜年。深圳大学教师陈玉明没想到，在亲戚所住小区停车场门口，因两车“磕碰”产生口角，招致一顿持械殴打，他本人颅骨骨折，另有5人轻伤，其中有两位六旬老人。
　　手术五小时脱离生命危险
　　昨日下午，事发的龙华城市明珠花园6号门停车场门前，前一天冲突留下的血迹尚未被冲洗。在龙华人民医院，经过前晚近5个小时的手术，陈玉明已脱离生命危险，躺在重症监护病房。他60多岁父亲太累了，趴在病床沿休息。从前日事发时起，这位老人几度受到惊吓，用他的话来说，左眼眶被打得乌黑算是不幸中的万幸了。儿子陈玉明刚送院时，第一张CT出来，颅骨骨折，医生称“头盖骨可能保不住”；再次拍片检查，“要马上手术才有可能保得住”。
　　醒来的陈玉明回忆，前日中午，他夫妇俩开车带着小孩和父亲一起前往龙华为姨父祝寿。下午2时多，姨父坐上了他的车，另外几位亲友坐上另一辆车，一起到龙华城市明珠花园一亲戚家拜年。这一回，开车者是其妻子。
　　亲友所乘的车子抢先开进了城市明珠6号门停车场，陈玉明说，“呆会就走了，停在外面就好。”于是，他的妻子开始倒车。就在此时，一辆车从后面驶来。“我的车尾跟他的车头贴得很近，但倒车雷达没有响。”
　　陈玉明说，双方下车称车被撞到了，“我赶紧道歉，说让保险公司来处理，该怎么赔就怎么赔。”但对方不依，双方发生了口角，“一个男的动手推我这边的人，我也就轻轻地推挡，他们就从车上抄来铁棍，还打电话叫了其他人来打我们。”
　　家属质疑警方不当场抓捕
　　陈玉明的父亲说，发生口角后，对方叫来了另一辆车，后面陆续跑来了十几人。冲突发生后，陈玉明报警。约20分钟后，龙华交警中队和龙城派出所民警先后赶到。陈玉明住在城市明珠花园的亲戚魏先生说，见民警到场，打人一方弃车逃离现场，民警将打人者的车辆开回派出所扣留，同时扣押了陈玉明妻子的驾照。头部受伤、流血不止的陈玉明以及他另外5名挨打的亲友被送往龙华人民医院，其中包括陈玉明60多岁的父亲及正值60大寿的姨父。
　　魏先生称，事发时有数十目击者，警方原本可以当场抓捕打人者，但现场民警称：“不用追，我们知道他住哪栋，扣车就行。”
　　昨日上午，除了陈玉明尚躺在重症监护病房外，其余5名伤者经宝安西乡人民医院鉴定为轻伤后出院。而另一边，龙城派出所的调查“仍在进行中”。
　　昨日，伤者家属几番到派出所追问案件调查进展。深圳大学的校领导也到医院看望了陈玉明，并到龙城派出所了解情况。
　　至昨日下午，伤者家属被告知，派出所已确定打人者是城市明珠花园20栋的住户，但因无人在家而暂无法传讯。对此，龙城派出所有关负责人对南都记者称，“我们已加派人手进行紧急侦查，具体进展暂不便透露。”对于伤者家属“民警为何不当场抓捕打人者”的质疑，该负责人称，“家属有何质疑可以直接找我。”

