年轻市民带入贺年新元素 微博拜年渐取代短信
　　今年的大年初一，天气比以往多年都温暖宜人，吸引了一众喜温怕冷的广州人踊跃出门。无论是串门拜年还是饮早茶办“团拜”，无论是登高望远还是进寺庙祈福，这个初一因为天气有“给力”，走在羊城路上的市民更加心情舒畅。昨日，南都记者走访多个茶楼、寺庙，发现较年长的市民昨日多数喜欢登高、祈福及饮早茶团年，而年青一代却更喜欢一次过“团拜”，年轻市民在节日中带入不少贺年新元素，包括以微博取代短讯，简发祝福贺语。而迎来回迁后首个新年的猎德村，则派出醒狮回归逛村采青。
　　长辈6点候位饮早茶
　　早茶7时开市，昨天清晨6点在幸运楼、广州宾馆等各大有供饮早茶的热门酒楼门外，已经可以看见来等位的市民排起长龙，人群中有人手举转运风车、有人夹带报纸，来等饮新年第一餐早茶的，多数是已经上了年纪的中、老年市民。75岁的黄姨表示，因为担心在大年初一很难拿到位置，她自愿在凌晨便来候位，然后边喝茶、边等待几个子孙从城市的四面八方赶来，和自己拜年聊天。
　　猎德村民回迁齐聚追狮
　　“猎德村改造历时3年。这3年中，每年年初一，都一定会在桥西南旧村舞一下。但毕竟旧村只有一小部分村民。”昨日，在现场目睹醒狮采青的猎德村委副书记梁贤德说，看到村民们又重聚在一起，自己心情颇为激动。
　　“咚咚锵、咚咚锵”……祠堂传来锣鼓声。回迁第一年，猎德醒狮起早闹春。昨日上午，二十余名抬着锣鼓、身着狮服的猎德后生仔直奔村委去了。
　　年轻人“串门拜年压力大”
　　南都记者昨日从年青一代市民中了解到，更多年轻市民希望能够通过团拜的方式，令拜年更加轻松。
　　“婆婆安排了满满的拜年安排，单是初一这天，我就要走六户亲戚。”小静是广州女，今年刚结婚，对于婆家大家族仍习惯于传统上的串门拜年，一天就要走6位亲戚家：“还有初二、初四、初五，都要去亲戚家拜年，过年想睡晚一点都有压力。”
　　80后文文往年都随父母走亲戚，今年她终于忍不住向父母建议办“团拜”：“出来吃饭喝茶，一次性见过所有亲戚。”年青一代互相表达节日问候，和拜年一样，越来越追求简单快捷，又能体现真诚祝福心意的方式。南都记者走访发现，今年大年初一，不少80后、90后，选择以微博取代前几年才刚刚兴起的短信拜年。
　　微博拜年渐取代短信
　　可爱的动画、自制拜年祝语，敲几下键盘，总快过通过拼音或笔画手编短信。“人手一部手机，有的人不听电话，也会上网。上网编写贺年祝语直接发给朋友们，既省时悭钱又快捷。”关小姐是80后，昨日凌晨，她首次通过微博向自己的朋友发送祝福，在10分钟内便向百多名朋友发送了节日祝福：“如果通过短信，估计选完所有的电话都要约20分钟，而且还要花10多元信息费。
　　年俗·年初二
　　●开年饭
　　正月初二是一年之中的“头牙”，“开年饭”要做得早，叫做“抢头牙”。当天，家中长辈应在家开炉做饭，一家人在家吃完“开年饭”后，才可扫地和免除过年的一些禁忌。
　　●回娘家
　　这天是已出嫁的女儿带着夫婿回娘家的日子，夫婿要带上贺年礼品回娘家和岳父岳母共享天伦。
　　●无情鸡
　　员工应谨防老板在这天请吃鸡。传统上一些商店老板决定解雇某一伙计，会在初二打牙祭时请吃饭，老板会主动将鸡夹给要解雇的员工，此鸡亦称“无情鸡”。但该习俗现在已极少见。
　　统筹：南都记者谭希莹
　　采写：南都记者谭希莹 黄雅熙 刘洋 林劲松 见习记者 余思毅 摄影：南都记者黄皓 邹卫

