情人节套餐叫价近8000元 老板称情调气氛到位
　　春节过后就是情人节了。去西餐厅过节，在年轻情侣看来，是一个不错的选择。但是如果告诉你，吃一顿西餐，两个人要花近8000元，你还愿意去吗？
　　几天前，沈小姐在杭州的白沙泉看到，一家餐厅在门口打出了情人节预订的广告牌，“情人节包间套餐每人3888元，也就是说一对情侣要花将近8000元。
　　记者2月4日来到了这家餐厅。说起将近8000元的套餐价格，老板尹先生挺自信：“这个价格，应该会有人能接受。我在西班牙做了二十几年餐饮，情调、气氛这些，拿捏得很到位。”
　　餐厅里能拿出来当套餐包间的，其实只有两间。包间空间不算大，但里面摆上了两张长度夸张的长桌。“这种桌子情侣独享，一人坐一头。玫瑰、红酒加小提琴伴奏，我们全都备好了。”近8000元的套餐价格原来还“搭售”了“含金量”很高的礼品。“我们会赠给女士一条蒂芙尼项链，价值在2000元左右。”
　　“更关键的是，我们两位主厨是西班牙人。”尹老板说，他们是一对情侣，是当地餐饮学校毕业的，能提供原汁原味的西班牙菜。
　　近8000元的情人套餐真有人会“捧场”吗？记者随机采访的食客中绝大多数都摇头表示“难以接受”。不过，食客朱先生则认为，天价套餐仍然会有市场。“这个其实不是为一般人准备的，而是为那些有钱没闲(没时间给对方买礼物)又想讲情调的人准备的。”综合

