八位八旬老人给九旬老师拜年
　　本报通讯员 陈桂芬
　　兔年春节到来之际，温州瑞安虹桥路的张翊中老师家中格外热闹，令这位9旬高龄的老教师分外激动和开心的是，她曾教过的8位学生专程到家中来看望自己。
　　当年张老师教这些学生的时候，还是70年之前的事情了。如今，这些学生也都已经年过80。
　　70年前的事，老师依然记得
　　“张老师，我们来看看你啊！”
　　“张老师，你身体还好吧。”
　　“张老师，你还记得瑞安东北镇中心小学1942届的学生吗？”
　　……
　　即便70年过去，当初的孩子已经是白发苍苍的老人，可在老师面前，他们仍然唧唧喳喳地问题不断。
　　坐在面前的8个学生，90高龄的张老师依然记得清清楚楚：“孙弘你是转学过来的，胡焕华你坐教室第一排的……”
　　这样准确的记忆，让在场的每个学生都感到惊讶。
　　可张老师忙着泡茶的丈夫，同是90岁的项老师却一点也不奇怪：“她经常想起你们这些学生，这几十年教书的事情她都记得明明白白。”
　　幸运学生一次见到两位恩师
　　张老师早年间在温州普师毕业后，先后在温州、宁县(即现在的宁波)、杭州等地教了50多年的书，真正是桃李满天下，退休之后不断有学生来探望。
　　这次来拜访张老师的8位学生中，年龄最轻的郑中坚也有78岁，最大的则是81岁的林超，都是张老师早年教过的学生。他们退休后虽然都住在温州瑞安，但很少聚在一起。直到班长刘锦木找到同窗，商量着去看望当年小学的老师，8位同学一拍即合。
　　很快，他们想办法要到了张老师的地址，8位耄耋老人约定，就在这个春节去拜年。
　　其中，孙弘大概是最激动的一个，不但张老师是他的小学老师，而且，张老师的丈夫项老师，还是他的中学老师，这一趟，就见到了两位当年的恩师，实在高兴。
　　让老师再上一堂“养生课”
　　相隔70年了，学生们为何还始终不忘恩师情？
　　学生之一陈沛荣说出了其中的“秘密”：原来，当时学校的条件差，老师少，张老师不但教语文，还教数学，甚至音乐课也上，在学校里，几乎时时刻刻和孩子们在一起，怪不得大家对张老师的印象尤其深刻。
　　“更让我们感动的是，当时张老师还不断家访那些家庭困难的学生，反复劝说这些家庭送孩子去上学。要知道那是解放前的四十年代啊，一个能有这样一份心的老师，怎么不会被我们这些学生记得？”陈沛荣说。
　　这次春节拜访，张老师是当然的主角。
　　和当年一样，精神矍铄的张老师还是不忘要关照大家几句：注意身体，开心过日子。
　　说到这里，当年的班长刘锦木加了一句：“张老师，现在您都90岁了，我们才80 岁，看来，你还要再给我们上堂‘养生课’啊！”

