五名发型屋员工疑洗澡遇煤气泄漏死亡
　　晨报讯 2月8日19时许，在合肥市高新区兴园小区，有四男一女被发现死在家中。据了解，这五人均是小区附近某发型屋员工，死因初步鉴定为摄入过量一氧化碳。
　　8日21时许，夜色笼罩下的兴园小区显得很不平静。事发的52栋楼被警方用警戒线封锁，50米之内不得任何人通行。楼前楼后，聚集着众多围观居民。
　　“大过年的，怎么会煤气中毒，出这么严重的事情啊？”8日下午刚从外地回合肥的古先生一家站在警戒线外，轻声议论着。
　　住在同栋楼的小岳，过年期间一直在家里，几乎没怎么出过门，她没有察觉出任何异常，“从楼下经过时，也没有闻到奇怪的味道，怎么会煤气泄漏造成这么大的事故呢？”看着进出的警察，小岳心中有一肚子的疑问。
　　人群中，两个小伙子匆匆走到楼前，上楼，他们面色凝重，一路无语。据知情的居民介绍，这两个年轻人也住在事发的房间，和5名死者是同事，同时也是事故的发现者。
　　8日傍晚时间，发型屋员工小秦(化名)结束休假从老家回到合肥，租住的屋子房门反锁，窗户紧闭。小秦敲了半天门也无人应答，他觉得有些异样，遂设法从楼下翻到二楼破窗而入。
　　一进入屋中，小秦就呆住了。房里弥漫着浓厚的煤气味，客厅里，女同事身着睡衣瘫在浴室门口，小秦喊了她几声却没有任何反应。本应该在屋中的其他几个男同事也没有踪影。
　　小秦壮胆推开浴室的门，发现四个男同事光着膀子躺在浴室里，同样是没有任何声息。见状，小秦惊慌失措地拨打110报警。
　　遗憾的是，经检查证实，小秦的五名同事均已死亡，其中三名男子身上已出现尸斑，死亡时间超过一天，另一名男子和女子死亡时间在8小时之上。
　　经相关人员检测，初步鉴定五人的死亡原因为摄入过量的一氧化碳，推测为洗澡时发生煤气泄漏，导致事故发生。
　　据介绍，五名死者均为附近某发型屋员工，年龄在21岁至28岁之间。截至22点记者离开时，警方仍在现场勘察，事故具体原因有待进一步调查。
　　入冬以来，合肥市发生多起煤气中毒事件，春节期间仍是事故不断。在此提醒广大市民，居家使用燃气用具时，注意安全，适当开窗通风，以免憾事一再发生。本报记者 王靓

