农民工男孩女孩春节回家忙相亲 
　　中新社菏泽2月3日电题：农民工男孩女孩春节回家忙相亲
　　中新社记者 孙亭文
　　越来越多的农村人走出村子，到城市打工挣钱，见过大世面的打工者时常顾及不了婚恋，工作时间长，工作地方不稳定，耽搁了婚姻大事，急坏了家中的长辈。“准备春节过年的时候回家相亲”，这已成为中国大部分农村外出打工者的话题。
　　连日来，记者在山东省菏泽市鄄城县，看到该县广场上，常常有三五成群的男男女女聚在一起，一边是小伙喊来的哥们给自己壮胆，一边是姑娘带来的姐妹给自己做参谋。而在村庄里，媒婆们更是忙得不亦乐乎，带着打扮一新的小伙子一天能到3个女方家中相亲，这个时候女方家长一定会等着媒婆的到来，购买年货都可以推后再说。
　　尚志全是鄄城县凤凰乡的一名外出打工者，虽自称“剩男”，年龄也就25岁。但在他父母的眼中，“这个年龄真该结婚了”。因为他堂兄弟姊妹的孩子都可以打酱油了。
　　尚志全告诉记者，在自己打工的地方山东烟台，好多30岁的男男女女都没结婚，25岁的自己，婚姻大事却成了父母最大的心病。
　　记者3日采访当地一位知名的媒婆陈王氏，她告诉记者，现在好多农村打工者都是独生子女，常年在外打工，而父母就成了空巢老人，他们渴望有人陪伴自己，所以就希望子女早点成婚，父母们好早抱孙子孙女，以取得心灵上的慰籍。
　　陈王氏告诉记者，过年的这几天，自己最多的一天带了3个男孩到6个女孩家里相亲。“这些男孩女孩的时间都特别紧，过年前一个星期左右回来，过完年初五初六就要再出去打工，自己在半个月的时间里就成了‘飞毛腿’，一家女孩不愿意就直接换另一家。”“如果不是过年的时候，自己基本上就歇业了，现在村庄里的孩子基本上都在外打工，平常想带个男孩相亲都很难。”
　　箕山镇农民陈延存已经50多岁，由于成家晚，儿子才21岁，不上学后直接到浙江省打工。现在最想的就是抱孙子，“村子里岁数差不多的人都抱着孙子呢”。这位朴实的农民道出了最真实的心声。
　　作为儿子的陈庆祥没能逃脱被“逼”相亲的命运。但幸运的是，他跟着陈王氏到第一个女方家里相亲，就和女孩情投意合，而且两人打工的地方距离还不远，相约年后定亲，再一起去浙江打工。
　　由于这些相亲而成姻缘的男孩女孩们，过完年后就要各奔东西外出打工，再相见或许只能等待下一个春节，男孩们更珍惜这段时间。当中国农历兔年第一缕阳光跑出地平线，陈庆祥就开着摩托车前往未来岳父家，去接早已约好的女孩，一起去游览孙膑旅游城，这个地方也是相亲的“圣地”。
　　记者在孙膑旅游城看到，茫茫人海中，有许多昂扬的男孩牵着羞涩的女孩，忙着买糖葫芦等零食……(完)

