三名嫌犯因所盗行李箱过于鲜艳被民警识破
　　本报讯（记者王鹏昊）男子郑某等三人在北京站候车大厅偷走乘客罗女士价值5万元的行李准备逃走时，因行李箱颜色鲜艳，被执勤铁警识破。昨天，北京站公安段透露，郑某等三人已被警方刑事拘留。
　　2月4日凌晨3点多，北京站公安段执勤民警在北京站进站口执勤时，发现楼梯处走下两名男子，其中一人手提一个颜色鲜艳的粉色行李箱。见两名男子着装与所持物品明显不符，民警当即将二人拦住。当被问及行李箱中有何物品时，两名男子惊慌失措，无言以对。
　　见此情形，民警对二人展开盘问。很快，两人如实供述了行李箱系从候车室盗窃所得，并称候车室还有一名同伙参与作案。
　　根据掌握的线索，民警在第四候车室将第三名涉案人员控制。
　　经审查，三名盗窃嫌疑人郑某、徐某、巴某，均为无业人员，想利用春节期间行窃。据郑某等人交代，当日凌晨2点50分，三人在北京站第四候车室南侧，趁旅客罗女士母女两人熟睡之机，相互配合盗窃了两人的粉色行李箱。
　　据民警介绍，两名事主节前到泰国、新加坡旅游，初一回到北京，准备在北京站中转回家过年。在泰国、新加坡等地购买的首饰、皮具等物品，价值人民币5万余元，均放在粉色行李箱内。由于在北京站只停留两个小时，就未寄存行李。当天，民警便将被盗物品归还罗女士。

