六旬搬运工30年游遍全国多数城市 花费近50万元
　　一名六旬搬运工一生痴迷旅游，为了旅游他花费近50万元。30年来，他游遍了全国大多数知名城市，收集了上万张景点门票，照下了近万张旅游相片。
　　30年 每年至少出游一次
　　这名爱好旅游的老人叫许荣诗，张家口市怀来县沙城镇三街村村民，今年66岁。据许荣诗介绍，小时候他就最喜欢去郊外游玩，探索一些新鲜东西。长大后更爱玩了，旅行的足迹越走越远……
　　1978年3月15日，许荣诗第一次远行，到达了深圳，从此便开始了旅游人生。因为在铁路当装卸工人，需要跟着火车出行，他去了南方好多城市。30年来，他坚持一年至少出游一次。许老总是单独去旅行，从不跟团。“一个人自由，选择最佳的旅游时间，避开旅游高峰期。”每次出行他都绘好地图，标好沿途景点。
　　为了旅游 花费近50万元
　　据许荣诗介绍，1993年以后，他做起了零活，更多时候是做装卸工，有了积蓄就规划自己的旅游方案。他舍不得为了吃穿花费太多，把大部分开支都放在了旅游上。许荣诗说，这些年来，为旅游少说也花掉50万元。“中国的大多数知名城市我都去过了。”许荣诗拍着胸脯自豪地说。
　　旅游途中有很多趣事。2004年在云南旅游的时候，正赶上大理“三月街”演出，会场没有邀请函不能进去，为了能看一看，50多岁的许荣诗从很高的墙上跳了进去，结果被警察抓住了，当警察从他包里翻出来一大堆旅游用的资料、物品，确定他是个旅游迷时，便给他安排了个地方观看。
　　攒下上万张各地景点门票
　　许荣诗珍藏着30年来积攒的旅游“成果”：上万张全国各地景点门票，几十个大相册的旅游景点照片。谈及旅游带来的好处，他认为旅游开阔了眼界，增长知识，锻炼身体。为了支持父亲旅游，二女儿还送了父亲一台数码相机。
　　许荣诗称，他以后还要继续旅游之路，因为老伴儿身体不太好，血压高坐车晕车，很少跟他出去。他最大的愿望是能和老伴儿一起去旅游。
　　■文/本报记者任利 通讯员王文斌 宋维根

