剩男剩女互扮对方恋人回家 女孩欲继续交往遭拒
　　一对原本素不相识的“剩男剩女”，为春节回老家时让双方父母吃颗“定心丸”，他们在网上认识后，迅速以情侣关系相处，双方说好节后作鸟兽散互不来往。但期间女孩扮假成真希望继续交往，男方则以“演出到此结束”坚决提出分手，并向对方索要自己父母赠予她的见面礼和压岁钱。一个不肯走，一个不肯留，节后上班第一天，女方把控诉电话打到南京心理危机干预中心，寻求现实解决良策。
　　网上相识，达成演戏共识
　　“他在网上找到我，说春节跟他一起回苏北老家射阳，临时身份是他的女友。”年届30的小李，老家也在苏北滨海，因为迟迟没谈男友，父母说今年无论如何要给她介绍一个当地的男友。为避开父母的“好意”，网上小刘的一番邀请，她立即答应下来。小刘在南京经营一个塑料模具厂，生意很不错，创业他很有经验，可在情感问题上，30出头的小伙子一直落在人后。小李呢，长得堪称“花容月貌”，一直“待价而沽”，现在一家大型民营企业做文员。看上去，两人还很般配。他们商量好，春节长假前期去小刘的老家射阳，后期则去小李的老家滨海过年。就这样，腊月二十八，两个年轻人来到射阳小刘老家。
　　“俊俏媳妇”赢得公婆好感
　　看到未来的儿媳妇挺俊俏，小刘父母还挺开心，不仅早早把两人共寝的卧室妥帖安排好，见面不久，两位老人还拿出一个大红包递到小李手上。这之后的几天里家里不断来人，分别是小刘的伯父姨妈等来看俊媳妇，刘家经济条件尚好，几乎每家亲戚来，都要给小李送上一个红包，还不断强调“一是见面礼，二是新年的压岁钱哦。”到了晚上，小刘看着小李没有交钱的意思，他不乐意了，让小李把这些红包都拿出来：“我家人不知道真实情况，我们自己是演员，总不能揣着明白装糊涂吧？”小刘的追讨，让小李很伤心，但女性的自尊又让她不忍说出内心想法，想着等到了自己家再慢慢磨合吧。
　　女方假戏真做遭男方拒绝
　　年初二，两人来到滨海，小李家境没有小刘家富裕，但心里明白是演戏，小刘对此并不在意。在李家的几天里，他殷勤地为李母做家务，豪爽地跟李父喝酒聊天，晚上睡觉前还体贴地照顾“女友”，说一些女生特别喜欢听的话……那几天里，小李感觉现实和想象已混为一体，分不清哪是梦境哪是真实，更错误地以为如此和谐地相处，也使小刘认可了她作为今后的伴侣。
　　大年初六，两人“美满”地告别李家二老回到南京。就在沉醉梦境的小李还没有做好告别的思想准备时，小刘正式摊牌：演出到此结束，请归还我父母赠予的各项礼金，并信誓旦旦重申“今后就当什么也没发生”。小李顿时难以承受，却又有约在先，一时无语，思索半晌后，她拿起电话拨通86528082南京心理危机干预中心的热线……
　　心理专家开出两剂“处方”
　　南京心理危机干预中心主任张纯认为，两个剩男剩女，没有经过一点点时间的交流，就迅速进入角色以准夫妻身份相处，对于紧跟而来的一系列矛盾既缺乏思想准备，也根本谈不上解决的办法。张纯为小李开出的药方是：把钱还给小刘，然后默默记取这段难忘的经历，或许反而博得他的好感，而使这段感情得以继续发展；小刘如完全无情无意，小李则根本不必还钱，就当它是对自己春节期间付出的回报。
　　本报记者 董婉愉

