女子体内藏毒被查获欲用十万元贿赂民警
　　四川新闻网西昌2月10日讯(杨祖彬 记者 刘侠) “求求你们，只要你们放了我，我给你们一人五万都可以”，2月10日，记者获悉，一名女毒贩体内藏毒被西昌铁路公安处民警查获后，竟欲用十万现金贿赂民警，但最终仍没能逃脱法网。
　　大年初三体内藏毒
　　2011年2月5日2时30分，农历大年初三，此时的西昌车站一片沉寂。候车室里寥寥无几的几名旅客都在无聊的打发着时间。此时正是人们进入梦乡的时刻，而西昌铁路公安处查缉小分队的队员们却还在西昌车站候车室开展查缉工作。
　　2时45分，一个可疑的身影进入了朱红的眼帘，朱红走上前去礼貌地敬礼道：“同志，请出示下您的车票和身份证。”她不动声色地观察着该女子的神色和举止。只见该女子慌张的从身上摸出身份证递给朱红，就在那一瞬间，该名女子递身份证时微微颤抖的手没能逃过朱红的眼睛：黑么扎，24岁，凉山州布拖县人。根据以往查缉工作的经验，这个籍贯的毒贩很多。“准备到什么地方去啊？” 朱红很随意的问着她，“啊，准备到河北去打工！”。“打工？你的行李就一个挎包？”，“这……我是到河北去走亲戚的。”，“胡说，刚才你不是说是去打工的吗？” 朱红的声音瞬间变得严厉起来，“这、这、这……”朱红当即指示民警周筱欣、姜娜将该女子带进公安值班室进行检查。
　　欲用十万现金贿赂民警
　　在值班室里，女民警通过检查，当场从该名女子的左侧上衣口袋拉链内查获用白色塑料纸包裹的疑似海洛因一小包(净重0.5克)。民警通过对其进行尿检，检测结果呈阳性。不对，她不是说自己不吸毒吗，怎么尿检结果会呈阳性？民警当即对黑么扎再次进行检查，在对其腹部进行挤压时，其表现出了不正常的神色，同时，从嘴中喷出一股异味。对于经验丰富的查缉民警而言，这股味道是再熟悉不过的：这是体内带毒特有的胶臭味。此时的黑么扎再也按捺不住，慌张的一把拉住民警周筱欣、姜娜的手：“大家有话好说，我给你们一人两万元钱，你们把我放了好吗？”“你为什么要给我们钱？”民警姜娜故意试探问她，“求求你们，只要你们放了我，我给你们一人五万都可以。”
　　两位民警一听这话却泛起了琢磨：刚一发现问题，嫌疑人就迫不及待地提出高达十万的“好处费”，看来黑么扎体内带毒的数量有点大。民警立即向朱红汇报了此情况。这时，看到聚在一起分析情况的民警，黑么扎还自以为抛出的“好处”已经打动了民警，连忙上前“趁热打铁”：“这样吧，我马上就叫人拿十万元现金过来给你们！”已经弄清楚情况的朱红毫不客气对她说道：“就是给我们一百万，两百万，我们也不会放你，你要知道，我们头上顶的是国徽！”面对铁面无私的铁警，黑么扎只能低头认罪。
　　疯狂毒贩落入法网
　　经体内藏毒X光检查系统检查，黑么扎的体内有大量节状异物。经过5天的排泄，黑么扎从体内排出44节由塑料薄膜和避孕套包装的可疑物，经鉴定，正是毒品海洛因，净重307.7克。
　　春节长假期间，西昌铁路公安处作为毒品经滇过蜀的主要通道，运输毒品的犯罪有所抬头。针对这一情况，该处安排80余名有丰富查缉经验的民警在重点站车布下“天罗地网”，充分利用春节长假毒贩的侥幸心理，外松内紧，取得了良好的查缉效果。今年春运以来，该处共破获毒品案件26起，缴获毒品海洛因4489.39克，吗啡320克。(以上民警、犯罪嫌疑人姓名均为化名)

