出租车上自焚女子疑曾感情受骗大闹小区
　　南都讯 记者成希 7日下午4时许，在深圳福田福民路与金田南路交界处，一名年轻女乘客突然在出租车上点火自焚，当场殒命。但因女乘客身份证等个人证据全部被焚毁，福田警方暂难确认其真实身份。昨日，热心读者致电南方都市报称认识死者。其中，一名安徽女孩与死者高度相似。福田警方接到线索立即加派警力调查。
　　多名读者称认识死者
　　昨日，多名热心读者联系上南都，自称认识死者。读者李先生说，他是梅州人，通过报纸看到消息后，发现死者就是他老家的阿丽。阿丽今年21岁，三年前在华强北上班，工作了两年，但具体工作信息不详。一年前，阿丽突然失踪，家人根本联系不上，报警也没用。阿丽身材较苗条，身高一米六，长得漂亮，不少男孩追求她。通过对比警方公布相片，他很确定就是阿丽。
　　随后，李先生给南都记者发来一张相片，相片中的女子确实与死者较相似。昨晚，南都记者将李先生提供的相片给事发出租车司机米先生辨认，但米先生说女子不像死者，福田警方发现死者并非失踪的阿丽。
　　死者生前到小区大闹？
　　昨日早上7时许，光明新区公明街道一小区保安李明(化名)致电南都热线说见过死者。他说，在自焚事件发生两天前见过死者，死者是安徽人，穿着打扮跟警方公布的视频几乎一样。
　　昨日下午，南都记者来到李明所在小区，是机关大院。李明说，他是大院保安，值夜班。大年二十八晚上凌晨3时左右，一名女子跑过来敲门，说要去找“骗子”。她告诉李明自己是安徽人，21岁，大院里一个陈姓男子欺骗她的感情，而且躲而不相见。现在，她想回安徽老家过年，要坐火车回家却买不到票，她要找男子讨说法。由于是半夜，李明没让女孩进去，她就在家属楼大喊大叫，高呼“骗子滚出来”，而且挨家挨户按门铃，李明制止，将其带到小区门口，她在门口哭哭啼啼，呆了一夜。
　　“她受了很大刺激，对她印象很深刻！”李明说，女孩身高约一米六八，身材不错，下身穿牛仔裤，上身也是警方公布的粉红色外套。当时，她很疲惫，很憔悴，普通话很标准。
　　的哥说此女可能性大
　　昨晚，出租车司机米先生告诉南都记者，警方公布的视频截图就是自焚的女孩。当时，女孩也是身穿牛仔裤、粉红外套，普通话很标准。而且，上车后情绪激动，喃喃自语，好像是感情严重受挫，他也不好多问。她确实身上没多少钱，当时说想回安徽老家，但又没手机订票。在去火车站途中，她又说没钱回家。南都记者回访现场时，此前参与营救的保安说自焚女孩确实很寒酸，他们清理现场时只发现被烧焦的身份证等证件以及十几枚硬币，钱包里根本没钱币，连灰都没有。
　　米先生说，女孩一心寻死，他看见冒烟着火后第一时间跳车拉车门，但女孩将车门锁住，而且整个人趴在座位上，将头死死埋住，在哭泣、吼叫。昨晚，南都记者将情况向福田警方反馈，引起高度重视，并称李明反映的情况与死者高度相似，已派出精干力量核查。若情况属实将助他们尽快破案。
　　李明说，女孩告诉她曾经被车撞到，腿部断过，腿上扎了钢钉。因为有松动，她还要去做一次手术。他建议，尽快对死者进行尸体解剖，若能确定死者遗体中残留钢钉，更能确定是之前因情受伤的女孩。
　　少女疑出租车上点火自焚死亡 司机跳车逃生(图)

