商场主办接吻大赛遭3名市民举牌抵制
　　本报记者祁胜勇 通讯员 段非
　　2月9日，大年初七，正是市民开始上班的日子，三位市民举着自制的大牌子，走上沧州市街头，站立在一家大型商场“国贸尚街”门口，引起了许多人驻足观看，他们的牌子上写着：“要伦理道德，不要洋垃圾，坚决反对接吻大赛”。
　　三人背后，当地一家商业大楼上非常显眼地打出“2011年沧州首届接吻大赛”巨幅广告，广告上称“你接吻，我送礼！现金大奖等你拿，8888元”，“报名即可获得298元写真拍摄”……协办单位中，有10家公司之多，其中多家为影楼。
　　三位市民分别是一对老夫妻和他们的女婿，老夫妻是夏万虎、刘文荣，夏万虎今年74岁，是一名退休工人，其爱人刘文荣今年71岁，退休前曾担任小学校长。他们的女婿叫刘宝泉，今年45岁，是一家企业的工人。
　　两位老人气愤地说，过去在报纸上看到“接吻大赛”在别的城市举行过，“没想到，我们沧州的商家也这样做，让人在大街上公开‘啃’，为了奖金，一点羞耻和尊严都不要了。”
　　刘文荣老人告诉记者，接吻大赛的大幅广告已经挂出来半个多月了，每次从跟前过都感觉很刺眼，过年期间，老夫妻俩商量，一定要勇敢地站出来，阻止此事。“选在大年初七，就是考虑这一天上班人多。”
　　2月11日下午，记者以报名者身份咨询主办方，对方称接吻大赛将如期举行，目前有6个点接受报名，每个点的报名人数都超过一百人。
　　记者就此采访了沧州市有关部门。运河工商分局的一位负责人对记者介绍，接吻大赛的广告没有经过他们的审批，可能是过年放假期间商家自行挂上去的，他们正派员调查取证，如果这一广告属于不良文化广告，将对商家依法进行处罚。

