儿童被拐失散3年后获救 夫妻抱子跪地痛哭
　　失儿复得夫妻抱子跪地痛哭  乐乐回家还记得这里的人
　　信息时报讯 (记者 蔡胜龙 何剑辉 刘丰果 罗阳辉) 彭高峰、熊依妮在深圳宝安机场到达楼紧紧抱着失散三年的儿子彭文乐跪地痛哭。时间是2011年2月10日晚上7时50分。
　　3年来多次幻想孩子回家
　　晚上6时许，熊依妮心情忐忑地从公明镇出发到达深圳宝安机场B到达楼。熊依妮说，“老公没有明说让我来接机，上飞机前没通上电话。他们有可能下车后由公安部门开车送回家，我怕不能在机场看到孩子第一面。”
　　3年了，熊依妮发呆时，幻觉中时常有儿子彭文乐回家的身影，幻觉中“他从家附近的巷子出现”，如今，幻觉中的巷子是机场出口。
　　机场现场派喜糖
　　熊依妮到机场后，一直面露笑容。她说，“我想笑，不想哭。”她还提醒在场所有记者，万一老公和儿子由公安部门先送回家了，不能拍摄她接机失败时失望的表情，“今天一定要喜庆”。
　　这是个喜庆的日子，熊依妮要让她在机场的时刻也喜庆起来。她将早已准备好的一大包糖果向在场同样等候亲友的人派发。得到糖果的市民不少也认出了熊依妮这位被丢子折磨了三年的母亲，纷纷对她表示祝贺。一位老人接过糖果后说，“你是一位伟大的母亲，用了3年时间寻找自己的孩子，恭喜你。”
　　熊依妮面带笑容地派糖，她说，“这是我家的喜糖，糖果是甜的，希望所有接到糖果的人都幸福快乐！”
　　失散三年终相聚
　　晚上7时48分，彭高峰抱着儿子彭文乐面带笑容地出现了。
　　熊依妮在人群中奋力地往老公和儿子方向跑去，当跑到距离儿子只有1米不到的位置时，她掩面痛哭。随即跪在地上，紧紧抱着老公和儿子，继续痛哭，痛哭！原本满脸喜悦的彭高峰此时也紧抱妻儿，痛哭！
　　3年了！彭高峰和熊依妮朝思暮想的一幕终于实现，夫妻俩终于能紧抱儿子痛哭一场。
　　离开机场时，彭高峰抱着儿子彭文乐，熊依妮跟在父子身后双眼一直不离已经3年不见的儿子。
　　3年了，彭文乐已经有了弟弟。熊依妮说，“今晚我们会一家四口一起睡。”这个晚上，彭高峰、熊依妮再也不用在梦中寻找儿子彭文乐叫“爸爸、妈妈”的声音了，文乐就在他们怀里。
　　乐乐回家，说还记得这里的人
　　昨日下午，全国多家媒体记者已在彭高峰家等候。晚上6时多，熊依妮前往机场接乐乐。周围的村民前来贺喜，乐乐的奶奶派发喜糖，准备燃放鞭炮迎接孙子回家。村民说，这场景比过年还热闹，都替彭高峰找到儿子开心。
　　晚上9时30分，到派出所办完手续后，彭高峰夫妇终于带着乐乐回到家。众人围着乐乐，他低着头，有些害怕，妈妈将他护在身前。乐乐说，他还记得这里的人，还有自己以前上的那个幼儿园，记得所有的事情。熊依妮把一岁多的小儿子带到乐乐跟前，乐乐握起弟弟的手。不一会，就和弟弟蹲在地上玩耍。
　　彭高峰说，找到儿子，他什么事情都放开了。乐乐走失后开始一段时间，他很恨人贩子，现在儿子找回来了，他不恨了。过几天，他打算带乐乐回老家，设酒席感谢亲朋好友。他说，自己要当志愿者，帮助其他家长找回被拐卖的孩子，希望所有被拐卖的孩子也能像乐乐一样回家。记者 蔡胜龙 何剑辉
　　重逢前对话熊依妮
　　“想告诉寻子家长要坚持下去！”
　　记者：这两天过得怎么样？
　　熊依妮：找到乐乐那天晚上，我高兴得一夜没合眼，总想跟儿子说说话，但他说的徐州话我听不太懂，只是听他叫妈妈，就想哭。这两天忙着跟亲人朋友报喜、接受媒体采访，既累又高兴。
　　记者：准备怎么迎接乐乐？有没有想过跟乐乐重逢的那一刻，你要怎么做？
　　熊依妮：早上买了鞭炮和糖果。3年了，不知道他长高多少，就还没给他买衣服，等到晚上他回家再去买。我曾梦到乐乐回家，我抱着他痛哭。这两天我不停给他爸爸打电话，叫他们快点回家，但随着回家时间越来越近，我很怕，因为3年没见，我怕如果见面太激动，会吓到他。
　　记者：听说乐乐是被养父抱走的，你恨他们吗？
　　熊依妮：我心里也很矛盾，我恨他们拐走乐乐。但找到乐乐后，看到他长得白白胖胖、平平安安的；而且那家人对他很好，乐乐今年读2年级，成绩很好，我又很欣慰，恨不起他们来。
　　记者：你会让乐乐和养母联系吗？
　　熊依妮：我不想让乐乐和他们联系，我是不是很自私？但和乐乐视频，看到他有时闷闷不乐的，我又不知道该怎么办好。以前他跟我很亲，我怕回家后跟他处不好。
　　记者：乐乐回家后，是继续让他读书，还是怎样？
　　熊依妮：乐乐还记得跟他一起玩的同学，还有学校喜欢他的老师，我想让他休学半年，再从一年级重新读起。他现在有心理创伤，希望能尽快帮他恢复过来。
　　记者：你们有没有什么打算，会带他回老家吗？
　　熊依妮：有想让乐乐回老家，他出生后在老家住了两年才来到深圳，他外婆带了孩子两年，两人很有感情，我想让小孩回到熟悉的环境。而且家里现在开网吧，环境比较复杂，我想给他提供比较好的环境。但家里负担大，我们要在外打工养家，又不想孩子不在身边见不到他，所以现在还没做好决定。
　　记者：你丈夫在微博上将网名“寻儿彭文乐”改为“志愿者彭高峰”，你支持他继续打拐吗？
　　熊依妮：我们亲身体验那种丢失孩子的痛苦，我支持丈夫的决定。虽然现在一个电话就找到乐乐，但回想过去的3年很苦很难。乐乐不见后，家人坚持要我们再生一个小孩，当时丈夫不想要，生下孩子后，我们依然没有放弃找乐乐。我想告诉那些还在找孩子的家长，要坚持走下去。
　　心理专家：不能割裂两个环境
　　昨日下午，中山大学附属三院心理科的王相南医生随同媒体来到乐乐家提供心理辅导。王相南对熊依妮说，和乐乐不用刻意回避谈及其养父母的事情，毕竟生活了3年，不能割裂两个环境，如果乐乐需要，应该尊重他的意愿，与其养母保持联系。将心比心，乐乐对养母有了依赖，如今离开，养母也同样受到创伤。
　　王相南说，乐乐回家后要适应新的环境，要顺其自然，不用刻意去改变。情感过渡需要适当沟通，父母不要因存在自责、愧疚心理去补偿孩子而过分溺爱，可以像朋友一样征求意见。乐乐还是要继续接受教育，如果能回到熟悉的环境，对尽快恢复心理创伤大有裨益。这样，对帮助孩子与家人的语言沟通也有帮助。

