台湾男子性侵女儿获刑1874年
　　中国台湾网2月10日消息 据台湾《中国时报》报道，台湾爆出恶毒狼父性侵亲生女儿案。一名狠心男子从15年前便开始性侵年仅8岁大的女儿，直到女儿就读初中不愿再隐忍，向母亲哭诉才揭露父亲恶行。女儿表示父亲平均2、3天做一次，有时一周一次，台湾“高等法院”高雄分院以每周一次计算，认为狼父性侵女儿达268次，重判1874年。
　　警方调查称，该名狼父与妻子离婚后，从高雄搬到屏东，带着2名女儿及儿子同住，1997年一天晚上，父亲酒后返家见儿女都入睡，竟以手抚摸年仅8岁的大女儿，甚至进一步性侵。从此之后，大女儿就成了泄欲工具。
　　直到2004年9月，当时已15岁大的女儿又被性侵，事后她跑到屋外，在寒冷夜晚打电话向母亲哭诉。母亲立即报警，警方会同社工到场，发现现场有只保险套，女儿内裤也沾有精液，送医化验证实是其父亲所有，阴道内也有父亲精液及处女膜有陈旧性裂伤。
　　不过，狼父辩称他与女儿内衣裤都一起洗，精液是自慰后留在内裤上，不小心沾到女儿内裤，坚决否认性侵。他还表示是妻子为了争夺子女监护权，才指使女儿说谎。
　　女儿则表示，父亲性侵时她均用力推开，但却推不动，每次皆不敢正面看父亲，她担心会与弟妹被赶出家门，因此一直隐忍不说，只有寒暑假回母亲身边时才得以暂时脱离魔掌。
　　屏东地院审理认为这名父亲对未满14岁女子连续性侵，判处10年徒刑，并强制治疗。台湾“高等法院”高雄分院则认为父亲从1997年起性侵，直到2004年少女年满十四岁止，依每周一次计算，共256次，每罪判7年2个月，共1834年。另外，女儿年满14岁后遭性侵12次，每罪判3年4个月，共40年；两罪合计判处1874年，并应强制治疗3年。
　　不过，由于女儿向法官求情，不愿看到父亲被关，希望从轻量刑，因此刑期仅应执行9年8个月，全案仍可上诉。(中国台湾网 冯存健)

