小偷踩点时谎称遭户主家狗咬 民警发现疑点
　　时报记者 张琴  通讯员 俞晓佳
　　“我被你家狗咬伤了，你要陪我300块医药费！”一个年轻小伙子，边说边撩起左腿裤脚，扯着一名大姐的衣服讨说法。
　　“这小伙子在自家门口溜达了两天，就是为了讨医药费？”狗主人周大姐觉得事情很可疑，就报了警。
　　“我被你家狗咬伤了”
　　从大年初三晚上起，一名青年小伙就在周大姐家门前转悠，东张西望。
　　初四这天上午9时许，家住半山村的周大姐起床看到那名青年还在自家门口转悠，于是起了疑心：“咱家不会被坏人盯上了吧？”
　　这时，正好有亲戚来访，在亲戚陪同下，周大姐来到青年身边询问情况。
　　“原来你就是这家主人，我找的就是你，我被你家的狗咬伤了，我是来找你要医药费的。”穿着黑色夹克的小伙听完周大姐问话后，突然凶起来。并扯住了周大姐的衣服，不让其离去。
　　小青年一边喊着，一边撩起左腿裤脚，“我来这里找我弟弟，刚才路过被你家狗咬了，大过年的，我也不跟你吵，你给我300元钱，我去打个针就行了。”小伙子说。
　　“小青年的小腿上确实有个不到半公分的小口子，破了皮。”周大姐先是一惊，很快冷静下来，仔细想想觉得事情有点蹊跷。“刚被狗咬了，为什么昨天晚上就站在我家门口了呢？”周大姐报了警。
　　民警发现伤口有疑点
　　接到报警后，半山派出所的值班民警徐国富赶到了现场。
　　老徐听过双方的说法后，蹲下身仔细看了小伙子的伤疤。
　　“小伙子的腿上破了点皮，粗看确实像狗咬的牙印，但仔细看，这是长长的一道痕迹，想是抓痕，伤口边上还有结痂。”老徐想，如果是狗咬的，不会拖出长长的印子，户主说的没错，事情确实挺可疑。
　　在老徐的调解下，周大姐同意支付300元医药费。正当小伙子满心欢喜伸手去接300元钱时，老徐一把把钱夺了下来：“小伙子，你先跟我回所里核实身份，一会我陪你去打狂犬疫苗，这钱我先替你留着。”小伙子急了，连连推却。老徐坚持要陪他去医院，小伙无奈只能上了警车。
　　原来他是来踩点的
　　到了派出所，经过调查发现，小伙姓王，某有犯罪前科，最近的一次是在欧尚超市偷东西，被处理。民警还在王某的身上搜出了多片刮胡刀片，藏在腋下。
　　在警方的审问下，王某最终交代了一切：他这次到半山村不是来找弟弟，是来踩点的。脚上的伤也不是被狗咬的，而是前两天自己翻墙的时候蹭破的，因为周大姐出来问他，他灵机一动，抠破了旧疤，想用这个幌子骗点钱用用。

