农庄将在情人节当晚举行接吻大赛
　　中新网顺德2月10日电 (孙建驹 曾圣琼) 广东顺德长鹿农庄10日下午对外宣称，将于14日西方情人节当晚举行接吻大赛，最佳情侣奖奖品为价值近2万元的铂金钻石戒指，目前已有不少情侣报名参赛。
　　据介绍，广东顺德长鹿农庄接吻大赛设立多个奖项，奖品总价值超10万元人民币。除最佳情侣奖将外，还设立最佳花式奖、最具体育精神奖、最具夫妻相奖等。
　　记者从该农庄接吻比赛方案中获悉，参赛选手经过初赛方可进入正式比赛。大赛设有多个环节，总分第一者获得最佳情侣奖。
　　各比赛环节分别为—烈焰红唇逐个数，女生吻男生，在一分钟内吻得唇印最多者获胜；金鸡独立半空吻，男生单脚站立，女生双脚不能落地，接吻时间最长者胜出；创意自由吻：在2分钟内由参赛者自由热吻并变换花式，由现场观众评审团评出最佳创意接吻大奖。
　　据接吻大赛主办方介绍，价值19888元的铂金钻戒奖品吊起不少多恋人、情侣与夫妻的胃口，至记者发稿时止，已经有80多对男女报名参赛。
　　据了解，有参赛选手已开始训练，更有参赛者在网上搜索爱情大片，模仿看男女主角的接吻技巧。希望通过训练延长接吻时间，表达接吻激情，提升接吻水平。完

