年初一儿子为讨压岁钱打死父亲 其母欲顶罪
　　文某企图为儿子顶罪，被警方识破
　　春节本是合家团圆的时刻，但承德市双滦区某村的王某一家三口却是一人死亡两人犯罪。
　　大年初一晚上，为了一百元压岁钱，王某与其子王某某发生争执，结果王某某动手殴打王某致其死亡，王某妻子文某为了替儿子隐瞒犯罪事实，对外谎称丈夫得病死亡。面对警方调查时，文某还谎称是自己打死了丈夫，意图包庇儿子。目前，承德市公安局双滦分局正对此案作进一步处理。
　　死亡当天 妻子埋尸引怀疑
　　2月9日一大早，家住双滦区某村的一位村民赶到承德市公安局双滦分局报警称，哥哥王某于2月4日非正常死亡，嫂子当天便将哥哥草草进行了埋葬，十分蹊跷，希望公安机关立案侦查。
　　据承德市公安局双滦分局民警介绍，王某的弟弟与妹妹称，2月5日，王某某突然告诉他们，其父在家里突发疾病死亡。文某称，为了不影响大家过年当天便要求埋葬。虽然感觉有些奇怪，但处于极度痛苦中的王某家人也没有太在意。
　　2月8日，王某家人再次与文某聊起了王某的死因，发现其说话前言不搭后语，想到嫂子平时与王某恶劣的关系，他们认为王某的死因可疑，随后报警。
　　欲替儿顶罪 谎称打死丈夫
　　接到报案后，承德市公安局双滦分局民警赶到王某的埋葬地。
　　为尽快查明案情，刑警侦查员兵分两路，一路到王某家中对其子王某某、其妻文某进行询问；另一路协助承德市公安局刑侦支队法医对王某进行开棺验尸。
　　经检验，法医确定王某系被外力伤害致死。经走访，侦查员了解到文某经常打骂王某，王某死后，又被匆匆埋葬，于是确定文某有重大作案嫌疑。
　　经审讯，文某开始慌称是自己将丈夫殴打致死，后查实王某系被其儿子王某某殴打致死。文某涉嫌隐瞒包庇的犯罪事实。
　　为要一百元 儿子打死父亲
　　警方查明，2月3日，王某的母亲给了孙子王某某一百元压岁钱，但交到了王某手里。得知此事后，18时许，17岁的王某某开始向父亲讨要。喝了酒的王某拒不归还。
　　王某某以为父亲真的不愿意归还，大吵大闹并开始脚踢父亲。文某非但没有阻拦反而参与了进来，不时出手打两下，两人一直把王某打得不再反抗。
　　文某见丈夫一动不动，便和儿子将其抬到床上，而王某某则跑出去上网。
　　2月4日9时许，文某突然发现王某已经死亡，这才慌了神。
　　为了掩盖犯罪事实，当天，文某对外称王某突发疾病死亡，怕夜长梦多引起王某家人的怀疑，她执意于当天埋葬了王某。
　　目前，文某、王某某已被刑事拘留，案件正在进一步调查。
　　■文/本报记者乔林 任利 通讯员杨贵学

