男子节前讨债被欠款者打伤致死
　　除夕夜，江津双福“A区还房”的小区门口，仓促搭起了一个灵棚。42岁的刘刚德瘫坐在冰棺前，冰棺里躺着家里的顶梁柱———46岁的丈夫穆增强。前一天(腊月二十九)，正在家中准备团年饭的穆增强，接了一个电话后匆忙出门，却再也没有回来。
　　穆增强的好友刘开庆在灵堂外捶胸顿足：“我喊他去讨债，钱没要到，命还搭上了。”
　　装修款拖了2年多
　　昨天中午，双福“A区还房”27栋1单元2-2的房门打开后，穆增强20岁的儿子面无表情。父亲的突然去世，让他怎么也打不起精神。
　　一年前，因为拆迁，穆增强一家3口搬进了现在的还房。刘刚德受腰椎病影响，一直都没有工作。但穆增强经常在外帮人搞装修，家里的日子也还过得红红火火。和穆增强一起搞装修的还有刘开庆和郑德兵。
　　2009年10月，刘开庆联系了一笔业务，帮自己的堂哥刘开禄装修。“2套房的地砖。一套是堂哥的，一套是他女婿廖学文的。楼上楼下。”完工后，双方约定第二天来结账。第二天，3人如约来结算工钱，却在数额上产生分歧，不欢而散。“后来我再找他(刘开禄)，他让我们找他女儿。”半个月后，刘开禄的女儿以数额不对为由，仍然拒绝支付工钱。
　　这笔5000多元的工钱，一拖就是一年。前年腊月二十六，刘开庆等人再次上门讨要工钱，对方以瓷片出现空洞为由，再次拒绝支付。这一拖，又是一年。
　　3人相邀上门讨债
　　今年2月1日(腊月二十九)，穆增强一大早就出门买了一背篼的菜，准备请亲戚朋友们来吃团年饭。简单吃过午饭后，穆增强开始在厨房里忙活起来，刘刚德则在一旁打下手。亲戚朋友们都陆续来到他家，在客厅里打牌。
　　此时，刘开庆溜达到了堂哥刘开禄的楼下。他惦记着那笔拖欠了2年的装修款。他爬上6楼，敲堂哥女婿廖学文的房门。“敲了几次才敲开。堂哥一家都在，在吃团年饭。”刘开庆说，见堂哥一家在吃饭，自己就坐在沙发上等。
　　可吃完饭后，刘开禄闭口不谈工钱的事情，这让刘开庆非常不满，“我就出去给穆增强打了个电话，喊他一起来讨工钱。”
　　中午1点36分，穆增强接到刘开庆的电话后，摘掉围腰就要出门。“我心头觉得不踏实，喊他不要去。”妻子刘刚德说，但穆增强没有听，出门后还给郑德兵打了电话，相邀一起上门讨债。
　　事后，郑德兵说，上门讨债的方式也是出于无奈，“要不是万不得已，哪个会过年的时候去讨债嘛。”
　　临死也没讨到装修款
　　下午2点15分，刘刚德接到丈夫被打的电话。刘刚德赶到现场时，穆增强躺在廖学文家的客厅里，满脸是血。“眼睛再也没有睁开。”同时，早已赶到的交巡警控制了2名嫌疑人廖学文和刘东(刘开禄儿子)。
　　刘开庆回忆，穆增强和郑德兵一起赶到时，刘开禄已离开。出门倒垃圾的廖学文回屋后，见屋里又多了两个人，就问刘开庆他们是谁，“我跟他说了，他就喊我滚出去！”
　　话音刚落，廖学文上前拉刘开庆，双方拉扯起来。穆增强急忙去劝解。“廖学文转身就去打穆增强，刘东也冲出来帮忙打了几拳。”
　　郑德兵掏出手机想打电话，没打通，便跑去交巡警平台报警。此时，穆增强已被板凳击中腹部，倒下一动不动了。
　　随后，穆增强被送到双福医院，后又转到江津医院抢救。终因伤势过重，于大年三十的凌晨去世。
　　灵棚中过难熬的春节
　　“讨了两年的债，钱没讨回来，啷个还把命搭上了嘛！”在医院太平间，刘刚德的一声哭腔，让原本应该在家里吃团年饭的亲戚们悲痛欲绝。凌晨4点，法医赶到进行尸检，“法医说死得惨，肝脏都打烂了。”
　　在征求了家中老人的意见后，刘刚德决定把丈夫“带”回家过年。“他一年干到头，到头来年都没过到！”在亲戚的陪同下，刘刚德守着丈夫，一路颠簸着回到了家。丈夫的尸体，被摆放在一个仓促搭建的灵棚里。由于是大年三十，很多东西都无法准备齐全，灵棚里显得很冷清。不少亲朋的年夜饭完全被打乱，他们三三两两赶来，陪着刘刚德熬过这个最难熬的年关。
　　初一，刘刚德拿到了当地派出所转交的5万元安葬费。初四，穆增强被安葬在离家不远的山上。
　　春节难过的不止刘刚德一家。昨日，记者没能敲开刘开禄和廖学文的家门。邻居说，廖学文也是当爹的人了，他出事了，几岁的女儿怎么办？出事后，这家人就不知去向，没在家过年，过完年也没见回家，“他们这年也没法过了！”
　　本报记者 肖庆华

