台湾动物园播放发情音乐为赠台大熊猫催情
　　中新网2月11日电 据台湾《联合报》报道，大熊猫繁衍有三难：发情难、交配难及育子难。因此，台北市立动物园每天帮大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”准备交配相关的训练课程，增加繁殖机率。
　　台北市立动物园长叶杰生说，园方会把“团团”、“圆圆”喜欢的食物，藏在各个角落，让它们去寻找，藉此训练它们的活动量，其中交配时最重要的关键，就是双方的“后腿力”。为强化“团团”、“圆圆”的后腿力道，园方不但会用细绳吊挂苹果，让它们站起来吃，也会将“团团”、“圆圆”爱吃的窝窝头、竹笋放在高处，让它们跳起来构食。
　　叶杰生也提到，有专家给播放猫熊看“A片”(熊猫交配影片)，希望猫熊们可以“有样学样”，但熊猫视力不佳，只能模糊的看得出图像，无法理解影片的意义； 叶杰生说，大陆专家指出，由于熊猫嗅觉、听觉比较灵敏，反而这次播放熊猫发情叫声的“A乐”，比较能引起“团团”发情反应，随着叫起来。
　　叶杰生说，今年“团团”、“圆圆”没有自然交配成功，民众也不用觉得太失望，因为团团才六岁多，大陆专家也认为，未来机会多的是。
　　台北市立动物园对这次替“团团”取精特别谨慎。前天抽取精液手术后一小时，“团团”就苏醒过来，像个没事人一样，元气十足，并且不断跟管理员要东西吃，目前观察无论是食量或是活动量都十分正常。

