妻子会情人期间打电话给丈夫谎称遭绑架
 
　　“我被绑架了，他们才把手机还给我，我趁上厕所的机会，才接你的电话，外面还有4个男的守着。”1月30日下午2点过，“失踪”两天的妻子终于给王某打来了电话。而昨日，涪陵警方向我们透露，王某的妻子，实际上是到成都会情人去了。
　　妻子打电话称被绑架
　　1月30日下午2点过，38岁王某终于打通了妻子的手机，但令他吃惊的是妻子竟被绑架了。下午3点过，王某赶紧向涪陵区公安局刑警支队报警求助。
　　就在这时，王某妻子周某的手机又发来短信：“你是谁？”“我是她老公！”王某回了短信。
　　“就找你，人没事，钱二十万！”下午5点，周某的手机回了短信。“当时所有的情况都说明他的妻子被绑架了！”负责侦办此案的涪陵区公安局刑警支队三大队大队长毛宇介绍。涪陵警方立即成立全案组，全力侦破此案。
　　随后，专案组通过调查，得知周某出现在四川成都青白江区城厢镇城厢中学附近，立即请求市公安局协调成都市公安局先期处置，同时派遣7名民警立即赶往成都。
　　两地动用120名警力
　　根据王某提供的信息，周某在电话里称，1月28日下午3点40分左右，在涪陵南门山等车时被两个年轻人强行拉上汽车，蒙住眼睛和嘴巴后被绑架。涪陵警方调看了涪陵南门山附近所有的监控录像，并对附近的商铺、居民进行走访，但一无所获。
　　“当时在涪陵南门山附近周围，没有发现有人被绑架的迹象，通过走访也没有找到目击者。”毛宇和同事们在涪陵的调查虽然一无所获，还疑点重重，但他们并没有放弃。前往成都的民警仍在成都找寻周某，“为了这个案子，我们和成都方面一共调集了120名民警”。
　　1月31日，案件终于出现转机。当天上午10点，已乘车离开成都，准备返回涪陵的周某，又打电话给其丈夫，称她已逃脱绑架者的控制，马上赶回涪陵。下午4点左右，专案组民警发现周某正在成都返回涪陵的途中，立即前往涪陵高速路出口，将乘坐在客车上的周某“解救”。
　　但经询问周某，民警发现周某被绑架的情况存在众多疑点。“她一会儿说绑架她的4名男子有留长发的，一会儿说有年轻人，但这与我们在成都方面的调查完全不吻合。”毛宇说，最后她才承认是去见谭某。
　　其实她是去见情人
　　谭某是谁？专案组民警调查发现，周某和王某是二婚，周某在涪陵区经营小旅馆。约一个月以前，周某认识了暂住该旅馆的34岁男子谭某，两人相互产生好感。
　　今年1月，谭某所在的勘探队转到成都市青白江区城厢镇勘探石油，二人经常发短信息联系，谭某邀约周到成都玩。
　　1月28日10点，周某从涪陵汽车站买票乘车赶往成都五桂桥长途汽车站，谭某叫他的一个朋友驾车前往成都五桂桥长途汽车站接到周某。当晚，住在成都市青白江区一旅馆。次日，换了一个地方住宿，并在此期间将手机关闭。
　　“周某为了掩盖她到成都与其情人约会而失踪的事实，就向丈夫编造了被绑架的事。”毛宇说。
　　编造绑架案遭拘留
　　为了查清这起“绑架案”的真相，民警在成都进行了详细调查，但当他们联系上谭某时，他谎称不在成都已回湖南娄底，拒不配合。成都、涪陵警方动用大量警力，在2月1日凌晨4点，在成都青白江区城厢镇找到谭某。
　　“这时，这起编造的绑架案件才水落石出！”毛宇说，犯罪嫌疑人谭某虽然没有参与周某编造虚假被绑架案的行为，但在公安机关民警赶赴成都侦办周某被绑架案时，给公安机关造成了巨大的损失，涉嫌妨碍执行公务，被处罚行政拘留5日。
　　目前，犯罪嫌疑人周某涉嫌扰乱工作秩序、妨碍公务，被刑事拘留。
　　妻子已经被拘留，王某为她送去了衣服等物品。
　　本报记者 杜海

