调查显示两成剩男剩女长期性压抑
　　压力及夜生活频繁威胁大龄青年健康  两成“剩男女”长期性压抑
　　信息时报讯 (记者 周文 通讯员 沈艳红) 临近情人节，经历了租个女友回家过年和被父母逼着相亲的尴尬之后的“剩男剩女”心理生理健康如何？昨日，首份中国城市“剩男剩女”健康状况调查报告出炉，广州参与调查人数最多居全国之首。数据显示，“剩男剩女”负面情绪超七成，“婚恋误区、多重压力、夜生活频繁、性压抑、过度晚婚晚育”成威胁“剩男剩女”健康的五大潜在“杀手”。
　　宅家无钱少社交为三大“剩因”
　　本次调查由慈铭体检集团联合中国医师协会HMO、新浪网等40余家机构及媒体单位共同举办，共采集有效问卷160570份。广东、上海、深圳、北京、重庆地区的参与人数位列前五，占调查总人数的47.2%。
　　根据《婚姻法》的规定，男满22周岁、女满20周岁就可以结婚了。中国妇联划定“剩男剩女”标准：男为30岁，女为27岁。本次“剩男剩女”调查：男性占54.3%，女性占45.7%。
　　调查“导致依然单身的最主要原因”的选项分析显示，选择“工作之余宅在家里”的被调查者以20.20%的比例排在了首位；“没有经济基础，没房、没车”以19.2%的比例排在第二位；“社交圈窄”以18.4%的比例排在了第三位；“对爱情宁缺勿滥、过于痴情、被曾经的感伤所困扰”占17%；“不会与异性相处，对自己缺乏自信”占12.7%；“因事业和学业而错失交友的最佳时机”的比例占9.3%；另有3.2%的调查者表示自己是独身主义者，不打算结婚。
　　两成“剩男女”长期性压抑
　　调查发现，“剩男剩女”目前的心理状态，快乐情绪仅占25%，“孤独寂寞、平淡、焦虑”等负面情绪占75%(其中，“孤独寂寞”居首，占22.2%，焦虑、疲倦感、压抑感、挫折感等负面情绪占30%)。因为单身，五分之一的“剩男剩女”夜生活频繁。过度晚婚晚育，使“剩男剩女”错过最佳生育时期，调查显示，有30%的“剩男剩女”错过最佳生育时期。
　　和同龄男女一样，“剩男剩女”也有正常的生理需要。如何解决生理需求？调查显示，有正常性行为的固定的性伴侣仅占17.6%；自慰方式解决占31.4%，长期压制占21.6%，一夜情占9.8%，商业性活动占7.8%，用情趣用品占3.9% ，其他7.8%。
　　导致依然单身的最主要原因
　　选择工作之余宅在家里  20.20%
　　没有经济基础，没房、没车  19.2%
　　社交圈窄  18.4%
　　对爱情宁缺勿滥、过于痴情、被曾经的感伤所困扰  17%
　　不会与异性相处，对自己缺乏自信  12.7%

