80后媳妇议婆家过年嫌婆婆红包小称自己爹妈好
　　话题
　　在机关单位上班的长春市民宋先生大谈长假后感受：一上班，单位的女同事都在议论去婆家过年的事，大多数都是在抱怨，有的嫌弃去农村过年条件不好，有的觉得婆婆给的红包太小，有的觉得自己干活太辛苦、有的觉得去婆婆家过节想念自己爸妈……媳妇们的抱怨让办公室里的男同事们觉得非常反感。
　　■记者 陶彬/报道 赵毅亮/摄
　　本报讯 长假过后一切都回归了正常。昨日，在一机关单位工作的长春市民宋先生说他觉得自己节后最大的感受是憋屈，原因竟然是来自女同事的抱怨。宋先生参加工作两年来，每到节日假期过后，已婚的女同事们(大多都是80后)都会坐在一起讨论自己婆家的事，不是说不愿去婆家过节，就是嫌婆婆春节给的红包太小，这让未成家的宋先生对未来的家庭生活充满了恐惧。同时，还有很多女网友创建了“讨论去婆婆家过年”的话题论坛。
　　办公室内男同事被“强听”
　　春节长假很快就过去了，在机关单位工作的宋先生回到单位后原本很兴奋地想和同事聊聊假期的心得，没想到连续两天，一到单位就听到女同事们抱怨回婆家过年的事。
　　宋先生还没成家，他说这些女同事的抱怨让他对未来的婚姻充满了困惑。同事甲女士先引开话题，她结婚两年半，爱人家是农村的，她家是长春市的。甲女士诉苦说，婆家在农村，睡炕让她浑身不舒服，还要买年货，婆婆做饭也不好吃，所以每到年前她都会和爱人吵架。今年回婆家前，她准备了很多零食，还决定自己下厨。没想到一进家门婆婆就把她带回去的零食分给了来串门的孩子们，而且她下厨时，婆婆始终在旁边想帮点忙，但她觉得婆婆是在看着她。听着甲女士的诉苦，男同事们被迫成了听众，都觉得甲女士有点敏感，而且太苛刻。
　　城里媳妇在农村过年不适应
　　这时同样是80后的乙女士也诉苦说，婆婆给的红包一次比一次少，每次回去过年又搭钱又搭时间的。乙女士抱怨说，而且农村吃住都不方便，所以每年春节对于她来说都是一种煎熬。但丈夫每年节前都大献殷勤，乙女士说看在丈夫的情面上才回婆家过年的。
　　听着女同事们的抱怨，宋先生说，他觉得说别人的是非显出这个人没素养。“虽然我还没结婚，可我也是当儿子的，我觉得自己对未来的婚姻生活都没有信心了。”
　　网上大晒回婆家过年体会
　　长假刚过，很多媳妇们都在网上大谈特谈在婆家过年的感受。一网友：婆家在农村，在婆家的那4天我真的有点度日如年的感觉，也许是女人容易想得悲观，我甚至有过想离婚的念头。回家后我把烦恼跟妈妈说了，妈妈说不能把自己在城市里长大的优越感带回到农村婆家。公婆五六十年的生活习惯不会因为我这个新媳妇的“一朝驾临”而改变。仔细想想，妈妈说得很有道理，我回婆家挑三拣四的确是骨子里的优越感在作祟。
　　一位网友说，她和老公刚结婚一年，因为都是独生子女，所以在春节前两个月两人就为过节回谁家而争执不休。无奈之下，两人选择外出旅游来逃避这一问题。
　　网友总结五个过年方案
　　而春节前更有网友在网上征求如何过年的点子。这位网友和爱人结婚没多久，父母家分别在两座城市，忙了一年终于能回家过年了，两人却为回谁家而僵持不下。就这样，热心的网友你一言我一语最后总结出了几个过年方案，方案一：初一婆家初二娘家；方案二：两家轮流一家一年；方案三：订个饭店两家同过；方案四：避免矛盾外出旅行；方案五：各回各家年后会合。
　　专家：换位思考互相体谅
　　随着社会发展，许多生长在农村的孩子们通过自身努力，在城市中努力打拼有了自己的小家。吉林阳光心理援助中心的格林主任说，上面所说那些发牢骚的儿媳们，她们适当的倾诉也可以减轻心理负担，但是如果长期下去，将转换成心理问题。“人们总是把自己不如意的事情放大，比如一提到去婆家过年甚至都考虑到上厕所不方便等，其实她在内心里就有抵触情绪，所以不开心的感觉会被放大一千倍。其实夫妻相处重要的是相互理解和体谅，站在对方的角度考虑问题。”
　　社会学家认为，现在很多80后独生子女因为在家备受家人宠爱，以自我为中心，欠缺体谅和照顾别人的意识。所以很容易在结婚初期产生心理不适应，如果双方沟通不好，很可能成为婚姻中的不和谐音符，所以要多站在对方的角度考虑问题。
　　生活中、家庭中肯定有不如意的事，因为什么都没有十全十美的，相信这个春节给您也留下了不小的感触，无论是身为公婆的，还是儿子儿媳的，请拨打0431—960011和我们聊聊你的感受和你们的相处之道，也给那些因为过节而伤神的年轻人送上点子和建议。

