副县长疑受贿被调查 外逃到小煤矿做会计
　　合肥晚报讯 因同伙受贿被捕，自己也被纪检部门调查，2008年，时任利辛县委常委、常务副县长的刘某突然外逃，被亳州市检察院列为网上追逃嫌疑人。为躲避追捕，刘某先后跑到上海、西安，隐姓埋名，在小煤矿当会计、文书，两年时间，瘦了30多斤。日前，刘某在洛阳被当地警方意外抓获，已被押回亳州并刑拘。
　　据亳州市检察院介绍，2008年，因为利辛县原建委主任张某某受贿案发，牵扯到刘某，当地纪检部门便开始对其进行调查。刘某任利辛县委常委、常务副县长期间，利用职务之便，受贿现金达7万元。在遭逮捕之前，刘某外逃。
　　1月28日下午，洛阳警方在一家洗浴中心查访，发现刘某所持的身份证为假证，于是将其带回询问，而其神色慌张更引起了警方的高度怀疑。几经审讯，刘某最终心理防线坍塌，承认了自己的身份。据刘某交代，2008年，他先是逃到上海，住在一些高档宾馆里，后来，他办了假身份证，在上海租了房子。在提心吊胆住了6个多月后，考虑到上海距离老家太近，他又潜逃到西安，重新办了假身份证，住进西安郊区的一个村子，他利用自己懂财会专业知识，给市郊的一些小煤矿里做过文书、会计。有煤矿老板看他这个人有点水平，想提拔他，但因为怕被注意到暴露身份，他都婉言拒绝了。
　　刘某向警方交代，春节前，由于思念年迈的父母，同时为了不暴露西安的“据点”，他潜至洛阳，打算将双亲接到洛阳与自己见面，没想到刚到洛阳就落入法网。刘某被抓时非常瘦，这两年来的逃亡生涯过得很不好，比逃亡前瘦了30斤之多。
　　目前，刘某已被从洛阳押解回亳州并刑拘，该案已移交至亳州市检察院。据了解，刘某出逃后，其县委常委、常务副县长等职务均被撤销。 (亳讯)

