地下管道煤气泄漏爆燃 路口窨井喷出1米高火焰
　　□记者 茅冠隽
　　晚报讯 昨晚7时40分左右，武宁路兰溪路口处的两个窨井突然冒火，惹来过往行人纷纷围观。消防、化救、燃气等相关部门赶到现场紧急处置。经查，怀疑冒火原因是地下煤气管道断裂泄漏，煤气渗出引起燃烧。
　　记者赶到现场时，煤气爆燃的大火已熄灭。孙先生事发时正好和朋友路过该路口，看到位于武宁路兰溪路口马路南侧路面的两个窨井突然冒出明火，吓了一大跳。他说，“起火毫无征兆，火挺大的，燃烧的火焰高达1米多，我们怀疑是不是路人烟头掉进窨井引起了沼气燃烧。”这一幕吸引了越来越多的路人驻足观看，闻讯赶到现场维持秩序的警察不得不将警戒线一再往外扩展。 ”
　　事发后，公安、消防、化救、燃气等相关部门迅速赶赴紧急抢险。消防部门迅速进行了现场处置，大火旋即便被扑灭。经有关部门用气体探查仪器在窨井内探查后，发现空气中存在一氧化碳煤气浓度，确认地下煤气管道有泄漏现象。
　　随后市北燃气公立即调集了抢修人员和挖掘机械进场开膛破肚，挖出地下受损破裂的管道及时更换。
　　据市北燃气公司安全服务部的工作人员介绍，事发路段地下埋设有两根地下管道，直径分别为300毫米和150毫米。因管线埋设在地下2米左右的深处，抢修时间至少需要5个小时。
　　另据了解，武宁路地面道路是通往江苏等地的主要道路，交通非常繁忙，由于长期受到大型重载车辆的碾压，地面沉降严重。加上天气变化无常和热胀冷缩，地下管线损坏，导致可燃气体泄漏。

