男子杀死两任妻子又奸杀女友获死刑
　　中国台湾网2月10日消息 据台湾“今日新闻网”报道，岛内杀人魔陈瑞钦奸杀陈姓女友案，台湾“最高法院”今(10)日下午审结，维持台中高分院更五审见解，认定陈瑞钦故意杀害陈女，手段凶残、罪无可逭，判决他死刑定谳。
　　根据判决指出，陈瑞钦利用陈姓女友持空白支票请他帮忙周转现金的时机，2003年5月11日约陈女外出，用安眠药迷昏陈女后，载到山区性侵，在抢走她身上的项链、劳力士手表后，再拿石头重击她后脑，推下山崖致死。
　　台检警2003年侦办本案时，他主动供出为诈领保险金杀死3个儿子，二、三审原判3个无期徒刑，但因他自首，符合减刑条例规定，台湾“最高法院”去年12月维持台南高分院更七审见解，仅判处有期徒刑20年、褫夺公权10年确定。
　　报道称，陈瑞钦除杀害3个儿子以及陈女之外，还杀害两任妻子，这部分已于2008年定谳，因自首遇上两次罪犯减刑条例，从两个无期徒刑获减为20年有期徒刑；由于他犯案时适用刑法旧法，因此去年虽再被判20年确定，但与杀2妻部分合并之后，最高也只能订到20年。
　　台媒称，对于陈瑞钦背负多条人命却只能判20年，当时引发社会哗然，如今他判死刑确定，多少能挽回民众对“司法不公”的负面观感。(中国台湾网 刘海伟)

