牛死主人病惹村民恐慌 畜牧站称并非疫情
　　臭气弥漫、鼻流黑液、满身苍蝇……远远望见牛棚里的死牛，阳江市阳东县大八镇大陂管理区石坑村的村民不由掩鼻绕道而过。
　　2月4日，村民李宗荣家里的大黄牛离奇死亡。随后，另一头黑色公牛也出现同样的症状。当天深夜，跟牛接触过的李宗荣夫妇突感身体不适……
　　昨天下午，大八镇兽医站站长颜炳基表示，死牛并非出现疫情，可能是因为感染大肠杆菌而出现痢疾。
　　又一黄牛染病，村民要求隔离处理
　　李宗荣儿子李孔超告诉记者，2月4日早上，他到牛棚准备放牛时发现，牛棚里出现很多奇怪的牛屎，“有红色的，也有黑红色的，还有很多血迹。”李孔超随后发现，牛棚里另外3头牛都自己走出牛棚，唯独最大那头黄牛趴在地上。大概半个小时后，这头牛挣扎着站了起来，刚走出牛栏门的时候，这头牛又倒在地上起不来，并不断屙出血丝，嘴里不断吐出白色泡沫。
　　这让李宗荣家人感到担忧，“我以为牛是热气了，于是到山上找了些草药。”李宗荣告诉记者，当天中午，他熬成草药水后，由妻子周业英将牛的嘴巴打开，他将药水倒在竹筒里，慢慢地灌进牛的嘴里。
　　“药水灌进去后，牛有些好转。”李宗荣回忆说，随后，牛可以站起来走进牛棚。让他们想不到的是，当天下午4点左右，当李孔超进入牛棚查看牛的状况时，大黄牛已经死在牛棚角落里。
　　李孔超说，村里农田早已经收割，农田根本没有农药或者其它毒害物质，大黄牛的死让家里人都感到奇怪。
　　到下午5点多，一头黑色的公黄牛也出现了类似的症状。“黑黄牛先是不断喷气，大叫约一个小时，然后就像发疯一样到处乱跳，我们都不敢从那里经过。”石坑村另一位村民回忆道。
　　李宗荣只好将黑黄牛放出牛栏，把它赶到田里。到下半夜，黑色黄牛叫声减弱，可幸的是，这头黑黄牛并没有病亡。随后，村干部通知大八镇兽医站的工作人员前来帮忙。
　　大八镇兽医站站长颜炳基告诉记者，他到现场检查后，诊断牛是因感染大肠杆菌而患痢疾，在他们的治疗下，黑色黄牛总算好起来。
　　昨天下午，李宗荣告诉记者，村民要求他隔离黑黄牛，不让其与村里其它牲畜接触。
　　牛主心悸乏力，担心受到传染
　　又一场惊恐出现在2月5日凌晨两点左右。李宗荣告诉记者，当天夜里，他突然感觉身体很不舒服，“主要是心跳加快，呼吸困难，出现胸闷，还有手脚感觉麻痹。”由于家里离城镇遥远，李宗荣咬咬牙还是熬了过去。
　　早上7点多，李宗荣虽感觉不适，不过还可以自己走动，但妻子却起不了床。“我母亲感觉全身冰凉，肢体无力，心跳加快，呼吸困难，并且手也发黄。”李孔超说，他马上开动摩托车，和弟弟一起把父母送到镇卫生院。
　　到镇卫生所没多久，周业英已动不了，医生马上急救，并将病人转到阳东县人民医院抢救。
　　记者在李宗荣提供的阳东县人民医院的病历中看到，当时医生的诊断是，怀疑病人农药中毒。
　　周业英住院3天后，身体基本稳定。而李宗荣吃了医生开的药后，身体也慢慢康复。
　　2月8日，在县人民医院提供的出院记录中，周业英的病状属于神经官能症。李孔超对此判断并不十分认同，想到父母发病前曾喂草药给牛吃，李孔超和家人开始担心牛有某种传染病，或者出现疫情。
　　黄牛死因疑为痢疾，并非出现疫情
　　2月5日，村民曾向派出所报警。当天，派出所民警到现场拍照，公安局法医的分析是，牛是由于长期没有打理患病，也可能是中毒。而镇畜牧站的人检查后也告诉李宗荣，牛并非出现疫情，村民可自行处理牛的尸体。
　　“希望相关部门对死牛进行化验，确认是否有传染的危险。”一位村民表示。
　　“其实，人出现的症状和牛没有关系，因为牛的事情出来后，周围的人和其它动物都没有出现类似的症状。”颜炳基进一步分析说，两头黄牛应该是长期没有打理，感染了大肠杆菌，所以会不断拉肚子。
　　阳东县农林局总畜牧兽医师黄广攀认为，一般情况下，根据动物防疫站的相关管理规定，如果牛是属于正常死亡，处理责任主要在于户主，可在畜牧站人员的监督下，户主自行处理牛的尸体。黄广攀表示，直到昨天下午，他们才知道村里死牛一事，考虑到情况比较特殊，因此，他们将派人给户主发消毒药，并协助户主对死牛区域进行消毒，确定安全后才处理牛的尸体。
　　昨晚7点左右，工作人员对相关区域进行消毒后，对牛的尸体进行焚烧处理。
　　南方日报记者 汤凯锋 阳东报道

