小轿车撞大货车后上半部被削除 仅一人活下来
　　长沙市民范先生2月10日中午12:45来电：我是住在时代阳光大道欢天喜地大酒店附近的，昨天晚上，这里出了大事咧，一辆小车跟一辆货车擂到一起，小车上好几个人都没了。
　　小车上半部分都被削掉了
　　惨剧发生在时代阳光大道119号门面附近。下午1时30分许，由东往西的车道上，几名民警正在仔细地查看事故留下的刹车痕迹和细碎的车辆零部件。
　　时代阳光大道121号门面的胡老板拿出手机说：“车祸是昨天晚上11时16分发生的，听到响声后，我马上拨打了120和119。”
　　胡老板说他从未见过这么奇怪的车祸。“小车整个上半部分都被削掉了，死死卡在大货车下方，不晓得怎么撞上去的，反正小车车头朝东，屁股在大货车的车尾下面，估计小车撞上货车后，还打了个180度的转转。”
　　距离事发地约15米远处有一家超市，超市老板虢先生说：“事发时我正准备睡觉，突然一阵‘唧唧’的刹车声，随后就是‘砰’的一响。”
　　虢老板没有记清两辆事故车车牌，但他肯定地说：“小车是‘粤’字开头的车牌，黑色皇冠，货车是江西籍的。”
　　一车人只一个活下来
　　“我到的时候，一个30多岁的妇女正从小车副驾驶座上往外爬，我过去拉了她一把，她下车后，全身发抖，衣服上都是血和脑浆，趴在地上放肆喊‘大哥，救命’。”在妇女断断续续的讲述中，虢老板得知中年妇女是长沙人，春节长假期间，几位广东的好友自驾来长沙游玩，没想到在假期快要结束的当口儿却发生了车祸。
　　说起车内人员的伤亡，虢老板连声道“惨”：“好像车里坐了6个人，只有中年妇女幸免于难，其余的都没了咧。”
　　小车被死死卡住，虢老板说：“交警指挥吊车把货车吊起后，小车才露出来。”
　　大伙都不太清楚事故原因，虢老板说：“大货车貌似是停在路边上没动的，应该是小车自己撞向货车的。”
　　目前，雨花区交警大队已介入此次事故的调查。

