六旬老人坚持10余年给环卫工发红包
　　大年初一，正在乌鲁木齐中山路扫垃圾的环卫工人收到了一个特殊的红包——一位60多岁的老人驱车沿街向他们发红包。
　　当天8时许，环卫工人们正在清扫路面，一位老妇人将银灰色轿车停在路边，招呼他们过去，老人说：她是来发红包的。环卫工人塔拉西正在倒垃圾，听见老人叫她，就走了过去。她说，老人对她说，他们工作很辛苦，那么早就为这座城市做贡献，说着就递给她一个红包。
　　随后，给她发红包的老人又驱车向小西门方向一路驶去，沿街的环卫工人也都收到了老人送上的红包。据一位环卫工人介绍，初一当天，收到红包的人超过了50人，每个红包里都装着50元钱。
　　环卫工人们回忆，发红包的老人是位女性，戴着一副眼镜，头发不长，烫了卷发，看起来很和蔼。通过环卫工人对老人的描述，记者想到了去年曾报道过的，春节期间给环卫工人发放红包的郭兰香。当记者联系到她时，她承认自己就是给环卫工人发红包的人。
　　今年63岁的郭兰香，是一名玉石商人，从2000年开始，她连续在春节给环卫工人发红包，4年前，她还拿出15万元在新疆师范大学美术学院创办了“兰香奖学金”，每年奖励30名品学兼优的学生。
　　郭兰香告诉记者，今年，发红包的钱是去年的两倍，一共4万多元，包了800多个红包。郭兰香表示，她只是做了想做又能够做到的事情，以后会一直坚持下去。综合

