初中生不满压岁钱被征缴向母亲上司讨要
　　春节里，不少孩子的压岁钱已经突破了五位数，有些甚至向六位数发展。如何管理这笔压岁钱，成了近日家长们最热门的讨论话题。不少孩子更愿意选择由自己来管理这笔费用，一些孩子甚至因不满父母代为管理压岁钱，而想出各种方法来应对。
　　下属儿子讨还压岁钱
　　在上海一家生物科技有限公司任部门经理的黄先生日前接到一通电话，让他哭笑不得。打电话的是他下属吕女士的儿子顶顶，向他讨要被妈妈收缴的压岁钱。“黄叔叔，我妈妈把我的4000元压岁钱全都收走了，你能先支付给我，然后从我妈妈的工资里扣除吗？”顶顶的话让黄先生有些不知所措。
　　顶顶13岁，念初中二年级，很早就计划好用今年的压岁钱买一个iPad，多出来的钱准备付学费。然而，顶顶的希望落空了。“别人给了你压岁钱，但是爸爸妈妈也给了别人压岁钱，这些钱等于是爸爸妈妈出的，所以你要还给爸爸妈妈。”说罢，妈妈收走了所有的红包。
　　顶顶屡次跟妈妈争辩，均无所获，他想到了妈妈单位的黄叔叔。两家人平时常在一起玩，顶顶通过黄先生的儿子要到了电话，于是有了开头的一幕。
　　黄先生将这件事转告吕女士。吕女士在尴尬之余也进行了反思：儿子大了，对压岁钱的安排有他的想法。她与顶顶认真地讨论后，最后给这笔钱找到了一个双方都满意的去向。
　　高中生用压岁钱买金条
　　压岁钱究竟是家长代管还是孩子自主管理，家长对此态度不一。有部分人认为，孩子的压岁钱就是家长与亲戚交换来的，当然是还给家长。还有些家长倾向于给孩子买理财产品，希望增值和培养孩子理财观念。
　　记者发现，低龄孩子大多选择由家长代管压岁钱，而高年级的学生则比较自主。
　　“春节期间，我和父母回一次老家，收到一万多元压岁钱。”8日下午，南洋模范中学高三学生程佳佳兴奋地告诉记者，往年自己的压岁钱都是“存”在妈妈钱包里。去年年底，他过了18岁生日，这是自己成人后收到的第一笔压岁钱，父母也表示可以自由支配压岁钱。他开始研究网络上流传的压岁钱增值攻略，经过比较，最后他决定去买一根50克金条，作为纪念自己成人的礼物，还可以让压岁钱增值，这一想法也得到父母的支持。
　　专家观点
　　做账本制订预算计划
　　对于家长直接收缴孩子压岁钱“充公”，理财教育专家、百特教育张伟老师表示，在家长给予适当引导的前提下，应允许孩子自己支配压岁钱。父母还可以和孩子一起制订“压岁钱预算计划”，例如，暑期旅游、夏令营的开支，都可以从压岁钱里支出，关键是做好预算，培养孩子的计划性。综合

