男子假扮女网友刺死情敌 称其对前女友不好
　　作者 早报记者 杨洁
　　2月8日晚，陆家嘴滨江大道发现一具男尸，身上伴有几处刀伤，26个小时后，命案告破。昨天，记者从上海警方获悉，2月9日晚上10时许，年仅21岁的犯罪嫌疑人梁某在山东枣庄老家落网。据悉，凶案疑与感情纠葛有关。
　　2月8日晚7时49分，市公安局110指挥中心接到报警称，浦东滨江大道有一男子倒地。警方赶到现场勘查发现，该男子已死亡，身上伴有几处刀伤，其中最明显的一处刀伤位于左耳后根部，身上无有效证件。
　　事发当晚，市公安局当即成立了联合调查组对此事展开调查。警方最终确认被害人姓张，系山东枣庄人，24岁，目前在上海打工。
　　经过走访调查，警方了解到今年春节期间，张某约见了一名女网友。这名女网友进入了警方的视线，追查下发现，“女网友”是一名21岁的男子，名叫梁隆超，同样是山东枣庄人。
　　2月9日晚10时许，梁隆超在山东枣庄落网。此时，距案发仅过了26个小时。梁隆超到案后交代，他经过预谋，从山东来沪将张某杀害。据悉，被害人张某的女友是犯罪嫌疑人的前女友，被害人对女友不好，导致梁隆超怀恨在心。作案后，梁隆超连夜逃回了山东。
　　上海警方透露，犯罪嫌疑人梁隆超因涉嫌故意杀人目前已被警方刑事拘留，此案还在进一步侦查中。

