近65万网友参与微博打拐：民间发起引官方关注
　　近65万网友参与   期待民间力量与官方形成合力
　　微博打拐：解救乞讨儿童的全民行动
　　来源：湖南广播电视台-《法制周报》
　　《法制周报》记者 曹晓波  何金燕
　　这是一场没有硝烟的战争，指挥部设立在微博上，战场在街头巷尾，全民皆兵。
　　“见乞讨儿童，随手拍照”，网友将照片上传到中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘开设的微博“随手拍照解救乞讨儿童”上，家中有孩子失踪的父母或许能借此信息找到自己被拐的孩子。
　　截至2011年2月11日12时39分，“随手拍照解救乞讨儿童”微博的粉丝增至20万5062人，于建嵘本人微博粉丝达到44万3314人，总计64万8376人。已上传3000多幅乞儿照片，解救出6个孩子。
　　没有人能够预料这场声势浩大的公共行动将达到怎样的高潮。
　　从人海中“捞针”
　　2月10日 ，在“让乞讨儿童回到学校”访谈中，于建嵘介绍了自己的初衷。“1月17日，有个新浪微博博友给我发了封私信，他的孩子在2年前走失。当时有网友在网络上发布了孩子被打残在街头乞讨的照片，但他赶过去的时候，孩子已经找不到了。因为不是实时发布的。他向我求助。我在新浪微博发布了这个消息。引起了很大反响。”
　　几乎同时，《法制周报》曾以《街头乞讨的被拐儿，妈妈在找你》报道了于建嵘所提及的被拐儿童，他的名字叫做杨伟鑫。
　　2009年11月25日，网友“兴隆鱼”在厦门火车站拍到一组图片，一名妇女和3个孩子在街头乞讨。照片被网友上传到论坛，后被志愿者转载到了宝贝回家网。(法制周报新闻热线：0731-84802117)去年1月29日，洪佩评在该网站上看到了这组照片，确定那个脏兮兮的小男孩是自己的儿子。今年1月15日，一名网友联系上洪佩评，称两年前那张照片中的红衣男孩，最近在福建漳州的世纪广场和夜市上表演“钻铁桶”乞讨。听到这个消息，洪佩评再度崩溃。
　　随后的1月30日清早，洪佩评和弟弟踏上了泉州开往厦门的汽车。经过打听，每天早上5时到8时，厦门火车站一带都有人带着小孩乞讨。“一大清早，我们就到火车站附近的几个路口徘徊，同时发放印有儿子资料的传单。但守了9天，却没有孩子的消息。”由于疲劳过度，洪佩评病倒了。 至今，洪佩评一家仍然期待着微博能为他们带来希望。
　　全民行动引起公安部重视
　　2月8日下午，农历正月初六，人世间因微博而多了一份奇迹。
　　当彭高峰见到失踪近3年的儿子彭文乐，不禁失声痛哭。此前，孩子的父亲为寻子历尽艰辛，曾在网上开了中国第一家“寻子店”。2009年，一直关注彭高峰寻子行动的《凤凰周刊》记者部主任邓飞第一次在微博上发了彭文乐的照片，希望能帮助寻找孩子。随着“随手拍照解救乞讨儿童”越来越火爆，寻找彭文乐的微博被频繁转发，结果奇迹出现了。
　　邓飞随后在其微博上感叹：“微博的诞生为警民合作打击犯罪提供一种最好工具，它帮助一个普通老百姓轻易而快速收集、传递、分享儿童拐卖相关信息，并无障碍流进公安系统，直接支持案件办理，真正实现一张遍布城乡的天罗地网。”但同时，他也忧虑，“我们这次帮助了彭文乐回家，但还有很多文乐没有回家。”
　　除此之外，一名江西网友在微博中看到失踪孩子的照片与他身边的孩子很像，就将孩子照片拍下来发到微博。孩子的父亲看到照片，确认其是自己的孩子。这是解救乞讨儿童网站开通以来被解救的第6个孩子。
　　然而，为什么一个由民间社会自发的行动如此备受关注？
　　有人认为，发起人于建嵘的威望是不可或缺的因素，如果此次活动由一个普通网友发起，没有诸多明星参与，那么社会关注力度就不会这么大。
　　记者注意到，全国政协委员、著名歌手韩红就曾在微博上愤怒地表示，要和人贩子“拼了”，“咱‘两会’提案见”。
　　随着韩红等公众人物的加入，行动受到了越来越多人的关注，不少全国人大代表与全国政协委员更是表示将在3月的全国“两会”上提交相关议案和提案。
　　据媒体报道，全国政协委员濮存昕也表示对打拐的支持。他建议全国公安系统应尽快建立起一支专业的打拐队伍，各地公安机关应当设立专门的打拐机构，配备必要的编制和专项经费。
　　邓飞在回答网友提问时认为，“我们的公安系统一直在主导打拐，未有缺席。我注意到从公安部官员到省厅到派出所几级机构都开设微博，收集犯罪信息，尤为重视打拐信息。民间合力支持和协助公安打拐，并延展到其他配套工作的反思和改变，系统解决儿童贩卖问题。”
　　值得庆幸的是，一个来自公安部的声音使民间与官方形成了一种互动。2月10日，针对社会关注的街头未成年人乞讨问题，公安部回应认为，组织、强迫、诱骗、拐卖未成年人乞讨问题的解决，离不开社会各界的共同努力，群众的参与对于拓宽线索来源、打击震慑犯罪、解救未成年人及提供社会救助具有积极意义。同时，公安机关也呼吁广大群众发现有虐待、组织、强迫、利用未成年人街头乞讨嫌疑的，请及时拨打110报警，公安机关将认真核查，依法严厉打击。
　　考验民众智慧与理性
　　一项新的事物出现，免不了怀疑，甚至指责，“微博打拐”未能避免。
　　当“见乞讨儿童，随手拍照”的网络倡议迅速变成了席卷网络和现实的行动，许多人似乎正在从高涨的热情中回归理性。
　　在以于建嵘、邓飞为代表的“打拐英雄”的微博上，《法制周报》记者注意到了网友对于微博打拐的思考、甚至焦虑。
　　问题包括，随手拍照会不会导致人贩子给孩子毁容呢？(法制周报新闻热线：0731-84802117)“随手拍”这种行为固然有不可忽视的正面作用，然而“冤假错案”肯定也避免不了，这一点也是很多人的顾虑，在得到妥善解决前，是不是应该继续提倡？行乞儿童和被拐儿童，交叉度不高，大多数孩子都是由父母带着上街，怎么解救呢……
　　更多的问题被一一曝之于众，涉及到侵犯儿童肖像权问题，留守儿童问题，建议降低《收养法》中的收养门槛，建议立法禁止儿童乞讨等等。
　　目前媒体的报道也仍让多数网友为之担心，2月10日，《青年报》记者实地走访了上海的各大商圈和轨交线路后发现，似乎一夜之间，上海平日时常可见的乞讨人群都“消失了”。长沙的媒体也纷纷报道，在街头回访发现，街头乞讨儿童已不见踪影。
　　微博打拐的震慑作用似乎开始体现。也有人认为，这实际上是民意的井喷，宣泄了对于社会上丑恶的拐卖儿童、儿童行乞的强烈不满，如何让乞讨儿的笑脸在阳光下绽放才是公民行动的最终目的。
　　“从目前情况看，打击拐卖儿童行为，保护儿童的正当教育权已经基本上成为共识。”湘潭大学法学院教授欧爱民对《法制周报》记者表示，儿童乞讨分为三种情况：第一种情况是家里确实困难，带着孩子乞讨的；第二种情况是家里并不困难，家长将儿童乞讨作为赚钱工具的；第三种情况则是人贩子拐卖孩子乞讨牟利的。虽然上述三种情况的社会危害性存在差异，但不管是哪种情况，只要利用未满14岁的孩子上街乞讨就是违法。对此，任何公民就有权进行举报。我们不但要解救被拐的乞讨儿童，而且还要解救由亲人带着乞讨的儿童。
　　打造新型的官民合作平台
　　自2010年11月起，《法制周报》携手宝贝回家网开展“宝贝回家”系列活动，还原一个个真实感人的寻亲故事。2010年12月14日刊发的寻亲报道《向彩绒，你妈妈在等你回家》，后被记者添加到新浪微博，被网友纷纷转载。2010年12月25日，向彩绒弟弟向发鹏给记者打来电话：“在广东务工的一个小伙子今天看到微博中‘向彩绒，你妈妈在等你回家’，说自己邵阳老家的阿姨很可能就是报道中的向彩绒。”  7天后，身在湘西的向发鹏收到了邵阳寄过来的认亲书信。2011年2月10日，向发鹏告诉记者，由于天气恶劣、交通闭塞，加之双方春节异常繁忙，两个家庭迟迟未能见上一面，只通过书信往来逐步核实信息。(法制周报新闻热线：0731-84802117)“希望邵阳那边收到书信后，给我们带来佳音。”记者试图联系邵阳的当事人，由于信号原因，始终未能接通，一切谜团等着解开。
　　如果奇迹发生，这是公民行动最愿意看到的直接结果。多数网友既期待“随手拍照解救乞讨儿童”的公民行动推向更大的高潮，也担心当公众热情的潮水褪去，儿童乞讨现象能否在中国大地消失。
　　“这也是我最担心的问题。”在于建嵘的微博上，他说：“我的想法是，要通过制度建设，同时，想通过对志愿者的培训，让更多的网友更加理智地参加这个活动。也希望媒体能恒温，当前不要太热，以后也不要太冷。现在动不动给几个版，还不如将来有一个小专栏，及时报道什么时间和什么地点出现了乞讨未成年人，这样才好。”
　　“形成全民打拐氛围，建立良好流畅机制，支持公安系统和民间志愿者专业打拐。我们还需要审视民政、救助、计生、儿童收养等相关配套，儿童拐卖错综复杂，是多项社会矛盾的淤积表现，从来就不是一个单纯的刑事犯罪问题。需要更多人的思考、建议和实实在在的行动。发现问题，解决它们”。邓飞理性地写道。
　　事实上，迄今为止，公安部共启动了5次全国范围的打拐专项行动。仅2009年4月发动的第五次行动，就破获拐卖妇女案件6574起，拐卖儿童案件4595起，打掉2757个犯罪团伙，解救被拐卖儿童6785人、妇女11839人。同时，公安部还在全国范围内建立打拐DNA信息库，加强了解救被拐儿童的高科技手段，从而解决幼年被拐卖的儿童无法通过相貌辨认的难题。
　　但是为何只有民间的微博打拐能使行乞儿童受到从未有过的社会关切？
　　有人分析认为，微博打拐最重要的成功因素就是，通过手机提供线索，打拐的准入门槛得以降低，打拐不再是一项只有专业人士参与的活动，凡有心人皆可成为参与者。其次是信息需要可交流、可验证。
　　欧爱民对此认为，中国互联网发展迅猛，网民以几何倍数递增。通过键盘和鼠标参与重大事件、表达自身诉求，成为愈来愈多中国网民习惯的政治生活方式。
　　2月11日，就在记者发稿前，杨伟鑫的妈妈告诉记者，前天晚上，于建嵘告诉寻亲家长，他们准备开个如何更完善解救乞讨儿童的会议，她期待着奇迹的降临。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

