男孩被拐3年获救后回家 和以前玩伴打成一片
　　羊城晚报讯 记者王俊、李薇摄影报道：被拐儿童彭文乐回到深圳终于和家人团聚了！10日晚上7时20分左右，深圳宝安机场，从南京飞来的航班刚刚抵达，彭文乐和父亲就被团团围住。带着玩具迎接文乐的妈妈一见到儿子就蹲在地上痛哭不已。除了家人和来自全国的媒体记者，不少市民得知情况也特意赶到机场，迎接彭文乐“回家”。
　　机场相见相拥而泣
　　“大人很累，小孩很好。”彭文乐的大伯彭峰告诉记者，自己为了迎接失散3年多的侄子，9日就从湖北老家潜江赶到了深圳。彭文乐的妈妈熊依妮为了迎接儿子特意打扮了一番。在等待航班到达的时间里，她一直难掩激动。“真不敢相信！真是个奇迹！儿子失踪三年多来，今天是我最最开心的一天！”在机场等候的时候，她不断向记者描述自己所想象的与儿子重逢的场景。
　　然而在深圳机场，看到彭高峰抱着自己苦思三年多的小文乐走近，熊依妮却一句话都说不出来。她并没有冲上前去，只是激动地蹲在了地上。没有夸张的肢体语言，没有煽情的话语。彭高峰也拥着儿子，与妻子一起蹲在地上，相互偎依。小文乐的眼中则噙满了泪水，神情稍显木讷。
　　随后，深圳警方用专车将彭高峰一家接到专门安排的休息地方。
　　要睡一张床聊一夜
　　熊依妮本来想给儿子买几件新衣服，但因为三年多没见儿子了，不知道儿子长高了多少，决定第二天一大早再上街给小文乐买几件衣服。
　　熊依妮告诉记者，晚上就把文乐带到位于宝安公明的家中，一家四口人要睡在一张床上好好聊聊。对于以后是否还会留在深圳，熊依妮说，因为小文乐是在深圳被拐走的，所以，不知道孩子心中是否会有阴影，他们正考虑是否要将孩子送回湖北老家抚养。
　　热心网友前来接机
　　赶往深圳机场为小文乐接机的人中，有一位特别的深圳女孩———18岁的罗婷婷。三年前通过媒体知道了彭高峰苦寻被拐儿子彭文乐的消息，后来更是通过微博多次关注。婷婷告诉记者，她和朋友经常转发有关被拐儿童的微博，而小文乐又是在深圳被拐的儿童，所以自己一直很关注。前天，婷婷通过微博得知，小文乐已经被找到并将被接回深圳。她特地和小文乐的爸爸彭高峰通了电话并确定了接机时间。“小文乐被找到了，作为关注者和参与者，我也很激动！”带着一包旺旺大礼包的她匆忙赶来，“以后还会经常过去看小文乐，有时间也会给他送玩具过去！”
　　和以前玩伴打成一片
　　晚上9时50分左右，小文乐回到了位于宝安公明的家中。不少邻居也闻讯赶来，大家都为小文乐回家开心。回到这个熟悉又陌生的地方，小文乐一下子就和以前的玩伴玩了起来。也是在家中，小文乐第一次见到自己的弟弟，并且很快和他打成一片。
　　小文乐的父亲彭高峰告诉记者，现在还没想好是回老家还是继续在深圳生活，但是，不管在哪里，有一点是最重要的，就是一家人要在一起，再也不分开了。
　　被拐男孩彭文乐昨晚回到深圳，警方解救时发现离奇“案中案”
　　彭文乐“妹妹”也是被拐的！
　　已被带回深圳社会福利中心，警方呼吁各界提供线索为其寻找亲生父母
　　羊城晚报讯 记者程伟、李薇报道：2月10日晚，在深圳被拐的男孩彭文乐，跟随父亲回到了阔别三年多的深圳，与母亲团聚。而与他前后脚回来的，还有他的“妹妹”、养母身边那个三四岁大的女童———她也是被拐的，被拐地点同样也在广东！
　　据行动负责人、深圳市公安局刑事侦查局二大队政委裴春东介绍，公安机关在解救彭文乐的过程中发现，其养母家的三四岁大的小女孩，来历也有可疑。经过对彭文乐养母的询问，确定该小女孩是一名在广东被拐的女童。因为小女孩被拐时尚小，无法说清自己的亲生父母，而公安部门数据库中，也无法查到可供比对的DNA。
　　因此，深圳公安机关先将小女孩从江苏邳州接回深圳，并送到深圳社会福利中心，希望能通过媒体、民政系统及社会各界的力量，来帮助她找到亲生父母。警方表示，将全力查找女孩的家人，同时也请知情群众与警方联系。
　　深圳社会福利中心为小女孩的到来做了精心的准备：打扫一新的房间、热气腾腾的饭菜、崭新的童装，还有装满糖果的礼包。中心主任唐荣生说，将与市救助站一起，通过民政系统“寻亲网”，最大力度地支持配合相关工作。

