六旬精神病患者锤击老妪与警察对峙9小时
　　中新网北海2月11日电 (翟李强 郑相元) 春节期间，广西北海的一名六旬翁锤击六旬老妪后，持械与包括消防、特警在内的多警种对峙9小时后就擒。行凶的老翁曾有精神病史。
　　警方今日披露，2月7日(大年初五)傍晚，北海市一家渔业公司的一名65岁的男性退休职工手持铁锤，闯入其街坊余女士家中，向当时正在家里扫地的余女士头上连砸数锤后躲入自己家中。据悉，行凶者与62岁的受害者此前曾发生过口角。经医院诊断，受害者余女士头颅骨凹陷性骨折，头皮多处严重挫伤，其伤情达到轻伤程度以上，目前无生命危险。
　　据了解，行凶者姓金，1987年曾在北海市精神病院治疗，2000年病情稍有好转被亲戚接回家中。此后，性格极为孤僻的金深居简出，平时不与亲戚及邻居来往，但却喜欢舞刀弄棍，常关起门来修修补补，被邻居戏称为“武疯子”。
　　作案后即跑回家中躲藏的金，用铁皮和钢钉将房门钉死加固，还在门后埋木桩将门顶死。警方赶到现场后，多次耐心与其展开对话、并试图破门进入时，发现金手持两端插有尖刀的钢钎和竹竿躲在门旁边，对执法民警进行人身攻击，不停地与民警展开武力对峙。
　　为避免不必要的流血事件发生，警方遂调集治安、特警和消防官兵协同作战，并用水枪、催泪弹、警棍和盾牌等非杀伤性器械交替配合使用，以制服金。直至次日凌晨5时许，警方才得以攻破金的两道加固门，成功将身患暴力倾向性精神病的金制服于其厨房内。
　　据金的街坊邻里反映，金的门窗被其用螺纹钢进行加固过，他还分别制作了一根1.3米长的钢钎和一根3.3米长且两端装有钢锥的竹竿“备用”，厨房挖有地道，屋里备有砖块、梭镖和酒瓶等攻击性“武器”。据悉，目前，金已被送往当地精神病院进行隔离治疗。

