探亲女研究生与劫财劫色物管人员搏斗遭杀害
　　楚天都市报讯 本报记者张凡 通讯员孟清丽
　　春节前，19岁的襄城某单位物业管理人员谢辉，因手头拮据，在小区内伺机行窃。当他闯进一房屋后，无意中碰到前来探亲留宿的女研究生晓婷(化名)。谢辉见色起意，但遭到晓的强烈反抗，于是便将其残忍杀害。案发后仅5天，谢辉便落入法网。
　　昨日，襄城公安分局召开案情总结表彰大会，并向媒体通报了案件侦破的全过程。
　　案发
　　女研究生探亲时遇害
　　25岁的晓婷，是西安电子科技大学在读研究生，寒假后回到襄阳老家，没想到却成了她人生的诀别。
　　晓婷的表妹晓倩(化名)，在襄城区某公司上班。1月25日，晓婷的来到该公司找表妹叙旧，并于当晚留宿其单位宿舍。
　　26日上午，晓倩去公司上班，晓婷则独自在宿舍中休息。中午11时许，晓倩下班回家，发现晓婷躺在血泊中，晓倩当即晕倒。
　　接警后，襄城警方迅速成立专案组，对案件展开调查。经现场勘验调查，晓婷的头部、颈部及腹部有100多处刀伤，系内脏大出血死亡。
　　侦破
　　嫌犯图财转为图色
　　受害者被刺100余刀，嫌疑人作案手段极其残忍，这样的恶性案件在襄城辖区尚属首次。
　　案发虎年腊月二十三，即传统节日——小年。嫌疑人为何会对一名探亲女学生下毒手？因为没有目击者，案件侦破一时陷入僵局。
　　民警继续围绕现场展开调查。民警发现，死者的一根手指骨折，且现场凌乱有明显翻动的痕迹，地板上还散落大量头发。警方推测，晓婷是在与嫌犯搏斗中惨遭杀害。民警初步分析：这是一起因图财转为图色，而引发的故意杀人案。
　　抓捕
　　凶手竟是物管人员
　　对案件基本定性后，民警开始对案发现场周边的100余个监控探头进行逐一甄别，并采集该公司全部男性的指纹，逐一进行比对。
　　1月31日，民警对该公司的物业管理人员进行指纹捺印。当对物业人员谢辉进行指纹采集时，只见他双腿不停地哆嗦。民警仔细观察，谢辉的手部有伤，按指纹时手不停地颤抖。
　　指纹一比对，民警脱口而出“就是他！”闻听此言，谢辉顿时瘫倒在地上。
　　通过生物监测，民警发现谢辉的血样与案发现场遗留的血样一致。随后，民警赶赴其家中，搜出15厘米长的弹簧刀、衣服和鞋子等作案工具。
　　动机
　　入室行窃起色念
　　经查：谢辉，今年19岁，初中文化程度，家住樊城区人民路青年城。谢辉被抓获后，对作案事实供认不讳。
　　谢辉交代，1月26日过农历小年，物业公司上班的人并不多，他觉得无聊。想到即将过年，自己并没有存到钱，突然萌生出“搞钱”过年的念头。
　　随后，他拿着随身携带的弹簧刀，到小区内的家属楼寻找机会。旧家属楼安全防范措施差，谢辉从一楼一直走到5楼。这时，他发现一房屋的防盗门虚掩着，便悄悄进入室内。正欲行窃时，他发现一名女孩坐在床边正在玩手机，随即萌生出强奸女孩的念头。谢辉悄悄退出房门，在门口观察了近2分钟，确定房内无其他人后再次冲入室内。
　　谢辉首先卡住晓婷的脖子，将其摁倒在床上，晓婷强烈反抗并大喊救命。谢辉随手拿起床上的垫子，捂着晓婷的头部，用弹簧刀在晓婷腹部不停地猛戳。直到听到楼梯间有响动，谢辉才罢手。随后，他在厨房内将刀上的血迹洗干净后，返回办公室上班。
　　谢辉称，自己患有银屑病，因为没有朋友，他总觉得身边的人在躲着自己。加上工资较低，他的内心更加自卑。
　　目前，谢辉因涉嫌故意杀人罪被警方刑拘。

