女子感冒后染发疑因过敏病危 住进重症监护室
　　新春伊始，大家还沉浸在节日的喜庆气氛中，但是48岁的义乌人童仕英却躺在邵逸夫医院的重症监护室里已有4天，陷入昏迷中的她，生命垂危。
　　感冒后染发，直到进了重症监护室
　　最初，童仕英只是得了感冒，那么，她的病情是如何发展到这么严重的呢？记者昨天详细地问了童仕英的老公王先生，回顾了她的这段病史。
　　大约一个半月以前，童仕英患上了轻微的感冒。不过，她没有去医院就诊，只是自己买了些感冒冲剂和头孢类抗生素服用。
　　随后，她去家附近的一家小美发店染了头发，当时，没有做染发剂过敏测试。
　　大约10天后，她的皮肤上忽然长出大块的红色皮疹，还很痒。所以，她就去社区附近的一家私人小诊所看病。医生说这是皮肤过敏，给她挂了盐水，皮疹很快消失了。但是第二天早上，她接触了冷水后，皮疹又出现了，她又去同一家小诊所就诊，又挂了盐水。
　　到了第三天，童仕英突然出现了上吐下泻的症状。于是赶紧和老公一起去义乌市中心医院看急诊，医生按照肠胃炎治疗，症状很快缓解。
　　1月19日凌晨3点，童仕英的左半边腰部突然疼痛难忍，她再次来到义乌市中心医院急诊科，医生诊断认为是肾结石，给她挂了3瓶药水。这期间，童仕英一直很痛苦，还出现了无尿的症状。
　　当天下午3点半，疼痛消失。可好景不长，第二天，右边的腰部也开始疼痛。住进义乌市中心医院后，她又出现严重的口腔溃疡、脚部浮肿的症状，舌头溃烂得不成样。
　　因为义乌方面始终查不出病因所在，童仕英在1月28日转入邵逸夫医院治疗。这期间，她一直浑身无力，腿部浮肿不消。
　　2月7日，她住进了重症监护室，医院下了病危通知书。
　　肾衰竭的她，连尿都已无法排出
　　自从童仕英住进邵逸夫医院，她做了各种检查，却查不出到底患的是什么病。病情却越来越重，发展到肾衰竭、肝脏心脏功能不全和呼吸衰竭，只能靠仪器维持生命。
　　由于肾衰竭，童仕英现在处于无尿的状态，只能通过血透来排出身体的水分，但是血透会造成血液中血小板的流失，对于目前血小板不到正常人十分之一的童仕英无异于雪上加霜。
　　“昨天，医院的专家会诊也不能确定到底是什么病，不过据现在的情况看来，可能是血栓性血小板减少性紫癜。但不管将来确诊是什么疾病，现在治疗的方法都是一样的，病人必须大量输血才能缓解病情，否则血小板过低很可能引发颅内出血或是内脏出血，造成死亡。”邵逸夫医院重症监护室李医生告诉记者。
　　据估计，童仕英需输血10次，每次3000毫升，输血总量不少于3万毫升。但是目前春节刚过，省血液中心的血源十分紧张。
　　病人家属告诉记者：“童仕英是A型血，但是不一定要A型血的市民献血，不管什么血型的市民献血，只要献血时报童仕英的名字和邵逸夫医院重症监护室6-2床，血液中心就可以将A型血优先供给她输血。”
　　在这里，本报呼吁有爱心的市民能伸出援手，挽救这个陷入昏迷的重症病人，让生的希望离她更近一些。
　　染发剂过敏不可小觑，染发前请做皮试
　　现在，童仕英的病情虽然还没有确诊，但是有一点可以确定，她一开始的染发剂过敏是后来病情发展的重要诱因。另据医生分析，她服用的感冒药也可能有某些成分造成她的过敏，所以，市民无论是染发，还是患上普通感冒，都不可疏忽大意，以免造成严重后果。
　　临床上，因为染发剂过敏引发严重过敏反应的病例，并不罕见。目前零售市场和专业美发机构用的基本都是化学染发剂，不少化学染发剂含有可能致癌的对苯二胺。这些化学试剂用到头发上之后，会损伤头发和皮肤。
　　一旦过敏体质的人接触到这些化学物质，就可能会产生红斑、丘疹、水疱等症状，从而引起染发过敏性皮炎。染发最好用天然纯植物染发剂，到专业的美发店，在染发之前最好先做皮试，以免过敏。如果染发后出现过敏症状，要及时到大医院就诊，以免延误病情。
　　同时，现在正处于冷暖交替的时节，气温波动较大，容易患上感冒。要提醒市民，感冒后最好到正规医院就诊，并在医生的指导下服药，不要自行随便服药。同时，注意休息，生活规律，饮食均衡，多吃一些新鲜蔬菜水果，都能提高人体自身的免疫力。

