患者疑手术不成功索赔不成刺倒主治医生
　　东方网2月10日消息：据《新闻晨报》报道，2010年8月的一天，某民营医院的医生办公室里传来激烈的争吵声，继而伴随着咆哮和敲砸物品的刺耳声响。突然间，恐怖的沉寂覆盖了叫嚣，办公室大门被慢慢推开，一个精神恍惚、披头散发的女子跑了出去。而办公室内一名女医生在血泊中挣扎，白大褂已被染成了鲜红色。
　　刺倒医生的女子名叫李莹，无固定职业。她因患子宫肌瘤，通过电视广告，选择了位于杨浦区的这家医院进行手术。带着对主治医生的充分信任，李莹躺在了手术台上。
　　手术很快结束，主治医生曹红敏告诉李莹，手术非常成功，只要安静休养，很快便能恢复健康。然而，两三个月过去了，李莹的康复进展始终达不到医生事先承诺的效果，仍时不时腹痛难忍，令她苦不堪言。
　　满心不甘的李莹决定向医院讨个说法。之后的一段时间里，李莹几乎每天都要在医院蹲点，要求曹红敏偿还所有医疗费用，并且给予精神损害等侵权赔偿。起初，曹红敏还会耐心解释，告知其这是术后恢复的正常现象。然而面对李莹的纠缠不休，医生也就无暇理会、只好听之任之。
　　但谁也不曾想到，激愤难平的李莹，竟将一把尖刀藏匿于衣服内侧口袋，径直闯进曹的办公室，试图与曹红敏进行谈判。当工作人员准备请来保安时，李莹快速拿出尖刀，对着曹红敏一阵乱刺……
　　经司法鉴定，曹红敏的颈部、手部、背部等处都遭到严重刺伤，术后很可能会留下后遗症。而在看守所里后悔不已的李莹，因涉嫌故意伤害罪，已被杨浦区检察院提起公诉。
　　检察机关提示说，医患两者之间完全可以避开摩擦矛盾。一方面，各大医院特别是医疗条件参差不齐的民营医院应更加注重患者为上的服务理念，努力加强医疗队伍建设、医疗设备更新，加速提升服务质量。另一方面，广大患者对承担较强工作压力的医务人员给予更多的宽容理解。如遇协商无法解决的医疗纠纷，可以向有关部门反映或向第三方协调机构求助，甚至诉诸法律。

