女子伸脚挡门遭遇电梯突坠被夹身亡
　　●三级安监部门已介入，具体原因尚待调查
　　●电梯公司称电梯质量合格，此事是偶然
　　大年三十的晚上，家住雁塔西路郝佳城市花园的小李妻子以一种让人惊愕的方式离开了人世——为了让挤在电梯里的人出去，她将一只脚挡在电梯门外，可电梯却突然运行，来不及抽身的她被夹身亡。
　　出事电梯
　　停止运行
　　昨日的郝佳城市花园，看上去已经恢复了平静，但C座故障电梯门上贴着的正在检修的字条、六层电梯口地面上的点点血迹，都在提醒着人们这里刚刚发生过的不寻常的事情。出入电梯的人们小心翼翼，有的人跨进电梯时会将脚抬得很高，显得比以往谨慎了许多。
　　记者随意询问了几位业主，他们都知道这件事。“就是年三十晚上，对面楼上一个女的在电梯里出事了，门还开着电梯就突然运行，硬把人夹死了。”说这话的女士看着那扇关着的电梯门，身子下意识地向后倾斜。在电梯里，一位男士告诉记者，事发后北侧电梯就停止运行，但邻居们都挺担心的，因为小区的电梯不止一次出问题，还会将人关在里面。“出事后大家都挺害怕的，坐电梯也都是快进快出。”
　　记者注意到，小区使用的电梯是OTIS品牌的，电梯内贴着的“安全检验合格”证明上显示，下次检验日期为2011年11月23日前。
　　伸脚挡门时意外瞬间发生
　　在小区内的另一栋楼上，记者找到了死者的家人，一出电梯就能看到白色的挽联。敲门后，一位50多岁的女士打开了房门。记者表明来意后她的眼里很快充满了泪水，让人不忍再问，她说死者是自己的儿媳，现在事情正在调查，他们还没有拿到调查结果，也不知道是啥原因，事情也还没处理。而死者的丈夫对此事不愿多说，只说自己脑子很乱。
　　一位知情者向记者讲述了事发当晚悲惨的一幕。当晚9时许，小李夫妇一起去小区C座给亲戚拜年，当时电梯里大约有10个人，到7楼时有人要下电梯，小李的妻子就侧身将一只脚挡在门外，却没想到这时电梯突然向下滑行，来不及抽身的妻子被夹死在电梯里。“也有人说是门夹住了她，电梯突然运行后她被夹死。”
　　一位熟悉死者家人的老人告诉记者：“那家的儿媳才30岁左右，还有个1岁左右的娃，咋能出这事呢！”      
　　安监部门介入调查
　　在郝佳城市花园物业办公室，一位李姓工作人员对此事不愿多说，只说省、市、区各级安监部门都已介入调查。
　　随后，记者以业主身份联系了该电梯的维修单位——陕西捷安电梯工程有限责任公司的维修人员，他表示电梯质量及检验都是合格的，这件事完全是偶然，是电梯故障。对于当时的细节他不是很清楚，但根据模糊的监控录像能看到里面人很多，有9到11人，还放着很多东西，事情是在一个人下电梯时发生的。在后来的调查中，当时在电梯里的人有的说事发时电梯在上升，也有人说在下降，总之是门没关上电梯就突然开始运行了。
　　“正常情况下，电梯门没关上时是不会运行的。”维修人员说，具体原因相关部门正在调查，而公司也非常重视，正积极配合调查。他还提醒小区业主，可以安心乘坐电梯，现在正常运行的电梯都是安全的。
　　据悉，目前事故具体原因还在调查中。
　　刹车失灵引发“溜梯”
　　昨日，记者就此情况向一位多年从事电梯质量安全监督检验工作的专业人士咨询，他推测可能是电梯的刹车失灵，发生了开门溜梯事故。
　　所谓开门溜梯是由于机械制动方面出现问题所导致，一旦发生，人的身体就有可能被轿厢所剪切。郝家城市花园发生故障的C座北梯是经过陕西省特种设备质量安全监督检测中心检测的，下次检验的日期为2011年11月23日前。
　　“检验合格，并不意味着电梯就没有故障。”这位专业人士说，电梯的定检期为1年，发生溜梯早期是有前兆的。电梯会频繁出现平层超差，即在开门情况下轿厢移动与楼层地坎有一定距离，这时应立即报警，等待检修人员前来查明原因。
　　记者查询相关资料发现，造成开门溜梯的原因有两方面，一是由于机械方面出现了故障，二是轿厢处于超载状态。
　　电梯下坠 四种方法自我保护
　　电梯故障是无法预测的，电梯一旦出现故障，怎样才能在紧急情况下正确自救，记者找到了一些方法。
　　电梯突然下坠是非常危险的，这时更应注意自我保护。有四种方法可以使用。在电梯突然下坠时，尽快将每一层楼的按键都按下。这样当紧急电源启动时，电梯可以马上停止下坠。如果电梯内有把手，请紧握把手，这样可以防止摔倒受伤。整个背部和头部要紧贴电梯内墙，这样可以起到保护脊椎的作用。也可采取半蹲姿势，用弯曲的膝盖来承受重力。
　　除夕当晚9时许，夫妇俩一起登上电梯……
　　有人要下电梯，妻子侧身用一只脚挡电梯门……
　　电梯门没关突然下滑，妻子来不及抽身，惨剧发生……
　　本组文/图 记者郭欣 王海鹏 实习生李天娇 孙婷婷

