台湾男子性侵亲生女268次被判1874年
　　中新网2月10日电 据台湾“今日新闻网”报道，台湾高雄一名狠心的父亲自女儿8岁起开始性侵，直到女儿上了初中不愿再忍耐、向母亲哭诉，恶行才因此曝光。台湾高等法院高雄分院依据女儿供词，以每周性侵一次计算，认为他一共性侵女儿268次，因此重判1874年。
　　据岛内平面媒体报道，该男子在离婚后带着儿女从高雄搬到屏东，1997年的某天晚上，他在酒后返家见到儿女都睡了，就用手抚摸当时年仅8岁的女儿，并且性侵。从此，男子就将女儿当成泄欲工具。
　　2004年9月的某日，被连续性侵7年的女儿又被性侵，致电向母亲哭诉，整起事情才曝光。
　　女孩表示，一直瞒着不说，是因为担心弟弟妹妹被赶出家门。女孩也说，父亲平均2、3天性侵她一次，不过，过去她也曾在庭上翻供，表示是受到母亲的指使，才会说自己被父亲性侵。男子则辩称，前妻是为了监护权，才指使女儿污蔑他。
　　高雄高分院依据女孩供词，则以每周一次计算，在女孩满14岁前共被性侵256次，每罪7年2月，共计1834年；14岁后被性侵12次，每罪3年4月，共计40年。两罪相加后，男子最后被判处1874年，并得强制治疗3年。不过，女孩不愿看见父亲被关，法官从轻量刑后仅应执行9年8个月，全案可再上诉。

