儿童遭生父遗弃后获保姆抚养7年 警方查找其父
　　“守护保姆”照顾弃儿感动读者
　　热心民警愿接力帮扶
　　本报讯(记者付莎)昨日，本报9版刊登《10岁孩子突遭生父遗弃\老保姆守护“孙女”七年不悔》后，不少热心市民致电记者说，希望能帮帮黄婆婆和袁杰，更祝福老人能身体健康。
　　昨日上午刚上班，市公安局重点工程分局的两位民警张莲珍、王高华接通记者电话，表示看到本报报道后，被老人对孩子的这份不离不弃的感情深深打动，希望能到家中看望卧病在床的黄婆婆。
　　中午时分，张莲珍、王高华带着米、油、牛奶等物品来到黄婆婆家，黄婆婆精神看起来比前日好了许多，床头放着本报对她与袁杰报道的报纸。
　　听说民警、记者来看望她，黄婆婆高兴地拉着王高华的手，不停地说着“谢谢”，两位民警面对黄婆婆朴实的话语，表达出希望接替老人继续帮助袁杰的心愿。
　　张莲珍说，她一大早看到报上刊登祖孙俩的消息后，就觉两人生活太不容易，当即就与同事王高华提出来看看老人，“孩子太可怜了，如果孩子户口办下来，今后的上学、就业我们都将尽己所能帮助她”。
　　王高华更是将自己的手机号及单位地址等一一写给袁杰说：“如果以后生活、工作上碰到困难可以直接找我。”
　　昨日下午，一位就职于首都机场餐饮有限公司湖北分公司的赵先生也致电记者表示，愿意给袁杰提供工作岗位。
　　右图：昨日，两位看到报道的警官上门看望黄桂英婆婆，并表示愿意接过黄婆婆的爱心接力棒。
　　记者陈卓 摄
　　原住房早已拆迁
　　多方打听袁杰父亲下落无果
　　为了能早日让袁杰解决户口问题，昨日，记者多方联系走访，希望能找到袁杰父亲的下落。
　　中午13时许，记者来到大智路派出所找到分管韩家社区的户籍民警，表明来意后，民警表示袁杰办理户口一事，是从她接管后处理的，而且袁杰的父亲并不叫“袁玉良”，而是叫袁文瑜。
　　通过在派出所电脑上查询得知，袁文瑜，1962年9月16日生，小学文化程度，目前处于离婚状况，户籍地址为京汉街65号，家中有五兄弟。
　　民警称，京汉街一片早已拆迁，袁家人早已分散，去年黄婆婆带着“孙女”袁杰为办理户口来派出所时，就曾到韩家社区了解情况，但老街坊搬走的搬走、去世的去世，知情人都已不知去向。
　　随后，记者又来到当年袁文瑜开餐馆的吉庆街，找到几位见证袁文瑜发迹后衰败的邻居，一位在吉庆街经营副食的老板说，当年袁文瑜的“比特”餐馆开得十分红火，“赚了钱，却迷上赌博，最后餐馆也盘了出去”。
　　另一位来副食店买东西的街坊说：“前两年还听人说袁文瑜在台北路一带做事，有时也会在吉庆街上看到他晃一晃，但没人知道他现在在哪儿干什么。”
　　昨日，市公安局户政处负责人表示，已责成常住人口管理大队着手调查。由于目前袁杰父母均不知具体住址，必须通过多方调查确认其身份，在查清袁杰的身份后才能处理户口问题。
　　邻居心疼“祖孙”俩遭遇
　　时常送菜送饭照顾生活
　　“上学时，老师布置作文《我的家》，别的同学都是写爸爸妈妈，我没有爸爸妈妈，但是有一个很爱我的奶奶。”虽然身边没有父母，袁杰昨日说，她仍然是乐观地对待生活，但奶奶微薄的收入实难度日，街坊邻居时常帮助她。
　　与黄婆婆、袁杰“祖孙”俩共住一间团结户的丁爱红十分同情孩子的遭遇，孩子辍学在家的那段日子，情绪低落、整日不言语，黄婆婆怕“孙女”想不开，请丁爱红带袁杰到她的夜市摊位帮忙，她爽快地答应。
　　丁爱红说：“我当时看着孩子那样也急在心里，带孩子出来走走也好，后来社区又帮袁杰找了份工作，渐渐地才看到她的笑容。”
　　刚搬到现在这房子时，黄婆婆的儿子在外打工不在家，丁爱红夫妇看到“祖孙”俩有时只下点面条、炒点青菜，常把自家炒的菜分出来给老人送去。
　　楼上的王婆婆对袁杰也是赞不绝口：“这孩子乖巧、懂事，逢年过节时我想将家中打扫一下，她总是主动上楼来帮我擦窗户、抹家具。”
　　原社区治安主任：
　　“袁文瑜像有意回避见女儿”
　　在记者寻找袁杰的父亲无望时，记者与原韩家社区治安主任张中华联系上，希望他能提供一些线索找到袁杰父亲。
　　张中华说，他在韩家社区做了12年的治安主任，与袁文瑜也算是熟识，以前袁文瑜在吉庆街开餐馆时，他经常因为社区治安事宜找袁文瑜。
　　“这么多年来，黄婆婆为袁杰的事情找过我不下二十次。”张中华说，“孩子今后的生活让黄婆婆着急，老人害怕哪天不在了，孩子没有着落。”看着老人期盼的眼神，张中华也希望能帮上忙，解决孩子的生活问题。
　　2009年底，张中华通过多方渠道了解到袁文瑜的住址：江岸区景福社区一栋住宅楼5楼，当他把消息告诉给黄婆婆一家人时，黄婆婆当即带着袁杰按这个地址上门找袁文瑜。
　　“可不论黄婆婆怎么敲门就是无人应，之后黄婆婆又到这个地方找袁文瑜多次，但每次都无人开门。”张中华回忆，“这甚至成了我这么多年的一个心病，我现在还在留心袁文瑜的下落，也找过以前与袁文瑜交好的朋友，托他们带话希望他出来谈谈，但袁文瑜好像有意回避见女儿。”
　　希望有知道袁文瑜现在何处或有关线索的读者，与本报倾听热线联系。                   (记者付莎)

