酒精中毒患者醉倒院中险被狗咬断气管
　　本报讯(记者贾晓宏 通讯员张献怀)喝酒如果没有节制，就可能乐极生悲。今天早上，记者从解放军总医院第一附属医院了解到，节日期间，该院一共收治了11名酒精中毒的患者，昨天晚上送来的一名60多岁的酒精中毒患者刘先生现在还在医院里留观。
　　急救部主任赵晓东告诉记者，刘先生昨天晚上喝高了之后倒在院子里，被邻居家养的一只狗当成了美味晚餐。当刘先生的儿子把他送到医院时，他的脖子已经被多处咬伤，“有一口差点咬到气管。”医生护士在为他治疗时，他还没醒酒，“连打带踹。”
　　赵主任说，酒文化是中国传统文化的组成部分之一，饮酒也是人们交往的重要形式，但饮酒要因人而异，适度有节。一些既往有慢性病史如慢性胰腺炎、慢性胃炎、慢性肝炎、胆道系统疾病的人，不宜饮酒。患有溃疡病的人，酒精会诱发急性消化道出血、穿孔；高血压动脉硬化的病人，可能因饮酒过量诱发冠状动脉痉挛，突发急性心肌梗死或猝死。因此，这些人应该完全戒酒。老年人可以适度喝点红酒，不宜饮烈性酒，更不可过量，因为酒精对胃、肝、心、肾及神经系统都有损害。老年人的肝脏解毒功能差，承受能力弱，喝了酒容易醉。再者，老年人的胃黏膜萎缩，受到过量酒精的刺激易引起急性胃炎，甚至出血。有些人喝起酒来是“三种全会”，白酒、红酒、啤酒，中国的、外国的，来者不拒，喝的酒很杂。赵主任说，不同酒的成分互相掺杂，不仅容易醉，而且对身体的危害很大，因此，最好不要多种酒混着喝。

