中学开出3年半72万奖金全省招聘校长
　　记者杨理锐 今日起接受报名的普洱市一中校长招聘，引起昆明教育界的关注。根据该招聘公告，如果受聘校长完成高考升学率、一本率等各项规定的指标，每年除正常的工资收入待遇外，将获得市政府每年15万元奖金，3年半任期，将获得总额52.5万元奖金；如果任期内，实现学校从一级二等升入一级一等目标，还将一次性获得20万元奖金。综合上述两项，普洱市实际上开出了总价72.5万元的奖金全省招聘校长。  
　　不过，昆明教育界并不看好普洱市此举。有校长认为，普洱一中“悬红”招聘校长，唯一的价值是提供了校长薪酬的一个样本；资深教育专家认为，2003年以来，校长年薪制探索没有一例成功，只有失败的教训，现在又冒出一个“巨奖招聘”，换汤不换药。
　　教育专家：
　　校长年薪制大多以失败告终
　　面对普洱一中“悬红”招聘校长，昆明资深教育专家刘邦智介绍了校长年薪制在云南探索的情况。2003年以来，配合校长公选制，部分地区、学校尝试推出校长年薪制，但大多没能够兑现，原因就是，活是大家干的，论功的时候，要么校长本人不敢拿，要么不了了之，还有的校内问题集中爆发，校长年薪制试点，其实无果而终。
　　虽然，普洱一中以设奖的形式招聘校长，其实与年薪制一样，是明码标价校长的薪酬待遇，与年薪制换汤不换药。
　　刘邦智认为，校长年薪制失败，缘于无法复制，因为它本身没有政策制度的依据，你只能在普洱一中试点搞一搞，但在全普洱市其他中小学校，你无法再推开；二是只孤零零解决校长一个人的问题，对学校干部队伍建设不利，你解决了校长一个人的问题，那么书记怎么办？副校长怎么办？骨干老师怎么办？第三个问题是指标设置中，强调了高考升学率、一本率等指标，违背了教育规律，在云南高考录取率已达70%的现在，这一指标逐步失去了价值；四是脱离了群众，超出了当地群众的人均收入水平。
　　名校校长：
　　“表明校长值多少，仅此而已”
　　每年15万元奖金，即使加上学校升等奖金，再算上工资，年薪不过20多万元，这个待遇在全国来说，并非没有先例，就是在云南也有学校开过相同的价码。昆三中校长魏明逊说，普洱市此举，再次提供了一个校长的薪酬价码，表明校长值多少，仅此而已。
　　那么，这个价码是否有吸引力呢？
　　魏校长表示，钱是苦不完的。虽然，昆明市这些名高中校长的工资，就跟所有老师的绩效工资不相上下，充其量一年五六万元钱，但普洱一中的20万元钱，其实并没有太大的吸引力。一是这个钱不好拿，指标是刚性的，而活是大家干的，你一个校长去，没有一个团队，你起码要调研半年，才知道如何来组阁来带领整个团队。另外，要完成这样一个目标，需要你和老师同心协力，你拿什么让老师与你一起来奋斗。如果不建立一个制度，就是这笔钱给你，你也不敢要。
　　魏明逊校长也表示，在昆明中学做校长，更多不是缘于给的钱多钱少，而是缘于对学校、对教育事业的热爱。
　　杜老师是一名高中英语教师，她认为，如果一个校长能够率领一个学校，完成上级下达的目标任务，他必然付出了艰辛的努力，他拿到当初许诺的这点奖金也是应该的。
　　一个校长公开应聘，总比任命好。因为校长的施政方略是否符合老师们的心意，他必须公开介绍，由老师们按权重为他投上一票。当然，无法回避，现在高考上线率、一本率成为非常突出的指标，这与教育本身的规律是违背的。因此，在目标任务的设置中，应增加老师和学生的健康指标、满意指标。
　　普洱市教育部门：
　　老师和学生压力肯定大
　　校长受聘后，要完成高考升学率、一本率等指标，是否会层层分解指标任务压力到每位老师和学生身上，老师和学生压力是否更重？
　　针对这一问题，普洱市教育局相关人员表示，师生压力肯定大，但要提高高考质量，提升办学水平，这是没有办法的事。普洱市非常重视高中阶段教育质量的提高。
　　针对校长奖金提高，会否增加校长与教师的矛盾的问题，这位工作人员表示，这要看校长怎么做，市里给了政策，每年拿出10万元用于奖励班子成员，拿出预算外收入的30%用于奖励老师，也就是说，3000多学生，按生均学费1200元算，总收入360万左右，将近120万左右拿出来奖励老师。
　　据悉，普洱一中上一届也通过公开招聘聘任校长，对校长也制定了奖金制度，但奖金兑现与否，相关工作人员表示不清楚。
　　□相关链接
　　普洱市一中校长招聘今起报名
　　据普洱市一中校长招聘公告，今日起至14日接受竞聘者报名。
　　校长任期从2011年3月1日至2014年7月30日。
　　招聘公告明确了校长任期主要目标，其中，一本上线率要从2010年的16.6%，至2014年达到40%。
　　竞聘者可采用本人直接到普洱市教育局人事科报名或以邮政快递、发送传真等方式报名。报名登记表可从普洱教育网网站(网址：http://www.puerjy.cn)下载。

