乡村医生坚守村庄走遍全村人家 药箱背坏十余个
　　上海是一座国际大都市，也有着100多万的农业人口；上海有着全国首屈一指的三甲医院，也有遍及农村的乡村医生。浦东新区高桥镇北新村的周忠良就是其中一位，今年初，他被卫生部评选为“2010年全国优秀乡村医生”。
　　19岁当上“赤脚医生”
　　北新村处在高桥镇的一大片集装箱仓库、石化工厂之中，如果不是村民指引，很难找得到。周忠良19岁时被村支部选拔为大队“赤脚医生”，从医40年，他一直住在村里，药箱从不离身，“只要找得到我，都OK！”不管白天晚上，也不管春节假期，只要有人找他治病，他都能在第一时间赶到，仅药箱就背坏了10多个，记者眼前的那个红色药箱也已使用一年多，左侧的搭扣已经损坏。
　　上世纪70年代，因一部红遍大江南北的电影，赤脚医生被人们唤作“春苗”。从那时候药箱伴着泥土香的“春苗”，到如今的执业助理医师，周忠良还是保留着农民的本色——黝黑的皮肤、粗糙的双手，话不多，但很质朴，“从卫校毕业后，我拜了本地的名中医为师。”周忠良回忆道，“上世纪七八十年代，我自己种了七亩药材，红花、丹参、板蓝根、薄荷、半夏……”农村的常见病是腹泻、痢疾、感冒、久咳不止，周忠良自己制作上感糖浆、腹泻糖浆，靠着一把草、一根针，解决了缺医少药的问题，保护了全村男女老少的健康。
　　不愿离开乡里乡亲
　　随着社会发展，乡村医生和其他人的收入差距越来越大，有人对他说：“凭你的聪明才智和人缘，下海后一定能赚大钱。”但周忠良却不愿丢下这份事业；近年来，随着征地改造，许多村民都进了城，可周忠良却不愿离开乡里乡亲，“全村一千多口人，还有一千多的外来人口，哪一户人家我没去过？哪一个人的毛病我不清楚？”周忠良憨厚地说，“放不下，也走不开。”
　　前几年，村里龚书记跟他开起了玩笑：“现在的村卫生室要标准化改造，你不会电脑，我就只能换人啦？”没想到周忠良凭着一股韧劲，不仅学会了电脑，还把全部资料电脑化，建立了规范化管理模式，把村卫生室搞得井井有条，“刷卡、看病、写病历、开医嘱，我们比大医院方便多啦。”周忠良指着墙上公示的新农合制度笑着说，“在村里看病报销80%，大医院只有50%，村里肯定是大家看小毛小病、慢性病的第一站。”
　　如今上海正稳步推进公共卫生服务城乡一体化，未来的郊区村卫生室将会逐步改制成“站”，纳入社区卫生服务体系，新一代的乡村医生将会登上历史舞台。然而在一定时期内，像周忠良这样的老“春苗”，仍然会是医疗卫生服务体系的一支重要力量，在农村广阔的舞台上发光发热。
　　本报记者 金恒

