公交车发出请求报警字样路人报警 原系装置失灵
　　昨天上午10：30左右，在长江中路四牌楼公交站牌处，一辆由东向西行驶的3路公交车，车窗显示屏发出“请求报警”字样，路边行人看到后立即拨打了报警电话。警车一路追踪过去，却发现原是虚惊一场。
　　警察一路追寻“报警”公交车
　　庐阳巡警401巡控车接到指令后，立即赶到长江中路四牌楼公交站牌处，然而并没有发现这辆“请求报警”的公交车，巡警队员随后驱车沿长江中路向西行驶排查，直到三里庵国购广场门口也没有发现这辆公交车。随后，蜀山巡警巡控车在长江西路继续排查，最终在十里庙找到这辆“请求报警”的公交车，当警察走上公交车时，公交司机和全车乘客都感到很纳闷。警察向全车司乘人员说明来意，全车人都舒了一口气，公交车司机告诉警察，车内状况一切顺利，没有发生意外。然而公交车司机打算将车窗上的几个字关闭时，却找不到关闭的按钮，直到将车开回公交二公司，把全车电源关闭后，字才完全消失。据一名警察介绍，这种情况以前遇到过，等出警到现场才发现，这类的事情绝大多数都是公交车司机一不小心碰到开关造成的。
　　可能是有人误碰报警装置
　　好好的报警装置怎么会突然出现这种情况？昨天下午，记者带着疑问来到公交二公司进行探访。遗憾的是，记者在那里并没有碰到上午那辆“皖A30060”公交车和车上的司机。不过，在休息室的墙壁上，记者看到了一则醒目的告示，上面写到“3路公交车上有报警装置，在左手窗子上，请大家注意不要把手搭在上面，以免把报警开关打开，造成不必要的麻烦，请切记”。正在休息室休息的一位司机师傅热情地告诉记者，“纯粹是机器故障，我以前也碰到过，只要把车子电源全部关闭，重启一下就恢复正常了。”
　　据这位师傅介绍，这种报警装置安装在公交车驾驶座的左侧，由一只中控器控制，上面有三黄二蓝共五个按钮，正常情况下只有按下其中某一个控制按钮，公交车玻璃上的显示屏上才会出现报警求助。但是由于中控器出现了故障，只要随便碰了一个按钮，显示屏上都会显示报警求助，这种情况最近已经发生了多次。记者还联系上了公交二公司负责人，该人士表示将尽快和生产厂家联系，派人过来维修一下所有机器，避免再次发生误会。
　　市民说东西好也要善用
　　记者昨天下午致电合肥公交集团，一名工作人员告诉记者，目前合肥市的公交车还没有全部安装报警设备。关于这场公交车“报警误会”，不少知情的市民纷纷表示，虽然是个“假警”，但却充分显示了公交车上安装这种报警装置的重要作用，“这场误会实际上就像是一场报警演习，车内‘坏人’浑然不知，警察却已经到了眼前，这个装置好！”甚至有市民因此想起了去年年底的姐刘丙凤被劫差点丧命的遭遇，“要是出租车上也能安装这种报警装置就好了”。
　　不过，对于这场误会，不少市民认为，报警装置需严肃认真对待，司机要学会正确操作，机器坏了要及时维修，要不然一个“假警”却惊动了警方和社会，占用浪费了社会公共资源，不可取。

