英国鹦鹉潜伏花园模仿报警器 几乎把房主逼疯
　　中新网2月11日电 据英媒报道，英国德文郡(Dovon)的一位房主近日被房子内的异响折腾得坐卧不宁，她检查了各处，甚至把洗衣机也拉出来看，还找到修理工，怀疑是烟雾报警器在响，但最后发现竟然是一只连日潜伏在后花园里的鹦鹉在作祟。
　　25岁的Shanna Sexton称她一直对这种莫名其妙的声响感到困惑不安，直到最后发现是一只灰色的非洲鹦鹉在模仿报警器的叫声。
　　这只调皮捣蛋的鹦鹉Sammi是从它的主人，38岁的Louise Ledger家里逃跑出来的，离Sexton的家只有半英里远。Ledger每天花费数小时寻找她心爱的宠物，甚至在小区附近张贴了寻鸟启示。
　　“我此前看到了Louise的启示，所以当我发现这只鸟以后马上就告诉了她”，Sexton小姐说。“能帮到别人真是令人高兴，她见到这只鸟的时候简直激动极了”。
　　三岁的Sammi已经和主人Ledger以及她的孩子们一起生活了两年。
　　Louise说：“Sammi回来的第一个早晨，下楼时它对我说‘早上好！’，我想，我是多么怀念这种感觉啊”。她还说要送给Sexton小姐一大束鲜花来表示感激之情。

