男子在3人酒中下药邀其赌博 骰子装电控器诈赌
　　记者 倪冬 通讯员 徐波
　　晨报讯 先在红酒里下“蒙汗药”，然后在骰子上装“电控器”诈赌——昨天，嘉定警方公布了一起敲诈勒索案，3个好朋友被一个热情的“大老板”给算计了，一晚上输了80万元。赌输后，这3个人还被逼写下欠条，理由是“因生意需要借款”。
　　姚、俞、吴3个人是好朋友，都住在嘉定外冈，经常去当地一些游戏机房玩。2个月前，他们在游戏机房认识了一个“大老板”。这个人姓殷，很热情，经常请他们3人玩。1月25日晚11点多，“殷老板”请他们3人到嘉定城区一家KTV唱歌。“殷老板”点了一瓶“高档”红酒，3人都只喝了一两杯，就感觉有点头晕。K了一会儿歌，“殷老板”提议，环城路一家宾馆内有很多老板玩“二八杠”，喊他们一起去看看。
　　3人都说“身上没带太多钱”，“殷老板”说没关系，只当去见见世面。三个人很快到了那家宾馆的棋牌室。当时，棋牌室里有几个人正在赌博，桌上堆着大堆钞票。一开始，3人掷骰子先是赢了好几把，心里挺高兴。然而，后来就不行了，一直输，不但输光了赢来的钱，连1000元本钱也赔进去了。
　　这时，“殷老板”递上了成叠成叠的百元钞票，说是借给他们3人的。没想到，3个人越输越多，“结账”时竟输了80万元。最后，3个人被逼着写下一张欠条，理由是“因生意需要借款”。
　　几天过后，“殷老板”逼3人还债。1月29日晚，“殷老板”干脆带着赌场里的人，找到了俞某家，言语间充满威胁，逼着俞某全家凑了19万元还债，还当场写下了“尚欠款6万”的欠条。
　　当天，嘉定警方接到报案后，马上成立了专案组。警方找到“殷老板”常去的游戏机房时，发现这个人早已不知去向。虽然平时称兄道弟，但姚、俞、吴3个人对“殷老板”的个人信息知道得很少。
　　3个人想起来赌场里有一个“头儿”长相很特别。民警走访了解到，有一个绰号叫“阿胡子”的男子，长相与这3个人的描述很吻合。“阿胡子”姓赵，民警调出他的照片后，3个人都认出了他，就是赌场里的那个男子。
　　1月31日中午，“阿胡子”赵某到菊园派出所投案自首。1月31日晚至2月1日，殷某等6名犯罪嫌疑人陆续落网。赵某和殷某说，当天晚上在KTV唱歌时，他们趁这3个人不备，下了迷药；在宾馆棋牌室赌钱时，他们在骰子上安了电控装置诈赌。目前，这7人已被刑事拘留，警方已追回3万元赃款。

