志愿者协助警方成功解救3名卖艺乞讨孩子
　　羊城晚报讯 记者黄宙辉报道：广州超级志愿者“仔仔”新年真给力！9日，他在深圳协助当地警方，成功解救3名卖艺乞讨孩子。而与以往不同的是，“仔仔”通过新浪微博实时记录了这次解救的全过程。目前，当地警方正在侦查这些乞讨孩子背后的操纵者。
　　跟踪 3名乞儿疑被人操纵
　　9日10时05分，“仔仔”在新浪微博上记录：“有两个目标，准备出发了。那座城市(深圳)今天是否会出现奇迹？能否再次为孩子照亮回家的路……”
　　“仔仔”告诉记者，在几天前，他从深圳网友处获得了两条重要线索。其一，在深圳街头有一个疑似志愿者们要找的家在华东一带的孩子；其二，在深圳有人长期操控几个孩子到街头卖艺乞讨。9日中午，“仔仔”决定前往深圳现场关注，核实情况。下午2时，他到达深圳，约见了多名目击者，随后前往网友提供的卖艺孩子的活动区域。
　　运气不错，在深圳东门步行街旁的小道上，“仔仔”果真遇到了3名卖艺小孩(两男一女)。与提供线索的网友联系后，证实这些就是他们所描述的卖艺乞讨孩子。他们分工明确，年纪大的女孩负责敲锣放哨，年纪最小的男孩负责表演，另一个男孩则负责追着路人收取观看费。小男孩的表演包括骑独轮车，在三角架子中旋转，在马路中不停地空翻等，一直没有停息过。“仔仔”在跟踪过程中多次发现，一见到巡逻的警察，那个女孩子就大呼一声，两名小男孩跟着四处逃窜。
　　这3名孩子在每个地方表演最多停留10分钟，因为这些地方人流量大，加上附近保安也会对他们驱赶。“仔仔”观察到，在孩子们表演时，很多路人对他们拍照，可他们的表情无所谓，只是一味缠着路人要钱。“他们背后有大人在操纵指挥着。”“仔仔”说，在乞讨期间，有两个成年男子有时间规律地上前接触孩子，并从孩子手中拿走刚乞讨到的钱，然后离开，在远处监视。后来，男子的身边又多了一名中年妇女。孩子几次转移地方，这三人都在远处监视着，他们很可能就是背后的操控者。
　　解救 便衣警察“抱回”3人
　　在新浪微博上，“仔仔”不断更新记录。16时46分：“通知警察了。”17时55分：“抓捕开始了。”18时12分：“抓捕成功，两男孩一女！”……
　　经过两小时跟踪，“仔仔”向深圳警方反馈了案情。深圳市公安局高度重视，刑警支队随后派人到达现场，分局领导指派辖区东门派出所及时出警处理。由于步行街的人太多，为防止出现意外，警方派出6名便衣警察跟踪控制孩子。令人遗憾的是，偏偏三个背后操控的成年男女没有出现在视线内，而3名孩子也一直在人流中穿梭，好像是感觉到情况不妙。警方决定，解救孩子为首要任务。便衣警察立刻拉住3名孩子，可他们的反应非常极端，不愿意跟警察走。最后，便衣直接将他们抱上车，带回派出所。
　　这3名孩子身上没带身份证件，最小的男孩约5岁，稍大的男孩六七岁，最大的女孩约15岁。据他们称是来自河南，刚到深圳，住在宾馆里，但就不肯指出背后操纵者是谁。随后，当地警方给3名孩子抽取了血样，录入DNA数据库。警方表示，将彻查孩子以及背后操纵者情况。
　　10日凌晨2点40分，“仔仔”在网上跟记者道别：“我已经3天没睡觉了，现在终于可以睡上一会了……”至此，“仔仔”协助警方解救的孩子人数已达59名。

