新生婴儿在医院内窒息身亡 疑因手推车上太拥挤
　　“靓靓那天本来已经可以出院回家了，现在却只剩我们自己回家，这到底是为什么？为什么啊？”从8日靓靓离开那一刻到现在，靓靓的母亲嘴里就一直不停地念叨着这句话。
　　昨天下午，记者电话联系到了常熟市第一人民医院，办公室的工作人员却表示对此事并不清楚，并以领导外出开会为由拒绝记者采访。
　　网友纷纷表示：要人肉“责任人”
　　苏州某论坛上一篇名为《常熟第一人民医院重大责任事故：婴儿沐浴间突然窒息死亡》的帖子刚一出，就吸引了过万人的观帖，仅回复就有28页之多。不少网友都表示要人肉相关的责任人。
　　帖子里，名为“靓靓的呼唤”的网友表示：原本2011年的2月7日，对于靓靓和他的家人来说应该是个再开心不过的日子，因为当天出生六天的靓靓就可以出院回家。然而没想到的是临出院的洗澡，在短短20分钟不到的时间里，靓靓却从此与父母天人永隔了。
　　正准备洗澡，孩子却没了反应
　　记者联系到靓靓一位不愿意透露姓名的家人，他说：2月7日上午8点10分左右，一名护士来到病房，说是带靓靓去洗个澡。
　　“当时手推车上大约有14个孩子，本来就已经十分的拥挤了，然而原本拥挤的手推车上还放置了当天要出院小孩的衣服和包裹，从而变得更加的拥挤。”靓靓的家人表示：“医院还是与往常一样，安排了3名护士为这36个孩子洗澡。”
　　靓靓家人表示，据院方回复，经过调查，当天护士顾某在洗完上排的6个孩子后，准备为下排的靓靓洗澡，却惊讶地发现此时的靓靓早已脸色苍白没有了任何哭声，嘴边上还留有些许奶渍，于是顾某马上将孩子交给另一名护士朱某进行抢救，但此时孩子仍无任何反应，遂立即转入产科抢救。
　　到2月8日傍晚5点半，最终医院还是宣告了靓靓不治身亡。此后医院从苏州儿童医院请来专家，经诊断孩子是由于窒息死亡的。
　　事发多日，院方没有正面回应
　　前天下午，记者电话联系了常熟市第一人民医院的医务科和住院部的产科，但所有接听记者电话的工作人员都纷纷以“领导不在，出去开会”为由，来回避记者所提出的问题。
　　记者之后再次拨打电话，仍旧没有采访到相关领导。截至昨天发稿，依然没有得到院方回应。 单成志 顾秋萍 姚一鹤

