步行街乞讨少女配有手机 每日上下班有人接送
　　■记者  王成诚  摄影报道
　　连日来，记者前往三亚解放路步行街等繁华地段蹲点暗访，发现从9日本报刊发了有关街拍解救乞讨儿童的报道后，街头童丐的数量大为减少。与此同时，在蹲点的过程中记者还发现了这样令人吃惊的一幕———一名在步行街乞讨的女孩竟配有手机，而且每天“上下班”均有车接送，令人大跌眼镜。
　　9日夜间，记者前往三亚解放路步行街蹲点暗访。步行街门口有一名女孩正在乞讨，她下半身已经瘫痪，趴在滑轮板上乞讨，看上去年纪不大，但有的商贩说她已经20多岁，有的则说她未成年。
　　这位女孩一直蹲守在步行街门口乞讨，很受同情。据一些住在步行街一带的居民介绍，这名女孩每天早上来到这里，直到步行街关门才离开。而据步行街值守保安介绍，这名女孩身上带着手机，每天晚上10点半左右，她会把手机拿出来打电话，然后有人开着机动三轮车来接走她。
　　为了验证保安的说法，记者在步行街蹲点守候直到晚间10点30分。这时，记者果然看见，女孩朝着马路边缓慢移动，爬到一辆小轿车车尾时，她从身上掏出一部手机，远远看去手机泛着蓝光。很快，便有一辆三轮车来到现场，一名男子将女孩抱上三轮车后架，然后驶离现场。
　　步行街值夜的保安告诉记者，这名女孩在此乞讨有几年的时间，基本上每天都有人接送。早上11点左右，三轮车会送她到步行街然后离开，骑车的男子也是外地口音。据这位女孩称，男子是她亲戚，但估计不会是亲戚，因为照常人看来，不会有谁会将自家的亲戚送来乞讨。保安还透露，负责接送女孩的人先前是另外一人，现在这位是新面孔，有一次步行街保安想追他，但没有追上。记者试图进行跟踪，但是跟不上，而据知情人士介绍，这名女孩住在三亚第二市场一带。
　　记者在走访中获悉，不少残疾乞丐，包括童丐在内都有专人“负责”，即负责接送、负责监管，每天定时接送“上下班”，如果“生意”不好，会有人将其转移到另外一处繁华路段。步行街的保安告诉记者，不少残疾乞讨者，行动本身就有困难，因为有专人负责运送，他们才能将吉他、音响等设备带到乞讨现场，
　　但是，至于残疾童丐是否遭人拐骗甚至虐待，他们住在哪儿，记者并未获得有关信息，步行街、明珠广场等繁华地段的保安也不知情。对此，不少市民都希望警方关注这一问题，同时，本报也希望掌握有关线索或信息的市民能与本报联系，热线电话：66810222。

