3名歹徒杀死老板妻女后劫走30余万珠宝
　　中新网商丘2月10日电 (吴扬 张扬)记者自河南商丘市公安局今天上午召开的新闻发布会上获悉：大年初一，商丘市梁园区顺通珠宝店发生一起抢劫杀人案，三名犯罪嫌疑人将珠宝店老板的妻儿杀死后，抢劫30余万元珠宝逃走。商丘市警方接警后连续奋战四天将三名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　据介绍，2011年2月3日(大年初一)凌晨3点多，商丘市梁园区胜利路顺通珠宝店正在熟睡中的曹仁霞(女，43岁)田茂民(男，13岁)被杀死在店内，两人分别为顺通珠宝店老板田启杰的妻子和儿子，一楼营业厅价值30余万元的铂金、钯金、银制品和玉石首饰被抢洗劫一空。
　　案发正值中华民族的传统节日——春节，犯罪嫌疑人气焰嚣张，震动了周边居民。
　　商丘市公安局接警后迅速启动命案侦破机制，就地成立了由副市长、市公安局局长许大刚任指挥长的专案指挥部，从市局有关警种和部门以及三区抽调一千余名精干警力全力开展案件侦破工作。
　　“顺通珠宝”店位于商丘市梁园区凯旋北路与胜利路交叉口东100米路南，该店为两层楼房，一楼为营业厅，二楼为受害人自建的阁楼住室，两名受害者死在二楼床上，均伤在头部，为钝器伤，一楼营业厅有大量穿袜子的带血足迹。
　　据一警员介绍：经综合技术分析，此案是一起以侵财为目的的入室抢劫杀人案，发案时间为2011年2月3日3时至4时之间，并初步判断犯罪嫌疑人在三人以上，均为男性，年龄在16岁至30岁之间，作案前有踩点过程。
　　案件侦破过程中，河南省公安厅刑侦总队长李法正带领省公安厅刑事技术专家专程到商丘指导案件侦破工作。广大参战民警严格按照指挥部的工作部署，认真细致地对中心现场、重点区域开展走访，调查摸排相关线索及犯罪嫌疑人作案前后的活动轨迹。在交通要道设卡盘查，对犯罪嫌疑人实施查控；并向各界群众发放悬赏通告3万份，协查通报2万份。
　　经过排查，2月7日中午指挥部获得犯罪嫌疑人可能潜往商丘睢县的重大线索，专案民警立即赶赴睢县。在睢县公安机关的全力配合下，于当日下午5时许，在睢县长岗乡长岗集一网吧内，将犯罪嫌疑人王帅(男，23岁，睢县后台乡人)、姚永锋(男，20岁，广西北族自治区灵山县灵城镇人)抓获。
　　参战民警乘胜追击，又于当日下午6时许在睢县后台乡将另一名犯罪嫌疑人张帅(男，22岁，睢县后台乡人，2009年11月因盗窃判刑9个月)抓获，并追缴部分赃物。
　　经审讯，犯罪嫌疑人王帅、张帅、姚永锋分别交待了自元月下旬先后两次窜到商丘市踩点，并在商丘市购买作案工具后于2月3日凌晨3时，进入“顺通珠宝店”实施抢劫时，将看店的曹仁霞、田茂民杀死在阁楼内，抢劫营业厅陈列的价值三十余万元的金、银、玉石之类首饰，然后潜逃的犯罪事实。
　　发稿前商丘警方电话告诉记者，今天中午，本案的第四名嫌疑人刘靖(男，1992年4月3日生，湖南安华县人)在湖南安华县被抓捕归案。至此，商丘“2•3”抢动劫杀人案的四名嫌疑人已全部落网。

