17岁留守少女卧室衣柜内自缢身亡 遗书称孤独
　　往年这个时候，怀宁人阮华(化名)夫妇已经外出做馒头小吃生意去了。然而，他们至今还沉浸在年关丧女的悲痛之中——17岁的女儿在卧室的衣柜内自缢身亡。女儿自杀前在新居里留下了一封遗书，直指留守之痛，缺乏父母的关爱，还说自己“感到很孤独”……
　　怀宁江镇有“面点师之乡”之称，阮华夫妇与当地其他从事馒头生意的村民一样，每年年初挑着蒸笼出门，年底揣着银行卡回家过年。 几年前，阮华将女儿阮媛(化名)送到安庆一家寄宿制高中读书，一年难得团聚一次。
　　2010年，阮华夫妇用多年的积蓄在安庆市大观区海口镇购买了一套房屋。为了让全家人能在新房里过年，阮华夫妇提前回到家里，同时向同行打听来年到哪里做馒头生意比较好一点。
　　放寒假后，17岁的阮媛随父母住进了新房。今年1月30日上午，阮媛趁父母不注意选择了轻生。当阮华夫妇从卧室的衣柜中找到阮媛时，发现她吊在衣柜中的横梁上……随后，120医务人员确认阮媛系自缢死亡。
　　海口派出所民警在阮华家里发现了一封遗书，内容显示：父母常年在外地务工，与我聚少离多，当看到其他同学被父母宠爱的时候，总感到自己像是一个没人关心的孩子，感受不到关爱的我感到很孤独……
　　“没有父母不爱自己的孩子，其实父母出门也是想让家里生活好点。”阮华说，悲剧发生之前，女儿非常不希望妈妈再出远门，“我时常问自己，我们表现的这种爱和关心，是孩子真正想要的吗？是孩子能够接受的吗？”
　　对于农村的孩子来说，留守是一种深深的无奈，也潜伏着巨大的危机。安庆市心理专家欧阳泽祥针对这一悲剧表示：很显然，解决问题最合理的方式，就是尽可能地把孩子留在父母身边。
　　本报记者 蒋六乔

