女子输光购房款恐丈夫责难 自导自演失踪案
　　中新网重庆2月12日电(连肖)丈夫在外辛苦打工数年，终于让家中妻子存够了20万元的购房首付款，不料过年前妻子和幼女突然失踪，遂急忙报警求救。记者12日从重庆大足县警方获悉，该案现已告破，女子“失踪”案系自导自演。
　　大足县警方1月29日接到报警称，该县女子黄颖(化名)和其幼女无故失踪两天，丈夫陈明(化名)怀疑二人被绑架了。警方随后集结警力走访黄颖的亲友，调查她的去向。
　　1月30日，民警锁定了黄颖和女儿所在的宾馆位置，随后周密部署抓捕“劫匪”事宜。令警方意外的是，打开房间门后，并没有发现“劫匪”，黄颖和女儿安然无恙。
　　面对民警，黄颖道出了“失踪”的原因。她说，丈夫外出打工的20万元积蓄全部由她掌管。1月22日，回家过年的丈夫在县城订了一套商品房，并准备29日交首付款。然而，嗜赌的黄颖早已将20万元积蓄输光，说出实情又怕丈夫拳脚相向，心烦意乱的她带着女儿躲进了宾馆，并关闭了手机。
　　经警方和亲友劝解疏导，自叹无脸回家的黄颖最终还是回家。黄颖说，赌博就像一个漩涡，会慢慢将人卷入其中，这次经历后，她决心戒掉赌瘾，和丈夫好好过日子。(完)

