夫妻疑因欠钱不还纠纷大年初二被杀
　　■记者 王春胜/报道
　　本报讯2月4日15时许，德惠市边岗乡奋进村五社冯家屯农民刘永军、杨占凤夫妇被人杀死家中。随后该村村民冯瑞刚去向不明，经过德惠警方两天的全力排查，将藏匿在自家天棚的嫌疑人冯瑞刚抓获。
　　大年初二夫妻双双被杀害
　　2月4日15时许，德惠市公安局刑事侦查大队接到边岗乡派出所报警，称其管内奋进村五社冯家屯农民刘永军、杨占凤夫妇被人杀死在家中。经警方现场勘验，被害人刘永军被人用单面锐器扎伤胸腹等主要身体部位，其妻杨占凤被同种凶器杀死。经警方调查走访了解到，杨占凤与其亲家冯瑞刚有不正当男女关系，近期因刘永军欠冯瑞刚几万元钱，冯瑞刚多次讨要，刘永军不还，两人矛盾加深，案发后，冯瑞刚去向不明。在调查冯瑞刚当天的活动情况后，专案组认定他有重大作案嫌疑。侦查人员连夜驱车到夏家店镇、达家沟镇等冯瑞刚可能去的亲属家进行抓捕，均未果。
　　据了解，冯瑞刚平时在屯中专横霸道，性情凶残，曾用刀伤过人。案发后，屯中和冯瑞刚有矛盾的或胆小的人都吓得躲到亲属家，怕冯瑞刚伤害自己及家人。为了让百姓过一个平安快乐的春节，德惠市公安局主管刑侦的副局长王树新亲自指挥，秘密在屯中布置特情耳目，防止冯瑞刚潜回屯中，再次行凶。同时对冯瑞刚可能去的旅店、车站及主要亲属家进行摸排、布控，力求尽快将冯瑞刚缉拿归案。
　　凶手露面藏匿自家天棚
　　2月7日上午，有特情反映，早上8时，有人见到冯瑞刚在屯中露面，因为当时太紧张，没有看清他的去向。专案组得到消息后，针对冯瑞刚的为人及屯邻关系，认为冯瑞刚极有可能藏在自己家中。为防止意外发生，办案人员火速赶到冯家屯。侦查人员先将冯瑞刚家中的人员劝出，之后将整个房子包围，搜查仓房、菜窖、地炕、衣柜，均未发现冯的踪迹。
　　随着搜查工作的进展，只剩下房子的天棚没有搜查。冯瑞刚家是4间砖瓦房，在东面房山墙处留有一个通气窗，窗口狭小，成人从此处进出很困难，王树新副局长让人拿来梯子，亲自爬上山墙通气口处，向里面喊话，要求冯瑞刚自己走出天棚，投案自首，但里面没有丝毫动静。
　　就在大家一筹莫展之际，四中队中队长李云峰脱下棉袄，咔嚓一声将子弹上膛，判断嫌疑人就在窗口右侧，李云峰将头伸进窗口，迅速将枪口指向右侧，躲在窗口旁的嫌疑人冯瑞刚没有料到会有人这样进来，吓得往后一躲，就在他迟疑时，李云峰的枪已经顶在他的头部，面对黑洞洞的枪口，冯瑞刚连忙说：“我听你的、我听你的。”随即上来的侦查员将冯瑞刚戴上手铐，拖出天窗口。
　　杀人只因欠3.2万元不还
　　犯罪嫌疑人冯瑞刚随即被带回刑事侦查大队。经讯问，冯瑞刚如实供述了2月4日下午在母亲家喝完酒，他到亲家刘永军家索要其欠自己的3.2万元，刘永军称冯瑞刚无凭无据，自己不欠他钱，而且自己的媳妇同冯瑞刚有不正当的男女关系，冯瑞刚应该给他钱，同时让冯瑞刚滚出去，如果以后再来，就打死他。冯瑞刚十分气愤，回到家中，取来尖刀，在大门外，将刘永军乱刀扎死，之后回到屋内将刘永军妻子杨占凤杀死的全部犯罪事实。目前，犯罪嫌疑人冯瑞刚因涉嫌故意杀人罪被德惠市公安局刑事拘留，此案正在进一步侦查中。

