执法队长受贿导致辖区连发5起安全事故获刑4年
　　本报郴州讯 39岁的原郴州市北湖区鲁塘镇党委委员、安全生产工作委员会副主任、矿山执法队队长王仁志，失职失责，收受贿赂，短短半年时间里，辖区内连发5起安全责任事故，造成11人死亡和巨额经济损失。近日，案件经湖南省资兴市检察院立案侦查并提起公诉，该市法院一审以玩忽职守罪、受贿罪判处被告人王仁志有期徒刑四年，并处没收财产30000元；追缴受贿赃款67500元上缴国库。
　　鲁塘镇积财石墨矿2009年“8·28”矿难事故(死亡15人)发生后，鲁塘矿区全面停产整顿。同年10月12日，时任鲁塘镇党委委员的王仁志在非常时期被委以重任，走马上任鲁塘矿山执法队队长，2010年1月6日兼任鲁塘镇安全生产工作委员会副主任。任职期间，王仁志对矿区违法组织生产行为检查、监督和调查不到位，致使鲁塘矿区2010年1月19日至3月25日，短短2个多月时间里，先后发生盛源石墨矿“1·19”安全事故、积财石墨矿副井“3·2”安全事故、鲁塘石墨矿三工区“3·7”安全事故、金湘源540石墨矿“3·22”安全事故和水车洞联营石墨矿“3·25”安全事故，这5起安全事故共造成11人死亡，直接经济损失上千万元。其中，鲁塘石墨矿三工区“3·7”重大安全责任事故造成6人死亡，直接经济损失达578.9万元。以上事故发生后，王仁志担心矿区整顿整合工作受影响，没有按程序依法上报事故情况，且在上级机关组织核查中，出具没有发生事故的假报告。
　　法院还查明，王仁志2000年起被聘用为鲁塘矿山执法队安监员，2008年任鲁塘矿区排水队队长，2009年10月12日任鲁塘镇党委委员兼鲁塘矿山执法队队长。2006年至2010年，王仁志利用其在鲁塘矿区排水队、执法队工作的职务便利，为他人谋利益，并6次非法收受矿场老板何某、刘某、胡某等人的干股和现金，共计67500元。
　　法院审理认为，被告人王仁志身为国家机关工作人员，工作严重不负责任，不认真履行职责，致使人民利益遭受重大损失，其行为构成玩忽职守罪；又利用职务上的便利，非法收受他人财物67500元，其行为构成受贿罪。遂依法以玩忽职守罪，判处有期徒刑一年六个月；以受贿罪判处有期徒刑三年，并处没收财产30000元；决定合并执行有期徒刑四年，并处没收财产30000元。受贿赃款67500元予以追缴，上缴国库。通讯员黎春燕

