副县长受贿被查潜逃两年瘦30斤 曾在煤矿作会计
　　2008年，时任安徽省利辛县委常委、常务副县长的刘某见同伙因受贿落入法网，感觉大事不妙，神秘消失，遂被亳州市检察院列为网上追逃嫌疑人。两年多时间里，刘某为躲避追捕隐姓埋名，东奔西走，还在西安的小煤矿当过会计、文书。今年1月28日，刘某在洛阳一家洗浴中心里被当地警方意外抓获，交代问题时说“终于不用再逃跑了”。
　　据亳州市检察院介绍，刘某任利辛县委常委、常务副县长期间，利用职务之便，受贿现金7万元。2008年，同伙因受贿落入法网，刘也在接受当地纪检部门的调查，随即如惊弓之鸟一般仓皇出逃。据亳州市公安局宣传科相关负责人介绍，该局也曾配合当地检察机关追捕过刘某，但一直没有他的消息，后亳州市检察院将其列为网上追逃嫌疑人。
　　据洛阳警方介绍，该男子的反侦查能力比较强，所说的东西也没有太大漏洞，但始终神色慌张。随着警方加大审讯力度，深入调查，他的心理防线坍塌，承认了自己就是亳州市检察院上网追逃的嫌疑人刘某。
　　据洛阳警方介绍，刘某利用自己懂财会专业知识之便，在西安市郊的一些小煤矿里做过文书、会计，穿着也不讲究，并且尽量少和人交流。有煤矿老板看他文笔和财会水平比较高，有意提拔他，但都被他婉言拒绝了。
　　据刘某交代，以前坐火车逃跑时，看到乘务人员穿着制服他都觉得非常害怕，一看到要查身份证就连忙逃离火车站。逃亡途中，他经常乘坐短程汽车，然后不断转车，害怕有人知道他的行踪。其间，他还住过一晚上只要几块钱的小旅社，一连好几顿只吃方便面。一次他路过一家药店，进去称了一下体重，发现比逃亡前瘦了30斤之多。
　　记者从亳州市公安局了解到，亳州警方配合当地检察机关，年前已将嫌疑人刘某从洛阳押解回亳州，其目前已被刑拘，该案已移交至亳州市检察院。
　　10日，记者从亳州市检察院了解到，目前该案正在进一步调查中。据新华社

