网友发微博求助寻找失踪17年母亲
　　“网络，据说你是万能的，我恳求你，再次展现一下你的能量，让我们相信，这人间，的确有奇迹出现。”网友上官宁宁在微博上这样写道。
　　2011年的这个春节，一条“网友街拍乞讨儿童，父亲找到离别三年的孩子”的新闻，让郑州市民上官亦民兄妹再次看到一线希望。
　　17年了，他们想知道，自己的妈妈在哪里。
　　晚报记者 李丽君
　　毕业前俩月，母亲丢了
　　“1994年5月12日，我永远记得这个日子，那天是护士节。我妈妈也是一位优秀的医生。就是那天，她离开了我们的生活轨道。”上官亦民伤心地说。
　　照片上的人就是上官亦民的妈妈，名叫周禄曼(曾用名周路漫)，出生于1944年3月12日，失踪时50岁。
　　这张照片是1993年拍的。上官亦民当年正在郑州纺织工学院(现中原工学院)上大三，周妈妈实在太想念儿子，就独自来到陌生的郑州，一个人一个人问着找到儿子的学校，母子相见时已经夜幕降临。
　　在老师的经济支援下，上官亦民带着妈妈逛了郑州，拍了照。几天后，又送妈妈坐上了返回武汉的火车。
　　让他没想到的是，这一别，竟是17年。
　　上官亦民说：“自从我上学，一家人就聚少离多，那时我天天巴望的就是毕业后回家团聚。谁知道，1994年一毕业，我踏上的却是找妈妈的路。”
　　17年的寻找，时断时续
　　1994年5月12日，长沙火车站附近阿波罗商业广场前坪，彭立珊捐建的一座公厕外，上官的爸爸等着妻子出来。“当时爸爸想把妈妈送往湘潭市精神病医院，他们在长沙转车。妈妈很久没从厕所出来，管理员进去看时已经没人了。”
　　上官宁宁至今记得自己当时那种木然的感觉，一天又一天，她骑着自行车，从湘潭一路找到长沙，再从长沙找回来。无果。
　　除了自己找，当年，他们还在湖南日报、湖南电视台、人民日报、羊城晚报等多个媒体上发布了寻人启事。
　　寻人启事上对周禄曼这样描述：走失时，头发花白，天然卷曲，老花眼，浓眉大眼，鼻微塌，鼻头圆大，唇厚，齿微黄，有假牙。身高154厘米，体形较胖，肤色偏黑。操湖南长沙口音，有时夹带几句武汉话，有时会说湖南口音的普通话。文化程度较高(湖南医学院毕业，又称湘雅医学院)，性情较急躁，有精神分裂症状。
　　2002年，上官宁宁在中国寻亲网上发布了寻找母亲的讯息，但是，一来当时手头没有妈妈的照片，二来当时的网络也没有如今这么发达，兄妹俩没有坚持下来。
　　得知晚报要帮助他们寻找母亲，上官宁宁非常感动，“我很惭愧，也很内疚，我曾经放弃努力那么多年。但是，无论如何，只要有机会能找到妈妈，我一定要尝试一下，希望晚报读者能够帮助我们兄妹俩。”
　　上官宁宁写给妈妈：
　　我的心里，一直一直在想你，在惦记你。
　　每个年节，每个阴晴雨雪变幻的日子，我都牵挂你，担心你的冷暖饥寒。
　　你赋予我生命，你教我说第一句话、认第一个字、迈出人生中的第一步，在我儿时生病的时候，是你整夜不眠地守候在我床前……你给予我的一切，我还来不及回报，就已经戛然而止，我不知道有谁能够安然承受这样的命运！
　　我希望你还在，我祈求你还在，我相信你还在；在这世上的某个角落，温柔地守候着我和哥哥。
　　或许在别人的眼中，你已经只是个又老又丑又疯又傻的老婆子，蜷缩在某个脏乱的角落，不值一顾，但是，在我的心里，你永远是我最最亲爱的妈妈。
　　假如，有人曾经看到过她，请你告诉我，我要接她回家。没有她，我的家不完整，我的生命，也不完整。
　　如果你见过照片上的这位女士，请联系：上官宁宁 13974882720，上官亦民 15838286874。

