上海部分超市存虚价现象 市民建议网上组团维权
　　晚报记者 郭宇 报道
　　近日，本报不断接到市民来电称，在超市购物时遇到虚价情况。记者对此展开调查发现，在实际操作中，因差价较小、赔偿难以起到惩罚功效等因素，一些超市卖场仍然存在虚价现象。为此，有市民建议设立网上组团维权。
　　投诉：超市虚价情况未绝
　　“虽然节前有超市被罚了款，但实际上好像并没有起到惩治的功效，虚价情况仍然存在。 ”市民郑阿姨近日来电反映，她在水城路上的一家超市购物，她拿起收银条，扫了一眼电脑打印的价目表，忽然发现有一袋花生的价格有些异样。
　　“当时，我买了两种花生，一种是袋装的，一种是散装的，我买的时候曾经比对过，印象中都是7元多，但收银条上却打印着10元/袋。 ”郑阿姨找来商场相关工作人员，后者给予相关赔偿了事。
　　有郑阿姨经历的并非少数，近日，本报不断接到市民来电，反映遭遇超市的虚价行为。有市民反映，虹口区某超市购买鸡精，标签价格9.9元/包，而收银条却要收取11.9元/包。
　　调查：未见超市整顿迹象
　　昨天下午2点左右，江苏路附近一家大型超市正在营业。相比春节前收银台前排起的长队，假期后上班首日，超市内显得有些冷清。
　　当记者问起一名营业员关于虚价问题时，对方说：“我们以前也有，有时候打折了，电脑忘记输入，这种情况就会出现，只要改一下就好了。 ”在中山公园附近，记者以顾客的身份，询问一名超市工作人员，如果遇到虚价情况，该如何解决时，对方没有正面回答，反而质问记者。
　　最后，在无奈之下，这名工作人员才称，按照政策该赔偿。
　　“他们好像很淡定。”郑阿姨也告诉记者，工作人员在帮她解决问题时，一副轻描淡写的样子，“给人感觉是，他们见怪不怪了。 ”
　　顾客：投诉花费精力更大
　　记者在调查时发现，像郑阿姨一样找到具体标签与收银不一致的虚价物件的，并不占多数，更多人只是稍微注意一下。在江苏路附近某超市内，张先生购买了200多元的物品。收银之后，张先生拿起收银条，扫了一眼，然后，将收银条扔进购物袋里。
　　“虚价事件之后，我也多留了点心。”张先生说，“现在到超市购物，会下意识地会看一眼收银条。不过，有时买了太多东西，都忘记标签上的价格了。”还有一名顾客说：“如果相差两角钱，罚超市5倍差价，也顶多是一元钱而已。如果再找来超市工作人员，甚至举报投诉，可能花费的精力会更大。 ”
　　网友：网上组团一起维权
　　记者发现，随着虚价事件的发生，超市与顾客之间的信任度有所降低。在网络上，有人在论坛发帖称，大家已经习惯了到超市购物，而且大多标签价格看都不看，根本不知道自己有没有被“虚价”。对此，有人认为，可以用手机拍下标签，留住证据，以备投诉维权。
　　网友“吐泡泡的鱼”认为，由于涉及金额较少，维权的并不多，毕竟维权成本远远大于虚价商品的差价，而且即使得到赔偿，对超市而言，也如九牛一毛，起不到惩罚效用，很多顾客因此选择不予追究，这给超市卖场继续“虚价”留下了空间。网友“吐泡泡的鱼”称，遇到类似情况时，是否可以留下证据，网上组团，一起维权，也许能达到严惩的功效。

