企业家向200多老人和残疾人每人发500元红包
　　昨天是正月初八，年已经过得差不多了。但87岁的夹江县黄土镇凤桥村人龚淑珍，却收到了一个500元的拜年红包。与她一起收到红包的，还有村里179位70岁以上的老人、48位残疾人。
　　很多村民平白无故拿到500元红包都没回过神来。发红包的是当地一家建陶企业，该企业的老板胡正华是凤桥村人。村支书徐贵洪说，胡近年来已为该村捐款捐物50余万元。但提及善举，胡正华却不愿多言，甚至不愿接受采访，“我真的不图啥子”。
　　现场：200多人集体领红包
　　凤桥村距离县城约3公里，降温后的天空有些阴霾。昨日上午9点许，村委会大楼外，便陆续热闹起来。村里70岁以上的老人和残疾人，或独自一人、或三五成群，纷纷往这里汇集。
　　70岁的张玉全，也推着轮椅来了，轮椅上是他72岁的老伴张淑霞。老两口是凤桥村3组人，张淑霞在4年前身体瘫痪。9日下午，老两口接到村民小组长王明生的通知：10日上午9点，带上身份证到村委会，领当地一建陶企业发放的红包。
　　昨日上午9点半，人们陆续到齐，开始发红包。在村两委的组织下，200多人排起了队伍，挨个凭证签字领钱。“龚淑珍87岁，500元！马凤如72岁，500元！”拿到500元红包，大家脸上都笑开了花。
　　村支书徐贵洪说，共有180位70岁以上的老人、48位残疾人领到了红包，发放金额共计11万多元。
　　幕后：老板发红包都不露面
　　张玉全、张淑霞夫妇也领到了1000元。拿着崭新的钞票，两人似乎还没回过神来，企业怎会平白无故发红包？
　　“企业老板胡正华是凤桥村10组的人。”徐贵洪说，正月初二，胡找到他说，想给村里的老年人、残疾人发红包。正月初四，徐贵洪统计了相关名单。正月初五，企业就把钱拿了过来，让村两委代为发放。
　　“他比较低调，不愿亲自来发。”徐贵洪说，胡还提出，发放前不向上汇报，不邀请媒体采访。
　　“你获得消息来采访，那是你的运气。”徐贵洪告诉华西都市报记者，2003年以来，胡正华及其企业，已经向凤桥村捐出60余万元的财物，用于人畜集中供水工程、村两委办公楼、村道和凤桥河河堤的建设，“这些都没有媒体报道过”。
　　对话发红包老板：“我真的不图啥子”
　　“没有必要报道，我真的不图啥子。”昨日下午，面对华西都市报记者的采访要求，胡正华只同意在电话里聊聊。
　　胡正华说，自己是凤桥村人，于上世纪90年代中期创办了企业。经过10多年的发展，企业去年产值突破了5亿元，“这要感谢各界，特别是凤桥村乡亲们的支持。”
　　但由于公司总部不在凤桥，以前对村里贡献不是很多，所以这次决定给大家发红包。“如果企业继续红火，明年春节我还会给大家发红包。”胡正华说。 文/图华西都市报记者丁伟

