学生为赶寒假作业怪招迭出：胡乱涂满空白救急
　　□晚报记者 钱钰 通讯员 徐?? 报道
　　今天上午9点，在中华新路的一户人家内，蓬头垢面的高二学生小姜正在奋笔疾书赶作业，他的手边摊满了同学已做好的现成作业。明天就要返校了，因假期忙于补课，小姜的寒假作业还只字未动，他决定今晚熬通宵“赶工”。记者采访发现，进入开学倒计时，不少学生为赶作业怪招迭出，抄答案，人人网上分享，甚至就胡乱涂满空白来救急。
　　假期忙补课临到开学通宵狂赶工
　　尽管寒假作业只字未动，但小姜的语气中仍透着淡定。“所有的准备工作已就绪，现在就剩下抄了，没什么着急的，最多今晚熬通宵了。 ”小姜告诉记者，他的寒假作业共有7册练习，他已借来好朋友已完成的作业，“有现成的答案，抄抄就得了。”小姜说，再如数学和化学作业的答案都未被撕掉，抄起来就更方便了。“物理作业的答案被老师撕了，幸好我反应快，趁答案还‘幸存’的时候，立马用手机拍照留底，发到QQ群里，与同学一起分享。 ”
　　小姜就读于本市北部的一所示范性高中，成绩处于年级中上游，说起寒假作业，他丝毫提不起兴趣，“老师布置作业就是怕学生闲着没事干，其实根本不会看的。”小姜说，上学期的一本暑假作业至今还“躺”在课桌里，“本以为老师要收上去检查，到后来，他们根本忘了这回事，暑假作业就在抽屉里‘冷藏’了一个学期，最后不了了之。 ”
　　假期作业上交后，要么被长期“冷冻”，要么被当成废纸贱卖。所以，今年寒假，小姜索性拖到最后再来写作业，“寒假作业无非就是教辅书的翻版，在我们眼中，早已沦为鸡肋。”小姜说，自己的假期以完成补课作业为主，寒假作业草草完成了事。
　　老师不细看涂满空白蒙混过关
　　记者采访发现，临近开学，为了能按时交作业，学生们各显神通。明天返校，黄浦区某中学高二学生小丁还有一本历史作业未完成，但“聪明”的他发明了一个赶作业的 “高效必杀技”——不求结果，只求涂满。与其动脑筋一题题地做，花费时间上网找答案，还不如直接把题目抄一遍，涂涂满就行了。
　　比如一道历史大题，光题干就有几百字，答题的空白处和题干面积差不多，小丁就把题干原封不动地抄下来。 “老师一看密密麻麻的，准以为我做得很认真，挥手批一个阅字，就顺利过关了。 ”
　　还有一些同学嫌语文阅读题太麻烦，就把原文里的句子胡乱摘几句抄下来，把答题横线处涂满。有同学看数学填空选择题太多，便连猜带蒙地编几串数字和字母填上去。有学生今年的寒假作业中，英语试卷的六道翻译题几乎全是一样的句子，“以一抵六”蒙混过关。学生还戏称这样的 “涂满法”为“返璞归真”。
　　作业缺“个性”人人网上共享答案
　　学生为赶作业怪招迭出，代写寒假作业竟成了某些购物网站公开售卖的商品。记者在淘宝网输入“寒假作业代做”，随即跳出20多个宝贝，价格从十几元到100元不等。在一家网店，掌柜的商品描述如下：“小学1～3年的寒假作业60页35元，4～6年级60页45元，卷子类：一张20元。代做数量满3种可成会员，为您打9折……”每家店的成交记录不一，多则有七八笔。
　　“这种要花钱买答案的不太实惠，现在我们都流行在人人网上分享，或在网上搜答案。”静安区高一女生小蕾告诉记者，这几天，人人网上分享的寒假作业答案非常火。记者在采访中发现，由于寒假只是学年的“中场休息”，因此多数寒假作业“个性”不足。尤其是中学作业多是让学生做习题，这使得寒假作业“共享”成为可能。
　　面对这一现象，市教科院科研处处长吴增强老师建议，要改变寒假作业枯燥的形式，应少布置一些与课程同步的“硬性”作业，多布置一些动手实践能力强的“软性”作业，或是做一些与生活密切相关的小调查，而不是简单将作业当作课堂教育的延续，让寒假作业“生动”起来。此外，学生完成寒假作业，应该是老师、学生、家长三方的系统工程，作为老师，要加强寒假作业的反馈和批改，了解作业的完成情况，而不是一扔了之。家长应监督学生做好计划按时完成作业，教导孩子投机取巧钻空子要不得，同时不要让补课压得孩子喘不过气来。

