两名乞讨儿童被移送工作站 称邻村人装傻子乞讨
　　东方网记者裘颖琼、于量、曹磊2月10日报道：一个穿着肮脏的小女孩在一个中年女子的搀领下走进了地铁10号线车厢，引起了乘客注意。晃动着手中的一次性纸杯，女孩一次又一次地跪下，乞求乘客施舍……儿童在地铁车厢内行乞，已是申城见惯不怪的场面。
　　近日，一场名为“随手拍照解救乞讨儿童”的自发性活动正在网络间迅速流传，更多的人开始关注这些乞儿。2月9日，东方网记者亲历解救全过程，成功地将2名行乞的儿童移送至轨交公安工作站。
　　跟踪：行乞小姐妹姐姐老练妹妹紧张
　　2月9日晚7点20分，网友“青虫宝宝”通过手机发布了一条微博，称自己在地铁10号线上看到了一名行乞女童，并附上了照片。根据网友提供的线索，东方网记者来到地铁10号线老西门站蹲点守候。
　　漫长的等待。东方网记者终于在站台上看到，一名轨交安保人员正在安抚一个走失的行乞女童，而她正是网友在微博上发布的那个女孩！这是一个长相甜美的可爱女孩，红色的外套上印着喜羊羊的头像，只是那只喜羊羊和衣服上的白色条纹，都已脏得发黑了。女孩的大眼睛里噙满了泪水，不时用脏兮兮的小手抹去脸上的鼻涕和泪痕。对于周边陌生人的眼光，女孩显得有些恐惧，始终一言不发，只是默默地低下头。
　　在东方网记者的不断劝慰下，女孩终于告诉东方网记者，她名叫小霞，来自甘肃，今年11岁。小霞和一起行乞的姐姐原本相约在老西门站下车碰头，可是到站后，姐姐却没来得及下车，把她一个人留在了站台里。孤身一人的小霞于是慌了神，害怕得哭了起来，于是便引来了安保。
　　15分钟后，在站台的另一头，小霞的姐姐小梅在另一名安保的带领下找到了小霞。小梅比小霞年长4岁，左腿有残疾。虽然年纪小，但是和妹妹相比，姐姐小梅的眼睛里却流露出一种与年龄不符的老练与警觉，对于记者的镜头也并不闪躲，更是大方地在记者的采访笔记上写下了自己的名字。当安保质疑她是否真的残疾时，她熟练地掏出一本皱巴巴的残疾证。
　　小梅告诉东方网记者，她们是和村里的大人一起到上海来行乞的：“邻村出来讨饭的更多，在马路上装傻子，讨饭骗人钱。”而当询问小梅住在哪里、家里的大人在哪里时，她则“王顾左右而言他”，始终不肯透露一个字。
　　报警：两姐妹移送工作站
　　听到记者报了警，小梅嬉笑着央求记者：“放我们走吧！我们保证以后再也不到地铁上讨饭了。”而小霞则始终低着头，难掩紧张的神色，眼里写满不安。见讨饶无果，小梅便换上了一副听天由命的表情，趴在站台的座椅上逗起了妹妹。
　　不久，小梅小霞姐妹在赶来的轨交安保人员护送下，来到了人民广场轨道交通综合执法工作站。据值班警方透露，姐妹两人已是“老面孔”，在工作站有过登记。工作人员将联系她们的监护人，并作出处理。
　　民间行动：网民热情参与
　　按照轨道交通管理条例规定，地铁内严禁乞讨者进入车厢，但由于地铁运营方工作人员不存在执法权，他们一旦发现有乞讨者，或者经乘客反映，都会及时联系轨交警方来进行处理。工作人员还表示，轨交站点内多数车站都配备警务室，如果乘客发现行乞儿童可及时联系地铁车站站务员，站务员会协助联系站内民警进行处理。
　　2月5日起，上海地铁的官方微博也开始关注和转发“随手拍照解救乞讨儿童”相关信息。对此，申通地铁有关负责人表示，上海地铁官方微博是由运营管理中心的员工负责更新的，“他们觉得道义上应该转，有时他们还会用自己的微博进行转发。”
　　据悉，“随手拍照解救乞讨儿童”活动于今年年初发端于微博，由中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘号召发起。自1月25日活动开通官方微博至今，关注人数已近15万，网友积极参与其中，上传乞讨儿童照片3000余张，(编辑注：这类儿童照片的上传，请遵守相关法律，并注意保护其相关权益)，相关话题的微博数量更是达到了62万条之多。
　　官方行动：加大地铁乞讨查处力度
　　东方网记者了解到，对于地铁乞讨儿童，上海警方一般采取现场查处方式，由沿线民警和安保队员统一将他们带到轨道交通综合执法工作站，进行身份鉴别、并记录在案。迄今为止，他们没有发现一例乞讨儿童是被拐的，基本都来自中西部地区一个村子或一个乡，为直系或旁系亲属。
　　上海警方表示，目前上海6个轨道交通综合执法工作站送来的乞讨儿童大多为14岁以下的孩子，由于他们无责任能力，只能对他们进行教育。尽管上海警方一如既往地加大地铁乞讨查处力度，然而他们面临了一场“捉、放、逃”的无奈，对于一些乞讨儿童，“我们能查不能处”。
　　东方网记者手记
　　至此，两姐妹的故事暂时画上了句号。在热心网友、媒体、公安、轨交部门的共同努力下，小霞和小梅也许暂时不会再次出现在地铁的车厢里下跪行乞。
　　然而，在采访过程中东方网记者了解到，行乞人员在被送往工作站后，往往拒绝接受民政部门的救助，继续选择流浪行乞。小霞和小梅的明天会怎样？她们能否摆脱作为乞讨工具的命运？她们能否像其他孩子一样，接受教育、享受本应属于她们的快乐童年？如何从根本上消除未成年人乞讨现象？在为“随手拍照解救乞讨儿童”这一民间行动击节叫好的同时，仍有许多问题值得人们深思。
　　(文中人物均为化名，感谢上海网友“青虫宝宝”在此报道采写过程中提供的热情帮助)

