情人节迎兔年婚潮第一波 广州登记结婚预约爆满
　　羊城晚报讯 记者骆苹、实习生汪昭报道：2011年春节后第一拨结婚热潮将在2月14日情人节出现！据广州市各大婚姻登记处透露，当天登记结婚的预约基本爆满。
　　在情人节这天缘定终身，成为越来越多的年轻人的选择。据了解，越秀区婚姻登记处已接受了300多个预约登记，“虽然预约号未满，但预约时间已安排到下午5点打后了”。海珠区民政局婚姻登记处工作人员向记者介绍：“今年情人节结婚的人特别多，2月14日的婚姻登记预约早就满额，但现在还是有很多人打电话来预约。”
　　“选择情人节登记结婚，以此见证我们的爱情！”准新人小林与Daisy，早在1月中旬已预约登记，“每年情人节都令我大为头疼，不知道怎么和女友庆贺，今年决定在情人节结婚，给女友一份最大的情人节礼物。”除了一早到婚姻登记处办理登记结婚外，小林还安排好一系列活动，以期在2011年情人节送给Daisy一份最大的惊喜。
　　据有关人士介绍，以往情人节登记结婚的人数也很多，今年出现登记高潮也在预料之中。有婚姻登记员提醒，广州婚姻登记可以提前一个月预约，希望在情人节这类“好日子”结婚的新人们请提前预约。
　　■相关新闻
　　婚宴预订很平淡
　　羊城晚报讯 婚姻登记在情人节迎来高潮，但当天的婚宴预订却没有结婚登记般火热。
　　记者从市内部分酒家了解到，婚宴预订情况不如春节前热闹。白云宾馆只有一对新人预订婚宴，花园酒店则没有接到预订。“今年情人节婚宴预订不多，主要是春节未过，传统惯例不在春节期间摆酒，况且今年情人节在周一，婚宴大多数会选在周末。”有负责人还表示，新人们对婚宴日的选择主要是挑选“宜婚嫁”的好日子。     (骆苹 汪昭)
　　最火礼物巧克力
　　羊城晚报讯 过情人节，当然少不了礼物，与往年一样，今年情人节最热卖的礼物还是巧克力和鲜花，各大超市早早摆出了情人节的巧克力专柜，搞促销，送优惠。
　　有超市销售员表示，寓意“do you love me”的DOVE和美味的费列罗等名牌巧克力卖得最好。记者在各大超市见到，巧克力的价格大约在几十到两三百元之间，不同消费群体都可以接受。          (骆苹 汪昭)
　　十指紧扣 “抄底”出游
　　羊城晚报讯 记者颜英、通讯员梁婕报道：记者从广州的旅行社了解到，今年情人节期间出游的人群中，七成为“成双成对”的游客。“今年情人节刚好在春节黄金周后，正好赶上‘抄底价’。”有业内人士表示。
　　据了解，黄金周期间，“海南蜈支洲双飞3天”最高卖价3699元，节后最低价1899元，降幅近5成；“槟城、兰卡威悠然自得5天”由7599元降至3299元，降幅达到56%；“沙巴文莱5天海岛假期”最高价10899元，节后仅需4899元，直线下降6000元。据广州某旅行社的数据显示，泰国、日本、新马线以及海南、湖南、北京线分别位于节后出境游、国内游咨询报名量的前三位，“下周出发的团队多数以夫妻、情侣为主，主要飞赴浪漫热门的旅游目的地。”旅行社方面透露，目前，情人节出发的长线基本截止，计划出游的情侣们，可以考虑高铁、省内温泉以及港澳游等短线。需要提醒的是，香港的酒店在春节黄金周后还是非常“抢手”，打算去香港过情人节的游客订房一定要“趁早”。
　　广州一家旅行社的数据显示，与2009年相比(2010年情人节与年初一同日)，今年情人节出游的人数约2000人，有超过20%的增长，其中70%以上为“成双成对”的游客。
　　两手相牵 “泛舟”过节
　　羊城晚报讯 记者林翎、通讯员蔡晓君报道：11日，羊城晚报记者从广州之星游轮公司获悉，在情人节、元宵节当天，珠江夜游除了加密航班安排外，还特别推出情侣航班，并首次延长至海心沙。
　　据介绍，春节假期中，珠江夜游的客流量大增，平均每天大约有24000人次的旅客坐珠江游轮观赏珠江景色。其中，珠三角等地的游客很多，占三分之一左右。据了解，不少游客是冲着亚运之后珠江两岸的美景而来。
　　2月14日是西方的情人节，而正月十五元宵节，被称为中国的情人节。天字码头于情人节、元宵节当天推出情侣航班，西式风格游船中式装饰更显浪漫气氛。为让情侣更享甜蜜，除了增设部分情侣座，厨师们还推出多款情侣美食，如：鸳鸯情侣扒、岭南佳人、情海爱意、元宵情爱团圆等等。
　　该负责人介绍，当晚的情侣航班将首次延长至海心沙水域，情侣航班还安排了“梦幻魔法”表演，现已接受预订，2月14日前购票可享受8.8折优惠。
　　元宵节当天情侣航班不仅有精彩表演，还将举办“水上灯谜会”。

