保姆自称不堪性骚扰砍伤八旬雇主
　　中年保姆阿芳自称不堪忍受84岁雇主王磊的性骚扰，她先是吞下30多片安眠药，然后持刀砍向王磊欲与其“同归于尽”。
　　经鉴定，阿芳患有癔症，为限制刑事责任能力。今天上午，被控涉嫌故意杀人罪的阿芳在房山法院受审。
　　今日现场
　　老人家属否认骚扰保姆
　　10点，王磊老人的儿子、女儿和孙子走进法庭，3人当庭提出了6万余元的刑事附带民事赔偿。
　　“我跟爷爷住在一起，我爷爷从来没有骚扰过阿芳。”老人的孙子王峰说，2010年7月21日他下班回到家后又出门和朋友吃饭去了。
　　晚上12点回到家，看见爷爷躺在屋里的地上，满身都是血。“我跑过去问爷爷是怎么回事，爷爷说是被保姆砍了。”王峰说。
　　王磊的女儿也称父亲没骚扰过保姆，她还表示父亲非常健谈，以前的小保姆一直照顾很好，因为老家要盖房才走的。“我们通过中介找到阿芳，管吃管住一个月的工资1200元。阿芳平时很正常，看不出精神有问题。”
　　“我父亲有前列腺炎，平时5分钟就要去一趟厕所，但他绝不会成心将屎尿拉在裤子里，是阿芳自己想多了。”王磊的女儿说。
　　据悉，老人伤好后出院了，但还是在2010年9月因肺癌病逝。“我父亲直到死都在问，为什么阿芳要砍他，我们不认可公安机关作出的精神病鉴定，阿芳没有病。”老人的女儿说。
　　随后，检察官出示的两份证据显示，老人的女儿曾说阿芳告诉她老人说话脏，自己劝过老人不要这样；老人的孙子也曾在公安机关作证，阿芳曾说过老人骚扰她，当时自己替老人道过歉。
　　保姆愿意赔钱希望获轻判
　　上午受审时，阿芳一直扭头看着旁听席，她的儿子小龙没有来听审。当阿芳看到王磊的家人时，便低下头。
　　“我认罪。”听完公诉人宣读起诉书，阿芳一字一顿地说。
　　“你愿意赔钱吗？”法官问，“愿意。”想了一分钟，阿芳抬起头叹了口气轻声说：“我赔不起，但是可以让我儿子帮我。”顿了一下又说，“我儿子钱也不多，只能赔一点点。”
　　在最后陈述阶段，阿芳提高了声音说：“我对不起老人，给他家人赔不是了。”然后话锋一转：“我也不容易，希望法官能够轻判。”边说边用手擦了一下眼泪。该案未当庭宣判。
　　保姆自述
　　工作半个月竟被要求摸手
　　检方记录显示，今年46岁的阿芳是辽宁锦州市郊区的农民，小学毕业后在家务农。到了婚嫁年龄后，经人介绍，阿芳成了家，并生下了儿子小龙。幸福的日子并没有持续太久，阿芳与丈夫离婚后，一个人带着儿子艰难度日。
　　从2005年开始阿芳外出打工，没有什么文化的她当起了保姆。2010年3月，阿芳经人介绍来到王磊家中当保姆。
　　据阿芳说，刚到王磊家半个月，有一天王磊突然对她说：“阿芳啊，大叔摸摸你手行不？”“他的年龄和我父母一样，摸摸手有什么呀。”于是阿芳就让王磊摸了摸。
　　阿芳说，谁知半个月后，王磊突然要求和她发生关系。她严词拒绝，并表示如果再听到这样的话就辞职。
　　雇主随意拉尿不堪受折磨
　　从2010年6月开始，阿芳发现王磊得“病”了。平日可以自己上厕所的王磊突然大小便失禁，“刚清洗干净，换上新衣裤，没过多会儿，又尿在裤子里了。”阿芳只得再次给王磊换上干净的衣裤。
　　在向检方的供述中，阿芳提到，2010年7月，这种情况变本加厉，不仅是白天，就连晚上王磊也会让她给换衣服。特别是案发前一个多星期，“他白天、黑夜都往裤子里拉尿，我老得给洗换，白天休息不了，晚上也睡不成觉。”阿芳开始失眠，没有办法，她开始吃安眠药。
　　“我太累了，身体累，心里烦，于是开始胡思乱想。”阿芳说，自己多次想到自杀，“我恨他，想在死前把老头子也弄死。”2010年7月21日，她决定动手。
　　连线家人
　　儿子打70多个电话阻止母亲自杀
　　“我妈命挺苦的，一个人把我拉扯大。”昨天下午，记者电话采访了阿芳的儿子小龙。刚一提到母亲，19岁的小龙在电话的那一头哽咽起来，沉默了约2分钟，小龙才开口说话。
　　小龙说自己不到10岁，父母就离了婚。在农村，女人拉扯着一个孩子的日子很艰难。
　　2000年的时候，家人发现阿芳精神不太正常，老是嚷嚷着要自杀，甚至还割过脉。到医院检查后，阿芳被确诊为抑郁症，吃药治疗后，病好了。
　　“事发当天，我要是能打通她的电话，悲剧可能不会发生。”小龙哭着说自己很自责。
　　2010年7月21日晚上8点左右，身在老家的小龙先是接到母亲的电话：“她在电话里大声嚷嚷说自己不想活了，一个劲地吵着说要寻死。我问为什么，她不说。但她说自己吃了30多片安眠药，让我好好活着，还把银行卡的密码告诉我了，然后就挂了电话。”
　　小龙很害怕，于是赶紧回拨电话。“打通后，一听是我，我妈就给挂了。我连着打了70多个电话，一直没人接。”小龙一夜没睡。转天，姥姥给小龙打来电话，说母亲出事了，小龙连忙坐火车，23日到北京后才见到了正在医院抢救的母亲，得知母亲吃药后砍了雇主王磊5刀。
　　经过4天的抢救，阿芳和王磊都醒了过来。
　　●延伸采访
　　健康证只管“身体”不管“精神”
　　此案中值得一提的是，阿芳是通过某家政公司来到王家当保姆的。针对保姆精神方面的疾病，家政公司是否有责任检查和甄别呢？
　　今天上午，记者拨打了介绍阿芳去当保姆的家政公司的电话，始终无人接听。随即，记者分别拨打了另外两家家政公司的电话。这两家公司的工作人员称，他们向雇主推荐的保姆都经过岗位培训，取得职业资格证书，都有健康证。
　　他们向记者介绍，因为保姆进入雇主家的主要工作是伺候病人、带孩子、做饭等，所以健康很重要。不过，保姆的健康检查主要集中在有无传染病方面，至于精神是否有疾病，检查不包括这方面。
　　他们说，只要保姆经过岗位培训，有上岗资格证、健康证，就是一个合格保姆。至于保姆精神是否有问题，他们就很难把关了，“保姆因为精神方面有问题，从而惹了麻烦，后果应该由保姆自己承担，与家政公司无关。”
　　●案件简述
　　检方指控，阿芳自2010年3月开始，在王磊家当保姆。其间，王磊曾多次言语骚扰阿芳。
　　2010年7月21日晚8时许，阿芳在服用大量安眠药后欲杀死王磊，她持菜刀向王磊砍了5刀。此后因药性发作，阿芳回到自己屋中昏迷在床上。经鉴定，王磊身体损伤程度为轻伤。阿芳于2010年7月28日归案。
　　经北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心鉴定，阿芳为癔症，实施违法行为处于焦虑抑郁状态，辨认和控制能力较弱，为限制刑事责任能力。
　　检方认为阿芳的行为恶劣，后果严重，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　(文中当事人为化名)
　　文/记者洪雪秦胜利

