父亲通过微博寻回被拐儿子续孩子对养母有依赖
　　DNA检测确定被解救孩子正是彭高峰儿子乐乐
　　“深圳寻子店外来工找到被拐儿”续？
　　昨晚7时，深圳警方在微博上发布消息，经过DNA检测，确定2月8日下午在江苏徐州解救出来的孩子正是彭高峰的儿子彭文乐。得知该消息，微博上欢呼声一片，大家都为彭高峰三年寻子终觅圆满结局感到欢欣鼓舞。昨天下午，彭高峰在微博上袒露心迹，感谢网友们的支持与帮助的同时，透露自己现在面临的难题：儿子乐乐有些依赖养母，甚至不愿跟生父回家，令他感到有些失落与为难。
　　勉励丢子父母“不抛弃不放弃”
　　时隔三年，彭高峰父子俩还是第一眼就认出了对方。彭高峰流着泪，给家里打电话，翻来覆去就是一句：“是我们的孩儿，是我们的孩儿……”见到彭高峰撕心裂肺的痛哭，孩子愣愣的，后来他告诉警察，“那个哭的男人是我爹爹”。
　　乐乐被解救的当天晚上，彭高峰难以平复激动的心情，他手夹着烟，笑着对同行的网友说：“我以后的网名全都要改！我的儿子找到了！”语气很坚决！然后他躺在床上，双臂伸展，很幸福的样子。
　　乐乐丢失后，彭高峰的QQ昵称是“锥心之痛”；找到孩子的当天晚上，他已经改为“最幸福的人”。
　　彭高峰依然不忘关心其他正在寻子路上跋涉的人们，他在微博上鼓励那些与他有着共同命运的父母“不抛弃不放弃”，“一定要坚持，我会一直陪你们走下去的”。他还将生死兄弟孙海洋的儿子孙卓2007年10月9日在深圳白石洲被贩子诱骗走的视频监控录像放到了网上，让网友帮忙转帖寻线索。
　　儿子不愿跟生父回家
　　乐乐到了徐州后，名字被改成韩龙飞，脸上原有的一颗痣也被点掉。乐乐身体很健康，在江苏读二年级，成绩很好。养母很疼乐乐，养父已于去年患病去世，家里很穷苦，但养母仍然坚持让孩子上学。对养母的举动，彭高峰十分感激。
　　但彭高峰万万没有想到，乐乐居然不愿意跟他回家！这是令他十分担心的事情。“这次解救，可能比他3岁被拐卖的创伤更大，因为他已经记事了。”彭高峰十分苦恼，他希望广大网友帮他想想办法，包括如何给乐乐做心理康复治疗。
　　全程跟踪彭高峰寻子事件的知名微博博友邓飞认为，打拐常常面临很尴尬的境地，解救就相当于“第二次拐卖”。
　　彭高峰在微博里表露了他的为难：“关于乐乐的养母，本来我是恨之入骨的，但是我看着乐乐对她的依赖，我又恨不起来了。现在我唯一关心的是乐乐身心健康，不想对他带来任何的伤害，大家能理解我吗？”
　　网友们在为彭高峰骨肉团聚感到高兴的同时，也各有看法，且听听网友们的意见。
　　抢别人的孩子，太缺德了，不要可怜她！
　　小西：可怜之人必有可恨之处！当初偷走别人小孩的时候她怎么没想到亲生父母会有多大的痛苦。不要可怜她。也不要让孩子和她有任何联系。如果她经济条件允许的话，起诉她，要她赔偿！太可恶了。
　　134：如果自己不能生育，完全可以通过合法的手段去解决，比如领养，孤儿院有很多非残疾的孤儿，为什么不去那领养呢？还积德了。自己没有孩子，就去抢别人的孩子，太缺德了。没有追究她们的法律责任就已经很不错了。可怜之人必有可恨之处！
　　逐渐疏远，让孩子淡漠这段感情
　　欣欣：她的养母既是可恨之人，也是可怜之人。我的看法是，一切的做法以利于孩子的感情和心理的角度出发，初期可以电话联系一下，如果要求强烈，可以回来看看，然后逐渐疏远吧，直至孩子淡漠了这段感情。孩子能回来就很好，身体健康，也上了学，非常幸运了，一切的问题都不是问题了。
　　贝贝玲：告诉他你们很爱他，这几年因为没有他所受的磨难，允许他和养母继续保持联系，但一定要带孩子回去，不要对他的养母恶言相向，因为乐乐会反感，一切慢慢来！
　　核桃仁：这个年龄(善意的)谎言是骗不了的，不如据实坦诚相诉。要面对不要回避，要大爱不要狭隘，要包容不要排斥。相信你们一家很快会相亲相爱的。加油，彭大哥！
　　用爱消融孩子心中的障碍
　　小滴：这种肯定是一辈子的创伤。小时候的经历是影响一生的。不过还不算太晚。竭尽全力去爱他吧，最重要是让他感受到。
　　六龙之志：乐乐可以先和养母住，在节假日和暑假多回老家，培养感情。跟孩子的养母好好沟通，以后还是让孩子叫她“妈妈”。用爱来消融孩子心中的阻碍。
　　生父的为难———
　　微博“随手拍照解救乞讨儿童”活动继续在如火如荼举行，街上、公园，热心网友举起手中的相机和手机，将发现的乞儿线索记录下来。
　　近日，有网友在珠海石景山公园门口拍到了一名乞讨的小男孩。这张照片被一名远在陕西榆林的母亲看到了，她也发上来一张她和儿子的合影，合影中的男孩与乞讨男孩眉目间有几分相似。
　　这一消息立即引发了热心网友的关注。2月7日深夜，以“GJ的微博”为首的数名网友凌晨时分就赶往珠海。随后在珠海警方的协助下，在珠海展开全面排查。8日上午11时许，乞讨男孩在石景山公园门口出现时，被志愿者发现，警方随后将乞讨儿童和成年男子带走。
　　经过调查，让热心网友失望的是，该名儿童的外貌特征和失踪儿童完全不同，身上相应位置也没有伤疤和胎记。珠海警方DNA检验的结果显示：乞讨男童和他身后成年男子之间具有父子遗传关系，并非失踪孩子。
　　虽然遭遇了挫折，不过网友们纷纷表示，将继续进行微博街拍和解救活动。
　　■街拍乞儿进展
　　对于网民的打拐热情，公安部打拐办主任陈士渠通过微博回应：“我会通过微博和大家保持沟通，欢迎提供拐卖犯罪线索。对每一条线索，公安部打拐办都会部署核查。”
　　公安部打拐办主任陈士渠的实名微博拥有11万名粉丝。对彭高峰历尽艰辛终于骨肉团聚的好消息，他表示祝贺。
　　陈士渠还积极转发微博，并亲自把A级通缉令通缉的重大拐卖犯罪在逃人员吴正莲的照片上传到微博，呼吁网友提供抓捕线索。
　　近日，拐卖、残害儿童、逼迫儿童乞讨的消息在微博和各大网站盛传，引起社会各界广泛关注。安徽阜阳政府也于近日发出通告，限童丐主人10日内向公安机关投案自首。
　　安徽省阜阳市太和县宫小村及其附近地区，在当地是个出名的长期大规模拐卖儿童、逼迫儿童乞讨的据点。在阜阳地区，“香”字在某些时候与“钱”字意思相近，出礼钱叫“添香”，带瘫子、带残疾人的说法不好听，于是就有了“带香”一词。
　　据前往安徽阜阳调查的媒体报道，近日，阜阳市太和县宫小村紧急张贴通告，敦促这些人10日内向公安机关投案自首，否则严惩。在另一份《规劝返乡接受调查一封信》中，阜阳官方要求从事组织、携带残疾儿童外出乞讨牟利违法犯罪行为的外出人员，“为了不影响你今后的正常工作生活，烦请及时配合公安机关的调查”。
　　这种事情在当地村民看来十分平常，在阜阳地区，带残疾儿童出去乞讨挣钱是一种谋生出路。
　　专题撰文：南方日报记者 洪奕宜

