3名少年因走路碰撞引发纠纷 捅死2人重伤1人
　　中新网南昌2月10日电(何柳斌)原本想高高兴兴过春节，江西抚州市宜黄县的邹某、邹某某等3人不料却逢杀身之祸。记者10日了解到，宜黄县警方日前成功侦破“2.3”故意杀人案，抓获犯罪嫌疑人张某、张某某、吴某等3人。此3人均为“九零后”，而事发原因仅是双方走路时发生碰撞。
　　2月3日(即大年初一)20时10分许，宜黄县凤冈镇北门路巷道发生一起重大故意杀人案，犯罪嫌疑人持刀刺死2人、重伤1人后趁着夜黑潜逃。
　　案发后，宜黄县公安局快速反应，抽调精干警力组成“2.3”重案专案组，全力开展案件侦破工作，同时江西省公安厅刑侦总队领导和抚州市公安局领导也亲临宜黄县指导破案。
　　2月4日，经过大量的排查核实，专案组确定了犯罪嫌疑人。2月5日，专案组抓获犯罪嫌疑人吴某某(男，17周岁，宜黄县人)。2月9日，专案组抓获犯罪嫌疑人张某(男，18周岁，宜黄县人)和张某某(男，16周岁，宜黄县人)。
　　经查，2月3日晚20时10分许，犯罪嫌疑人张太荣等人在宜黄县凤冈镇北门路巷道与死者邹某(男，23岁)、邹某某(男，24岁)和重伤者黄某(男，20岁)等人在行走时因身体接触引起争吵，情激之下犯罪嫌疑人持刀杀人。
　　目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。(完)

