官员之妻利用丈夫权利受贿 凭他人资助无本开店
　　伟义 春红
　　●贪婪者说
　　“没有管好妻子是我人生一大败笔。教育和管理妻子方面的问题，总结起来有三个：一是出于对妻子的感激和高度信任，家中的大事小情特别是钱的问题都由妻子统筹安排；二是片面迁就妻子，是非不分；三是管住只停留在口头上，没有落实在行动上。特别是在2003年，我生了一场大病后，认为自己升迁无望，仕途上已封顶。病好后，有一种再世为人的感觉，觉得要给妻儿老小一个稳妥的交代，对于送上门来的钱来者不拒。”
　　——王文利
　　“贪欲是魔鬼。作为一名县处级领导干部的家属，我理应严格要求自己，当好廉内助，但在市场经济大潮中，我没有把握好自己，迷失了方向，不仅害了自己，而且害了老王。”——张淑云
　　俗话说，清官有个贤内助，赃官有个贪媳妇。官太太作为一个特殊的群体，虽然没有直接的权力，但是因为在家庭中的地位，往往对当官的丈夫有着特殊影响。在江苏省连云港市某县，就有这么一个官太太，她凭着丈夫的权势无本开店，赚了个盆满钵满，最后和丈夫一起领刑。
　　服刑已经半年了，连云港市某县原县委副书记、县人大常委会常务副主任王文利和妻子张淑云回首往事，懊悔不已。
　　判决书显示，张淑云名下不仅拥有超市、酒店、洗浴中心、制衣厂、足疗中心等诸多实体，还有一帮特殊的“合伙人”。这些林林总总的“合伙人”，却从未在她手中领过一分钱的分红。
　　从一名仅有高中文化的农村妇女，一步步成为声名显赫的女强人，最后沦落为阶下囚，张淑云体验了从天堂到地狱的落差。
　　官太太悟到致富新路
　　张淑云出生在苏北一个农村，父亲是建国前参加革命的老党员，母亲是地道的农村妇女。识字不多的父亲深知读书的重要性，省吃俭用供张淑云姊妹6人上学。张淑云自小就很懂事，在校读书期间成绩优秀。1976年，高中毕业的张淑云进入镇供销社当了一名营业员，成为众多乡邻羡慕的“工作人”。就在她憧憬着美好未来时，有一个人让她的人生轨迹发生了重大改变。
　　这个人就是王文利。张淑云和王文利通过“相亲”认识。阳光帅气、谈吐风趣的王文利很快就捕获了她的芳心。同年二人步入了婚姻的殿堂。王文利祖上世代贫农，根正苗红，这样的背景在那个特殊的年代相当宝贵。翻开他的个人履历表，每一页都是一段辉煌的经历：1977年，成绩优异的他被乡里推荐到徐州师范学院学习；1980年学业有成的他被分配到人民解放军某基建工程技术学校任教员、训练部参谋，受过奖立过功；1982年，转业回乡，从县委组织部干部科副科长做起，一步一个脚印，官至县委常委、常务副县长、县委副书记、县人大副主任等职。“一帆风顺，步步升迁”成了王文利的个人标签。
　　2001年，王文利担任常务副县长，分管城建、土地、交通等炙手可热的重要部门，许多开发商都期望利用王文利手中的权力“分一杯羹”。一些熟谙关系学的人便打起了张淑云的主意。
　　这时候的张淑云早已不在供销社当营业员了。通过王文利的关系，她调到县国土局执法大队工作。丈夫的官帽越戴越大，自己也成了国家公职人员，张淑云渐渐飘飘然起来。她还结识了一群官太太，开始变得爱慕虚荣。听着官太太们谈论房子、车子、票子，张淑云觉得丈夫和自己简直像生活在上个世纪。张淑云渴望自己的一双儿女也能像其他当官子女一样到国外闯一闯，为她脸上增光。可是，这需要一大笔钱，从哪里能弄到更多的钱呢？
　　苦思冥想后，张淑云悟到一条致富“新路”：何不趁着丈夫在位之时，狠狠“捞”上一把！
　　无本开店全凭他人资助
　　有本钱赚钱，不稀奇；无本钱偏能发大财，这好比没有学问而能教书，那就是“艺术”了。“艺术”的魅力通常会让人如痴如醉。
　　县广电局楼下有一家饭店生意很红火。每当张淑云从那儿经过时，总是艳羡不已。一次偶然的机会，她得知饭店是一名叫张鹏的开发商投资的，而张鹏平日里也有求于王文利。张淑云果断来到张鹏的办公室，主动介绍自己的身份并表明希望承租该饭店。张鹏虽然万分舍不得，但是担心得罪了副县长夫人，还是答应了。
　　张淑云承租该饭店后，饭店生意延续了以往的红火。王文利一开始很注意自身形象，从不过问该饭店的生意，也不去消费，就连本单位的招待也放在其他地方。但是当他看到自家账上日进斗金时，便开始积极为饭店拉拢客源。一些本单位的招待和他人的宴请都一律带到饭店消费。一批开发商、建筑商纷至沓来，成为张淑云饭店的座上宾。
　　有一次，王文利安排所分管的各部门负责人到该饭店就餐，其中一名部门负责人要了一包香烟，打开后发现烟已经变质发霉，便发火要喊老板理论，同桌的人暗暗扯他衣服让他别吱声，并悄声告诉他该店背景，该负责人一听，不由出了身冷汗。
　　从商过程中，一名叫刘聪展的开发商进入了张淑云的视野。刘聪展与张淑云原是同事，关系不错。深谙世道的他早就打起了张淑云的主意。2001年，刘聪展成立了一家规模不大的房地产开发公司，开始频繁与张淑云接触，在张淑云经营的场所一掷千金，由此博得了张淑云的好感。
　　时机成熟后，经张淑云介绍，刘聪展和王文利结识并成为朋友。在随后的多宗土地征购中，通过王文利出面协调，刘聪展得以顺利购置地块。
　　结识王文利后，刘聪展真可谓是抱到了一条“大腿”，很快便从一个籍籍无名的小老板成为一名房产大亨。张淑云见状，觉得自己是刘聪展的“福星”，刘聪展在需要帮忙或逢年过节对其“孝敬”是理所应当的。但她并不仅仅满足于此，而是开始主动向刘聪展要钱。刘聪展成了张淑云的个人银行，随要随取。
　　2003年，刘聪展得到王文利的帮忙更改一个建筑规划后，提出送两间门面房和一块别墅空地作为回报。张淑云欣然和刘聪展签订了合同。事也凑巧，当时该县县委书记正被司法机关查办，社会上有对张不利的传闻。慑于法威，张淑云撕毁了合同。到嘴的肥肉岂能这么丢了？2005年，张淑云告诉王文利，他们住的老县委常委宿舍楼以12万元的价格卖给了刘聪展，刘聪展已支付了房款。但事隔不久，张淑云又告诉王文利，房子不打算过户给刘聪展了，并说：“刘绝对不会向我们要的。”她还找到刘聪展，让他支付了饭店的10万元租金。就这样，2001年以来，张淑云先后以各种手段从刘聪展处拿了100余万元，一部分直接揣进了自己的腰包，一部分投在经营实体中，算是两人合伙。
　　与此同时，张淑云的生意也越做越大，陆续开办了超市、万盛园饭店、洗浴中心、洁心制衣厂、水云天大酒店、足疗中心等经营实体。随着受贿次数的增多，张淑云的胆量也逐渐豪壮了起来，开始明目张胆地要求开发商给予一些好处：如超市货架款是张淑云要求开发商刘某支付的；洗浴中心租金10万元和购置制衣厂设备20万元是开发商朱某垫付的；足疗店开张，张淑云要求刘某投资3万元，卢某投资3万元，吕某投资2万元……所有的资金，张淑云既无分红，也无退还打算。
　　2001年，张淑云的超市因经营不善关门，她强行将滞销货物分摊给几家开发商，并如数收回了货款。洗浴中心开张后，她以入股为名，邀请几名开发商投资入股，并印制了一批洗浴卡，兜售给众开发商，浴场开了半年，又因经营不善关门，开发商的钱自然打了水漂。
　　以出国为名免费兑美金
　　物以类聚，人以群分，这话不无道理。王文利耳濡目染张淑云的种种敛财手段，也逐渐变得贪婪起来。
　　2002年初，江苏省人事厅、外经贸厅组织各市相关人员参加美国的人才招聘洽谈会，县委决定让时任常务副县长的王文利参加。得知这一消息后，王文利夫妇又打起了“小九九”。
　　张淑云对刘聪展说：“你在外面认识的人多，你大哥要出国了，能不能帮忙兑点美元？”刘聪展二话没说，拿出2.5万元人民币，请银行的朋友兑换了3000元美金，并亲手交给了张淑云。张淑云欣然笑纳，对支付兑换金一事绝口不提。
　　在妻子的影响下，王文利也喜欢拿“出国”说事。开发商卢孔林，曾在俄罗斯经商数年，积攒了一些资金到该县投资。一天，他意外接到了王文利的电话：“县里安排我去美国考察，你有没有美元可以兑换一些？”想到项目开发正处于关键时期，卢孔林受宠若惊连忙答应。当晚，卢孔林来到王文利家，临走时，拿出装有1万元美金的信封交给了王文利。王文利客套一番后收下，没有提及兑换一事。卢孔林当然心知肚明：这钱出去了，咋能要回来？之后，卢孔林开发项目得到了王文利的“垂青”。
　　2005年5月，张淑云买了开发商黄骏四间临街门面准备开酒店。付完10万元定金后，张淑云被黄骏催着支付首付。张淑云破例让从不掌经济大权的王文利“给个主意”。在张淑云多次催促下，王文利再一次想到了卢孔林，又以借钱为名从卢孔林处拿了10万元人民币。当办案人员问及此事时，王文利还佯装羞愧地说：“唉，这笔钱我忘了还，怪不得卢孔林现在对我没有以前热情了。”
　　亲戚求办事也要拔毛
　　张淑云从不放过任何一个机会，只要她参与的，都要狠赚上一笔。检察官在办案过程中，对张淑云的贪得无厌印象深刻。
　　张淑云曾经抱养了一个女孩，一直由姐姐张淑琴代为抚养。张淑琴抚养孩子一直到成年，付出了许多辛劳。后来，张淑云的儿子婚后生了一个女孩，重男轻女的她让姐姐张淑琴将孙女带到南京代为抚养。对这样的姐姐，张淑云还要从其身上“赚一笔”。
　　张淑琴儿子和张淑云儿子同在南京买房，两家一同装修，装修由张淑云找人负责。竣工后，包工头向张淑云汇报两家装修一共花了10余万元。张淑云听后，故意加重语气追问了一句：“怎么这么少？”精明的包工头马上改口又多说了1.5万元。对亲姐妹尚且如此，张淑云之贪可见一斑。
　　张淑云的娘家侄儿方体忠在某乡镇工作，媳妇带着女儿在县城生活，女儿身体也一直不好，方体忠想调回县城工作，但愿望一直没有实现。由此，方体忠想到了姑奶张淑云，多次请其跟王文利“说说”。一次张淑云告诉方体忠：“你姑爹已跟局领导打过招呼了，领导对你印象不错，有机会一定会考虑你的。”为了尽快进城，方体忠塞给了张淑云一张5万元的存单。张淑云回家后将此事告诉王文利，王文利只淡淡地回了一句：“那收着呗。”
　　王文利的妹妹幼年体质不佳，王家父母便和邻居高家商量，按照当地“冲喜”的习俗，将身体健康的高家女儿过继给王家图个吉利。因王文利排行老二，高某便称王文利为“二哥”。2007年，高某儿子即将大学毕业，她央求“二哥”帮忙找工作。张淑云知道王文利答应后很是不满，令其先将其侄女张某安排后再帮高某。多日听不到回音的高某带着私下积攒的5万元钱找到王文利，想“请二哥帮忙活动活动”。
　　收下5万元之后，王文利了解到某单位需要高某儿子所学专业的人员，便请人事局将高某儿子所学专业纳入当年申报计划。此后的工作自然不需王文利操心，高某儿子被该单位录用。为答谢王文利，高某又奉上5万元。而高某儿子的月薪仅千余元。
　　据检察机关指控，王文利于1996年至2009年2月，利用职务上的便利，伙同其妻张淑云，接受他人请托，为他人谋利，共同受贿人民币44.7万余元，美金1万元，单独受贿人民币72.3万元，美金0.3万元。
　　2010年8月20日，王文利被连云港市中级法院依法以受贿罪判处有期徒刑十四年，张淑云也因犯受贿罪被判处有期徒刑十一年。

