中专生被抢劫遭殴打无法站立 荒野里过八天八夜
　　一名21岁的中专生，2011年春节前从深圳打工返乡，未料途中遭遇一场生死浩劫，3名“摩的”司机对他进行殴打并抢走钱财后，将其扔在一座小山上。双腿不能行走的他在荒野里度过了八天八夜，经历了一个噩梦般的农历新年。
　　10日晚，记者在南昌大学第一附属医院烧伤科病房里见到了死里逃生的21岁小伙子谭卓，谭卓的父母向记者讲述了儿子遭劫的经过。
　　21岁小伙子回家途中突然失踪
　　谭卓的父亲谭武山向记者介绍说，他家住江西省安福县山庄乡早禾田村，儿子谭卓今年21岁，目前还是新余市一所中专学校的学生。
　　去年3月，谭卓和两名同学提前外出到深圳市打工，之后谭卓在深圳市龙岗区一家电子厂找到了工作。今年1月26日，谭卓所在的公司放假了，1月28日早上7时许，谭卓从深圳市同乐汽车站乘汽车返回家乡过年，当日下午5时许，汽车抵达安福县长途汽车站。
　　下车后，谭卓步行前往该县北乡车站，准备坐班车回山庄乡自己家。当时，谭卓的妈妈王苏琴给儿子打了一个电话，询问他到了哪里。谭卓告诉妈妈，他已经到了县城北乡车站，但是北乡车站已经没有了去山庄乡的中巴车。王苏琴说叫人开车来接儿子，谭卓表示不要，他自己会打车回家。
　　谁知，一小时过后，在家等儿子吃饭的谭武山夫妇俩依然不见儿子回来，于是再次拨打谭卓的手机，结果只听到手机铃声，儿子不接电话，夫妻俩感觉奇怪。
　　当晚7时许，谭卓的电话打不通了。于是，谭武山开摩托车朝县城方向一路寻找儿子，但是一直没有结果，之后便向当地派出所报案。
　　失踪第三天父母见到儿子行李
　　儿子突然莫名其妙失踪了，谭武山夫妇俩心急如焚，再也没有心思过年了。
　　第二天上午，夫妻俩发动10余名亲友四处帮忙寻找，可是找了一天也没有结果。
　　1月30日上午，谭武山获得一条消息，儿子的行李被人发现了。
　　原来，当地有一名精神病患者刘某背着一只包到外甥女方某家吃中饭，方某对舅舅刘某所背的那只包有点好奇，于是将背包打开，结果在包内发现了谭卓的毕业证。
　　谭卓的妈妈王苏琴是当地一名小学教师，方某曾经是王苏琴的学生，她已经听说了王苏琴老师的儿子失踪了一事，于是立即通过他人，把找到谭卓物品一事告诉了谭武山夫妇。
　　谭武山夫妇俩闻讯赶来，确认是儿子的行李。随后，大家从精神病患者刘某那里了解到，刘某是在距离谭家约500米的一条小河边拾到谭卓的行李。
　　谭卓的行李都快到家了，怎么人却不见了呢？谭武山夫妇俩和亲友们百思不得其解，难道谭卓被坏人绑架了？谭武山夫妇越想越担心。
　　遭抢劫后受伤被扔荒野八天八夜
　　接下来，谭武山夫妇和亲友继续寻找失踪的谭卓，四处张贴寻人启事。
　　农历大年三十晚上，正当家家户户都在忙着放鞭炮庆祝农历新年的时候，谭武山夫妇却在分宜县街头张贴寻找儿子的广告，心里颇为辛酸。
　　此后几天里，谭武山夫妇又到宜春、新余等地奔波寻子，但一无所获，直到2月5日傍晚6时许，谭武山才得知儿子谭卓在离家约两公里的一个小山坡上被人找到。
　　发现谭卓的，是当地一名放牛娃。当时，那名放牛娃带着一条狗去山坡上放牛，结果发现山坡上侧卧着一个人。放牛娃赶紧向村民报告，随后村民把奄奄一息的谭卓送往当地乡镇医院。
　　谭武山见到儿子时，目睹儿子头上布满杂草，手脚多处划伤，四肢浮肿，嘴里吐脏水，两条腿被人打伤，臀部也被严重踢伤，说话声音微弱。
　　在安福县中医院，受尽折磨和惊吓的谭卓一度看到陌生人后出现休克现象，为此，谭武山非常担心，立即请医院派救护车将谭卓送到位于省城的南昌大学第一附属医院治疗。
　　经过多日治疗，谭卓的伤情有所好转，但由于在荒郊野外被冻了八天八夜，他受伤的两条小腿肌肉已经坏死。医生告诉谭武山，谭卓需要接受截肢手术。
　　3名“摩的”司机毁了小伙子一生
　　谭武山对记者说，儿子谭卓的伤情稍有稳定后，断断续续向他讲述了事情发生的经过。
　　事发当天，谭卓在安福县北乡车站打了一辆“摩的”回家，从北乡车站到他家约18公里，开“摩的”的是一名年轻人。性格内向的谭卓没有多说话，由于天色已晚，也没有注意对方的车牌号，只和对方谈好了车费是30元。
　　当时谭卓拖着一只皮箱，背了一只背包，还提了一袋书。摩托车开动不久，谭卓注意到后面又跟来了两辆摩托车，到了离他家约500米的一座桥上时，3名摩托车司机突然停下车，要谭卓把身上的钱拿出来。
　　谭卓不同意，在反抗的时候骂了对方，3人被激怒了，一起对他进行殴打，接着又将他押到桥下的小河边，把他的头按进水中，谭卓被呛得喝了几口水。
　　几分钟后，3人又把谭卓押上摩托车，随后将他带到距离他家约两公里的一座小山上。在那座小山上，3人继续对他进行殴打，抢走了他身上的钱和手机后，丢下受伤的谭卓，驾车离开了现场。
　　当时天已经完全暗下来，四周看不到一个人。谭卓不知道自己在哪里，他想站起来，可是受伤的两腿却无法站立。他试着爬行，但是身体已经没有力气了。他也不知道往哪个方向爬，当时在山上又冷又饿，因为无法求助，谭卓只好呆在山上。
　　后来，谭卓在山上睡着了，不知睡了多久，他醒来了，但仍然走不动。渴得受不了时，他爬到山下一条田埂边，喝水沟里的脏水。就这样，他在荒郊野外度过了八天八夜。
　　八天八夜时间里，谭卓是如何坚持下来的？谭武山说儿子自己也讲不清楚。记者问谭卓如何熬过八天八夜时，他只能用微弱的声音回答：“喝水。”
　　昨日下午，记者得知，谭卓在医院接受了双腿截肢手术，这场突如其来的劫难改变了这个小伙子的一生。
　　讲述儿子的遭遇时，谭武山几度落泪，他怎么也想不通，3名“摩的”司机抢走他儿子的钱财后，为何还要对他儿子下此毒手。
　　受害人家属盼知情者提供线索
　　采访过程中记者了解到，目前安福县公安局已介入调查此事。有关民警告诉记者，事情发生后，当地公安机关非常重视，安福县公安局刑侦大队投入大量警力，四处走访调查此案，目前还不能下任何结论，相关工作还在进行之中。
　　采访结束时，谭武山说，他不知道1月28日下午安福县北乡车站门口有哪些“摩的”司机出现？是否有人看到过载他儿子的“摩的”司机？他期盼安福县当地知情人士提供参与殴打他儿子的3名“摩的”司机的相关线索，联系电话：13970051316。
　　文/图 记者吴先华

