台湾男子18年杀害6人终获死刑 其中5人为其妻儿
　　中新网2月11日电 据台湾《联合报》报道，台湾男子陈瑞钦在18年间杀害6人，其中5人是自己的妻儿；一般认为，残暴至极的陈瑞钦必定会被判死刑，未料均因自首及适用“减刑条例”获两度减刑，2010年12月，杀害5条人命合并只需执行20年徒刑定谳，岛内社会哗然。但陈瑞钦仍逃不过死劫，台“最高法院”10日审结他所涉最后一件命案，认为他罪无可恕，应与社会永久隔离，判处死刑定谳。
　　陈瑞钦早在1985年开始犯下谋杀亲人案件，先是拉前妻曾碧霞头部撞磨石地板致死，诈领保险金。其后至1998年间，又陆续以实心木棒击打第二任妻子王淑婴头部致死，拉养子陈一志的头撞墙壁、以石头砸儿子陈建宏、对养子陈宗庆下药再拉撞楼梯棱角等骇人听闻手法残杀妻儿，并诈领巨额保险金。
　　因5名亲人死因可疑，2000年，“立委”陈朝容收到保险公司联合检举，指陈瑞钦三度结婚，二妻三子接连意外死亡，又投保千万元以上保险，要求警方彻查。
　　陈瑞钦当时在接受媒体访问说，人生有很多意外，自嘲几度发白帖，还被同事当笑话，并反批保险公司不理赔才到处乱说。警方虽到陈家搜证，但无所获，案子又沉寂下来。
　　2003年5月初，陈姓女保险业务员命案爆发，警方查到陈瑞钦涉重嫌，陈先前妻儿死亡之事又被炒热；5月28日，警方终于突破陈瑞钦心防，陈才自白承认杀害五名妻儿的事。可能成为第七名被害人的陈瑞钦第三任颜姓妻子，得知陈“招了”，直说“老天有眼”。
　　一审时，陈瑞钦每一案都被判死刑，台湾“最高法院”对陈瑞钦杀害妻儿部分是否构成自首有疑问，案子多次发回，最后都确定构成自首、又符合“减刑条例”规定，从死刑减为20年徒刑确定。
　　陈瑞钦杀害5名亲人只被判20年，引发社会质疑，但法官也无奈表示，这是法律规定，他们必须依法判决。不过，让陈瑞钦俯首认罪的陈姓女子命案，最终还是让他必须面对伏法的法律制裁。

