奔驰闹市追数百米撞轿车续事件涉恶车主被传唤
　　新华网武汉2月10日电(新华社“中国网事”记者 熊金超)从2月9日起，一条消息在网络上引起了网民的极大关注：2月8日下午，在武汉青山建设二路上一辆奔驰越野车狂追数百米撞击一辆桑塔纳轿车，桑塔纳车主被撞至人行道后弃车跳窗逃命，奔驰车主随即招来近十名壮汉将桑塔纳掀翻后才悻悻而去。如此猖狂的奔驰车车主引起了网民的极大愤怒，纷纷要求有关方面查清并处理这个“史上最凶狂奔驰车主”。
　　新华社“中国网事”记者10日从武汉警方获悉，目前警方已经掌握了这位名叫万兵的疯狂的奔驰车车主的相关信息并已依法向其开具“传唤证”，武汉市公安局青山分局局长张晓红表示：“这一事件有涉恶性质，必须坚决打击。”
　　记者10日在事件发生现场看到，事发地与武汉市青山区钢花村派出所相距不过四五百米远。接到报警后，派出所民警两分钟左右就赶到了现场，但肇事的奔驰车及其招来的“壮汉”已经逃逸，桑塔纳车主已不知去向。
　　公安机关事后查明，这起事件源自一起小的行车纠纷。8日下午3时许，一辆奔驰车与一辆桑塔纳抢道，险些发生擦撞，双方停车发生争执。争执中，桑塔纳车司机见奔驰车司机打电话，担心对方邀人斗狠便伸手去夺对方电话。后因桑塔纳上的另一乘客见奔驰车司机面熟，遂带着桑塔纳司机开车离开。
　　但是，奔驰车司机却一边驱车追赶，一边打电话招来一帮准备为其过生日的朋友帮忙。在追上桑塔纳后，奔驰车主驾车在人行道上连续反复撞击桑塔纳车，桑塔纳车内的人惊恐之下弃车跑开，奔驰车主与分乘两辆车赶来的自己的朋友合力打砸了一通桑塔纳车并将其掀翻，随后见有人报警便迅速离去……
　　负责调查此案的钢花村派出所教导员谢军介绍说，桑塔纳司机名叫侯建强，是武汉市青山区居民，但户籍在河南，驾驶的桑塔纳轿车属江西志豪实业有限公司，长期在武汉使用。目前，公安机关已对其做了笔录，侯建强本人向警方表示愿意自行解决此事。
　　警方查明，奔驰车车主名叫万兵，别名喻兵，系武汉市洪山区建设乡火官庙村村民，早年曾因私藏枪支被判刑三年。案发当天，公安机关已以“寻衅滋事(故意损毁公私财物)”为由，依法向其开具“传唤证”。
　　“史上最凶狂奔驰车主”事件连日来引起网民广泛关注和热议。有网友发贴认为，这辆奔驰车是“史上最凶狂奔驰车”，车主疯狂的举动“几乎就是在故意杀人”；奔驰车主肯定是“有能力”“摆平”这种公然打、砸一类事情的人。
　　武汉市公安局青山分局局长张晓红在接受“中国网事”记者采访时表示：“这一事件有涉恶性质，必须坚决打击。”他说：“事发当天，我即要求分管刑侦的副局长亲自带队，侦破此案。”
　　针对网民有关奔驰车主疯狂的追撞行为涉嫌刑事犯罪的质疑，此间有关法律专家认为：奔驰车主起码涉嫌故意损毁公私财物，“故意损毁公私财物，至少应该受到治安处罚。”这位专家指出，根据法律规定，故意损毁公私财物，情节特别严重(财物价值达1万元以上)者，或者影响特别巨大的，还应该追究刑事责任。
　　据武汉警方介绍，公安机关会否对奔驰车主立案调查以及以涉嫌何种罪名立案，还有待进一步调查核实。

