男子借微博寻回被拐儿子续孩子在两边亲情挣扎
　　羊城晚报讯 记者李薇、全良波报道：羊城晚报9日报道的“微博寻子”第一例成功案例又传好消息：据深圳警方通报，9日17时30分，DNA鉴定结果显示，被拐男童正是彭高峰失踪三年多的儿子彭文乐。目前，彭文乐身体状况良好，正等待与父亲一同返回深圳，与家人团聚。
　　据了解，2008年3月25日23时许，深圳市公安局光明分局公明派出所接到事主彭高峰报案称，其儿子彭文乐(4岁)于当晚17时许从公明辖区合水口村某商场门口附近玩耍时走失。光明分局将该案立为拐卖儿童案件，并成立专案组。三年来，专案组先后出动警力470余人次，进行大量走访调查工作，查找彭文乐的下落。
　　2011年2月1日，光明分局接到事主彭高峰反映，其于当日上午10时左右接到一个电话，对方称知道其儿子彭文乐的下落，并告知其儿子所在的详细地址。警方得知这一重要线索后，立即组织民警调查核实。随后，专案组民警前往江苏省徐州邳州市八集镇展开调查。
　　由于该地址家中无人，民警在调查走访中了解到，女主人高某某已带孩子到亲戚家去了。根据线索，专案组兵分两路，一路在原地留守，另一路前往高某某的娘家寻找。2月8日上午，在当地警方的配合下，民警在高某某的娘家，成功将线索中提供的小孩解救出来。经初步询问，解救出来的小孩现在的姓名叫韩龙飞(男，汉族，7岁)。
　　经询问，高某某称，其丈夫韩某某于2008年4月带回一个男孩(即彭文乐)，称其是自己在深圳打工时与别的女子所生，取名为韩龙飞。韩某某已于2010年6月因病去世。经调取当年案发现场的监控录像，警方确认在深圳公明合水口村某商场门口抱走彭文乐的中年男子正是韩某某。
　　在彭高峰的怀里玩耍，也念叨想养母
　　乐乐在两边亲情挣扎
　　从8日晚上到9日，彭高峰还沉浸在初认爱子、恍如梦中的狂喜中，只要乐乐一停下来，就忍不住上前抱住他。而6岁的乐乐则仿佛一下子长大了好多，他也爱笑，但笑容一收，整张小脸就一片落寞神色，他听从彭高峰的话，对电话里的亲人一一问候，但有时候他也会念叨“我想‘妈妈’”。没人知道孩子心里有多挣扎。
　　彭高峰再让“一晚”
　　2月8日，考虑到乐乐白天已认出了亲爸，深圳和邳州警方决定让乐乐和彭高峰先住一晚。 
　　当晚，在彭高峰的房间，乐乐完全没有了当初重逢时愣愣的眼神。穿上彭高峰新买的咖啡色外套，虽然显得有点大，但并不妨碍乐乐在房间里奔跑，他觉得一切都很新鲜。
　　儿子一停下来，彭高峰就上前把他抱住，问这问那，更多的是让他回忆以前的生活和家人。乐乐偶尔会挣脱一下，但对彭高峰夹杂着湖北腔的普通话问题都一一作答，不过，他用的都是地道的徐州话。更多的时候，他会在彭高峰的怀里朝着父亲笑，嘴角咧开，眼神相对。
　　彭高峰试探着问乐乐，愿不愿意和他一起回深圳，回老家。乐乐表情忧伤，说还想跟“妈妈”一起生活。
　　玩着玩着，乐乐慢慢地停了下来。彭高峰注意到孩子的变化，上前询问，乐乐说，想“妈妈”了。
　　彭高峰知道，这个“妈妈”，不是自己远在深圳的老婆，而是住在同一宾馆的乐乐养母。
　　彭高峰思考了一下，然后对孩子说，好，今晚还跟“妈妈”住最后一晚。
　　他把孩子送到了乐乐养母的房间。
　　当邓飞通过微博把这个消息发布后，有网友被彭高峰身上的人性和体谅折服，也有网友则为乐乐的安全担心。
　　养母说到乐乐就流泪
　　乐乐的养母也几乎一夜未眠。乐乐的养母没想到，彭高峰会把和乐乐重聚的第一晚“送”给她。但她知道，这或许就是和乐乐在一起的最后一晚。
　　她强压着悲痛，没有和乐乐说“留还是去”的话题，像往常一样，边说话，边哄着乐乐和女儿睡觉。直到两个孩子都悄然睡去，她强忍的泪水暴发了。
　　当着陪同女警的面，她泪如雨下。
　　她尽量压低哭声，伤心悲痛的话语却止不住。她把这名邳州女警当成了倾诉对象，把自己对乐乐的喜爱、赞美，都倾泻而出。
　　那一夜，乐乐养母就在倾诉和泪水中度过。
　　彭高峰叫了声“大姐”
　　送完儿子后，彭高峰并没有在自己的房间睡下。晚11时半，他来到另一房间，那里，和他并肩寻子的邓飞正在微博上欢庆解救行动的胜利。
　　9日2时许，彭高峰在“织围脖”致谢。他的粉丝“暴涨”，从最初的4个，飙升至超过5000人。
　　“一千多个转发和评论，我来不及一一回复，忙到4点多钟才睡。”彭高峰说，用过这么多种网络方式寻子，今天才真正感受到微博的力量。 
　　虽然一个没睡着，一个睡得晚，但9日清晨，彭高峰和乐乐养母都早早地起来了。
　　8时不到，彭高峰爬起来迫不及待地想看到孩子，乐乐养母则一大早就把两个孩子带到宾馆餐厅吃早餐。彭高峰赶到餐厅时，乐乐养母和孩子们已吃完早餐，正在宾馆外散步。
　　“乐乐，乐乐！”彭高峰走出宾馆，和孩子打招呼。
　　外面的冷空气迎面而来，彭高峰连忙跑到乐乐跟前，蹲下，重新给他理了理外套，并把连衣帽的带子拉紧。
　　“大姐。”进宾馆旋转门时，彭高峰和牵着女儿的乐乐养母打招呼。
　　乐乐养母点了点头，用浓重的徐州话说“好”。
　　彭高峰带着乐乐走进餐厅，乐乐养母带着女儿也跟着进来了。在彭高峰选自助早餐时，乐乐在彭高峰和养母之间来回穿梭，一会儿和“妹妹”讲话，一会儿又问爸爸选的是什么菜。
　　彭高峰示意乐乐坐下来和自己一起吃早餐，乐乐则待在养母和“妹妹”身边看着爸爸进食。   ·据新快报·
　　■对话彭高峰
　　儿子“必须带走”　可与养母继续联系
　　没有经历过失子之痛、寻子之苦的人，也许永远无法明白彭高峰的复杂心情———重见爱子的欣喜若狂、对乐乐养母家的怨怼仇恨和感激怜悯、对儿子心理小心翼翼的揣摩推敲……交织纠结，百味杂陈。
　　昨晨，趁着彭高峰吃早饭的空隙，记者和他聊起了这些天的感受。
　　记者：孩子找到了，你有何感想？
　　彭高峰：我觉得我很幸运，这次能成功，运气也占了一大部分。有人比我寻得更苦的，也有人比我寻得更长的，但结果是，现在还没寻到。我还是呼吁那些家长，不要放弃，有时间有精力，就通过网络这个好平台来寻子吧。
　　记者：这些年，家里人是怎么过来的？
　　彭高峰：在家里，我们几乎是没有什么谈话的。跟妻子谈话的时候，从来不会主动提起乐乐，尽量回避这个话题。
　　记者：通过昨天白天和晚上的短时间接触，你觉得乐乐变了吗？
　　彭高峰：他的骨子里没变，还是那种神态，那种顽皮，我还是能感觉到。
　　记者：当你听到他现在的家人也很爱他，而且成绩也很好，你有怎样的感想？
　　彭高峰：本来，我对他现在这个家庭是非常恨之入骨的，但是我不能把我的这种感受强加到乐乐身上。为了乐乐，我可以接受他们。
　　记者：你说过，对于像乐乐这种正在记事的小孩，解救相当于第二次拐卖。
　　彭高峰：看他的意愿吧，我不会强迫让他和养母之间断绝关系。如果他想，可以给他们通话。尽量抚平他心里的伤痕。
　　记者：双方将来可能会互相走动吗？
　　彭高峰：如果说，乐乐想这样做，我可以允许他们来往，比如来我家走走。不过，我还不知道我爱人同不同意。(笑)
　　记者：和乐乐交流过吗？他究竟是愿意跟你回去还是留在这边？
　　彭高峰：不愿意，他不愿意和我走。(眼睛湿润)
　　记者：他什么时候跟你说的？
　　彭高峰：昨晚。他说他要在这里过。我很担心，所以昨晚同意他和他养母再睡一晚。如果这样强行把他们拆开，那肯定会伤害到他。所以从见面开始，我尽量让他对我不要再陌生。
　　记者：如果结果出来后，证实是你儿子，而他再坚持留在这边，你有没有想过其他的招？
　　彭高峰：没有，必须要带走。我要带走乐乐，这是毋庸置疑的。可能我会说一些善意的谎言，比如说带他去玩。但带走，是必须的。　(新快)  
　　乐乐“老家”笼罩悲伤气氛
　　9日下午，记者再赴彭文乐生活了两年多的邳州市某村庄。那里，已笼罩着悲伤的气氛。
　　虽然寒风刺骨，但彭文乐“家”门前的小道两旁，村民们都站在那里，有人低头相语，有人四处张望。而前天，这条小道上几乎看不到人影。
　　村民们仔细观望着每一个经过的陌生人和每一辆陌生车。
　　记者闪进一偏僻处，一位60岁左右的老妇人向记者介绍了乐乐“家”的大致情况。“他家说，飞龙(乐乐在徐州的小名)是替亲戚喂养的。”至于具体是哪家亲戚的子女，老妇人说，大家都不知情。 
　　“他‘爸’去年去世，‘爷爷’上了年纪，身体不好。”老妇人说，平常小卖部就靠“奶奶”打理。
　　“他‘妈妈’身体也不好，平时也帮不上忙。”她比划着，指着自己的脑袋，说飞龙“妈妈”精神有点问题。
　　彭文乐“奶奶”小卖部的窗口依旧开着，家门却掩了起来。隔壁的水泥坪上，站着一些乡邻，他们的目光都望向这里。
　　记者下车进店买东西，“奶奶”从里屋出来，戴着帽子，却藏不住脸上的愁容和不快。
　　记者询问，怎么不见小孩？“奶奶”脸带愠色，指着里屋，“这不就是小孩嘛。”说完还强调，“就这么一个小孩。”
　　紧接着，里屋走出一个穿粉红色羽绒服的女孩，十多岁，同样戴着帽子，脸上略显不快。
　　新快报记者问，怎么不见弟弟？女孩脸色随即沉了下来，“我不想回答你的问题，你们走吧。”
　　记者觉得不便打扰，随即离开。　(新快)

