司机驾车与别车刮蹭后动手打人 围观市民无人管
　　晨报讯 2月10日下午，小胡在医院候诊时，接通母亲电话的瞬间，眼泪夺眶而出。原来当天中午，一辆蓝色“海马”车倒车时将她的“铃木”车刮蹭，“海马”车驾驶员非但不向她道歉，还对她大打出手，而且还对民警出言不逊。
　　小胡称，现场围观群众的冷漠让她感到很“心凉”，即便一个弱女子遭受暴打却无一人相助，这让她接受不了。
　　倒车刮蹭，双方发生冲突
　　10日13时许，在经开区芙蓉路西城秀里小区附近吃饭的小胡，透过饭店玻璃窗看见停放在自己的“铃木”车前的“海马”正在倒车，好像还蹭到了自己的车子。
　　小胡查看后，看到车的右前侧保险杆上果然有些划痕。“你的车蹭到我的车了，你下来看看吧。”小胡走到 “海马”车前，示意对方下车，没想到正是这句话给她招来了祸端。
　　“我没有碰到你的车。”“海马”司机是一个满身酒气的40多岁男子，他摇摇晃晃地下了车，可话音刚落，就动手推了小胡一下。
　　小胡被对方猝不及防地推搡怔住了，好一会儿才缓过劲来，欲和对方理论。不料，男子却是坚持“动手不动口”，丢了一句“我一个本地人还怕你外地人”，就出手攻击小胡。揪头发、抡拳打脸……混乱中，小胡被推倒在地，并被男子拖着打，不一会儿，她的面部已满是伤痕，身上也有多处伤痕。
　　见小胡被打，小胡的侄子邢康和女朋友从店里跑出劝阻，“从车里又下来几个人，和那个人一起打我。” 浑身泥巴的邢康说，这一顿“暴打”起码持续了十几分钟。
　　醉酒男对民警挥起拳头
　　14时许，一辆警车赶到现场，随后，又相继驶来三辆警车。
　　“不听劝解，并且挑衅警察长达20多分钟。”据现场处警的桃花派出所民警介绍，接警后，他们迅速赶到现场，一民警制止“闹事男”，对方非但不听劝解，竟然还对警察恶言相向。
　　一位围观者称，“那个男的满脸通红，浑身酒气，竟对警察挥起拳头，态度嚣张得不得了。”
　　最终，多名警察一起才将“闹事男”制服，并将其带到派出所。
　　别和我讲法律，我比你懂
　　“不要和我讲法律，我比你还懂！”记者还没有走进桃花派出所，就听到里面传来的“闹事男”的吼声。
　　据了解，被带到派出所后，“闹事男”态度没有收敛，依旧十分猖狂，行为言语不雅，叫嚣不断，高声辱骂民警。
　　“咣咣咣……”“闹事男”被带入审讯室没多久，从里面传来密集的踹门声，随后，一名警察从审讯室走出，审讯暂时中断。
　　“这是什么人啊，态度这么张狂，吓死人哦。”到派出所办事的人听闻此声，忍不住向警察问询，换来一阵无奈的摇头。
　　围观人的冷漠让人心凉
　　“没想到人情真这么淡漠，太让人伤心了。” 被送到医院检查的小胡想起中午发生的一幕，觉得很心寒。
　　当天下午，围观者众人，却无一人愿意出手相助。“看着我被人打了那么长时间，看着那个人砸我的车，却没有一个人愿意帮忙。”小胡的两颗牙齿被打断，还有数颗牙齿松动，需要通过手术固定。
　　“我求他们报警了，围观者都不愿意，就连出事的地方叫什么他们都不肯告诉我。”小胡说，最终，还是侄子邢康和女朋友逃脱后看到附近小区名字才报警的。
　　“心凉，心凉……”躺在病床上，小胡不停地叹息摇头，“这一切给我带来了阴影，我不知道以后在路上遇到类似情况是不是同样无人相助呢……”
　　本报记者 王靓

