14岁少女与两名打工仔裸体同躺一张床后私奔
　　几天前的早上，看到自己才14岁的女儿和两个十六七岁的男孩赤身裸体躺在一张床上后，王学敏便一直以泪洗面。即使哭得嗓子都哑了，她还是原谅了女儿，谁知好不容易找到的小慧当天中午又跑了，还是和那两个小男孩。连续寻找几日未果，王学敏只能求助于本报，她只盼着糊涂的女儿能早日回家。
　　大年初四，女儿“跑了”
　　王学敏一家住在南七附近，这个春节，小慧经常在外面闲逛。正是这段日子，她认识了两个小打工仔，小辉和小兵。
　　“我丫头，就是跟这两个人跑掉的。”王学敏哭诉着，那天是大年初四，王学敏让女儿到超市去买一袋盐。可过去了一个多小时，都不见她回来。
　　直到傍晚，丈夫的手机收到了一条短信，是这么说的：“爸爸妈妈，我出去玩一会，晚一点回去吃饭。”是一个陌生号码发来的，但这也是一个希望。一家人，等着女儿，却等来了一场空。
　　王学敏猜想：女儿不会跑了吧？担心的事，偏偏成了真。当晚，全家人都出动了。网吧、宾馆、巷口……找一夜，却落了空。14岁的小慧，真的跑了。
　　好不容易寻到，她又走了
　　正当全家人绝望时，初五早上8点，一位熟人打电话来说，看到小慧去了一家小旅馆。不到半小时，王学敏便带着亲戚朋友找到了这家旅馆。女儿，是见到了。可结果，却让她欲哭无泪。
　　“丫头和那两个男孩躺在一张床上，一件衣服都没穿……”看到这一幕，王学敏蒙了。她不知道怎么面对。待三人穿好了衣服，王学敏拽着女儿就往家里赶。
　　在路上，王学敏知道女儿和他们发生了“那个事”。她的心在滴血，可她忍住了。她没有责骂女儿，只是好言相劝。“这个时候再骂，把她逼急了她还要跑。”可她没有想到，女儿小慧并没有领她的情。
　　当天中午，小慧又跑了。
　　“又是那两个人把小慧骗走了。”王志刚是小慧的舅舅，他说的那两个人就是小辉和小兵。
　　王志刚说，两个人中，外甥女和小兵最要好。“小兵说他家在滨湖买了好几套房子，还说以后要包养小慧。”这样的话哪能信呢？可才14岁的小慧偏偏信了。
　　“他们看我家外甥女小，在骗她啊。”2月9日，王志刚找到了小兵的爸妈。他们都是巢湖的农村人，在合肥打工，哪来的几套房。
　　伤心的妈妈盼女儿早回
　　小慧第二次出走后，舅舅王志刚找了五十多个人帮忙，四处寻找。他们很确定，小慧还是和那两个小男孩在一起。“在卫岗的一家网吧，有人看到他们三个了。”可当王志刚等人到达那里，孩子已经不见了。
　　焦急的他们找过小兵的父母，可对方也不知道自己儿子在哪里。再找小辉的父母，他们却说儿子一直在家，但就是不让见。“他们不是在骗人，就是不管不问。只是苦了我外甥女……”一家人的希望，都寄托在小兵的手机号上。打了一次，接通了，一说是找小慧，就挂了。此后，便再也没有打通过。记者也拨打了小兵的手机，也是处于关机中。
　　“现在就盼着丫头能早点回来。”王学敏说，不管女儿做出什么事，都还是自己的亲骨肉。小慧才14岁，刚上初一，不能就这样毁了。
　　“个头有162cm左右，长头发、直的，在阳光下会泛着点黄色。”王学敏希望晨报的读者能帮帮忙。“看到有两个十六七岁小男孩带着一个小女孩的，说不定那个小女孩就是我女儿。”
　　如果您有线索，请拨打晨报热线4249555，让我们一起帮帮这位母亲。
　　本报记者 方彭

