男子发现相恋两月女友早已怀孕四月
　　楚天金报讯 “很多年轻人回老家过春节，开始被老人催婚，有的为了让父母见到所谓的未来儿媳，只好在去年年末选择闪恋或者雇个女友回家过年。可是，在春节之后，这种闪恋郁闷了很多人。”辽宁大连徐医生心理工作室的徐相君说，自己遇到的一个最典型的案例是，一个年轻小伙儿带着一个恋爱了两个月的女友回家过年，竟吃惊地发现，这个所谓的女友竟然有了四个月的身孕，“本就盼着儿子结婚的父母闻讯之后，大喜，催着儿子结婚生子，结果，这个小伙子郁闷了一个春节。”
　　据其介绍，这个小伙子姓周，每年过年，父母都催婚。春节的时候，这个小伙子就把自己谈了两个月的女友带回了家。而这位女友是从网上认识的。小周和对方还算谈得来，女孩说，自己老家是南方的，过年回家太麻烦，于是，小周就带着自己的女友回老家过春节。见儿子谈了女朋友，本来就着急儿子婚事的父母当然高兴，过年的时候，还给了女孩一个数千元的大红包，可以说，最初几天，这个女孩表现得还不错，嘴甜又有礼貌，很讨老人欢心。可是，几天之后，小周的父母就发现了端倪，因为这个女孩不时呕吐，于是怀疑其有孕在身，而恰好女孩反应又大，小周就带着她去医院看病，这才知道，这个女孩已有了四个月的身孕。小周当时就傻眼了，自己认识对方才两个月，怎么就有了四个月的孩子呢，很显然，孩子不是自己的。
　　可是，小周的父母却并不知情，以为孩子是周家的，于是逼着小周赶紧结婚生子。这时候，小周知道已经无法隐瞒父母了，只好老实交代。可是，这个女孩并不退还那个数千元的大红包，而小周提出分手的时候，女孩又要求小周给分手费，为了不让女孩继续呆在家里给家人添堵，小周只好又给了对方500元的分手费。
　　徐相君说，这种经历给一个家庭带来的打击可想而知，一个本来充满喜气的春节因为这件事就郁闷了起来，“小周的心理负担很重，压抑得不得了，就来找我，在他看来，这事和别人说，丢不起这个人，同心理医生诉说诉说，可以缓解郁闷。”
　　(据《辽沈晚报》)

