厂房内罐体爆炸引发火灾致1人烧伤仍未脱险
　　本报2月13日热线消息(记者 张斌 郇恒吉) 12日下午，河东区一无名厂房内一罐体发生爆炸，后引发火灾，事故造成一人身体大面积烧伤，仍未脱离生命危险，目前还在医院治疗。
　　12日下午5点半左右，记者赶到位于河东区东兴路与三和东街交会处东约2公里的事发地，发现路南一无名厂房内有少许浓烟冒出，消防官兵正在进行扑救，火势已经基本得到控制。
　　记者看到，有三辆消防车正停在该厂房门口，厂房大门关闭，门口并没有任何厂区的标识牌，门口有不少人围观。透过厂房的外墙记者看到，厂房车间顶棚的钢结构不同程度变形，车间内一红色罐体出现裂缝，看起来该罐体有2米多高。
　　附近的围观者告诉记者，火灾是由厂房内一罐体发生爆炸引起的，但对厂房究竟是干什么的，围观者均表示不清楚。当记者在现场打算拍照时，几名男子过来制止。之后记者到厂房对面，隔着马路拍照，两名男子见状后，又跑来制止，记者询问了他们的身份，几名男子都不愿意透露。
　　据该厂房西面一工厂的员工介绍，12日下午5点13分左右，他正在工厂里值班，突然听到“轰隆”一声，便急忙跑出来，看到东面厂房的大棚已经着火。大约20分钟后，消防车就赶到现场救火，又过了一会，救护车也来了，之后一全身乌黑的男子坐在担架上被医护人员抬出，被送往医院。
　　12日下午6点30分左右，记者来到了河东区人民医院，从急救科一医生的口中得知，爆炸厂房的受伤者系一40岁左右的中年男子，到医院时，患者全身大面积烧伤，生命垂危，后被转往临沂市人民医院骨科医疗区抢救。
　　13日下午2点20分，记者联系了市人民医院骨科医疗区烧伤整形科，一位医护人员告诉记者，该病人全身烧伤面积达到90%，目前处于休克期，仍未脱离危险期。
　　目前，事故仍在进一步处理调查之中。

