司机醉驾被查拒不出示证件自称有来头
　　南都讯 记者陈捷生 通讯员交宣 驾车冲过查车点被交警拦下，经检测酒精测试值超过醉酒驾驶标准的两倍，涉事司机拒不出示证件，反而高喊：“我不能给你看证件，但我是有来头的。”记者随后从相关渠道获悉，该男子为南沙区出租屋管理办公室的一名负责人。前晚，广州交警节后第二度出击严查酒驾，一夜拘了7名醉酒驾驶人员。
　　前晚9时许，广州交警在海珠区晓港公园正门前以及东晓路昌岗立交桥底北往南方向设置查车点，一辆牌号为粤A-24××3的轿车被拦下，51岁的私家车主神某浑身酒气从车上下来。折腾了半个小时，神某一直不愿配合酒精测试，直到交警表示要强行送到医院抽血检查时，他才赶忙喝下一瓶矿泉水，勉强接受测试。经检测，车主神某体内的酒精含量为111mg/ml，属于醉酒驾驶。
　　晚10时过后，一辆银色本田小车加速冲过昌岗路查车点，可还没跑出100米就被拦了下来。经检测，司机的酒精测试值竟然高达163mg/100ml，超过了醉酒驾驶标准的两倍。司机不仅一直不出示证件，嘴上反而高喊：“我不能给你看证件，但我是有来头的。”不服检测的该男子随后被带到医院抽血。记者随后从相关渠道获悉，该男子为南沙区出租屋管理办公室的一名负责人，其已证实醉驾被交警部门拘留。
　　交警部门介绍，1月17日至2月17日，公安部在全国范围内将进行三次酒驾综合整治行动，前晚的行动是广州的第二次，共查处酒后驾车违法行为17宗，拘留7名醉酒驾驶人员，剩下一次行动将择时进行。

