三胞胎两个脑瘫父母均不放弃
　　昨日下午，6岁的小星被推进手术室，他因患脑瘫必须接受手术治疗。手术室外，小星的父母、三胞胎小弟一直在守候着。这个家庭来自攀枝花，三胞胎都是男孩，可其中两名孩子都患有不同程度的脑瘫。
　　两名脑瘫儿子都要接受手术
　　昨日下午，记者在416医院手术室外，见到了三胞胎父母袁波夫妇。
　　袁波跟妻子都在铁路部门工作。老三2岁时还不会走路，被检查出患有脑瘫；老大4岁时，右脚走路有些垫脚，又被检查出患有脑瘫。最初，袁波不知道该怎么办，只是带着孩子在当地医院做康复。去年，从媒体上了解到可以通过手术治疗脑瘫，这才带着孩子来到成都。“老三去年接受了一次手术，效果不错，我这才带着老大来做手术。”袁波说，他坚信孩子会过上正常生活。
　　智力没问题孩子想读书
　　看见记者在采访本上写字，老三马上冲过来要写字。袁波说，3兄弟的智力都没问题，这是最让他们欣慰的。这次来成都，2个孩子还带来了课本。没事时，2个孩子就在病床上看童话书。
　　416医院神经外科主治医师罗晓琦说，去年12月，四川省红十字会等联合相关部门共同启动了四川脑瘫儿童救助工程，脑瘫儿童可以申请救助，416医院主动承担治疗任务。预计，今年首期将救助300名脑瘫儿童。
　　(文中除罗晓琦医生外，其余人物均为化名)
　　早报记者宋建琴摄影李国东

