无牌新车年初一撞伤保洁员逃逸 驾驶员系酒驾
　　本报讯(记者钱卫华)“躲得过初一躲不过十五”，这话几乎是给28岁的朱岩量身定做的。今年大年初一凌晨，他撞伤一名保洁员后驾车逃之夭夭，没想到初九上午，追逃民警就找上门来，将其抓获归案。昨天，朝阳交通支队透露，嫌疑人朱岩已被拘留，案件正在进一步处理之中。
　　今年2月3日凌晨5点53分，朝阳区南三里屯路上，49岁的保洁员季学才正推着一辆三轮垃圾车，从白家庄西里到东大桥斜街倒运刚刚清扫的爆竹皮。此时，一辆没有悬挂号牌的黑色奥迪突然由南向北驶入逆行，将季师傅连人带车撞了出去。被撞飞的三轮垃圾车又撞在路边一辆“甲壳虫”小客车上。季师傅当场倒地，人事不省。事发后，肇事的奥迪车司机迅速逃离了现场，季师傅被送往朝阳医院治疗。经诊断，其左腿胫骨、腓骨骨折。
　　当天清晨6点，朝阳交通支队接122指挥中心布警，立即赶赴现场处置。交管部门随后专门成立专案组，调动交管局事故处和朝阳交通支队事故科最精锐的民警，展开侦破工作。
　　在案发现场，办案民警仔细勘察了各种可疑的遗留物，从肇事车留下的反光镜等碎片上，确定肇事车是一辆崭新的、去年12月25日以后出厂的黑色奥迪“Q5”型小客车。于是，北京交警派出办案人员前往长春市“奥迪”车生产厂家调取相关信息资料，同时从车管所调取全市黑色“奥迪”Q5的车辆数据，并沿着肇事车的来车、逃跑方向调取沿线监控录像，追踪肇事车的行驶轨迹。
　　很快，警方调取了大量监控录像，用掉了两个500G的硬盘。为了尽快从中找到线索，办案民警接力连轴转，三天内，每人最多睡上两个小时，其他时间都用来盯住显示屏，查找任何可能的线索。终于，大年初五，顺着肇事车的来车方向，民警将肇事车的始发地点确定在工体一酒吧。
　　随后，办案民警来到这家酒吧，圈定了肇事车关系的人员范围，并连夜对相关人员进行调查，逐步摸清了肇事者及其同行人员的情况，通过对肇事者同行人员的细致调查，确定28岁的本市司机朱岩有重大肇事逃逸嫌疑。
　　2月11日上午，专案组在朝阳北路一小区内将朱岩抓获，并在朝阳区十八里店一奥迪修理厂起获肇事车，车内放着一张有效期到2月5日的临时号牌。
　　经查，事发前，嫌疑人朱岩喝过酒。伤者季学才是朝阳区南三里屯社区雇用的保洁员。目前，此案正在进一步调查处理中。

