8旬老人乘公交车摔伤获赔12万
　　导报讯 (记者 陈洋钦) 刘老汉刚踏上公交车，司机就开始关车门，结果夹到了他的挎包，刘老汉下意识地后退下车，结果被拉扯后摔倒，导致八级伤残。日前，思明区法院作出一审判决，判令公交公司承担赔偿责任，刘老汉连医药费共获赔12万余元。
　　刘老汉今年84岁，据他讲述，去年4月26日下午4点多，他背着挎包，到鹭江道国际银行前的公交车站乘车。公交车到站后，他一手抓住扶手站上公交车，人还没有完全站到车厢里，司机就关了车门。刘老汉被车门夹住，本能地往后退，人是退到了公交车下面，但挎包被车门夹住了，挎包的带子还背在他的肩上。
　　公交车司机没有注意观察车体周围的情况，仍然发动车子往前开，结果刘老汉被拉扯后摔倒在地上。路人发现他摔倒后急忙呼喊，司机这才停车，这时车子已经往前开了七八米。
　　经过3个月的住院治疗后刘老汉才出院，经司法鉴定，他的伤残等级为八级。刘老汉住院期间，公交公司支付了8万余元的医疗费。事后，交警部门认定公交车司机负事故全部责任，刘老汉不负事故责任。协商赔偿无果后，刘老汉一纸诉状将公交公司告上法院。
　　法院审理后认为，事故发生后，交警部门已证实刘老汉事发前已经站到公交车上，已是乘客，那么就不是交强险赔付的受害人，公交公司要求保险公司理赔的理由不成立。法院确认刘老汉在此次事故中除医疗费外，各项损失共计6万余元，同时，法院也认定刘老汉医疗费中有3万元是不合理支出，两项相抵，公交公司最终还要赔偿刘老汉3万余元损失。

