青年被提分手 发动500余网友帮其短信致歉女友
　　本报2月11日讯 (记者伟伟) 自己给女朋友发道歉短信，这不稀奇，发动网友给女朋友发道歉短信就不多见了。10日，在一家威客网上，临沂网友“我爱鑫鑫”在网上发帖：借情人节来临之际，给已经分手的女友发道歉短信，以此挽回三年的感情。该帖发布后，引来近千名网友“围观”，大家纷纷伸出友谊之手，给他女朋友发送道歉短信。记者发现，截至目前，已有583名网友帮“我爱鑫鑫”发送了道歉短信。
　　“鑫鑫，‘我爱鑫鑫’知道错了，请你再给他一次机会，我们都希望你们能重归于好。”网友“我爱鑫鑫”在网上发帖后，类似的致歉短信不断发送到“鑫鑫”的手机上。网友们与“鑫鑫”素不相识，他们都是被她男朋友“我爱鑫鑫”的痴情所感动，帮“我爱鑫鑫”发短信道歉的。
　　记者通过猪八戒网工作人员，联系上了就职于临沂某网络公司的“我爱鑫鑫”。原来，“我爱鑫鑫”和“鑫鑫”是大学同学，两人已经交往三年了。年前两人因给双方父母送节礼的琐事发生口角，“鑫鑫”一气之下提出分手，而“我爱鑫鑫”觉得两人多年的感情不能说分就分，便想在情人节到来之际，发动网友帮其向女朋友道歉，于是就在“猪八戒网”上发布了这个帖子。
　　记者在该帖子中看到，“鑫鑫”的手机号为159XXXXX142，“我爱鑫鑫”要求网友们发布的内容是：“亲爱的鑫鑫你好，情人节快到了，我代表姜振东祝你情人节快乐，希望你开心快乐每一天！”发布时间要求为2011年2月14日13点14分。
　　该帖发布后引起了近千名网友的“围观”。不少网友留言感叹：早知今日，何必当初呢。很多网友支持说，知错能改，就是好样的。“看他这么痛苦，我昨天下午帮他发了短信，内容是我自己拟的，希望鑫鑫再给‘我爱鑫鑫’一次机会。”网友“随心宝贝”说，“我爱鑫鑫”刚开始求助时，他认为“我爱鑫鑫”太盲目，委托陌生人给女孩发短信，可能会打扰到她的生活，反而引来反感。
　　记者发现，帮“我爱鑫鑫”支招的网友很多。有网友建议“我爱鑫鑫”直接去女友家会显得有诚意，还有网友支招说，情人节那天带上一大束玫瑰去她单位等她下班。

