小偷潜入病房行窃被刚开完刀患者抓获
　　深夜，一条黑影悄悄窜入病区，钻进病房，窃取财物。幸而，两名80后上海小伙不顾刚开完刀后的病痛，在病友和医护人员的帮助下，生生将歹徒擒获……昨天凌晨，上海市第一人民医院分院(原市四医院)发生惊险一幕，上海小伙的勇气和正义，感动了全院上下。
　　床下趴着陌生男子
　　昨天下午，记者赶到市一分院。同为1984年出生的吴圣栋和许宇哲斜靠在床上，向记者回忆了当时的情景：凌晨2时30分许，睡觉比较惊醒的吴圣栋突然听到病房中有异常的声音，他想下床查看，不料一脚竟踩到了一个软绵绵的身体。仔细一看，床下竟趴着一个身穿病服的男子，此时被体重100公斤的吴圣栋一脚踩闷了，无法出声。
　　吴圣栋一看床头柜，发现抽屉大开，顿时反应过来。这时同病房的许宇哲也惊醒了，三人面面相觑。此时陌生男子爬起身，装疯卖傻，借机欲溜出病房。吴和许立即拉住房门，想把他关在房里。无奈对方身材魁梧，一番争斗后，还是窜到了走廊上。
　　众人合力擒获小偷
　　这时，刚开完刀的两名小伙忘了病痛，一心想要将贼抓住。“我们想到隔壁就有女病区，要保护女病友，不能让他乱窜。”吴圣栋死死揪住他，许宇哲则跑到其他病房呼救，并拨打110。病友们纷纷起身，4名上海爷叔也加入了“战斗”，六人合力将男子控制住。其间，男子不停地用凶狠的语气大叫“要杀了你们”。
　　推搡间，男子被抓到了护士站。当班护士是55岁的王安兰，见状立即让他们进来，并假装安抚男子“你不是小偷，你是走错病房了吧？”将对方稳住并再次拨打110。吴圣栋回房检查，发现床头柜里的手机不见了，一拨号码，铃声在男子口袋中响起。不料，男子趁乱又逃入卫生间，将手机冲入马桶。但幸运的是手机并未冲走，天亮后在抽水马桶里被找到了。
　　警方到场后，从男子身上找出一把25厘米长的螺丝刀和手电筒，并发现他之前还曾撬开了办公室的抽屉。经过搏斗，吴圣栋的伤口迸开，许宇哲的手臂也被抓出了乌青。“我们怀疑小偷是惯犯，因为他从污物间里偷出了病服换上，逃窜时对医院地形也非常熟悉。不过当时也没想那么多，只觉得不能让他逃走。其实阿拉上海人也是热血沸腾的，碰到坏人也是会见义勇为的。”两人腼腆地说。
　　见义勇为感动全院
　　昨天上午，80后上海小伙勇斗小偷的事在医院中传开，年轻人的正义感及勇气感动了许多人。院方党政领导专门前来慰问两人，送来水果篮，并请专家为两人检查了伤口。党委书记曹沛表示，会将他们的事迹在医务人员中做大力宣传，弘扬正气。另外，院方还将查找安保工作中的薄弱环节。
　　记者从虹口警方获悉，被抓获的男子为广西口音，年约20多岁，正在派出所接受调查。目前，警方已按《治安管理处罚条例》，对其处以行政拘留10天的处罚。
　　本报记者 金?矣

