出租车将执法人员逼上引擎盖 顶其行驶1公里
　　2月12日晚，平时只有在电影里才能见到的惊险镜头在重庆市龙头寺泰山大道上演：一辆出租车东摇西晃地在车流中快速穿行，而引擎盖上竟趴着一个身穿制服的男子，情况万分危急！最终，这辆“疯狂的出租车”在1公里外被逼停。原来，这辆出租车因涉嫌违章待客，的哥不满交通执法队员检查，于是将执法队员逼上引擎盖后驾车飞奔。记者获悉，因涉嫌暴力妨害公务，肇事的哥李某已被刑拘。
　　樊增旭是重庆市市交通行政执法总队直属支队北部新区大队的一名执法队员。12日晚6：20许，他和一名同事在铁路西附近巡逻时发现，一辆车牌为“渝BT78××”的出租车停靠在长途车站进口外公路上，而按规定，该处不能停车待客。
　　樊增旭称，当时他们上前要求该出租车驾驶员出示营运证、从业资格证、服务监督卡等。驾驶员是个中年男子，他摸出从业资格证后便不耐烦地回答：“没得了！”
　　两名执法队员再次要求男子拿出证件接受检查，不料，该司机甩下一句：“凭啥子要给你们看，偏不给你们看。”随即，他踩油门准备开走。樊增旭见状，一个箭步跨到出租车头前，“让开，撞死你个××！”该司机果真驾车缓缓撞向樊增旭。樊增旭说，他只好迅速爬到该出租车的引擎盖上，跪在上面，双手抓住引擎盖与车身连接的缝隙处。但该车并没停下，而是在周围旅客的一片惊呼声中，快速驶上泰山大道，往人和方向逃离。
　　记者通过事发时的监控录像看到，该出租车快速驶上泰山大道后，东摇西晃地在公路上走起“S”步。13日，因腰椎受伤才从医院回家疗伤的樊增旭提起这事时，称事后想起来还是有些害怕。据《重庆商报》

