打工者没钱回家抢劫旅馆老板娘 被抓进监狱
　　合肥晚报讯 偷鸡不着蚀把米，抢劫不成反被抓。来肥打工的男子石某，在花光身上积蓄后，为了能买票回家过年，携带刀具，以住宾馆为名，持刀抢劫女老板。在行动中遭女老板的奋力反抗，听到老婆呼救声的吴某当场将石某擒获。昨日，瑶海区检察院以石某抢劫罪依法向法院提起公诉。
　　返乡之际 持刀抢劫
　　眼看春节将至，身边的同乡纷纷回家过年，石某心生思乡之情，然而，身上的现金仅剩30元钱，远不够购买车票。2010年12月20日15时，石某打电话向其老家朋友借钱，但对方表示钱不多，无法借钱给他，石某见借钱未果后，便萌生抢劫的意念。
　　12月20日16时许，石某行至安医附近的小摊时看到有卖折叠刀，于是买了一把，坐公交车到火车站，寻找作案目标。晚上11点左右，石某遇到一个中年妇女问他要不要住宿。想到在屋内抢劫不易被人发现，石某当即表示要住，又以查看房间为由，查看了三间房间，见所查看的房内都无人，遂将刀从女老板的身后架在其脖子上，并对其进行言语上的威胁，孰料遭到女老板的奋力反抗，打斗声及女老板的叫喊声惊醒了正在睡觉的丈夫吴某，当场将石某制服，并报了警，女老板在夺刀过程中左手中指被割伤。
　　回乡不成 反进监狱
　　经审，持刀男子石某来自湖北省，25岁。2010年11月来肥做瓦工，在合肥无固定住所，一般都住在网吧内，每次拿了工钱就去上网，没钱了就又来工地干活。当警方问其为何要带刀去抢劫？石某回答，“因为之前看电视别人抢劫都是拿个刀的，拿个刀可以让人害怕”，据石某交代自己抢劫只是想抢点回家的路费，不想家回不去，倒进了监狱。
　　(通讯员 钟诉 杨阳 本报记者 何芳芳)

