公务人员节后工作状态不佳 消防队上班时间赌钱
　　尽管如此，此次暗访依然发现了一些不和谐的情况：上班玩电脑游戏、打牌、上网炒股，甚至在办公室里公然赌钱打牌，有家单位还开起了联欢会。
　　东乡县专业森林消防大队：“打牌赌钱的都是临时工”
　　上午10时10分，东乡县行政办证中心大厅里，尽管没有多少人来办业务，但各个岗位的人员都在岗，有的正积极地在电脑上做着业务，没有聚集在一起的聊天现象。
　　随后，在新落成的县行政中心，记者走访了四个楼层，各个科局均有人值守。一楼地震办公室的两位工作人员比较闲，一位在玩空心接龙，一位在用电脑听歌。见有人拍照，玩游戏的老兄解释说，刚重装了电脑系统，一边调一边玩游戏。
　　山河平静，管地震的闲着玩玩游戏倒“情有可原”，但林业消防人员也闲得慌就不应该了，毕竟冬季天干物燥，山林防火是重点。在县专业森林消防大队办公楼一楼的值班室里，七八个人打牌正酣，牌桌上放着不少钱。面对记者的询问，一名“牌友”解释：“都是外面的人，正等车去喝喜酒，无聊玩牌打发时间。”记者到二楼想找单位领导求证，在楼梯口处唯一开着的一间标有“副大队长”字样的办公室里，一位工作人员正在电脑上兴致勃勃地打牌。他自称是副大队长，说楼下那些打牌的人都是临时工。
　　在县林业局生态公益林办公室，一位工作人员正专心上网看股票。被发现后，他开始称是下面单位的工作人员，后来承认就是本单位的人。县国土资源局一楼的服务窗口，灯黑室冷，空无一人。记者敲开旁边一间写有司机办公室的房间，里面有位正用电脑的工作人员，他说他是服务窗口的值班人员，并称：“本来各个岗位都有人的，之前都在，刚刚走的。”
　　余江县地税局邓埠分局：“照相怕什么，领导能让他发不出来”
　　14时55分，余江县地税局办税服务大厅的一排工作岗位上，空无一人。两三名要办理业务的市民正在焦急等待。大厅里，一位穿税务制服的工作人员在打着电话，然后告诉办事的市民，再等一会儿。几分钟后，一位女工作人员才到岗。她解释说，刚从银行过来，下午省地税系统开视频会议，同事们都去开会了，只有她一人值班。
　　从地税局出来，记者又到另一单位采访完后，上车没走多远被一人拦下来。他姓洪，刚在县地税局服务大厅里看到记者拍照，猜着了记者的身份，便来“求援”。据他介绍，他要办个房产证，需要在售房发票上盖个地税的章，但从初八开始，房地产商的会计天天到地税局来，这个章一直没盖到。他在北京打工，已买了后天赴京的火车票，所以今天便和会计一起来，哪知还是找不到人。
　　记者随同洪先生回到县地税局办税服务大厅，工作人员说这块的业务属于二楼的邓埠分局。在二楼的一间副局长办公室里，胖胖的房地产公司会计正在和一位穿红衣的女工作人员说话。会计说：“楼下大厅里有人在照相。”女工作人员不屑地说：“照相怕什么，我们领导能让他发不出来。”记者追了一句：“你们领导这么大能耐？”女工作人员很自信：“那是当然，领导还能这点能耐都没有？”
　　会计手里拿着一叠发票，他说这些天他一有时间就来，却找不到人。女工作人员解释说：“刚过完年，领导都很忙。”会计不断说好话，终于，女工作人员给在楼上开会的领导打电话，却没人接。她便起身去叫。半分钟之后，领导下来了，洪先生终于盖到了章。
　　15时10分，记者来到余江县工商局。大楼里传来嘹亮的歌声，一至四楼的各间办公室都大门紧闭，热闹在五楼的大会议室，穿着工商制服的工作人员齐刷刷地坐满了会议室，正在聚精会神地欣赏台上表演的精彩节目。
　　记者问一位正在候场的“演员”，得到的回答是：“你办事呀，办事明天再来。”记者问另一位穿着制服的工作人员，有没有安排人值班。该人士说，我们是贵溪市工商局的，前来与兄弟单位联欢。
　　据余江县工商局有关负责人介绍，贵溪市工商局的同志前来慰问演出，两个单位的人正一起联欢。局里的同志都要来看，所以也就没有安排人值班。不过在县办证服务大厅里，有两位工作人员值守。
　　罗家镇综治办：玩“偷菜”的人是来这里办事的
　　上午9时30分，记者一路走访了南昌市青云谱区政府与办证中心，发现工作人员都在紧张忙碌。但在青云谱镇计生服务站内，记者发现除了一个女性工作人员在工作外，一个中年男子正忙着在电脑上“偷菜”。看见记者拍照，这个中年男子立即站起来解释：“我是来这办事的，不是这里工作人员。”
　　记者询问那位叫秦丹的女性工作人员，来这办事的群众是否可以随意使用她办公室电脑，秦丹没有作答。
　　10时19分，记者来到青山湖区罗家镇镇政府，在该镇综治办办公室内，一个年轻男子正在玩电脑游戏，看见记者拍照后立即关掉游戏走出办公室。记者询问他是否是综治办工作人员，他解释说是来办事的。记者随后来到该镇二楼的党办，请党办负责人鉴别下男子是否是综治办工作人员。但他的态度令记者吃惊，他坐在椅子上没起身就说不是镇里工作人员，任凭记者怎么说都不肯出门去看一下。10时45分，记者又来到京东镇政府，在镇政府大楼一楼右边一间没有标识的办公室内，桌上放着瓜子、花生和水果，一个小学生在办公桌上一边嗑瓜子一边写作业，一个中年女子在旁边指点。看见记者拍照，这个中年女子显得很错愕，她问记者：“我们基层不都是这样的吗？这有什么拍的。”
　　当记者来到大楼4层，准备拍摄一个正在电脑上看股票软件的工作人员时，这个尾随记者而来的中年女子冲进办公室大喊：“赶快、赶快、赶快关电脑，记者来了！”虽然有这“及时”的警告，但记者还是拍到了这个自称是镇组宣办干事上班时间炒股的画面。
　　新建县国土局望城中心所：“现在还在过年”
　　此后，记者先后在西湖区办证中心、系马桩街道办事处等处观察，发现办事人员都能认真工作，热情接待群众来访。总体来说，南昌老城区内机关作风较好。城区内机关作风不错，县城内如何呢？当日下午，记者又奔赴新建县。
　　在新建县国土资源局望城中心所，记者看见楼下的办事大厅与办公室都大门紧锁，看不到一个工作人员，办公室门前挂着的值班牌上显示有多人值班。虽然一楼无人上班，但二楼传出电视的声音。记者来到二楼一间办公室，发现一个中年男子正在用笔记本看电视节目。该男子自称是中心所所长，他说：“过年嘛，现在还在过年，所以人没来。”
　　国土所再往前就是新建县望城工商分局，分局内办证大厅一尘不染，宽敞明亮，却没有一个人上班。看见记者拍照，一个工作人员赶紧呼叫正在值班的副局长前来。但任凭这个工作人员千呼万唤，副局长都没出来，直到记者上楼拍下他钻研股票行情的画面时，他才笑着对记者解释：“现在正过年，所以……”
　　如果说这些单位虽然仍处在过年的气氛中，但至少还有人上班。然而，在望城司法所门前，任凭记者叫破喉咙，也没见办公室内有人出来将单位大门前的铁锁打开。
　　本报记者 刘勇 蔡颖辉/文 本报记者 海波 刘济海/图

