12岁被拐男孩火车上求助 列车长伸援手助其回家
　　□文/新疆都市报 记者 高丽蓉
　　通讯员 马玉敏
　　图/新疆都市报 记者 杨斌   通讯员 王京              　
　　都市报讯   家住和田的12岁小男孩阿不都·克热木，从小就有一个理想：长大以后，当一名教书育人的优秀教师。然而，在一个多月前，这个想当老师的男孩被邻居以出游为借口，骗到了汉口。　
　　火车即将启动
　　男孩惊恐求助
　　“叔叔阿姨，快帮帮我吧，我绝对不要再留在汉口做小偷，现在那些人就在火车站到处找我，求求你们一定不要赶我下火车啊……”2月11日，小小的阿不都·克热木看到查铺的列车员时，惊慌的眼神流露着恐惧，泣不成声地说道。
　　T193次汉口开往乌鲁木齐的列车上的列车员告诉新疆都市报记者，当时火车还没有开行，阿不都·克热木紧紧抓住列车员的胳膊，泪流满面，嘴里一直用生硬的汉语说着：“我不能下车，下车我就完蛋了，快帮帮我、快帮帮我……”说完后，小男孩还非常害怕又似乎非常担心地往没有窗户的地方躲闪。
　　列车员一边安慰小男孩，一边赶紧找来列车长和乘警汇报情况。
　　得知情况后，列车长及乘警决定帮助这名维吾尔族小男孩。“他们来了！”小男孩惊恐地喊道。
　　此时，拥挤的站台上的确有几名男子趴在火车的窗户上向里张望寻找着。已经安排好藏在包房内的小男孩浑身颤抖着，连大气都不敢出，正挨着车厢找小男孩的几个人此时对着手机大声讲着什么，语气和神情露出了愤怒。
　　大约十几分钟后，这个几个人聚到一起说了会儿话后离开了。整节车厢的乘务员都松了口气，这才开始了自己的工作。
　　此时，看到列车员端来的饭菜，小男孩阿不都·克热木才战战兢兢地站起来，又确定地向外张望了一下，长长地舒了一口气才敢放心地吃口饭了。　
　　白天打杂烤肉 
　　晚间被迫偷窃
　　T193次汉口开往乌鲁木齐的列车长王京告诉新疆都市报记者，小男孩阿不都·克热木自火车开出汉口车站后才逐渐恢复了平静，但只要有人经过他的身边，他会非常警觉的观察，并且努力地躲开人多的地方，甚至上卫生间都需要列车长或乘警陪同。
　　在与阿不都·克热木渐渐熟识并取得其充分信任后，王京得知，阿不都·克热木被邻居骗到武汉后就来到一个餐馆内，白天烤肉串或在餐厅打杂，夜里上街在人多的地方进行偷盗。
　　然而，无论是白天还是夜晚，阿不都·克热木都过得不轻松。白天，他随时听候餐馆老板“安排工作”，稍有不从，轻则不给吃饭或者跪罚，重则拳打脚踢。夜晚，如小阿不都·克热木不愿意干违法的事情就会被那群人关起来。有一次，阿不都·克热木在大街上因拒绝偷窃，在吵嚷中被受害人发现了。餐馆老板一怒之下将他拉回餐馆一顿痛打，打得阿不都·克热木几天都没爬起来。
　　在这个过程中，阿不都·克热木尝试逃跑并且报警，但都被抓回来痛打。　
　　乘客们献爱心
　　支持男孩回家 
　　虽然暂时摆脱了那一帮恶魔，但身无分文的阿不都·克热木回家的路费成了问题。10日晚上，列车长通过广播搭起了爱心台。
　　听到小男孩的遭遇后，列车上准备返校的大学生、返疆务工的农民工、乘务员们纷纷解囊相助，祝福鼓励的声音也不断涌向小男孩，乘客中有五六位和阿不都·克热木年纪相仿的小朋友也主动过来与他做游戏，聊他家乡和田的风光。
　　已经和列车长、列车员混熟的阿不都·克热木也不客气，列车员给他开小灶专门用清真灶具做了一顿拉条子，还让车上的维吾尔族列车员给他包了一顿维吾尔族特色曲曲。阿不都·克热木吃着香喷喷的家乡饭，满眼都是泪水：“我想家。”
　　2月12日早晨10点45分，T193次列车准点到达乌鲁木齐站。列车长王京和乘警已经提前与乌鲁木齐火车站客运处进行了联系，依依不舍地将阿不都·克热木移交给了乌鲁木齐火车站工作人员。当日11点40分左右，乌鲁木齐火车站客运处工作人员将阿不都·克热木送到乌市宝山路自治区流浪救助中心。
　　目前，流浪救助中心工作人员正在与其家人进行联系，以帮助阿不都·克热木顺利回家。

