副镇长被指驾车撞死村民后未救人
　　对于彭州市新兴镇阳平村村民陈幼莲来说，2月12日是个灰暗的日子，这天下午3时40分，她22岁的丈夫杨洪在街沿上行走时，被一辆冲出道路的富康车撞死。驾驶富康车的，是该镇副镇长张克。目前警方正在调查此事。
　　事发地点位于新兴镇阳平村“斜桥”，据死者杨洪的表姐崔秀君回忆，事发时，她站在马路对面。3时40分，杨洪沿着街沿行走，一辆从新兴镇开往彭州方向的富康轿车，突然冲出马路，径直撞在街沿的花台上，将花台撞掉几大块后，停在马路边。
　　崔秀君顿时懵了，她发现，驾驶室里走出一名男子，定眼一看，是新兴镇副镇长张克，张克一边打电话，一边朝着新兴镇方向走。
　　“开始并没有看到汽车撞到了人。”当崔秀君和其他几个目击者走到车旁时，才看到倒在车身右侧的杨洪。崔秀君说，出事之后，副镇长张克并没有立即救人，而是搭乘了一辆车离开。120救护人员赶到后，宣布杨洪已经失去了生命体征。
　　12日晚8时许，成都商报记者赶到事发现场时，事发的彭白路位于一个“Y”字型的马路上，车牌号为川A9J522的富康车右侧车头抵在路边的花台上，花台被撞掉了几块，富康车前窗右侧碎裂成蛛网状，车内的音乐还在放着。
　　崔秀君说，当时打开车门时，发现车内还有一股酒精味，张克的脸也是红红的，他们怀疑张克是不是酒后驾车，而且出事后张克不及时救人，就径直离开了。
　　前日下午，成都商报记者在医院见到了新兴镇副镇长张克，张克头上包着纱布，正输着液。医生表示，车祸导致张克头皮血肿，可能有轻微脑震荡。驾车时是否饮酒？是否及时救人？面对成都商报记者的提问，张克连连摇头，表示头很晕，大脑中一片空白，想不起任何事。不过，张克称，出事后他并没有马上离开现场，而是在拨打了110和120，等120救护人员赶到后他才离开的。
　　新兴镇纪委书记王莉兰表示，得知张克发生车祸之后，她和镇上相关负责人，有的到现场安抚家属，有的赶往医院看张克。当时张克只是不停地哭，搭乘张克离开的路人，也证实张克拨打了报警电话。随后，新兴镇将此事向彭州市纪委等进行了汇报。“一边是群众，一边是干部，等交警的调查结果出来后，会秉公处理。”王莉兰表示。
　　彭州市交警大队处理事故的民警表示，张克目前在警方的控制中，事发当晚7时，交警就对张克抽取了血液，送到成都做检查，张克是否涉嫌醉酒驾驶或者肇事逃逸，目前相关情况正在调查之中。“我们会秉公处理。”这位交警表示。
　　成都商报记者 夏树伟 杜玉飞

