音乐教师在课堂猥亵6名女学生 校方欲内部处理
　　本报讯 今年春节，对于怀柔区的6户家庭是段不平静的日子。虽然学校送来了赔偿款，但家长们仍在担心如何抚平孩子的“伤口”。
　　去年11月，一则消息在当地传开，称该区某小学一名音乐教师在课堂猥亵6名女学生。村民匿名拨打电话报警后，嫌疑人李某被控制。据知情人士透露，李某对所犯行为供认不讳，并交代了两年前的另一起猥亵案。目前，李某已被批捕。
　　孩子怕上音乐课引出案件
　　案发小学位于北京市北端的深山区，有学生400多名。昨日，记者来到该小学，但校内空无一人。
　　“6个孩子都毁在了这个禽兽的手里，太气人了。”提起音乐老师李某，村民们有些激动，眉头紧皱，嗓门提高。村民介绍，该校是当地唯一一所小学，乡里的孩子几乎都在该校上学。李某在该校任教已有两年多，一直都正常，直到三个月前，突然传出其猥亵学生的消息。
　　受害学生苗苗在该校就读五年级。其家长表示，起初并不知道学校里出了事，直到去年11月中旬的一天，苗苗的母亲谈起孩子的学习时，突然发觉苗苗对上音乐课非常抗拒，询问后才得知情况。
　　苗苗家长介绍，李某上课时，总是让全部学生在教室尾部站成一排“面壁”，随后将苗苗独自叫到钢琴旁，对其进行猥亵。
　　校方欲内部处理村民报警
　　“这事不光彩，受害家庭没有一户报警的。”村民们说，苗苗的家长将情况反映到学校后，陆续又曝出另外5名女生有同样遭遇。但考虑到孩子的将来、学校的声誉，校领导和家长们一致认为不要报警，准备内部处理此事。
　　多名受害学生家长表示，至春节前，孩子仍照常上学，他们则多次被校方叫去商讨。最终，校方写下了“李某猥亵女生，情况属实”之类的证明，让家长们签字按手印后，给了每户9万元赔偿款，其中一户受害家庭没有收钱。
　　“但这事太恶劣了。”村民们说，有村民对校方的处理方法看不过眼，1月中旬，拨打了110报警。当日，疑犯李某被带走。
　　据称疑犯曾干过类似事情
　　据受害人家长称，案发后，他们从学校听说李某在调至该小学之前，曾在某中学猥亵过一名学生。当时，事情败露后，那所中学并未报警，对李某也未予解聘，而是将其调离。“如果当时就把他送进监狱，如今也不会祸害这么多孩子。”家长说。
　　据知情者透露，在调查期间，李某对其猥亵6名四、五年级小学生的行为供认不讳。此外，其还交代了在上述中学任教期间的一起类似案件。
　　警方表示，目前，李某已被批捕，案件正在进一步调查中。
　　(文中小学生均为化名)
　　■ 讲述
　　“作案”时命令全班学生面壁罚站
　　据了解，遭猥亵的6名女生均住学校周边的村子里，年龄都在10岁左右，在学校读四、五年级。
　　该校一名四年级男生说，每周，学校有两节音乐课，老师只有李某一人。“他上课很奇怪，总是让我们先‘罚站’。”该男生说，上课铃响后，李某会命令全班人“起立，向后转”。按老师的命令，所有同学排成一排，站在教室的尾部，面冲着墙壁。随后，李某走到钢琴前坐下，再先后叫过去一两个女同学。10几分钟后，课堂才恢复上课。
　　“我们没人问过为什么要罚站，开始有人会回头偷看。”该男生说，当发现学生转过头时，李某会拿着木条上前，敲打对方的脑袋几下。渐渐地，没人再敢偷看。“他和女同学做什么我们不知道，也听不见什么动静。”
　　据另一名五年级男生说，李某让大家“罚站”的情况很早就已经开始，次数不固定，有时每周两节课都罚站，有时一周一次。
　　受害学生芳芳的父母称，根据女儿叙述的情况，李某每次总是挑选班里长得最漂亮的女学生，将其叫到钢琴前。随后，李某用红毛巾包住孩子的眼睛，以“看看你适不适合跳舞，给你摸摸骨”为由，将手伸进其衣服里上下乱摸。
　　“孩子出事之后身体检查没问题，但变得不怎么爱说话了，成绩也下降了不少。”芳芳的父母说，由于附近就一所小学，孩子无法换学校，只能继续读下去。目前，趁着寒假，他们将女儿送到亲戚家，暂时为其换下环境。
　　苗苗的家人也表示，随着乡里的流言越来越多，他们让孩子的姥姥将孩子接走，避一避风头。至今，学校除了找家长们谈话外，尚未给孩子进行过心理辅导。
　　■ 追访
　　疑犯：为人低调不爱说话
　　家境一般，与妻子经人介绍相识；家人表示将申请进行心理鉴定
　　32岁的李某来自怀柔西南部的苏峪口村，案发前与妻儿、岳父岳母，住在县城北迎宾环岛附近的一处两居室里。
　　昨日中午，记者敲开李某的家门，其7岁的儿子戴着矫正弱视的仪器，正在客厅中治疗。得知来意后，李某的岳父赶紧将记者领开，生怕让孩子听到一点内容。“他(李某儿子)现在还不知道发生了什么事，我们只告诉他爸爸出差了，要几个月才回来。”
　　与妻子经人介绍相识
　　进入李某的卧室，首先映入眼帘的是墙上的一幅结婚照。照片上的李某，粗眉毛、小眼睛，略微显胖的脸颊，给人的第一感觉是憨厚。
　　据李某岳父介绍，十多年前，李某的父亲因心肌梗塞去世，留下其与母亲相依为命。1996年，李某从北京市一师范学校毕业，取得了教师资格证书，进入怀柔某中学教音乐。两年后，李某入伍，在某武警部队服役两年。
　　“当初是别人给小两口介绍的，我也托部队的朋友打听过，得知他虽然家境不富裕，但品性不错，这才同意两人交往的。”李某岳父说，女儿与李某准备结婚时，由于买不起婚房，他决定让小两口在家里挤挤住下。
　　每天和家人说话不超20句
　　李某岳父称，李某上班期间都是住校，周末才回家。每个月，李某还会回一次老家，看望母亲。“很孝顺，有空经常给母亲打电话。”
　　“我这姑爷人是个老实的人，没出事前，我们老两口对他满意极了。”李某的岳母拿来一瓶速效救心丸，深吸几口气，哭着说，李某平时不抽烟、不喝酒，在家里也总是抢着干家务，很少外出应酬。一直以来，李某夫妻生活和谐，从没吵过架。
　　李某岳父回忆，李某在家很少和他们说话，一天说的话不超过20句，与邻居也只是见面打声招呼，从不与对方聊天。“现在想起来，可能他得了心理疾病。”其岳父说。
　　据村民介绍，李某作为学校艺术组教研组长、音乐学科带头人，多次发表过论文，编排的节目也获过市里的奖项，但其平时在学校里很低调。
　　为凑赔偿家人四处举债
　　谈起猥亵女学生事件，李某岳母手紧紧握着药瓶，不停地强调，在出事前，他们没发觉一点征兆。“你去问问他朋友，10个人中10个都不信这事。”
　　“姑爷被拘10天，我们家才知道这事的。”李某岳父称，1月27日，民警前来告知此事时，家人全都蒙了。“老伴当即就心脏病发，晕了过去。女儿独自下楼，接下了一张逮捕证。”
　　李某岳父说，他们家经济条件非常一般，自己给公司看门，每月工资数百元。女儿做质检员，也是1000多元收入。薪水最高的就是李某，每个月2000多元。
　　“他们结婚时装修的钱，还是我们老人垫的。他怕花钱，去年才接的宽带。”岳父说，为了赔偿受害人，他们四处借钱，勉强掏出了18万，加上学校出的27万，这才凑够了数。“有的债过完年就要还了，现在不知道该怎么办。”
　　李某岳父表示，案发后，他们还没能和李某见上一面，只是给看守所送过去几件新衣服。“尽管无力聘请律师，但我们会给他申请进行心理鉴定，弄清他犯案的原因。”
　　■ 说法
　　专家：对学生应做心理危机干预
　　中国政法大学法律心理研究所所长马皑认为，李某长期猥亵儿童，不排除其患有心理疾病的可能。马皑分析，如果是道德层面的犯罪行为，李某会将猥亵儿童作为乐趣，而第一次没有遭到处罚，也会导致其进行下一次的犯罪。如果是心理学上的犯罪行为，李某可能有娈童癖的倾向，其控制不住自己。
　　马皑表示，娈童癖的形成原因大致有三种，第一，生物学因素。当事人受激素水平等的影响。第二，文化因素，当事人早期生活环境对其性格造成的影响。第三，心理因素，有关于当事人对此行为的认识以及自我控制能力，需要进行药物、心理方面的治疗。
　　马皑说，该事件对当事的几名儿童影响巨大。受害人已有一定的认知能力，其害怕上课已经证明这点。因此，及时的心理危机干预非常重要，家长和学校应该尽力采取安抚措施，减少对她们以后的不良影响。
　　律师：疑犯或面临5年以上刑期
　　北京博圣律所律师白小勇认为，根据刑法第237条猥亵儿童罪规定，一般情节的，处以5年以下有期徒刑，在公共场所或者聚众猥亵儿童的，处5年以上的有期徒刑。在本案中，李某的行为涉嫌后一种情形，将被从重量刑。
　　本版采写/本报记者 展明辉 新京报漫画/赵斌

