团购网站情人节销售情趣用品引发争议
　　本报讯（记者商西实习记者叶舒婧）情人节未到，“百团大战”早已拉开帷幕，成为情侣们新的消费潮流。昨晚，某导航网站情人节主题团购达近800个，其中0元团购火爆，网站为聚人气，推出“速配情人”、“6万元钻戒”等抽奖，甚至卖起情趣用品，受网友质疑。
　　在几个大型团购网站上，为情人节特设的0元抽奖颇赚人气。某网别出心裁，专为单身男女推出“抽一个TA过情人节”活动，不到一天即吸引10万人次。客服人员介绍，网友只需填写性别、手机号、地址等信息，就有机会获得一位异性的联系方式，活动完全随机，不存名额限制，且不保证速配团友同处一个城市。
　　另有网站推出价值上万元的钻戒、名表、轿车等抽奖，团购量惊人，有的已超十万。有网友发微博，称团购抽奖“好玩，凑个热闹”，网友李先生认为，不花钱团购中奖几率小，无非是网站增加点击率的一种手段。
　　除传统的餐饮、酒店、化妆品等团购，以及情人节“老三样”鲜花、巧克力、电影外，更有网站卖起情趣用品。在某网站打出“让情人节有味”的广告语，0元团购情趣骰子和安全套情趣套装，甚至还有“情人节，情侣必备”的验孕棒和检测试纸套餐。有网友质疑此团购系列为赚眼球，“这些不能让小孩接触到，否则会很尴尬！”
　　记者咨询该网站，就团购对象年龄是否有限制提出疑问，客服人员表示，此活动为情人节而设置，“我相信如果是未成年人的话肯定也是自有分寸的”。

