5名青年春节期间持刀抢劫数起致1人死亡
　　抢劫致死1人，尧都警方36小时抓获嫌犯
　　五名十八九岁的年轻人，为了弄钱挥霍，利用春节期间人们探亲访友之际，趁着夜色，手持砍刀挥向路人抢劫钱物，造成被害人一死两伤的惨剧。尧都区公安局刑警五中队迅速行动，缜密侦查，用了36个小时就成功破获“2·6”持刀抢劫致死案，抓获违法犯罪嫌疑人4名。
　　2月6日凌晨2时许，尧都区公安局刑警五中队接到群众报案：他在尧都区东城铸钢南路被几名手持砍刀的年轻人追砍，随后被抢走现金2500元、手机一部，他受了伤正赶往临钢医院。当晚11时许，尧都区公安局刑警五中队再次接到群众报案：称其哥哥张某和同事王某在尧都区东城铸钢北路回家途中，被5名陌生青年男子持刀砍伤，抢走现金2800元、黑色摩托罗拉手机一部；张某身中十余刀，送往医院后经抢救无效死亡。2月7日凌晨4时，尧都警方又接到王女士报案称，她在五一路银河超市附近一胡同内被5名蒙面男子持刀抢走现金1700元、一张银行卡，并将她拉到锣鼓大桥一块空地，逼她说出银行卡密码，其中3人负责看着她，另两人开车到襄汾县城关信用社把卡内现金5900元取走。随后，几人开车扬长而去。
　　案情紧急。专案组紧急召开案情分析会，对侦破抓捕工作进行部署，调取录像资料，核对路段监控，加紧对嫌犯的踪迹摸排搜索，多警协作强化布控力度。专案组很快确定了涉案嫌疑人的活动方位和具体藏匿地点。
　　2月7日13时，民警在平阳广场东小巷内将犯罪嫌疑人郭某、卫某、朱某、裴某抓获，而另一名嫌犯梁某脱逃。据4名犯罪嫌疑人交代，他们于去年年底在尧都区一轮滑厅结识，由于5人都没有正常收入，上网吧、玩轮滑、住饭店都需要大量的金钱，遂想到要一起干来钱快的“生意”。于是，梁某负责买来5把藏式砍刀，平时刀由朱某保管，抢劫来的钱财先由卫某掌握，事成后5人再进行平分。抢劫时，他们选择以单身路人为主，最多不超过两名结伴的对象；抢劫时间多选择在晚上10时至凌晨5时，一旦确定目标，5人一起持刀上前威胁被害人，并商量好从开始实施抢劫到抢劫结束，都不能与被害人进行语言交谈。若被害人拒不交出钱财，就对其进行殴打；若遇到反抗，他们便挥刀乱砍，直到被害人完全丧失反抗能力。
　　目前，嫌犯梁某已被缉捕，4名犯罪嫌疑人被尧都警方刑事拘留。(特派记者 董杰 通讯员 田哲斌)

