吸毒护士私吞部分应注射麻药致病人忍痛做手术
　　据英国《每日邮报》等媒体10日报道，美国明尼苏达州阿伯特西北医院负责人惠勒当日向公众证实，由于吸毒成瘾，该医院的33岁的护士萨拉卡萨莱托借职务之便私吞病患的麻醉药品，置手术中病患的痛苦于不顾。由于止痛药的有效成分摄入不足，去年秋天一位病人甚至在完全清醒的情况下接受了肾结石手术，其情状等同于活剐。
　　麻醉效果不佳遭数小时折磨 
　　根据明尼苏达州汉娜品县地方法庭9日公布的资料，去年11月8日，56岁的病人金所经历的一场肾结石手术中，由于手术前的“麻醉”效果不佳，金不得不忍受着巨大的痛苦经受了长达数小时的折磨。
　　金清楚地记得手术前萨拉曾告诉他有关手术的详细细节，“将有一根细管从后背导入你的肾脏，可能会有点疼，但你得忍耐，因为麻醉药‘没法用得太多’……”一位护士回忆，当金疼痛得厉害时，萨拉告诉他，“振作点、忍一忍……想想海边，想想高兴的事。”金告诉警方，那种疼痛就像一根长针在自己的皮肤下刺来刺去，最终穿过肾脏。金在申诉书中告诉警方，当时疼痛难忍，手术过程几近挣扎，甚至有人死死压住他的身体手术才得以继续。
　　院方将疼痛归咎于个体差异 
　　金感觉手术中麻醉药的效果有些异常。去年12月4日，出院后的金将这家医院诉上法庭。但院方辩称，手术过程处于严密监控之中，即便金是清醒的，感受的疼痛也有限。另一位参与了手术的医生则将金的反应归因于个体差异。
　　美国芝加哥西北医院的放射学博士罗伯特认为，麻醉药品的剂量非常关键，既要保证呼吸，又要避免疼痛，“通常医生们在假定止痛药有效后才会实施手术，但在本次手术中情况非常特殊，医生们发现得太迟了，但最安全的办法就是尽快结束手术过程。”
　　注入体内麻醉药不足正常1/3 
　　金的反常表现也引起了医生们的怀疑。医生们反馈的另一条线索引起了警方的注意，萨拉在手术中的表现极其反常，时而兴奋不已，时而昏昏欲睡，说话含糊，口齿不清。随后有人在萨拉的口袋里发现了被撕去标签的药瓶，院方要求其进行药检时，萨拉却神秘地辞职了。
　　在警方的调查中，萨拉终于承认，由于吸毒成瘾，她独自“享用”了本应被用于金手术的麻醉药。按照惯例，金应当在术前被注射500毫克强力止痛药芬太尼，而事实上萨拉给金注射的芬太尼仅仅150毫克。也就是说，直至手术结束，注入金体内的麻醉药不足正常手术量的三分之一。
　　警方公布的调查结论终于还给金一个公道，也引起舆论哗然。金质问院方为什么萨拉的反常行为没有提早得到注意时，院方负责人惠勒竟然表示对护士萨拉偷窃药品一无所知。本报综合报道 徐娟

