明朝开国功臣后代称祖坟被建高档别墅
　　南京文保部门回应称墓群整体保存完好
　　近日，明朝开国功臣沐英后人向媒体投诉，自家的“祖坟”地块被兴建别墅。
　　沐氏后人：墓地建别墅
　　2002年10月，沐英墓由县级文物保护单位升格为江苏省文物保护单位，该家族墓群被更名为“将军山明代功臣墓”，南京市文物部门随后依法划定了沐英墓的保护范围。
　　近来，沐英家族墓群所在地却成为一处别墅工地，而在刻有“省级文物保护单位：将军山明功臣墓”及“沐英墓”的周围早已野草丛生，进入墓区第一印入人眼帘的则是别墅区项目建设单位悬挂的“以人为本，安全发展，提高素质，促进和谐”的条幅。
　　“沐英家族墓是省级文保单位，为什么要在这里建别墅？”据沐英后人沐广飞介绍，他和众多沐氏后人不停向相关部门呼吁，并上书国家文物局，但挖土机的身影并未停息。
　　开发商：损失数亿元
　　据了解，沐氏家族墓所在地正在兴建的项目名为“将军山——复地朗香别墅区”。该项目别墅已被标出“840万元/套”的起价。
　　复地南京公司的相关负责人在去年年初接受媒体采访时表示，地块上发现沐家墓群，给他们也带来了很大损失。他们从别的开发公司手上买下了这幅地块，之后才发现地块范围内有墓地。南京市政府部门据此划出去大片土地，不允许建设开发，划出去的土地面积相当于一个小型住宅小区。这些损失都是由开发商自己承担。该负责人还表示，“在将军山项目上，我们曾想过退出。比如，给我们置换一块地，或者退赔买地款都可以，谁愿意承担挖人祖坟的骂名？”该人士表示，按照现在的土地价格衡量，他们的损失达到数亿元。
　　文物局：墓区保护完好
　　南京市文物局副局长杨新华表示，去年8月，市文物局将编制完成的《将军山明功臣墓地的保护范围和建设控制地带》上报省文物局审核，目前正按照划定的保护范围和建设控制地带范围对该墓葬群实施有效保护，所有跨过控制地带的违规行为都将被制止。
　　杨新华表示，相关报道使用的资料和照片都是2008年的，不能准确、全面地反映墓地现在的实际保护情况。现在墓葬区保存完好，有望于今年跻身第七批省级文物保护单位。

