打工仔被当小偷殴打致死续5名嫌疑人被刑拘
　　深圳特区报讯(记者 马 彦 通讯员 张东山)1月22日，打工仔凌建铭被居民当作小偷殴打致死。龙岗警方昨日通报，邓某辉等5名龙岗区爱联嶂背社区居民涉嫌故意伤害致人死亡被刑事拘留。
　　1月22日晚，嶂背社区巡逻保安员陆某见到两名男子抬着一个旅行包，上前询问，对方一人扔下旅行包逃跑，保安员陆某抓住了另一名男子凌建铭，发现旅行包里装满铜电线，怀疑其偷盗电线，另外两名保安员高某和欧阳某闻讯赶到现场。当时，嶂背社区居民邓某辉、邓某清、邓某伦、邓某芳、陈某聪在现场围观，听闻凌建铭可能是小偷，气愤地上前围殴，导致凌建铭头部受伤倒地。经医院检查，凌建铭颅脑受重伤，1月26日，凌建铭(23岁，广东吴川人)经抢救无效死亡。
　　1月23日，逃走人员凌斌主动来到爱联派出所，称他与凌建铭均为某公司临时工，前一天下班后，二人将本该上交公司统一处理的废旧电线用旅行包装好，准备一起偷偷拿到外面卖掉，不料被保安员查获。
　　龙岗警方1月24日将此案立为故意伤害案，2月2日凌晨，警方抓获出逃河源紫金县的两名犯罪嫌疑人邓某辉和邓某清。其后，邓某伦、邓某芳、陈某聪到派出所自首。5人均为嶂背社区居民，目前因涉嫌故意伤害致人死亡被警方刑事拘留。龙岗警方称，目前无证据证明保安员陆某、高某和欧阳某有殴打行为。

