5名年轻人收保护费被拒后打砸茶室围攻老板
　　本报湘潭讯 在自己的茶楼与朋友聚餐时，突然冲进来一伙年轻人，要求每月交3000元保护费。由于未能满足要求，这伙人两度到茶楼砸东西，并围攻老板。昨日，记者从湘潭市五里堆派出所获悉，涉嫌打砸茶楼的主要犯罪嫌疑人已经全部被刑拘。
　　刘老板在湘潭市岳塘区板塘铺与他人合伙经营了一家人文茶楼。2月12日，他约几位好友在茶楼吃饭聊天。19时许，5个年轻人来到茶楼，一进门便呵斥服务员，“把你们姓刘的老板叫出来，给我安排一个包厢。”服务员当即告知店内包厢、卡座已满。这时，刚好有客人离去，腾出了一个卡座。于是，这伙年轻人借机闹事，说茶楼有座位也不给他们，并抓起店内的摆设物品往地上砸。
　　刘老板听说有人闹事，第一时间便出来协调。“对方开口就要我每月交3000元的‘ 保护费’，不给就要我看着办。”对几位年轻人要求，刘老板当即予以了拒绝。5名年轻人的立即开始砸店内的摆设物品。此时，五里堆派出所的民警闻讯赶到了现场，并当场制止了5人打砸行为。此时，刘老板了解到，那个带头砸东西的年轻人叫杨某。当时，杨某向民警解释只是一场误会，随后民警便撤离了现场。
　　当天晚上8时许，杨某一伙人再次来到了茶楼。进门后，二话不说，他们就将收银台的两台电脑砸坏。随后，他们径直找到了刘老板所在的包厢，拿起桌上的玻璃茶杯砸向他的头部。刘老板用手挡在头上，手指当场被打断，顿时头部血喷涌而出，染红了大半边衬衣。杨某等甚至将刘老板拖出包厢，一路踢打到电梯口。
　　当民警再次赶到茶楼时，现场已经一片狼藉，杨某等人已离开茶楼。刘老板当即被送往医院。
　　经医院诊断，刘老板右手中指中节末节骨折、脑震荡、多处头皮裂伤、全身多处软组织挫伤。刘老板说：“他们共向我头部砸了8个茶杯，幸好被我用手挡住了，不然，可能命都没了。”
　　昨日，记者从五里堆派出所获悉，截至2月13日，涉嫌12日打砸茶楼的主要犯罪嫌疑人已经全部被刑事拘留。五里堆派出所副所长贺伟明表示，目前案件定性为寻衅滋事。从侦查结果看，几名犯罪嫌疑人只对这一家茶楼提出收取“保护费”，并未发现在其他地方作案，整个案件还需进一步审理才能下最后结论。
　　记者李志宏 通讯员魏娜

