网传广东街头现见利勇为标语 当地称了解后答复
　　“见义勇为”与“见利勇为”，一字之差但语义却完全变了味。近日，网上流传了一张广东揭阳的一个宣传灯箱上就赫然写着“见利勇为，弘扬正气”八个字，标语雷倒众网友。2月11日记者致电该区宣传部，工作人员表示此事还需了解再做答复。
　　2月11日，有网友在微博中贴出一张照片，一根电线杆上一侧挂着红色的“中国结”灯管，另一侧则挂着一个圆形的广告灯箱，蓝天绿地的背景下“见利勇为 弘扬正气”八个红色大字格外引人注意，灯箱下方还署有“榕城区委宣传部”的字样。同时记者在揭阳当地的论坛中找到了原图，网名“揭阳小记者”的网友称此灯箱出现在了揭阳市榕城区的西凤桥旁。
　　政府宣传标语出现了“见利勇为”字样，引来众网友围观，有网友质疑照片的真实性 ，也有称“太雷人”。对于这个灯箱上的宣传标语，有网友认为应该让揭阳当地网友去实地查看一下是否属实。同时，不少网友认为标语太离谱，见利勇为不应该是政府部门的宣传标语，“区委宣传部教育揭阳人民见利勇为，人们都说‘世风日下’，难道政府会这样提倡？”发帖网友“揭阳小记者”写道，这则标语真正想宣传的应该是“见义勇为”。同时网友们认为，如果标语没有错误，那就是“唯利是图的代表口号”，同时有网友质疑“见利就能勇为？”有网友对此进行了调侃，“这标语实在，空喊口号不如直白一些好，加大奖励也是纠正社会风气的一种有效措施。”有网友写道。网友“蓝色雷恩”说：“要不就是中文太差，要不就是写的人太直白。”也有网友认为，这则标语用得没有问题，“现如今，有的人确实将‘义’和‘利’画上了等号，政府用‘利’鼓励市民做好事的情况也不是没有过，深圳不是还对扶起老人的孩子奖励了上万元吗？使用‘见利勇为’口号也没有什么错。”
　　这个宣传标语是否真实？如果真实，当地宣传部的标语到底是用错了字还是另有含义？11日，记者拨通了灯箱下方署名的揭阳市榕城区委宣传部的电话，得知此事后，一名不愿透露姓名的工作人员表示：“区委宣传部目前还不了解此事，需要先去核实一下才能答复。”当记者询问何时可以给予答复时，这名工作人员称：“下个周吧，我们得先向上汇报一下 ，再去现场核实才能答复。” 记者 纪国亮 田歌颖

