丈夫欲舍千万家财离婚 妻子用两本影集将其挽回
　　三个月前，丈夫突然离家不归，妻子查到丈夫有外遇后，拿出自己22年的影集，以此来挽回丈夫。情人节前，离家三个多月的丈夫回家了，一个濒临破裂的家庭重归于和睦。
　　结婚22载丈夫要离婚
　　刘女士介绍，她和丈夫两人从大学开始恋爱，后来自己进了一家不错的单位做公务员，而丈夫上班不久后，转行做生意，并小有所成。结婚20多年来，两人一直相敬如宾。
　　“女儿21岁了，在南京一大学读书，一直都是同事和朋友羡慕的对象。”刘女士说，事情的转变发生在去年的11月份，丈夫回到家跟她摊牌，要跟她离婚。刘女士坚决不同意离婚，丈夫头也不回地离开了家，开始不归家了。不过，每逢周五女儿放假时，他一定到大学城将她接回来，然后送到家楼下，星期天下午到楼下送女儿返校。
　　刘女士介绍，因为丈夫多年经营生意，家产也有好几千万。丈夫在提出离婚时表示，所有的家产都归她，他只要250万元的流动资金就行了。刘女士深爱着丈夫，更舍不得20多年的感情。
　　私家侦探找到“小三”
　　丈夫离开家十多天后，在朋友的介绍下，刘女士找到了南京玄搏调查公司。刘女士说，她找私家侦探，跟普通的抓婚外情证据而多分财产不同，主要是想了解跟丈夫在一起的是什么人。
　　很快，在南京中华门附近一小区里，私家侦探找到了刘女士的丈夫，同时发现了有一名年轻女子跟其同居在一起。深入调查后发现，这名第三者32岁，不仅年轻漂亮，受过良好的教育。更让人吃惊的是，刘女士的丈夫已随该女子到其父母家探望过了。
　　两本影集让“小三”却步
　　在调查过程中，“私家侦探”发现，第三者的父母非常善良，有良好的教养。为此，刘女士决定先来打动第三者的父母。随后，精心准备两本影集，第一本是她与丈夫从大学开始，至现在的恩爱合影、生活温馨照等；第二本是女儿从出生到现在长大成人所照的照片。
　　刘女士敲开了第三者父母的家门，在说明来意后，她拿出两本影集，讲述了其中的辛苦甘甜，说到动情处，自己忍不住落泪，两位老人也被感动得流泪了。原来，他们的女儿也是因为丈夫有外遇而离婚了，为了别人的家庭，老两口表示，一定会教育女儿，保证不会破坏刘女士的家庭。
　　果然，在丈夫沉默了十余天后，刘女士给丈夫打了个电话，约好和女儿一起外出游玩，丈夫回家了。“我会当作什么事也没有发生的，我们会像从前一样过日子。”刘女士说。
　　本报记者 梅建明

