好心市民年三十献血救白血病女孩
　　每日甘肃网-西部商报讯 大年三十，当吉祥的红灯笼高高挂起、喜庆的烟花爆竹响起时，甘肃省血液中心的急诊供血电话却响个不停。兰州军区总医院急需A型血小板、兰大二院急需O型血小板、省人民医院急需O型RH阴性血小板……
　　据省人民医院血液肾病科的医护人员介绍，大年三十，在该科住院的一名患有白血病的14岁女孩，体内的O型RH阴性血小板数量很低，如不能及时得到血小板的补充时，将面临生命危险。而当时最为有效的救治措施就是及时为患者输入O型RH阴性血小板，可是，医院血库里的O型RH阴性血小板库存告罄。为了尽快挽救患者的生命，医院立即向甘肃省血液中心求助。记者了解到，尽管省血液中心过节前就做好了血小板预存工作，但没想到O型和A型还是不能满足临床的需要。
　　时间就是生命，为了患者的安危，省血液中心供血科、体采科、化验室人员放弃团圆年，匆匆赶来，和平时一样，预约献血员、体检、化验……
　　加班对于医务人员来说已经很平常，可是大年三十谁来捐献血小板呢？工作人员十分为难，试拨着每一名献血员的电话。没想到，李新英女士第一个接过爱心接力棒，捐献A型血小板一份；徐静斌女士欣然捐献A型血小板一份，她已经是第17次捐献血小板；杜先生是一名监狱管理干部，接到电话后他毫不犹豫乘车赶到省血液中心；家住安宁区的罗立媛接到电话后第一时间带男友赶到省血液中心，捐献了一份AB型血小板。经过好心市民的爱心接力，14岁白血病女孩终于在短时间内输入了200毫升救命血小板。

