动物园狮子疑因近亲繁殖自残
　　本报湘潭讯 听到公园外面的鞭炮声，湘潭市和平公园非洲狮馆内，雄狮“阳阳”吓得蜷缩在笼子的一角。它的尾巴已缺失了大部分，右后腿与下腹连接皱褶部位，有一处碗口大的伤口。和平公园动物园副园长潘晓狄称，这些伤都是“阳阳”自残造成的。
　　当“阳阳”站起来走动时，记者发现它已无法正常行走，一瘸一拐地走得相当吃力，走几步就得蹲下来休息。它的尾巴已缺失了大部分，仅剩不到25厘米长，露出了猩红刺眼的伤口。在狮子的右后腿与下腹连接皱褶部位，有一处碗口大的伤口，伤口周边的毛发上也沾满了血渍。
　　饲养员黄丽说，从去年10月开始，她就发现“阳阳”有自残的倾向。“阳阳”的尾巴是自己分两次咬断的，第一次咬了一半，饲养员发现后对伤口进行了消毒处理。不料第二天一看，“阳阳”又咬掉了另外一半。饲养员在笼子内外四处寻找都没找到断尾，估计是“阳阳”自己吃掉了。
　　据潘晓狄介绍，“阳阳”是2009年1月从安徽引进的。狮子在幼年时，看不出任何问题，随着个体增大，逐渐表现出后肢走路摇摆，特别胆小、怕人，最后发展到自残。情况发生后，动物园请来了专家会诊，确定该狮子为近亲繁殖，体内缺乏微量元素，导致出现自残情况。
　　园方一直在对狮子的伤情进行治疗，在狮子的食物中，还添加了21金维他、鱼肝油、钙片、云南白药等，目前狮子的食欲很好。
　　“阳阳”还不到两岁，刚刚成年，在对它继续治疗的前提下，和平公园也正在与安徽方面进行联系，敦促其更换。
　　记者李志宏

