婚恋调查显示女性相亲更看重男方收入和学历等
　　本报讯(记者 马振华 通讯员 杨蓉)今天是情人节，本报携手全国数十家媒体，历时一个多月，通过网络和线下问卷方式，对包括湖北在内的各地21694位单身男女进行调查，在全国同步发布《2010-2011年中国男女婚恋观调查报告粉皮书》。
　　“门当户对”成主流婚恋观
　　很多人认为现在年轻人的婚恋观比以前前卫了不少，此次调查发现，相亲潮、注重门当户对等传统的婚恋方式和婚恋观重归主流。
　　超六成受访者认为对婚姻而言，“门当户对”这一传统观念很重要，在婚姻中，类似的生活经历、成长环境能带给家庭更多安稳的因素，也可避免许多无谓的家庭争端。
　　传统的相亲婚恋方式越来越受欢迎。由于社交圈太窄、宅男宅女越来越多、工作压力太大等原因，多达九成的受访者支持相亲，有一半的受访者表示参加过相亲。
　　“女追男”等颠覆传统男女定位
　　“女追男”的现象普遍被人们所接受，女性不再像传统中一样被动羞涩，而是学会积极主动；绝大多数人已经能够接受“姐弟恋”，在爱情面前年龄不再是阻碍；房价逐渐走高的压力，使得“有房女”和“裸婚”成为一种新流行，传统的男方买房和操办婚礼的观念面临挑战；“围裙男”代替传统“家庭主妇”，为许多家庭进行重新分工；“拜金女”、“嫁碗族”等生活改善型婚恋现象也被大多数人所理解。
　　“我们在调查中发现，一些新式的婚恋观念正在被越来越多的人所理解和接受，这表明大众的包容程度有所提高。”情感专家龚海燕认为，现在男女之间更趋向于理解和尊重，地位也更平等。
　　湖北人择偶最不能忍受“没有责任感”
　　此次调查发现，各个地区之间男女婚恋观有差异。比如重庆男女找另一半时最看重经济收入，广东男女则最不能忍受对方没有上进心，山东、河北最不能忍受对方不孝顺。湖北地区参与此次调查的有8677人，也呈现出与众不同的婚恋特点。湖北单身男女在“花心”、“虚荣”、“没上进心”、“没责任感”等几大不能忍受的对方缺点中，最不能忍受的是“没有责任感”，而对另一半的“家庭背景”、“经济收入”、“外貌身高”等没有过多要求。
　　湖北男女并不认为经济原因容易导致伴侣出轨，也可以忍受对方不孝顺，但绝对不能接受的是对方“不真诚”。另外，最不能容忍“丁克族”的地区是福建，而湖北紧跟在第二位，他们认为结婚以后双方都有工作，能生育但选择不生育的“丁克族”是不可取的。
　　郎“财”女貌受欢迎
　　本报讯(记者 马振华 通讯员 杨蓉)调查发现，男女在婚恋中态度不尽相同。情感专家龚海燕建议婚恋男女正视其中差异性，找到相处契合点。
　　郎“财”女貌受欢迎
　　对于相亲对象的条件选择，女性相较男性更看重经济收入和职业、学历、有房有车等与收入间接相关的条件。其中看重经济收入的女性比例为37%，明显高于男性6%的选择比例。
　　男性则更看重女性性格、长相、身高。在看重长相、身高的选项中，男性选择比例有51%，女性选择比例则为30%。
　　女性忌虚荣男性要担当
　　在婚恋的相处之道上，男女存在明显差异。男性更不能忍受女性的缺点：虚荣，不孝顺，不真诚、冷漠、自傲。女性更不能忍受男性的缺点：没责任感，没上进心，花心、心胸狭隘、无房无车无财。
　　“剩女”秘密男人不懂
　　关于产生优秀“剩女”的原因，更多男性认为是因为女性眼光过高，女权主义太强，选择太多、挑花眼等自身因素造成；而更多女性则认为是生活方式单一、受过感情伤害、过于被动等客观因素造成。
　　多数女性不反感“拜金女”
　　对于“拜金女”这一社会现象，女性认为正常、无所谓的比例高达63%，相较而言，男性认同的比例只有33%。调查结果折射出由于社会分工不同女性更多在经济地位上处于弱势，认为男性应承担更多的家庭经济责任；而男性则不希望将全部经济压力都背在自己身上，对“拜金女”的接受程度远低于女性。

