驾校送礼单发帖者网上致歉 网友质疑是否被逼迫
　　华商网-华商报商洛讯(记者 孙强)昨晚8时，商洛市公安局召开新闻通报会，通报调查组对网帖曝商洛车管所有关问题的调查结果：“网友‘给力商洛’所发网帖内容失实，商洛市交警支队及车管所9人均未收受乔士达驾校的任何钱物”。当日下午，“给力商洛”在网上发帖道歉，称自己因“年轻无知”，“编造了虚假信息”。
　　情况通报会开了7分钟
　　商洛市公安局副局长赵黎军通报说，经商洛市纪委、市公安局调查组的调查，发帖者“给力商洛”为商洛市某单位职工，“2月1日，其用自己的手机虚构事实，编辑乔士达驾校校长王超指示下属人员为商洛车管所相关人员准备年货的信息，同时编辑了送礼清单回复信息。随后用相机拍摄手机信息，于2月7日上传到华商网商洛论坛。”
　　通报会进行了短短7分钟，“只通报情况，不回答记者提问”。有记者在会后追问：“既然失实，诽谤一事如何处理？”赵黎军回答说，这应由当事人走“自诉”途径。
　　发帖者有亲戚在车管所任职
　　昨日下午2时29分，“给力商洛”在华商网商洛论坛露面，发帖称“年轻无知”，“编造了虚假信息”，“诚恳向商洛交警支队车管所工作人员、乔士达驾校校长王超及广大网民公开道歉”。
　　在这份不到300字的道歉书中，“给力商洛”没有透露个人情况及此前发帖的动机和造假过程。据记者了解，“给力商洛”姓赵，是商洛市一职能部门的工作人员，也是商洛市另一家较大的驾校老板的儿子，他有亲戚在车管所任职，该亲戚的名字曾出现在手机短信里。
　　网友质疑道歉信“是不是别人逼你写的”
　　有网友随即跟帖对这份“道歉书”表示质疑：“你发这个帖子的目的到底是什么？是不是你现在暴露了身份别人逼你写的？”“给力商洛”回复说：“事情没有你想的那么复杂，发前一个帖子是觉得好玩，就虚构了这个事……去年腊月我跟朋友一起去车管所审车，看到大厅有一个政务公开栏(上的人名)，就记下了，然后就虚假(构)了这个帖子。”
　　记者联系了连日来承受社会舆论压力的商洛市公安局交警支队支队长李锋，他表示知道网上的道歉，“作为一名当事人不便多说什么，只是保留自己的权利”；另一名当事人乔士达驾校老板王超的手机始终无人接听。此前记者采访时，他多次表示已联系律师“要讨个说法”。
　　记者注意到，商洛网友连日来极其关注此事，网友“泰德兰的记忆”说：“我们都希望商洛越发展越好，(此事被网络广泛转载)相关部门应查清楚，不要再给商洛抹黑！”
　　另一名转载了相关网帖的网友在外地一个论坛中表示，“愚因判断失误，在梦幻与现实参半的虚拟网络中迷失方向，将此帖转发于贵论坛，使(商洛交警等)人员蒙冤，在此郑重道歉！发(罚)做俯卧撑2011个！也敬请贵论坛将《当一年交警支队长 揽金百万不是梦》帖子删除！”

