一家十口返工途中因汽车着火8伤1死
　　正月初六，不少务工人员在家过完春节后，正高高兴兴准备返岗。然而五华县周江镇利河村吴彬城、吴京城兄弟却在这天经历了噩梦一场。当天，兄弟俩一家10口坐着堂弟吴讯城的面包车正前往务工地汕头，途中，汽车油箱意外着火，全车11人中8人不同程度烧伤，1人被烧死，其中最小的伤者只有1周岁……目前，伤者仍在梅州市田家炳医院救治，但面对200万元的巨额医疗费，这个贫苦家庭陷入绝境。
　　给1龄童清创护士哭成泪人
　　12日上午，记者来到医院烧伤整形科病房外时，一股刺鼻的药水味扑鼻而来，病房里，泪流满面的吴家亲属指着一张张病床上躺着的伤者向记者介绍：“这是吴彬城的儿子和女儿，那个是吴京城的妻子……”
　　记者看到，烧伤最为严重的是吴彬城的16岁长子吴可宽，他全身上下、甚至头部都被纱布包扎，多名医护人员正在为他治疗检查。相邻的一个病房内，吴京城年仅1周岁的女儿吴彩娴，全身上下被纱布包扎得严严实实，头部伤口黑红。小彩娴不时全身抽搐，医院两名护理人员一边清理孩子脸上的伤口，一边哭成泪人，安慰孩子“不要怕疼，清理了伤口才能好”。孩子的母亲在邻床，由于背部烧伤，只能趴着，眼睛望着女儿痛苦地呻吟……
　　噩梦发生8人烧伤1人死亡
　　吴家亲戚向记者介绍，今年37岁的吴彬城和32岁的吴京城都在汕头工厂做工。正月初六，他们携妻带子坐着面包车从五华周江出发，高高兴兴朝汕头方向奔去。
　　当车辆行驶至梅汕高速丰顺北斗路段时，因车辆传动轴突然断裂后插到油箱上，造成油箱漏油顿时产生火花，几秒钟时间车辆已被熊熊烈火包围。车门打开后，坐在车门旁的吴彬城次子吴可敬(13岁)掉在车外，衣服上沾满机油并燃烧起来；而吴彬城的长子吴可宽因为出来最迟，烧伤得最严重……车上11人中，除了司机吴讯城，吴京城6岁小儿子无事外，其他9人均不同程度烧伤。
　　9人被送到医院后，吴可敬经抢救无效死亡，吴可宽烧伤面积达85%，小彩娴烧伤面积达46%，其余6人不同程度烧伤，烧伤面积在10%至20%。
　　医疗费200万元盼爱心援助
　　梅州市田家炳医院烧伤整形科钟医生告诉记者，得知伤者一家的实际情况后，该院也立即组织人员全方位看护、治疗，尽力提供各方面帮助。目前，吴可宽仍未脱离生命危险，需要及时进行手术，而小彩娴及其他几人伤情则相对稳定。另外，吴彬城妻子及其4岁的儿子因为伤势较轻，而且家中再无资金治疗，已返回家中，目前在医院住院治疗的有6人。
　　“单单治疗吴可宽就需要花费五六十万，加上其他人，医治费用高达200万元。”吴家亲戚说，对于这个贫苦家庭，无疑是个天文数字。据吴家亲友介绍，吴父的一条腿在20多年前就被截肢成了三级残疾，吴家兄弟一直由母亲拉扯大。如今吴母又患心脏病，常年不能劳作。这些年吴家都是靠亲戚邻里帮扶着过来的，根本拿不出钱来治疗。
　　“好好的一家人，就这样全部进了医院，个个全身被纱布缠着，看了都让人心疼，特别是那个才1岁的孩子，躺在病床上，一动也不能动……”一名护士哭着向记者说。
　　同在医院治疗的一名病人表示，吴家遭遇令所有病友都非常同情，病房中你五元我十块，大家都伸出了援手……
　　羊城晚报记者  黄蔚山
　　梅州日报记者  练海林  摄影报道

