被拐儿童彭文乐养母是否入罪引热议
　　深圳商报记者 江晓蚕 彭 晨 张亦萌
　　“养父”将文乐带回江苏邳州时告诉养母，孩子是他在外与情妇所生。这样的“事实”虽然告知“养母”她的感情遭到背叛，但她还是接受了文乐。即便家庭条件很艰苦，但她给了文乐最好的照顾。因此，在情、理、法的层层纠结上，社会各界在是否该追究文乐“养母”的法律责任上看法各不相同。
　　法学专家认为应从轻处罚
　　被拐卖近3年的彭文乐于10日晚上终于重回亲生父母身边。与此同时，彭文乐的“妹妹”粤粤也一并被深圳警方解救，暂时送至深圳社会福利中心寄养。至此这起被全国媒体广泛关注的“文乐案”暂时告一段落。
　　深圳大学法学专家左德起说，如果警方证实当年拐走乐乐的男子就是其“养父”，该男子已经是触犯《刑法》，须要承担刑事责任。作为孩子的“养母”如果是知情不报，则犯有包庇罪，也应受到法律制裁。
　　不过左德起认为，现在乐乐的“养父”已经过世，不论“养母”知不知道这个孩子是被拐带来的，其抚养了孩子近3年，而且并未虐待或将孩子出售牟利，在法律上应该从轻处罚“养母”，甚至可以免责。
　　律师认为可追究民事责任
　　广东广和律师事务所鲁楷律师说，目前我国的法律在对待拐卖妇女、儿童一事上，重点追究的是拐卖者的责任。《中华人民共和国刑法》第240条规定，拐卖妇女、儿童的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。如果以出卖为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女、儿童的，以出卖为目的，偷盗婴幼儿的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产，情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。
　　对于彭文乐的妹妹粤粤，如果是其“养父”买来的，根据刑法第241条规定，收买被拐卖的妇女、儿童，按照被买妇女的意愿，不阻碍其返回原居住地的，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以不追究刑事责任。
　　对于乐乐的“养母”，鲁楷律师认为，就算“养母”犯有包庇罪，其罪行也是很轻的，更何况现在当事参与人乐乐的“养父”已经不在人世，要追究“养母”的刑事责任比较难。不过作为乐乐的亲生父母，可向其“养母”追究民事责任，要求精神赔偿。
　　“养母”对文乐视如己出博得同情
　　在针对文乐“养母”是否入罪的问题上，网友也展开了激烈的论战。
　　在彭高峰的描述中，文乐的养母对孩子很好，即便家境很窘困，但是一直供孩子上学，尽可能给他提供最好的物质条件。孩子在江苏邳州养母家的这3年，基本上得到了较好的照顾。针对养母对乐乐视如己出的对待，不少网友认为，相比被拐卖后得不到照顾的孩子，文乐较为幸运。网友“擎天要奋斗”评论说，认她做干妈吧，毕竟也带了那么久，也没亏待我们乐乐。网友“夜精灵KIKI”也说，不能否认养母这几年照顾乐乐，最起码乐乐还是那个没怎么变、可爱乐观的孩子！
　　无法原谅应予治罪
　　彭高峰3年寻子的故事感动了很多人，他的心路历程以及全家人这期间内心的煎熬，让网友感叹，正是这种不抛弃不放弃的执著，才换来他们一家现在的苦尽甘来。一位网友在论坛上发帖说，在电视上看到3年前文乐被拐卖的监控视频，画面显示，孩子被抱起来的时候拼命反抗，去到超市门口还从坏蛋的手上重重摔到马路地面上，之后坏蛋再次把孩子抱走；再想到彭爸爸3年来艰苦卓绝、在绝望中坚持希望的寻子历程，就令人无法原谅这种夺人所爱的行为。
　　网友“Peter小帅”说，“那些说原谅养母的都是还没有为人母、为人父的人，说得太轻松了。乐乐当时丢失的录像我看过，从那天开始，我每天都提心吊胆，每天把自己的孩子看得紧紧的。我都受不了，何况乐乐的家人，无法想像。”
　　纵容犯罪后患无穷
　　网友“湖北无碍”说，刚看到相关新闻，他认为在抢走文乐这件事上，其“养父母”是不可饶恕的！假如文乐爸爸这次放弃法律赋予的权利，就等于让拐卖孩子的人心存侥幸！有网友表示，昨天媒体报道文乐的“妹妹”也是被拐卖儿童后，让他的同情心完全被击碎，高某不配“养母”之名，警方一定要介入调查，追究不法分子的责任。
　　网友“沈青瞳”在微博上对彭高峰放弃追究养母责任一事评论说，你的态度也将影响那些人贩子或非法抢夺别人孩子的人。“养母”是共犯，如果可怜犯罪的人，就会鼓励更多人犯法。
　　专家建议被拐儿童应允许被领养
　　深圳大学法学专家左德起表示，作为被拐孩童，如果一定时间内政府无法为其找到亲生父母，应将这些孩子列为孤儿或弃婴。关键是要设定一个适当的期限，孩童须要家庭的关爱和温暖，如果孩子一直无法找到亲生父母，可以考虑社会上有爱心的家庭将孩子领养。深圳有立法权，可以在这一方面予以尝试。
　　但鲁楷律师表示，作为被拐卖的儿童，政府不仅要尽最大努力予以解救，还要尽力帮孩子找到亲生父母，政府应该承担起这个责任，这也是政府的义务。如果政府将这些被解救出来的孩子列为孤儿或弃婴，实际上就是在法律上斩断了孩子同亲生父母的关系，这种做法是不可行的。

