打工仔酒后遭毒打生命垂危 凶手疑为出租司机
　　“你被谁打的？是男的吗？”2月13日，躺在ICU(重症加强护理病房)里，靠呼吸机辅助呼吸的吴家华，身上插满了输液管、引流管。对家人的询问，他只能用点头，摇头来回应，偶尔苏醒30秒左右，便又昏睡了过去，急得表姐吴春华泪珠直往下掉，38岁的弟弟不明原因的被人毒打，胃被打进胸腔，肠子多处断裂，15厘米严重坏死，生死未卜。
　　一夜之间，飞来横祸。这个湖北来疆打工十多年的打工者身上究竟发生了什么？吴家华的家人着急万分，希望寻找知情人，还原事件真相。
　　□ 文 / 新疆都市报 记者 胡媛媛   通讯员 陈秀萍 王新慧
　　图 / 新疆都市报 记者 秦鹏
　　吴春华告诉记者：“弟弟身高1米65左右，微胖，上身穿黑色夹克衫、下身牛仔裤、挎着咖啡色包，搭车从汇嘉园门口出发，11日凌晨1点40分与朋友分开后，有人在车上看见他在西外环徽商酒店附近被人打，大概10分钟后有目击者看见他一人躺倒在雪地中，我们希望能寻找到更多目击者，提供更多的线索，一定要将凶手找到。”
　　胃肠被人打进胸腔
　　2月11日16时，记者赶到军区总医院急诊科时，吴家华刚被送进手术室进行手术。当日3时10分，120急救车在头宫附近，将处于醉酒状态的吴家华运往急救中心。当时的他已不省人事，满身酒气，表情痛苦，反复呕吐，头面部流血。
　　本以为只是一名普通的醉酒者，可值班医生在为吴家华下胃管减压时，本该在腹部作响的声音却从胸腔内传出，医生由此确诊患者的胃已移位至胸腔内。受伤的吴家华嘴里一直念叨着是一名出租车司机把自己打成这样的。
　　急诊科主任沈开金介绍，鉴于吴家华醉酒很严重，当时医生们立即对他进行了醒酒、补液等治疗，并安排了全面检查。检查结果显示，患者除了全身多处软组织损伤、头面部挫裂伤外，腹部闭合性损伤。其中膈疝、内脏损伤情况只能等手术探查后才能明确。因伤势严重，患者需要立即手术。
　　酒后遭遇司机毒打
　　凌晨3时30分钟，熟睡中的吴春华被电话铃声吵醒，是表弟吴家华的手机打来的，可通话的并不是表弟，
　　赶到医院的吴春华并没有认出表弟，因为表弟的脸已经变形，只能通过身份证和手机等物件，确定躺在床上的这个面目全非的人就是自己的弟弟。
　　“他疼了一晚上，我问了一晚上，可是他总是清醒一会儿，迷瞪一会儿，也不知道他哪句话是真的，哪句话是假的。我问他是不是司机打的，他点点头，我问是不是带顶灯的出租车，他也点了点，我们估摸着在车上发生了争执，可别管是什么争执，为什么要把人打成这样，我实在想不通！”
　　坐在手术室外，吴春华跟家人们一直在猜测着在吴家华身上发生过什么，可这一切都要他清醒过来。
　　持续昏迷生死未卜
　　手术进行了3个半小时还没有结束，坐在手术室门外的堂哥吴强，手中一直抱着出事时吴家华背着的挎包，里面只剩下一百余元钱和一部手机，而吴家华新买的另一部手机却不见了踪迹。
　　吴强说：“警察都来了，我们却还是搞不清楚是怎么回事。我们只好自己打电话挨个问当天见过吴家华的人，然后把信息提供给警察，让他们帮忙分析。根据我们了解到的情况可以判断出吴家华在搭车后跟出租车司机发生过争执，曾向西山派出所报过警。现在很多事情我们都只能靠猜测，吴家华一直没有清醒过来，我们只想要一个真相。”
　　据了解，在手术中，患者血压一直偏低，感染性休克，靠着升压药维持，呼吸靠人工机械辅助呼吸，医生发现吴家华除了膈疝外，小肠外伤性破裂，15厘米的肠子缺血坏死，术后转至ICU继续抢救，目前还没脱离生命危险。
　　急寻目击者还原真相
　　“希望看到过我弟弟受伤经过的目击者跟我们联系。希望大家帮帮我们。”吴强再三说，他和弟弟都是从湖北来疆打工的，人生地不熟，出了这样的事他也不知该怎么办。现在吴强一面四处凑钱给弟弟救命，一面积极配合头宫派出所的民警进行调查，他还想通过媒体寻找目击者。
　　吴强向记者提供了吴家华朋友的电话。记者了解到，当天吴家华跟几个朋友一起打牌，大概10日22时左右，他跟四个朋友一起从汇嘉园出发，因为一辆出租车坐不下，他选择自己挡下一辆车。1点40分，再次与朋友在西外环附近分别后就失去了联络。
　　而报警的目击者称吴家华是被一辆黑色伊兰特司机殴打致伤的。具体情况警方仍在调查了解中。

