女保洁员阻止男子张贴野广告被捅4刀
　　核心提示
　　2月13日16时40分，西安市金花路十字东南角，长乐中路南侧“轻工市场”公交站牌附近，西安市新城区长乐中路街道办事处，45岁的女保洁员王点心打扫路面时，被一张贴“野广告”男子连捅四刀。昨日，嫌疑人曹某被新城警方刑事拘留。
　　目击者说 
    捅伤保洁员后小伙返回现场
　　昨日15时34分，在嫌疑人指认现场时，一位目击者，今年48岁的李先生对记者说：“当日17时许，我正好办事从此经过，看到身穿橘红色工作服的一名保洁员手捂胸口，浑身是血，很痛苦地坐在人行道边，上前询问后才知道是被一个贴‘野广告’的小青年用刀捅伤了。当时周围还有许多市民围观，正在这时，捅人的个子不高的小青年又返回了事发现场，站在路边不住地望受伤的保洁员。也就在大家准备送保洁员去医院时，保洁员却强忍着疼痛指着小青年大喊：‘捅伤我的就是路边张望的那个年轻人’！发现大家都在看他时，小青年迅速转身就跑。我和好多围观者赶紧追了上去，大约追出近百米时，才将小青年摁倒在地上，并从其腰部发现了一把沾满血迹的弹簧折叠刀，随后我们就赶紧拨打110报警。”
　　案件进展 
    嫌疑人曹某昨日被刑拘
　　昨日14时，公安新城分局在长乐中路派出所召开媒体通报会，就被捅伤保洁员王点心一案做了情况说明。政委杜创建通报说：2月13日16时56分，长乐中路派出所接到报警，长乐路上某电器商城门口一保洁员被人捅伤。派出所民警李波等人立即出警，在道路拥堵的情况下，于17时10分赶到事发现场，将已被周围群众抓获的嫌疑人曹某带回派出所审查。
　　经初步审查，犯罪嫌疑人曹某，男20岁，陕西彬县人，受害人王点心，45岁，西安临潼区人。案发当日，嫌疑人曹某在金花路十字一带张贴办理假证、刻假公章的野广告时，遭到保洁员王点心的阻拦，二人发生口角。据嫌疑人曹某交代，因为保洁员在其张贴后，撕掉了野广告受到其老板的责骂，遂对保洁员王点心怀恨在心。他拿过藏在花坛内的弹簧折叠刀，再度返回现场与保洁员王点心争吵，并将保洁员王点心左手腕、左臂及右后腰捅伤4处。
　　案件发生后，公安新城分局党委高度重视，局长冯厂生、政委杜创建、纪委书记王晓峰以及副局长成西耀、李天在等连夜晚赶赴长乐中路派出所督办该案，要求尽快查明案件真相，不让受伤的保洁员血白流。目前，嫌疑人曹某已被新城警方刑事拘留。
　　对话疑犯
　　贴野广告小伙刀捅保洁员是为了出气
　　昨日15时40分，在公安新城分局长乐中路派出所里，记者见到了捅保洁员王点心4刀的犯罪嫌疑人曹某。不到1.65米的个头，神情木然，眼睛呆滞，和记者对话时却显得格外的平静，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　记者(以下简称记)：出于什么样的动机要刀捅保洁员？
　　曹某(以下简称曹)：刀捅保洁员主要动机就是为了给我自己出气，也是迫不得已的事情。当天下午，我张贴广告后(野广告)，准备去到老板那儿领钱，没有想到老板把我骂了一顿，说我“工作不认真”忽悠他，让我自己去看。随后我就返回去查看张贴的野广告，结果被那个保洁员全部清除掉了，当时我就很生气，当面和那个保洁员论理，结果我就一气之下，用弹簧折叠刀捅了她(保洁员王点心)4刀。
　　记：捅伤保洁员后为什么还要返回来看，当时你心里是怎么想的？
　　曹：捅伤保洁员后，我心里就非常害怕，害怕真把保洁员捅死了，就返回来看保洁员的伤势，没有想到保洁员认出了我，众人将我抓住了。当时我心里想，如果将保洁员真捅死了，我就准备逃跑，如果没有捅死的话就找人从中间说和，给保洁员赔点钱了事。我一看保洁员还活着心里也就踏实了，心想给保洁员一点教训，别的保洁员以后不敢撕掉我张贴的野广告了。
　　来西安就是为了寻找昔日的仇人报仇
　　记：你是什么时候来西安的？来西安准备干什么事情？
　　曹：我是2月11日从老家彬县来西安的，来西安不为别的，就是为了报仇。2009年的时候，我在西安某网吧上网时，发现一个上完网准备回家的女孩子长得特别漂亮，就上前和该女子搭讪，结果该女孩叫来她的男朋友和其他人，将我砍了7刀，并将我右手的两个指头骨节剁掉了。不得已我在伤愈后就去了北京，在北京某小区当保安，去年12月一个月的工资没有发给我，随后就辞去了保安的工作回到彬县老家。2月11日到西安准备寻找当年砍伤我的那些人，没有想到却发生了这样的事情。
　　记：你和张贴野广告的老板是怎么认识的？每天给你多钱？你知道不知道张贴野广告是违法行为？
　　曹：来西安后，我在我村上一个邻居家的朋友处住着，准备用在北京买好的弹簧折叠刀报仇，12日在网吧上网时，一个男子过来问我找不找活干，贴40到60个野广告给20元钱，心想着在西安没有事情干就先张贴吧，一边干活一边寻找仇人。第一天贴了不到50张野广告还真挣了20元钱，2月13日张贴时就发生了此事。我没有上过学，不知道张贴野广告是一个什么行为。
　　想对被捅伤的保洁员阿姨说声对不起
　　记：你都在哪些地方张贴野广告，老板怎么知道你哪些地方没有张贴呢，为此事捅伤保洁员你心里现在是怎么想的，还想说点什么？
　　曹：我主要是负责万年路到金花路十字这一段张贴野广告的事情，张贴的内容大都是办理假证件、刻假公章和发票之类的，张贴野广告时，一般我在前面贴，老板就会躲在暗处“检查监督”，老板把我的一点一滴掌握得很是清楚，所以我不敢胡说。现在回想起来自己的鲁莽和一时冲动，感觉非常的后悔，后悔也来不及了，万幸的是保洁员阿姨没有生命危险，要是有机会我就要给保洁员阿姨跪下，请求保洁员阿姨原谅。我现在最想说的一句话就是：保洁员阿姨，对不起，我真的错了。
　　最新动态
　　受伤保洁员昨手术治疗
　　昨日17时10分，记者来到了西京医院，王点心虚弱地躺在病床上，手上挂着吊针，鼻子处插着氧气管。主治大夫告诉记者，保洁员王点心被送来时，经检查其双上肢有3处刀伤，左胯部一处刀伤，刀伤深度在3厘米左右。13日晚上没有及时做手术的原因是因为病人失血过多，不符合手术条件，目前，病人无生命危险，于14日17时许接受手术治疗。初步估计，在不出现意外的情况下。半月内可望基本恢复。
　　受伤保洁员获万元慰问金
　　昨日，西安市新城区委书记卢凯，区长李德文，公安新城分局局长冯厂生，长乐中路街道办事处书记邓逢春等相关领导到西京医院看望了正在接受治疗的保洁员王点心，并送去了1万元慰问金。新城区区委书记卢凯在看望中说，你是行业学习的典范，在医院安心养病。昨日下午，西安市精神文明办的领导也前往西京医院看望和慰问了保洁员王点心。
　　背后故事
　　她曾多次制止贴野广告的
　　和主治大夫交流完后，记者来到了王点心的床前，脸色苍白的她简单地接受了记者的采访。王点心说：“13日下午2时许，我和另一位同事在长乐中路清扫路面时，就遇到过捅伤我的小伙，当时对方正在路边张贴野广告，我和同事对他说，小伙子，我们清理那个不容易，你别再贴了。可小伙子根本就不理我们的劝说，反而更嚣张的和我们争执，最后临走时小伙子还对我们骂骂咧咧的。17时许，我清扫路面时，又一次遇到了那个小伙子，对方正在路边站牌上张贴野广告，我就很气愤地撕掉了小伙子张贴的野广告，没有想到他会返回来用刀捅伤我，在清扫马路中我们不止一次和张贴野广告的人发生冲突。”文／本报记者 晁阳图／除署名外均由本报记者 晁阳摄

