四对有缘人通过微博成功牵手
　　■微博相亲
　　微博还能相亲？这是真的！
　　昨天下午，情人节前夕，打着“上微博相亲，剩别人不剩自己”的犀利口号，由新浪微博和中国电信浙江公司联合举办的“爱有天翼共织围脖”大型微博情人节线下派对，在杭州胜利河蓝廊音乐餐厅举行。
　　突然的飞雪，为活动增添了浪漫的气氛，近50位单身男女从网络走进现实，期待能在情人节前一天“脱光”(摆脱光棍生涯)。最后，四对有缘人成功牵手，将在今天一起过上甜蜜的情人节。
　　没有参加昨天的活动也没关系，因为新浪官方的地方情感交友微博“@微博相亲吧”(http://t.sina.com.cn/loveinhz)如今在线上人气飙升，上新浪微博与之互动，就有可能找到有缘人哦。
　　玩个游戏 留个电话吧
　　一系列精心设计的游戏环节，让现场青年男女敞开心扉，传递情意，一阵相互“折腾”后，都留下了彼此的电话号码。
　　“蒙眼喂蛋糕”游戏是本次活动众多风趣项目中的一个，名字很好听，但难度比较大。游戏规则为，一男一女搭配，女生蒙眼喂蛋糕，男生(只能动口，不能动手)坐在椅子上被喂。
　　男生@Bob恨不得一口就把蛋糕吃完，无奈女生@CC-小白辨不清一片嘈杂中对面男生的声音，站在原地六神无主，一片茫然。眼看蛋糕要碰到脸了，@Bob慌忙用嘴去接蛋糕，把周边的围观者全给逗乐了，伸长了脖子“看好戏”。
　　几经波折，蛋糕终于喂完了，在现场一片起哄声和欢笑声中，@Bob和@CC-小白都露出羞涩的表情。
　　男生献歌 9个女生示好
　　经过友人的助阵，一名叫@cubiclee的男生鼓足勇气来到台上，自弹自唱深情演绎了一首《somewhere over the rainbow》。现场一片如痴如醉。
　　“我今年25岁，我想祝福现场的朋友们都能找到真心相爱的人，一生幸福。”@cubiclee说，这首歌是他特意准备的，想把幸福的瞬间与大家分享。
　　果然，在接下来的“好感男士人气王”游戏环节中，@cubiclee得到众美女的青睐，一下子收到了9朵玫瑰花！这意味着同时有9名女生向他表示好感！
　　@cubiclee心里有相中的对象吗？“有一个女孩，我第一眼看到就有感觉，但她老躲在角落里，我又不好随便去搭讪。”@cubiclee挠挠头，显得很羞涩。
　　四对有缘人 顺利牵手
　　不过，在现场求爱环节中，人气王@cubiclee还是鼓足勇气，在送花的9位女生中，挑出自己心仪的对象，单膝跪地，大胆告白。
　　这位幸运的女孩叫@crystai-MQ，笑容甜美，娇俏可人。她大方接受了@cubiclee献上的9朵玫瑰。于是，微博相亲派对第一对速配男女，诞生了！
　　第二位速配男主角@richard1019，是一位俊朗的警察。面对送花的四位女生，他毫不犹豫地选择了一直坐他对面的@MONO小姐。
　　“我们是刚在一桌聊天时认识的。她举止得体大方，给我的印象非常好。”@richard1019说，他们互相感觉还不错，已经互留了联系方式。
　　最终，4对有缘人速配成功。现场还有多对单身男女互相留下了联系方式，想在相亲会后进一步接触了解。
　　收获爱情 还收获天翼3G手机
　　在现场抽智能手机大奖环节中，人气王@cubiclee和@crystai-MQ抽中三星i559手机和天翼亲情网永久免费使用权大奖！还有两部手机，被女生@Demi以及男生@richard1019抽中。四位幸运中奖者和其他网友一起在现场进行天翼3G180配号，并获得2400元话费礼券，免费开通天翼亲情网1年。
　　【温馨提示】
　　微博相亲，就找@微博相亲吧
　　@微博相亲吧是新浪官方认证的新浪地方情感交友微博(http://t.sina.com.cn/loveinhz)，上新浪微博与之互动，并勇敢地秀出自己，就有可能在微博上收获爱情。
　　当然，你也可以发电子邮件至love@zjmail.sina.com.cn与此微博取得联系，告诉微博编辑你的情感交友需求，@微博相亲吧将帮助你寻找缘分。
　　请对@微博相亲吧保持关注，未来将会有更多精彩的线上线下活动，为单身男女谋福利！

