青年除夕被撞身亡 肇事者遭死者父亲抓住后逃脱
　　羊城晚报讯 记者林泓摄影报道：当春节的钟声敲响时，留在广州黄埔区过年的外来工周东平一家没有一丝喜悦。大年三十晚，老周19岁的儿子周家毅在回家的路上，被疾驰而过的无牌摩托车撞倒，再也没有醒过来。更让老周不能释怀的是，明明已经亲手抓到肇事司机，却因一时大意让其逃脱……
　　事发时的录像迟迟未能看到，悲痛的老周只得每日沿着事发路段，苦苦找寻肇事司机的下落。
　　司机明明被抓最终逃脱
　　年三十晚9时20分左右，住在黄埔区宏明路榕村的老周吃完团年饭，便送儿子回住处，与儿子分手不久就听到一声巨大的撞击声。他本能地跑回村口，发现儿子躺在地上不省人事，所骑的电动自行车被撞得严重变形。撞倒儿子的是一辆无牌摩托车，摩托车司机爬起来后飞快跑向榕村。眼疾手快的老周一把抓住司机，喝问：“你跑去哪儿？”“我……我去报警”，司机辩称。老周把司机带到村委会治安亭，并叮嘱保安看管后迅速回到事故现场守护儿子，拨打110和120急救。待交警和救护车到达后，现场有人问了一句“司机在哪”，老周这才猛然想起，便匆匆赶往治安亭，却不见司机踪影。问保安，保安只说“不知道”……老周为此懊恼不已。
　　叮嘱安全竟成最后话别
　　6年前，周东平像许多的外来务工者一样，离乡别井来到广州打工养家糊口。讨生活的日子很苦，但一想到湖南邵阳老家还有一双乖顺的儿女，他的心里就特踏实。两年前，老周的妻子也来到广州，夫妇俩在广州开发区东区打工。
　　老周清楚地记得，来广州6年里，一家四口从未一起吃过团年饭。2011年春节前夕，在老家念书的儿女特意来到广州，一家人终于可以坐在一起吃团年饭过新年了，他心里甭提多高兴。
　　人多了，原来的房子住不下。为了省钱，老周在离自己住地半公里处为儿子租了一间便宜的单间。每天吃过晚饭，老周都要送儿子到村口才放心离开，年三十这晚也不例外。临别前，他不忘叮嘱一句“路上慢点踩车，注意安全”，儿子回一句“知道了，放心”。老周怎么也没想到，这竟成了父子俩最后的话别。
　　看个录像要办多少手续？
　　11日下午，记者来到事发地榕村路口看到，从村口出来既没有斑马线也没有红绿灯，宏明路上过往车辆车速很快，行人穿过马路都格外小心。“我儿子就是在这里被撞的。”老周指着路中间的黄线说道……
　　回想起当时的情形，老周难抑悲痛抽泣起来。“十多年都没有照过一张全家福了，原本商量好年初一一家人去拍一张，现在再也不可能实现了！”
　　“儿子可懂事了，一到广州就在东区一家灯饰加工厂做零工赚学费，怎么说没就没了！”老周的妻子翻看着儿子家毅的照片，号啕大哭起来。“一送到医院，医生说是特重型脑颅损伤，快不行了，叫我们放弃。我们不肯，哪怕还有一线希望也要救！”周家人为此到处借钱。
　　在周家毅昏迷期间，他的同学还每天通过电话不断呼唤“兄弟快醒，加油”、“大家等着你”。5天后，这个19岁的青年还是离开了人世。
　　在儿子昏迷的那几天里，老周每天都在找寻肇事司机的下落，他首先想到了监控录像。于是，他来到事故路段归属的萝岗区交警大队，要求调取事发时的视频。遗憾的是，由于距离较远，且摄像头的分辨率并不高，无法辨认肇事司机容貌。由于有目击者认出司机是往村里跑的，老周认为村口的几个摄像头应该能清楚拍下司机容貌。于是他跑到所属的荔联派出所要求调看视频。“他们说自己归黄埔区管，必须由萝岗区找他们要。”老周每天都打电话到派出所询问进展，得到的回复一直都是“在办手续”。
　　“这手续究竟要办到啥时候啊！”在焦急等待的同时，老周开始沿着事发路段打听肇事司机的情况。“我记得他1.67米左右，偏胖，小平头，湖南口音。听人说他常在开发区东区附近小径、南安一带载客。”他说，他现在最大的心愿就是早日抓到凶手，将其绳之以法。

