三名少年撬车盗窃百余起 撬开车窗仅需几秒钟
　　乌鲁木齐在线讯 (记者 刘青霞 通讯员 陈瑜) 怀里揣着大号起子，口袋里装满了不同牌子的散烟和零钱，说起话来前言不搭后语。2月10日凌晨，三名凌晨携带起子“逛”小区的嫌犯被警方抓获。 
　　据警方介绍，2月10日凌晨6时，新兴街派出所民警巡逻至新民路一小区时，见三名16岁左右的少年慌慌张张地从小区内走出。民警上前盘问，三人言辞不一，有的说是出来逛逛，有的说是出来找人。 
　　正当民警对三人进行盘问时，一居民从小区内追出，大喊：“他们砸了车，偷了东西！” 
　　民警在现场看到，一共八辆轿车的车窗玻璃被撬开，车内物品被洗劫一空，而被盗的物品在三人身上找到。 
　　随后，三人被带回派出所接受讯问，三人对在该小区撬车窗盗窃车内物品的犯罪事实供认不讳。民警根据经验判断，三人不像是首次作案。 
　　经过进一步审讯，三人交代，他们从2009年初在乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区、新市区、水磨沟区的各大型小区“逛”过，撬开车窗玻璃盗窃车内物品。一般情况下，撬开一扇车窗仅需几秒钟。至被抓前他们共作案100余起，涉案金额警方正在核对中。 
　　三名犯罪嫌疑人年龄最大的17岁，最小的15岁。 
　　据三人交代，他们是上网认识的，平时作案时分工明确，有人负责放风，有人负责撬车窗和盗窃。通常他们在凌晨潜入防卫松懈的小区，或是一些没有物管和保安的老小区，撬开车窗后将车内钱物一扫而空后迅速离开。被盗物品销赃后全部用于吃穿和上网。手里有钱时会“休息”一阵，手头一紧他们就去行窃。盗窃的物品什么都有，大到导航仪，小到散烟，有啥偷啥，甚至看到1角、2角的零钱也不放过，这样的日子有两年多，直到他们被抓。 

