村民上山采药时被黑熊咬死
　　2月10日中午，鹤庆县松桂镇新窝村村民洪灿尧在山上采药时，突然与一头黑熊遭遇，洪灿尧不幸被咬死。
　　当天上午8时许，洪灿尧与南溪鲁村丁汉才父子一行3人一起上山，于11点左右到达马耳山风吹岭牛峰墩南坡山场，寻挖虫蝼、块菌等药材。期间，洪灿尧与丁汉才父子分别朝西、朝东去挖药材，11时30分，丁汉才父子突然听见有野兽的吼叫声，随后又听见洪灿尧大喊“熊来了，救命”，父子两人立即朝声音传来的方向赶去。但父子俩赶到时，熊已逃走，洪灿尧躺在地上，满身是血，所穿衣物全部被撕碎。
　　丁汉才介绍，他赶到现场后，迅速将自己所穿的一件内衣撕成布条为洪灿尧包扎伤口，并将洪灿尧背下山，但刚走没多远，洪灿尧就停止了呼吸。洪灿尧家属接到电话后，组织10余人赶赴出事现场，见洪灿尧已死亡，便在山上保护现场，等待警方上山处理此事。
　　事件发生后，鹤庆县森林公安局、鹤庆县公安局松桂派出所等相关部门迅速赶到现场进行取证，并组织人员将死者运回家中。据松桂派出所民警介绍，公安机关11日认定洪灿尧的死因为被熊抓咬致死，死者家属对死因无异议。鹤庆县森林公安局负责人表示，该局将按照相关政策积极与上级野生动物保护部门联系，为家属争取一些野生动物肇事补偿资金。
　　新闻助读
　　马耳山山脉位于鹤庆县西南部，主峰海拔3925米，是鹤庆县境内海拔最高的山脉，山体连绵起伏，山上古树参天。由于近年民用枪支被收缴，马耳山上黑熊等野生动物频繁出现。2007年7月28日，鹤庆县西邑镇西邑村村民寸加武在马耳山上采菌子时，遭遇黑熊，被熊撕烂了半边脸；2009年5月26日，鹤庆县松桂镇段家箐村民段永生在马耳山上放羊时被黑熊咬死，遗体次日才被发现。(都市时报 杨玉峰 陈钟武 首席记者刘晶晶)

