村民代表选举票箱被砸选票遭烧毁 警方介入调查
　　南方日报讯 (记者/梁甘堂 通讯员/吴建韬) 2月8日，在吴川市兰石镇庄艮村委会村民代表选举中，发生了打砸票箱、烧毁选票事件，据悉警方已介入展开调查。
　　庄艮行政村位于吴川市兰石镇中心地段，拥有村民七八千人，属当地大村。2月8日，庄艮村委会依照法定程序举行村民代表选举，兰石镇镇委副书记及该镇社会事务办人员按程序到该村委会落实选举监督。按选举委员会拟定的选举办法，收取村民投票由15个流动票箱完成，各票箱由“三员”(计票员、监票员、唱票员)抬着，按既定路线流动于各自然村，上门发放空白选票并收取村民填写的选票，其后，将各票箱的统计结果汇总到村委会办公楼存档，并公布选举结果。然而，在15个流动票箱中，至少有4个遭到人为围攻打砸，而下岭组票箱被砸后，选票遭焚烧。
　　当天上午10时40分，庄艮村委会庄东票箱首先遭到围攻打砸。监票员林木水称，村民林某某等3人强行抢过票箱，撕毁箱中20多户村民已填写的选票。报警后，庄东村民小组长林康成将被撕毁的选票暂存兰石派出所。随后，庄北的票箱也遭到打砸。监票员林敏尧其时正一边上门发放空白选票一边收取村民已填写的选票，突然遭到围攻抢票。经“三员”奋力阻止，空白选票没有被抢走，但装有二三十户村民投票的票箱却不知所终。与此同时，庄西的票箱也遭到打砸。下岭组的票箱一路顺利完成收取选票任务后，当天下午1时许被“三员”护送回庄艮村委会办公楼大门口时，遭10余人强抢票箱，抢票者从票箱中掏出选票，当众焚烧。
　　下岭组票箱的监票员林炳惠表示，抢票者声称“此次选举无效，票要烧掉，谁阻拦就打谁”。而在烧票箱前，警方接报前来处警时，村委会领导林某向警方保证，事态不会扩大，让警察回去。
　　2月8日、9日两天，兰石派出所通知多名涉事人员前往派出所录口供。兰石派出所警员向记者证实，庄艮村委会确实发生了抢箱烧票事件。
　　2月10日，村民们仍在热议此事，他们普遍流露出一种担心：暴力介入选举后，若不及时处理，将对未来的选举产生恶劣的影响。

