男子为赖400元欠债杀死债主并碎尸
　　羊城晚报深圳讯 面对债主上门讨要400元欠款，一男子竟用砖头将其拍晕勒死并残忍地碎尸。昨日，羊城晚报记者从深圳宝安区出租屋管理办公室获悉，在西乡街道九围出租屋管理员的配合下，黄田派出所民警于本月7日晚在茂名抓获杀人碎尸案嫌疑人潘某。
　　据介绍，2月5日晚9时多，宝安黄田派出所接到群众举报，在黄麻布社区?竹角新一村东71号楼房后面水沟内发现碎尸残体。当晚，西乡九围出租屋管理站接到派出所的协查通报，根据案情分析，管理员小陈将71号楼的所有租住人员资料交给办案刑警查阅。随后，小陈又协助办案刑警一起到周围的66号、72号出租屋逐户开展地毯式排查。经过一天多的仔细排查，最后发现在潘某租住的71号411房内发现血迹，疑似第一案发现场。该出租屋属于无证小旅馆，而潘某已于2月1日退房离去。根据这一线索，办案刑警立即前往潘某所在的广东茂名老家。经过精心部署，2月7日晚10时许，犯罪嫌疑人潘某在其老家茂名市茂港区坡心镇落网。
　　经审问，潘某对犯罪事实供认不讳，据其交代：死者张某是其前工友。1月31日上午，张某到其住处411房讨要欠款400元，因言语不和两人在房内发生争吵、打斗。打斗中，潘某用砖头拍晕张某并用晾衣服的绳子将其勒死，随后残忍分尸，用一个旅行袋、一个环保袋、一个胶袋分装后抛于出租屋后的水沟里。(王志钰 米庆龙)

