初中毕业少女被骗卖淫遭非法拘禁半年
　　本报2月13日讯(见习记者 顾松 通讯员 许加元) 初中毕业的女孩，在火车站轻信了“好心人”的介绍，被骗至东营卖淫。2011年2月4日，遭非法拘禁半年之久的女孩趁机出逃报警。滨海公安局基地分局民警接警后，及时救助了受困女子，目前该女子已回到家中。
　　2月4日(农历大年初二)上午7时许，人们依然沉浸在春节假日的梦乡中。滨海公安局基地分局指挥中心的电话铃声响起，一个女孩焦灼的声音传来：“叔叔，快救救我！我被人拐骗到东营，现在在胜利广场旁边的商业街上……”
　　接到报警电话后，基地分局物华派出所会同治安大队的民警迅速赶赴现场，将被拐骗的江苏连云港女孩王红(化名)带回派出所。经过询问，民警得知，2010年8月份，初中毕业的王红在江苏江阴火车站被一男一女以介绍工作为由骗至东营，逼迫其卖淫，且一直被不法分子看守。直至2011年2月4日，王红趁看守人不备时出逃，并在路人的帮助下拨通了报警电话求救。
　　据了解，女孩因长期受到惊吓，说不清具体家庭住址和联系方式，经民警多方努力才与其家人取得了联系。截至记者发稿时，女孩已经安全回到家中，并在回家后第一时间给民警打来感谢电话。目前，此案正在进一步调查中。

