24岁小伙中1299万福彩大奖
　　24岁的小伙，怀揣着一张上千万的彩票，却能安心回老家过完春节后再领奖，什么人有如此好的定力？1月30日，宁波慈溪彩民以一张20元“双色球”机选票独中2注一等奖，总奖金达1299万元。2月11日，春节后上班第三天幸运者终于出现，并为大家解开了迷惑：这位幸运者过年前根本不知道自己成为千万富翁，直到2月10日晚上才知道自己中奖。
　　2月11日下午，宁波市福彩中心兑奖室迎来了三名男子，其中一位长相斯文的小年轻，就是那位1200万的幸运得主。据了解，小年轻一行三人一早就从慈溪出发赶往杭州，殊不知宁波中出的福彩大奖只能在宁波福彩中心兑领。“原来这么方便，不过这也是我平生第一次来杭州，看到了美丽的杭州，也不算白跑。”中奖小伙乐呵呵说道。
　　小年轻是台州人，是在慈溪上班的工薪族。这张彩票是他回老家前买的，“我已经一个多月没有买彩了，1月30日心血来潮想着买彩票，算是返乡前碰碰运气。这次我一共买了60多元“双色球”，其中有一张进行了2倍投注，想着能中个几十元就不错了。”没想到无心插柳，一下子成为这么幸运的人！
　　小伙说他是10号晚上才获知中奖的。“我是昨天从老家回宁波的，吃过晚饭逛到彩票店，想到春节回家时买过彩票，拿出彩票核对，当看到号码都对上时，心怦怦直跳，但没敢出声，走出彩票店快速跑回家。”小伙说这张中奖彩票他一直就放在皮夹里，和钱放一起，过年期间亲戚朋友时常打牌，皮夹里拿进拿出的，根本没当回事。
　　从中奖票面看，中奖彩票是一张机选的倍投彩票——5注号码进行2倍投注，投注金额20元。机选号码为什么还采取倍投？小年轻笑着说：“以前是自己选的号码，可最多只中过10元钱，想想号码本无规律，干脆从此改成机选，这次又赶巧过年，想着倍投试试运气。”意外的是，随意倍投竟然击中了1299万，真是太幸运了。
　　丁点 浩杰

