儿子代去世父亲送空巢母亲情人节玫瑰花
　　2月13日上午，在阿克苏当兵的杨先生寄来的一束玫瑰花，送到家住乌市红山路50岁的马翠兰手中，马翠兰捧着花，读着儿子在祝福卡上的留言，流下了幸福的眼泪。
　　2月13日11时许，马女士像往常一样，正在家中忙着收拾家务，突然听到门铃响了起来，有人问“家里有人吗？”马女士停下手里的活去开门，门一打开，一大束鲜花映入眼帘，“请问您是马翠兰女士吗？祝您情人节快乐！这是有人给您预定的鲜花，麻烦您签收下！”快递公司的一名女工作人员说。
　　“姑娘，你再仔细好好的看看地址，是不是搞错了？我一把年纪了，老伴也去世好几年了，有谁会给我送花啊？”马翠兰不解地说。
　　可是快递工作人员反复核实后，确定就是她的家庭住址，“啊？真是我的花？！”马翠兰激动得没反应过来，她接过花，坐在客厅沙发一直不敢把花放在茶几上，“我活了50多岁还从没有人送过我鲜花，怎么可能是我的？”
　　她先是闻了闻花香，左看看右瞧瞧，突然发现花里有张情人祝福卡，打开一看，上面写着：“过情人节该给您买什么礼物呢？我想了很久，第一次买花选择在情人节送给您，我代去世的父亲，今日送给您，爱您久久，儿子写！”看完卡片，马女士不禁激动地流下了眼泪。
　　2月13日下午，记者见到了马女士，“没想到，竟然是儿子替他老爸送的情人节礼物。”她擦着眼泪说，这是她平生第一次收到的鲜花。2005年她的老伴因病去世了，儿子又长期在部队，她一直过着空巢生活，一年就盼儿子仅有的30天休假，太孤独了。
　　当天收到鲜花后，马女士激动地打电话给儿子，还没来得及说什么，儿子就问她这几天高血压好点没有？嘱咐她按时吃药时，“儿子是真的长大了。”马女士欣慰地说。
　　马女士的弟弟崔先生得知此事后，直夸外甥“浪漫”。他说，小杨性格内向，平日里也很腼腆，但很孝顺，也很懂事。
　　2月13日，记者电话联系到了杨先生，他说，自己长期在阿克苏的部队，不能经常陪伴在母亲的身边，自从父亲去世后，母亲一人在家，如今年纪也越来越大，为他辛苦操劳了一辈子，他很心疼母亲。
　　往年在情人节时问母亲喜欢什么礼物，母亲总是“我不过这样的洋节日。”今年节日前夕，他和女友商量时，女友提议他替去世的父亲给母亲送花。他表示，只要能让母亲快乐，以后的每个情人节，他都会送。
　　杨先生说，他14日当天还会在广播上点播一首《懂你》送给母亲，“把爱全给了我把世界给了我，从此不知你心中苦与乐，多想靠近你，告诉你我其实一直都懂你……”

