北科大女生杀害同学被公诉 涉个人隐私将不公审
　　本报讯（记者王秋实）去年1月，北京科技大学发生震动一时的校园惨案，21岁的该校女生段晓宇自认在某酒店内杀害女同学赵某，并向警方投案自首（本报2010年1月3日曾报道）。昨天记者获悉，段晓宇因涉嫌故意杀人被检方提起公诉，目前一中院已受理此案。
　　段晓宇生于1990年，原是北京科技大学机械工程学院工业设计0801班学生，被害人赵某与她是同班同学，死时只有19岁。检方查明，2010年1月2日凌晨，段晓宇在海淀区学清路41号的七天连锁酒店4层428房间内，持刀切割赵某颈部数刀，造成赵某左侧颈总动脉和颈总静脉破裂，导致急性失血性休克死亡。
　　事发后，段晓宇向公安机关投案，当天即被北京市公安局海淀分局刑事拘留。同年2月9日被北京市公安局正式逮捕。检方认为，段晓宇目无国法，故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪性质恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，已触犯刑法，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。但起诉书并未对段晓宇的杀人动机和原因作出描述。在命案发生后次日，北京科技大学曾就此事发出公开通告，其中也未提及案发原因。有媒体报道称，据该校学生透露，段晓宇与赵某一直关系非常密切，两人之间可能存在同性感情关系，杀人不排除是由此引发。
　　受理此案的一中院表示，因此案涉及个人隐私，将不会公开审理。

