男子上传血腥照片虚构奸杀案
　　东南网－海峡都市报2月13日讯(本网记者 吕蕴岚 通讯员 李振)10日下午，福州网友罗先生因为一时好玩，从网页上下载了两张裸女被杀的血腥照片，说是当天上午11时发生在福州鼓岭的“奸杀案”，发布在QQ群上；群友吴小姐信以为真，将该条消息又转发到另一个群；第二个群群主林先生向吴小姐“确认”消息来源后，将“奸杀案”消息和照片发布在个人博客上，一夜时间点击率近2万。11日，这条“鼓岭奸杀案”消息在网络上引起不小的轰动，特别是在福州本地的论坛和QQ群里引起众多网友的议论和猜测。昨日，晋安警方正式辟谣，并找到最初发布消息的罗先生等3名网友。
　　罗先生今年39岁，三明人，在福州开了一家小公司。10日下午3时许，罗先生在网页上看到国外的一篇新闻报道，讲述在海滨发生的一起裸女被杀案件，现场照片十分血腥，他想活跃QQ群的聊天气氛，便将两张照片复制粘贴到QQ群上。群友看到这两张照片后追问这是什么事件，罗先生想到自己和群里的朋友经常在鼓岭一带爬山，便出于好玩的心态说这是当天上午11时左右发生在鼓岭的奸杀案。
　　在这个QQ群上的吴小姐在聊天中与罗先生确认消息来源，罗先生一再表示是警方朋友透露的。28岁的吴小姐信以为真，便将消息转到另一个户外的QQ群上。该群群主林先生是29岁的福州小伙子，他看到这条消息后也感到惊奇，向吴小姐核实消息来源。经吴小姐“证实”此事，林先生将这起“奸杀案”图片发到自己的博客上去。仅十多个小时，林先生该条博客消息点击率近2万，“奸杀案”传开。
　　晋安警方表示，该事件已经在当地造成不良的社会影响，也对福州旅游名胜鼓岭的声誉造成损害，幸好警方及时介入，调查澄清此事，否则不良影响还将继续；因为3人并非出于恶意进行传播虚假消息，认错态度良好，警方将进一步审理此事后对3人做出相应的惩罚。晋安网安科民警提醒市民，上网时要遵守国家法律法规，不得散布虚假消息；要在纷繁复杂的网络中辨清真伪，不要轻易传播未经核实的消息；在网络上散布虚假消息将会被追究法律责任，严重者甚至可能被追究刑事责任。

