销售经理挪用公款40万做赌资 
　　利用销售经理的身份，挪用四十万元公款用于赌博“翻本”，却把自己“翻”成网上追逃人员。近日，这名男子在油城被警方抓获。
　　2月12日，被刑拘的张军懊悔不已，他拖家带口在油城隐姓埋名过了十个月的逃亡生活，最后还是落入法网，这一切，都是他的特殊爱好“赌博”所致。
　　38岁的张军是陕西固县人，在县上一家销售公司做送货司机，由于为人勤快，工作认真，2004年，他被提升为销售经理，一家三口的小日子也越来越好。
　　2004年，在朋友的影响下，张军染上了赌博，打麻将和扑克牌，三五块钱赌一局，每每他都是赢家。渐渐地，小赌变成五百块钱、一千块钱的大赌，而且手气越来越差，总是输钱。
　　张军回忆，赌一场输掉两三万元钱都很寻常，但他总偏执地坚信，只要自己有钱，一定能把输掉的钱赢回来……然而，他输掉了家中所有积蓄，也没能“翻”本，反而欠下大量赌债。
　　但张军并没有吸取教训，而是打起了公司的主意，因为职位原因，张军常经手大量的货款。
　　“先用公款做赌资，赢了钱再把公司的钱还上。”张军说，从2008年开始，他利用职务便利，一次次挪用公司营业款，又找种种借口欺骗公司。
　　随着赌博金额越来越大，张军也越陷越深，2010年2月，张军挪用公款累计达四十多万元，这笔巨款他无论如何也补不齐，于是，张军决定远走高飞。2010年4月，张军携妻子、女儿来到克拉玛依，靠打工谋生。
　　张军多日没来上班，引起公司警觉随后报案，当地公安机关立即进行立案侦查，并将张军列为网上在逃人员。
　　2011年2月9日，油城白碱滩刑警大队获得线索，调查出张军在油城的居住地点，并制定出多种抓捕方案，2月11日，顺利将张军抓捕。
　　警方对其审讯时，张军称，在油城，他的最大爱好依旧是赌博，十个月里大赌小赌从未断过，他坚信只要手气好，输掉的钱迟早都能赢回来。
　　目前，张军的已被刑事拘留，等待陕西警方遣返，他的妻子与10岁的女儿仍在油城，靠打工度日。(文中人物均为化名)

