在押服刑人员狱中突发心脏病猝死
　　本报讯(记者龙锟)23岁的电白县男青年陈锦年今年1月11日因为抢夺罪，被龙岗区人民法院判处有期徒刑7个月，在龙岗区看守所服刑。2月10日下午，陈锦年在所在仓室突发心脏病猝死，值班民警和医生对其进行抢救依然无效。其家属介绍说，陈锦年曾有吸毒史，吸毒期间也被诊断出有先天性心脏病，看守所对此病情已经知情，陈的突发死亡让家属认为看守所有照顾不周之嫌。
　　龙岗警方昨日回应称，看守所特意留意了陈锦年的病情，没有安排其干活，将其的床铺安排在靠近门口的通风位置，看守所医护人员也按时给其派药，陈锦年的身体状况实在过于薄弱，警方也对陈的死亡表示惋惜。此外，相关负责人表示，从人道主义考虑，相关部门也许会提供一些补偿。
　　案卷
　　去年10月，23岁的电白县男青年陈锦年因为伙同其他4人在公交站台抢夺一位女孩的手机被抓捕。
　　今年1月11日，陈锦年因为抢夺罪，被龙岗区人民法院判处有期徒刑7个月，在龙岗区看守所服刑。
　　2月10日下午，陈锦年突发心脏病猝死，值班民警和医生对其进行抢救无效。
　　家属疑陈锦年在看守所没有得到妥善的照顾。截至昨日下午，家属都没有在正常死亡的认定书上签字。
　　事件回顾
　　因抢手机获刑
　　陈家有三儿三女，陈锦年是儿子当中最小的一个，陈锦年在2008年因为交友不慎染上了毒瘾，这让他的老父亲痛惜不已。“他是个好孩子，以前在广州打工，几百元一个月的工资，每月还寄钱回家。”此后陈锦年在老家的公安局接受强制戒毒，期间他才被查出患有先天性心脏病，但是陈锦年未有过病发的迹象，家人也未重视他的病情。
　　自从前年在家中过年后，陈锦年就离开老家，父亲也不知道他在何处。直到去年十月，陈锦年因涉嫌抢夺罪被刑事拘留的通知单寄到家中，其父亲才知道小儿子在深圳。因为家中贫困，陈锦年的母亲又患有哮喘和枯骨病，父亲未能及时来到深圳看望儿子。
　　据警方介绍，陈锦年被抓是因为伙同其他4人在公交站台抢夺一位女孩的手机，遭到周围群众和警方的追捕，当时陈锦年和另一名同伙试图挡住追捕人员，但是因为其体质太弱，当时5人当中唯有他一人被抓获。陈锦年当时被判刑，是证据确凿，理由充分的。
　　3个月后刑满却病亡
　　7个月的有期徒刑，陈锦年本来可以在今年5月16日刑满，但是却在2月10日下午突发心脏病身亡。
　　陈锦年的家属来深圳后，看守所提供其死亡前15日的录像，里面包含着陈锦年吃饭、睡觉的各种生活片段。陈的家属抽取了前4天的录像查看，他们觉得陈锦年的身体状况太差了。“他始终蹲在那里，至少其他的室友还会伸展一下筋骨，他就一直那样不动，脸色也很差。”
　　陈锦年出事的时间为2月10日13时11分32秒，录像显示，陈锦年当时躺在地板上睡觉，在侧身后身体就有不适，有室友围在一起查看，有人帮他按着人中，也有人帮着按了电铃。三分钟后，有民警和医护人员赶来急救，随后将其送往龙岗区人民医院抢救。14时40分，陈锦年经医院全力抢救无效死亡，医生说，陈锦年是因为先天性心脏病突发猝死的。
　　家属质疑
　　未得到妥善照顾 曾要求家人寄药
　　陈锦年去年11月24日从看守所写信回家，陈家在一个月后收到此信。陈锦年在信中忏悔说，自己做错了很多事情，希望不要把自己坐牢的消息告诉奶奶，随后他问候了每一位家人。
　　陈锦年还在信中说，自己的心脏有不适，希望家长能够给他寄一些药和衣服，信中还附了邮寄地址。陈的二姐此后专门给看守所寄去药品，但是却被看守所退回。“我们只给他寄过一次药，被退回来，就没有第二次了。”
　　陈的家属来深圳后，龙岗区警方安排他们去殡仪馆看了陈锦年的遗体，陈锦年的遗体没有伤痕，胸部有抢救时电击的痕迹。
　　陈的家人认同，陈锦年没有被人殴打，但是他们怀疑陈锦年在看守所没有得到妥善的照顾，而且没有开药，否则陈锦年怎么会写信来讨药物。直到昨日下午，家属也没有在正常死亡的认定书上签字。
　　警方回应
　　吸毒人员猝死较普遍 对其看护无过失
　　龙岗警方负责人说，在陈进看守所前，陈接受了全身体检，看守所也知晓他患有心脏病的事实，所以也特别留意这个服刑人员。看守所没有安排陈锦年从事体力劳动，并且给他安排仓室里靠门口的位置，为的就是通风，医护人员也定时给其开药，看守所的医务科对陈的看护都有记录在案。
　　对于患有容易突发疾病的犯人有的是不宜被关押的，但是陈锦年的病情还没有到达这个标准。
　　这位负责人说，陈锦年曾经于2008年5月，2009年6月及10月因为吸毒分别被电白县公安局和阳西县公安局进行强制戒毒，吸毒人员发生猝死的情况比较普遍。陈发病时，工作人员在3分钟内就赶到抢救，之后也以最快速度将其送往龙岗区人民医院，但是仍然无法抢救回来。
　　对于家人寄给陈锦年的药品为何要退回来？该负责人称，看守所是监管机构，服刑人员使用的食品和药品都要严格把关，但是生活用品是可以寄进去的。陈锦年的死，他的家人不能获得赔偿，若是从人道主义考虑，相关部门也许会提供一些补偿。
　　目前龙岗区人民检察院和深圳市公安局预审监管支队调查，该起事件属于在押服刑人员疾病突发死亡。目前该事件正按照规定进行善后处理。

