25名少女被迫卖淫深夜跳窗获救
　　乌鲁木齐在线讯 (记者 马婷 实习生 刘春平 通讯员 刘杰) 不堪被迫卖淫，两未成年少女深夜从一小区某单元楼2楼跳窗呼救，警方据此解救出25名被控少女，抓获一卖淫团伙，共15人。 
　　2月14日，市中级人民法院开出判决书，该团伙中主犯王剑因组织卖淫罪、寻衅滋事罪等被判无期徒刑。其余14名被告以组织卖淫罪、协助组织卖淫罪分别被判15年、8年、5年等有期徒刑。其中，王剑与刘华因寻衅滋事罪附带民事责任，赔偿6万余元。该案受害人和被告中均涉及未成年人，故不公开审理此案。 
　　检察机关控诉，王剑、刘洋、李山、刘华等人犯组织、强迫卖淫罪、寻衅滋事罪等。经查实，王剑因组织卖淫敛财100余万元。 
　　从2008年11月起，王剑召集刘洋、李山等14人，以招募、强迫等手段，将20余名女子控制在某小区住房内，组织其在乌市及阿克苏的多处娱乐场所卖淫。 
　　在王剑的供词中提到，被他控制的女孩一般都是家庭条件不好，初中毕业就想找工作的，被朋友介绍进来的。不愿意干的就使劲殴打直到她们愿意卖淫。  
　　据了解，数名被告表示量刑过重，并表示将提出上诉。(文中人物均为化名)

