台湾未成年同性恋女生遭男网友性侵 患心理疾病
　　中新网2月14日电 据台湾《联合报》报道，高雄市一名未成年同性恋女学生前年在一辆墨绿色轿车上遭张姓男网友性侵，女学生在同性恋关系中担任男性角色，遭“同性”网友性侵，让她事隔近两年，见到墨绿色轿车仍会害怕，医师鉴定女学生罹患“创伤后压力综合症”。
　　判决书说，有3次妨害性自主前科的张姓男子(30岁)2009年3月与当时年仅15岁的被害少女到澄清湖游玩，发现少女手机里有她和同性恋女友合拍的露点照片，张姓男子扬言公开不雅照，并开墨绿色轿车载少女到大寮一所小学附近企图强暴，少女用手护住下体抗拒，乘机脱身后报案。
　　少女警讯时说：“觉得身上很脏，很想洗干净，但又想将他留在身上东西，做为证物交警方侦办”，警方因而在她的内衣、左手掌及左耳采得张姓网友DNA检体；张姓男子辩称，他不知道对方未满16岁，且对方是要“援交”，高雄地院依强制性交未遂罪判张3年徒刑，检察官认为量刑太轻上诉。
　　二审法官认为，张姓男子在警局接受测谎时承认，他曾用手指抠少女的下体，依规定，张姓男子并非性交未遂，且张姓男子所为造成少女身心极大伤害，因此撤销原判，将3年徒刑改判为4年。

