男子怀疑妻子有外遇砍妻30余刀获刑8年
　　本报讯 (记者田北北) 程某患脑血栓，又有过一次婚外情，一直担心妻子会离开他。去年4月，他听说妻子在另一男子车里聊天，起了疑心，一怒之下砍了妻子30多刀。日前，程某因故意杀人罪被昌平法院判处有期徒刑8年。
　　据了解，46岁的程某和妻子葛某结婚20多年，开始两人的生活很融洽。结婚10年后，程某有了婚外情，从那时起，他对妻子的态度急转直下，总是对妻子百般挑剔，甚至大打出手。随后，程某患了脑血栓，经过妻子的照顾，虽身体没大碍，但言语表达方面留下后遗症。
　　程某觉得，自己过去做过对不起妻子的事，自己又得了病，怕妻子嫌弃他，离他而去。
　　检察官介绍，去年4月的一天下午，程某外出，途中一个熟人告诉他，看到葛某和一个男子坐在一辆面包车内聊天。他回家质问妻子和谁在车内聊天，妻子当即否认。程某大怒，一手拿起菜刀，揪住妻子头发乱砍，妻子急忙用手护住头部。菜刀砍卷刃后，程某没罢手，又到厨房抄起一把菜刀，返回身来继续施暴。
　　发泄完怒火后，程某后悔不已，打电话报警，并叫来急救车。经抢救，头部、手部、面部被砍30多刀的葛某脱离生命危险，经法医鉴定为重伤。
　　面对警方，程某称，自己当时只是想吓唬一下葛某，没想到对妻子造成这么大伤害。程某因涉嫌故意杀人罪被昌平检察院批捕，日前，其被昌平法院判处8年有期徒刑。

