冒牌民警与10多名女子拍性爱视频并敲诈
　　假冒公安民警与10多名女子发生性关系，并通过性爱录像敲诈。昨日，记者从鲤城法院获悉，“艳照男”杨某荣一审因招摇撞骗罪和敲诈勒索罪，双罪并罚获刑3年。
　　据悉，杨某荣曾假扮成泉州某公安分局治安大队的陈副大队长，以“泉州警察”的身份在“世纪佳缘”网站上注册，骗得网友信任后，便与之发生性关系。与此同时，他还用手表式针孔摄像机，拍下激情视频。不到一年时间，杨某荣就骗了10多名女子，并利用性爱录像敲诈过两名女网友。
　　案件：假冒民警骗女网友 拍下性爱视频敲诈
　　“35岁，是个警察，离过婚，有房，没孩子。”去年7月初，在“世纪佳缘”交友网站上，宁德女孩张思思(化名)被一网名为“龙哥”的“泉州警察”深深吸引住。禁不住“龙哥”的热切邀约，两人见了几次面，并在宁德一家酒店发生了性关系。但此时思思并不知道，一番云雨早已被“龙哥”用挂在床头上的手表式针孔摄像机拍下。
　　此后，“龙哥”开始以各种借口，在QQ上向思思借钱，一开口就是2万元。被婉拒后，他便亮出激情视频的部分截图，还称若思思不从，就将“艳照”甚至整段视频在网上公开。得知自己被骗，思思立即报警。去年8月17日下午5时许，“龙哥”在鲤城区明发大酒店内落网。
　　经查，“龙哥”真名为杨某荣，泉州人，35岁。案发前，他曾在泉州市经济技术开发区一企业任行政部经理。警方侦查发现，在杨某荣的电脑里，还“珍藏”着十几段激情视频——分别是一年来，他与10多个女人发生关系时拍摄的。杨某荣交代，去年7月，他用同样的方法与厦门女子林某结识，同样拍摄了性爱视频，并向她敲诈了3000元。
　　据了解，杨某荣所冒充的陈副大队长，也确有其人。杨某荣交代，此前他与陈打过照面，顺便记下了他的警号。为把这场骗局演绎得更逼真，他还特意伪造了陈副大队长的警察证和汽车驾驶证(E类)各一本。
　　庭审：为求刺激拍视频 愿为过错“埋单”
　　法庭上，杨某荣低头认错，并表示愿意为自己的过错“埋单”。而面对法官一连串的质疑，杨某荣则连连叹息，称自己“这些年来过得不容易”。
　　原来，早在1996年，杨某荣因犯盗窃罪，被三明市三元区法院判处有期徒刑9年，后因在监狱中表现良好获得减刑，2002年被释放。“坐牢的前科，给随后的就业带来相当大的麻烦。”杨某荣说，出狱后，他花了很长时间找工作，但均遭拒绝。直到后来，他才在泉州市经济技术开发区的一家企业稳定下来，“从保安做起，一直干到行政部经理一职”。
　　偷拍激情视频的事，还得从几年前说起。杨某荣交代，当年妻子怀孕回老家安胎，他寂寞难耐。一次在租房内上网时，无意间发现了“世纪佳缘”交友网站，就注册了。但在网站上，杨某荣并未使用真名，大多资料都是假的。“很多女人都喜欢警察，觉得嫁给警察有安全感。”至于为何要假冒民警，杨某荣给出了这样的说法。
　　对于敲诈情节，杨某荣解释，这并非他本意，拍摄激情视频只是为“寻找刺激和成就感”。后来，住房按揭催得紧，又和网友思思发生了一些矛盾，“才做下这事儿”。(东南网/海峡都市报)

