男子旷工被罚50元砍下班长右脚
　　2月11日上午，在莱西市姜山镇工业园一家橡胶公司里，一名男工砍下了班长的右脚。据受伤的仇先生介绍，他因为上报了当事的男工旷工，男工被公司罚了50元钱，由此惹来这场灾难。幸运的是，经过5个小时的手术，仇先生的脚成功再植。而事发后凶手逃离了现场 ，现警方正在对其进行抓捕。
　　工友旷工进行举报
　　2月12日晚上，记者在莱西市青岛昌阳医院病房里见到了受伤的仇先生。据了解，今年46岁的仇先生是德州人，6年前姜山镇工业园里一家橡胶公司成立，仇先生来到该公司成为一名汽车内胎检查车间工人。后来仇先生升任班长，带领10余名工人在流水线前工作。
　　去年年底的一天，仇先生班里的李某旷工一天，仇先生按公司规定上报到公司办公室。事后一次班务会上，仇先生还对李某说了此事，提醒他以后不要再犯同样的错误。今年2月10日傍晚下班前，公司发放年前的工资，李某因旷工被公司按规定罚了50元钱。
　　车间内被砍下右脚
　　仇先生说，2月11日上午10时许，车间里的工人都到休息室里休息去了，自己作为班长留在车间里收拾工具，进行一些善后工作。这时李某拿着工资条过来，质问为啥被罚了50元钱。仇先生说，自己当时告诉李某，向公司汇报班里的事情是自己的职责，罚不罚钱是公司的事情，希望李某理解。不料李某不依不饶，进一步质问仇先生此事该怎么办，两人言语不和争论了起来。
　　仇先生告诉记者，李某突然冲上来，一边骂着脏话一边挥拳重重打在自己的左太阳穴上，自己被打蒙了，随即摔倒在地上，随后感觉到李某骑在自己的身上继续殴打。仇先生说，他很快就失去了意识，迷迷糊糊中他感到自己的右脚疼痛难忍，挣扎着大声呼救。同事们听到声音赶到车间把他扶了起来，仇先生这时恢复了意识，发现李某已离开了现场，自己的右脚掉了下来，伤口齐刷刷的，像是被砍刀或斧头砍下来的，但是现场没有发现凶器。
　　5个小时接上断脚
　　记者看到仇先生的右小腿和右脚处包着纱布，脚踝背部还渗出了一些血迹。据为仇先生做手术的医生宋修竹博士介绍，2月11日上午10时30分许，他和助手们开始给仇先生做手术，当时仇先生的右脚只有一块三四厘米宽的皮肤和小腿连接在一起，骨头、血管和神经及肌肉全部断裂。好在他的伤口十分整齐，手术一直进行了5个小时，才将仇先生的每一根血管和神经全部接好。经过一天半的住院治疗观察，医生确定仇先生的右脚再植成功，脚部神经已恢复功能，但他需要长时间卧床治疗才能下地行走。
　　警方劝凶手投案自首
　　记者采访时仇先生一直不肯透露公司名称。2月13日上午，记者在姜山镇工业园里多方打听，终于找到仇先生的公司。值班的门卫金先生表示，公司里确实发生了这件事情，事发后李某就离开了公司，一直没有回来。当记者要求找仇先生班里的工人采访时，金先生表示周日公司休息，公司领导及仇先生的车间领导和工友都联系不上。
　　2月13日上午11时许，记者来到莱西市工业园姜山工业园派出所，值班民警告诉记者，2月11日上午发生的这场惨案，直到当天下午4时许他们才接到报案。当他们赶到该公司时，现场还没有清理干净，但是李某早已不知去向。
　　民警告诉记者，经调查，事发时只有仇先生和李某在现场。先前工友们没有看到李某拿着凶器，现场也没有遗留凶器，等工友们听到声音从休息室赶到现场时，李某已逃离了现场。因此李某的行凶经过及所持凶器，警方现在还不了解，但据仇先生介绍，此事就是为了50元钱罚款而酿发，案发真相及过程，只有等李某到案后才能完全明了。民警说，随后他们联系上李某的父母，其父母表示儿子一直没有回家，他们也不知道去了哪里。民警对他们进行了劝告，如果李某跟他们联系，一定劝说他投案自首。
　　文/图 记者 焦恭森

