青梅竹马妻子突成植物人 丈夫不离不弃照料12载
　　他和她，从小青梅竹马，一块长大，一块参加工作，又一起手挽手步入婚姻殿堂。30年后，当妻子成为植物人时，他不离不弃，悉心陪护老伴12载。他说，妻子是他心中惟一的宝。他就是家住行唐县72岁的老人刘俊明。
　　此事引起网友关注。
　　相伴30年妻子突成植物人
　　今年72岁的刘俊明，家住行唐县电力局宿舍。他年轻时教过学，当过兵，干过乡党委副书记，当过企业经理。1968年，经人介绍，他和本村一起教过学的姑娘刘红云成为结发夫妻。
　　1998年，忙碌了半生的刘俊明该退休了，夫妻俩一起商定，等刘俊明办理完退休手续，趁着身体都还硬朗，第二年一定要去青岛看大海，到海南去度假，圆了多年的梦想。当时，老两口对退休后的日子充满了期待。
　　或许真是天有不测风云，1998年12月18日，老伴刘红云突患脑出血，成了植物人。住院治疗了半年多，医药费花去几万元，妻子依然眼神发直，没有吞咽反射，双腿失去知觉，不见好转。医生告诉刘俊明，“恐怕是没指望了，准备后事吧。”刘俊明非常坚定地告诉医生：“我不肯，只要老伴有一口气，即使每天擦屎端尿，我也要陪着她。”
　　夫妻恩爱几十年情意不变
　　“年轻时，我们两个挺恩爱的。我在乡镇上班，她教学，上世纪六七十年代，东西非常缺乏，为了让俺多吃点，每顿饭，第一碗给我盛稠的，然后是孩子，最后盛到她碗里就剩下稀汤了。衣服从没让我洗过，每天下班回家，桌子上早凉好了一杯茶水，不凉不烫喝着正好。”回忆起和妻子相依相伴的那些情景，刘俊明眼里浸满泪花：“妻子总是心疼我在乡镇上班辛苦，家里啥事也舍不得让我干。有一次，我看到生火炉用的煤泥快烧完了，拿起铁锹去铲煤和红土想和煤泥，她端着钢精锅正要做饭，看见后，慌得都没往锅里倒水，随手把钢精锅放火炉上，就和我抢铁锹，说啥也不让干，夺来夺去，把锅都烧红了……五十多年了，想起这些，俺心里还热乎乎的”。
　　“从领结婚证的那天，我们的命运就紧紧地连在了一起，不管人生路上会遭遇什么，我们都要肩并肩，手牵手，互相搀扶着走下去，这是一份责任，一份义务，能让老伴多活一天是我的希望。”刘俊明说。
　　不离不弃悉心照料12载
　　从1999年下半年开始，刘俊明独自承担起照顾植物人妻子的责任。老伴成植物人后，只能靠从鼻孔插入胃管来“吃饭”，用注射器推入胃管“喂”食物。开始时一天“吃”八次，后来六次，现在每天“喂”四次，每次450毫升，全部是流食。为了均衡营养，每天要“吃”三斤奶，还要加些豆粉、米粥、芝麻糊等营养食品，老伴的血压一直都很正常。
　　三天一次大便，三个小时一次小便，一天要8次小便，这些，都要在刘俊明的帮助下才能完成。
　　照顾病人还要细心，病人最怕长褥疮，一旦长了褥疮，伤口溃烂难愈，极易感染，有的病人很快就因此结束了生命。可老伴刘红云的身上十多年来没有长过一个褥疮，甚至没有感冒过一次。刘俊明介绍自己的护理经验：“平躺一会儿，侧着躺，三面倒，看哪面皮肤发红，就少躺一会儿。夏天，胯骨部位还要经常用酒精消炎，平均俩小时给她翻一次身。”
　　“有一首歌唱的好，‘这一生最浪漫的事是与你一起慢慢变老，直到老得动不了，我还是你心里唯一的宝’，老伴就是我心中唯一的宝。”老刘说。
　　好天气时，小区附近的人们经常看到，古稀之年的老刘用轮椅推着同样白发苍苍的妻子在路上散步，这一推就是12载。有时，老刘要把老伴推到院子里，晒晒太阳，给老伴读报纸，讲年轻时经历过的事情，老伴偶尔也会皱皱眉或者微微一笑，每当这时，刘俊明感到欣慰极了，“不管别人怎么说，我总觉得她能听懂俺说话，能感觉到我在她身边，只要老伴有一口气，俺也要照顾她。”

