女子为报复群发丈夫与第三者偷情艳照
　　本报讯(记者 林红 实习生 芦扬)中关村多家公司员工日前收到一份有数十张性爱照片的邮件。女主角是一名80后IT白领，发件人称为报复其和自己的高管丈夫偷情。
　　律师表示，若发邮件者群发人数在15人以上，则属犯罪。“小三”若不涉及重婚，只需要负“道德责任”。
　　●艳照事件
　　为报复  和“小三”成了“朋友”
　　邮件里有许多暴露三点、不堪入目的性爱照片，还有“小三”的真实姓名、手机号码、MSN、住址等大量个人信息。邮件中称，“小三”在一家台资的软件销售企业任职。
　　“妻子”在邮件中说，她和老公结婚3年，孩子刚1岁多。孩子出生后，她就从外企辞职当起全职太太。她承认，“有孩子后，对于夫妻生活没了激情”，老公开始夜不归宿。
　　从老公手机里偷看到近200条“露骨”短信后，“妻子”没声张，以猎头的名义给这个号码打电话，还加了对方的MSN，和对方成了“朋友”。
　　“妻子”说，“小三”和她聊天时曾表示：“有条件的女人就要利用自己的条件，可少奋斗很多年。优质的男人就是为有条件的女人准备的，我们就该比别人活得自在。”
　　“妻子”几次相约“小三”吃饭，都是对方刷卡结账。一次饭后结账时，“妻子”发现“小三”手里的黑色烫金信用卡上的拼音，竟是自己老公的名字。
　　2010年12月的一天，“妻子”悄悄拿走了“小三”的手机，翻看短信后“妻子”发现“小三”和多名男子保持着情人关系，自己老公只是其中之一，手机中还有“小三”和不同男人的性爱视频。
　　“妻子”摊牌后，“老公”认错。但“妻子”发现，“小三”还和丈夫联系。2011年的春节，“妻子”说她和“老公”签了离婚协议。“这一年多，我的家庭已不是原样，而小三却只有获得，没失去什么……所以，我要曝光她。”
　　●圈中白领
　　一眼认出艳照中的女主角
　　收到邮件的IT白领，很多人一眼就认出了艳照中的女主角。据多名白领介绍，艳照女主角被曝光的姓名、年龄和工作单位都是真实的。她虽然年纪不大，但已是软件销售领域里的“老人”，认识她的人很多。
　　这份突如其来的邮件，已在中关村IT企业圈里传开，IT白领们将它命名为“中关村艳照门”。但对于邮件内容的真伪，则众说纷纭。
　　●采访当事人
　　称邮件内容为杜撰  已报警
　　邮件发送人使用的163信箱，名称是“小三”的姓和英文昵称的“组合体”，看得出，邮箱明显是为了发送该邮件注册的。由于该人没透露任何个人信息，目前无从了解其真实情况，也无从与其或其“老公”联系上。
　　昨天，记者按邮件中曝光的电话号码，与艳照中的女主角取得联系，向她求证。最初，一听记者俩字对方就挂了电话，之后经过交涉才同意接受采访。
　　“我知道这件事，有人告诉我了。邮件内容没一个字是真的，都是杜撰的，都是诽谤！”记者采访中曾两次问到若内容是“侮辱诽谤”，那性爱照片从何而来，但对方两次均未回答，且称已报警，警方正在处理，已确认了嫌疑人。
　　当记者继续追问时，对方有些生气：“如果里面说的都是真的，我会报警吗？”说完，直接挂断了电话。
　　●律师说法
　　群发若在15人以上“妻子”已犯法
　　记者看到，在邮件中附有36张照片，其中28张系露点的性爱照片。
　　北京市惠诚律师事务所律师陈楠表示，据法律规定，不以牟利为目的，利用互联网传播淫秽图片累计达400张以上，或造成严重后果的，构成传播淫秽物品罪，将被判处2年以下有期徒刑、拘役或管制；如传播数量在200张以上400张以下，将被处以拘留15天以下的行政处罚。
　　经简单计算可得知，若“妻子”群发邮件的人数在15人以上，则构成犯罪；若在15人以下、8人以上，则达到被处以拘留等行政处罚标准。
　　陈律师说，无论“妻子”在邮件中所言是否属实，只要传播数量达到标准，就将面临刑罚或行政处罚。而即使艳照中的女主角确实当了“小三”，只要无重婚情节，就不算违法，只属道德调整范围。

