电动车追尾轿车 司机索赔被砍30余刀丧命
　　中新网北海2月13日电(翟李强 郑相元) 2月12凌晨，随着最后一名嫌犯廖某华的自首，发生在广西北海市的“1·27”命案告破。这件手段残忍、社会影响恶劣的命案由一件小小的交通事故引发，涉案的9名嫌疑人目前全部归案。
　　警方披露，1月27日凌晨零时许，北海市民“阿鬼三”伙同“马儿”、“军军”等5人酒后驾驶三辆电动助力车行走在路上时，其中一辆撞上同方向行驶的一辆小轿车后保险杠，“阿鬼三”和后坐的“马儿”同时摔倒在地，两车均有不同程度损坏。5人向轿车司机余某提出要数十元钱请三轮车拖助力车遭拒，正当双方僵持不下时，“马儿”打电话给正在附近游玩的廖某华等人持西瓜砍刀等凶器赶到现场“支援”。
　　正当这伙人将撞坏的助力车装上三轮车想离开时，余某拔下助力车钥匙并称“不赔钱就不能离开”。随后双方在抢夺钥匙中厮打起来，廖某华挥起砍刀往余某身上猛劈，余某应声倒在血泊后，廖仍发疯似地连砍30多刀，造成余某终因伤势过重而抢救无效身亡。
　　案发后，警方随即展开排查，很快地锁定了嫌疑人，并不断加强与嫌疑人家属的沟通联系。1月31日下午16时，警方将已经在北海市工业园区附近坟地躲藏数天的嫌疑人“蚊子”和“肥狗”兄弟抓获。当晚10时，电动助力车车主“阿鬼三”主动向警方投案自首。其余嫌疑人经亲属规劝，亦于2月12日凌晨1时前陆续投案自首。
　　据警方介绍，归案的9名犯罪嫌疑人居住在北海市郊区，年龄最大的19岁，最小的只有17岁，无正当职业的他们整天成帮结伙进出网吧。
　　目前，涉嫌犯故意伤害罪的廖某华等9名嫌疑人全部被北海市公安局海城区分局刑事拘留。

