母亲为儿结婚偷雇主11万获谅解 已触犯刑法
　　本报讯 （记者穆奕）彭某为了给儿子筹办一个体面的婚礼，盗窃了雇主家11万元现金。记者昨天获悉，虽然得到雇主的谅解，彭某仍因涉嫌盗窃罪被大兴检察院提起公诉。
　　彭某今年43岁，2005年12月，她开始到北京市大兴区庞各庄镇田某经营的养猪场干活。去年10月20日，她不经意中看见老板田某往屋顶通风口里放东西，感觉好奇。过了一两天，她趁没人的时候就到那间屋子里想看看是什么东西，拿下来一看是两个纸盒装着的11捆钱，都是一百元面值的，看完以后又放回去了。
　　随后彭某想到，自己的儿子要结婚，家里必须给准备7万块钱筹办婚礼，而自己又肯定拿不出这笔钱。
　　在这种心理作用下，她在10月30日、11月30日分两次从该纸盒中将11万元钱全部拿走，然后把钱藏在墙根下的土坑里。12月7日，田某发现钱没了便报警。随后彭某向老板主动承认了自己偷钱的事，并向民警指认了偷钱和藏钱的地点，还将所盗的11万元全部退还给了老板。
　　检察官告诉记者，事发后，老板田某明确表示谅解彭某，并书面建议司法机关不予追究其任何责任，但是彭某的行为已经触犯《刑法》，被害人的谅解不能免除其刑事责任。

