80后局长直面争议称17岁参加工作父母都是农民
　　“永川区现80后局长”，最近两天，大渝网和天涯重庆都出现了一则帖子，帖中披露永川区公布的拟任用干部名单中，有两名是80后，其中一人17岁就参加工作，现任永川工业园区港桥管委会招商分局局长，拟任中共重庆市永川区纪委预防腐败室主任。另一人现任重庆永川工业园区三教管委会党工委副主任，拟任中共重庆市永川区三教镇委员会书记。这引起了网友们的种种猜测，网友们还对几位公示者的学历产生了疑问——公示的7位干部，有5人学历均为“在职大学”。昨日，记者前往永川区，对两位80后官员的身世展开了调查。
　　80后“局长”：17岁考进事业单位
　　这份由永川区委组织部发布的任职前公示的公告称，各级干部、群众如认为公示对象不符合任职条件和廉洁自律规定，请以书面、电话或来人等方式向区委组织部反映，公示期限为2月9日至2月15日。“17岁就当‘公务员’”、“26岁担任招商分局局长”的冯军全引起了网友较多的关注，他的学历为“在职大学”，这成为网友讨论的话题。
　　记者在永川区公布的这份拟任用干部名单中看到，冯军全，永川人，1983年9月出生、2000年12月参加工作，在职大学。现任重庆永川工业园区港桥管委会招商分局局长。拟任中共重庆市永川区纪委预防腐败室主任(试用期一年)。
　　同事眼中，冯军全是个什么样的人？永川工业园区港桥管委会招商分局一位姓汪的工作人员告诉记者，冯军全考虑问题很全面，工作能力强。
　　昨日，记者联系上冯军全，当时他正在朱沱镇接待来考察的客商。冯军全表示，自己已经看到网帖。他认为，现在正是80后该施展才华的时候，更应该通过自己的努力，在工作上做出点成绩。
　　17岁就当公务员？
　　冯军全：我1997年9月考入万州财贸学校财政税务专业学习，2000年7月毕业。2000年12月，我考进了张家镇(现仙龙镇)下属事业单位工作，是属事业单位工作人员，并不是公务员，在那里工作了5年。
　　27岁担任招商分局局长，怎么办到的？
　　冯军全：2009年，我是经过“三考”才当上了永川工业园区港桥管委会招商分局局长的，永川工业园区港桥管委会招商分局是港桥管委会下属的一个机构，这个“局长”是一个正科级职务，现在拟任的中共重庆市永川区纪委预防腐败室主任，属副处级职务。
　　“在职大学”是什么学历？
　　冯军全：“在职大学”其实是说我的学历来自于函授、自考，早已毕业。
　　80后“书记”：我没有后台
　　网友热议的另一个焦点人物是盛逵，他是永川人。据公告介绍，盛逵1980年1月出生，2000年12月参加工作，2002年11月加入中国共产党，在职研究生，现任重庆永川工业园区三教管委会党工委委员、副主任。拟任中共重庆市永川区三教镇委员会委员、书记。
　　同样，作为一名80后，这样的升职也受到网友的猜测，有人直言不讳地认为，盛逵有后台。永川区委组织部一李姓负责人表示，盛逵拟任中共重庆市永川区三教镇委员会委员、书记，是从副处级升至正处级。
　　盛逵的同事小杨称，盛逵在工作上是很有魄力和能力的，并且没有官架子。
　　昨日，记者联系上盛逵，他正在永川工业园区三教管委会上班。对于网友的质疑，盛逵表示，自己并没有什么后台，其实别人怎么说，发表什么言论都不重要，这也是很正常的，只要自己将工作做好，就是最好的回应。
　　30岁拟任“书记”，你都做了些什么？
　　盛逵：2000年，我大学毕业开始参加工作，首先被调到永川朱沱镇，先后在该镇党政办、组织人事部门等部门工作了三年时间，随后在区交通局、农业局等部门都曾任职。从一年半前至今担任重庆永川工业园区三教管委会党工委委员、副主任。这次是经过考试，我才拟任这个职位的。
　　“在职研究生”是什么学历？
　　盛逵：工作期间，我进行党政管理专业的学习，获得了研究生文凭。
　　家庭背景
　　两人父母都是农民
　　仙龙镇太平桥村是冯军全的老家，记者昨日致电该村村支书孔令超，他介绍，自己和冯军全很早就认识，都曾在永川区张家镇下属事业单位工作。“冯军全的父亲冯泽阳和母亲蒋永琼都在仙龙镇太平桥村石姜湾村民小组务农，有时村里修房子，常会叫他父亲去做短工。”
　　永川区委组织部一李姓负责人介绍，冯军全的妻子名叫蒋健，26岁，是永川区上游小学的教师，岳母罗永珍和岳父蒋代和都在永川区五间镇友助村务农。冯军全没有像“李刚”这样的亲戚。
　　另外，记者了解到，盛逵的父母都是永川区中山路办事处花果村的村民。昨日，记者联系上了花果村村支部委员何大贵，他证实，盛逵的父亲盛诗联和其母亲，多年来一直居住在该村骆家石坝，以务农为生。现在盛逵的妻子待产，其父母这才搬到永川区盛逵家中去照顾儿媳。而盛逵的妻子及其岳父岳母，之前一直居住在茶山竹海周边，也以务农为生。
　　张锡昌是冯军全初中的班主任，据他回忆，冯军全是以南部片区第一名考进校的，在当时的景圣中学读书时，冯军全一直是学习委员。初中毕业，冯军全没有听从老师的劝说报考普通高中，而是报了省部级重点中专万县财校。“这孩子说父母种地很苦，他要把书早点读完，好早点工作。”
　　官方回应
　　选拔干部力求突破“学历年龄一刀切”
　　记者看到，“永川区网络发言人”、“永川区委组织部”昨日下午都已经跟帖，对冯军全的工作经历、家庭背景和用人制度做出了详细说明。
　　永川区委组织部一李姓负责人介绍，2000年10月，永川市人事局面向1998年以来已到人事部门报到但未落实工作单位的永川籍大中专毕业生，组织乡镇事业单位工作人员公开选拔，冯军全就是其中一个。而冯军全和盛逵两名80后小伙子这次拟用，都是经过了严格的“三考”，即考试、考察、考核。冯军全所报考的职位共有12人参加考试，他得分88.4，列第一，考察后，由区委常委会无记名票决，最终决定冯军全作为拟任人选进行公示。他说，“可以肯定的是，冯军全和盛逵都不是干部子女。”
　　对于公示的7位干部，有5人学历均为“在职大学”一事，该负责人介绍，这是根据《重庆市永川区处级领导干部选拔任用实行考试、考察、考核量化考评办法(试行)》的相关规定，在选拔干部时，力求破除干部选任中“学历年龄一刀切，拉票说情”等“瓶颈”制约，最大限度地扩大选人用人视野。
　　专家声音
　　80后出任干部是时代进步
　　中国传媒大学新媒体研究所院长赵子忠昨日接受本报记者采访时表示，这个事件之所以引起了讨论和猜测，原因是它的标签是“80后”干部，社会需要一个更为清楚的解释。年轻人成为干部其实是一件值得鼓励的事情，任用80后干部是干部梯队建设的需要。
　　中国传媒大学媒体管理学院的冷述美教授认为，让年轻人通过公开选拔进入党政领导班子，甚至担任部门要职，这是时代的进步。社会各界对此给予充分关注的同时，大力培养选拔年轻干部的有关部门也要能够更好地执行公正、公开的选拔程序，能够经受质疑声音的考验，并在年轻干部任用期间，加强对他们才、德、绩等方面的全面考核，加强正面宣传。
　　记者 杨程 王薇

