一家三口大年初三液化气中毒身亡
　　2月5日，大年初三，遂川县发生一起液化气中毒事件，一家三口不幸身亡。当地政府和公安机关闻讯赶赴现场，及时处置了事故发生后的后续工作。
　　大年初三一家三口死在家中
　　2月6日上午8时40分许，家住遂川县泉江镇某小区201室的居民郭春向警方报案称：他父亲郭东、母亲项琳、外甥郭夏3人死在自家屋内，死因不详。接到报案后，遂川县公安局刑警大队迅速启动命案侦破机制，开展侦查工作。案件引起各级领导的重视，吉安市公安局党委副书记、副局长胡建强专程从南昌赶赴遂川指导案件的查证工作，遂川县委常委、县公安局局长戴光明等领导亲临现场指挥，吉安市公安局刑事民警参与现场勘验和尸检工作。
　　经查，大年初三中午，死者项琳宴请项雯一家六口及其女婿、女儿等10余人吃年饭。饭后，下午2时许，项雯等人相继离开，晚上，项琳的女婿女儿等5人在家吃中午的剩菜剩饭，外甥郭夏则在床上睡觉。之后，项琳的女儿女婿也回自己家，由于其子郭夏仍在睡觉，便没带回家。随后，郭春打开液化热水器洗澡，然后坐在客厅里看电视。接着其父郭东也去洗澡，洗完澡后便回房上床睡觉了，其母项琳则留在客厅洗衣服。郭春在客厅坐了一会儿，便感觉头昏，一身无力，想呕吐，当时本想去卫生间呕，但忍不住便在客厅呕吐了，之后便回房间关上房门睡觉了。
　　次日早上8时许，郭春醒来后，发现其母亲跪倒在客厅洗衣盆中，头倒在盆外的地板上，父亲和外甥仍睡在床上，但都已经身亡。
　　排除人为作案尸检确定液化气中毒
　　警方调查还得知，郭家一家三口自去年11月搬来居住，与邻居关系甚好且屋内无任何翻动痕迹，死者生前没有任何他伤，警方排除了他人作案的可能。
　　经现场勘查，死者郭家所居住的廉租房仅50多平方米，没有专门的厨房，热水器安装在客厅里，家有3个液化气钢瓶，两个放在厨房供做饭和备用，一个在客厅供热水器用。且案发当晚郭家门窗紧锁，由于连续十几个小时使用液化气，大量毒气无法外排，人体吸收后在短时间内极易危及生命。尸表检验也完全符合中毒症状，初步确定为液化气中毒身亡。
　　2月7日，法医对死者进行了尸检，并将心血检材送往江西省公安厅物证鉴定中心进行鉴定，其结论为系一氧化碳中毒死亡。2月8日，遂川警方召开新闻发布会，对这起不幸的事件进行了通报，提醒广大居民使用液化气要注意安全防范，以避免类似悲剧再次发生。
　　警方支招寒冬“烧气”安全第一
　　冬天气温低，门窗时常紧闭，液化气的挥发效果也往往不理想。如何安全使用液化气？对此，当地警方通过《江西警方》向群众支招：市民使用液化气应注意室内通风，避免发生安全事故。每次换罐时要注意检查液化气罐的橡胶密封圈，以防老化漏气。对连接炉具和液化气罐胶皮管及两个接头处应经常用浓肥皂水涂抹，检查有无漏气现象。如出现肥皂泡，说明有漏气，应及时到液化气站检修。
　　此外，对于液化气挥发不好、影响燃烧的情况，部分群众为改善这种状况，便将液化气钢瓶倒置，或者用热水烫，甚至用火烧烤钢瓶，这样的做法极为危险。因为液化气的沸点低，容易汽化，液化气一旦汽化就会使钢瓶内压力骤然增大，而钢瓶的耐压力是有限度的，超过限定压力钢瓶就会爆炸。(文中当事人均为化名)

