出租司机为抢五星级酒店生意结伙殴打同行
　　□记者 陆慧 通讯员 韩根南
　　晚报讯 本市两家出租汽车公司司机，为抢占五星级酒店的生意发生矛盾，并导致斗殴事件，造成多人受伤。昨天，闸北法院对五名肇事者做出一年至二年不等的有期徒刑缓刑的判决。
　　去年10月11日下午，牌号为沪BX的出租车驾驶员邹建国、陈兵、周强、朱雯旭，因在恒丰路浦西洲际酒店门口，要求在此候车的陆国华等其他公司的出租车驾驶员离开。遭到拒绝后，他们便对陆国华、季天华、倪聪大打出手，其中陈兵还用甩棍击打对方，致使陆国华、季天华、倪聪头面部受伤，经鉴定均已构成轻微伤。
　　随后，邹建国等人继续和其他公司的出租车驾驶员发生矛盾，并提出找人教训对方，陈兵、周强、朱雯旭均表示同意，愿意分担由此产生的费用。邹建国与葛小飞联系，要求其找人来帮忙。
　　同年10月21日，邹建国、陈兵、周强、朱雯旭等人和葛小飞叫来的人一起，来到浦西洲际酒店门口，对在此候车的其他公司的出租车驾驶员徐葵、徐周等人进行殴打。其中陈兵、葛小飞还用甩棍等工具击打对方，致使徐葵头面部、眼部、四肢等多处受伤，徐周背部、臀部、左小指等多处受伤，经鉴定均已构成轻微伤。
　　当月27日，陈兵从家中被带到派出所，根据陈兵的交代，公安机关电话传唤邹建国、周强、朱雯旭至派出所。11月18日，葛小飞在其暂住的宾馆被公安机关抓获。法院审理前，邹建国、陈兵、周强、朱雯旭对被害人进行了赔偿。
　　法院认为，邹建国、陈兵、葛小飞、周强、朱雯旭随意殴打他人，致多人轻微伤，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪。邹建国、周强、朱雯旭接到公安机关电话传唤后，主动投案并均如实供述犯罪事实，可认定为自首。邹建国、陈兵、周强、朱雯旭赔偿了被害人的经济损失，可酌情从轻处罚。

