准新郎偷逃过路费被拘10天致婚期推迟
　　想偷逃过路费，没想被监控抓拍，想赖也赖不掉，只有等着挨处罚的份。2月9日深夜11点左右，周某和马某驾乘大货车，从昆曲高速经过绕城高速乌龙收费站时，周某驾车让前轮过了计重器铁板，马某则拿着撬棍迅速下车，将撬棍伸进铁板下，用力一撬，等后轮碾过后便收起撬棍，从而使车辆减轻重量达到偷逃过路费的目的，整个过程只有20多秒钟。
　　马某的举动被闸口监控拍摄了下来。随后，收费站工作人员当场报警。很快，两人被盘龙公安分局双龙派出所民警查获。由于两人此次涉嫌偷逃过路费686元，被处予治安拘留10日的处罚。
　　据了解，马某和周某驾乘货车经常拉载货物从东川到安宁，中途要多次经过乌龙收费站。虽然两人懂得杠杆原理，轻轻一撬，就给自己减少很多花费，但没有料到监控把“撬称”过程全拍了下来。两人交代，近段时间经过乌龙收费站共“撬称”4次。此外，民警介绍，24岁的马某本预定16日举行婚礼，但他即将接受10日的治安拘留处罚，所以婚期将被延迟。
　　相关链接
　　两个多月收缴300多根撬棍
　　从去年11月30日至今，盘龙公安分局双龙派出所民警和巡防在乌龙收费站巡逻中共收缴了用于偷逃过路费的300多根撬棍。
　　民警介绍，从去年10月下旬开始，二环禁止大货车通行，从两面寺、昆曲进入绕城高速的大货车增多，导致经过乌龙收费站的车辆经常拥堵。如此一来，偷逃过路费的情况也十分突出。
　　收费站工作人员说，驾驶员偷逃过路费有6种方式：1.撬称，用木块、撬棍等工具撬起计重器铁板；2.跳称，驾驶员充分利用自己的驾驶技能，通过离合器与制动，使后轮“跳”过计重器；3.绕S形路线过计重器；4.冲称，快速驾车通过计重器；5.倒卡，驾驶员之间交换通行卡，达到长途变短途的目的；6.假冒一些拉蔬菜等特殊车辆，快速通过绿色收费通道。
　　为了遏制此类现象，乌龙收费站增加了工作人员并增设了多个监控探头。另外，盘龙分局双龙派出所也增加了警力，检查和处理相关事件。(记者 吕世成)(春城晚报)

