一农户祖孙三代遭砍1死2重伤
　　核心提示    
　　2月12日，正月初十，唐县留九庄村村民安铁耀一家还沉浸在春节的喜庆气氛中。可就在当晚，这家人却突遭厄运，安铁耀的老伴儿、儿媳和年仅5岁的孙子先后被歹徒袭击，倒在了血泊中。目前，老伴儿和孙子仍在医院急救，儿媳已在当晚死亡。
　　■本分农户突遭厄运
　　12日，因为阴天，还不到18时，天色就比往日早早地黑了下来。
　　当时家里没有一个成年男性，安铁耀正在县城的医院照顾住院的老母亲，儿子安平已回到北京上班。家中只有老伴吴秀坤、儿媳关金座(音)和孙子安子(化名)。
　　突然，一个身影晃到家中，向三人举起了砍刀，而后逃之夭夭。
　　14日上午，记者来到安铁耀家中。安铁耀刚刚从保定的医院赶回家。大门前、院子里、台阶上覆盖了一片片的煤灰。安铁耀说，下面都是血迹，铺上了煤灰遮盖。
　　安铁耀说，儿媳当晚就死了。孙子和老伴先是被邻居送到唐县医院，而后又转至保定一家医院治疗。目前，一老一少在做了10多个小时的手术后，正在重病监护室里接受治疗。
　　在村民口中，安铁耀一家老实本分却突遭劫难，儿媳躺在唐县医院太平间，祖孙二人在保定医院急救。亲属和村民们纷纷自发组织献血，力争将两条生命从死亡线上拉回来。
　　■亲属接到可疑电话
　　在安铁耀的家中，聚集了不少亲属，帮他料理家事。
　　对于安家突如其来的惨剧，亲属们都十分气愤。他们说，凶手下手极狠，刀刀致命，受害三人伤处大都在脑部。
　　当时家里只有受害者三人，一死二伤，生者还不能开口说话。关于案发时间、原因，安家也只能靠推测。安铁耀和他的亲属们说，事发大概在当天晚上6时左右。最先得到消息的是安家的大女婿，当时他接到一个电话称，岳父家三口人被他杀了，让他们去看看这些人死了没有。
　　而后，安家人才得知家里出了大事。
　　邻居开车将三人送往唐县县城的医院。当地医院救治不了，又先后将祖孙二人转到保定一家医院治疗。
　　案发当晚，唐县警方接警后便赶至现场勘查。记者从唐县公安局获悉，警方对犯罪嫌疑人正在排查和搜捕当中

