卖花女抱腿强卖变相行乞续警方救出被控制儿童
　　深圳晚报记者 唐光明 姚尧 曾贤平  
　　“微博打拐”社会反响强烈。昨日，本报报道了宝安区龙华人民公园卖花女童抱路人大腿强卖玫瑰花变相行乞，深圳市公安局宝安分局随即就此展开调查。清查中，警方发现，卖花女果然被“蛇头”控制，一对“蛇头”男女就控制了10名女孩，其中5名女孩被当场解救。因为蛇头控制严格，卖花女并不配合公安人员的清查。不仅如此，记者跟踪暗访中还险些被“蛇头”殴打。
　　清查：卖花女耍赖就地如厕
　　昨天下午3时30分，宝安区龙华街道办与龙城派出所联合组成行动小组，突击清查取缔沿街乞讨人员，解救在龙华人民公园卖花的女孩。
　　昨天气温骤降，市民纷纷添衣保暖，可龙华人民公园附近的卖花女孩，依然穿着几件单衣，顶着寒风向路人卖花。为了保证解救行动的成功，避免打草惊蛇，行动组决定先由便衣警察到广场卧底，伺机控制住在场的卖花女孩。
　　下午4时许，两名便衣警察来到公园门前，混入路人中。只见3名卖花女孩分别站在公园的西、东、南三个角落，向路人兜售玫瑰花，且机警地观望周围情况。此时，身穿黑色运动服的便衣民警走入广场中央，随时准备控制黄衣女孩。说时迟那时快，民警迅速用手抓住卖花女，等其反应过来，已经被民警牢牢控制。站在公园南边，身穿红色上衣的卖花女见状撒腿就跑，朝着公园方向狂奔，因相距较远，便衣民警没能将其控制。
　　“你们松开手！别抓我。”黄衣女孩大喊，双手使劲挣脱，希望趁乱逃脱。
　　“你们快来看，她把裤子给脱了，在那后面拉屎！”
　　一名市民指着公园西侧的一块公告栏后面喊道。原来，为了逃避民警的控制，一名侏儒卖花女直接蹲在一块公告栏后“如厕”。“你看，她在大便呢，手纸还放在屁股下面，真恶心。”一名围观的市民说道。“你们别过来！你们想死啊，抓我们干嘛，你们都是骗子，给我滚开。”身高约有一米的侏儒女子冲着执法民警大喊，双手比画着辱骂围观市民，15分钟过去后，侏儒女子依旧保持着如厕的姿势与民警对峙，此举引来更多市民围观起哄。
　　“你们非礼啊！松开我！”当4名巡防员准备将其带离时，侏儒女突然瘫倒在地打滚，并污蔑执法队员“非礼”。突然，她将自己的裤子脱掉，一边用右手将如厕后的手纸甩向巡防员，一边骂骂咧咧地向后退。几名巡防员无奈地将她抬进执法车，而后送往龙城派出所接受调查。
　　追踪：“蛇头”挥拳大骂记者
　　就在行动即将结束时，记者接到市民李先生爆料。李先生告诉记者，刚刚跑开的一名卖花女正被一名男子带走，往龙华三联路方向去了。
　　随后，文字记者与摄影记者先后尾随而去。走到三联路弓村附近时，带着卖花女的中年男子发现了摄影记者，文字记者连忙闪进一家便利店佯装买饮料。待文字记者转身，卖花女已乘坐电动车，很快就消失在车流中，而中年男子自己拐进了弓村。之后，记者二人也分别搭乘摩托车尾随。到达龙华人民广场之后，卖花女和一对中年男女会合。男子正是市民举报的“蛇头”，绰号“瘸子”。
　　听到卖花女讲述警察调查他们的情况后，“瘸子”一声招呼，广场周围跑来了5名四五岁左右的孩子，孩子们围着“瘸子”，请他讲话。这时，记者再次与卖花女及中年男女遭遇。“瘸子”用浓重的方言普通话喊道：“你想干什么！是不是你把警察叫过来的！”“瘸子”叫嚣着，脱了衣服，挥舞着拳头欲向记者打过来，被旁边的中年女子拉住了。“瘸子”用家乡话在广场上大骂记者。记者欲拦车离开时，“瘸子”大声嚷道：“别走，你有种就别走！”
　　之后，“瘸子”让卖花女带着5名儿童沿东环路往东行走，自己在20米开外尾随。随后，又让一起的女子在他身后10米外尾随，两人各在马路一侧遥遥相望行走。最后在共和新村公交站点会合，但并不搭乘公交车，同时不时地向四周张望。就在3辆公交车重叠之时，“瘸子”一行突然上了公交车远去。
　　声音：附近居民“敢怒不敢言”
　　在广场上锻炼身体的居民告诉记者，“瘸子”在龙华盘踞多年，手下有十几个孩子给他卖花。孩子不听话他就会打骂，当地居民劝说也会被他臭骂。“我们都敢怒不敢言，这人很恶，附近居民都不敢招惹他。”
　　这位居民说，前几天，保安员要求不要让孩子在广场上抱游客的腿卖花，“瘸子”便叫嚣着要打保安员，并扬言要让保安员吃不了兜着走。
　　据介绍，去年，当地居民李奶奶认识了其中一个卖花的孩子，大约12岁。见他可怜，李奶奶常给他一些吃的。春节前，这孩子突然来给李奶奶告别。“奶奶，老板说我不听话，我要走了，永远也看不到你了。”说着李奶奶流出眼泪。她说，这些孩子真的很可怜，也不知道从哪里弄来的，全是五六岁，不管天多冷，身上的衣服都不多，不论夜色有多深，都不吃饭，他们每天要在龙华人民公园、龙华广场等地卖花。
　　窝点：地板上铺满了床垫
　　记者了解到，黄衣女孩是江西萍乡人，11岁，自称名叫李兰香，在龙华人民公园门前卖花3年多了。“平时我卖一朵花，都要给侏儒姐姐5块钱提成的，她给我供玫瑰花。”但是她不愿说出自己的住处。
　　记者随同3名便衣民警与黄衣女孩驱车前往其住地。来到龙华人民公园后，表面配合的黄衣女孩闪烁其词，“都是我妈妈来接我回去的，要坐车，很远的。”
　　问其具体住址时，黄衣女孩经常发呆，而且不正面回答。“往左？往右？怎么走，娃娃你要配合我们工作，这样你才能回到妈妈怀里。”面对民警的满脸关切，女孩举起小手说：“往前，再往左……”
　　最后，在离公园不远的一个名为腾龙花园的社区，黄衣女孩喊“停”，表示到家了。
　　在腾龙花园找到蛇头“瘸子”的据点时，记者吓了一跳。
　　推开该小区四栋201的房门，房间为一房一厅，大小约20平方米，厅内放着一张木床，3名妇女抱着两名幼儿在吃饭。一名身穿灰色上衣的青年男子站在一旁情绪激动，对民警的到访感到诧异。
　　小小的卧室内，地板上铺满了床垫，仅有的一点富余空间也铺着被褥。“我是来打工的，我不知道小孩卖花的事。”一名穿灰色毛衣的中年女子说道。另一位抱着婴儿的年轻女子称自己只是来串门的，对其他事情毫不知情。在阳台的角落，红色的大塑料桶内塞满了玫瑰花，约有数百朵。此时，小兰香浑身发抖，躲在角落一言不发。
　　收网：“蛇头”撞门抗法无果
　　“你们放开手！别动我！我回来看个亲戚也不行？什么卖花的，我都不知道！”被卖花女孩称为“老板”的瘸腿中年男子刚走到楼下就被便衣民警控制，他一边叫骂，一边推搡。
　　与其一同归来的红衣女孩也对着民警大声叫骂：“你们凭什么抓我们，别动！”就在一位民警控制住红衣女孩的一刹那，红衣女孩反而抓住民警左手，一口咬了下去，现场致其食指流血。“就是你带他们来的，你有毛病啊？”该女孩冲着本报摄影记者怒吼，并跳起来用右手砸向照相机，好在民警保护及时，相机“幸免于难”。
　　瘸腿男子见状欲突破民警控制，在楼道内反复向铁门冲撞。“情绪不要激动，请配合警方调查。”胡警官边劝导，边用双手抓住他上身，以防他逃跑。而另一位民警果断请求增援，15分钟后，数名民警赶到现场，将瘸腿男子在内的3女2男，4名儿童控制，带回派出所进行调查。

