情侣透支信用卡还赌债 案发前已欠债百万
　　本报讯(记者王丽娜)婚外恋情侣吴晨和王松在百家乐中迷失了自我。为参与赌博，两人恶意使用信用卡消费和套现，并最终辞去在联通营业厅的工作，欠款窟窿越来越大，以致案发。昨天上午，两人因涉嫌信用卡诈骗罪在朝阳法院受审。
     今年26岁的吴晨是北京人，曾在朝阳路联通营业厅上班。她有一个婚外情人——24岁的王松，案发前也在联通营业厅上班。吴晨说，她每月的工资约2000元，原本还够花。但2009年3月，她和王松被朋友“拉下水”迷恋上赌博后，生活便发生了变化。 
　　吴晨和王松主要玩百家乐赌博。吴晨说，最多的一次，她一天就赢了100多万，第二天就去买了LV包等奢侈名牌，“开始觉得上班没意思，赌博比上班挣钱快，而且挣得多”。 
　　吴晨说，迷上赌博后，他们有时在网上直接下注用信用卡转账，有时用信用卡套现，去大兴、通州等地参加牌局，信用卡欠款越来越多，案发时估计有四五十万。王松则表示，赌博输钱加上日常高消费，案发时两人已经欠债高达百万元。 
　　吴晨还交代，同事办理的信用卡被邮寄到单位后，她私自将同事的卡拿走开卡使用，并套现和消费。 
　　2009年10月，吴晨和王松先后从单位辞职，靠赌博维持生活。 
　　法庭上吴晨说，2009年底，两人越赌越输，而且输得特别惨，从那之后，两人再没还过信用卡欠款。“为躲避债主，我们还停掉了手机，更换了住址，就连家人都不联系了”。 
　　检方指控，2007年至2009年间吴晨、王松向交通银行、招商银行等7家银行申请信用卡，后持卡消费、取现，透支本金13万余元，经银行多次催收仍拒不还款。2009年4月至5月间，吴晨冒用他人的多张信用卡消费、取现，透支5万余元。 
　　检方认为，吴晨、王松恶意透支信用卡，数额巨大，且吴晨冒用他人信用卡，均应以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。 
　　昨天上午，吴晨和王松双双在朝阳法院受审。吴晨表示懊悔：“我犯了法，我知道我错了，我认罪”。在谈及父亲替其还债时，她流泪表示对不起家人。 
　　此案未当庭宣判。

