投资客1天内抛售19套房产引千人看房
　　本报讯(记者左妍)一名神秘的投资客1天内低价抛售19套内环高端次新房，引来十多家房产中介热炒，组团看房的千名客户更是将现场挤得水泄不通。众人推测，国八条、房产税的相继出炉，投资客是不是“慌”了？
　　昨天中午，中山西路安顺路附近出现严重拥堵，“虹桥府邸”外被围得水泄不通。市民告诉记者，他们收到房产中介的短信和电话，称一名投资客一次性抛售该小区某一栋楼的19套房源，面积从120平方米到190平方米不等，单价低于市场价两成以上，定于昨天中午12时30分至下午2时30分看房。当天中午12时30分，看房客“呼啦”涌进大楼，一时间楼梯上、电梯里挤满看房者。1小时内，就有十多名客户爽快“下单”。
　　“来凑个热闹，没想到有那么多人。”一名拿着中介宣传单的市民说，该路段老式多层楼房均价在3万元/平方米以上，“这里报价在2.4万元到3.5万元之间，又是没住过人的毛坯房，很划算。”然而，记者询问了多名看房者，他们大多冲着“便宜”而来，并未仔细询问契税、印花税等问题。
　　记者以买家身份拨打了传单上志远地产几家分公司的电话。业务员只是含糊地称投资客为了“回笼资金”，是否与“房产税”有关则“不太清楚”。面对税收问题，业务员各有说辞，一名张姓业务员称“买家只要付契税”，一名王姓业务员则说“各付各的”。
　　业内人士认为，买投资客抛房的客户需采取谨慎和理性的态度，因为要“算一算税收、贷款利率等问题”。

