网帖曝光驾校春节送礼账单 警方称贴文失实
　　日前，一则报料网帖在陕西商洛引起轩然大波：有人自称买了部旧手机，却无意间从存在手机中的短信里发现，一家驾校春节给商洛市交警、车管部门负责人送礼金，少则500元，多则1万元。网帖发出4天后，当地警方公布了调查通报，称网帖内容失实，“商洛市交警支队及车管所9人均未收受驾校任何钱物”。
　　然而，官方通报并未终结民间对此事的关注和热议，不断有网民追问更深层次的隐情。同时，事件也引发了社会关于行业潜规则的讨论。
　　网帖曝驾校春节送礼账单
　　2月7日，一则题为《商洛车管所考官收入如此之高，快赶上比尔·盖茨了，我也想去那里工作了》的帖子出现在华商网商洛论坛。署名“给力商洛”的网友称，自己从小偷处买了部旧手机，没想到却从手机存储的短信中意外看到商洛一驾校校长给车管所多位民警的春节“送礼账单”。
　　“给力商洛”贴出了几张手机短信截屏图。一条显示发信人为“王超”的短信说：“今年给车管所的年货你准备一下，标准和去年一样，平时能用上的人都要送到，用不上的人就算了，你最近两天就把这个事情办好，钱你先在办公室拿，帐（账）随后在（再）处理。”
　　紧接着的图片则是发给“王超”的回信：“王校长，你昨天交待的事我已经办妥：李队长10000元；郑××10000元；李××8000元……大厅内的一般人员都按照每人500元。钱我都是亲手送到的，他们互相都不知道……”
　　短信中提到9个人，从“支队长”到“一般人员”均有名有姓。“给力商洛”写道，听说过这个叫“王超”的人，好像是乔士达驾校的老板，并由此认定“手机的主人应该是王超手下的一个办事员”。
　　“给力商洛”称，商洛大约有15所驾校，要是每个驾校都这样送，可不是个小数目。从帖子公布的金额看，总数约有6万元，发帖人称，“意外发现，很是震惊！”
　　警方称网帖失实
　　发帖者网上致歉
　　帖子发出后，立即引发社会强烈关注。继商洛市公安局迅速成立调查组后，市纪委也紧急展开调查。
　　2月11日，商洛市公安局召开新闻发布会，称发帖者是商洛市某单位职工，所发内容失实。2月1日，发帖者虚构事实，用自己的手机编写了“王超指示下属为车管所相关人员准备年货”的信息，同时编写了送礼清单的回复信息。
　　随后，用相机翻拍，并于2月7日上网。
　　9日，该发帖人对自己发送假信息的行为产生悔意，于是注册了另一网名“从发的”，并以此网名上传“用事实和证据推翻《诋毁车管所》”的帖子，对自己原来所发的帖子进行反驳，以期消除原帖的影响。
　　2月11日下午，“给力商洛”再次现身网络，这次是发帖道歉，称自己因年轻无知，编造了虚假信息，“这件事情令我悔恨自己的无知和贪玩”，向涉及人员和广大网民公开诚恳道歉。
　　“既然帖子失实，诽谤一事如何处理？”在回答媒体提问时，商洛市公安局副局长赵黎军表示，这应由当事人走自诉途径。
　　乔士达驾校校长王超则向媒体表示，自己正在和律师沟通，准备追究发帖者的法律责任。
　　事件背后的反思
　　警方的调查通报，没能终结网民的追问：发帖IP未见公布，道歉书是否真的是最初的发帖者所为？公安局调查自己下属单位的问题，有多大的说服力？还有网友称，这件事到底是不是真的，就看被指收礼的人敢不敢和网民“给力商洛”打官司，真相还需要大家拭目以待。
　　为什么春节“送礼账单”的网帖一经出现，就能如此迅速传播？“是因为它将一向隐藏的行业潜规则搬上了桌面。”网友“洛南生活论坛”说，行行业业都有潜规则，驾校行业也不例外，很多事情是没捅破，捅破了就是事。“驾校不犒劳车管所怎么保证学员通过，学员拿不到驾照，谁还愿意报你的驾校……”
　　这一事件也让公众对网络发帖的秩序产生思考。有网民指出：“先不论这事是不是真的，网络上发帖也应该有所规范了。”“网络也太飘了吧，这样的事怎么能随便发帖！”
　　有网友分析认为，虽然目前社会反映问题的渠道不少，但真正有效的十分有限。有了网络论坛，也就有了“围观”，也才有政府职能部门的积极态度。很多群众维权事件，都是首先在网络上引发网友关注，然后引起政府重视，进而得以解决的。值得注意的是，网络是把双刃剑，既可以很好地起到监督作用，也能众口烁金、积毁销骨。
　　“网络造假成本太低，如果缺乏监管，很容易谣言伤人。”有网友呼吁，希望网民都能文明上网、诚信守法，为自己的言语负责。
　　截稿前，记者得到的信息是，网民“给力商洛”姓赵，为商洛市某政府机关干部。据传，其父为商洛一驾校校长，岳父在商洛车管所任职。值得关注的是，其岳父也名列网帖曝出的短信礼单中。
　　这里面究竟还有何隐情？本报将继续关注。
　　本报西安2月12日电

