员工在私企工作被父母称作无正当职业
　　楚天金报讯 金报讯 记者梅莹 大学生记者叶文波报道：“悲剧啊，被家里人说没正当职业……”昨日，记者在华中科技大学校园BBS上看到一则自称“泪奔”的转帖，发帖人“快乐的羚羊”在网上“哭诉”：自己在私企工作，今年过年回家却被父母斥为“无正当职业”。
　　这则转自清华大学水木社区的帖子发表于2月1日，“快乐的羚羊”称，自己的老家在某县城，从小到大一路名校，学习成绩很好，因此家里人对他期望也高。去年，他读完两年硕士后进入一家私企工作，谁知这份工作却成了父母的“心病”。“今天和父母聊天，我妈的原话说：我和你爸真为你发愁啊，连个正当职业都没有。”听到这一评价，“快乐的羚羊”简直“泪奔”，因为其父母认为邻居家孩子去了国企工作、捧上了铁饭碗才算正事。“我是没正当职业的loser(失败者)……”他十分无奈地说。
　　据记者了解，一些家长因认为私营企业效益不稳、且员工面临遭解雇的压力大，便不愿子女进入私企工作。这种想法确实也影响了不少大学生的择业观。北京大学教育学院教授岳昌君2009年底出示的一份对该校学生就业状况调查显示：大学生最想去工作的单位依次是国家机关、国企、事业单位、外企。如果以上均无可能，私企才是最后选择。
　　进私企真的不算“正当职业”？在《悲剧》帖后的跟帖中，更多学生认为，只要是能展示个人才华的地方，都可以开始自己的事业。“虽然我爸妈也建议我考公务员，但今后我到底做什么工作，他们仍会尊重我的意见。”华中农业大学大三学生田飞飞说。而武汉纺织大学研一学生彭阳慈航则告诉记者，死守老观念的家长们已经“out(过时)”了。

