男子称提供给学生小额贷款 银行称其系高利贷
　　楚天都市报讯 (记者叶宁 实习生黄洁如) “没钱用了吗？专门为学生、暂时有困难的朋友解燃眉之急！100、200、300……500元都可以(低息)”。日前，有读者向本报反映：在武汉职业技术学院周边出现这类小广告，担心有学生上当受骗。
　　昨日上午，记者与放款人彭某联系上。彭说，每年春节返校后，不少大学生因为活动太多，手头吃紧，他正是盯住这一群体，提供小额贷款服务。借款人必须提供与借款金额相应的抵押物品，抵押以手机、电脑等电子产品居多。“手续很简单，把抵押物品拿来，我估价后，约定还款时限，现场放款”。彭某说，500元为贷款上限，利息按本金的5%/每天收取，借款期限最长不超3个月，彭某自称最近生意还不错，每天都可接几笔业务。
　　记者随机走访了武昌几所高校，发现大部分同学对这类广告嗤之以鼻。武昌一所高校09级新闻系王同学说，手头确实缺钱，一般会找同学借几百元救个急。
　　昨日，汉口银行相关人士在接受记者采访时表示，彭某提供给学生的“小额贷款”利率远远超出国家标准，是典型的高利贷。
　　武汉市公安局经侦处法制科负责人表示，对于小额贷款业务，放贷方必须具备金融部门审核的经营许可证，且放贷利率不能超过人民银行规定的同期贷款利率4倍，彭某的行为已涉嫌非法经营罪，公安机关查实后，将追究其刑事责任。

