调查公司称七成业务系女性调查外遇丈夫
　　走近探员
　　联系多家公司都吃“闭门羹”
　　记者通过多种途径，联系了临沂十家调查公司，有三成公司的电话显示停机状态，近半数的调查公司对记者的采访相当敏感，不是推脱负责人身在外地，就是回复记者会专门找相关人员和记者联系，但最后却没有一家公司主动和记者联系。
　　“毕竟民间侦探调查行业在体制、法律地位上还未得到国家的明确认可，尤其是没有到工商部门注册的公司，就更加忌讳把自己暴露于公众面前了。”同意接受采访的临沂市德派克调查事务所的葛先生对记者说。在征得葛先生同意后，记者走进了位于金雀山路齐鲁大厦内的德派克调查事务所。
　　第一印象工作环境很普通
　　走进德派克调查公司，记者看到，在80平方米的办公区域内，简单的用玻璃门分成了三个房间，在接待记者的房间里，只简单的摆放了四张桌子和若干把椅子，一台电脑被放在不太显眼的位置，鲜有什么装饰。
　　第一眼看到葛先生，记者就能感到他有明显的“职业病”———见到任何人都在“探究”。葛先生40多岁，瘦高个。据葛先生称，在到这家公司工作前，他在公安系统工作过。
　　公司业务量“婚外情”占七成70%是女性委托人
　　据葛先生介绍，他们公司从2008年成立以来，调查业务中“婚外情”调查占七成左右，其中有70%是女性调查有外遇的老公。发生“婚外情”的大多是物质生活丰厚、生活比较安逸，年龄在40岁左右的人。“我们公司关于‘婚外情’事务的调查也是根据不同的现象分为六种，有
　　贪图享乐、追求刺激型、猎奇型、另求新欢型、本能型、填补型。我们都是在道德底线和法律的范围内进行调查的。”葛先生称。
　　春节前后，尤其是情人节期间业务比较少
　　葛先生告诉记者，春节前后，他们公司的业务量并不大，尤其是在西方传统节日“情人节”前后，业务量很少。很多家庭都在这个敏感日子里表现得很低调，很多已婚人的行为显得格外“安分”。“已婚男性在情人节会显得格外低调，从很多委托人的委托上可以看到，这一天女性会格外‘关注’自己的老公，她们在情人节这天‘嗅觉’很灵敏，老公的每个细节她们都会看在眼里，所以那些男子在这一天会比较安分，这就导致情人节前后，委托我们公司调查的婚外情业务偏低。”葛先生说。
　　通过葛先生的介绍，记者了解到，在调查行业里，也有淡季和旺季之分。
　　葛先生向记者解释，在春秋季节，他们公司接到的委托调查占全年总量的一大半。“冬季人体的能量处于一种‘休眠期’，夏季则是‘膨胀期’，到了春秋之季才开始复苏。所以从生理上说，春秋季是婚姻生活中的‘危险季’，从公司的业务量上可以很好地体现这一点。”
　　人品好和身体、心理素质成探员基本标准
　　很多人认为学历和身体状况才是挑选探员的基本条件，葛先生却道出了他们这个行业的“基本标准”。“首先要有社会责任感，其次就是人品好，身体素质和心理素质要很好，这三点对于探员来说是最基本的。”葛先生称，他们招聘探员时会进行详细的调查。
　　“我们公司成立的目的就是为百姓服务。这要求我们要有很强的责任感，在招聘人员时，我们公司会对应聘者进行深入的调查，包括家庭背景、人际关系等。由于做探员需要经常在外跑，对身体和心理要求都很高。通过这基本的三点我们才会进行下一步的筛选。”对于探员的甄选，葛先生表示公司会很看重这三点。
　　角色扮演能抵挡住财色物的引诱
　　在整个采访过程中，葛先生给记者讲述了很多他的亲身经历。作为一名职业素养较高的探员，在调查中，首先他要扮演知情者，通过了解委托人的意愿，帮助委托人达到他们的目的。其次在调查过程中，为了更好地跟委托人沟通，他会和委托人保持一定的联系，他又成了一名倾听者，这无形之中拉近了他们的距离。最后就是在完成委托人的委托后，如果委托人在以后的生活中遇到了什么烦心事，都会在第一时间找到他，他又由倾听者变成被移情者。
　　“有时候在外面蹲点，有的委托人会塞小费给我，少则几百多则数千元。我都会如数交还给公司，如果没有基本的职业道德，会很容易犯错。有的委托人在以后的生活中，遇到婚姻问题会第一时间找到我，那是一种‘移情’的状态，作为一名职业探员，最基本的道德底线我们心里很清楚。”葛先生表示，如果自己的心里没有一条道德标尺，很难在调查行业里长期立足。
　　收费无行业标准根据成本计算
　　记者在德派克调查事务所的官网上看到部分的服务收费办法，各种调查收费从3000元至1万元不等，有些调查费用还需要面议。就此事记者询问了葛先生，“我们的收费标准是根据路途、派出人员、时间消耗、使用交通工具等成本计算的，如果无法完成委托人的要求，我们只收取交通成本费用。”
　　临沂大学传媒学院社会学王维义教授认为，调查公司的出现反映了一种“社会需求”，国家现在还没有正式出台有关调查公司合法化的文件，对于调查公司的合法化现在并没有统一的标准，但是调查是必须在法律要求的范围内进行的。
　　本报记者 王晓 李婷

