研究生寒假拍爱情片宣传家乡
　　本报讯(记者 李佳 通讯员 张全友 实习生 肖书瑶)女主角因失恋在安庆长江大桥下放逐漂流瓶，男主角捡到后，来到这个美丽的城市。寻遍安庆赵朴初故居，号称“万里长江第一塔”的振风塔，最终在黄梅戏艺术馆门前，邂逅漂流瓶主人，女主角也终于鼓起勇气展开第二段恋情。
　　情人节前夕，这部名为《十二月的信》的视频在网络上流传，在某视频网上点击量已达113533次。它的导演和编剧是武汉大学艺术系2009级研究生金睿。今年寒假他回家乡安庆，拍摄了这部取景于安庆的原创爱情短片。昨日记者联系上在安庆家中的金睿。
　　金睿去年暑假回家时，就琢磨能否拍一部取景于安庆的本土爱情短片，以宣传家乡。老爸借来朋友的汽车和一些简单的道具，擅长摄影的金睿用他的单反相机作为摄影机拍电影，男、女主角都是安庆籍的在校大学生，全都是熟人。
　　他拍的第一部取景于安庆本地的爱情短片《七月不告别》，上传还不到半个月，点击就突破50万大关，摘得湖北省第四届青春梦想DV大赛剧情类一等奖和最佳人气奖、最佳女主角、最佳男主角4项大奖。
　　安庆电视台为这群发烧友专门录制了一期节目，安庆旅游局主动联系到金睿剧组，表示全力协助他们在安庆拍摄第二部爱情故事短片。
　　历时5天拍摄、上月26日杀青的第二部短片《十二月的信》，“安插”了不少安庆本地的人文风景，比如谯楼、黄梅戏艺术馆，男主角到超市买的当地特产墨子酥等，“有许多地方都是文物保护单位，旅游局帮我们联系好，省了不少事”。虽然都不是专业演员，但大伙很有职业精神，一个镜头重拍20多次是常有的事。

