铁路警方揭露快刀客等5类小偷行窃方式
　　中新网上海2月14日电 (记者 陈静)正月元宵节前后，恰是春运客流返程高峰，也是各种窃案的高发期。上海铁路警方今日发出警示，当心混杂在人流中“江湖盗贼”的“黑手”。
　　上海铁路警方“铁鹰”行动队中几位长期在反扒一线的资深警官和反扒能手，归纳总结当前窃贼常用的手法及活动规律。警方向记者揭露了五种窃贼及其行窃方法。警方提醒广大旅客要警惕“快刀客”、“拎包帮”、“魔术师” 、“空手道”以及“迷魂党”子。
　　“快刀客”是指爱玩刀片的窃贼，他们专用一种锋利的金属刀片作案。据警方介绍，“快刀客”常常用犀利的刀片进行割窃。现在的“快刀客”还有延伸为用剪刀，甚至转变为用长长的“镊子”夹取旅客随身财物。
　　“拎包帮”则是指常常活动在旅客列车上、车站候车室和车站周边的餐饮场所的犯罪分子，他们常常趁旅客不备时将其包拎走，或放进随身携带的大提袋内。警方有关人士称，“拎包帮”内常有具体分工，亦有老手单独作案。
　　“魔术师”则是借用道具和娴熟的手法，把他人的钱财“变”为己有的犯罪分子。警方人士告诉记者，列车在行进途中，“魔术师”们会找准衣帽钩上有价值的旅客衣服，用自己的衣服盖挂在上面后伺机将旅客衣内钱财转移、窃走。有的“魔术师”则将用硬纸板、废报纸加砖块或木刨花，把空包撑得鼓鼓的，放在行李架上颜色、大小最相似的旅客行包旁边，然后寻机偷走旅客行包。
　　警方称，以麻醉手段实施犯罪的不法分子被称为“迷魂党”，而不借用任何工具行窃老手则是“空手道”。
　　警方提请广大旅客提高警惕，增强自我防范意识，避免财产受损。这些举措包括，尽量不携带大量现金外出旅行；上下车或人多拥挤时挎包、背包尽量贴在胸前；请勿接受那些善交际、套近乎、施恩惠的陌生人给予的饮料、食品、香烟等。

