网帖曝光交警当众殴打少女续3名打人者被拘留
　　大河网讯(记者 郭俊华)今天下午，本网以《网曝伊川交警队人员殴打少女 警方称当事人已停职》为题报道了伊川县交警队工作人员史剑打人事件，引起了洛阳市委政法委、公安局高度重视，主要领导作出批示。晚上19时，伊川县公安局给本网回复称，史剑和另外两名参与打人者均被治安拘留。
　　伊川县公安局给本网回复称，针对网友反映的问题，县公安局迅速成立了调查组进行调查，并进行及时通报。
　　通报称，史剑和发生矛盾的少女，系朋友关系，2月7日下午5时许，史剑酒后和其表弟胡照林、张浩到县化肥厂家属院找该女玩耍，期间两人言语不合，史剑对该女进行了殴打。根据调查情况，县公安局于2月11日下午4时许，依据《治安管理处罚法》分别给予参与殴打他人、造成轻微伤的史剑拘留15日、罚款500元；胡照林拘留15日、罚款500元；张浩拘留5日的处罚。同时，对史剑再依据有关组织、纪律条令做进一步的处理。
　　同时，针对网友反映史剑的父亲史站立系公安局副局长一事，通报称，史站立系伊川县公安局一名治安民警，曾任治安大队治安三组组长，从未担任过公安局副局长。
　　事件发生后，县局有关领导和史剑家属主动和受害人及家属联系并看望受害人，同时对事件调查情况向受害人通报。史剑家属当即表示愿承担受害人的全部医疗费用。

