网友拍下男子当街将金毛犬剥皮 市民纷纷谴责
　　□晨报记者 赵磊 实习生 王晟
　　剥狗皮男子：狗是死的 别人给的
　　视频中，一只金毛狗的头部被铁丝圈勒住，悬挂在人行道旁的一棵大树旁，一名戴黑帽子的中年男子手拿一把小刀，剥皮动作颇为熟练。当发现有人拍摄时，他向下稍微拉了拉帽子，并下意识将脸避开镜头。
　　从他抬头时表情来看，男子相当淡定。拍客张小姐问他为什么要杀狗，男子小声说：“狗已死了，是别人给我的。”
　　附近不时有路人经过，都不忍看，匆匆离去。在视频结束前，有几名学生经过，不禁一怔。
　　整个过程中，拍客不住重复着：“可怜，多可怜啊。”最后她感叹：“太残酷了”。
　　拍客回忆：看到此景我全身发抖
　　记者昨天联系到发布这段视频的拍客张小姐。这段视频拍摄于前天下午5点15分左右，当时她还以为有人在宰羊。
　　出于好奇，她拿出随身所带的相机拍摄，但走近发现，男子在剥狗皮：“我当时全身发抖，到晚上回家时，哭了。”本打算关注全程结果的她不忍再看拍摄下的一幕，“对方怎么可以这样旁若无人地剥皮呢，虽然他说它死了，但是不是可以埋了它，或者……”
　　为了呼吁大家爱护并善待动物，张小姐最终将这段视频发布到网上。
　　实地探访：部分内脏仍留在地上
　　事发地点位于水电路191弄附近。在这里，勒住狗脖子的铁丝圈上还留有狗毛，依然挂在用于捆绑住树木、木桩的橡皮圈上，铁丝圈、树、木桩还有斑斑血迹，地上甚至还能看见部分狗的内脏、肉、毛等。
　　附近小店店员称，他们并不知道此事，又特别强调，在当天下午5点“已经下班了。”
　　事发时是下班、放学的高峰时段，这给不少人心里留下了阴影。“太惨了，就这样在大街上当众剥狗皮，我还是第一次见，看不下去。”附近居民陆阿姨说起来，不住摇头。恰好接儿子放学目睹这一幕的王女士也表示了她的担忧：“我昨天看到后，晚上回家连觉都睡不好，一闭上眼就是那画面，我很担心儿子，不知道那样的场面会不会对他心理产生什么影响。”
　　一名网友表示，她知道这只狗的来历，“这只狗去年就身体不怎么好了，前天下班在旁边看到剥皮，我已经猜到就是那只老金毛。”她说，那只老金毛的主人还是比较疼它的，但没想到会把狗狗的尸体送人。

