中学生在网吧上网时被外校生砍伤
　　本报湘潭讯 昨日，躺在湘潭市中心医院的病床上，林峰(化名)的身体还十分虚弱。2月11日，林峰在湘潭市熙春路某网吧上网时，被两名初中生连刺6刀。前日，涉嫌伤人的何力(化名)、张强(化名)，已主动到当地派出所投案自首。
　　2月11日晚7时多，林峰和同学黄亮(化名)来到熙春路的一家网吧上网。半个多小时后，两个初中生模样的人找到他，并当场将一个烟灰缸砸在了他的头上。黄亮一直在旁边拼命劝架，但对方无动于衷。黄亮看到他们抽出弹簧刀，在林峰的背部连刺了几下。在黄亮的求助下，网吧工作人员拨打了110报警，林峰被送到湘潭市法检医院抢救。
　　2月12日下午，由于伤势较重，林峰被转到湘潭市中心医院继续治疗。
　　2月14日，砍伤林峰的何力、张强到当地派出所自首。两人年纪都未满16岁，都是湘潭市的在校初中生。据两人交代，一年前，林峰班上几名同学因与外校的何力等人发生口角，下午放学后被堵在雨湖公园后门处。就在何力等人要动手时，却被林峰等人劝住。
　　事后，何力所在学校对他进行了批评教育，林峰则得到学校表扬。何力等人由此怀恨在心，一直想找林峰“算账”。
　　记者 李志宏

