15岁少女因父母离婚遭同学欺负卧轨自杀
　　据英国《每日邮报》2月16日报道，情人节当天，英国伍斯特郡一名年仅15岁的女孩卧轨自杀。此前其父母刚刚宣布离婚，这个消息传到女孩的学校后，很多学生对她侧目而视，更有粗暴的学生大胆地欺负这名平日里为人和善的女孩。顶不住各方压力，女孩最终选择死亡，结束这一切痛苦。
　　15岁的娜塔莎·迈克布理德是一名长得如花似玉的姑娘，在上一届镇上的选美大赛中她拔得头筹，朋友们用“准模特”形容女孩的气质。今年在伍斯特皇家文法学校读十年级的娜塔莎是名品学兼优的学生，深知自己就读的是一所“贵族学校”(该校的学费每年一万英镑)，娜塔莎一直特别努力。然而数月前，娜塔莎的父母宣布离婚，她和17岁的哥哥詹姆斯也变成了无家可归的孩子，她在学校里的生活也被彻底打乱。
　　娜塔莎父母离婚的消息传到了学校，很多同学嘲笑她是没爸妈疼的孩子，有的男生甚至扇过她巴掌。娜塔莎好朋友的母亲说，“学校的很多孩子都来自富裕家庭，其中一些孩子非常不懂事，经常欺负娜塔莎，娜塔莎根本承受不了同学的嘲笑甚至身体上的折磨，她太可怜了。”
　　这位母亲的话并非毫无凭据，娜塔莎班上的同学称曾目睹过她被学校里一些恶棍学生欺负的场面，然而，学校里的老师却表示对娜塔莎遭受校园暴力的事毫不知情。校方发言人表示，“教职员工根本不知道娜塔莎被同学嘲讽的事，另外，学校里一直反对校园威吓行为，如果校方获知这件事肯定会采取行动制止。”
　　编译 朱蕾

