男子不满情人上他人轿车怒砸对方宝马
　　时报记者 吴海婕 文 通讯员 尚法 尚检
　　自己的情人上了别人的宝马车，男人怒砸宝马，在昨天这个浪漫情人节，他却被判了刑。
　　不知道的人还以为他是个血气方刚的痴情汉，殊不知，他家里不仅有儿有女还有个结发妻子，痴情妻子还为他请了辩护律师，等着丈夫回头。
　　男人姓张，25岁，安徽人。
　　昨天上午，一个皮肤白皙、相貌英俊的男子站在上城区法院的被告席上，他就是张某。
　　旁听席上，张某的妻子，一个身着红色呢绒大衣的女人，孤零零地坐着，痴痴地望着他的丈夫。
　　丈夫有了情人
　　女人跟记者讲，自己和张某结婚已有七八年了，有一个7岁的儿子和3岁的女儿。两年前丈夫工作时认识了一个90后女孩小汪，她和丈夫是安徽老乡，两人就这么好上了，小汪是做DJ的，丈夫和小汪一起在杭州，她和公婆在宁波工作带孩子。
　　“我打电话给小汪，她说死也要和我丈夫在一起，我也没办法。”女人说着眼眶红了，沉默了……
　　情人坐上别人的车
　　去年10月，张某觉得小汪对自己很冷淡，张隐约感觉到小汪外面有人了。
　　10月16日晚上，张某听说情人小汪在浣纱路上川味观吃饭，就叫了几个兄弟在门口候着。
　　晚上10点多，从川味观出来了一个30多岁的成熟男士，这个男人体型偏胖，旁边还有两个漂亮女孩，其中一个女孩先走了，另一个女孩和男人上了一辆黑色X5宝马车。
　　张某一眼就认出上车的女孩正是自己的情人小汪！
　　张某和兄弟们上去，敲敲车窗，对着坐在副驾驶座的小汪说：“你下车！”
　　小汪不肯：“我不想和你好了。”
　　“你先下来，下来我们再说。”张某说。
　　小汪仍然不肯。
　　“你妈妈生病了，快下车。”张某继续劝说。
　　小汪没理张，对车上的男人说：“我们走，你开车吧。”
　　男人缓慢启动了车子。
　　怒砸宝马车
　　眼看着情人要和别人跑了，张某大怒，跳上宝马车引擎盖，拿石头砸挡风玻璃，几个兄弟也一拥而上帮忙砸车，张某把手伸进被砸破的挡风玻璃里，想拔掉车钥匙，没够着。
　　张某又跳上车顶，砸天窗，把天窗砸破后，爬进车里，对车上的男人说了句：“不管你的事。”之后对小汪说：“你下车。”小汪依然不屈不挠，张某就打开副驾驶车门，强行带走了小汪。
　　几天后，张某在玉环被抓。
　　经估价，宝马X5的车窗、挡风玻璃等多处损坏，损失达11万多元。
　　妻子等着他回头
　　昨天，法庭上，张某的妻子为丈夫请了辩护律师。
　　张某表示认罪，因故意毁坏他人财物，数额巨大，法庭以故意毁坏财物罪名，判处张某3年10个月有期徒刑。
　　面对这个判决，律师说：“意料之中的事，损失达2万就可以够得上3年有期徒刑了。”
　　而张的妻子却轻轻地说：“判重了。”
　　整个庭审，张的妻子一直盯着丈夫，生怕错过丈夫身上的任何细节。张被带下法庭时，回头望了一眼旁听席上的妻子，妻子的眼眶红了。
　　“他被抓后，我就再没见过他，只收到过他给我的信。”妻子默默地说，只要丈夫回头，她愿意等。
　　而面对11万的赔偿，虽然张某表示愿意赔，可张的妻子说：“我一个人带两个孩子，没有钱，公公婆婆是卖菜的，也没有钱。”
　　“唉……”张的妻子说完就低着头默默地走出法院大门。天空中飘舞着雪花，吹乱了她那曾经幸福过的几缕长发。

