公交司机车内拾巨款截下4千元作酬劳
　　公交司机拾巨款 截下部分作酬劳
　　事发新余市 经民警教育如数退还
　　本报新余讯 廖小刚、蒋方生、记者刘健报道：15日，一名老年妇女愁眉苦脸地来到新余市良山公安分局报警称：“公交车司机蒋某捡到我装有1.4万余元现金的包，只归还了我1万元……”
　　报警妇女姓赖。据她讲述，5日上午，她乘公交车从良山镇到新余市区。公交车开到终点站她下车时，将一个内装1.4万余元现金的包遗落在公交车上。
　　下车后没走多远，赖女士猛然发现自己的背包不见了，便赶紧跑到公共汽车站，找到公交公司负责人反映情况。
　　通过查看监控录像，公交公司负责人发现公交车司机蒋某拿了赖女士遗落在车上的背包。于是，该负责人领着赖女士找到了蒋某，要求司机蒋某把拾到的背包和钱立即归还给赖女士。
　　刚开始，蒋某并不情愿归还。通过经理做工作，蒋某才将包及1万元现金归还给赖女士。赖女士接过钱，却发现少了4000余元，便恳求蒋某归还。但蒋某矢口否认，称包内只有1万元现金。
　　想着自己的4000余元钱就这样打了“水漂”，赖女士的心中就像有一块“疙瘩”，连春节也没过好。她思前想后，最终决定报警。
　　接到报警后，民警立即找到司机蒋某做思想工作。
　　经过民警苦口婆心地从情、理、法等各个角度对蒋某进行说服、教育，最终，自感理亏的蒋某承认4000余元钱没有归还给赖女士，并打电话让家人把钱送到刑警大队，如数归还给赖女士。
　　见到自己丢失的钱全部找回，善良的赖女士仍然高兴地抽出1000元现金，递给蒋某作为酬谢。对此，蒋某深感愧疚，不肯接受赖女士的1000元钱。

