富二代青年想和好遭拒载前女友逆行撞车
　　■王玉婷 记者 单丹/报道
　　本报吉林市讯  吉林市25岁的张某是个典型的富二代，家里条件非常好，自己不用工作就有钱花。近日，他刚换了一部20多万元的新轿车，找前女友要复合，遭到女孩拒绝后，他便要与女孩同归于尽，开着新车加大油门在逆行车道上，撞向一辆无辜的出租车，导致前女友、出租车司机及乘客全部受伤。近日，张某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被船营区人民检察院批准逮捕。
　　据办案人员介绍，25岁的张某只有中专文凭，没有稳定的工作。但是张某却活得特别潇洒，原来他有个有钱的老爸，家里经济条件特别好，是个典型的富二代。张某去年年末新买了一部轿车，并申请了新车牌。
　　据犯罪嫌疑人张某供述，2010年12月18日20时许，他给以前的女朋友萌萌(化名)打电话，想复合，恢复情侣关系，但对方并没有接电话，后来他给对方发短信，对方称不同意复合，俩人便骂了起来，他知道女孩正在船营区的一家浴池，于是他开车找女孩。
　　犯罪嫌疑人张某供述，随后，他开车到了这家浴池，他打电话让其下楼，女孩一上车，他就把车门反锁了，俩人再次争吵。他一气之下，用手打了萌萌两下，并说不想活了，要死就一起死。他把车斜插着开到逆行线上，开了20米左右，看见由西向东驶来一辆出租车，他就加大油门向出租车撞过去，出租车向左侧避让了一下，他向右一打舵就迎面撞上了。他下车看见出租车司机及乘客脸上有血，转头看见萌萌也受了伤，他马上送萌萌去了医院。
　　张某供述，他撞车就是因为和萌萌吵架生气，当时的车速是时速60公里左右，若当时避让那辆出租车，是不会撞上的。据司机赵师傅说，事发当时路面有雪，挺滑的，他当时的车速是时速不到30公里，看见前方逆行一辆轿车，车速非常快，他打舵给对方让路，可对方故意撞车，当时他就晕了，车内三名乘客也受伤了。他十分不理解，一个年轻人，为了处对象的事竟然拿自己的生命开玩笑，也拿别人的生命作为牺牲品，实在是没有责任心。经过鉴定，张某前女友面部多处外伤创口达5厘米以上，构成轻伤。的哥赵师傅面部外伤致下颌前牙槽突骨折，左臂外伤致桡骨远端骨折，属轻伤。

