八旬老翁驾车误入沙漠独撑5天获救
　　据新华社电 美国一名八旬老汉驾车误入沙漠，汽车陷入壕沟，无奈被困。没有水，没有食物，白天热，晚上冷……经过5天坚持和等待，老汉终于获救。
　　经历这次事件后，老汉得到教训：驾车出门一定要携带饮用水。
　　误入沙漠求救无门
　　老汉名叫亨利·莫雷洛，现年84岁，家住芝加哥。他15日在新闻发布会上回忆这段经历说，7日那天，他从亚利桑那一家餐馆驾车回家，中途拐错弯，驶入沙漠。当他意识到错误掉头往回走的时候，汽车陷入壕沟，无法动弹。
　　莫雷洛爬出汽车，步行一段后返回车内，随后拨打求救电话。没过多久，汽车电池和手机电池都消耗殆尽。他从车上拿出一块铬合金板，放在车顶，希望有人能够发现反射光线。
　　等待救援的时间显得特别漫长，无聊时读读汽车使用说明书；未带饮用水，渴了喝点儿玻璃水；没有保暖衣物，只能依靠汽车坐垫抵御寒冷。美国国家气象局数据显示，莫雷洛身陷沙漠这些天，沙漠夜间气温为4摄氏度至7摄氏度。
　　空中地面联合搜救
　　支撑整整5天后，莫雷洛听到敲车窗声，原来是一名徒步旅行者。“我情不自禁亲吻他，”美联社16日援引他的话报道，“对我而言，他看起来就像天使。”
　　不过，莫雷洛并未在新闻发布会上透露这名徒步旅行者的姓名。
　　事实上，在莫雷洛被困期间，搜救工作一直在进行。政府搜救部门官员吉姆·希恩说，相关机构获知莫雷洛失踪后派遣飞机实施空中搜寻工作，另有大约100名志愿者发放宣传单，在地面寻找莫雷洛。
　　希恩说，搜救持续了4天多，“没有人放弃”。当接到电话得知莫雷洛获救时，希恩正在一架搜寻飞机上。
　　得教训：驾车带够水
　　获救后，莫雷洛被送入亚利桑那州菲尼克斯约翰·C·林肯医院。医生说，莫雷洛入院时身体状况良好。
　　由于身患糖尿病，莫雷洛将留院观察数天。同时，医生将治疗他的肾脏损伤。
　　目前尚不清楚饮用雨刷清洗液是否对他的身体造成损害。凯文·维尔医生说，初步检查报告显示，莫雷洛还摄入了一些防冻剂，这比雨刷清洗液有害得多。
　　经历这次漫长又痛苦的被困事件后，莫雷洛决心在将来很长一段时间内不再独自驾车。
　　他还得到一个教训：“不带水，不开车。”

