男子情人节送花在卡片上写错女友姓名
　　城市信报2月14日讯 2月14日，是西方传统的情人节，在这样一个温馨甜蜜的日子里，给女友送花是不可或缺的浪漫。但是，就在情人节当天，李沧区峰山路工商所却接到一起因送花引发的投诉。
　　刘先生和女友已经相恋两年，又到情人节了，为哄女友开心，2月13日，刘先生就通过网络预订了一束价值399元的鲜花，并要求花店一定要在2月14日上午9点送到女友工作单位，给女友一个惊喜。2月14日早上，女友一上班就如时收到了漂亮的玫瑰花，引来办公室姐妹们一阵尖叫，女友觉得特别有面子。大家都围在一起叽叽喳喳地看花，忽然有人发现里面插的卡片有问题，只见上面写着：“亲爱的琴儿，愿我们相守一生”，下面落了刘先生的名字，可是刘先生女友并不叫琴，虽然女友的同事都说是写错了，但女友还是觉得非常尴尬。由于刘先生最近和一位女同事交往频繁，让女友有些误会，两人为此正在闹别扭，送花写错名字更是火上浇油，女友在电话里就和刘先生大吵一通。刘先生越想越气，明明告知了花店女友的名字，却还写错了，于是便直接投诉到了峰山路工商所。
　　接到投诉后，工商执法人员立即联系了这家花店，花店负责人承认可能是店员一时疏忽写错了，花店表示歉意，并愿意再免费送给刘先生一束价值300多元的鲜花作为补偿。一场因为送花引起的闹剧，就这样收了场。
　　(记者 李伟伟 通讯员 赵丽陆革)

