山寨120急救车医院前揽活 设备缺乏安全隐患大
　　车身贴上红十字标志，车顶装上急救警报器、警示灯，打开车门，拆掉车后座，放上担架床、氧气袋、急救箱等简单医疗救护设备，这就组成了一辆简陋的"山寨"救护车。连日来，不少市民反映，这些"山寨"救护车经常打着低价的幌子，转悠在我市各大医院周围，还不时向过往行人散发名片。
　　临汾市的王大爷，年前在我市某三级甲等医院做了腰椎手术。几天前，孩子们准备把他接回家休养。然而医院告诉他们最近车紧张，已经没车可派了。再问出租车、面包车司机，都说没法"让人躺着"。同一病房的一名护工得知后，很热情地推荐说，有一种私人医疗救护车，可以专门接送病人转院、出院，随叫随到。"生意很好的，如果不是熟人介绍，他们还不接呢。"经过认真考虑，王大爷联系了该救护车，对方询问了所住楼层、运送目的地后，开价1500元，并且保证把病人抬到家里。经过讨价还价，双方最终敲定1400元。王大爷又打听了一下正规120急救车的价格，需要2000元。"价格是便宜不少，但是一路上没少折腾。"王大爷说，租来的"山寨"救护车比较破旧，车内除了担架、氧气瓶、氧气袋、急救箱，再没有其他医疗救护设备。"车在行驶途中'吱吱'作响，中途还坏了一次。"王大爷说。
　　"山寨120"是如何得以生存呢？本市某三级甲等医院一名熟知内情的护工透露，这些司机揽活不外乎这几种方式：经常在各大医院附近散发名片，有需要的病人会主动联系；再一个就是和各大医院打扫卫生的人员或护工搞好关系，他们消息比较灵通，知道谁要转院或者出院，就会向病人家属介绍这些"山寨"救护车，到时给那些护工一定的报酬；还有一些老客户，觉得这些非正规救护车比120车收费便宜，就会经常主动联系。除此以外，这些"山寨"救护车之所以生意兴隆的另一个重要原因是，他们还违规运送遗体。
　　"目前除了备用车辆外，服务于全市的120急救车辆十分有限，尽管有长途接送病人的服务，但主要还是满足市内的急救需求，而这相对于各大医院的住院病人来说显然数量不足，于是，庞大的市场需求和稀缺的市场供应便形成矛盾，山寨救护车在这样的状态下就形成了一定的经营规模。"市120指挥中心的工作人员表示，正规救护车数量有限，且主要是供应太原本市，所以接送外地病人的需求很难满足。再加上私人救护车收费相对便宜，经济有困难的病人及家属才会选择租用。"这些'山寨120'的存在，已经扰乱了正常的急救工作。"该工作人员说，运送危重病人时，病人病情随时可能发生变化，而"山寨120"没有专业的抢救人员和设备，一旦出现问题，连起码的急救都做不了。不仅如此，由于这些"山寨120"的载客目标是身体状况欠佳的病人，一旦在运送途中发生车祸或其他突发事件，导致乘客出现伤亡意外，受害乘客很难索赔，社会危害性极大。徐方伟

