河南儿童被逼行乞 未完成任务遭剪舌打掉牙
　　□晨报特派记者 李晓明 河南太康报道
　　“唱唱，你终于回来了……”奶奶李军兰一把搂住从车上下来的孙女，禁不住老泪纵横，而被搂住的唱唱则显得有些表情呆滞。
　　自1月25日晚“随手拍照解救乞讨儿童”微博开通以来，已吸引约22.5万名粉丝关注，全国各地因此获解救的乞讨儿童陆续出现。在著名旅游城市三亚市中心，根据微博照片的指引，警方与当地媒体、热心人士通力合作，展开了有效的行动。2月10日，8名河南籍行乞人员在三亚市第一市场附近被三亚公安机关找到，并送至三亚市救助管理站进行救治。其中有7名未成年人均来自河南周口市，警方调查发现，他们都是在寒假及春节将至的时候，被父亲及组织者带到海南三亚以卖艺之名进行乞讨的。
　　昨日下午，7名行乞儿童在当地政府人员护送下回到了家乡。让人意外的是，迎接他们的多是爷爷奶奶，父母却不曾露面。当地村民对组织儿童行乞一事，均讳莫如深，讲述的多处细节出现矛盾。
　　祖孙相见老人泪纵横
　　昨天下午4点多，一辆黑色的政府小车载着4名被解救儿童来到了孟堂村村口，4人一身新衣新裤，年龄最小的翟唱唱刚一下车，就被守候已久的奶奶李军兰抱在怀里，一边哭一边拉着人不停地说：“谢谢你们，谢谢政府。”唱唱显得有些表情呆滞，她15岁的哥哥翟武帝则一脸轻松。
　　李军兰带着兄妹俩回到了家里，他们的家位于村东面，只有一间破旧的灰砖瓦房，屋内的两张床上铺着脏旧的棉絮，家具破败不堪。“你看我们家这样子，盖不起房，才让他们去学艺。”头发已经花白的李军兰说。
　　李军兰介绍，孩子父母都在新疆打工，很少回家，两个孙子很早就辍学在家学习杂技，一年前孩子杂技学成后开始随父亲外出以耍杂技挣钱。
　　记者发现，在他们家客厅最显眼的两面墙上，贴有近10张学生奖状，这些奖状的名字却是翟武魁和翟苏苏，对此，翟武帝解释称，前者是叔叔家的儿子，翟苏苏是他妹妹。
　　当记者询问家里是否还需要帮助时，翟武帝再次打断，“没有了，没有了。”李军兰则表示：“不会再让孙儿们出去了。”
　　千里儿归父母却不见
　　翟唱唱兄妹由奶奶领回家，6岁的徐乙超和姐姐徐乙凤则被爷爷徐克俭领回家。一进门，笑逐颜开的爷爷便捧出糖果来哄孙子孙女。姐弟俩接过糖果，也没有特别兴奋的样子，就走到院子里玩耍去了。小乙超对新买的遥控车特别感兴趣，自顾自地玩了起来，终于露出了笑容。
　　徐克俭告诉记者，他今年57岁了，有3个儿子，都在外面打工，平时就是他和老伴在家带着孙子。乙超和乙凤是他大儿子的子女，2个月前跟着亲戚出去耍杂技，被政府救助站发现了才送了回来。“这些孩子说是在外面耍杂技，其实是在乞讨，你知道吗？”“没有没有，我的孙子肯定是在外面耍杂技，我们这里是杂技之乡，是正规的。”对于记者的这个问题，徐克俭连连否认，辩解自己的孙子不是在外面乞讨。“我们经常通电话的，他们都说那边很好。”记者向两个孩子询问时，两个孩子都说在三亚是耍杂技的，但是具体玩什么，始终不说，对其他问题也一概不回答。“孩子今天回家，他们的父母知道吗？”“知道的。”“那怎么没来接孩子？”“会来的，我也不确定。”对于孩子父母没有出现的问题，徐克俭前言不搭后语，开始说会来见孩子，后来又说父母还在外面打工，估计回不来。“孩子那么小，为什么送出去耍杂技？”徐克俭沉默了一会，说还是为了减轻家里负担。随后带着记者找到徐乙超的家，记者看到大门紧锁，从外观上看房子并不小，也不算破旧。徐克俭说，在农村每年赚不了多少钱，孩子外出耍杂技，每人每月能赚上1000元。
　　多处表述自相矛盾
　　在对该村以及被解救儿童本人及家属采访时，记者却发现多方表述出现了自相矛盾的地方，令人生疑。
　　在该村采访时，村民对记者表现得相当排斥，不愿提供信息，问到问题也不愿回答，显得顾忌重重。一名村民还私下表示，是因为怕被报复。
　　小孩被带出去究竟是“卖艺”还是“乞讨”，大人究竟是否知情？几名家属表述并不一致。翟唱唱的奶奶表示知道，徐乙超的爷爷则一口咬定孙子在外面是在街头正规卖艺。
　　出去的时间也有出入，徐乙超的爷爷说几名孩子是一起被带出去的，才去了两个月，一直在玩把戏。翟唱唱的奶奶则说已经去了好几年，当事人翟武帝则说只去了半个月，还说是自己带着妹妹去的。三亚市救助站的消息则显示，徐乙超从两岁起就跟着姐姐在全国各地卖艺乞讨，至今已经离家四年。
　　遗憾的是，几名年纪小一点的当事人却无法向记者提供有效信息，他们都没有讲述在外面的经历。记者试图与徐乙超和徐乙凤交流时，村里一位来回踱步的男青年就赶紧将两兄妹叫走。此后再也见不到几名孩子的身影。
　　“卖艺”儿童讲述被逼乞讨惨状
　　在周边的几个村子，记者经过多方寻找，采访到两名曾经同样被以 “耍杂技”为名带出行乞的儿童，女孩芳芳向记者讲述了被逼乞讨受到的虐待，讨不到钱被“爸爸”拳打脚踢，剪刀剪肉，钢钉扎手指，还被逼吃大便；男孩则被打掉了4颗牙齿，至今看到生人就害怕，不敢露面……
　　女孩全身是伤还被逼吃大便
　　在与孟堂村相邻的任庄村，记者见到了8岁的任芳芳，4年前她也被带出去“耍杂技”，经历了3年的非人生活后回来，人已经变形。
　　芳芳穿着一身破旧的棉衣，脸冻得生了疮，头发里露出两块惨白色的头皮，耳朵、鼻子和舌头也残缺不全，十个指头上都有伤疤。这些伤痕都是在被逼乞讨时，遭到“爸爸”(乞讨儿童管“杂技团”的老板叫“爸爸”)惩罚后留下的。
　　任芳芳的父亲任尚田说，2007年刚过完春节，孟堂村的“杂技团”老板翟雪峰(音)和翟富军(音)来家里找他，要带芳芳出去“耍杂技”。考虑到自家生活困难，又与翟雪峰沾亲带故，任尚田同意了。临走前，翟塞给任尚田5000元。
　　这一去，就是3年。期间，任家还收到一笔1万元的现金。去年的一个晚上，芳芳穿着整齐地被送回家中。而到了第二天，任尚田才发现，芳芳的头发少了两大块，全身都是伤痕，耳朵、鼻子和舌头都残了，腰椎上“鼓了一大块”。
　　芳芳向记者讲述，在外三年间，自己被迫到街头乞讨，若完不成任务就遭到“爸爸”的毒打。“用皮带打我。用钉子扎我的手，扎得流血；挟起我往地上摔；用剪刀剪我的耳朵、鼻子和舌头；还让我吃大便……”
　　满身伤痕的芳芳回来后，任尚田带她到医院检查，发现孩子已经留下了后遗症，就去找翟雪峰理论，拿到了22000元钱作为赔偿，并签了协议。
　　为何忍心让4岁的芳芳出去“耍杂技”？任尚田无奈表示，家里穷，送孩子出去“耍杂技”是为了减轻负担。至于前后通过芳芳得到的3.7万元钱，任尚田表示已经花完了。
　　男孩被打掉牙至今不敢见生人
　　在旁边的宋庄村，8岁的宋豪也曾被孟堂村的“杂技团”老板带走三年。去年8月，才被送回。这个小男孩被打掉了四颗牙，手指也被打断。如今，宋豪落下了严重的心理阴影，看见生人就躲。
　　他母亲冯亚丽说，宋豪在三亚乞讨期间每天都要完成任务，完不成就要受惩罚。“说一天讨到300元就不打，完不成就被打。”有一次，宋豪没有完成任务，被老板塞进冰箱，差点被活活冻死，后来用火烤才救过来。
　　“家里穷，当初才会同意让孩子走，现在咋说都不会了。”冯亚丽悔恨地说。
　　宋庄村民说，周边几个村庄，不少孩子都有过类似的遭遇“这些孩子要么家里比较穷，要么父母有病”。村民们还反映，孟堂村的“杂技团”老板做这样的生意已经长达十几年了，赚了不少钱。

