五旬男子酒后遭朋友用胡萝卜塞入肛门
　　本报长沙讯  兔年来了，热热闹闹迎新年，一帮好友聚在一起难免喝点小酒助兴。但张华(化名)和朋友们喝完酒后，却做了一件让人咋舌的事。朋友们将一根20厘米长的胡萝卜塞进了他的肛门里，等众人意识到玩笑开大了，想把萝卜拔出来时，却发现萝卜已经拔不出来了。近日，张华被送到长沙肛泰肛肠医院，医生花费了5个小时，才将胡萝卜拔出来了。
　　肛门里塞了一个近20厘米长的萝卜，这么长的萝卜怎么会塞到肛门里去呢？50多岁的长沙市民张华称，平日里爱喝点小酒，这不，春节里，闲来无事跟一帮子酒友海侃瞎聊，或许是酒劲上了头，几个人硬生生地把一根近20厘米长的萝卜塞到张华肛门里去了。问到细致的原因，张华觉得不好意思，不再说什么了。
　　玩笑开过后，众人忙乎了十几个小时都没把萝卜拔出来，张华还出现肛门坠胀、痛得厉害，大便也便不出了，这下张华吓得慌了神，急急忙忙赶到医院。
　　医院专家听张华描述情况后，马上为他做了个肛门指诊和电子肛门镜，发现他肛门里面塞进去的萝卜已经有10多厘米长，胡萝卜是小头先进去，露出大头在外面。
　　要从这么深的深度将萝卜拔出来，力度不当就会伤及肠道。医院段主任说，本来想用医用钳夹出来，但由于萝卜塞进去太深，怕伤及张华的肠道，试了一次后就放弃了这个方法，于是想到了把萝卜慢慢钩出来，无奈萝卜脆性十足，一钩就烂了。
　　后来医生在张华腹部摸到萝卜，用上下夹攻的方法把胡萝卜给“拔”了出来，先用手在腹部慢慢往下推，然后下面用钳子慢慢往外拉，在拔的过程中，医生不时询问张华身体是否不适，最终在没有伤及其肠道的情况下把萝卜给拔了出来，整个过程差不多花了5个小时。“幸亏张先生偏瘦，如果是偏胖者在腹部摸不到萝卜，要将萝卜拔出来就更难了。”段主任说。
　　对此，段主任表示，像这样的玩笑真不能乱开，一不小心可能会危及生命，胡萝卜在肛门里，首先会引起梗堵，比如大便排不出等，同时由于胡萝卜比较坚硬，排便时用力过猛或者插入不小心均可引起肠穿孔等，情况严重时甚至会危及生命。
　　记者刘少龙 通讯员谢丹

