男孩怀疑女友移情别恋将其掐死后自杀
　　专题撰文 信息时报记者 魏徽徽 周舒婷 专题摄影 信息时报记者 叶伟报
　　2010年4月25日16时许，在广州市番禺区石岗东村一家名为“永发住宿”的旅店403房里，来自中山市的19岁男孩黄汉标，用双手掐住15岁女友小莉的颈部，致其窒息死亡。之后，他用刀割伤自己20多处，企图自杀。2010年11月18日，广州中院一审判决，黄汉标故意杀人获判无期徒刑。
　　情人节前夕，记者深入探访当事人家庭，还原了这对90后小情侣从网恋遭家长反对，到双双私奔，最终因为生活琐事多次争吵后，男孩怀疑女友移情别恋而上演了杀人“殉情”的悲闹剧。
　　悲剧是这样发生的？
　　据黄汉标供述：他和小莉通过QQ聊天认识，2009年8月左右两人见面后，发展成男女朋友关系，但他们来往遭到小莉家人反对，所以两人就先后几次“私奔”，但每次都很快被小莉家人找到并把她带回家。
　　后来，小莉家人要将她送到中山市三乡镇读书，他怕她离开就再也找不到，于是两人再一次一起离家出走，决定去佛山打工一起生活。2010年4月21日，他们准备坐车去佛山，由于搭错车来到番禺广场附近，随后两人就到石岗步行街找房子住。
　　4月23日晚，小莉提出继续去佛山那边找工作，而他考虑到身上的钱已经不多，想在番禺找工作稳定下来，两人就吵起来。4月25日下午2时许，两人起床后，又一次为去佛山的事吵，小莉把他骂一顿后就不理睬他，只顾看电视。他独自去洗手间打烂镜子，用玻璃割右手的静脉附近，流了血。没多久，小莉还跑去叫房东，还叫了120救护车。后来他对房东说没事，让120救护车离开。
　　接着，他自己到街上买烟，随便逛了约一个小时，回到房间后，两人发生激烈争吵，小莉说如果不让她去佛山就杀了她，他很生气。小莉坚持要去佛山，那边有朋友，又说要先回中山家里拿东西。而他发觉小莉平时打电话和发信息以及玩QQ都很神秘，不让他看到听到，因此怀疑她在外面认识了其他男孩子，害怕她会离开，于是就产生杀了她然后自杀的念头。
　　黄汉标声称，4月24日小莉说过，如果她想死就用三种方法：1.服安眠药；2.买刀自杀；3.用手掐死。所以他就选择用手掐死她，然后自杀。黄汉标称，当时小莉并没有反抗。
　　之后，他到楼下的超市买了一把水果刀，回房间后向自己的双手手臂割了20多刀。他以为这样就能自杀，但一个多小时后他又清醒过来。因为很害怕身上又痛，而且很想父母，于是他打电话给叔叔。
　　男孩  身带残疾的贫寒农家娃
　　黄汉标生于1991年2月7日，住在中山市民众镇一个偏远的农村。家中有个刚上初一的妹妹小仪，一家四口挤在一房一厅约20平方米的红砖平房。屋外独立搭建了一间木房，里面只有一张床，角落里则堆满了杂物。
　　父母没文化自称“不懂教孩子”
　　记者到访时，黄汉标的母亲杨某刚从地里回来，丈夫到附近一家塑料厂上班去了。夫妻俩在塑料加工厂打散工。
　　说起儿子，杨某既是愧疚，又是无奈。因为家里太穷，黄汉标初二就辍学了，随后到附近一家纸卷厂打工。自己和丈夫都没有文化，不懂怎么教育孩子，“没想到会发生这样的事情，这段时间我们的心情都非常难过”。对于记者问及黄汉标平时的为人处事和性格习惯，杨某则避而不谈。
　　杨某说，2010年农历春节前十几天，儿子跟她说通过手机上网认识了一个叫小莉的女孩，后来还带着她回家，看上去感情很好。杨某认为，儿子和小莉之间的关系是很好的，作为家长她并不反对他们交往，只是小莉的父母不同意。
　　他年幼瘸腿花名“跛仔”
　　记者走访村子时还发现，很多人对黄汉标并没有印象。但认识他的人都知道他掐死女友的事，而且都习惯叫他“跛仔”，因为黄汉标年幼时一只腿便瘸了。
　　至于为什么会瘸，村里有很多种说法。年龄相仿的同伴说，黄汉标时常出去和人打架，是打架的时候被人打瘸的。也有村民称，他的腿疾是生病所致。尽管众说纷纭，但都称黄汉标家里一直坚持给他治疗腿伤，花了很多钱；腿疾是治好了不少，家里却越来越贫穷。广州中院法官也证实，黄汉标走路有点瘸，但并不明显。
　　“两情相悦曾怀孕堕胎”
　　杨某曾在公安机关录口供称，两人在交往过程中，曾致小莉怀孕，但不敢告知小莉父母。她知道后立即见了小莉，小莉承认怀孕还坚称要生出小孩。她当时建议小莉先读书，因年龄太小，去人流。可儿子也要小孩出生。后因谈不妥，儿子气冲冲开摩托车带着小莉走了。
　　隔了几天，小莉父母约她见面商量两个孩子的事，并设法寻找他们。不久，小莉母亲找到女儿，并让她做人流不要小孩，并将小莉带走。
　　庭审时，黄汉标称小莉是自愿跟他离家出走的，双方已经约定好要一起死，是相约自杀。而且他并没有限制小莉的人身自由，在杀死小莉时，她甚至没有反抗。
　　女孩  善良初二妹是留守儿童
　　记者获悉，案发前小莉曾在浪网某中学就读。该校初二级长告知，小莉是留守儿童，与七八十岁的爷爷奶奶住在民众镇，父母在三乡镇做生意，姐姐在外打工。因代沟问题导致无心上学，上初二就提出要退学，最终在校领导帮助下，小莉转到三乡镇的博爱中学上学。
　　母亲初见男孩就反对交往
　　记者联系上小莉的母亲冯阿姨，虽然案发至今已有将近八个月，但一提到小女儿，冯阿姨立刻在电话里泣不成声。
　　冯阿姨曾在公安机关口供称，在第一次见到黄汉标，就当面表态不同意他们交往了。因为女儿未成年，是读书的年纪。黄汉标发短信、打电话给女儿说很喜欢她，离开她就会去自杀，有威胁的口气。他一直说要自杀，之后女儿就不去读书了。后来，家里为了女儿去哪里上学的事情争吵过。
　　女儿出走时留下一封信，意思是说“达不到家里的期望，很对不起父母，就当没有生过她这个女儿”。其后家人一直打电话找她，但只收到她手机回复的一条短信，说自己很好。后来女儿的朋友黄某文找来，女儿说想回家，但黄汉标掐住她的脖子不让她走，控制住她了。
　　姐姐称妹“当黄某是兄弟”
　　随后，记者电话采访了小莉的姐姐小珍，小珍也是哽咽不止。对于黄汉标称与小莉两情相悦，遭反对才私奔的说法，小莉怒斥是黄汉标在撒谎。“我妹妹一向和男同学关系好，只能说异性缘好，而且都是以兄弟相称，她和黄汉标认识也不到一个月，当他也只是兄弟，她这样15岁的孩子根本没想那么复杂”。
　　心地善良才被“威胁利用”
　　“她就是心地善良，没有因为黄汉标腿瘸了就不跟他来往。结果黄汉标就利用她的善良，威胁她如果不见面，他就自杀。”小珍哭说，黄汉标每次都用死来威胁，“15岁的孩子所承受的心理压力是你们没法想象的，她说怕黄汉标真会自杀，怕万一他死了就是自己造成的！”
　　“黄汉标父母是故意包庇，一而再、再而三地联合起来，不想让我们找到她。我父母好心找他们商量，他们根本不理会，我们直接上门找到了人，他母亲竟然说，她想在这里就让她在这里吧！其实根本就是被他们胁迫的”。小珍认为，“如果当初他们(黄汉标的家人)愿意坐下来谈，就不会发生这样的事情”。小珍几乎喊着说，黄汉标家属至今没有讲过半句对不起的话。至于黄汉标母亲称小莉曾怀孕并堕胎，“这不是真的，不信可以去检查，他们根本没有证据。”
　　公诉人：父母放纵是悲剧根源
　　心理专家指网恋蒙蔽很多真相 未成年人需家长干涉
　　在黄汉标看来，小莉是他今生的唯一，既然移情别恋，不如玉石俱焚。因为腿瘸心理上有缺失，又没有得到正确的引导，使黄汉标一步一步走向极端。
　　该案公诉人认为，父母与子女缺乏沟通，甚至放任的行为，是惨剧发生的根源。心理专家则认为，双方父母都有不当的地方，而根源都是不懂得如何教会孩子拒绝网恋。专家呼吁，家长“一定要让孩子有真实的朋友圈子，网上可以谈很多，就是不能谈感情”。
　　法院判定
　　并非相约自杀  怀孕也非事实
　　广州中院审理查明，小莉确实曾告诉房东赵某黄汉标要自杀，叫他上去看看，自己还打通120报急救。而根据小莉朋友黄某文的证言以及黄汉标自己的供述，法院认为，黄汉标及其辩护人提出两人相约自杀，与查明的事实不符。
　　虽然黄汉标自杀未遂打电话给家属，但法院认定他没有主动投案，亦未主动如实向到场人员交代自已罪行，故没有自首情节。因为黄汉标给家属打电话时没有叫他们帮忙报警。
　　接报的张警官证实，管理员带他们直接去到房间，敲了半分钟门，但却没人响应，此后黄汉标在明知他是警察后仍不开门。在场的林医生亦证实，他在警察的要求下，对小莉进行检查，他问小莉是怎么死的，黄汉标并未告知真实死因。
　　广州中院研究室发言人指出，如果当事人提出受害人有怀孕堕胎等情形，公安机关会一并侦查。但从本案尸检报告来看，并没有显示怀孕或曾经堕胎的检验结果，可见该说法并不具有真实性。
　　至于法院最终作出无期徒刑的判决依据，该发言人表示，法官首先考虑到本案是事出有因，黄汉标有一定的悔罪表现，但是并没有真正认罪。而且黄汉标家属对受害家属作出了十多万元的赔偿，对这样的家庭来说已经是很大的数目。综合各种考虑，并未处以极刑。
　　对话公诉人
　　即使相约自杀仍要担责
　　2010年10月26日，广州市人民检察院指派代理检察员江维出庭支持公诉，指控黄汉标犯故意杀人罪。为更客观地了解黄汉标的性格，记者专访了江淮。江淮认为，其父母与儿子缺乏沟通，甚至放任儿子的行为，是惨剧发生的根源。
　　信息时报：双方父母是否都反对两人交往？
　　江维：被害人家属反对得更激烈些。
　　信息时报：你觉得他的性格如何？做出这样的行为与家庭环境有没有关系？
　　江维：我感觉他是一个有点内向的人，文化程度也不高。通过对他父母做的证言来看，对他不是很关心。对于他和被害人之间的关系，我感觉他父母也是一种含糊的，并没有真正去阻止，更多的是放任他的行为。他父母也是农民出身，文化程度很低。
　　信息时报：他的这种杀人行为是否具有社会危害性？
　　江维：从判决结果来看，应该是考虑到毕竟他们是男女朋友关系，在一个封闭的环境里面，危害性还是相对较小的，属于他们两人之间的纠纷。而且，没有直接的证据证实当时他是如何杀害被害人的，只能通过本案其他的证据来证明他有逃避、不予承认杀人行为的故意。另外，他自己辩解以及辩护人在庭上作出相约自杀的论点，但我认为他仍然属于故意杀人的行为，即使有证据证实他们两人是相约自杀，仍然要承担故意杀人的刑事责任。
　　信息时报：他的父母为什么不到法庭呢？
　　江维：我感觉也是有点奇怪，双方当事人都是在一个镇里面居住，农村里面的人可能都比较熟悉，他父母可能也是不好意思过来，或者有点惭愧吧！再有一点就是，儿子这样子，对他有点失望。
　　信息时报：法庭上他对自己的行为认罪态度如何？
　　江维：他的当庭供述跟之前在公安机关后期的供述是基本一致的，还是如实地承认了自己如何杀害被害人，以及和被害人发生矛盾，进而杀害的过程。
　　信息时报：当时他有没有说到后悔，到底是怎样的心态？
　　江维：我感觉他还是有点内向，在最后讯问阶段，我说你对你自己的行为现在怎么看？当时他就一直保持沉默，后来也哭了，但始终没有回答问题。后悔应该是有的，因为他当时哭得也是很厉害，被害人的母亲也在庭下质问。他在回答我提问如何杀害被害人的问题之后，包括后来出示证据，以及在我发表完公诉意见之后，他情绪就很激动。而且他只是一个19岁的孩子，现在认定他是故意杀人罪，可能考虑到会被判处死刑，罪行还是很严重的。
　　心理专家
　　上网就是不能谈感情
　　“男孩父母处理事件的方式都有问题，我还是比较赞同女孩家长的做法，但从女孩的信件看来，缺乏感情交流也是悲剧发生的重要原因”。广东精神卫生研究所儿童心理行为研究室主任戚元丽认为，黄汉标父母采取回避态度、甚至撒谎是原则出了问题。首先小莉是未成年人，不管是早恋还是留宿在外，成年人都有义务进行保护，指引儿子“等到了一定年纪再选择”，小莉留宿时，就算她父母不找上门，也应当马上通知对方。
　　发现早恋问题，小莉父母将她接到身边，女儿出走了去找回都是保护她的正确举动。问题出在与女儿缺乏感情交流。“女儿做错了要管，要求一定要听我的，就比较生硬了，没有从女儿的实际来管”，戚元丽认为，正确的做法一方面要管好女儿，另一方面要主动了解男孩，才能攻破女儿“你不了解他，我比你们更了解”的想法，还要让女儿知道同情和感情是两码事。而且既然要管，就真的别让她再出去，而不是让她一次一次有机会离家出走。
　　戚元丽反对网恋，指出“隔着一个网，靠QQ发短信，看不到真正的人，网恋蒙蔽了很多真实情况，省略了真实的了解，是最大的不安全”。她认为，在虚拟的交往中，随着互相投入增多，就会形成心理暗示，本来不信的也会渐渐相信了。网上可以交朋友，已经是最大的尺度，而且就算面对面交往的朋友都有可能欺骗，在网络上泄露了信息也是挺可怕的。
　　至于家长该如何引导孩子，戚元丽指出，最重要的是摆明道理给他，18岁以后相对的有判断能力，未成年的就要尽早干涉，方法如果不多也没有效果，就要找专业人士。平时要让孩子养成健康的生活规律，现在很多人“宅”在电脑前面，这是不健康的，一定要有真实的朋友圈子，网上可以谈很多，就是不能谈感情。

