9龄童疑遭继母虐待身上遍伤痕
　　□今报记者 赵丹 民生频道记者 秦晓东
　　因怀疑一身伤痕的9岁外甥遭到其继母的“虐待”，中牟的姚女士求助民生频道记者。记者见到孩子时，看到他只穿着一条开裆裤，完全没有同龄孩子的活泼。娃娃身上的伤到底是咋来的？他的继母又作何解释？
　　【投诉】小外甥遭继母“虐待”
　　事情得从中牟的姚女士求助说起。2月13日，姚女士带了一摞照片找到民生频道记者反映，其9岁的外甥巴鑫遭到继母“虐待”，希望记者帮忙。
　　这些照片显示，巴鑫的身上满是伤痕。
　　姚女士介绍，巴鑫的生母于2006年因车祸去世，之后父亲重组家庭，巴鑫与继母生活在一起。
　　前不久，姚女士去看望小外甥，意外地发现巴鑫身上满是伤。“瘦得不成样儿，屁股上、胳膊上都是伤。”姚女士说，看小外甥可怜，她趁其父亲和继母不注意，从后门将巴鑫带走。
　　随后，姚女士一家先是将孩子送到当地医院检查，随后还是不放心，又决定带到郑州的医院复查。
　　然而，在郑州市儿童医院门口，还未给孩子看病，闻讯赶来的巴鑫的父亲和继母，跟姚女士一家人发生争执，并带走了孩子。“一定是孩子的继母造成了这一切。”姚女士称，家人都很担心巴鑫的伤。
　　【争执】两家人翻脸决裂
　　那么，事情真的像姚女士所说的那样吗？小巴鑫现在的情况如何呢？2月14日，在姚女士和其家人的带领下，民生频道记者秦晓东赶到巴鑫位于中牟的家。同时，一起赶去的还有当地派出所民警。
　　透过巴鑫家的大门，可以看到院子里面有人。但是任凭民警怎么敲门，却始终无人开门。
　　就在这时，姚女士的家人做出了一个惊人的举动——把门撞开，冲进院子。随后，巴鑫的继母、父亲和姚女士一家开始争吵。一方斥责为何私自撞门，一方喊着要见受“虐待”的巴鑫。
　　就在这时，巴鑫的叔叔和爷爷也赶了过来。“孩子一直都有病，不是他们(指姚女士)所说的虐待。”巴鑫的爷爷告诉记者。
　　事情真相究竟是什么？当姚女士一家提出想见见孩子时，却遭到了巴鑫爷爷和父亲一方的强烈拒绝。
　　【隐情】小巴鑫先天身体不好
　　一方是坚持要见孩子，一方是坚决不让见，场面一度僵持下来。在民警的劝说下，巴鑫的爷爷同意让记者见见巴鑫，证实自己没有说谎。巴鑫的继母也表示同意，希望还自己一个清白。
　　记者面前的巴鑫让人心里一惊——苍白的脸色、呆滞的目光、触目惊心的伤痕、瘦小的身躯。虽然已经9岁了，却依然穿着开裆裤。这哪里像个9岁的孩子？完全没有同龄孩子的天真、活泼。
　　“早上吃的什么？”记者问。“鸡蛋。”巴鑫有气无力地答。对于姚女士一家人的指责，巴鑫的父亲和继母一直解释说，巴鑫先天有病，一直身体不好，本来在特殊教育学校上学。可是，前不久，因在学校乱屙乱尿，被学校送回。
　　巴鑫的继母说，自己从三年前嫁过来，一直在给巴鑫求医。“他生活不能自理，而且没有自控能力”。
　　【疑问】
　　孩子的伤究竟因何造成
　　那么，孩子身上的伤又是怎么回事呢？对此，巴鑫的继母显得非常委屈，她说，自己也不知道孩子身上的伤从何而来，但是绝对不是自己所为。
　　无论如何，孩子目前的状况着实让人担忧，总不能一直拖下去吧！对此，巴鑫的父母表示，他们肯定会给孩子看病，但是也要为自己讨个说法。“一定要做伤情鉴定，看看到底是不是俺打的。还我一个清白。”面对镜头，巴鑫的继母说。当天，虽然记者见到了巴鑫，但是巴鑫的表姨和姑姥等亲戚，始终被拒之门外。“我们图什么？不就是担心孩子吗？”巴鑫的表姨姚女士委屈地说。对于巴鑫继母主动提出给孩子做伤情鉴定，姚女士一家表示同意。
　　无论两家之间有啥恩怨，孩子毕竟是无辜的。在此，记者也希望两家人能够早日消除隔阂，尽快将巴鑫的病治好，还孩子一个健康快乐的童年。

