离职员工偷窃公司机密勒索老板50万
　　警方辗转千里广西擒贼
　　南方日报讯 (记者/张俊通讯员/叶有荣)离职员工离职时偷窃公司机密资料，并伙同同伙在千里之外勒索公司老板。近日，在“粤安11”专项行动中，英德市公安局民警经过缜密侦查，一举打掉一个涉嫌勒索50万元的犯罪团伙，并辗转一千余公里在广西抓获团伙成员3名。
　　2011年1月上旬某日，英德市东华镇某有限公司接到一封邮递快件，内有该公司23份商业机密材料。随后3天，一陌生男子多次给该公司刘老板打电话，声称他已掌握该公司众多核心机密资料，如不向其支付50万元人民币，他将在网上对外公布。刘老板想到歹徒如将商业机密外泄，必然会对公司生产经营造成重大损失。他便一边与对方谈判，一边悄悄地向公安机关报案。接案后，刑侦警力与英东派出所民警组成专案组展开调查。民警从快件邮截和勒索电话源头及能接触该公司商业机密的中层管理人员查起，发现于2010年7月自动辞职的吴×任(男、37岁、浙江人)有重大作案嫌疑。调查发现，吴×任有犯罪前科，1999年曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑5年，2004年刑满释放。在英德公司辞职后，吴×任与服刑狱友温×良一起混迹于广西柳州。警察初步怀疑，吴×任偷得资料后逃到广西，远程勒索公司老板，企图以此逃避英德警察的追查。
　　为了引蛇出洞，在专案组指导下，刘老板依计与歹徒在电话中巧妙周旋，表明企业资金周转困难，使歹徒勒索款从50万降到20万。后刘老板又称要给员工发工资过年，实在抽不出钱，歹徒便勒令刘老板无论如何要向其银行卡上汇入5万元。当日，专案组民警辗转千里赶到广西柳州，在当地警方协助下，很快查明吴×任与狱友温×良藏匿的地方。翌日晚上6时许，专案民警直扑柳南区龙城路某宾馆，在客房内将吴×任、温×良(男、47岁、广西柳州人)、温×平(男、37岁、广西柳州人)等3人抓获，当场缴获勒索取赃的农行卡1张，专门用于勒索的电话卡1张，勒索来的赃款数万元。面对人证物证，犯罪嫌疑人吴×任等3人对利用公司商业机密勒索50万元的作案事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人吴×任等3人已被刑事拘留，案件在进一步审理中。

