高速50余辆车连环相撞致堵车 被困者发微博求水
　　“东经117°12′、北纬36°18′，我们被困高速路，有个未满周岁的孩子，缺少热水和发烧药，撑不下去了，恳求莱芜博友援助！”2月14日凌晨1时左右，抱着一线希望，从淄博驾车到新泰的陈亮，用手机定位并发出一条微博。凌晨1时20分，陈亮发出的微博有了回应———“我们就在事发地点附近，请等待，30分钟左右送达热水！”
　　13日的一场降雪，让高速路面变得异常湿滑。当晚9时左右，博莱高速莱芜至钢城段50余辆汽车连环相撞，被堵车队长十几公里，G2高速公路(原济青南线)莱芜段部分路面也受阻。拨打122报警电话，拨打110报警电话，拨打96660高速路政服务电话……但因路面结冰严重且堵车严重 ，各项救援工作无法在第一时间全面展开。车内人员长时间被困，大家通过各种方式求助。
　　发出求助微博的陈亮，就是那个被困婴儿的父亲。他告诉记者：“当晚，我们一家三口晚8点出发从淄博赶往新泰，行经博莱高速钢城段时被困在路上了，女儿才9个多月，一直喂奶粉。本想两个小时就能到家了，没想到遇到这种情况。到凌晨1点左右，我们在高速路上已待了5个多小时了，孩子饿得嗷嗷直哭，摸起来有些发烧，车上有奶粉，但没有热水，急人啊。”
　　陈亮下车后，沿着被困的车流找热水，但一连问了几十辆车也没找到。“情急之下，我登录手机微博，抱着一线希望发出求助帖子。没想到20多分钟后有人给我回应了。凌晨2点左右，一对年轻夫妇冒着风雪，送来了热水和药物。” 孙华

