热心网友助10对残疾人情侣走进电影院
　　本报讯 (记者  宋 娇) 昨日是西方的传统节日情人节，在一些网友和志愿者的帮助下，10对残疾情侣来到影院，看了一场《将爱情进行到底》的影片，圆了他们一个美丽而浪漫的梦。
　　9时，石家庄某影城迎来了一批特别的客人，10对残疾情侣有的坐着轮椅，有的拄着拐杖，他们在志愿者的搀扶下，手拿玫瑰花和爱人手牵着手进入影厅，并在爱情大片《将爱情进行到底》的许愿墙上签名留念，许下对爱情的美好愿望。
　　“长这么大，这是我第一次来电影院看电影！”鲍先生按捺不住内心的激动。他说，自己因患先天脊柱裂，走动必须乘轮椅，因为身体条件限制，加上很多公共场所无障碍设施不健全，所以他从小到大就没去过电影院。以前情人节都是跟女友在家里吃饭，想看电影就在网上看看，或者买张盘在家看看。能和心爱的人一起去电影院看场电影，他们想都没想过。如今能在情人节这一天与女朋友一起来看电影，真是非常开心，更是感谢这么多热心人的帮助。
　　由于10对残疾情侣的行动有些不便，20名志愿者全程随行，帮着抬轮椅和上下楼等。“我从网上看到这个消息，特别激动，想来当司机帮着接送残疾朋友，后来被告知出行的司机够了，我就带着宝宝来现场帮忙了。”志愿者沈新说。“我今天本来是打算跟妻子一起过的，但知道这次活动以后，就决定过来帮忙当志愿者，妻子也很理解。”志愿者郭先生说。
　　“爱心互动”残健互助协会的负责人宋玉红，是本次活动的发起人之一。她说，对于普通情侣来说，看场电影是件很容易的事，但对这些行动不便的残疾情侣，简直就成了奢侈。1月28日，有网友在网上发起了“帮助10对残疾情侣看电影”的活动，这引起了百位网友的跟帖，影城、车队、志愿者都纷纷表示愿意提供帮助。这次活动，帮助这些残疾情侣圆了一个美丽浪漫的梦想，同时，也鼓励他们要积极面对生活，因为社会上有许多热心人都在关心着他们。

