男子携女友与前妻同住 火烧房子情人节被抓获
　　何勇最终没能实现和女友过情人节的愿望。两天前，他前往自贡和女友见面时，被成都曹家巷派出所赶去的民警抓获。设计将他引入圈套的，正是他朝思暮想的女友刘丽。今年正月初三傍晚，何勇在成都市区马鞍东路19栋放火后逃走，导致两间房被完全烧毁，并殃及多户居民。他为啥如此莽撞？这牵扯了他的女友及前妻。
　　情人劫·现任女友的惊讶
　　男友家中“租房人”竟是他前妻
　　29岁的何勇是一名糕点师，在同事眼中是个工作努力、本分老实得有点木讷的人。也正因为如此，22岁的同事刘丽渐渐喜欢上了他，两人在去年10月恋爱。
　　去年12月底，何勇让刘丽搬来马鞍东路和自己一起居住。这是一套套三的住房，何勇住了一间，其它两间也住了人，何勇对刘丽介绍说，一间租给了女子杨平，是名营业员；一间租给了外地来成都打工的女孩。
　　春节到来，租房的女孩走了，杨平并没有离开。因单位上班，何勇和刘丽也没有回老家。
　　正月初三，何勇的妹妹突然到来，质问哥哥为啥不回家过年，却看到哥哥和刘丽住在一起。何勇在妹妹面前不敢承认他和刘丽的关系。令刘丽意外的是，何勇的妹妹称“租房人”杨平为嫂子。
　　情人劫·前任妻子的宽容
　　本是我的房 离婚后让他回来住
　　原来，杨平并不是租房的，而是房子的主人，何勇是她的前夫。两人1月才离婚。何勇后来对警察说，妻子很能干很优秀，也很强势，和她生活在一起压力很大，自己很自卑。
　　何勇和杨平十多年前在金堂农村读初中时就已经恋爱，漂亮的杨平看上的是何勇老实、能吃苦。十年前两人来成都打工，何勇当上了糕点师，杨平在一家服装店当营业员，期间的2007年他们扯了结婚证，并借了12万元给首付，贷款在马鞍东路买下这套二手房。
　　为了早日还清借款，夫妻俩每天下班后都去骑三轮车或电动车载客挣钱。三年过去了，两人的借款全部还完，每月仅有1000多元的房贷，日子开始轻松起来。去年12月，两人商量好今年3月22日回老家补办结婚仪式，但十多天之后，杨平突然发现老公有了外遇，夫妻因此离婚，何勇没要房子也没要钱就走了。看到离婚后的何勇没有住处，出于同情，杨平同意何勇回家住。没想到，何勇回来了，还带回了刘丽，并让她不要告诉刘丽真相，也不能把离婚的事告诉何勇父母。
　　这些，杨平都认了。一个多月，杨平天天和前夫以及他的情人生活在一起，直到前夫的妹妹出现。
　　情人劫·纠结男人的莽撞
　　他刀砍前妻 烧房威胁女友不准走
　　家里的亲友立即赶到成都，群起指责劝说何勇。
　　这之前，何勇一直对刘丽称自己未婚，真相大白后，刘丽一气之下收拾东西准备离开。
　　见女友要走，何勇认为是前妻告状导致，竟然提刀追砍杨平。亲友协力将刀夺下，并去追跑出家门的杨平。何勇看到刘丽要离开，走进客厅欲点燃窗帘未果，又走进前妻卧室点燃床上用品。随后，他将正在收拾东西的刘丽拉到前妻房间说：“你如果跟我分手，我们就同归于尽。”
　　刘丽最终挣脱何勇逃走，何勇也随后离开火势越来越大的房间，并打电话给杨平：“我已经把你房子点了，这只是开始，我还会报复你和你全家。”
　　当消防队员最终将火扑灭时，两个房间内的物品已经完全烧毁，楼上住户也被殃及。
　　情人劫·逃亡路的终结
　　他想跟女友过情人节 却被其“出卖”
　　5天前，杨平和何勇的妹妹在荷花池找到何勇，劝其自首被拒。何勇说要去刘丽在自贡荣县的老家，和刘丽过完情人节再自首。2月11日，在荣县一下长途车，何勇就看见刘丽在车站对面逛街。知道何勇可能做出过激举动，刘丽带何勇来到附近某镇，在一家小旅馆为他开了房间。
　　曹家巷派出所民警此前找过刘丽，希望其劝说何勇投案自首。但何勇面对刘丽的劝说却表示“我要和你过完这个情人节再去”。曹家巷派出所的多名民警闻讯赶往，找到刘丽再想办法。
　　12日，何勇外出返回旅馆时，发现旅馆有多名陌生人，他的第一直觉就是警察。随后他给刘丽发短信，说自己已经离开，不去自首了。刘丽回短信问为什么，并说已经收拾好东西在旅馆等他。何说他已经看到旅馆有警察，叫她不要骗他。刘丽回信说：“没有警察，你要相信我对你的爱，我陪你一起回去自首。”“你要发誓没骗我。”何勇说。刘丽回道：“我发誓，我一切都是为你好。”
　　何勇随后走进旅馆，被警察抓获。他对抓他的刑警文夏说：“我知道她在骗我，但我相信她确实是为我好，所以我进来了。”
　　情人劫
　　命运
　　嫌疑人何勇：因涉嫌放火被刑事拘留。
　　何勇的妹妹：因涉嫌包庇被刑事拘留。
　　女友刘丽：已经离开这个伤心之地。
　　前妻杨平：正在纠结该不该向前夫提出民事赔偿，火灾后她已经身无分文，
　　只有寄住朋友家，但她又担心何勇会因无力赔偿而增加刑期。
　　成都晚报记者 陈刚 (图片由警方提供)(文中当事人均系化名)

