村民挂50余机构祝贺条幅续各部门均称未发贺信
　　中国网事：网曝浙江“最牛祝贺阵容” 陕西数十家省厅部门“被庆贺”
　　新华网温州2月15日电(“中国网事”记者张和平、梁娟)2月11日夜，一条“史上最牛祝贺阵容”的帖子在网上广泛流传。一位在西安的温商之子考取了西安海关公务员，“中举人”家乡的祠堂一夜间悬挂出数十条祝贺条幅，“来贺者”居然有陕西省林业厅、省政府法制办等50多个机构。网帖一出立即引来网民围观。新华社“中国网事”记者走访了祝贺条幅上的陕西有关单位，他们回应称，此事纯属“被祝贺”。
　　经 “中国网事”记者核实，网友“有一说一严守一”在温州知名网站“703804”首先发出帖子《史上最牛祝贺阵容惊现苍南钱库镇前吴村，学子考取西安海关后陕西省数十省厅级部门道贺》称，他路经(温州市苍南县)钱库镇前吴村吴家祠堂前发现，几十条红底黄字的彩条整整铺满了祠堂的正面。而令人惊讶的是这些送来条幅祝贺的单位中，不乏陕西省委统战部、陕西省林业厅、陕西省地方税务局等职能部门，横幅的内容均为祝贺“吴登博考取西安海关”。
　　网帖质疑，这位吴登博只是考取了一个普遍海关公务员，为何能惊动陕西省及西安市主要部门？该网友同时在网上发了9张祝贺照片以印证此事。
　　“中国网事”了解到，吴登博今年24岁，原籍苍南县钱库镇前吴村人。其父吴联配，温州企业家，20多年前闯入西安经商，主要从事印刷业务，现为西安市知名商人。吴登博从小跟随父亲在西安读书长大，学习成绩优异。2010年从天津财经学院毕业后，于前不久考中西安海关公务员。
　　网曝温商之子考取公务员 数十省厅级部门道贺
　　网帖大多这样描述：一位网友最近路过苍南县钱库镇前吴村吴家祠堂，发现几十条红底黄字的条幅，铺满了祠堂的正面外墙。
　　这些条幅的祝贺单位，竟大多数是陕西省及西安市政府的各个重要部门，其中不乏陕西省委统战部、陕西省林业厅、陕西省地方税务局、陕西省民政厅、交通厅及财政厅等。
　　从网帖附上的图片看，条幅的内容，都是“热烈祝贺吴某某考取西安海关”。
　　网友随即质疑，一个年轻人考上了公务员，这样的“小事”，怎么会“惊动”这么多部门来道贺？
　　这条“史上最牛祝贺阵容”帖引来无数网民围观点击，各大论坛网站点击访问量达15万人次，网评网议数千条。
　　网友“路过说两句”留言：“进西安海关怎么了，竟如此张扬？”；“Ccqwz”说：“这阵势吓人来着，只觉得匪夷所思。为何这么多重要的部门会给一个刚刚考取海关的如此隆重的礼遇？”
　　也有冷静的网民认为如此之多党政部门参与祝贺其真实性值得怀疑。网友“讲良心”发帖称，应该是“被祝贺”；网友“青菜豆腐”说：“十有八九是一厢情愿，政府部门署名这样明目张胆的祝贺横幅挂出来，不大可能吧。”
　　吴联配对“中国网事”记者说：“我们老家农村吴氏家族有个习俗，凡哪家有谁考上公务员等家庭喜事或企业盛事，都要在祠堂隆重祝贺一番。我儿子考上西安海关公务员后，族人在初六那天特地把我们全家人请到吴氏祠堂，在那里摆了一场酒席，以示庆贺。
　　吴联配说，他一到门口，就看到祠堂正门两旁挂满了庆贺条幅，数量太多，当时也没细看祝贺单位，这事在网上曝出后，他才知道有这么多祝贺单位写的是陕西政府机构，把它本人也搞得莫明其妙。
　　吴联配坦承：“自己对条幅上打出党政机关道贺的事情毫不知情，他们也没有一家单位给我发过贺信、贺电或手机短信。我们族人这么做，目的是为了讲排场、挣脸面，虽是好心，但胡搞一通，反把事情搞坏了。他们不应该这么做，损害了政府的形象，我表示深深致歉！”
　　“中国网事”记者也向陕西省林业厅等网帖涉及的省市相关部门求证，上述部门均称没有向吴某发过贺信之类的东西，也根本不可能发。
　　陕西省政府法制办回应称，平时有些文件之类的东西在吴某的公司印刷，但通过调查发现单位和个人均没有发过这种贺信。

