贫困女生面临辍学 乡村教师拍照记录网上求助
　　本报记者 尚燕华 李洁夫  
　　“如果再不帮帮这些孩子，她们便面临着辍学。而除了物质，她们更需要心灵的温暖。”这是一个乡村教师为了“一个都不能少”的心愿，奔波救助五名贫困孩子时说的话。
　　心愿
　　一个乡村教师的奔波
　　今年这个春节，无极县第一联合小学的53岁教师张分红心里想的最多的就是无极县5名贫困孩子。新学期开始后，为了能让这5个孩子不再为学杂费发愁，安心地坐在教室里读书，他怀揣相机，冒着寒风，骑摩托车数度奔波在乡间小道上，一个村一个村地到这些贫困孩子的家里走访，记录下了5个孩子的生活境况，并通过文字和图片的形式发到无极贴吧里，希望为孩子们募集爱心资助。之后，三个孩子获得了一对一的长期资助。
　　通过这一次次的家访，张老师的心情并未轻松。“除了物质上的帮助，这些孩子更需要心灵上的温暖。”张老师说，他们不知道城市的模样，没有见过电脑，没有听说过肯德基，就连母爱对于他们来说都是种奢望。
　　“砸锅卖铁也要让孩子们上学”
　　今年53岁的张分红是无极县第一联合小学的音乐老师，有30多年的教龄，他热心公益，深爱着每一个孩子。2010年初，张分红加入了一个名为“爱无极限义工团”的民间公益组织，开始联合并组织当地的一些志愿者做公益活动。通过他们的走访、调查，陆续帮扶过30多名家庭贫困的孩子。
　　“这30多名孩子中，有5个学习成绩优异的孩子家庭非常贫困，其中有两名孩子是孤儿，需要长期资助，但志愿者们的能力有限，无法一下子帮扶那么多的孩子。”张分红说，这5个孩子中，今年有三名马上就要升入初中了，如果没有人资助她们，她们就将面临辍学，这是他和志愿者们最不愿意看到的。
　　“如果我实在帮这些孩子找不到资助者，那么我砸锅卖铁也要让她们上学，反正就是不能辍学！”张分红说，他家里基本就靠他一个人的收入生活，今年20多岁的儿子在山东潍坊上大学，正是用钱的时候，他们一家的日子也很紧巴。如今眼看新学期就要开学了，可五个孩子的生活费还没有着落，他急得嘴上长了泡，嗓子也哑了。
　　行动
　　网上发帖
　　寻求爱心资助    
　　为尽快帮这五个孩子找到资助者，张分红想到了网上发帖求助。他怀揣相机，骑上自己的摩托车，冒着凛冽的寒风奔波，用相机记录下了这些孩子的生活点滴，然后以文字和图片的形式发到无极贴吧里，并留下了自己的联系电话。
　　这些孩子们穿着破旧的衣服，趴在炕沿上写作业，而家中破败的墙上却贴着一张张喜庆的奖状，孩子们在贫困中挣扎，却自强不息。一张张照片和一句句真实的描述，感动了众多网友。很快，张老师的帖子就在贴吧里置顶。不少无极的热心人给张分红打来电话，表示要资助其中的孩子。
　　这五个孩子的家里没有任何通讯方式，为了能让资助者见到这些孩子，并将资助者的消息传达给这些孩子，张分红就骑着摩托车一趟趟地往这些孩子的家里跑。
　　功夫不负有心人。在张分红的奔走呼吁下，春节期间，不少网友到这些孩子家里探望，给孩子送来一些衣物和吃的。另外，还有三个无极家庭表示愿意“一对一”资助其中的孩子，并陆续来到其中三名贫困孩子家，给她们买来了新书包及书本，表示资助这三个孩子上到高中，承担每年500多元的学杂费。
　　为贫困孩子
　　奔走呼吁到底
　　对于张分红“一个都不能少”的梦想。他说，他们村有一个典型人物，就是曾评为道德模范的好媳妇张亚肖。张亚肖当年考上了中专，但因为家庭贫困，她不得不放弃了学业，至今在家务农，这也是她一辈子的遗憾。
　　“作为一名老师，每当我想到张亚肖曾经因贫困弃学遗憾终生，我心里就特别难受。我最不愿意看到的就是孩子辍学，这也是最让我心痛的。”张分红说，知识不但能改变孩子的命运，孩子也是祖国未来的希望，“再累再难，我都会为这些孩子坚持下去，让他们不因贫困而辍学。”
　　探访
　　孩子们更需要
　　心灵上的温暖
　　昨日上午，本报记者驱车来到张分红老师所在的无极县西河流村，见到了张分红老师，跟随张老师再次走访了这五个孩子的家。张分红说，如今，张兰芝、杨朋娇和安梦云得到“一对一”资助，相信张兰、安伟兰也会很快得到好心人的资助。但除了物质上的帮助外，更希望社会上的好心人能够用爱温暖这些孩子的心灵，让他们走出自己封闭的世界。
　　父母都是残疾人
　　今年14岁的张兰家住无极县东河流村，她的爸爸是个聋哑人，妈妈患有精神类疾病。这是个异常破旧的家，两间矮屋里仅有两张土炕，还有一张破桌子，没有一件家电。张分红说，张兰从小几乎是年迈的奶奶和邻居们拉扯大的。她不到10岁就会做饭，照顾妈妈。家里没有人跟这个孩子说话，她的倾诉对象就是家里的那只大花猫。她从没有走出过村子，不知道什么是肯德基，也没有喝过可乐。“我喜欢我的爸爸、妈妈。”对于自己将来的梦想，张兰怯生生地说，她要让爸妈也能穿上新衣服。     
　　与77岁奶奶相依为命
　　“我恨妈妈抛弃了我。”说起妈妈，11岁的孤儿安伟兰眼神一下子黯然下来。如今，只有77岁的奶奶跟小伟兰相依为命。“只要大家能帮我把孙女拉扯大，我死也就甘心了。”在小伟兰家，伟兰的奶奶颤巍巍地站起来，泪水便大滴大滴地落下来。伟兰已经好几年都没有买过新衣服了，所有的衣服都是村里人送过来的旧衣服。张分红说，小伟兰的记忆中根本没有母爱的甜蜜，有的只是妈妈扔下她离开家时的情景。
　　从电视上见过电脑
　　对于爸爸妈妈的模样，无极县庄里村的11岁的安梦云没有一点记忆。梦云的奶奶说，在小梦云一岁时，她的爸爸妈妈就因病相继离开了她。但小梦云特别懂事，小梦云的成绩一直保持班里的前五名，屋里的墙上贴满了她的奖状。她从电视上见过电脑，但小梦云却觉得这些对于她来说太过遥远。
　　在逆境中顽强成长
　　今年8岁的张兰芝小朋友是个活泼、可爱的孩子，她的妈妈42岁了，因为弱智生活无法自理，一家人靠53岁的爸爸打零工生活。张分红说，小兰芝喜欢唱歌、跳舞，长大了想当一名演员。“现在这个孩子已经找到了资助者，希望她长大后实现梦想。”
　　墙上贴着10张奖状
　　今年14岁的杨朋娇是东河流村人。她的妈妈患有癫痫，右手残疾，爸爸靠打零工养家，家里的房子坍塌掉了，他们一家就借住在邻居家。小朋娇今年上六年级，在她家里的墙上，贴着10张奖状，好多奖状上都写着“第一名”。

