小偷被追沿路撒百元大钞 10余市民自发守钱
　　夺路狂奔的小贼为了逃脱反扒人员的追捕，整把整把地向身后抛撒百元大钞；10多个过路的市民见状自发围成一圈，守着这些钱等候失主来领。这不是拍电影，而是昨天下午2点左右，镇江四院附近马路上真实发生的一幕。不幸被偷的人是送奶女工冯文英，她刚从银行取出的房款，就被“把行”的毛贼木某顺了过去。当冯文英发现追上去时，附近一名反扒队员已先其一步追了上去，接下来就有了开头的一幕。最终的结局是：木某被抓获，冯文英也捡回了撒在马路上的钱，仔细一数，6万元分文不少。
　　没想到
　　小挎包动了一下，6万元不见了
　　昨天下午近3时，在镇江京口公安分局健康路派出所内，记者见到了冯文英。她告诉记者，昨天下午1时30分左右，她送完100多瓶牛奶后，就骑着车到镇江南门外大街的农业银行取钱。这笔钱总共6万元，是多方筹措，前天才凑齐存进银行的，冯文英准备全部取出去还房款。在银行清点完毕后，冯文英将6万元装入了自己的小包内并拉紧拉链。这笔钱来之不易，为防遗失，她还特意将小包横挎在身上，让包始终处于前腰部视力可及范围内，随后，出了银行大门骑车离开。
　　出了银行，她就沿南门外大街向南门内大街夜市方向走。在推车过了正东路和南门大街交叉口红绿灯行至镇江四院老大门附近时，她突然感觉自己眼皮下的小挎包轻轻动了一下。她低头一看不好，小挎包的拉链拉开了，里面的钱不见了！她当即大喊“抓小偷”并回头查看，发现身后数十米处，一名身高约1.6米左右的“小个子”男人，听到喊声后猛地向南门外大街方向窜去。是他！一定是他！小冯急忙掉头就追过去，慌乱之下竟然忘了骑车，一边推着车一边追，反而跑不快了。
　　自己没追上，反扒队员揪着贼回来了
　　眼看着小贼越跑越远，冯文英都快急死了。就在这时，马路边突然冲出一个“大个子”男子，大步流星朝“小个子”逃窜的方向跑去。小冯对记者说：“当时心里就想，坏了，对方还有一个帮手，还是团伙作案！”小冯推着车子又追出约200米、到了正东路和南门大街交叉路口时，“小个子”忽然拐弯窜上了正东路向镇江市政府方向跑去，很快不见了踪影。小冯一下子傻了，她告诉记者，当时就觉得脑中一片空白，呆在原地不知如何是好，觉得这钱肯定是没了。
　　小冯愣在现场好几分钟，正当她六神无主之际，不想那名“大个子”居然和另一名男子一起揪着“小个子”回来了！“大个子”手上还拿着一把钱，走到小冯面前时，一把将“小个子”掀翻在地。”跟大个子一同抓贼的那名男子对小冯说：“你回去捡钱吧，这边有我们看着，小偷跑不了！”他又指着“大个子”说：“你放心，他是镇江反扒大队的队员。”
　　闻听此言，小冯定下心来。这时她才知道小偷为了阻止反扒队员，竟将得手的钱撒在了路面上而自己慌张之中只顾着追赶，根本没有察觉。小冯家境一般，每天要送100多瓶奶，能挣几十元，如果6万元找不回来，我五六年的奶就白送了！小冯告诉记者，取这6万元是为了还之前买房时的借款。
　　更没想到
　　过路市民围成一圈守钱
　　就在小冯往回找钱时，有路过群众追上来说：“你赶快去，镇江四院地上还有一大摊钱呢！”小冯急忙往四院赶，到那一看，10多名市民已经围成一个大圈子，圈子里全是百元大钞。有人看到小冯过来，赶紧对她说：“你快点捡，我们全看着，一个人也没有动！”面对这么多的好心市民，小冯好一阵感动。
　　就在此时，健康路派出所民警接警赶到，民警当即帮小冯将所有散落的钱捡起，又带着小冯一起来到小偷所在的路口，反扒队员将手上的一把钱交到派出所民警手中，众人押着小偷一起进了派出所。镇江公安局公交分局副局长兼反扒大队长胡雪林告诉记者，小偷木某，年仅24岁，但已是一名“惯偷”，昨天上午10时许，木某就开始在银行周边寻找作案目标，当时就被反扒大队队员盯上了，所以木某刚得手，反扒队员就追了过去。
　　6万元现金一分不少
　　民警吴爱华告诉记者，经清点发现小偷抛撒在路面上的现金就近5万元，加上从小偷身上缴获的赃款，两处合并现金总额为5.99万元。怎么会少了一张？在四处排查不得后，民警最后在小冯的挎包里找到了一张百元大钞这张“漏网之鱼”，是因为6万元中有一扎是散的，小偷慌忙中漏偷了一张。面对一张不差的6万元，小冯百感交集，一时竟不知说什么是好。后在记者的一再宽慰下，她才说：“真没想到反扒队员就在小偷身后，也没想到这钱还能回来，更没想到那么多市民帮我看钱……”
　　结合此案，胡雪林警示市民，节日前后是防盗重点时段，到银行取大额现金后，首先要察看银行附近有无不三不四的人(尤其是摩托车没有熄火的，防止“飞抢”)；其次一定要将装有现金的包放置在胸前。还有，取款时最好能有两人以上同行，也可以申请警方“保驾护航”。
　　昨晚，记者还联系上了协助“大个子”反扒队员看押木某的男子陈熙，他曾经也是一名反扒队员。陈熙当时路过南门大街，正好看到了木某实施盗窃，他就开始追拿木某，最后在正东路贺家弄菜场出口处看到“大个子”将木某拿下，两人一起将木某押了过来。
　　担心夜长梦多，做完笔录后小冯赶紧将6万元汇出还债。通讯员 张杰 刘汐炜 记者 万凌云

