男子利用婚恋网站同时与11名女性交往并诈骗
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 通讯员 穗法宣) 声称“上面有人”，骗得4名同事约40万元；男子在婚恋交友网站世纪佳缘注册，并利用网络聊天，同时交往11名女人，骗了6名“女友”的钱；申请廉租房也可以走后门？这个骗子狠下心骗起了穷人……诈骗分子行骗手段层出不穷，如何能防止上当受骗，记者昨日走访法院搜索相关案例，以资借鉴。
　　有关系能当公务员？
　　骗同事
　　2008年6月，徐先生工作的某营销管理公司招聘了一个叫“黄明”的人。彼此熟悉之后，黄明称他的叔父是海关总署的领导，他的一位战友是四川省人事厅副厅长，还说汶川大地震后要招收海关公务员。徐先生表示想让儿子进入公务员队伍，黄明便称可帮忙安排，徐先生信以为真。
　　同年9月，黄明打电话说事情已办妥，要求支付找关系的费用2万元，汇到名为“黄飞腾”的银行账号上。徐先生汇款后见毫无动静，多次追问，黄明总让他耐心等待，等到的却是黄明辞职了。2009年初，黄明又打电话给徐先生，称安排工作的事还要3万元才能办妥。
　　法院查明，“黄明”真名是黄飞腾，他以虚构身份材料入职上述公司工作，期间通过各种方式取得多名同事的信任，在2008年9月至2009年4月，共骗取4名同事财物共计人民币约40万余元。日前，法院以诈骗罪判处其7年10个月，并处罚金5万元。
　　网络男结交11女友！
　　骗女人
　　2009年7月，殷小姐在“世纪佳缘”网站认识网名为“情深殇”的彭生。对方自称在火车站附近经营皮具工厂，有三房一厅的住宅。两人很快发展成男女朋友关系。次月，彭生便以钱包被偷、货款不足、没钱看病等理由，先后三次向她借款2万元。第三个月，殷小姐接到一名自称彭生的老婆钱小姐的电话，说她和彭生在网上相识，已经交往了半年。两人互诉了交往经过后怀疑彭生是征婚骗钱，遂报警。
　　原来，彭生在“世纪佳缘”网站注册网名“情深殇”以及腾讯QQ网名“花全缺”，虚构材料和事实，同时与11名女性交往，还编造各种理由骗取财物。
　　2008年11月至2009年10月，彭生共骗取6名女友财物共计5.8万余元，法院以诈骗罪判处其有期徒刑两年六个月，并处罚金3000元。
　　走后门申请廉租房？
　　骗穷人
　　2008年初，陈先生的亲戚通过同事韦某认识了一个名叫黄晖的人。此人自称在广州市房管局工作，能帮忙租到廉租房。于是陈先生于2008年1月29日上午与黄晖签了一份委托书，付给黄晖1.5万元作为活动经费。
　　此后，黄晖与韦某以各种借口推迟兑现日期，而且不接听电话。经查，这个黄晖真名叫黄念，2007年5月至2008年10月间，黄念谎称自己可以帮忙“走后门”申请政府廉租房，需收取手续费、办证费、保证金等，骗取14人共计16.84万元。期间，他还谎称可为曾女士申请优惠的退休社保金，骗得对方1.2万元。最终，黄念被以诈骗罪判处有期徒刑4年6个月，并处罚金1万元。

