网帖称女大学生寒假返乡失踪 目前仍无任何音信
　　中新网杭州2月15日电(记者 成效伟 见习记者 余哲)据媒体报道，春节期间，网上的一则寻人启事受到热切关注。该帖子由浙江传媒学院的学生发出，内容是该校英语专业19岁的大一新生肖巧，在寒假搭火车准备返回家乡过节时突然失踪，目前仍无任何音信。
　　返乡途中离奇失踪
　　记者了解到，该网帖的发帖人王栋，是浙江传媒学院英语专业08级的学生，也是肖巧所在班级的助理班主任。
　　据王栋描述，肖巧于1月16日回家，火车是16日下午6：:30左右，如无晚点，应为17日上午8:30到达湖南衡阳市。在经过3—4个小时的长途汽车，应当于17日中午12点之前到家。
　　“我于17日下午15:57接到肖巧父亲的电话，电话中告知肖巧仍然没有到家。”王栋在帖子中称，1月19日和21日，浙江传媒学院和肖巧的父母已分别向杭州和衡阳两地警方报案。
　　然而，春节已过，寒假也即将结束，肖巧目前仍无任何音信。“我希望有更多人能参与帮助寻找。”王栋表示。
　　目前，杭州警方已将肖巧事件定性为失踪人口。警方曾查看肖巧的手机通话记录，并一一核对通话人，未发现任何异常。
　　肖巧事件被网络爆出后，受到了网友的热切关注，该寻人启事获得多达7000多次的转发。
　　“不管怎样，网络打拐让更多人参与了进来，体现了社会正义。”杭州网民“笨小孩”认为，微博打拐只是一个开始，下一步，应该建立一个较为完善的打拐救助系统。但在很多人参与的同时更要慎重传播信息，以被拐者的安全为第一考量。
　　“节日出行一定要小心，尤其是女生。”浙江大学城市学院的大四学生林源告诉记者，对于在外上学的大学生来说，增强自我保护意识显得很重要。
　　官方第一时间发微薄表示关注
　　据《广州日报》报道：在看到寻人网帖后，公安部打拐办主任陈士渠第一时间发表微博称，公安部打拐办会督促涉案地公安机关尽快查找到她的下落。
　　对此，律师尹富强认为，网络打拐是普通公众承担或履行社会责任的一个方式，是有积极的推进作用的。
　　尹富强还称，“蛇打七寸”，要想制止拐卖儿童行为，就要加大对拐卖妇女儿童不法分子的处罚力度，依法要施以重刑。“买卖买卖，要想让其买卖不成，就要两头都要打击，卖要打击，让其卖不成，买要打击，让其不敢买，也就让‘拐卖’没了市场。”(完)

