八龄童被父母租给同乡到深圳乞讨 称不想回乡
　　“租”孩子来深乞讨，四年租金4万，一天要不到钱就棍子伺候。近日，深圳福田警方解救出来的乞讨儿童向记者如此介绍。可悲的是，孩子已经不想返回家乡。
　　3岁就被“出租”，时常会挨棍棒
　　本月14日，记者在深圳市救助站见到其中一名被解救的乞讨孩童崔世民。他今年只有8岁，来自河南鹿邑县。虽然他是一名男孩，却是女孩子的打扮，穿着一身花衣服，头发凌乱。在救助站工作人员引导下，孩子慢慢道出自己的身世。
　　崔世民说，他是第二次来到深圳，第一次是他3岁的时候，那时一名老板来到他家，将他带到深圳来向人要钱。“爸爸是同意的，老板还给了爸爸4万块钱。”崔世民说，来到深圳后，老板就带着他到处要钱，当时和他在一起的还有几名小朋友，但他已经不太记得在哪里要钱了。只要没有要到钱，老板就会打他。“他拿着棍子，不停地打我屁股，还不让我吃饭，我不喜欢他。”崔世民说，那日子过得很苦，只要不是下雨天，老板就会把他赶出去要钱，所有要来的钱都是上缴。他跟着老板在深圳度过了四个春节，之后有警察来调查，老板跑得无影无踪，崔世民随后被解救出来，送回了河南老家。
　　今年1月底，崔世民又一次被带到了深圳。带他过来的是一名姓赵的男子，崔世民称他为“爸爸”。“那你这次过来深圳，父母同意吗？”记者询问。他眨着大眼睛说，这次出来也是父母同意的，他的父母说，现在他还没到入学的年龄，要等到他8岁，才能回家上学。
　　驻扎天桥乞讨，每天可得百元
　　“爸爸”随后将崔世民交给了一名叫赵艳丽的女子，让她带着崔世民来深圳，与崔世民一同来深的还有一名15岁的女孩刘慧香，三人在莲塘租了一间约30平方米的房子。每天早上，崔世民都要和这两名“姐姐”搭乘公交来到上沙天桥，这是他们固定的乞讨地点。赵艳丽在天桥摆摊卖首饰，刘慧香则在天桥耍杂技，崔世民就在旁边向过往路人要钱。他坐在地上，一只碗放在前面，等到碗装满了钱，“姐姐”赵艳丽就会将碗内钱放入一个塑料袋内。他要在天桥待上一天的时间，直到晚上桥上的人少了，“姐姐”才会带着他离开。
　　崔世民说，他一天下来，能要到100多元，这些钱都会由赵艳丽“姐姐”平分，他能分到30多元，不过“姐姐”说他年纪小，钱由“姐姐”暂时保管。前两天，他亲爸爸来深圳看他，“姐姐”就从他的那笔钱中扣除一部分，支付他父亲的住宿费。赵艳丽“姐姐”对他很好，他每顿都能吃到肉，而且有时“姐姐”还会带着他出去玩，快过年的时候，“姐姐”还带着他去逛了一下花市。“姐姐”也从来不打骂他，而且还会分钱给他。
　　自称深圳挺好，明年才愿回家
　　“那你想回家吗？想不想爸爸妈妈？”“我不想回家，这里挺好的，到了明年3月我才回家上学。”崔世民说，他家里不富裕，父母是收粮食的，在家里他也没什么伙伴，这里他还能和两个“姐姐”在一起，他不想回去。
　　记者在崔世民进入救助站的登记表上看到孩子父母的电话，但孩子却说，上面的号码是他“赵爸爸”的。记者随后打电话核实，电话的确是一名姓赵的男子接的。赵先生说，赵艳丽是他的女儿，崔世民和刘慧香分别是赵艳丽的表弟和表妹，赵艳丽并不是带着他们来深乞讨，老家天气冷，赵艳丽带着他们来深卖艺，崔世民的家长也同意了，三人赚的钱平均分配，等孩子回到老家后，就还给其亲生父母。
　　记者从福田警方获悉，经调查他们核实了赵艳丽的身份，与两名孩子确实是亲属关系，他们还联系了孩子在家乡的亲属，让其尽快将孩子接回河南。

