志愿者讲述打拐故事称遭威胁是常事
　　这次“随手拍照解救乞讨儿童”的微博活动，虽然每天有大量的照片发到网络上，却没有几个成功案例，这场活动似乎陷入了另外一种困境，数以万计的热心网友为自己无处宣泄的爱心焦虑。有评论称，在打拐这件事情上，应主要依赖政府部门的力量，因为政府部门掌握着强制资源并有执法权力。大家再热情，也只能起到提供线索这种辅助性的作用。
　　小罗和王志伟都是打拐志愿者，虽然身份和成长经历不同，但是他们作为“拍客”有着共同的困惑：我们是在帮忙，怎么在别人眼里就成了添乱呢？
　　我曾是被拐儿童
　　在众多“随手拍照解救乞讨儿童”的志愿者中，河南濮阳的王志伟无疑是极其特殊的一位，今年24岁的他本身就曾是一位被拐卖的儿童。
　　“印象当中应该是三四岁时被拐卖的，而且在这个过程中还被倒了多次手，所以很多东西都记不清了。”王志伟告诉记者，“家后面有座山，山上有很多的野生动物，村子里有很多茅草房，还有一个大坑，我掉进去过。”
　　这几乎就是王志伟对于家乡的全部回忆了，而最近几年，他就是凭着这些记忆独自一个人去寻找亲生父母的。加之他从来不吃面食，医生诊断他的牙齿像南方人，王志伟据此认为亲生父母应该在贵州。
　　“从初中毕业开始，我就去南方各地寻找他们，特别是贵州一带，已经找了七八年了。”王志伟告诉记者，初中毕业后他凭借努力创办了一家公司，而在寻找亲生父母的过程中也差不多把公司拖垮了，“现在想专心经营好公司，但有了线索还是要去找……”
　　王志伟去找亲生父母的初衷，是养父养母对他不够好。
　　“我初中毕业升高中时 ，养父母就不想让我上学了，平时对我也多有打骂，后来我才知道我不是他们亲生的。”王志伟很不愿意回忆自己的经历，尽管养父养母对他并不好，但王志伟还是不愿去谴责或伤害他们。
　　“他们肯定知道把我卖给他们的人是谁，但不告诉我，有时候我也在想，如果报警了是不是他们就会说，但他们毕竟是养我长大的人……”说到这儿，王志伟的声音一下子低了下来，“要是没有他们，说不定我早饿死街头了，而且他们都是农民，也不懂法律，买我只是为了传宗接代。”王志伟说，除了他之外，养父母还有五个亲生女儿。
　　13日晚，手机被摔了
　　记者了解到，很多“拍照解救乞讨儿童”的志愿者都有过丢失孩子或找不到父母的痛苦经历，而正是这些经历，使得像王志伟一样的志愿者对这些乞讨儿童一直都很关心，自从网上发起“随手拍照解救乞讨儿童”活动之后，王志伟成了一名拍客，而他也刚刚经历了一次拍照时被人砸了手机的经历。
　　那是2月13日傍晚，河南濮阳下着大雪，王志伟像往常一样吃完了饭回银鹏大厦加班，这座楼上有他自己的公司，在路过胜利路与京开大道路口处，王志伟看到了两个儿童在雪地里向路人乞讨，“不给钱就不让路”。
　　“当时就觉得这两个孩子真可怜，我知道他们肯定不是自愿的，我知道他们想家。”王志伟说，当时他拿起手机就开始拍照，而在拍照之前王志伟实际上已经注意到这两个孩子背后有一名中年妇女，就在王志伟拍照时，中年妇女冲了上来，一把夺过手机把它摔在地上。
　　“我还没反应过来呢，手机就摔碎了。”王志伟最后报了警，“警方还在调查这两个孩子是不是这个中年妇女亲生的……”
　　“宝贝回家”网站的创始人张宝艳女士，同样经历坎坷。只不过她比王志伟幸运多了，她曾经丢失过儿子，后来又找到了，正是这种经历促使张宝艳创办了这家寻亲网站。
　　2月12日，在“随手拍照解救乞讨儿童”行动专题会议上，与会的张宝艳在谈起自己这几年的经历以及志愿者的帮助时，当场就哭了起来，于建嵘教授当众给了张女士一个拥抱。
　　遭遇威胁是常事
　　实际上，王志伟“拍照遇险”的经历并非个例，厦门一位网名为“felicia_baby”的志愿者也曾有过被威胁的经历。
　　“那天早上，我在厦门仙岳山某寺庙门口见一残疾儿童躺在地上乞讨，于是拍下了孩子的照片，孩子似乎不太愿意陌生人拍她，摇着头说着什么，一残疾男子在一旁叽里呱啦说着我听不懂的话，我没理会继续前行。下山时一女子拦住我去路要求我交出照片。”至于结果，“felicia_baby”感到很沮丧，“还是被迫把照片给删了。”
　　最怕的是“不领情”
　　小罗是厦门的一名志愿者，同时，他是北京某机关报的记者，因为母亲生病住院，所以请假在家照看 ，利用空余时间，他开始关注厦门街头的乞讨儿童。对于志愿者的尴尬处境，他深有体会，并将这种感受概括为三个字：“不领情”——警察不领情、公众不领情，甚至连有的失踪儿童家长都不领情。
　　对于乞讨儿童经常在厦门出现的地方，小罗了如指掌，“南普陀、中山路、SM 城市广场、土地庙等地方几乎每天都能看见”。在小罗眼中，作为志愿者随手拍下街头的乞讨儿童，不是一件困难的事。“每次逛街的时候随手拍一下就行了，花不了多少时间和精力。”小罗告诉记者，有时候听别人说了某地有乞讨儿童，他也会打车过去看看，不过这些都不算什么难事，最麻烦的是报警后，当地个别警察的处理态度让小罗很无奈。
　　“最担心的是报警之后，警察说这不是一种常见的现象吗？人家在乞讨你管什么？”小罗说。
　　2月11日上午10时许，记者跟小罗在厦门南普陀附近发现一个成人正带着一个1岁左右的孩子乞讨，遂立刻报警。报警之后，厦门思明巡警大队出警，将其移交给碧山派出所。
　　11日下午，小罗给记者打来电话，“警察查明了，那的确是亲生母女，然后就把他们放了，他们又回到了原来的地方，继续乞讨了。”话语中，记者似乎听出了小罗内心的无奈……
　　记者 李杨

