男婴被弃树林冻死 距出生不到6小时
　　【意外】
　　树林中捡回冻僵弃婴
　　昨天上午，在胶州巴士公司记者找到了当时救助孩子的职工田强和刘玉萍，他们向记者讲述了事情经过。据田强回忆，2月14日上午，天气格外寒冷，他和同事刘玉萍驾驶乡镇班车收车后，跟随单位班车准备返回单位。在经过洋河镇市买村一片树林时，他远远看到有一个小包裹。“当时看到孩子被一床薄被包裹着，手脚都冻得发青，身上没有任何反应。”田强说，他和同事来到树林发现，小薄被里包裹的男婴已被冻得全身通红，嘴唇发青，已经没有了呼吸。孩子身上除了包裹着一床薄被和毛毯以及一块尿不湿外，再没有找到任何能证明孩子身份的物品。看到孩子面临生命危险，两人立即拨打报警电话，并将孩子送往附近医院治疗。
　　【遗憾】
　　男婴抢救无效夭折
　　在胶州洋河镇卫生院，经过诊断，尽管孩子还有心跳但非常微弱，情况不容乐观。因卫生院治疗条件有限，在给孩子紧急输氧后，卫生院派出一辆救护车紧急将孩子转送胶州市中心医院，虽经医生紧急抢救，但孩子最终不幸夭折。
　　昨天，胶州市洋河镇卫生院医生告诉记者，通常孩子出生7个小时以上身上血迹才会变干变黑，这名弃婴被送来时身上血迹还很新鲜。据此推断，孩子发现时出生不到6个小时。孩子被送到医院时，经过检查发现身体很健康，没有什么疾病。“新生儿本来就发育不健全，抵抗力也差，加上天气又这么冷，身上只包裹着一床薄被，大人都受不了，更别说是孩子了。”这名医生告诉记者，寒冷天气致使孩子冻伤严重不幸夭折。
　　【调查】
　　孩子身世至今是个谜
　　胶州巴士公司职工刘玉萍告诉记者，身为母亲，她实在想象不出孩子父母这样做的目的。她认为，即便是孩子父母有难言之隐，也不应该这么对待孩子。“小家伙眼睛很大，个头有60厘米，全身胖嘟嘟的，一看就让人心疼，可惜最终还是没有抢救过来。”提起孩子，刘玉萍非常惋惜。
　　根据孩子从事发到出生不到6小时这一线索，为了弄清孩子身世，记者昨天联系了胶州本地医院了解情况。“我们医院在2月13日和2月14日的新生儿当中，没有孩子父母突然离开医院的情况。”胶州市人民医院产科医生告诉记者。记者向胶州当地8家医院详细描述了孩子身体特征后，始终没有找到和弃婴相关的任何信息。“孩子也没有检查出有什么疾病，所以我认为是私生子可能性较大。”刘玉萍告诉记者。记者随后采访了参与救助这名弃婴的多名医生，对刘玉萍的说法，他们也表示赞同。
　　记者了解到，目前田强已将此事报警。对于此起弃婴案，胶州警方已经展开调查。(牟成梓 孙强 摄影报道)
　　律师说法
　　弃婴构成遗弃罪
　　昨天，青岛早报律师团律师崔发正告诉记者，根据刑法相关规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有抚养义务而拒绝抚养，情节恶劣的行为，将构成遗弃罪。此起事件中，这名弃婴被发现时还有生命特征并没有死亡，他的亲生父母没有尽到抚养义务致使孩子死亡，属于情节恶劣已构成遗弃罪。一旦孩子父母被找到后，他们的行为除了将受到良心谴责外，必将受到法律制裁。

