家长发帖称幼儿园老师毒打孩子 当事人被停职
　　“如果你的孩子常不愿去幼儿园，不一定是闹脾气，‘艾毅’给我女儿的不是欢乐，而是毒打。”昨日凌晨2时22分，网友“伤心妈妈”在成都全搜索龙门阵论坛上发帖称，2岁零4个月的女儿甜甜(小名)在位于成华区和美西路1号的艾毅多元智能幼儿园遭到老师毒打，伤痕累累。真相到底如何？昨日，成都商报记者进行了深入采访。
　　网友发帖：女儿在幼儿园被毒打
　　网友“伤心妈妈”在帖子中称，4个月前，他们把刚过完两岁生日的女儿，送到了“艾毅幼儿园”。12日晚上，全家人发现孩子的屁股和大腿上全是青一条、紫一条的挨打痕迹。“伤心妈妈”问女儿：“甜甜，屁股是谁打的？”女儿说：“田田老师。”再问女儿：“是用什么打的甜甜？”女儿说：“很长很长的棍棍。”他又问：“老师经常打你吗？”女儿说：“经常打。”帖子发出之后，立即引发网友围观。
　　昨日下午，在艾毅多元智能幼儿园外，成都商报记者见到了发帖人吴昊和他的妻子皮婕妤。皮婕妤称，他们已和幼儿园的园长取得了联系。前日她带着女儿去了幼儿园，发现只要有老师在场，女儿就很乖，很安静。于是当日她建议让老师回避，让园长询问了女儿事情经过。当园长问甜甜有没有人打她时，甜甜说有，并说是田田老师(周方田)用很长的棍子打的自己。随后，甜甜领着园长先是找遍了教师的柜子，最后在厕所里找到了一根鸡毛掸子，称田田老师就是用这个打的自己，并演示了是如何打的。
　　幼儿园：已让当事老师停职
　　“我们已经对当事老师进行停职处理。”艾毅幼儿园丁园长说，今天幼儿园北京总部就会派调查组前来，对事件进行深入调查。丁园长表示，无论孩子身上的伤痕是不是由老师造成的，园方在此先诚挚道歉，而如果调查得出老师打孩子是事实，园方一定严肃处理当事老师，并对家长进行理赔。
　　不过，丁园长表示，当事老师周方田一直不承认自己打了孩子。据她介绍，周方田是保育老师，平时是一个很温柔的人，被大家称作“田田”。丁园长说，上周日园方在幼儿园演示了事发当天的流程，老师回忆起孩子当天在床上坐了很久，最后发现孩子的床上有三个冒出的钉子，认为这也有可能是造成孩子身上伤痕的原因。
　　而据艾毅多元智能幼儿园的上级主管部门表示，他们已经高度重视此事，事情真相正在调查当中。
　　成都商报记者 夏树伟 蓝婧

