罪犯闹市区频频抢劫 民警驾车撞翻劫匪车辆
　　趁着夜色，介休市四名青年在介休、平遥、祁县等地频频公然持刀抢劫过往车辆。平遥县公安局接到报警后，出动百余名便衣民警、驾驶二十余辆民用车，围追堵截，最终将歹徒制服。捷报传来，山西省公安厅、晋中市公安局分别发出贺信。2月15日，平遥县委县政府向民警授奖的同时，县劳动竞赛委员会向专案组和民警范毓虎颁发了特别的“五一劳动奖章”。
　　A 弘扬正气重奖民警
　　“五一劳动奖章”一般集中在“五一”劳动节期间颁发，15日，平遥有关部门特别召开会议，为不久前成功破获“1·29”特大系列蒙面持刀抢劫案的专案组和民警范毓虎授予该奖项。表彰会上，平遥县委、县政府在表彰先进的同时，还奖励专案组现金10万元，并奖励范毓虎起亚赛拉图轿车一辆。
　　临近春节的1月29日、30日，平遥县城区连续发生4起蒙面持刀抢劫案，一度引起民众节前恐慌。案发后，平遥县公安局百余民警便衣出动、二十多辆民用车在民警的驾驶下参与围追歹徒。关键时刻，民警范毓虎等驾驶自己的私家车，与歹徒飞速逃窜的车辆几经擦碰，最终将嫌疑车逼停，并在赶来的同事们帮助下，将四名歹徒全部抓获(本报2月12日曾报道)。
　　案件破获后，四名犯罪嫌疑人被刑拘，平遥县的三名民警也因受伤被送往医院。消息传出，省公安厅、晋中市公安局分别发出贺电，向民警们表示慰问。平遥县委、县政府等领导，纷纷前往看望、慰问民警。平遥县劳动竞赛委员会在2011年春节期间，特别向“1·29”专案组和范毓虎颁发“五一劳动奖章”，并为民警王文鼎、高宁各记个人一等功一次，为闫奇瑞、郭俊杰等12名民警各记个人二等功、三等功一次。
　　平遥县委书记、县长李非忠接受本报记者采访时表示：“我们选择在这样的时间，为专案组和个人颁发特别的奖项、给予重奖，就是要鼓舞士气、弘扬正气，在社会上倡导惩恶扬善、不畏牺牲、甘于奉献的良好风气。”
　　B 闹市区频发抢劫案
　　2011年1月29日凌晨2时许，平遥市民侯某驾驶着一辆普桑轿车，从该县护城河由北向南行驶，一辆蓝色的破旧奥拓车忽然加大油门超过侯某的车辆，将侯某的车逼停在路边。奥拓车上走下来四名蒙面歹徒，一把冰凉的长刀架在了他的脖子上。“要钱，还是要命？”四名歹徒一边叫嚷着，一边将普桑的玻璃、前大灯一通打砸。逢此劫难，侯某不敢言语，只好将身上仅有的200元现金全部交给了劫匪。
　　两小时后，中都路一家加油站附近，市民姚某也遭遇了同样的抢劫。700元现金、手机加上自己的一辆奇瑞QQ车，全部成了劫匪的囊中之物。
　　两起极端残忍的刑事案件引起县公安局重视，并调集众多警力加强巡逻、布控，并派出百余便衣民警，驾驶二十余辆民用车围追堵截寻找歹徒踪迹时，该县东外环一带再次传来车主被公然抢劫的消息。
　　C 当时只想惩治犯罪
　　1月30日夜，平遥县的各条街道上，警车不时穿梭。百余名便衣民警或驾车、或徒步，巡逻、查访在城区各地。
　　31日凌晨1时10分，市民闫某带着对家人的思念和新春的期盼，驾驶一辆黑色中华轿车赶往家中。忽然，身后的一辆车加大油门强超过来。车辆被逼停的刹那，闫某看到几名蒙面人气势汹汹地从前面红色的QQ车上冲下来。闫某暗叫“不好”，赶忙倒车逃离，疯狂的歹徒也迅速上车紧追不舍。此时，平遥县公安局国保、经侦大队等的便衣民警发现涉嫌犯罪的车辆，纷纷驾驶民用车辆、警车紧紧追赶，歹徒发现情况不妙，将车开到时速140公里，不顾街头的行人和车辆，疯一般逃窜。
　　百余民警、二十余辆车，此次此刻，均已接到指挥部的命令，同时向歹徒逃离的方向集结。守候在平遥县新南堡村附近的民警范毓虎也加入到堵截中。车过四眼桥一带，车后的平遥县公安局刑侦大队副大队长王文鼎和民警张宁几乎同时发现了前面的可疑车辆，驾车的范毓虎将车辆速度减缓，紧急变光，示意对面的车辆停靠。歹徒不听劝阻，并加大速度继续逃窜。危急关头，范毓虎猛地加大油门，向着迎面疾驶的QQ车擦靠、碰撞，气囊打开，车辆栽在路边。范毓虎等三人顾不上自己的伤痛，立即撞开破坏的车门，扑向倒在前面的嫌疑车辆。与此同时，民警们从不同方向赶来，将四名歹徒制服，砍刀、手铐等作案工具一一缴获。
　　范毓虎事后才知道，歹徒驾驶的车辆时速当时已达到一百多公里。面对记者的采访，他说：“当时，我是知道一旦遭遇，非死即伤。但那时的我，想到的只是惩治犯罪，自己的安危，根本没顾上考虑。”
　　范毓虎今年27岁，抓歹徒受伤时，他刚刚婚后上班。
　　D 落网嫌犯彻底服了
　　“没想到他们不怕死，栽在这样的民警手里，我们服了。”2月15日，面对记者的采访，犯罪嫌疑人高辉一脸沮丧地说。发现被各路民警追击，他们已做好舍命也不能让抓获的打算，“我们觉得，他们绝对不敢挡”。但自称为“亡命徒”的他们，没想到遇到了比他们还不怕死的警察。
　　经查，犯罪嫌疑人张智勇、温增胜、王旭玮、高辉均为介休市人。2011年1月中旬，同在介休市一家酒店打工的他们看到春节将近，便想着“到街上抢点、盗点”，过个好年。1月底，四人在介休市多次驾驶摩托车抢夺妇女，均没有捞到什么钱财后，便想着弄辆车，出去抢钱。三人商定后，在孝义市一汽车修理厂门口盗窃蓝色奥拓车一辆。三人又在太原、介休等地购买了手铐、头套、砍刀等，并纠集同伙高辉，赶往平遥、祁县一带作案。先后作案八起，采取的办法都是在国道、街道上公然拦车、抢夺。
　　目前，三位受伤民警已全部痊愈出院，四名犯罪嫌疑人已均被公安机关刑事拘留。其中，两名受伤的犯罪嫌疑人，伤势已稳定，在民警的看护下继续接受治疗；另外两名犯罪嫌疑人，被送往平遥当地的看守所羁押。

