北京网友微博曝乞讨儿照片 记者发现多人住同村
　　在村南大门通道处，一位居民向记者证实，村内住有部分乞讨孩子。“差不多一个月前来的，听不懂口音是哪儿的。”该居民描述，这批人具体人数不详，但每次出去都不单独行动。由于每天都早出晚归，邻居意见很大，所以对他们印象深刻。
　　他还向记者指引说，这帮人从来不从南门出，基本都是从北大门出坐996路和快3路公交。但是，在快速公交3路车站和996路公交车站，记者早晨并未看见乞讨孩子出行。
　　近日，一场“随手拍照解救乞讨儿童”的活动在微博上展开。全国各地的网友都积极行动起来，关注当地乞儿。
　　本报记者根据微博上北京网友提供的线索，经过数天调查，发现在昌平区小辛庄村内居住着多名乞讨儿童。
　　网友爆料
　　2月9日，网友jassiey发微博称，在北京昌平区天通苑中东路与立汤路十字路口，一名男孩在乞讨，并发布了男孩的照片。
　　2月15日，记者来到昌平区立汤路十字路口，未见到这名乞儿。但附近公交车站工作人员介绍，这一带每天有不少乞讨儿童，他们大多数都乘坐快3路，在平西王府西下车。
　　根据这名工作人员的指引，记者来到平西府公交站进行调查。
　　记者暗访
　　2月15日7时
　　平西府公交站
　　俩大人带仨小孩行乞
　　2月15日7时许，记者来到平西府公交站口，天比较冷，来往的人不多。7时15分，开始有穿着破旧的乞讨人员出现，最早出来的是两名六七十岁的老太太，身穿农村人常穿的灰黑色棉袄、头上裹着黑色头巾，拄着拐棍，带着手提袋。
　　此后，陆陆续续有乞讨人员出现，9时40分，人数最多的一个乞讨人群出现了：一名中年妇女、一个五十多岁的老太太以及3个孩子走出村子。
　　个子最高的是一名男孩，约1.6米，看上去十三四岁的样子，另一个是女孩，梳着马尾辫，穿着破旧的红棉袄，最小的是一个看上去七八岁的小男孩，脸上和手上都有明显的烫伤，穿着破旧的羽绒背心。
　　15日10时
　　天通苑北站
　　仨小孩逃票进地铁
　　记者追随这5人上了快速公交3号线，只见老太太把小姑娘揽在怀里，坐在一个座位上，另外的两个小男孩则挤在一个座位上。5个人一路默默无言，最小的男孩看上去有病在身，脸色很不好。
　　10时许，在天通苑北站，5人下了公交车，疤脸男孩在路边吐了一口，然后5人换乘5号地铁。中年妇女和老太太刷卡进站，而3个孩子则趁工作人员不注意，哧溜一下从刷卡机的挡板下钻了进去，显得十分熟练。
　　15日10时
　　5号地铁
　　小孩乞讨 大人旁观
　　这时客流高峰已过，人不算太多，中年妇女让小女孩先上车，而他们则等第2趟车来了才上。
　　记者随着疤脸男孩以及中年妇女和老太太上了车。中年妇女和老太太坐在最后一节车厢，疤脸男孩则开始行乞。
　　在记者面前，他伸出一双脏脏的小手，眼睛盯着记者，一言不发，记者给了他一元钱后，他只是点了下头表示谢意，然后将目标投向下一个乘客。
　　记者发现，大多乘客对这种乞讨行为并不理睬，小男孩行乞也很有技巧，一般不向学生模样的青少年男子伸手，而是把目标放在年轻女白领和中老年妇女身上，挤到对方面前，伸出手，眼巴巴地看着对方，并没有什么言语，这样过个七八秒钟，如果没有收获，就移向下一个目标。
　　过了2站，人渐渐多了起来，疤脸男孩麻利地在人潮中挤来挤去，记者很费力地才勉强跟上，只能隐隐约约看到他向人讨钱，但看不到“收成”如何。
　　10时30分左右，地铁开到惠新西街南口，记者随男孩下了车，发现先前上车的小女孩正在站台上等着，那名中年妇女和老太太也下了车，但不见那名最高的男孩。四人转身上了返程的地铁，小男孩又开始了乞讨的过程。
　　16日
　　小辛庄村
　　“乞讨家族”租住城中村
　　2月16日7时许，记者再次来到平西府公交站，直到快11时，始终不见前一天跟的那5人的身影。
　　记者走进小辛庄村，在一个诊所发现了这5人，20分钟后，他们从诊所中出来，开始逛服装店。
　　从11时30分到下午2时，虽然逛了很多家服装店，但5人最终没有买衣服。
　　下午2时许，中年妇女和老太太在村口坐着休息，而3个孩子则到马路对面的空地上去玩，大概半小时后5人回家，记者这才发现了他们的住处。
　　▲
　　▲
　　▲
　　上午探访
　　邻居证实
　　确有乞讨儿童居住
　　今天早晨7时30分，记者再次来到小辛庄村探访。
　　在村南大门通道处，一位居民向记者证实，村内住有部分乞讨孩子。“差不多一个月前来的，听不懂口音是哪儿的。”该居民描述，这批人具体人数不详，但每次出去都不单独行动。由于每天都早出晚归，邻居意见很大，所以对他们印象深刻。
　　他还向记者指引说，这帮人从来不从南门出，基本都是从北大门出坐996路和快3路公交。但是，在快速公交3路车站和996路公交车站，记者早晨并未看见乞讨孩子出行。
　　挤在小房间 见记者警觉
　　等候了一会儿，记者在村内见到了微博上被网友曝光的一名乞讨女童。眼看着这名女童进入一个出租房大院后，记者跟了进去。
　　这是一幢三层小楼，一楼的第一间房屋内，传出了儿童讲话的声音。记者敲门进入房间，看到屋内共有两名大人和三个孩子，其中的两个孩子就是网友在微博上曝光的乞讨儿童。
　　这间房屋仅有15平方米左右，除了一张简易床外，没有其他家具。两名大人均为女性，分别为50多岁和30多岁。大点的男孩和女孩年龄都在10多岁，鼻子两侧有明显伤疤的小男孩年龄略显小一些，另外两个孩子外观没伤。
　　50多岁的老妇见记者突然进屋，显得非常紧张，两名男孩也很警觉。老妇只说他们是甘肃人，其他不愿多说。随后，5人用方言说着话。最后，伤疤男孩一直将记者送出房门，直到确认记者是租房人员才返回房间。
　　房东向记者证实，一楼的3个孩子确实是乞讨儿童。但是，至于是否与大人有血缘关系，他们并不清楚。记者随后和房东试图再次进入屋内时，被老妇和孩子用门堵在了屋外。
　　今天上午，记者已将线索提供给警方，本报也将继续关注此事。
　　文/记者 成怀喜 魏妮 王璐
　　实习生 刘汨
　　今天上午记者在小辛庄村内拍到“乞讨家族”，蒙头的小男孩就是小图中网友拍到的行乞儿童摄/记者 柴程

