女白领陷中奖骗局损失7万元
　　“恭喜你，你的QQ号码中了二等奖，奖品为58000元现金和一台三星笔记本电脑……”2010年，无锡警方共接报网络诈骗案件2200余起，其中网络中奖诈骗69起。为此，警方成立专案组攻坚克难，苦战100余昼夜，于当年12月29日在海南儋州将3名诈骗疑犯揪了出来，破获“QQ中奖诈骗”案百余起，案额百万余元。
　　初中辍学的“90后”如何设下“QQ中奖”陷阱
　　1992年12月出生的梅梅(化名)，出生在海南省儋州市那大镇的一个普通家庭。一年多前，初中毕业的她未能继续升学，她认识了谭孟甫。谭孟甫比梅梅大2岁，也是儋州人，初中毕业后就在母亲的服装店里帮忙，平时喜欢上网。2010年4月，梅梅与谭孟甫在QQ上“相遇”，很快两人约会见面发展成恋人关系。2010年3月份，谭孟甫在网上看到不少人在做“挂广告”的生意，也就是“QQ中奖诈骗”勾当，他见这种方式投资少，来钱容易，便动了心。谭孟甫先在网上注册了用户名，以每月180元的价格租了服务器，然后请人制作假冒的腾讯网页，在网上购买了“4006”“0755”客服电话，捆绑手机。接着，他联系4家网站，以每天的流量和固定的价格向这4家网站支付费用，而这4家网站则负责为其挂“QQ中奖”的广告。万事俱备，谭孟甫开始实施疯狂的诈骗犯罪。“广告”一打出，“生意”十分火爆，经他劝说，梅梅答应帮忙做“客服”。
　　步步被“套”
　　套“领奖保险”：填写中奖资料后客服告知，如要领奖，先交保险金。
　　套“所得税”：询问领奖事宜时，对方又提出要交所得税。
　　套“公证保险”：再联系时，“客服”又给用户一个“公证处”的电话，经联系“公证处”要求交2.9万元的保险金。
　　套“激活押金”：待用户提供银行卡账号等待奖金汇入时“公证处”又称激活账号须预付激活押金。
　　金融业女白领如何被诓走7万多元
　　网上掉中奖“馅饼”
　　无锡市居民金英(化名)年近五旬，大学文化，从事金融领域工作，有丰富的阅历和社会经验。空闲时间喜欢上网。2010年9月9日中午，金英刚打开电脑，页面便跳出一个腾讯QQ中奖信息。她想，腾讯网总不会骗人吧，于是点击了这条中奖信息。
　　信息提示：“恭喜你，你的IP中了二等奖，奖品为5.8万元现金及一台三星笔记本电脑。”怀着“试试看”的想法，她拨通了网页提示的客服电话：40067518××。不一会，对方告知，金英的IP确实中奖了，让其登录网站，直接填写相关资料。
　　分四次汇出七万多
　　金英再次登录网站，证实确实中了奖。自己是怎么中的奖呢？金英仍是将信将疑，她再次拨打那个客服电话。客服小姐告诉她，“抽奖活动当天就要结束，今天要是不领奖就要作废。如你要领奖，先交1600元保险金，兑奖后会全额退还。”客服小姐发过来一个汇款账号。虽然犹豫，但最终“有奖总是要拿的，不要白不要”的思想占了上风，她到附近的银行汇了款。
　　钱一汇出去，金英马上打电话联系“客服”询问领奖事宜，对方又提出要交20%也就是11600元的所得税。交所得税也是正常的。金英是搞金融的，了解这方面的规定，她又去银行如数汇出所得税款项。再联系时，“客服”又有新花样，称在公证处那里有些小麻烦，接着给了金英一个“0755”开头的电话，要其与公证处一个姓张的联系。没有过多考虑，金英拨通了“张先生”的电话。
　　“你还要交2.9万元的保险金，交了费马上可以发奖金，这笔钱随奖金一起全额返还给你。”“张先生”给了一个账号。金英此时已深信不疑，又到银行汇了款。
　　待现金汇出，金英开始等待对方的领奖通知，不一会，她的手机响了，来电的是公证处的“张先生”。
　　“现在所有手续都齐了，可以给你汇奖金了，你给一个汇款方式。”金英把自己的银行卡账号给了对方。
　　“银行方面要激活你的这个账号，必须预付3.5万元的激活押金。”“张先生”提出新要求。到了这个地步，一向精明的金英脑子里只有“领奖”两个字，她鬼使神差地又将3.5万元汇出去了。就这样，在短短一下午，她先后汇出保险金、押金等各种费用7万多元。
　　等不到奖金突醒悟
　　下午，金英无心上班，一直在等这笔奖金，但她的账户始终没有动静。等待中，她算了一笔账，5.8万元现金，加上一台价值1万余元的三星笔记本电脑，满打满算也就7万元钱，各种费用已近8万。“会不会是遇到了骗子？”金英一个激灵，马上拨打客服电话，对方不理她了，而“张先生”的电话也始终处于忙音。下午5时金英仍未接到“领奖”电话，于是她来到派出所报了案。
　　在锡城，跌入“QQ中奖”陷阱的，不仅仅是金英一个人，即使在案件侦办期间，仍不时有人上当，截至当年10月份，同类案件共发生了69起。
　　警方辗转海南揪出骗子
　　接到报警后，无锡警方成立专案组全力侦查。办案民警认真调阅报案人的笔录，逐一走访上当受骗的事主。根据骗子的“广告”内容，骗钱的过程和手段，使用的客服电话号码，专案组判断发生在无锡市的多起QQ中奖诈骗案，应为一伙或有关联的几伙人所为，带有明显的职业犯罪特征。经对资金流向穷追，查明其被骗的7万多元先是汇到两张银行卡上，然后在极短时间内被转到下一级银行卡上，最终在海南的一个银行ATM机上提现。
　　2010年11月下旬，专案组派出精干侦查小分队飞赴海南寻觅骗子踪迹。同时，在贪欲的支配下，谭孟甫的胃口越来越大，“生意”也越做越大。但是，在制作假网页、办卡、打电话、取款等过程中，他留下了一系列蛛丝马迹。
　　2010年12月29日，谭孟甫、梅梅、月月的身份被正式确认。当天下午，小分队在海南儋州警方的配合下，在谭孟甫的家中将他与梅梅抓获。民警共缴获作案用电脑5台，银行卡20余张，手机10余部，及时冻结了一部分资金。
　　2010年12月30日，谭孟甫等3人被押解到无锡。谭孟甫交代了伙同梅梅和其他人自2010年3月至12月，利用QQ中奖方式诈骗作案百余起，得款共计百万元的犯罪事实。金英等人被骗案，正是他们所为。现警方正在全力追缉其他同伙。　　安宁 丁波 

