7名乞讨儿童流落三亚续村民指认4个孩子非本人
　　河南商报记者 王世宇 李政
　　周口7名儿童三亚乞讨事件经河南商报报道后，引发强烈关注。    
　　昨天下午，7名儿童被安全接到太康县张集镇。与此前说法不一致的是，村民指认，徐乙风、徐乙超和翟唱唱、翟武帝等4人并非本人，很有可能是“租”来的孩子。
　　此外，周口警方接河南省打拐办通知，成立调查小组赶赴张集镇调查7名儿童乞讨事件。
　　指认
　　村民称4个孩子不是本人
　　昨天下午4时左右，经过路上两天的颠簸，在三亚乞讨的7名周口儿童和带头乞讨的李卫芳，被当地派往三亚的工作组安全接回。这些孩子看起来脸色憔悴，身上穿着好心人给买的新衣服，对乞讨经历避而不谈。
　　在张集镇政府院内短暂停留后，8人马上被分别转移到3辆车上送回家中。其中，太康县张集镇孟堂村的徐乙风、徐乙超和翟唱唱、翟武帝4人也被送到家中。
　　此前，在接受海南一家媒体采访时，太康县张集镇派出所指导员刘环宇曾称，经过两天调查，7名孩子皆是孟堂村人。其中，徐乙风、徐乙超的父亲徐辉(原名徐修杰)，以及翟唱唱、翟武帝的父亲翟文志，两人至今还在三亚。
　　然而，与官方口径不一致的是，有孟堂村村民反映，这4个孩子并不是徐辉、翟文志的亲生孩子，而是租来的。
　　“他们确实有孩子叫这个名，但不是这4个人。”孟堂村村民岳秀荣向河南商报记者证实，她在电视上看到后，就觉得不是这几个娃。针对这一说法，河南商报记者调出4个人的照片，让岳秀荣逐张辨认。
　　岳秀荣称，确实看着不像，“谁会让自己的孩子去受那罪。”她说。岳秀荣的儿子翟满响在看到照片后也摇头称，确实有翟武帝等4个人，但看照片不是本人。
　　孟堂村原村干部翟祥明也称，在三亚的孩子肯定不是他们自己的，而是租来的，用自己娃的名字冒充出去要钱。
　　疑点
　　孩子管“姑姑”叫“婶婶”
　　如果真如村民所指认的那样，那么，当地官方的结论是怎么得出的？
　　针对这一说法，昨天下午4时30分左右，河南商报记者来到翟武帝、翟唱唱的奶奶李军兰家中，见到了两个孩子。
　　对于指认，“翟武帝”一口咬定自己就是翟武帝本人。他说，自己因为学习不好，就带着妹妹去三亚乞讨了，没有大人带领。
　　然而，这一说法与他奶奶的说法明显不一致。李军兰透露，翟武帝的父亲因家里闹矛盾去了新疆，她让孩子跟本村的徐辉出去乞讨。这一说法与官方的说法也截然不同。
　　同时，另一个细节颇耐人寻味。河南商报记者在李军兰家采访时，屋内有一名中年女子正在和翟唱唱聊天，自称是孩子的姑姑。
　　这时，“翟武帝”在一旁多次强调，这名女子不是他姑，是他婶婶。
　　警方
　　成立调查组进行调查
　　不仅“翟武帝”一人，在面对记者采访时，徐乙风、徐乙超也称是自己去三亚乞讨的，没有人带领。此外，李卫芳称不认识翟武帝等人。
　　其中，徐乙风和徐乙超分别自称6岁和8岁。周口到三亚车程近30个小时，这几批孩子难道都是独自去三亚，真有这么凑巧？这4个孩子到底是不是本人？
　　面对种种疑惑，昨天下午，河南商报记者将7名孩子的情况汇报给省打拐办。省打拐办一名邢姓工作人员称，将通知周口市公安局打拐办，要求当地警方进行调查。
　　周口市公安局刑侦支队副支队长石俊起告诉河南商报记者，周口市刑侦支队已接到省打拐办电话，对7名乞讨儿童事件很重视。昨日已成立调查小组，计划今天到达张集镇孟堂村调查7名孩子监护人的行为是否存在犯罪。
　　村民
　　孩子丢失至今无赔偿
　　7名周口儿童三亚乞讨一事牵动了无数读者的心。然而，这些只是冰山一角。昨天上午，河南商报独家披露朱秋月被杂技演出班老板翟雪峰带出后失踪和乞讨儿童任芳芳被十指穿钉一事，也引发舆论的轩然大波。(详见河南商报2月15日A05版)
　　村民王海英说，2004年，女儿朱秋月被杂技演出班老板翟雪峰带出耍杂技，不久失踪。此外，任庄村民任尚田的女儿任芳芳跟翟雪峰出去耍杂技，去年送回来后他发现女儿被虐待，他向张集镇派出所报案后迟迟没有结果。     
　　昨天上午，孟堂村17岁的翟满响向河南商报记者证实，他2009年跟随翟雪峰去广西等地乞讨，曾见到过任芳芳。“当时她已经是那个样子了。”翟满响说，任芳芳应该是被翟雪峰打的，翟雪峰往死里打孩子。
　　昨日，王海英出示了2010年《河南省太康县人民法院民事判决书》，法院判决翟雪峰赔偿王海英93139元。然而，王海英称，这笔赔偿款他们至今没拿到。
　　以上两起事件全部指向孟堂村杂技老板翟雪峰。昨天下午，河南商报记者来到翟雪峰家，却发现大门紧锁。
　　随后，记者致电张集镇派出所所长李伟。李伟证实，确实有这两个案子。李伟称，任芳芳的案子他交给副所长白继伟处理，目前还没结案。刑警也去问了，但找不到翟雪峰，目前证据有些不足。
　　联动
　　重庆街头有6个周口儿童卖艺乞讨
　　昨日，重庆晨报记者致电称，希望河南商报关注重庆街头的6名河南周口卖艺儿童。
　　2月12日，重庆晨报报道了河南周口儿童在重庆三峡广场等地表演“铁丝锁喉”的事情。重庆晨报记者说，带头的中年女子叫李方燕，她和6名儿童都来自河南周口鹿邑县郑家集乡孙桥村。经重庆警方调查，这6名儿童并非被拐儿童，而是李方燕从老家亲戚家带来的。
　　昨日，记者打通了李方燕的电话，她自称，两天前已把6个孩子送回老家孙桥村，“我们村外出卖艺的孩子很多，带孩子去重庆卖艺只是为了赚点钱。”
　　目前，6名周口鹿邑乞讨儿童回家一事，河南商报记者也已告知周口警方，对方表示会持续关注。
　　进展
　　徐田田的家在
　　灵宝市豫灵镇 
　　西安街头乞讨儿童徐田田一事，昨日有了新进展，“宝贝回家”联盟志愿者找到了徐田田的家。
　　昨日上午，“宝贝回家”联盟成员江苏人赵女士说，志愿者们通过观看徐田田在渭南市儿童福利院的视频，找来了河南三门峡人听口音、对口型，最终锁定了三门峡灵宝市豫灵镇。随后，通过跟当地警方联系，找到了徐田田的父亲徐振平。
　　昨日中午，记者联系上了徐振平，他告诉记者，女儿是在去年5月份跟奶奶争吵后出走的，之后就没了下落。下午2点左右，徐振平终于见到了失散的女儿。渭南市福利院表示，徐振平到豫灵镇派出所开具一份父女关系证明后，便可将女儿带回家。

