骗子谎称开店要女友送花篮诈骗24万
　　骗术又升级，提醒市民防范——
　　新快报讯 记者 曹晶晶 通讯员 穗法宣 报道 以征婚为诱饵的诈骗早已被市民熟知，但骗子又玩出新花样，不再直接开口要钱，而是谎称新开店，让“女友”送高价花篮，而卖花篮的老板实为诈骗同伙。记者在广州中院近日搜集的诈骗案例得知，在旧的诈骗手段被越来越多人识破后，诈骗分子“旧瓶装新酒”，花样更多。
　　以交友、征婚为名实施诈骗并不少见。但如今骗子骗术升级，考虑到如果直接开口借钱，会招人怀疑。于是，骗子便想出了让受害人帮忙买东西，汇款给店家的招数，而店家也是同伙。
　　2009年6月初，余小姐通过报纸征婚广告认识了一名自称“夏辉”的深圳人。“夏辉”先是打电话说他新开了一间家电城，叫余小姐送6个花篮，共8280元，还告诉她花店电话联系人是汤松林。对方说先转账才能送花篮，于是余小姐到银行存入8280元到汤的账户。后来，“夏辉”又以父亲生日送花等名义，让余小姐给汤松林汇款。同年7月1日晚，“夏辉”又说助手在送客人时撞了一个小孩，要余小姐帮其解围，支付了一大笔钱。此后，余小姐再也无法联系“男友”，这才发现自己共被骗走24万余元。
　　而所谓的花店老板汤松林等人，与骗子“男友”是一伙的。最终，假名为“夏辉”的骗子严伟俊被判有期徒刑7年，假扮花店老板“汤松林”的罗绍辉被判有期徒刑3年半。

