缅甸姑娘3万块被卖到江苏江都市当新娘
　　今年春节期间，“微博打拐”搅动了全国人民的心，被拐孩子那一张张照片、一个个令人心酸的眼神，牵动无数善良的人们的心。回家，是我们和这群可怜的孩子共同的心愿。
　　被拐的孩子是让人同情的；可今天我们无奈地看到，同样被拐的，还有另一个特殊的人群：她们来自遥远的异国他乡，她们语言不通，她们怀着打工养家的梦想，却被以区区几万元的价格卖到乡村农家、卖到洗头房……这群被拐卖的年轻姑娘，她们没有任何身份，送她们回家，甚至比解救乞讨儿童更难！
　　她们，有一个共同的名字：缅甸新娘。她们，让我们面临一个更加艰难的任务：跨境打拐。
　　江都
　　一个幸获解救的缅甸新娘
　　大年初七，春节长假后上班头一天。
　　上午，江都市公安局出入境管理科副科长黄斌刚刚在办公室坐定正准备处理工作，丁零零……电话响了，拿起一听，电话那头传来生涩的中国话：“黄警官，新年好！我在家很好，请放心，谢谢您！”虽然语速很慢，说得并不流利，但黄斌倍觉亲切：是温玛，电话是从缅甸打来的！
　　缅甸少女温玛与黄斌非亲非故，但在江都，他们却有了人生的交集：因为温玛被人从缅甸骗卖到江都，黄斌对她特别照顾，经过努力，终于让她回到了缅甸的亲人身边。
　　花3万元“买”来一个新娘
　　去年8月10日，江都市宜陵镇佘家来了个陌生的女子。她个子不高，皮肤黝黑，别人说话，她似懂非懂；自己一开口，咿咿呀呀，别人不知道她在说些啥。佘家的女主人一脸喜气地宣称，这是自己刚进门的儿媳妇，是外地人，据说家特别远，是哪里的她也搞不清楚。
　　原来，佘家经济比较困难，儿子小佘28岁了，生性木讷，一直没说上媳妇。去年8月初，村里来了两个女人——一个中年女子和一个看上去20多岁的女孩。中年女子称，这个叫“温玛”的妹子是来自云南的穷苦孩子，22岁，想嫁人，自己是她的亲戚，收点彩礼钱就行。小佘的父母一听说有这样的好事，立刻托人去说媒，并一眼就看中了女孩。
　　佘家东拼西凑将3万元彩礼钱交给中年女子后，8月10日，温玛走进了佘家。虽然语言不通，但温玛很勤快，“丈夫”和“公婆”对她很满意。
　　“佘家突然添了个儿媳妇，‘蛮’得厉害哩！”“听说花了3万块彩礼钱，这个姑娘该不会是买来的吧？”邻居们感到不对头，很快有人报了警。
　　“放国歌”弄清了奇怪新娘的国籍
　　江都市公安局出入境管理科副科长黄斌接报后立刻赶赴现场。
　　语言不通，写字不认识……这不是中国女孩！但到底是哪个国家的呢？从长相上看，这个女孩皮肤偏棕黑色，五官、肤色很像东南亚一带的人。实在不行，就用“笨”办法，放国歌给她听，一个国家一个国家地“对”，总能找到她能听懂的。
　　于是，黄斌找来东南亚及周边众多国家的国歌，越南、老挝、柬埔寨、印度、印度尼西亚……当放到第20个国家——缅甸的国歌时，女孩突然来了精神，嘴里叽里咕噜说个不停，看起来还很激动。没错，是缅甸，女孩是缅甸人！
　　找“翻译”惊动省厅和公安部
　　光知道女孩是缅甸人还是不行呀，其它信息一无所知，得找个“翻译”才行。黄斌不懂缅甸语，而扬州本地也没有会讲缅甸语的人；加之缅甸语又是小语种，找到熟练掌握缅甸语的人不是简单的事情。
　　江都警方向省公安厅和公安部报告，还向缅甸驻中国大使馆通报，希望得到他们的大力协助。功夫不负有心人，最终在泗阳县找到了一位中年女翻译。该女子是缅甸人，20多年前嫁到泗阳，早已成为一个“中国通”。“翻译”和女孩一见面，没费什么事，就将这个“缅甸老乡”被拐卖来中国的情况摸了个清清楚楚。
　　女孩回国，人贩子被网上追逃
　　警方了解情况后，向缅甸警方发出协查请求。兔年春节前，省公安厅发来指令：缅甸方面已经查清楚，节前和我省其他几位同类型人员统一遣送出境。腊月初三，温玛回国了。
　　记者发稿时从警方获悉，拐卖温玛的缅甸男子等人的信息已通报缅甸警方；而云南省德宏州人雷某已经被锁定，现被警方列为网上追逃人员。
　　通讯员 郁兴 孟萍 本报记者 陈咏
　　缅甸女孩被拐经过
　　1 缅甸人贩子先在本国内物色“产品”(年轻女孩)，选定目标后，开始以“去中国打工挣钱、旅游、给找个好婆家”等为诱饵，致使目标上钩；
　　2 缅甸籍人贩子会把有可能被带到中国的女孩年龄、相貌、身材、性格等信息，通过电话或电子邮件方式通知云南边境地区的人贩子；
　　3 云南人贩子与内地的人贩子联系，寻找买家，并与“买主”谈好价钱；
　　4 云南人贩子与缅甸人贩子在中缅边境的中国一方一手交钱一手交货；
　　5 最后一步是运输，把“产品”安全而秘密地交到最终买家的手里。
　　缅甸
　　因为穷，那里的女孩太渴望来中国了！
　　女孩容易被骗
　　一听到中国挣大钱 温玛当天就跟人走了
　　年轻的温玛，来自缅甸首都仰光郊区一个极其贫困的家庭。
　　父亲去世了，几个弟弟妹妹需要养活，懂事的她天天埋头干活，从未出过远门，是出了名的老实、内向的姑娘。
　　去年6月的一天，温玛在田里干活，几个陌生人走了过来。其中一个面容和善的中年男子操着家乡话问她，家里这么穷，光靠下地干活怎么养活弟弟妹妹？想不想去中国挣大钱？在温玛的印象里，中国是个能“淘金”的好地方。单纯的她想了想，就答应了。
　　说走就走，当天温玛就跟着这几个人，走了一天一夜的山路，翻过一座大山，越过边境线进入了中国云南省。
　　这几个人其实是人贩子。在云南边境，领头的中年男子将温玛交给了一个中年女子。后经警方查实，该女子姓雷，云南省德宏州人，精通缅甸语，是个职业人贩子。
　　雷某带着温玛辗转来到江苏江都，哄骗她工作难找，不如嫁个好人家，“干得好不如嫁得好”。就这样，骗走了佘家3万块彩礼钱后溜之大吉，可怜的温玛一分钱也没拿到！
　　身在异国他乡，语言不通，也没有什么机会挣钱，倍觉孤独的温玛有时候后悔当初的草率决定。最终，回到家乡的温玛终于知道了自己到底需要什么。
　　但是，更多的“温玛”们却渴望着离开贫穷的家乡，来到中国。
　　采访中，昆明一家外资企业的管理人员李小姐向记者讲述了她在缅甸的经历：“那次我们去缅甸仰光旅游，当地一个卖食品的中年妇女见中国游客衣着时尚，且花钱大方，便拉着我的手对我说，‘求求你，请把我女儿带走吧，带到中国去过好日子。’”
　　通讯员 郁兴 孟萍 本报记者 陈咏

