山东游客在西双版纳坠桥家属获赔46万
　　云南网讯(记者 杨之辉)记者今日从西双版纳州政府新闻办获悉，1月15日下午，在西双版纳森林公园坠桥事件死者的遗体已在西双版纳火化。
　　此前，死者家属与相关方面达成调解，共获得46万元赔偿。其中，森林公园赔偿3万元，云南救助中心赔偿35万元，保险公司陪8万元。
　　事件回放：游客意外坠桥
　　2月10日12：56左右，一名从山东邹城到西双版纳原始森林公园旅游的男性游客韩某，突然从?伲吊桥坠落，在送往医院途中不幸死亡。
　　据介绍，韩某参加天马旅行社旅游团到西双版纳原始森林公园游览，该团队12时20分左右进入公园，搭乘园内观光游览车游览公园， 12时30分看完孔雀放飞后，上?伲山寨游览，在经过通往?伲山寨吊桥时，突然从吊桥上坠落。
　　游客从吊桥上坠落时，公园讲解员米宏兴刚好带其他团队经过，发现有人坠桥后，立即向公园作了汇报。公园立即启动应急预案，第一时间分别向110、120报警求援，同时安排公园医务室医生紧急赶赴现场进行救援，并先后向州市两级公安局、旅游局、安全生产管理局等部门汇报了事件经过。
　　120急救车到达后，由彭进保带领景区工作人员12人协助将伤者抬到救护车上，随后又带领公园副总经理穆彦云、财务部经理陈以超等公园5名公园管理人员，陪同韩某的家属一同到州医院看望，主动院垫付了抢救费、押金等相关费用2500元。

