陈光标将到重庆为孝顺儿女颁奖
　　本报讯 哪10位市民将获得重庆市第四届十大孝顺儿女称号？他们有哪些感人事迹？记者昨日从活动组委会了解到，由本报与市老龄委、市老年事业发展基金会联合主办的“水星家纺杯”第四届十大孝顺儿女活动，已顺利完成市民投票和票数统计工作，颁奖仪式将于18日举行。届时，“中国首善”陈光标将出席仪式，为当选的十大孝顺儿女颁奖。
　　市老年事业发展基金会副秘书长赵君辉介绍，18日下午，重庆市老年事业发展基金会成立授牌大会暨重庆市第四届十大孝顺儿女颁奖表彰仪式将在万豪酒店举行。“中国首善”陈光标，届时将以重庆市老年事业发展基金会慈善大使的身份参与本次活动，并和市领导一道，为市民投票评选出的重庆十大孝顺儿女颁奖，这也是陈光标首次以慈善公募基金会慈善大使的身份出现在公众面前。当天的大会上，还将举行中国·金拐杖老年门户网站开通仪式。
　　据悉，陈光标抵达重庆后，将于17日晚，举行以“庆元宵，话敬老，我行善，我快乐”为主题的“中国首善陈光标公益慈善重庆行恳谈酒会”，与市内外50位知名慈善企业家一道，畅谈敬老善行的体会。18日下午，参与本报十大孝顺儿女颁奖活动前，还将前往南山等地看望慰问敬老院贫困老人。
　　记者 周圆

