小伙捡到钱包后与女失主恋爱 公交车上求婚成功
　　河南商报记者 熊玉伟 通讯员 张丽楠 　一男子乘公交车时意外拾得一钱包，内有现金、身份证、银行卡等物品，完璧归赵后，以此俘获了美女失主的芳心。
　　昨日上午，男子乘坐公交车向女友求婚，一举成功。当天虽是情人节，可小伙没送玫瑰花、巧克力等，而是送出了自己的工资卡。
　　小伙公交车上求婚获美女芳心
　　昨日上午10时，一辆B11路公交车驶出刘庄公交场站。
　　该辆公交车上挂满气球和彩带，俨然一辆花车。车辆行驶到郑州市花园路鹿港小镇站，一位年轻女子上车。
　　此时，站在车前面的王飞立即迎了上去，将女子拉到车中间，单膝跪地：“嫁给我吧！”
　　女子满脸绯红，看到满车厢的“长枪短炮”，有点不知所措，催促王飞：“快起来，你干啥啊”。
　　“答应我吧！虽然现在我还没有房子，我希望你能做我老婆。”说着，王飞从怀中取出神秘礼盒，塞到她手上。
　　“打开瞧瞧，是啥神秘礼物。”在车上众人的起哄声中，她打开礼盒，里面是一张银行卡。
　　“这是我的工资卡，密码你是知道的！”王飞此言一出，车内一阵哄笑。
　　“答应他吧，答应他吧……”
　　在车上众人的鼓励下，女子答应了王飞的求婚。
　　钱包完璧归赵，两人结缘
　　求婚男子王飞，30岁，在郑州工作，与女子马晓静相识，实属偶然。
　　七八个月前，王飞乘坐B11路公交车，意外拾得一钱包，里面有马晓静的身份证和银行卡以及800多元现金。
　　王飞把钱包交给车长后，并与车长互留了联系电话。
　　车长胡圣君随后通过各种关系，辗转找到失主马晓静，退还了钱包，并说明了缘由。
　　“钱包丢了我可伤心，想一定找不到了，现在这样的人太少了。”马晓静拿到钱包后，决定要感谢一下王飞。
　　两人联系见面后，相互感觉良好，此后就不断来往，3个月后，确定了恋爱关系。
　　“我们是通过公交结缘的，想在情人节向她求婚。”王飞称，如果能在公交车上那岂不是更好。
　　前两天，王飞跟郑州市快速公交联系，得到该公司的大力支持，该公司还出资将车厢布置了一番。
　　“以前在媒体上见过特殊求婚，没想到这事能发生在我身上，太紧张了。”马晓静称，一上车，她都不知道该说什么了。

