公交司机捡到20万现金后归还乘客
　　本报讯 昨天中午，南京高大妈在总统府上了一辆29路公交车，仅坐了一站就在网巾市下了车。可因为一时大意，她把随身携带的一只红色布包丢到了车上，包里有20万元的现金。“当时我身上没钱了，就赶紧打电话让家里人送钱过来，我好去找我的布包！”等高大妈的妹妹将钱送来后，高大妈就赶紧上了一辆29路车去“追包”。可到了五洲装饰城底站，车站的工作人员说，并没有驾驶员送交遗失物品过来。“妹妹，这边车队的人说没有看到，你那边找得怎么样了啊？”高大妈让妹妹到警察局等地方问问消息，可妹妹却说，警察局那边也没有收到遗失的包裹。于是，高大妈又坐上29路车，到另一个终点站杨庄去“追包”。
　　“大妈，您怎么了？”在车上，驾驶员就看到高大妈一脸着急，到了底站，驾驶员便关切地问了一句。“我包丢了，红色的，想去底站问问有没有人捡到。”“不要着急，哎，你看那位驾驶员手里拿的包是不是你的！”高大妈转头一看：“嗨，可不就是我的包嘛！”找回了包的高大妈告诉记者，这钱她确实是有急用，她一定要给这个驾驶员送面锦旗。
　　“当时车子好像是开到长江路还是华侨路了，有人说后面有个包，我也没太在意。”29路车的司机时艾夫就是捡到布包的人。他说，有乘客发现那个红包以后，就把它拿过来放到了驾驶员的座位后面。因而这笔钱才得以幸运地保存下来。“车子开到底站以后，我就拎着包去车队办公室了，要把它交给队长。”时师傅说，当时自己还不知道里面有这么多的现金。
　　看到失而复得的二十万元，高大妈非常高兴，当场激动得哭了出来，当即拿出一部分钱，要塞给时师傅。“这个钱我们肯定不能要的，大家尽管放心，只要被我们驾驶员看到的东西，一般都不会丢的。到时候只管来找就是了。”事后，时艾夫说。
　　(徐媛园)

