2名男子不满分红过少砍死合伙人儿子
　　记者 秦佩云
　　商报讯 2月12日，白银市平川区宝积乡广沿沟村党家水社的邵氏兄弟怎么也不会想到，和父亲合伙做生意的两名男子，竟丧心病狂地将他们两人杀害。兄弟两人被害的真正原因，却是因为他们的父亲与他人合伙做生意发生纠纷。
　　凶徒害命后报警投案
　　2月12日晚6时57分，平川区公安分局110指挥中心接到一男子报警称，在平川区宝积乡广沿沟村党家水社一出租院中，有两名男子被杀。刑警大队民警迅速赶往现场，民警当场抓获犯罪嫌疑人两名。经调查，死者系党家水村民邵宝平，邵宝顺兄弟二人，两名凶手均是四川中江县人：他们是46岁的郭全明和39岁的吴正金，行凶后郭全明用手机向平川110报警。
　　昨日，记者来到平川区宝积乡党家水社，在党家水社附近就是靖远煤业集团魏家地煤矿。村民们告诉记者，凶手郭全明、吴正金是表兄弟关系，两人三年前来到这里，与平川区宝积乡广沿沟村党家水社村民邵某(系两名死者的父亲)合资开煤矿。
　　“这三年，邵某应该也挣了些钱，但是据说给郭全明、吴正金分的钱很少，具体分了多少村民们也说不上，郭、吴二人认为，邵某欺骗了他们。两人在没过春节的时候就到处扬言说要杀死邵某全家。”当时村民们也认为这两人只是说说而已，没想到在2月12日当天，就发生了惨剧。
　　受害者家属 不愿提及事发缘由
　　在村民的指引下，记者来到受害者的家。受害者的亲戚告诉记者，发生了这样的事，孩子的家里人都受不了，孩子的父母不愿再说任何事。“这么大的两个小伙子，就这样没了，一个家就这样毁了。” 邵家亲属无不摇头叹息，但对于个中缘由邵家亲属均不愿提及。
　　宝积乡杨书记告诉记者，党家水社由于地处干旱山区，加上地下采空塌陷严重，目前三分之二的村民已经搬迁出该社，当地国土部门一直在采取各种手段整顿关闭非法盗采，但非法盗采现象一直屡禁不止。对于邵某和郭、吴合伙的“采煤生意”，是否属于非法开采，杨书记说，目前还有待国土部门进一步查实。如果是非法开采，郭、吴和邵某之间所签订的合同就属无效合同，这几人采煤所获利益也都属于违法所得。
　　分红不均 二人合伙酿命案
　　记者从警方处了解到，郭全明、吴正金系表兄弟关系，据两名犯罪嫌疑人交待：2009年4月，郭、吴2人与邵氏兄弟二人的父亲邵某等人合作开采党家水社当地一小煤窑。2010年，煤矿卖出3000余吨煤，截止2010年11月邵某获利数十万元，郭、吴二人仅分得2万元。为此，郭某、吴某感觉上当受骗，他们认为他们两人被邵某骗了，二人遂预谋将邵某全家灭门。
　　2011年2月12日下午5时许，邵某的二儿子邵宝顺来到二人租住的住处，郭、吴二人便用准备好的斧头将其致死。随后，郭全明又以喝酒的名义将邵宝平叫到其住处，先用凳子将其砸伤，后在邵宝平逃至租屋院中时，二人追出用斧头击倒邵宝平致其死亡。
　　两人对合谋并实施杀害邵宝顺、邵宝平兄弟的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人郭全明、吴正金已被刑事拘留，警方正在对案件做进一步的调查和审理。

