妹妹因家庭纠纷送姐姐进精神病院
　　乌鲁木齐在线讯(记者 葛文君 通讯 员马健) 怀疑姐姐精神异常，妹妹将其送入了精神病院。经医院确诊为心境障碍，经过36天的治疗，姐姐出院。她出院后的第一件事，就是将医院和妹妹告上法院。 
　　2月15日，此案在沙区法院开庭审理。距离庭审开始还有半个小时，姐姐秦丽就在律师的陪同下来到法院。见到妹妹秦玲及其他兄妹时，双方没有任何交流，大家都按照原被告的方位就坐。 
　　秦丽说：“去年6月23日，我因家庭纠纷和妹妹发生争执，还和妹夫发生了肢体冲突。就在我呼喊时，救护车将我拉到了乌鲁木齐市第四人民医院(下称医院)。可不管我怎么澄清，医生都不相信……” 
　　秦丽出院后，一直不明白妹妹为什么要这样做。而医院方面也没有经过严格的检查，仅凭妹妹的说法就认定自己为精神异常。于是，她以侵害自己的名誉权，将两者告上法院，除要求赔礼道歉外，还要求支付20万元的精神损害赔偿。 
　　记者在医院开出的病例上看到，诊断秦丽为心境障碍。也就是指悲伤或情绪高涨显得十分强烈，并且持久。如抑郁症和狂躁症。 
　　而秦丽的代理律师说：“在医院的检查中，脑电图和心电图都显示正常。” 
　　“精神类疾病，不能完全通过对器官的检查就可以看出。医院并没有任何过错，是针对患者的病征进行的治疗。”医院代理律师回答道。 
　　秦玲说：“姐姐自从和男朋友分手后，就出现了情绪不稳定，常常纠缠前男友，还扬言要自杀。对方是在没法正常生活后，就跟我联系了。结果姐姐知道后，大发脾气。” 
　　秦玲的大姐和二哥都证实，事发当天秦丽曾采取割腕、撞墙、放火等极端方式。大家感觉秦丽精神出现异常，情绪失控，于是向120求助，将其送往医院。 
　　法院将择期对本案作出判决，本网也将继续关注案情的发展。

