3名儿童滑冰落冰窟 协警不习水性冒险营救
　　虽然两个年幼生命的离去让人们痛心不已，但在危难时刻，公安消防人员舍己救人的英雄事迹却让人们感叹不已。连日来，平川居民对2月12日勇救落水儿童的公安消防救援人员称赞不已。特别是平川公安分局协警顾振弘冒着生命危险只身跳入冰冷的水中，在没有任何救援安全保障的情况下，于万分危急中挽救一条鲜活生命的事迹令所有闻者感动和称颂。
　　儿童落水  协警跳入冰窟救人
　　2月12日下午3时26分，平川公安分局巡警队接到群众报警，称西路大桥下有一儿童坠入冰窟，请求救助。接到报警后的平川公安分局巡警队协警员顾振弘随即与值班员陈春源等以最快速度到达现场。
　　当时现场情况十分危急，一名儿童趴在一块浮冰上呼喊救命，肩膀以下全部淹没在水中。顾振弘和陈春源见状，迅速观察、选择施救方法。因当时无任何救生救援设备，他们将一出租车司机递过来的半截绳索抛向被困儿童，试图用绳索将其拉出水坑。而就在这名儿童刚刚抓住绳索时，浮冰碎裂，被困儿童突然沉入水中。顾振弘见状，毫不迟疑，跃入水坑救人。
　　不习水性  协警三次沉入水下
　　就在他刚刚抓住落水儿童衣服的瞬间，由于跳水时冲力过大，他也随着小孩一起沉入水中并和被救儿童脱离接触。当时坑内水深有4米多，而且冰冷刺骨，顾振弘不习水性，在水中奋力挣扎扑打，先后3次冒出水面，又3次沉入水下。待最后一次挣扎浮出水面后，水坑北沿一名小青年将一根树枝条递过去让顾振弘抓住，这时水坑周围的群众都劝说让他出水，另想施救办法，但是顾振弘不肯，仍然回头向水中搜寻目标，当他发现离他不远处缓缓漂浮的落水儿童时，他猛然回身扑向目标，再次将其拉在手中，在岸上民警和群众的协助下，终于将落水儿童救出。
　　成功上岸  全力抢救落水儿童
　　上岸后顾振弘全身颤抖，他强忍着肺部呛进污水和缺氧引起的剧烈胸闷、头疼，利用在部队学过的救护知识立即对牙关紧闭陷入昏迷的儿童展开急救。儿童吐出污水后渐渐苏醒。顾振弘未及脱下浑身湿透的衣服，在周围群众的注目中，亲自驾车将救出的儿童送往医院，待与被困儿童家长取得联系后，顾振弘由于较长时间受冷水刺激和肺部呛水缺氧，出现恶心、头昏和高烧症状。
　　与此同时，苏醒的落水儿童告知还有两名小孩落水，平川相关部门展开联手救援，赶来救援的平川消防中队战士也跳入冰冷的水中搜救，历经6个多小时的救援后，另外两名小孩都被打捞出水坑，不幸的是失去了年幼的生命。
　　义举感人  平川警方申报嘉奖
　　据了解，这3名落水的小孩中，年龄最大的12岁，最小的9岁，身亡的两人是亲兄弟，和获救的小孩是表兄弟关系，都是平川区周边农村的小孩，随做小生意的父母租住在平川区。当日上午3人相约到附近玩，被家长发现后叫回，但下午3人又来到此地滑冰，随后发生了不测。
　　两个年幼生命的离去让人们痛心不已，但在危难时刻公安消防舍己救人的英雄事迹让人们感叹不已。
　　据了解，顾振弘现年29岁，平川区宝积乡响泉村人。1999年12月应征入伍，在四川郎中武警部队服役，2002年1月退伍，被安排在公益性岗位，2003年调巡警队担任平川公安分局巡警队协警员。
　　事发后，平川公安分局鉴于顾振弘目前尚不属于人民警察序列，特呈报平川区政府给予适当奖励，并请区政府呈报市政府授予荣誉称号。
　　英雄回忆  当时只想赶紧救人
　　平川公安分局政委张树云介绍，顾振弘在平时工作中认真、踏实。当他第三次挣扎出水面之后，完全有理由出水上岸，寻求其他施救办法，但是他仍然选择返身扑向被困儿童，直至成功救出。
　　张政委称，顾振弘舍身救人，也来源于他在部队练就的过硬本领。要不是他将落水儿童救出以后立即开展急救，落水儿童能否苏醒就是未知数了。就连医院的大夫也说，当时急救措施非常及时，如稍有迟缓，后果不堪设想。
　　2月15日，记者在平川公安分局见到了顾振弘，亲人们、朋友们对他舍身救人的精神虽然赞叹不已，但对其救人时遇到的险情却不免有后怕的心理，对此，他十分平静，只说：“当时只想赶紧救人！”回忆那险象环生的场面时，他仍然念念不忘那个向他伸出树枝条的小青年。
　　文/图 本报记者 张鹏翔

