美国61岁老妇为女儿代孕产下男婴
　　美国妇女克丽斯廷·凯西现年61岁，为女儿辛苦代孕数月，上周成功产下一名男婴，拥有自己第一个孙辈。
　　喜悦之余，这家人或许得好好想想，等宝宝长大一些，如何向他说明他的出生。
　　成功生产
　　凯西9日实施剖腹产手术，于晚间9时47分产下一名男婴。男婴生理学上的父母是凯西的女儿萨拉·康奈尔和女婿比尔·康奈尔。
　　萨拉成为第一个拥抱婴儿的家人。当宝宝发出哭声，她不仅感慨道：“这真是一个奇迹。”
　　伊利诺伊州西北纪念医院产科医师、母胎医学专家苏珊·格伯负责接生。她对美国《芝加哥论坛报》记者说，“当时手术尚未完成，这次接生的感人情景意义深远”，手术室内每个人都为这一刻感动，无不眼含泪花。
　　高龄女性怀孕、生产面临风险较高，而绝经后妇女成功生产实属罕见，凯西或是伊利诺伊州历史上最年老的产妇。先前纪录由一名58岁妇女于2006年创下，不过2008年以后数据尚未统计。
　　花甲代孕
　　康奈尔夫妇自2004年决定生儿育女，不久发现萨拉不排卵。后经不孕不育治疗，她终于怀孕，诞下一对双胞胎，不幸是死胎。后来，萨拉又经历一次流产。
　　2009年初，凯西偶然间听说绝经后妇女生产的故事，便心生为女儿代孕念头。此时，她已绝经10年。
　　凯西说：“我一生中最快乐的3天就是生下女儿们的日子，我觉得可以为我所爱的人选择怀孕生产。”她经历过3次怀孕，成功产下3个女儿，最后一次怀孕则在30年前。
　　经过数月商量、咨询和身体、心理检查，一家人还签署了一份强制法律协议，一切就绪。
　　凯西开始服用激素，使子宫适于怀孕。生殖医学研究所生殖内分泌专家卡罗琳·库兰说：“如果对子宫使用一些激素，它就像年轻子宫一样。怀孕成功与否往往取决于卵子的年龄，而非子宫。”
　　准备出院
　　凯西的医生之一、西北纪念医院母胎医学科主任艾伦·皮斯曼说，整个孕期，凯西的身体非常健康。
　　凯西的生产过程也颇为顺利，只是剖腹产手术后，她的肾脏出现问题。
　　“剖腹产后，她的排尿量少于预期，却找不到明确原因，”格伯医生说，“鉴于她的年龄，我们希望格外仔细，密切关注她的情况。几乎未实施干预，情况好转。”
　　凯西计划大约两周后出院，与丈夫返回弗吉尼亚家中。她已准备好扮演一名普通外祖母，享受逗弄孙儿的天伦之乐。
　　黄敏(新华社供本报特稿)

