医院院长涉嫌受贿已开审工资照发
　　本报永州讯 昨日上午，本报热线接到一个来自永州的电话，一位先生爆料称，永州市第三医院原院长因为受贿已经开庭审理，但工资照拿。记者随后根据来电显示回电，得知电话正是该院办公室。记者当日赶赴永州。
　　当日下午4点左右，记者来到永州市第三医院。院办公室工作人员请记者去人事科了解相关情况。记者来到人事科办公室，这里的一些工作人员一致承认，焦衡忠确实还在医院拿工资，每月1000多元左右。
　　据了解，焦衡忠原为永州市第三人民医院院长。因涉嫌受贿，2010年11月11日在衡阳蒸湘区人民法院开庭审理。2010年10月份左右，该医院换了领导班子，院长由原来一位唐姓副院长接任，但焦衡忠的工资仍然在医院领取。人事科办公室的人解释，医院目前没有收到法院的判决通知书，也没有上级单位要求取消其工资待遇，所以仍按照相关标准给予其工资待遇。
　　记者要求查看焦衡忠目前的工资情况。医院现任唐院长查看记者证件后，唐院长说出去问问。
　　约10分钟后，唐院长回到办公室，说，“我刚问过我的律师，律师说记者没有看(焦衡忠工资条)的权利。需经过上级领导同意。”唐院长还表示，律师告诉他在没有收到关于焦案的相关通知前，医院可支付焦的工资。
　　记者龚柏威
　　[新闻链接]
　　焦衡忠涉嫌受贿罪一案开庭审理
　　据《衡阳晚报》报道焦衡忠涉嫌受贿罪一案2010年11月11日在衡阳蒸湘区人民法院开庭审理。经衡阳蒸湘区人民检察院依法查明，焦衡忠在担任永州市第三人民医院院长期间，从事药品销售业务的陈某先后3次向焦衡忠行贿人民币30万元。焦衡忠家庭现有财产为2352001.32元。焦衡忠家庭财产、支出与家庭收入的差额为994276.98元，减去受贿款30万元，尚有694276.98元无法说明来源。衡阳蒸湘区人民检察院认为，焦衡忠利用职务之便，收受贿赂，数额特别巨大，构成受贿罪；焦衡忠另有巨额财产无法说明来源，构成巨额财产来源不明罪。

