三兄弟在市场内遭十余名持刀持枪男子围攻
　　本报讯 (记者 刘艺明 通讯员黄延丽)争夺羽毛市场引发血案。光天化日下，林某伟三兄弟在市场内遭到了十多名持刀、持枪男子围攻，致一人重伤一人轻伤。近日，南海区法院对该案作出一审宣判，三名意图独霸羽毛收购市场从而制造血案的男子，分别被判五年六个月至七年不等的有期徒刑。
　　三兄弟收购羽毛被殴
　　林某伟、林某平、林某强三兄弟一直在南海大沥镇黄岐的永盛三鸟市场(下称永盛市场)收购羽毛。2006年9月26日早上11时许，他们像往常一样驾车来到永盛市场，没想到突然来了十多名持水管、铁锤、水果刀的男子，往他们身上猛打狂砍，期间三兄弟自卫还手，这伙男子竟拿出雷鸣枪，将林某强打伤。受伤最严重的是林某伟，他护着身体要害部位的右手被砍断成三节，致右上肢神经损害，右手肌肉萎缩、功能完全丧失。后经鉴定，属重伤、四级伤残。
　　直至民警闻讯赶来，这伙凶徒才四散逃走。
　　“市霸”雇凶报复竞争对手
　　据警方调查，从2006年2、3月起，张胜就、陈虎、李朋洪就开始密谋垄断当地的羽毛收购生意。为了让自己做成“独市生意”，张胜就几人多次指使周东等人打砸进入永盛市场收购羽毛的车辆，还威胁市场档主，只能将羽毛卖给其指定人员，否则便“放火烧铺”。
　　同年9月，林某伟兄弟和另外一些同行在市场内再次遭到打砸，向警方报案。没想到这招来了张胜就等人的报复，林某伟兄弟遇袭当日，张胜就指使其子张振清交2000元给陈虎，再转交给李朋洪用于纠集人员，制造了这起血案。
　　2009年11月24日，陈虎、张胜就落网。去年1月11日，李朋洪在广西博白县落网。近日，南海区法院对该案进行一审宣判，判决张胜就有期徒刑七年；分别判决陈虎和李朋洪有期徒刑五年六个月。

