女孩爬山遭绑架强奸续：4名悍匪中两人已落网
　　受害者家属考虑向公园索赔
　　遭绑架
　　时间：2月14日
　　地点：花都区狮岭镇盘古王公园
　　事件：1男两姐妹爬山遭4绑匪绑架。在受害者家属与绑匪谈判期间，妹妹被强奸。
　　获释放
　　时间：2月15日
　　地点：狮岭镇军田街理发店
　　事件：4绑匪取得8000元赎金后逃逸。妹妹被释放到一理发店，其余两名受害者自行下山。
　　擒匪徒
　　时间：2月16日
　　地点：花都区狮岭镇
　　事件：16日晚10时许，办案民警抓获了覃某等两名犯罪嫌疑人，后续追捕工作正在进行中。
　　文：记者陆建銮(除署名外)
　　图：《信息时报》记者何建
　　情人节本应是浪漫温馨的日子，对于16岁少女阿露(化名)来说，却像噩梦一般。2月14日下午，阿露随20岁姐姐阿云(化名)、姐姐男友小李到狮岭盘古王公园爬山游玩，归途时被4名大汉绑架，阿露不幸遭遇绑匪强奸。绑匪拿到家属提供的8000元赎金后，释放了3人，3人安全到家。
　　目前，警方正成立专案小组全力追查，已有两名绑匪落网。受害者家属认为，公园方面保安不够，存在管理漏洞，考虑向公园索赔。
　　警方：
　　成立专案小组全力缉凶
　　昨日上午9时许，应狮岭镇派出所警方要求，当事人阿露和姐姐阿云前往狮岭镇盘古王公园案发现场指认。
　　警方表示，正对此案进行进一步核验工作，并已抽调警力组成专案组对犯罪嫌疑人展开全力缉拿，一有情况会立即通报。
　　公园：
　　看报纸才知道发生绑架案
　　狮岭盘古王公园管理处周主任介绍，他们昨日看到报纸才知道公园发生了绑架案件。“上级领导对此事十分重视，我们会在短期内加强人防和技防工作。”
　　周主任称，盘古王公园面积有1000多亩，四周有多条小道可以上山，但管理处仅配备了两名保安，“上下一趟，至少得一个半钟，巡逻起来很困难。”周主任称，由于公园内仅有的摄像头都安装在庙宇内部等文物附近，他们正考虑在公园入口、半山主干道等位置增加5到10个监控探头。另外，巡逻保安也拟增加至6人，分成3队执勤。
　　周主任还表示，当地警方为了避免连环案件的发生，昨日也加派了警力上山巡逻。
　　家属：
　　公园管理有漏洞考虑索赔
　　阿露的父亲凌先生认为，阿露等3人是买票进公园爬山游玩的，公园方对他们的人身安全应负有一定的责任，“公园的监控都没有拍到嫌疑人动向，巡逻保安也未发现绑架案迹象，就在眼皮底下发生的案件，公园方面几乎是一无所知的，这说明公园在安保和管理方面存在漏洞。” 阿露的父亲及家属正考虑向公园管理方索赔。
　　警方通报
　　警方敦促剩余两犯自首
　　又讯广州花都警方昨晚向媒体通报：16日晚，花都警方在狮岭镇抓获了覃某等两名犯罪嫌疑人，迅速破获14日发生在狮岭镇盘古王山的一宗绑架案件。
　　2月14日下午，花都区狮岭镇盘古王山发生一宗绑架案件。案发后，花都警方高度重视，迅速抽调精干警力组成专案组开展侦查，很快发现贵州籍男子覃某等人有重大作案嫌疑。16日晚10时许，办案民警根据线索，在狮岭镇抓获了覃某等两名犯罪嫌疑人。
　　目前，审讯及后续追捕工作正在紧张进行中。警方严正敦促其余涉案人员尽快向公安机关投案自首。 (花公宣 、龚宣)
　　案件回放
　　警方冒雨搜山无果
　　据当事人小李回忆，2月14日下午，阿露、阿云、小李3人到狮岭镇山前大道的盘古王公园爬山。下午4时许，3人归途之时，在山路上迎面碰到4名彪形大汉，4名大汉突然将小李打倒在地，并控制住阿露姐妹俩。
　　随后，4名大汉把他们押往约1公里外的僻静处，并绑了起来，在搜去他们身上400多元现金和手机后，打电话给阿露的父母进行勒索。
　　据阿露舅舅曾国华表示，接到勒索电话后，他们连忙报警处理。在警方的陪同下，家属与绑匪讨价多次，最终定价8000元，但家属多次通过ATM转账给绑匪都告失败。最后绑匪提出现金交易，但只能由阿露父亲凌先生前去，有人陪同就立刻撕票。
　　据小李回忆，就在绑匪和家属电话谈判期间，阿露突然被一名30多岁的绑匪拉到一旁强奸了，她在挣扎中遭对方殴打。“那时公园后山几乎没有游客，那一刻我们很无助。”
　　阿露父亲凌先生根据绑匪指示，到指定地方交上8000元赎金，阿露于15日凌晨2时许，被释放在军田街理发店，随后电话联系上家属。在阿露获释被接到派出所后，警方才知道绑架地点是在盘古王公园山上，随后警方连夜派队伍冒雨上山搜索，但并没有找到阿云和小李，绑匪也是逃去无踪。15日早上8时，阿云和小李出现在盘古王公园前，原来他们在绑匪拿钱走后，自行摸索六七个小时下山。

