男青年向已婚母亲表白遭拒欲跳楼
　　本报讯 (记者 顾晓娟)昨天是情人节，一个20来岁的年轻男子手拿着巧克力，悄悄地爬上了20层高的南坪大厦顶楼的玻璃架，嘴里默念着心仪女孩的名字……
　　远远看去，他穿着黑色的夹克，坐在了又高又窄的玻璃架上摇摇欲坠。男子不时做出准备下跳的姿势，吓得楼下围观的市民惊呼连连：“今天是情人节，有啥子想不开的嘛！”
　　在南坪大厦楼下经营小百货的老板说，男子大约是早上10点左右爬上顶楼的。
　　手里拿着巧克力
　　已婚妈妈拒绝了他
　　小百货老板说，不久后，有闻讯赶来的市民认出了准备跳楼的男子，他是大厦保安，买了巧克力准备表白呢。
　　很快，消防队员赶到现场营救，他们在楼下搭起充气垫；南坪派出所的民警也赶来了；南坪大厦物管办公室的工作人员也赶到了现场，参与救援。
　　事后，南坪大厦物管办公室的工作人员拒绝了记者的采访，不过，他们证实了男子的身份，大家爬上楼顶一看，男子手里还一直拿着一盒巧克力。
　　“他嘴里还在念叨着一个人的名字……”救援人员慢慢地靠近男子，和他交谈起来，原来，男子被一位比他大1岁的已婚妈妈拒绝了。
　　民警买来玫瑰花
　　男子放弃轻生
　　男子很苦闷，自从他暗恋上这位已婚妈妈后，已经表白过很多次了，但都遭到了拒绝。昨天是情人节，他决定再试一试，还特意买了盒巧克力，但不出意料，已婚妈妈没有接受巧克力。之后，男子悄悄地走上了大厦的楼顶，爬上了玻璃架。
　　救援人员耐心地倾听着男子的倾述，就在这时，南坪派出所的两名民警已经悄悄走下了大厦，他们原来是跑去买来一束鲜红的玫瑰花。民警将一大束玫瑰花递给了男子：“拿着巧克力和玫瑰花，再去试试吧！”
　　在民警的劝说下，男子开始犹豫了，最后，他自己走下了玻璃架。上午11点，男子被带回派出所接受调查。

