嫌犯杀人后服安定片自杀身亡 留下遗书警示世人
　　楚天都市报讯 (特约记者张立群 通讯员董剑飞) 刑满释放不到4个月，竟为一女子举刀杀人(本报2010年8月22日曾报道)。昨日，蕲春警方对外宣布，疑犯张瑞盈杀人后四处躲窜，深知法网难逃自杀身亡，留下遗书警示世人。
　　去年7月5日，蕲春蕲州镇村民吴某在亲戚家中被人用刀刺伤颈部、腹部，在送往医院途中身亡，凶手则趁混乱逃离。经查，嫌犯张瑞盈(43岁、蕲州镇人)1988年因强奸罪被判无期徒刑(后减刑)，今年4月27日刑满释放。
　　蕲春公安局副局长、刑侦大队长胡文雄介绍，案发后，张瑞盈很快逃离本地，警方立即发出通缉令，悬赏2万元缉拿凶手。接连几个月，警方几路人马，赴南方，到江浙，全面展开追捕，狡猾的张瑞盈每次闻风而逃，抓捕工作一路艰难。
　　3天前，蕲春公安局接武穴公安局电称，武穴田镇村烈马山脚发现疑似蕲春命案逃犯尸体。经警方现场勘查，尸体旁边有一个安定片空瓶、两个旅行包，包里衣服叠放整齐，里有一封遗书和一本日记，警方确认死者正是去年“7·05”命案逃犯张瑞盈，系服安定片自杀身亡。
　　“这几个月来，看到警察心里就发慌，在一个地方不能呆上五天，总感觉被人盯着……”“吃不好，睡不好，只有以死来谢罪……”“如果有来生，一定安分做个好人……”记者从张瑞盈留下的遗书和日记看到，上面记满了他不学法、不守法，任凭性子冲动行事所带来的悔恨。

