团伙以内部指标为诱饵诈骗百余名学员
　　□记者 韩景玮 实习生 段昊书
　　每年春节过后，是找工作的高峰期。一伙人则利用求职者的这种心态，以“内部指标”为诱饵，先后骗了百余名学员。2月14日，记者从郑州市惠济区法院了解到，因涉嫌诈骗罪，被告人李国旗等8名被告人被一审判处有期徒刑12年和拘役不等的刑罚。
　　百余学员花钱买正式工被骗
　　2006年9月以来，被告人李国旗在惠济区迎宾路7号租房成立通达高速公司，自任董事长兼总经理。2007年8月以来，逐渐形成了以李国旗为中心，由王雪峰、朱长军、黄剑尉等人负责招生，由牛买生、叶培然等人介绍学员，并对所招学员进行培训、管理、继续隐瞒欺骗学员，共同进行诈骗的犯罪团伙。该团伙虚构能够往高速公路管理部门安排正式工作人员的事实，以通达高速和交通物流协会培训中心、郑州市劳动就业服务管理中心劳务输出工作领导小组办公室为幌子，虚假承诺、夸大用工事实，诱骗招收学员，进行培训，并收取培训费、安置费、好处费、介绍费，先后骗取被害人孙某某、曹某某、穆某某等30余人699650元。
　　媒体报道此事后，去年1月8日，涉嫌诈骗的李国旗团伙8名主要犯罪嫌疑人先后被捕。8被告人供述：他们共诈骗学员百余人，诈骗金额上百万元。而警方查实的受害人为35人。
　　公诉人认为，李国旗、黄剑尉、朱长军、王雪峰、岳绍俊、叶培然、喻明成、牛买生的行为构成诈骗罪。
　　8被告人涉嫌诈骗获刑
　　面对指控，李国旗认为其公司是合法成立，其行为是民事纠纷，不是刑事犯罪。8名被告人中，只有叶培然、喻明成、牛买生3人对指控无异议。
　　法院认为，被告人李国旗、黄剑尉、朱长军等8人以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相、骗取被害人的财物，其行为均构成诈骗罪，法院根据被告人的犯罪事实一审判处李国旗有期徒刑12年，并处罚金7万元；判处黄剑尉有期徒刑10年半，并处罚金5万元；判处朱长军有期徒刑10年，并处罚金4.5万元。王雪峰等被告人则被判处4年10个月和拘役不等的刑罚，并分别处以罚金。

