台湾黑帮招收成员如选模特：身高1米7以上
　　中新网2月16日电 台湾警方日前破获一个专收收保护费的竹联帮分会组织，发现该分会通过社交网站“征才”，规定很“雷人”：入帮者身高须1.7米以上，体型过瘦、过胖者都不合格；入帮后每周须至健身房三次，进行3000米长跑、搏击等体能训练，要保持“以一敌十”“战斗力”；出入还要打扮成时尚潮男！该会会长被捕时，还秀出腹部的六块肌，警方讽说：“是在挑‘麻豆’(model，模特)吗！”
　　据台湾《苹果日报》报道，警方调查，“严选帮众”的竹联帮平堂松山会会长吕学致(26岁，有恐吓取财、伤害、枪炮、毒品、组织犯罪等前科)，两年前在台北市东区开堂，透过社交网站、博客吸收300多位成员，彼此以学长、学弟称呼，不但向酒店、刺青店等收保护费，还设局诈赌、讨债。
　　太矮、太胖者禁入黑帮
　　警方指出，吕嫌吸收帮众前会先“面试”，遇到太矮、太胖都会拒绝其入帮，筛选后成员个个都是身高170公分以上的健美身材，还经常每批20人进行体能集训，由吕嫌带队至信义区、松山区市民运动中心进行体能训练，先跑3000米长跑、重量训练，再由“资深学长”一对一传授搏击技巧，训练帮众的战斗技能，随时准备应战，而集训过程全拍照记录，传上网供帮众浏览。
　　警方发现，吕嫌以军事化管理黑帮，要求帮众依照资历彼此以学长、学弟称呼，要求每人要穿戴名牌服饰、打扮要入时，他还自取与艺人周渝民相同的绰号“仔仔”，在警局侦讯时，甚至还掀开衣服，向警员秀出他腹部的六块腹肌，炫耀自己与帮众的健美好身材。
　　警方扫竹联帮逮12嫌
　　昨天，警方兵分多路，扫荡竹联帮平堂松山会堂口及聚点，逮捕吕嫌等12人，并起出帐款单、本票、甩棍、印有竹联帮“帮徽名片”、刀械、毒品K他命等赃证物，随后将一干嫌犯带回警局时，有警员见吕嫌等人人体型健美、打扮时尚，打趣说：“真像明星走星光大道！”
　　警方昨讯后依组织犯罪、恐吓取财、妨害自由等罪嫌送办。
　　黑帮入帮规定：
　　身高170公分以上、健美身型，太瘦、太胖者出局
　　每周须至健身房3次，进行跑步3000米、重量训练、搏击等锻炼
　　须穿戴名牌、打扮时尚
　　彼此互称“学长”、“学弟”

