居民反映百米高楼属违建 城管局开750万元罚单
　　“宿州路上30多层高的徽商广场B座去年上半年因无规划证被认定为违法建设，如今快一年过去了，这个违法建设到底是拆除，还是被罚款后拿到许可证变身合法了？”近日，省城市民孙先生发出疑问。昨天，合肥市规划局宣传中心称此楼至今未取得地上部分许可证，仍属违建。而合肥市庐阳区城管局称已对此开出750万元“罚单”。    
    百米高楼被认定为违建
　　去年，合肥国轩大厦20名业主联名向省城庐阳区城管部门投诉，称与国轩大厦相邻的徽商广场B座是违法建设，影响业主的通风、采光等，请求查处。庐阳区城管部门随即去函请求合肥市规划局对徽商广场B座进行鉴定。结果很快出来。去年4月23日，合肥市规划局复函称，徽商广场省立医院综合楼项目只在2008年元月办理了地下部分规划许可证即桩基证，地上部分未办规划许可证手续，属违法建设。
　　据了解，位于省城闹市区宿州路的徽商广场B座2009年就已建成，地下3层，地上32层，大楼高约百米。
　　城管开出750万元罚单
　　位于市中心的百米高楼没拿到规划许可证就建成了，此事一经公布，引起公众关注，但政府相关部门对此到底如何处理的？今年元月份，合肥一市民在“政民直通车”上询问，宿州路上的违法建筑“徽商广场”，是准备拆除，还是已经补办了相关手续？ 元月下旬，庐阳区相关部门答复称“相关手续正在办理中”。
　　昨天下午，合肥市庐阳区城管局相关负责人告诉记者，他们去年10月份已对此违法建设开出了行政处罚决定书，责令补办主体工程建设规划许可证，并罚款750万元。当记者询问罚款有无到位时，该负责人称，因还没到限定期限，罚款还没到位，到期后将申请法院强制执行。
　　此违法建设会不会拆呢？该负责人说，既然规划部门已经发了地下规划许可证，地上许可证只是因产权纠纷等未办，纠纷解决了就会办的，因此此楼不会被拆除。
　　地上部分仍未办规划证
　　昨天上午，合肥市规划局宣传中心负责人称，经过向该局相关处室咨询，徽商广场B座省立医院综合楼项目本身符合规划要求，但由于产权单位之间存在纠纷，目前，问题正在协调解决，等问题协调好后，该局将会完善相关规划手续。该负责人说，这也意味着此项目目前地上部分还没办规划许可证，未办到证前属违法建设。
　　昨天下午，一直给国轩大厦20名业主当代理人的安徽皖都律师事务所律师程东林说，目前业主们普遍还有一个疑惑：30多层的高楼在未取得规划证的情况下如何建起来的？为何相关部门迟迟没有发现问题，进而制止违法建设的最终产生？另外，程东林称，目前，国轩大厦的业主们已开始向法院提出因采光、通风等受影响产生的民事赔偿，其中一名业主就提出了近15万元的赔偿数额。本报记者  刘建昌

