老人用电不慎烧毁自家房屋 老伴一怒将其打死
因不慎用电引起家中失火，湖南省张家界市永定区73岁的李大爷被同龄的妻子向某用棒打死，2月13日，向某依法被公安机关刑事拘留。
　　2月11日晚10时许，李大爷在自家用电时不慎引起火灾，夫妇二人迅速跑出屋外，由于地处边远山村，周围人户稀少，夫妇二人面对熊熊大火一筹莫展，只有一个住得较近的亲戚过来帮忙从屋里抢东西，但是大火很快将这一幢木制结构的房子吞噬，面对夷为平地的旧居，妻子向某悲痛欲绝，她一边失声痛哭，一边责怪丈夫。李大爷也很悲伤，对扑过来的向某推了一下，向某越想越觉得气愤，顺手从公路边上捡起一根木棒，朝李某的头部打了两棒，然后跑到附近的一条小河边，准备投河自尽，幸好被赶来的村民及时制止。
　　李大爷被亲属连夜送往医院救治，终因抢救无效于2月13日上午死亡，经法医鉴定，李大爷系颅脑损伤死亡。
　　向某后来向办案民警供述，当天因为李大爷的不小心，致使自己多年来辛辛苦苦种植收获的稻谷、油菜籽等农产品被烧得一干二净，当时悲痛万分，失去了理智，才对李大爷打了两棒，并有了自寻短见的念头。现在冷静下来后，后悔不已，表示愿意警示他人，并接受法律的裁决。

