法国医生大意将手术钳遗留少妇腹中半年
　　中新社巴黎2月15日电 (记者 卫中) 法国一名少妇为了拥有一个平坦光滑的小腹，半年前进行了整形手术，未想粗心的医生竟将手术钳遗忘在其腹中。日前，这把手术钳的钳头因该少妇的一阵咳嗽而钻出肚脐，少妇半年来经常腹痛的迷团才得以解开。
　　据介绍，这名31岁的金发少妇住在法国里昂，是两个孩子的母亲。由于两次生产，腹部开始松弛。6个月前，安娜决定进行外科整形手术，以期重新找回平坦光滑的小腹。令安娜不解的是，手术后的6个月中，她经常感到腹痛难忍。但她的整形医师对此一直以“正常术后反应”予以搪塞。
　　上周五晚上，在一阵强烈的咳嗽后，安娜发现自己的肚脐中钻出了一个不锈钢物体的尖锋。经丈夫多次拍照辨认，发现这是一把手术钳的钳头，这令安娜惊恐万分。
　　安娜于是前往另一家诊所进行检查。X光透视显示，安娜腹内确实留存了一把十几厘米长的手术钳。令安娜气愤的是，当初为其进行腹部整形手术的那位医生开始拒绝接听自己的电话。直到2月14日，在安娜的坚持下，这位医生才再次给安娜动手术，取出了钳子，也令安娜度过一个刻骨铭心的情人节。
　　手术后，安娜决定起诉这名粗心大意又冷漠的肇事医生。安娜在接受媒体采访时表示，这名医生对这起罕见的医疗事故毫不在意，竟然还说：“你高兴了，情人节这天你得到了免费的手术”。
　　法国媒体15日报道说，根据法国卫生评估机构的相关规定，医疗事故主要责任人在法国最高可受到终身禁止行医的处罚。安娜的律师说，如果肇事医生积极道歉，她可以考虑取消起诉的决定。(完)

