情侣在酒店订下价值万元情人节套餐
　　随着情人节这个外来洋节逐渐被人们所接受，2月14日这天的活动也一年比一年抢眼。14日当天，烟台市区的一对情侣就在一家大型酒店订下了一桌价值9999元的情人节套餐，由于这两位客人对其身份提出要保密，所以不便透露当事人更多的信息。
　　两个人吃一顿饭如何能花掉近万元呢？蔡经理透露说，应客人的要求，酒店已列出一个菜单，这桌套餐包含四道凉餐、四道热菜，外加一道汤。其中，菜品单价较高的为进口自美国阿拉斯加的帝王蟹，这种螃蟹不同于平常吃的那种，其进价就达几百元一斤，一只蟹的重量在6斤左右，所以酒店里每只的售价在3000多元。
　　“另一道主打菜品是进口自非洲的南非干鲍，两只一斤的售价在4000元人民币左右，四只一斤的售价也在2000元人民币左右。”蔡经理说，菜品里再有就是顶级的燕窝与金尊鱼等，其售价也在千元左右。应客人的要求，酒店还对当晚的就餐环境进行了策划，豪华包间里的墙壁将使用玫瑰鲜花进行装饰，以烘托出浪漫的气氛。
　　蔡经理说，如此高级别的情人节套餐不仅在该酒店里头一次承办，在烟台市餐饮界也是非常少见的，所以酒店特别重视，在很短的时间里就筹备好了这桌浪漫晚餐所需的各种原材料，还特意准备了一瓶市场售价近万元的进口葡萄酒作为赠品，赠送给这两位客人。
　　采访中，记者还随机调查了十几位市民，询问他们对此事的看法。多数市民表示，这样的消费对于普通百姓来说简直就是太奢侈了。市民于丽馨说，两个人一顿饭就吃下近万元，这要是在寻常的三口之家，足够吃大半年的了。而市民陈永健则认为，作为这对情侣来说，能舍得花这些钱吃顿饭，其实吃的并不是饭，而是一种浪漫、一种感觉、一种回忆，从某种意义上说，也是很值得的。(记者 苗华茂)

