妻子偷丈夫手机钓出第三者 谈不拢当街厮打
　　昨天凌晨1点，南京中华门火车站值班民警孟警官接到热心市民报警称，有两名年轻女子在火车站前的广场上厮打在一起。民警当即赶至现场将两人分开，并带回民警值班室了解情况。
　　一起奋斗的老公有了外遇
　　民警将两名女子带回值班室，黑衣女子名叫晓红，红衣女子叫小群，两人都是安徽人。晓红告诉民警，两年前她跟着丈夫胡某来南京闯荡，凭着她和丈夫的吃苦耐劳，日子渐渐好过了。晓红便和丈夫筹划着今年要个兔宝宝，可是最近她发觉丈夫有些不对劲，白天在店里总是摆弄手机，接电话总是在刻意回避她。
　　一天夜里，晓红趁丈夫睡着了，偷偷打开丈夫的手机，在丈夫的手机里晓红看到了许多“亲爱的，我好想你”这样的短信，而这些短信都是来自同一个号码。晓红断定丈夫一定是有了外遇，躲在厕所里大哭了一场，但她并没有和丈夫大闹，而是从此以后对丈夫更加体贴温柔。2月12日晚上，丈夫躲躲闪闪地接了一个电话就匆匆忙忙地出去了，并且一夜未归，晓红选择了不再沉默。 
　　手机“钓鱼”约“小三”
　　2月13日晚上，晓红悄悄将丈夫的手机偷了出来，并用丈夫的手机给“小三”的手机号码发了条短信，约她夜里12点在中华门火车站广场相见。
　　在火车站广场上，晓红远远就看到一个穿红上衣的女子，顿时怒火中烧。晓红掏出了从丈夫那“偷”来的手机，拨打了“小三”的号码，红衣女子果然从包里拿出了手机。晓红再也控制不住冲了上去，“你这个小狐狸精，竟然敢勾引我老公”，谁知叫小群的红衣女子一愣后并不示弱，和晓红互骂起来。晓红从包里拿出报纸裹着的五万块钱，让“小三”赶紧离开自己的老公。小群觉得晓红是在侮辱自己，便扑向晓红，两人厮打在了一起。 
　　谈不拢抡起现金砸情敌
　　晓红称，她是想给小群五万块钱，希望她拿了钱不要再来纠缠自己的丈夫，她早就准备好了“爱情协议书”，约定好了乙方拿了钱就再不影响彼此的生活。小群一听说“男友”的老婆要用钱打发自己，觉得自己的感情不是用金钱就能收买的，当即抓起“买断感情”的五万元钱砸向了晓红的脸部，民警立即将两人拉开，并将钱整理清点好。随后，民警联系了晓红的丈夫胡某，民警对三人进行了批评教育，胡某表示将会处理好自己的家庭纠纷。　　　夏倩 阳艳 吴胜

