票贩子被抓捕时将数百张火车票扔出窗外
　　□记者 乔伟辉 实习生 王磊 文 记者 李康 图
　　核心提示
　　在商丘一酒店内，郑州铁路公安处民警破门抓获票贩子时，票贩子将装火车票的塑料袋扔出窗外，几百张从塑料袋里飞出的火车票像天女散花般在空中飘舞。民警从房间内、窗外广告牌上、地面上收集到火车票534张。2月14日，该倒票团伙的4名成员被刑拘。
　　A
　　两男青年反复排队买票
　　2月7日，商丘火车站售票大厅内，两名二十来岁的男青年反复排队购票。当天中午，两名男青年离开火车站时，郑州铁路公安处“蓝盾”小分队侦察员悄悄跟了上去。
　　在商丘市八一路广瀚大酒店附近，两人一转身不见了身影。“蓝盾”行动小分队派出20多名便衣民警对广瀚大酒店及周边一公里范围内守候布控。侦察员很快发现，此前在火车站排队购票的“两个熟面孔”出现在广瀚大酒店内。
　　民警破门而入 票贩“让车票飞”
　　为进一步摸清情况，2月9日中午12时，一名女侦察员扮成酒店服务员，进入广瀚大酒店，查找可疑人员。
　　当女侦察员探视到402房间时，听到房间内有人谈论火车票事宜。几分钟后，一名身穿深蓝色鸭绒服的男青年从房间内急匆匆地走出来，下楼直奔酒店对面，与等候在那里的一名中年妇女交易火车票。外围第二梯队侦察员围拢上来，将两人当场控制。经讯问，该男子名叫周昆峰，他卖给了中年妇女2张2月13日商丘开往东莞东的火车票，从中牟利66元。
　　第三梯队侦察员直奔402房间。侦察员两度敲门，均无人开门。其间，侦察员听到房间内有撕纸的响声，侦察员判断一定是“目标”在销毁证据，遂破门而入，房间内一四十来岁的男子把一塑料袋扔向窗外，塑料袋悬挂在三楼广告牌上，几百张从塑料袋里飞出的火车票像天女散花般散落在地上。
　　侦察员将室内两男一女控制，经清点，房间内和窗外共有商丘到上海、商丘到福州、商丘到乌鲁木齐等卧铺、硬座、动车组紧俏火车票共计534张，票面额59500余元。
　　C
　　夫妻带领两个儿子倒票
　　经讯问，“两男一女”分别为周兴福、周昆峰、孙玉玲。周兴福、孙玉玲是一对夫妻，周昆峰、周明明是其大儿子、二儿子，这是一个典型的家族式倒票团伙。其票源渠道均是通过电话订票和窗口排队购得的。
　　2月14日，郑铁警方依法将周兴福等4人刑事拘留。目前，此案正在进一步审理中。
　　线索提供 梅朝举 周延民

