保姆称多次被言语骚扰服安眠药后砍伤8旬雇主
　　本报讯(记者洪雪) 在84岁的张某家当保姆时，秦兴芳多次被其语言骚扰，她不堪忍受决定自杀并与老人同归于尽，在服下大量安眠药后用刀将张某砍成轻伤。秦兴芳砍人时处于焦虑抑郁状态，属于限制刑事责任能力人(本报2月11日曾报道)。
　　今天上午，房山法院认为秦兴芳患有精神病并有未遂情节，对她予以轻判。法院一审以犯故意杀人罪判处秦兴芳有期徒刑5年，并赔偿张某家人各种损失共计10049元。
　　上午10时30分，秦兴芳被带进法庭，在法官宣读判决书时，秦兴芳目不转睛地盯着法官，神情平静。
　　当听到赔偿金额为1万多元时，她仰起脸，长长地舒了口气，并表示不上诉，而张某的家人对于判决也表示不上诉。
　　庭后记者采访了秦兴芳。“对于刑期我很满意，但我认为不应该让我赔钱。”秦兴芳说她也是受害者，“如果赔钱，我的积蓄根本不够，我打算让儿子帮忙。”
　　“服完刑还想当保姆吗？”记者问，“不想当保姆了，因为岁数大，干不动了。”停了一下，她又说：“我要离开北京，因为这里有太多的伤心事，我要回老家与儿子一起生活。”说到这里，秦兴芳的眼圈红了。
　　法院经审理查明，被告人秦兴芳自2010年3月开始，在被害人张某家做保姆，负责家务和张某的日常生活起居，其间，张某曾多次言语骚扰秦兴芳。
　　2010年7月21日晚8时许，秦兴芳准备自杀，在服用大量安眠药后，认为自己现在的生活都是张某所致，意欲杀死张某，遂手持菜刀先后向张某砍了5刀，后因药效发作，秦回到自己屋中昏迷在床上。
　　经北京市公安司法鉴定中心鉴定，张某身体损伤程度为轻伤。经抢救4天后秦兴芳苏醒。张某在治疗一个月后出院，后于2010年9月12日因肺癌晚期去世。
　　经北京市公安局强制治疗管理处司法鉴定中心鉴定，被告人秦兴芳为癔症。实施违法行为时处于焦虑抑郁状态，辨认和控制能力削弱，为限制刑事责任能力人。
　　法院审理认为，秦兴芳的行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处。鉴于秦为限制刑事责任的精神病人，有未遂情节，因此依法予以从轻处罚。
　　另外，张某家人提出了6万多元的刑事附带民事赔偿，法院经审理认为，张某死亡时间为案发后三个月，因此其家人提出的丧葬费和营养费、护理费等赔偿不合理，因此法院不予支持。最终，判决秦兴芳赔偿张某家人各种经济损失共计10049元。

