80后乡村男教师愁房价涨 面临结婚等诸多压力
　　南方农村报讯(记者 冼伟锋)  教育部公布的数据显示，中青年教师已成为我国中小学教师的主体。小学、初中、高中教师中，35岁以下者分别占42.69%、51.29%和54.96%。而自称为“青椒”(“青教”的谐音)的“80后”教师，在许多学校已经成为教学骨干。这一群体独特的生存状态同样值得关注。
　　近日，南方农村报记者走访多地发现，一方面，不少“80后”乡村教师与许多城市白领一样，面临着结婚、买房等诸多压力；另一方面，相当一部分年轻教师工作在农村，安家在城里，每逢节假日，便要来回奔波。
　　今年春节，不少剩男剩女又被父母“逼婚”，在茂名一家通信公司工作的刘欢也不例外。大学毕业刚刚半年，他已被安排相亲不下10次。
　　25岁的刘欢家庭条件优越，有一座五层半的洋楼，给他介绍对象的三姑六婆几乎踏破了门。
　　刘欢的相亲对象毫无例外都是教师。在刘母看来，教师是未来儿媳首要的职业条件。但每次相亲，刘欢都是乘兴而去，败兴而归，大多是对方没看上他。
　　屡屡无果之后，刘母的态度开始有些松动，“做什么的都可以，先见了再说。”
　　而对于刘欢在中学当教师的姐姐，刘母却从不担心其嫁不出去，反而要她慢慢挑选，绝不能拣个“烂灯盏”回来，因为在当下的“婚姻市场”上，女教师俨然已经成为“绩优股”。
　　刘欢兄妹迥然不同的择偶经历，在当地颇为典型。
　　谨慎择偶
　　期望夫家给力
　　郑文静说，自己的几个80后女同事，都是因为找到“好婆家”而被火速调回了城里。
　　今天是正月十五元宵节，也是中国传统的情人节。在茂名某事业单位上班的高雄泽觉得，手中的玫瑰估计还是无主。他有点沮丧地告诉南方农村报记者：“这两年谈的几个女老师都吹了。”
　　三十出头的高雄泽是家中独子，父母同样希望他能找个教师做老婆，因为教师工作稳定，假期多，能照顾家庭。
　　高雄泽说，几个女友，交往最长的不超过两个月。分手后，其中一人告诉他，现在女教师选婿如买股票，财税、工商等单位的公务员才是她们心中的首选。“女教师犹如‘畅销品’，难求啊！”高雄泽感叹道。
　　对女教师在婚姻市场中的上述地位，郑文静同样深有感触。
　　2008年，她本科毕业回到茂名，被分配到离市区30多公里的一所乡镇中学任教。刚来学校还没安顿好，就有不少男同事向她表露爱慕之情，城里也有不少公务员对她穷追不舍。
　　2008年，广东省开始实施高校毕业生到农村从教上岗退费政策——只要签协议承诺在农村学校从教5年，就可领到2.4万元的上岗退费。
　　郑文静说，她的家在市区，自己压根就没打算在那所乡镇学校教满5年，因此也没有签上岗退费协议。然而，两年多过去，郑文静的回城之路并不顺利。
　　郑文静至今没能挑中“佳婿”。“男怕入错行，女怕嫁错郎。”她说，自己的几个80后女同事，都是因为找到“好婆家”而被火速调回了城里。渐渐地，郑文静也将回城希望更多寄托在找到有实力的夫婿上。
　　任教乡村
　　周末回城度假
　　乡村教师中的“候鸟”一族出现于2005年后。当时，县域内房地产热兴起，教师和公务员成为购房主力。
　　在茂名、肇庆等地的乡村学校，每当周五下午放学，便有一支教师大军或开摩托，或拼车，赶往城里；周日下午，这些人又会在吃完晚饭之后，乘车回到学校，准备新一周的工作。
　　“以前是学生走读，没想到现在老师也要在学校和家里之间‘走教’了。”同样奔波于家校之间的郑文静对此深有感触。
　　当地教师称，乡村教师中的“候鸟”一族出现于2005年后。当时，县域内房地产热兴起，教师和公务员成为购房主力。
　　“那时房价相对便宜，首付几万元便可入住。”一位老师说，许多乡村教师也抓住机会在县城安家，周末则回城度假。
　　近年来，由于生源减少，城里学校编制逐渐饱和，大学毕业生多被安排到师资相对缺乏的农村学校。这些“青椒”往往耐不住乡村的寂寞，每到周末，进城度假便成了其中许多人的第一选择。
　　“周末的学校就像一个空城。”郑文静说，在她的同事中，不少人家在农村，但还是要花好几百块在县城里租一套房，“图的就是城里人多热闹。”
　　不过，少数不法之徒也逐渐盯上了定期往返于家校之间的教师们。特别是女教师，更容易成为被侵害的对象。
　　2010年3月14日，信宜女教师陆某从怀乡镇任教学校开摩托车前往市区，在途中被分乘2辆摩托车的4名戴墨镜男青年从后方超车拦截。
　　在将陆某逼停在一小路岔口后，四人将其财物劫掠一空，并以刀威吓陆某说出银行卡密码。接着，除二人留下看守陆某外，另二人去附近的自动提款机提取现金。留守的二人收到同伴成功取款的信息后，劫走陆某的摩托车扬长而去。
　　工薪一族
　　收入难追楼价
　　虽然手无余钱，但杨剑锵还是下定决心今年买房，“再不买就更买不起了。”
　　对于在肇庆某县一乡镇中学教语文的杨剑锵来说，“周五进城、周日回校”正是他所憧憬的生活。
　　2006年大专毕业后，杨剑锵走上讲台，成为一名乡村教师。学校里，新的女教师一来，不是已经“名花有主”，就是被人“抢先下手”。苦苦寻觅近三年，杨剑锵还是一无所获。
　　2009年初，他与当地一家手工艺品厂的一位编织工结婚。2010年，孩子呱呱坠地。加上父母，杨剑锵一家五口挤在几十平米的旧房子里。“逢年过节，客人就坐不下了。”对杨剑锵来说，买房迫在眉睫。
　　2006年，当地房价每平方米不到1500元，杨剑锵的月工资比这个数字高一点。他打算把读大学的欠债还清并进修完学历后，也买一套，“估计不会有很大压力。”
　　让杨剑锵始料未及的是，随后几年，该县房价迅速上涨，目前每平方米已接近3000元。而结婚生子之后，杨剑锵每月的工资仅能维持家中收支平衡。“这月工资还没发，上月工资已经用得七七八八了。”杨剑锵说。
　　虽然手无余钱，但杨剑锵还是下定决心今年买房，“再不买就更买不起了。”
　　今年春节，杨剑锵硬着头皮到广西岳父家借了3万元，但这离10万多元的首付款还差得远。过年的同学聚会上，杨剑锵说得最多的就是借钱。
　　据南方农村报记者调查，在广东省内多个县市，大部分80后乡村教师月工资已经低于当地的每平方米房价。买不起房，是让不少教师最苦恼的事。
　　(应受访者要求，文中人物为化名)

