犯罪团伙绑架杀害女老板抢现金200余万
　　经过连续一个多月的艰苦奋战和缜密侦查，莲湖警方成功破获一起涉案价值200余万元、杀害2人的特大抢劫杀人案，办案民警横跨3省，行程上万里，终于使5名犯罪嫌疑人全部归案。
　　商店女老板失踪
　　银行卡被人消费百万元
　　2010年12月28日下午，铜川人杨某来到公安莲湖分局桃园路派出所报警称，妻子白某及表弟武某于12月26日驾驶一辆越野车离开她经营的商店后至今未归，而且现在2人的手机都无法接通。杨某同时还向民警提供了一个情况，妻子平时有随身携带大量现金和银行卡的习惯。
　　经过侦查警方发现，失踪的白某随身携带的交通银行卡、建设银行卡于2010年12月27日早6时至28日下午5时之间，分别在宝鸡市金台区一ATM机、河南省渑池县一ATM机及河南郑州市多处金店共被取现及消费100余万元。根据这个线索，办案民警立即兵分三路，连夜赶到宝鸡、河南等地展开进一步调查取证。经过对ATM机、金店的监控录像调取和分析，民警发现2名戴鸭舌帽、墨镜的男子十分可疑，经组织报案人及金店员工辨认和综合分析，警方初步判断此案为一起特大绑架抢劫案，录像中出现的2名男子可能就是与本案有关的嫌疑人。
　　警方跨省追踪
　　5嫌犯全部归案
　　莲湖分局迅速成立了“12·28”专案组全力侦破此案。民警发现一名男子王玉琼有重大嫌疑，但该王已逃往甘肃。2011年1月3日，民警赶赴甘肃，经过近10天的摸排，最终于1月11日在甘肃山丹县将王玉琼擒获，当场在其身上查获金戒指2枚、金项链1条、现金1万余元。
　　经突审，警方确定此案为一起特大抢劫杀人案，嫌疑人共有5名，该团伙将2名受害人杀害并将200余万财物抢劫后，分头逃窜。
　　专案组很快掌握了另外4名嫌疑人逃跑的方向，大规模抓捕行动随即展开。赴新疆的抓捕小组追踪至阿克苏，最终将此案的主要嫌疑人南撑虎抓获。随后，又在新疆哈密将另一名嫌疑人任建军抓获。与此同时，另一路抓捕小组前往陕北神木县对嫌疑人张克实施抓捕。经过8天8夜艰苦工作，1月16日凌晨，办案民警终于在神木县老城区一宾馆内将嫌疑人张克成功抓获。1月23日，华县人吕三波迫于压力，最终向莲湖警方投案自首。至此，“12·28”特大抢劫杀人案成功告破，5名嫌疑人全部归案。
　　杀人后抛尸深井
　　抢得银行卡金店狂消费
　　经审讯，犯罪嫌疑人王玉琼、南撑虎、任建军、张克、吕三波均系闲散人员，其中任建军系南撑虎岳父，吕三波系南撑虎外甥。案发前，任建军曾与受害人白某有生意往来，任建军知道白某有随身携带大量现金的习惯，而且十分有钱，于是5人便纠集在一起，密谋对白某实施抢劫。
　　2010年12月26日下午，南撑虎以谈生意为名，约受害人白某到长安区引镇一偏僻路段。受害人白某和其司机武某2人到达后，立即被南撑虎等5人分头控制在车内，他们先用刀残忍地将武某杀害，然后抢走白某5万元现金及所驾越野车，并威逼她说出随身携带的数张银行卡密码，经过核实无误后，又用绳索将白某残忍杀害。当日深夜，该团伙将2名受害人的尸体抛进蓝田县三里镇齐王庙村一个废弃深井内。随后，5名嫌疑人驾车在河南郑州、渑池及陕西宝鸡等地用白某的银行卡提取现金、疯狂购买黄金刷卡160余万元，随后将受害人价值30余万元的越野车丢弃到宝鸡市一马路边，分头逃窜。
　　目前，莲湖警方已追回被抢车辆，金条、金戒指等黄金1700余克，现金2万元，此案正在进一步审理中。

