司机酒后驾车致2死6伤被判5年赔偿百万
　　因为那场交通事故，市民张先生获得了75万余元的赔偿，可是，他还是感觉太少了。毕竟，在那场事故中，他的妻子走了。所以，他向青岛市中级人民法院提起了上诉，再次将那个醉酒超速驾车的人送上了被告席，可是，最终法院没有改判。日前，中院驳回了张先生和他家人的上诉。引发这起车祸的原因引人深思——醉酒超速驾车。
　　醉酒驾车致2死6伤
　　那起惨烈的交通事故发生在2009年的7月。那天下午5点左右的时候，王某结束了他的酒局，他没有听从别人的劝告，仍然坐到轿车的驾驶座上。可能是喝醉了酒的原因，再加上滨海公路非常宽阔，车速很快被提了起来。
　　当时，车沿着滨海公路由北向南行驶，当车行至辽阳东路路口准备转弯时 ，因刹车不及，撞上了一辆等候信号灯的车。随着一声巨响，等候信号灯的那辆车被撞出了几米远。在那场事故中，被撞车辆的驾驶员及车内一名乘客受重伤，王某和车上的一名乘客及被撞车上的另外4人受了轻伤。很不幸，受重伤的两人因抢救无效先后身亡。
　　事故发生后，交警部门随即对事故进行了认定，由于现场有监控，事故认定显得非常简单。最终，交警部门作出了认定：王某承担事故的全部责任。由于王某开的是公司的车，他的公司也因此要承担相关的责任。
　　他拿出16万积蓄赔偿
　　醒酒后的王某知道自己闯下了大祸，所以他尽自己的全力对死伤者进行了赔偿，对于其中一位死者的家长，他拿出了自己所有的积蓄16万元。可是，这远远无法弥补死者去世给家人带来的伤害。
　　由于王某的行为构成了犯罪，他被检察机关提起了公诉。由于他无法赔偿其余的受害人，张先生等其他的受害人也提起了民事诉讼。
　　崂山法院在受理后，进行了开庭审理。一审判决中，崂山法院认为，王某违反交通运输管理法规，驾车发生重大事故，致两人死亡，多人受伤，负事故的全部责任，情节特别恶劣，其行为构成了交通肇事罪。由于王某积极认罪，并对受害人进行了部分赔偿，可以酌情从轻处理。
　　在民事诉讼中，虽然保险公司可以赔偿一部分，不过，这不足以赔偿伤者的所有损失。崂山法院审理后判令王某和车辆所在的公司，赔偿张先生等几位受害人近百万元损失。
　　被判了五年刑
　　在这近百万元当中，张先生能拿到 70万元左右，再加上保险公司赔偿的5万多元，他和家人能拿到75万余元的赔偿。不过，张先生说，多少钱都无法弥补事故给他和家人带来的伤害，“既然刑事部分无法加刑，我们就想让他尽量作出更多的补偿。”
　　不可否认，张先生和其他几位受害人不满是因为他们对酒驾者的痛恨，所以，他们再次向中院提起了上诉，认为一审判决民事赔偿数额过低。不过，中院审查后，并没有支持他们，而是驳回了这几位受害人的上诉。
　　可以说，随着中院终审判决的作出，这起事故已经尘埃落定。可是，王某的一句话却足可以引起大家的深思，“为了几瓶酒，我不但被判了5年刑，还搭上了后半辈子。”
　　王某说得非常深刻，毕竟，就算他5年后出狱，还要拿出巨额的经济赔偿。
　　记者 王磊

