台黑道头目纵火恐吓房地产商 险波及马英九大姐
　　中国台湾网2月17日消息 台湾黑帮松联帮老大吴来居伙同手下，涉嫌对台北市一名有意参加西园路都更计划的刘姓房地产商进行纵火威胁，差点波及住刘姓房地产商公司楼上的台湾地区领导人马英九的大姐马以南。昨日，该团伙被台湾警方抓获。
　　据台湾《中国时报》报道，警方调查发现，绰号“荔枝”的主犯吴来居，是台湾黑帮松联帮大哥，有杀人未遂、强盗等前科，两年前伙同帮众共组暴力讨债集团，在台北市大安区瑞安街设立堂口，专门介入都市更新工程、暴力恐吓勒索等不法行为。
　　警方查出，一名与前桃园县长刘邦友熟识、交往甚密的女子，与一名台塑总管理处的员工，有1200万元新台币债务纠纷，便委托吴某出面处理。吴某等人多次到台塑找人要债不成，竟涉嫌到对方位在台北市大安区的住处，连续丢掷两次汽油弹纵火恐吓。
　　吴某还指挥旗下帮派成员到有意参加都更厂商的公司及负责人住家，施以言语恐吓，逼使被害人打退堂鼓，再由吴某等人所成立的人头公司得标以获取暴利。
　　其中一名被恐吓的刘姓房地产商，公司就位于马英九大姐马以南住家楼下。警方私下表示，所幸吴某是教唆手下到其西园路的住处纵火，而没去公司纵火，且当时马上被警卫发现制止，才未酿大祸。
　　该集团为躲避警方查缉，还以人头成立出租车行，做案都搭乘出租车，辖区警方事后找来出租车司机协助调查案情，同伙的司机都会故意描述错误的特征，忽悠警方。项目小组经监控多时，才破解该集团的犯罪手法。
　　台当局“刑事局”16日持搜索票与拘票，赴台北市、新北市、基隆市，将吴某等8人拘提到案，查获讨债委托书、记帐本、记事本。讯后，依组织犯罪等罪嫌移送板桥地检署。(中国台湾网 冯江)

