美籍华人在华购假烟后销至美国牟利案值300万
　　南方日报讯 (记者/洪奕宜 通讯员/粤公宣) 美籍华人在中国境内组织购买假烟，伪报商品名称通关，采取在货柜中夹带假烟的形式，将假烟销至美国从中牟取暴利，涉案价值共333.6万元，犯罪嫌疑人刘×崇最终被判处有期徒刑16年。
　　昨天，广东省公安厅首次通报了这一案例，并透露，公安部组织跨国调查取证，最终在美方的协助下获取了案件关键证据，完善了假烟销售、报关、出口环节的重要证据，形成了完整的证据链条，开创了中国警方与美国国土安全部共同打击侵犯知识产权犯罪的合作先河。
　　货柜夹带假烟销往美国牟利
　　2006年，刘×崇(美国国籍)在广州认识了假烟贩子张某，两人约定，由张某提供假烟、运输到由刘×崇指定的隐蔽仓库存放。刘×崇则雇请何×光为其租仓库、订做装烟纸箱、包装假烟及搬运假烟上集装箱柜等工序。刘×崇联系上海某货运代理公司深圳分公司，由该公司派发集装箱货柜车到指定的地点运输出口货物。
　　对假烟的摆放，刘×崇颇费心思。货柜的左右及里面摆放的是出口货物的部分纸箱，而假烟纸箱则被放置在集装箱货柜的中间位置。为了掩人耳目，还在假烟纸箱顶层及外面堆放了出口货物的部分纸箱。
　　货运代理公司则根椐刘×崇的委托，对其所填报称是“烧烤炉的出口物品”，委托报关公司办理报关手续，通过海上船运的运输方式，在货柜中夹带假烟运至美国销售，从中牟取非法利益。
　　中方通报案情美方截获假烟
　　2009年6月8日，位于江门开平市长沙东兴大道人民西路的一个假烟仓库被江门警方查获，现货价值人民币72.5万元。犯罪嫌疑人刘×崇、何×光先后于2009年6月30日、6月8日被抓获归案。
　　2009年7月3日，刘×崇团伙从深圳盐田港装运的一集装箱假烟启程销往美国，就在运输途中，美国国土安全部移民海关执法局根据中国公安部的通报，在美国加州长滩港截获了该集装箱，现场查扣了一大批假烟。
　　2009年11月4日，公安部与美国国土安全部移民海关执法局驻华联络官就刘×崇销售假烟案赴美取证事项进行了商谈，并提出协查要求。2010年2月2日，公安部组织调查小组赴美国开展调查取证，广东省公安厅经侦局局长徐文海是调查组成员之一。
　　2010年2月4日，中方调查小组在美国移民海关执法局洛杉矶分局的协助下开展调查取证工作，主要内容包括：对涉案集装箱、香烟及用以伪装的卫生纸、烘烤炉等货物进行拍照；对涉案香烟进行全面清点，确定品种和数量，并从每种香烟中随机抽样；调取美方截获涉案集装箱时的工作记录、扣押物清单等书证；调取美方制作的扣押、调查工作报告。
　　2月6日，经双方清点、签字，美方将随机抽取的117条涉案假烟样品等实物证据直接移交给中方调查小组，有关书证、音像资料等由美方移交其驻广州总领事馆后，正式转交中方代表。
　　经过一年半的侦查，2010年12月8日，江门市中级人民法院对此案依法作出判决，刘×崇等人生产、销售伪劣产品(假烟)案、走私普通货物案，涉案价值共333.6万元，刘×崇被判处有期徒刑16年，何×光判处有期徒刑3年。
　　粤去年破获知识产权犯罪案件近千宗
　　链接
　　2010年，广东省公安机关严厉打击制售假冒、伪劣食品、药品、农资、卷烟、建材、通讯产品、汽车配件等关系民生的商品的侵犯知识产权犯罪活动，重点保护国际、国内著名品牌，重点打击集团犯罪，成功侦破一批特大制假售假网络案件。
　　据统计，2010年，全省共受理侵犯知识产权犯罪案件1363宗，立案1257宗同比增长90%，破案968宗同比增长124%，刑事拘留犯罪嫌疑人1965名同比增长71%，逮捕1531名同比增长161%。

