男子承包山地称种山林果园实为开采铁矿
　　房山区韩村河镇的天开村，原本是个平静的小山村，但最近一年，平静被村北头山上架子坡的开采打破。
　　由于山岩中含有铁成分，这里便成了"铁矿"。"铁矿"的老板，是村里的一位村民，自去年初承包了村北头的山地后，便开始大肆"开发"。
　　目前，村民们已将此事向各级政府及相关部门反映。房山区国土局已经立案调查。
　　现场目击
　　有风就刮沙尘暴浮土没膝盖
　　韩村河镇天开村位于房山区南部，因唐代的天开寺而得名，属半山区地貌。当地产玉米、小麦、花生、豆类等粮食，还有柿子、杏、桃、梨等果品。
　　村北头的山，被当地老百姓俗称为架子坡，高度和景山相仿。
　　近日，记者在架子坡的山顶看到，满山已没有植被，都是大片大片的肉色的岩层，面积足有上百亩。
　　山上遍地都是松软的页岩粉尘，深处踩上去可没到膝盖。只要稍微一刮风，就像刮沙尘暴一样，几乎看不清脚下的路。
　　人歇设备不停日夜开工盗采忙
　　在架子坡上的开采现场，记者数了数，有7台挖掘机、4辆铲车及20多辆卡车。
　　在半山腰的一个缓坡上，还建有分离提炼铁矿石的车间。车间外边扔着10多个油桶。
　　村民们告诉记者，山上没有电，车间用的电是靠柴油发电机发电，那些桶就是盛柴油用的。
　　记者在现场看到，有卡车不停地从车间进进出出，进车间的拉的是矿石；出车间的，则是提炼出来的铁矿渣，都用帆布盖着。其中，有些卡车是天津牌照。
　　从上午记者上山到天黑记者下山，挖掘机、铲车及卡车一直在忙碌地“工作”着。村民们说，这里是人歇设备不歇，全天开工。
　　记者调查
　　“铁矿”开采 始于一年前
　　当地的老人告诉记者，从小就知道这山上有铁矿，但历朝历代都没人在此动土。
　　但是，从去年初开始，每到夜幕降临，山上便不断传出闷雷般的爆破声，大卡车进进出出。时间不长，原来长满植被的山变得满目疮痍。
　　这一切的组织者，是天开村的村民张海涛(音)。
　　张海涛今年三十出头，村里人大多管他叫张涛子。大家对他的评价是，“挺能折腾的，什么都干”。
　　村民们说，去年初，张海涛以建果园的名义承包了架子坡上那块山地。此后，便在承包地上“开起了矿”。
　　此说法记者从天开村党委书记盛玉祥那里得到了证实。
　　“工人”嘴严 不知老板是谁
　　虽然村里人都知道张海涛，但找他却不容易。无论是在“矿”上，还是在村里，记者一直未能找到他，当地村民也都表示，不知道他的联系方式。
　　“矿”上的几位工人说，他们只知道老板是当地村里人，但不知道具体长啥样。“他很少来(山上)，我们不认识他。”一位工人说。
　　至于“‘铁矿’有无执照、有无相关的开采手续”等问题，这些工人的警惕性都很高。他们基本都口径一致地说，自己只管干活，老板的事从来不打听，也一律不清楚。
　　村民受影响 引来黑衣人
　　由于张海涛也是天开村本地人，所以，对于他“开矿”的事，村里人大多睁一只眼闭一只眼。但去年底，冲突还是发生了。
　　村民老孙也在架子坡承包了400多亩果园，种植柿子、核桃、玉米等作物，每年收成还不错。
　　可去年秋收时，老孙发现柿子上沾满了土面儿，原本饱满剔透的果实看上去灰头土脸。老孙心里明白，肯定是采矿所造成的扬尘污染。但当时他觉得多一事不如少一事，能忍就忍了。
　　可是去年12月30日，老孙经过自家果园时发现，山头上多了一块黄土。爬上山顶后看到，开矿刨出的土石，已经堆积到了他家的山头上，足足占了四五亩地。这下，老孙终于忍无可忍了，于是便去找张海涛“理论”。
　　老孙说，次日早晨7点多，在他家果园附近，突然来了20多辆轿车、数十名黑衣人，手中不是攥砍刀就是握镐把。吓得老孙赶紧向当地的韩村河派出所报了警。
　　派出所出面后，这些黑衣人在当天中午即散去。虽然没有发生肢体冲突，但事情慢慢在村子里传开后，村民们对“矿”上的事，渐渐敢怒不敢言。
　　相关说法
　　村里没力量制止
　　昨天，记者致电天开村党委书记盛玉祥。盛玉祥承认，架子坡上的铁矿就是本村村民张海涛在开采，但张海涛并无开采证。
　　盛玉祥透露，那块地张海涛向村里承包了30年，每年租金为一万元，承包合同规定的用途是山林和果园。
　　“张海涛非法开采约有一年，村里、镇里、区里都管过，加在一起也有四五次，但每次刚管过，他又偷偷开工。”盛玉祥说，张海涛身边有两三个人跟着，村里没力量来制止他，更没有执法权。
　　最新进展
　　国土部门已立案调查
　　房山区国土局证实，天开村以及张海涛都没有开采证明，这种行为属违法行为。
　　房山区国土局矿产科的工作人员告诉记者，天开村的山经鉴定，属于页岩矿，主要用于砖瓦制造，该页岩矿里的铁含量也较高，可以用来提炼铁。
　　记者从房山区国土局了解到，接到村民举报后，该局已对此事立案调查。
　　工作人员透露，目前已经开始对非法开采一事进行评估，内容包括破坏面积、恢复难度、涉案金额等方面。待评估报告出来后，将会视情况依据矿产资源法进行行政处罚；如果涉嫌犯罪，则移交司法机关处理。
　　法规链接
　　矿产资源法
　　第三十九条违反本法规定，未取得采矿许可证擅自采矿的，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区范围采矿的，擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种的，责令停止开采、赔偿损失，没收采出的矿产品和违法所得，可以并处罚款；拒不停止开采，造成矿产资源破坏的，依照刑法第一百五十六条的规定对直接责任人员追究刑事责任。
　　“铁矿”的开采并不避人，在天开村村北的山头上，很容易看到铲车在日夜工作 摄/记者崔毅飞

