女孩发微博为陌生患者筹钱治病
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 昨日，湖南女孩胡双在新浪网“先心病(先天性心脏病)崔三军的呼唤”微博发出求救，为素昧平生的先心病患者崔三军筹钱医病，崔三军昨日被送进广东省人民医院ICU病房，但其贫困的家属现在只有5000元。
　　他无惧先心病
　　还发微博表示“捐出身体”
　　“三军再次被紧急推入(广东省人民医院)ICU病房，泪。钱。求救！求救！求救！”昨日，湖南女孩胡双在新浪微博“先心病崔三军的呼唤”发出求救，立刻引起众多曾关心过崔三军的网友关注。
　　记者了解到，崔三军去年先心病发后，去年8月7日在自己名为“极度召唤”的新浪微博上发信息称“我离开了，就把身体捐献出来，去帮助需要帮助的人”，随后记录了不少在治病过程中的经历。
　　家里仅有5000元
　　崔父晚饭只买三盒白饭
　　昨日下午5时，记者前往广东省人民医院找到发布信息的胡双。胡双说：“进入ICU时三军的家人已经签了病危通知书。现在最紧急的是，三军家里只剩下5000元了，连稳定病情的钱都不够了。”在胡双的带领下，记者昨晚在省人民医院附近一间出租房内与崔三军父亲崔得兴见面。据崔得兴介绍，他今年66岁，河南省舞阳县北舞渡镇军张村人，家里靠种田每年只有4000余元的收入。崔三军在7岁时体检被查出患有先天性心脏病，但因家庭贫困一直没有治疗。
　　崔得兴说，“我本人患有哮喘病，一只眼睛患白内障失明，35岁的大儿子有遗传的智障，妻子失踪多年，一切生活本指望小儿子三军。可孩子念中专时因病休学，被迫出来修手机为生，不料去年春节过后先心病发严重，到处求医已经花费了5万余元，其中4万余元都是各地的好心人捐助的。”
　　同样患有先心病的胡双因生怕感冒戴上了口罩，说话不时带几声咳嗽，身体显得十分虚弱。“晚上我就和大叔在这个房间住，我睡上床”。在采访时，崔得兴买的3个饭盒一直没有吃。记者离开后，胡双在微博上发信息告诉记者，“送走你们后，我打开饭盒，发现是没有菜的三盒白米饭，估计老人是没钱了”。
　　她有情有义
　　千里探望还接力发微博
　　20岁的湖南女孩胡双现在是湖南中医药大学大一学生，也是一名先心病患者。2010年，在网上求医的过程中，认识了同样患有先心病的崔三军，并一直保持网上和短信联系。后来胡双得知崔三军的病情十分严重，已表示要捐献遗体了。胡双出于同病相怜以及鼓励的心态，去年国庆从长沙前往河南寻找住院的崔三军。
　　胡双说，“第一次看到他，我都被吓到了。这么年轻的小伙，嘴、脸发黑，人瘦得都能看到心脏像发动机一样跳动。他看到我可能心情比较激动，咳嗽了几下都吐出血来了。那种状态让我恐惧地害怕下一秒将会发生什么。”
　　据胡双介绍，去年11月，由于崔三军病情恶化，胡双因此接过崔三军发微博呼唤救援的棒，也在新浪网注册新微博“先心病崔三军的呼唤”，帮忙记录崔三军病情与自己心情的同时，也向社会求助。胡双说，“两个微博我都同时更新，许多好心网友纷纷捐款，同城的部分网友还提供了不少帮助。”
　　今年2月11日上午8时58分，胡双收到崔三军短信“来生再见”，因被崔三军的短信吓到，胡双决定前往深圳看望休养的崔三军。因为买不到火车票，最后胡双买了汽车票就从长沙赶往深圳。胡双说，“出发当天是爸妈送我去车站的，他们虽然知道我的身体不宜劳累，但也很支持我的行动，因为他们也曾看着我因先心病多次从鬼门关中挣扎回来。”
　　2月15日，胡双到达深圳后不久，崔三军就因病情恶化不得不送往广州治疗。胡双说，“因为三军随时都有生命危险，深圳和广州两地的医院都不敢派车接送。最后我们决定冒险，在深圳的医院要了一个氧气袋后，在没有医生陪护的情况下，租车将三军送来广州。这一路上，崔大叔和我都不敢眨眼地盯着三军，给他把脉，给他适量输氧。送到省人民医院的时候我们就直接将他送进病房求救，真的捏了一把汗。”

