列车为临盆孕妇临时停车4分钟
　　本报讯 (通讯员汪杰 胡玉梅)孕妇即将临盆，由武汉客运段武昌南线车间昆明四组担当乘务工作的K109次列车临时停车4分钟，最终母女平安。
　　16日13时12分，K109次列车正驶离贵州凯里站，向贵阳站进发。列车长田飞突然接到14号车厢乘务员来电，称一名孕妇不适应车厢环境，要求补卧铺。这一消息引起他的高度关注，立即安排了1号车厢6号下铺。
　　映入田飞眼帘的是一位年轻的妈妈，长长的辫子、浓郁的民族服装印证了她是一位云南少数民族旅客，持武昌到昆明全程车票，只身一人。乘客名叫明再芮，是云南省保山市腾冲县艺棒乡平田村居民，今年16岁。谈笑间，这位年轻妈妈突然开始阵痛，眼看着即将临盆。列车长立即找来1号车厢乘务员、行李员、2号车厢乘务员帮忙，搭起“临时产房”，广播找医生，并为这位准妈妈准备了四个荷包蛋、糖水以及开水以备不时之需。
　　广播找医生无果，田飞一边联系成都局调度室，要求临时停车，为孕妇争取生产时间；一边与贵定站值班员联系，请求救护车救护。各方紧急联动，终于为即将诞生的小生命争取了4分钟的临时停车时间。在众人的帮扶下，孕妇被送上救护车。
　　救护车远去，列车向贵阳疾驰。当日，田飞接到了贵定站值班员给他发来的短信息：“母女平安！”

