汶川地震提供大量数据地震专家涉嫌贪污会议费
　　本报讯(记者付中通讯员邹劭坤) 一念之差，地震专家贪污了会议费用，结果上庭受审。
　　记者今天获悉，海淀检察院公诉此案后，法院已经审理了此案。在庭审过程中杨某说，当幼小的儿子问“爸爸，什么叫取保候审”的时候，自己羞愧得无地自容。
　　2008年2月起，杨某被任命为某国有研究基地的主要研究所所长。
　　2008年12月，研究所承接了某大型国有科研项目，由杨某担任项目负责人，主要负责项目的立项、申请、组织策划、实施，包括组织项目组的会议等工作。
　　在会议组织过程中，一次偶然的机会，杨某所在单位的会计罗某向杨某暗示，可以通过多支付会议费用并让会议承办方返现、办理消费卡的方式，为杨某个人牟取一些“辛苦费”。
　　一贯醉心研究、与社会接触较少的杨某以为这是“老规矩”了，加之杨某的孩子年龄尚小，家里正是用钱的时候。杨某犹豫再三还是同意了。
　　在随后的一个月中，罗某分四次帮助杨某截留、贪污本单位公款共计人民币25000元。
　　2009年7月，杨某在听说同案犯罗某已经被司法机关立案侦查后，内心惶恐不安，就以清查内部小金库的名义向单位纪委上交了部分贪污所得。
　　同时杨某还串通证人郝某，要求郝某为其隐瞒其使用公款进行个人消费的犯罪事实。
　　但在检察机关翔实的证据面前，杨某的侥幸心理不攻自破。随后杨某主动向单位退赔了全部涉案赃款。
　　据了解，犯罪嫌疑人杨某系我国矿产资源勘察、矿山监测、遥感工程等多个领域内的科研业务骨干，曾主持完成了多个国家重点工程的选址工作。
　　在汶川抗震抢险工作期间，杨某曾组织国内7家单位、62名专家，经过52个昼夜的奋战，完成了汶川地震灾区62个县市的次生地质遥感应急调查工作，基本查明了地震灾区的地震灾害分布情况，为前方应急抢险提供了基础数据。
　　杨某撰写的论文被国家级行业核心刊物录用，其主持的项目多次被评为国家级优秀科研项目。

