酒厂井水升温烫坏水管 水温最高达60多摄氏度
　　□记者 温中豪 通讯员 李刚 实习生 张朝
　　水温原本正常的一口井，在去年阴历十月突然变热，炙热的井水竟将水管烫变形。在水井所在地滑县一酒厂，其负责人武先生说，到现在水温一直较高，前些天抽出来的水测量后高达60多摄氏度。2月16日，记者和安阳市地震局相关负责人一起现场测量发现，井水水面温度达40摄氏度，地震局查看后认为可能是水泵漏电所致，并非地震前兆。可滑县电业管理公司工作人员当场检测后发现水泵虽然存在轻微漏电，但并不足以让水温这么高。
　　对此，有人认为是自然奇迹，也有人认为是酒厂老板为让酒厂出名，采取人为手段让井水变热。
　　酒厂
　　井水升温烫坏水管
　　2月16日上午，记者和安阳市地震局、滑县科技局相关人员一起，赶至位于滑县留固镇工业园区的一家酒厂。酒厂一负责人陈先生说，这口水井已打好3年，井深85米，水温一直正常，去年阴历十月，突然抽不上来水，检查后发现抽水管被烫得脱落变形，水非常热。想着是水泵出了问题，他们又换了一台水泵，结果没抽几分钟，水管再次脱落。抽水管和上次一样被井水烫变形。2月13日，他们测量井水后发现，水温高达60多摄氏度。估计抽水时，井水水温得有八九十摄氏度，甚至更高。
　　地震局
　　漏电导致水温升高
　　滑县科技局王晓玲副局长把水温计放置在井水水面21米处，当水温计被提出井面后，水银柱已至水温最高刻度40摄氏度。用矿泉水瓶提上来的水，摸起来热乎乎的。安阳市地震局王副局长品尝后说，没啥特殊味道，井水的颜色正常。
　　酒厂老板武先生说，去年阴历十月，他们首次发现井水变热，而同在厂区的另一口水井却水温正常，附近也没有听说井水水温升高的。安阳市地震局和滑县科技局多名工作人员认为，如果此处地质有问题，影响的就不止这一口井，可排除是地震前兆。
　　工作人员初步判断应是水泵漏电，导致水温升高。
　　电业公司
　　不是漏电原因
　　随后，记者请来滑县电业管理公司留固供电所的两名电工，对三个水泵测试后发现，水泵存在轻微漏电的情况。电工吕化光说：“虽然有点漏电，但这点微弱的电流并不会让水温升高。即便是水泵严重漏电，只可能让水稍微有点温，并有手发麻的感觉，绝对不会让水温升至40摄氏度以上。因此我们认为井水升温不是水泵漏电导致。”
　　众议
　　是自然奇迹
　　还是人为所致？
　　郑州市水务局一工作人员告诉记者，正常情况下，井打85米左右，绝对不会出现地热水，但滑县这口井井水变热，也有可能是特殊的地容地貌造成的。
　　对此，有人质疑，这会不会是酒厂老板为让酒厂出名，用人为手段把井水变热，从而吸引外界注意呢？记者曾当面问过酒厂老板武先生，他信誓旦旦地向记者保证，他不会费这么大劲儿去造假。

