加拿大夫妇帮中国女童寻亲续女孩目前并不知情
　　《十年前女婴被弃白山矿务局  加拿大养父母发帖寻亲》接续报道
　　新闻回放：“随手拍照解救乞讨儿童”微博引起了社会各界人士对打拐的广泛关注，而“网络打拐”也成了当下的热门话题。“宝贝回家”公益网站即时发布的寻人帖子，也成为市民关注的焦点。而“宝贝回家”的志愿者“知心姐姐”，发布的一则帮被遗弃女婴寻找亲生父母的消息，引起了许多网友的共鸣。
　　■记者 王耀辉 王秋月/报道/(加拿大赵女士供图及志愿者供图)
　　本报讯 昨日，受委托的赵女士从加拿大打来越洋电话，向记者提供了捡到柏福爱的更确切地址，并说出当时是一个老大妈捡到的孩子，当年曾到派出所报案，随后才送到福利院。昨日，记者将情况反映给“宝贝回家”志愿者伊人，伊人表示将按照地址继续踏察。
　　目前被收养女孩不会说汉语
　　2月19日8时许，加拿大的赵女士给记者打来跨洋电话，赵女士说：“因为养父母是加拿大人，这个孩子基本不会说汉语。为了让柏福爱感受中国传统文化，她的养父母带其参加了一个华人组织的社团。”“柏福爱并不知道自己的身世，主要是她的养母有帮孩子寻找亲生父母的想法。养父母在寻亲有线索的情况下才会告诉柏福爱，如果没有任何线索，她的养父母就不打算将领养的事情告诉她。”赵女士说。
　　另据赵女士讲，2009年7月，他们就打算到国内寻亲，但由于工作原因，不能亲自带柏福爱回中国，只能让到中国吉林省白山市旅游的邻居帮忙搜集柏福爱的相关信息带回去。
　　试图寻找当年捡弃婴的人
　　“我从养父母提供的情况了解，孩子应该是被一位老大妈在白山矿务局游泳馆旁家属楼的楼道内捡到，并送到派出所报案，最后才送到福利院。”赵女士回忆说。交谈中，赵女士向记者提供了柏福爱与养母在迪斯尼游乐园游玩的照片，拍摄时间为2010年。“柏福爱的养父母委托我很久了，我把《城市晚报》网上的报道链接发给他们，虽然看不懂中文，但是看到上面的照片也会明白大概意思。他们非常感谢大家，特别是‘宝贝回家’的志愿者们。”赵女士用不流利的汉语说。
　　随后，记者与“宝贝回家”志愿者伊人取得电话联系，将赵女士提供的信息告诉她。伊人说：“我们会按照这个地址继续踏察，希望能够有所收获。”对于这些弥足珍贵的线索，伊人称，能找到这么有价值的线索，就离成功不远了。
　　相关新闻<<
　　学武的宋平失踪已一年
　　昨日，“宝贝回家”的志愿者“知心姐姐”在网站上又发布了一条寻人启事，这个要找的13岁男孩宋平，正是2008年10月份，本报报道过的被父亲遗弃的男孩。该男孩的父亲患股骨头坏死十多年，母亲在自己8个月大后就离开了家，奶奶去世之后，宋平无人看管。在本报的帮助下他被长春市一家武术学校收留，让他掌握一门技艺，以后可以谋生。本以为这个苦命的孩子，从此可以过上幸福的生活。可谁也没料到，他离开学校后，也没有享受到家庭的温暖，因患病的父亲身有残疾，脾气还很暴躁，宋平在家里的日子并不好过。
　　昨日14时许，记者按照志愿者“知心姐姐”所说的地址，来到位于二道区东荣大路附近的东荣家园7栋4单元6楼寻找宋平的父亲宋玉超，但此时他并未在家。据5楼的一位邻居介绍，父亲对宋平并不是很好，但是从2009年开始，父子的关系似乎好了许多，但是从去年开始就没见过他，已经走失一年多了。对此，志愿者“知心姐姐”说，昨日早晨她还见到了宋玉超，当时他正要出门，孩子失踪，他也挺着急的。
　　记者了解到，宋玉超目前靠着低保金过日子，因身有残疾也干不了体力活，目前居住的房子也是廉租房。昨日傍晚，经过辗转，记者见到了宋玉超，此时的他也显得很无助，谈起走失的儿子，也是老泪纵横。他说，最担心的是儿子会受苦，儿子失踪的一年他也想通了，等儿子回来不会再打骂他，一定会好好对待他。
　　继续征集线索帮助寻亲
　　目前，“宝贝回家”的志愿者正在搜集有关线索，帮助宋玉超寻找儿子。同时，本报记者将继续关注柏福爱寻亲的进展情况，如果您得知有关柏福爱与宋平的相关信息，请拨打本报热线电话：0431——960011，帮助两个家庭圆梦，本报也会继续关注两个家庭的最新进展。

