男子听说母亲住房将拆搬回家 双方已10年未来往
　　本报讯(见习记者 梁爽)十年前，男子因琐事再也不与老母亲来往，节假日也没有来看望过。如今，一听说母亲名下的房子要拆迁，他竟然卷起铺盖就要搬过来住，严重影响了80岁母亲的生活，母亲一怒之下，想要与其断绝母子关系。昨日，男子的姐姐胡女士致电本报进行法律咨询。
　　胡女士表示，她今年已经近60岁，一直跟老伴、母亲共同居住在母亲名下的一套老房子里，面积只有30平米，母亲的吃穿住行都由她两口负担。她的弟弟胡平(化名)在十年前因为父亲的遗产跟母亲发生纠纷，从那之后就再也不跟母亲来往，去年母亲过80大寿，他也不见人影。母亲有时候想他想得厉害，让胡女士跟他打电话让他回家看看，他也从来不予理睬。
　　去年年底，胡女士接到通知：母亲名下的这处房子即将拆迁。没过多久，十年没露面的胡平竟然出现了，还带来了很多礼品，母亲又惊又喜。但是随后，胡平却表示，想搬过来与母亲、姐姐一同居住。母亲没同意：房子本来就不大，还已经住了三个人，怎么能住的下呢？胡平就不乐意了，天天卷着铺盖在门口闹事。老母亲被他闹得实在无法忍受，便让胡女士来咨询，是否能与胡平断绝母子关系？
　　对此，江岸区司法局法律专家表示，母子关系是“血亲”，在法律上血缘关系无法断绝，父母有抚养子女的义务，子女有赡养父母的责任。为保险起见，母亲可以提前留下遗嘱，儿子不尽赡养义务将不能继承财产。遗嘱不一定要公证，可以自书，也可以代书，代书要注明见证人、代书人、遗嘱执行人。

