男子持刀劫持人质讨货款妻子携四胞胎登门道歉
　　羊城晚报讯 记者林世宁报道：15日在广州影城花园持刀劫持人质讨要货款的卢某，已被警方刑事拘留。
　　16日下午2时半许，刚过午休时间，卢某的妻子马银莲、二哥卢沛雄，带着卢某的四胞胎子女，来到粤皇食品有限公司影城花园的办公点，希望能当面向前一天被劫持的女事主道歉。
　　卢沛雄敲了好一会门，办公室的内门才被打开一条缝，见门外媒体记者太多，开门的女子只肯隔着门与卢某家属对话。女子称，办公室只有她一个人值班，被劫持的女事主不在。卢沛雄请女子代为转达全家人的歉意，并帮忙转交致歉果篮。“你们把东西先放在门口吧，我等一下再拿进来。”女子说。
　　未能见到女事主，卢某的妻子有些失望：“现在只能通过媒体向女事主转达我们的歉意了，要跟她说对不起，很抱歉打扰了她的生活，希望她能早日康复。希望她能原谅我老公的行为，再给他一个机会。”
　　16日下午，羊城晚报记者尝试联系粤皇食品科技有限公司总经理张先生，可对方电话一直处于忙音状态。粤皇公司的销售主管俞先生则回应称，公司领导已开会研究过这件事情。“公司方面会配合公安机关调查，但不会为难他（卢某），我们不会火上浇油。”俞先生说，由于公司春节期间一直在加班，直到年初八才开始补休，因此卢某家人上门时，公司领导都还未上班，无法进行接待。
　　“家属向女事主道歉是很有必要的，但还得等几天。”俞先生说，目前女事主因为受惊过度正在家中休息，其家人不希望有任何打扰。俞先生表示，他会转达卢某家属道歉的想法，如果被劫持的女员工愿意接受道歉，公司方面会安排时间、地点。
　　一个四胞胎的父亲、公司的小老板，怎么会突然之间沦为绑架嫌疑人？
　　16日上午，记者来到卢某位于广州黄埔区夏园的家，这是一栋老旧的两层小楼，只有两间狭小的卧室，屋里连一件像样的家具也没有，电视机还是十几年前的老款式。墙壁的石灰有些脱落，上面挂着他们一家的照片。
　　“卢某人不错，之前还在村委做过计生方面的工作，相信这次只是他一念之差。”夏园社区居委会主任徐柱林说。“我老公在深圳当过兵，还立过功。”妻子马银莲指着相框里一张卢某的戎装照说。在妻子眼中，卢某不算是个好丈夫，“他对朋友比对我都好”。但是个好父亲，“他从不打孩子，有毛病都是批评教育”。
　　卢某兄弟四人，他排行老三。卢某和妻子生了四胞胎，三男一女，取名“永宝健康”，养家的担子非常重。为了改善生计，卢某四兄弟合伙开了一间工艺礼盒厂。马银莲一直负责操持家务，生意上的事卢某基本不跟她说，“我只知道他经常会去讨债，但别人欠了多少钱我一直不知道”。
　　卢某的三儿子健仔说：“父亲经常鼓励我们兄弟姐妹要好好学习，还经常买学习用品给我们。我知道爸爸工作很辛苦，他这么做的后果也很严重，但他是为了全家人。我们不怕同学知道了会私下议论。”
　　“2008年粤皇公司月饼盒的生意是他联系的。厂子以前经营得还不错，可自从被粤皇公司拖欠了68.6万元货款后，工厂就陷入了周转困境。”卢某二哥卢沛雄说，这几年四兄弟一直在艰难维持着工厂。“就连亲友给孩子的春节利是，我都要拿给他去进货生产。”妻子马银莲说。
　　卢沛雄说，卢某和另外一个弟弟都曾带着铺盖卷住到粤皇公司讨债，可今年春节前也只拿回两万元钱，还不够给工人发工资的。年后工人坚持要先发工资再开工，可工厂已经没钱了，现在已经完全停工。“工厂是卢某全家人的经济来源，停工也就没了活路。”
　　妻子马银莲说，卢某实施劫持之前，没对任何人提起过。“他一直都很正常，没有什么异常举动。当天早上7点，他和孩子一起出的门，也没说什么，直到晚上四弟说他电话打不通，后来我逼问二哥，才知道阿泉出事了。”
　　卢某的女儿阿宝告诉记者说，早上出门后，父亲就与他们分头走了，“我问他要去做什么，他说要去讨债。”
　　二哥卢沛雄也是当天中午接到警方电话，才知道弟弟劫持了人质，“早上他只说去要货款，但没想到他会带着刀。只说要我照看好工厂，处理欠款事宜，其他的事不用我理。”
　　“他这么做太傻了，我看到报纸上他的照片，眼睛里透着血丝，他那一刻已经崩溃了。有事情应该全家人一起承担，我都不知道该怎么向儿子解释。如果他倒了，我们全家人就都倒了。” 妻子马银莲说。
　　羊城晚报记者 林世宁

