12岁少年寒假在家悬门自尽 死前曾反复看鬼片
　　开学前一天孤身在家突发惨剧，家人称其爱看恐怖片痛悔不已
　　2月18日是小学新学期开学的日子，可石家庄市新华区某小学五年级一班教室里的一个座位却是空的——12周岁的明明(化名)永远无法回来上课了。
　　17日16时许，明明被爷爷发现在家中库房的门框上自缢，送至医院抢救无效后身亡。公安机关鉴定后得出初步结论：明明系自杀身亡。
　　事件还原
　　少年用一根尼龙绳悬门框自杀
　　2月18日14时，记者来到桥东区某城中村明明家中，明明的舅舅韩先生告诉记者，明明的父母来自邢台南宫，在此租住做小生意为生，平时忙于生计在家时间不多，现已带着明明的遗体回邢台老家了。提起自缢的事，韩先生连连摇头，表示不能理解，“事前一点征兆都没有啊，也没有反常举动，我也是当天晚上得到消息从别处赶过来的，听说连遗书和遗物都没有留下，就这么走了……”
　　明明和父母、姐姐还有姥姥一起居住。事发当日只有明明和82岁的姥姥在家，但姥姥因为脑血栓，不能下地活动，事发时躺在床上，也没有发觉。明明上吊后，还是他爷爷碰巧过来发现的，他急忙将孩子送到医院，但是已经没救了。
　　韩先生指着东边的一间小库房的门框，“明明是在这里自杀的，用尼龙绳，绳子被警方带走了。”他又指了指地上一个音响盒子，“当时他就是蹬着这个上吊的。”
　　据明明家的邻居刘女士介绍，明明家是在这里租房居住的，“这孩子平时挺招人疼的，谁知道就出了这事。”
　　说话间，明明的爷爷奶奶也过来了，他们就在本村居住，离明明家并不远。明明的奶奶气喘吁吁，手摸着胸口，忍不住啜泣起来。“我的孩子啊，我再也见不到你了。”
　　明明的爷爷开始在屋里收拾明明的衣物和书本。“当天上午我还来过一趟，他正在屋里写字呢。可下午5点多，我再过来的时候，却发现他吊在门框上，人已经不行了……”
　　事发前反复看鬼片，深信其中情节
　　据明明的奶奶透露，明明春节期间不知从哪里弄来两张鬼片光盘，并且反复在家观看。她曾阻止过孙子，不过却没有效果。估计是鬼片里的内容，对明明产生了误导。
　　在明明居住的屋内，DVD放置在电视顶上，桌面上凌乱摆放了数十张各式光盘，记者仔细翻阅，却没有发现恐怖内容的光盘。
　　据一位知情的民警透露，事发当晚出警笔录上，明明的爷爷和父亲透露，是鬼片诱导明明自杀。据男孩的爷爷讲，明明喜欢看鬼片，深信其中情节不能自拔。而且，经公安机关刑侦及技术部门现场堪验与法医鉴定并多方取证得出初步结论，明明确是自缢身亡。
　　老师称明明聪明爱看课外书
　　在采访中，韩先生不断重复着对外甥的印象“犟、聪明、单纯”并且实在也不明白为何会出现这样的事情。“明明还有一个14岁的姐姐，他们的父母平时做点小生意，每天都早出晚归，出事的时候，他们还在集上卖东西，平时对孩子也管教不够。”
　　随后，记者来到明明所在的小学，由于是报到日，学校下午没人。记者拨通了明明班主任张老师的电话，但张老师对于明明的死讯还不知道。“天啊，不会吧？你说的是假的吧？”张老师不断问。
　　张老师介绍，报到前一天她曾接到过明明姐姐发来的一条短信，称家中有事，帮明明请假。“我们这边的孩子都是外来务工人员的孩子，家在外地难免老家有事请假，所以也没太在意。”提起明明张老师满口赞扬，“这孩子平时学习中等，挺聪明的，也爱看课外书发散性思维还特别好。”
　　记者数次拨打明明父母的手机，直到昨日18时许，均提示拨打的号码已停机。
　　惨剧成因
　　少儿好奇心重易误入歧途
　　河北师大发展心理研究中心主任杜俊鹏介绍，明明的悲剧已不是鲜例，2002年，一个13岁孩子因玩电脑游戏，认为人死了可通过补充能量复活，跳楼自杀了。
　　杜俊鹏认为，十几岁的孩子还没有分辨是非能力，对一切新鲜事物都有极大的好奇心，有的年龄稍大或独立性较强的孩子愿意去尝试。而现代影视作品中一些古怪、新鲜的镜头，为这些孩子提供了冒险的土壤。成人对这样的镜头有辨别能力，可孩子们却不能抵抗影片所产生的视觉后像的影响，最终对孩子的身心健康造成伤害，甚至夺取孩子幼小的生命。
　　防范对策
　　凸显家庭教育重要性
　　杜俊鹏认为，在少儿成长阶段，父母的影响至关重要。孩子若喜欢看“鬼片”，父母最好当着孩子的面解释影片中不切实际的镜头。
　　很多大人都有一种惯性思维，认为孩子还小，很多事说了没用，可事实上却是，孩子们接触每件新鲜事都会储存到脑海里，一旦自己领会不透很可能就去尝试。
　　中国家庭教育学会理事、河北省家庭教育学会副会长曹朝阳听闻此事万分痛心。“惨案背后凸显的问题‘矛盾’焦点在于家长和孩子之间的交流沟通。”曹朝阳说，只注重给孩子提供物质条件，忽略了孩子的心理和精神诉求，是不可取的，父母应给予更多精神关注。
　　学校应加强生命安全教育
　　石家庄市教育局安全处一位工作人员认为，以上事件是个案。目前市内各小学开学的第一课讲的都是珍爱生命教育。
　　这位工作人员表示，此事是一个警示，下一步他们将把这个警示融入到全市的学校安全教育里面去。
　　记者调查
　　部分孩子生死观念模糊
　　针对此事，记者采访了身边的朋友和孩子。9岁的文文(化名)：“你觉得上吊会死吗？”“会，但有的时候也不一定。”“什么情况不会呢？”“晕过去的时候，就能活过来，没有血就好点儿。”
　　李女士说，有时候孩子的话能让人惊出一身冷汗，以前就有邻居家小孩看了某个镜头后，天天说要从窗户飞下去，那家人没办法只好把所有的窗户都装了护栏。
　　恐怖片光盘地摊仍在卖
　　石家庄市文化广电新闻出版局副局长左春和认为，孩子受鬼片影响上吊自杀，如光盘是正规出版社出版，会有新闻出版部门的内容审定，不会存在恐怖情节。若是盗版光盘，应追究相关出版社责任。
　　昨日，记者随机探访了市内三家音像制品店，结果都未能找到有恐怖片出售。不过，在一家地下通道售碟处有各种各样的鬼片，“想看什么鬼片？日韩、泰国、欧美的都有。”地摊老板说。
　　建议呼吁
　　市人大代表将提建议调查“鬼片”光盘
　　据中国青少年犯罪研究会统计，目前，青少年犯罪总数占全国刑事犯罪总数的70%以上，其中70%的少年犯是因受网络色情暴力内容影响而诱发。
　　石家庄市人大代表、河北世纪方舟律师事务所副主任康学富介绍，早在2007年我国新闻出版总署就已重视这类事件，出台了《关于清查<死亡笔记>等恐怖类出版物的通知》，对含有恐怖内容的出版物，要求立即停止制作，撤销选题，删除内容。2008年，又出台了《关于查处“恐怖灵异类”音像制品的通知》。
　　“生活中还是存在这样的音像制品，因此发生了很多惨案。值得我们去反思，下一步我将进行深入调查研究，争取在市人代会上提出建议。”康学富说。
　　专家呼吁电影施行分级制度
　　早在2000年，国内众多专家学者就呼吁电影分级制度，遗憾的是至今没有实施。
　　杜俊鹏说，在美、英、日等国家，影视制品和网络游戏都有细致的分级，像暴力和色情这样级别较高的影片是坚决杜绝孩子接触的。在音像制品的明显位置都有明显的分级标识，以提醒经营者和成人注意。对此类音像制品的销售也有严格的监管。
　　康学富认为，相关部门应针对此类事件尽快出台分级政策和办法。职能部门对音像制品的监管必须是长期的，连续的，大力度的。(记者 谢鑫名 牛家林 实习生张丹丹 杨旭)

