女子只身穿越秦岭失踪20天后独自出山
　　西部网讯 今天(2月19日)早晨，独闯太白杳无音讯的29岁女驴友“踏雪”在历经20天后独自走出了太白山。连日来，太白县、眉县相关部门及民间户外救援队展开艰难搜救。截至目前参与救援的第二批救援人员正在下撤。
　　女驴友只身穿越失踪
　　记者昨从事发地获悉，失踪女驴友“踏雪”29岁，在西安一家医院工作。她携25公斤户外装备，于1月29日下午5时许抵达太白县塘口村，然后开始徒步穿越。救援人员从“踏雪”的装备清单及其他信息判定，她是从西向东，进入了鳌山到太白山之间海拔最高的穿越路线。这条路线上，两山主峰间的直线距离约为40公里，徒步距离约为120公里。“踏雪”是资深户外运动爱好者，曾在春夏秋三个季节均成功完成过这条路线上的穿越，然而在冬季只身一人穿越，其难度和危险性很大。到2月13日，“踏雪”仍无消息，亲友遂在网上发布了失踪信息。
　　民间救援队发起营救
　　2月14日凌晨，西安“得天厚”户外救援队已开始帮助“踏雪”家人落实其穿越的路线信息，并提醒其家人向警方报案。来自不同行业，不同年龄段的数十名驴友，有的在救援队指挥下分两个小组奔赴秦岭，于2月15日分别从太白塘口西线入口和眉县汤峪东线入口双向进山；有的奔波在搜救前线，有的来回协调；更多的驴友提供相关物品，如户外装备中较为稀缺的高山汽罐，驴友“彤子”一下就给救援人员送去一箱。太白、眉县两地政府和景区部门也及时伸出援手。虽处大风、低温、降雪的恶劣条件，但连日搜救已多次发现“踏雪”的行走痕迹。
　　携带物资可用20天
　　“鳌山至太白山穿越，多是在夏秋两个季节。本来这段路线就非常艰难，冬天这条线几乎就是无人区。”救援队队员迷云022介绍说，去年入冬之后，除了这名女子，就没有人挑战过这条险路。
　　这名网名“踏雪”的程姓女子是西安人。“在驴友中，她属于顶级序列的强驴。她三次穿越过鳌山至太白山这条线。”救援队员峻岭011早前和踏雪也见过面。
　　来自踏雪家人的信息显示，1月29日11时左右，踏雪从西安出发，携带约25公斤装备乘坐公共汽车赶至太白县塘口村。村民介绍，其应是29日下午5时30分左右到达塘口村。

