27岁姑娘被同事杀害 生前称遭公司大叔骚扰
　　27岁姑娘刚进快递公司两月，即被同事所害，遇害前曾跟朋友说——　　公司有位大叔骚扰她
　　□通讯员 钟法 刘波 本报记者 陈洋根
　　早报讯 阿玲来自广西，模样可人，去年7月前后应聘到杭州下沙一家名为“鑫飞鸿”的快递公司上班。
　　去年9月5日晚上11点之后，阿玲不见了踪影。一周后，她所居住的宿舍内飘出臭鱼般的气味，同事叫人打开门后，发现阿玲已经死在床上，身上的衣服好像被换过，她脚后有一台电风扇还开着。
　　也就在9月5日晚10点13分左右，阿玲曾报警说自己被人骚扰。
　　去年9月14日，凶手蔡知银在贵州贵阳落网。
　　只有小学文化的蔡知银是湖北省老河口市人，也是去年7月前后进入这家快递公司的。
　　出事前，阿玲曾在QQ上和朋友说，公司有位大叔经常骚扰她，还写纸条说喜欢她，这让她很是困惑。阿玲所说的大叔就是蔡知银。　 
　　因为涉嫌故意杀人罪，昨日上午，49岁的蔡知银在杭州市中级人民法院受审。
　　检察官在起诉材料中提到，2010年9月5日晚11时许，蔡知银掐死阿玲后，取走她的身份证、两张银行卡、手机一只及人民币400元逃离现场。
　　蔡知银在法庭上辩解说，自己和死者是男女朋友关系，他是感情纠纷后一时冲动失手掐死了阿玲。检察官指出，现有证据证明两人仅是同事关系。
　　阿玲的父亲昨日上午亲自到庭，向被告人蔡知银提出附带100万元的民事索赔请求。法庭审理后，没有当庭作出判决。

