武侠专业考题考晕金庸迷 网友留言求标准答案
　　各位金庸迷注意，考验你们“专业度”的时候到了。
　　“杨逍对张无忌说，‘明教源出波斯……唐大历三年六月二十九日，长安洛阳建明教寺院大云光明寺’，到张无忌34任教主，假设教主平均40岁继任，试计算教主的平均寿命并推算方腊大概是第几任教主？”
　　傻眼了吧？！这是网上一篇名为《金庸直接被这套考题考昏了，你敢来试试么？》的帖子上的一道“考题”。此帖仿佛深水炸弹，短短5天时间里，就有近2000名网友跟帖留言，网友们在感叹作者“有才”的同时，不禁惊呼：“金老先生恐怕也得被考晕”。本报记者王欢 长沙报道
　　专业！“考题”涉及多领域知识
　　悬疑：网友期待公布“标准答案”
　　楼主在帖子末尾的“编后”说，“理化、生物、医学、法律……简直是全能科普考级啊！如果你答对一半，仅此可以证明回帖者是一位上通天文，下通地理，知识渊博，学富五车，满腹经纶且文学修养极好的旷世奇才！”
　　这份满分为105分的“考题”，涉及地理、化学、生物、数学、医学等多个领域的知识。从单选题到多选题、从简答题到论述题，从题型就能看出，出题人下了不少工夫。
　　有网友留言道：“楼主绝对是骨灰级的金庸迷，考题有很强的技术含量，够专业！”
　　此帖之所以被网友称之为“神帖”，那就是考题不仅涉及多领域的知识，还将金庸小说里的事件和人物与试题结合在一起，题目趣味盎然，回答起来又引人思考。
　　2月14日下午1时许，这篇名为《金庸直接被这套考题考昏了，你敢来试试么？》的帖子在猫扑网发布，立即引起众多网友的围观。短短5天时间，就有近2000名网友跟帖留言，一些网友积极参与答题。
　　帖子中有这样一道题：“杨过得到后给了郭靖，炼成倚天剑、屠龙刀的玄铁可能是？a。球磨铸铁；b。马口铁；c。高速合金钢；d。碳素纤维。”网友“低调横行猫小七”解答说：“杨过送给郭靖的玄铁应该是高速合金钢，因为球墨铸铁、马口铁和碳素纤维都是不适合做刀具的。
　　对于“遍体通绿的打狗棒可能含有哪些离子？可能是什么矿物质？”这道题，“低调横行猫小七”解答说：“遍体通绿的打狗棒含有铜离子，矿物差不多是孔雀石。”
　　在解答“考题”的同时，也有网友向出题者提出质疑：“这些题目楼主会不会做呀？如果会做，就把正确答案和详细解答过程贴出来。”心急的网友们在留言中写道：“这简直比考博士都夸张，跪求正确答案！”
　　但截至昨日下午记者发稿时止，出题者并未发表考题的“正确答案”。
　　这套考题，你敢来试试么
　　[考题摘录]
　　一、选择题
　　单选
　　1.蓝凤凰及其诸位女弟子通过水蛭将血输到令狐冲体内，你可以得到以下哪种推测：
　　a。令狐冲为ab型血，蓝凤凰及其弟子为a、b或ab型
　　b。令狐冲为b型血，蓝凤凰及其弟子为ab、b或o型
　　c。令狐冲为o型血，蓝凤凰及其弟子为a、b或o型
　　d。令狐冲为a型血，蓝凤凰及其弟子为ab或o型
　　e。以上推测都不对
　　2.下列武术中，利用仿生学理论创立的是：
　　a。越女剑
　　b。降龙十八掌
　　c。易筋经
　　d。金蛇剑法
　　多选
　　1.张无忌像他妈圆脸而不是他爸的方脸是因为：
　　a。圆脸是显性基因，张无忌继承了来自母体的该种染色体
　　b。圆脸是隐性基因，张无忌之所以是圆脸，是因为其父也有一条该种染色体
　　c。虽然圆脸是显性基因，张无忌仍然有一定的几率不是圆脸，无论其母亲是什么样的染色体
　　d。张无忌也有可能成为尖脸、长脸等其他脸型
　　e。张无忌可能长大以后变为方脸
　　二、填空题
　　悬崖高为__m，则小龙女正好可以到达深滩低部。(设滩深为25m，小龙女横截面为0、007m×m，体重为50kg，取g=10m/s×s，不记空气阻力。)
　　三、计算题
　　段誉与乔峰在无锡城外比赛脚力的时候，段誉使用“凌波微步”与乔峰速度不相上下，“凌波微步”是曲线运动，试简单估算段誉的直线运动速度是乔峰的多少倍。提示：假设段誉沿正弦曲线运动
　　四、简答题
　　遍体通绿的打狗棒可能含有那些离子，可能是什么矿物质？
　　五、论述题
　　利用热力学第二定律：能量不可能自发由低向高流动，论述吸星大法是否符合科学原理。提示：把令狐冲(任我行)看做绝热的孤立系统。

