五旬菜贩欲到北大旁听 系宋代教育家范浚29代孙
　　本报讯 (记者安颖)昨晚，52岁的浙江菜商范国梁独自一人在出租屋收拾东西。前晚抵京的他，要到北京大学旁听。他说，得知自己是宋代理学思想教育家范浚的第29代孙后，他下决心学习提高文学水平，以研究族谱和整理先祖作品佚文。
　　拿出全部积蓄重修祖墓
　　范国梁家住浙江省兰溪市香溪镇。他说，因家庭条件等原因他只读了3年小学，尽管年纪很小时便失去读书机会，但始终没有放弃自学。在家中，他收藏有三四百本各类书籍。
　　平日，范国梁以卖菜为生，料理一个夜市菜摊，积攒过几万元钱。2008年，范氏家族修族谱，“我竟发现自己是宋代理学思想教育家范浚的第29代孙。”
　　从此，范国梁迷上了范氏族谱以及先祖范浚的诸多著作。他上山找到范浚的墓，并拿出全部积蓄7万余元用于重修先祖墓，又整理刊印范浚的佚文作品集。
　　范国梁说，但他并不能完全领会文言文作品的意思，他对此非常苦恼。
　　一次，范国梁通过网络结识了在北大旁听的老乡柳哲，柳哲遂邀请他来北大旁听。
　　香山边花700多元租房
　　春节刚过，范国梁便将菜摊的工作交给妻子，乘火车独自来京。“我没和妻子详细说出行目的，只说出来走走。”范国梁笑言，妻子知道自己喜欢读书，梦想读大学，“我出来学知识，妻子会为我高兴的。”他并不担心家人会反对他的举动。
　　范国梁说，他打算在北大旁听两年左右。
　　目前，范国梁在香山公园东门附近租了10平方米的小屋，月租700多元，房子没有炉子。他说，只要能顺利旁听、学到知识就行。
　　兰溪市香溪镇政法委负责人范福贵介绍，范国梁是当地市场里的商户，最大的爱好就是读书，族谱确实显示他是范浚第29代孙。
　　■ 声音
　　增长知识未必非要旁听
　　北京大学中文系原办公室主任张信根对范国梁欲旁听课程的想法给予了鼓励。他介绍，校内课程允许旁听是北京大学的传统。他建议范国梁办一张旁听证，以便顺利旁听。
　　张信根也表示，来北大旁听的精神可贵，但也要从自身基础、经济条件、适应能力等方面考虑，增长知识未必非要旁听课程，若自身基础有限，反而会听不懂，也可以选择其他的提高方式。
　　■ 简介
　　范浚(1102-1150)，人称香溪先生。字茂名(一作茂明)兰溪人。
　　因在朝时秦桧当政，故辞官不做，闭门讲学，其理学思想对浙江理学影响深远，被称为“婺学之开宗，浙学之托始”。
　　■ 对话
　　“上大学一直是我的梦想”
　　范国梁称一直在自学，刚开始时可能会吃力但会努力赶上
　　新京报：为什么想到来北大旁听？
　　范国梁：北京大学作为国内知名的高等学府，教学水平、师资力量一定是最好的，我一定能提高得很快。
　　新京报：你只读过3年小学，能跟上课吗？
　　范国梁：我主要想旁听文、史、哲，我这些年一直在自学，有一定基础。但刚开始时可能会吃力，但我会努力赶上的。
　　新京报：主要是为了修族谱？
　　范国梁：不仅仅是这个想法，我自小读书少，重回课堂、上大学一直是我的梦想，我这次来也是为了圆梦。
　　新京报：家人支持你吗？
　　范国梁：我爱读书，妻子和孩子都支持我，但我这次出来没跟他们细说，怕他们担心，想等一切安顿好再告诉他们。
　　新京报：为了补修族谱、重修墓地、刊印范浚作品集，花费很多吧？
　　范国梁：是啊，为了把卖菜的生意做好，我还卖了房子，我们一家现在租房住。但我觉得，虽然我现在也没什么积蓄，也不能给孩子留下现金财富，但我可以给他们留下精神财富。我不为财富和名利生活，够吃够用就行了。
　　新京报：北京的消费水平比较高。
　　范国梁：是啊，我刚来就感觉到了，现在买了电脑、租了房子、购置了一些生活用品，已经花了8000多元了。不过，家庭是我的后盾，妻子现在接手菜摊，以后会给我寄钱，我也可以写文章投稿，赚稿费。

