儿子打工要住套间 六旬父亲背米进城抵房租
　　金黔在线讯 20岁的农村男青年刘某两年前到遵义打工。由于没有一技之长，又不愿意干脏活累活，因此两年来不仅没有分文积蓄，还欠下房东1500元房租。2月16日，房东对其下“逐客令”后，其父背着一袋100多斤大米从乡下赶到城里替儿还账，其情景令围观群众和民警唏嘘不已。
　　房东帮他找了三份工作
　　据长征派出所负责人介绍，刘某两年前从绥阳县农村的家乡来到遵义城里打工，并在遵义城郊接合部租房居住。由于刘某只有初中文化，又没有一技之长，因此他到城里后选择的第一项工作是当“背篼”。可是干了没几天，他就觉得做“背篼”不仅辛苦，而且“挣钱太少”，于是又改行到一家超市当搬运工。可是没过多久，他发现搬运工太累，吃不消。就这样，刘某在城里频繁换工作，而且每次都干得不长。
　　去年夏天，刘某因欠房租被原来的房东赶出来后，便来到东联线大坪附近的伍大娘家租房。当时，刘某称自己是做商品批发生意的，他不住每月房租80元的单间，而是租了一个月租300元的套间。但住了一个月后，刘某就付不起房租了。在伍大娘再三催问下，刘某才说自己一直没有找到合适的工作。
　　伍大娘说，为了帮助刘某，她曾让儿子先后三次给刘某介绍过工作。其中，最后一次介绍的工作是在水泥电杆厂当工人，月薪大概在2000元左右。可是干了一个多月，刘某又嫌在该厂工作要倒班，他白天睡不着觉，因此又把工作辞了。
　　饿死也要留在城里
　　据与刘某同在一个院里租房的住户们说，刘某虽然没有固定工作，但是只要一有点钱，就给自己买时髦的衣服，还喜欢召集老乡来租赁屋内喝酒、玩扑克。
　　伍大娘说，刘某经常是这个月才付上个月的租金，而且自去年10月份以来，他就再也没有交过房租。为此，伍大娘多次劝刘某回家，可他就是不愿意。刘某说，远离面朝黄土背朝天的乡旮旯、过城里人的生活、住楼房是他的梦想。为了实现这个梦想，他要在城里“打拼”。他还称就是饿死也要留在城里。
　　无奈之下，伍大娘在春节前只好通知刘某，让他节后必须付清所欠的1500元房租并搬走。2月16日上午，刘某从老家回到出租屋后，被伍大娘堵在了屋里。面对伍大娘的不断催促，没钱还账又不愿意搬走的刘某打电话给父亲，让父亲来城里帮他还账。
　　六旬老父用大米抵债
　　2月16日下午，接到儿子的电话后，刘父背着100多斤大米，转了三次车，一身疲惫地来到儿子的租房处。年逾六旬的刘父对伍大娘说，儿子上面有两个姐姐，都已经出嫁了，家里实在拿不出钱来，只有先背点粮食，拿给伍大娘冲抵一部分欠账。面对刘父求情，伍大娘劝其早点将儿子领回去，并称作为房东，她已经做到仁至义尽了。
　　但是，护子心切的刘父为了让儿子能够留在城里，一再替儿子向房东求情。僵持了半个多小时后，伍大娘拨打报警电话，希望民警帮她把赖账的房客赶走。
　　见有民警来到，刘父竟要当着众人的面给房东下跪，结果被伍大娘和民警劝阻。此情此景，令围观者唏嘘感叹不已。有人当面劝刘父不要如此惯着儿子。
　　后来，在民警的协调下，房东答应再给小刘最后一次机会，限他立即腾出套房，转住便宜的单间，并在2个月内还清所有欠账。小刘也当着众人的面保证，将踏实工作，尽早还清欠款。
　　见到事情暂时得以解决，刘父抹去眼角的老泪，背着空空的背篼准备赶晚班车回老家。而小刘则默默地跟在父亲身后，父子俩一前一后无言地走向茅草铺客运站。作者：张正书 本报记者 唐正平

