公交司机和离家出走男孩套近乎 获得其家人电话
　　华西都市报记者程渝摄影雷远东
　　2月15日，因为挨了爸爸的批评，10岁男孩阳阳(化名)负气离家出走。他打算乘坐57路公交车到成都火车北站附近，再想办法坐车回湖南老家。
　　这辆57路公交车的司机徐云峰发现情况不对，先劝说一车乘客下了车。随后，他和阳阳聊天套话，还请他吃肯德基，最后终于在孩子嘴里套出了其家长的联系方式，使阳阳离家出走的计划“泡了汤”。
　　10岁男孩坐上公交车说要去湖南
　　2月15日下午3点左右，成都公交集团北星公司57路公交车驾驶员徐云峰，正将车驶入北较场站台。打开前车门，一个身穿蓝色羽绒服、胖乎乎的小男孩上了他的车。
　　“小伙子，你到哪去？”见小男孩身边并没有大人陪同，徐云峰问。“我要去五丁桥。”“北较场离五丁桥只有半站路，何必要坐车呢？”他给小男孩指了路就喊他下车了。
　　徐云峰继续前行。跑完一个来回后，已是下午5点20分。再次行驶到北较场站台，那名小男孩又一次上了车。“57路线路跑一趟要2个多小时，这个娃娃怎么还在？”徐云峰觉得事情有点不对劲。
　　这次，他让小男孩上了车，并让他站在自己旁边。“你到底想去啥子地方？”“我要回湖南。”小男孩的回答，让徐云峰有些惊讶，也引起了车上乘客的注意。
　　“你咋一个人啊？自己去坐到湖南的火车吗？爸爸妈妈呢？”面对大家的疑问，小男孩不再回答。
　　请下乘客公交司机和男孩套近乎
　　徐云峰向公司汇报了情况，并拨打了110。他决定直接带小男孩回五块石总站，并把这个决定告诉了车上的乘客，乘客们都很配合地下了车。
　　“这个娃娃不像流浪儿童，我就想咋个‘勾兑’他，问到他父母的联系方式。”对付小娃娃，身为父亲的徐云峰非常有经验。他从“吃”这一招下手，一下就“撬”开了小男孩的嘴。
　　“你吃饭没有？”“没有。”“几天没吃了哦？”“两天。”
　　“两天，那不是都饿了6顿饭了啊！”“不止，有七八顿了。”
　　“那你喜欢吃啥子嘛？”“火锅，我家楼下就有家火锅店。”
　　“那你家在哪嘛？爸爸的电话记得到
　　不？”但是，还没等徐云峰套到想要的信息，小男孩却转移了话题。
　　“叔叔，你停车给不给钱哦？”“我们是公交车，停车上下客不用给停车费。”
　　“哦，那前面红牌楼有肯德基，我们开过去买嘛。”提出要求后，小男孩还说出肯德基餐厅的电话号码。
　　为了问出孩子家长的信息，徐云峰将公交车向餐厅的方向开去。
　　吃完薯条他说出妈妈的手机号码
　　一袋薯条、一对炸鸡翅、一杯可乐，“撬”开了小男孩的嘴巴。“我叫阳阳。”小男孩说，自己是因为受到爸爸的批评，才离家出走，想坐车回湖南老家。
　　随后，在得到保证“不让爸爸来接自己”后，阳阳把他妈妈的电话号码告诉了徐云峰。联系上阳阳父母后，徐云峰载着阳阳向五块石客运站行驶。
　　见阳阳还提着肯德基的空口袋，徐云峰又跟他开起玩笑：“阳阳，口袋不要甩了哦，等一下找你爸爸给我报账。”一听到要让爸爸掏钱，阳阳又开始护爸爸的钱袋子了。
　　“鬼得很，以为我没看到，悄悄地走到后面把口袋丢到车门旁的垃圾桶里了。”事后，徐云峰笑着告诉华西都市报记者。
　　偌大的公交车，只载了他一个人，阳阳一路上相当得意。只要路过车站，他都会向站台上等车的乘客挥手，大声地喊：“不停不停，这个车不得停。”
　　倔强娃娃已不是第一次离家
　　当晚8点左右，阳阳的“公交专车”驶入五块石公交总站。车站许多工作人员都跑来看这个坐“专车”的小男孩。
　　8点20分，阳阳的爸爸刘正赶到57路调度室。“来来来，抽根烟，抽根烟。不好意思，谢谢了。”一脸尴尬的刘正一进调度室，就散起烟来。
　　“我是湖南人，来成都做箱包生意10多年了。娃娃今年10岁了，脾气有点犟，之前已经有三四次离家的情况。我着急啊，都报警了。”见爸爸跟屋里的大人解释着，阳阳自己也觉得有点不好意思，背着双手，主动站到爸爸身边。
　　谢过徐云峰，在工作人员那登记了相关证件，8点半，刘正带着儿子离开了车站。
　　□记者手记
　　愿热心常见
　　多一份热心，生活能获得意想之外的惊喜。
　　帮一个负气离家的小孩子找亲人，也许在许多人眼中是一件吃力不讨好的事。徐云峰事后坦言，这个想法他不是没有过。
　　“可想到阳阳也许因此和他的父母分别，同样身为父亲的我，能感受父母心急如焚的心情。”他说。
　　能让阳阳回家，几个小时的陪同，徐云峰说一点都不觉得累。特别是在被父亲接走前，阳阳对徐云峰说“叔叔是好人”这一句话，让人听了特别欣慰。
　　在这个温暖人心的事件中，除了公交司机徐云峰，还有当时这辆57路公交车上的乘客们也让人感动。虽然我不知道他们的名字。
　　也许，当大家都多一份热心后，此类温情

