近8旬老汉称为寻子栖身桥洞 被指系被儿子赶出
　　“他的名字叫黄大志，儿子叫黄海林。希望大家转发此微博，让这位老人的亲友看到，早日找到儿子，不要让老人再露宿街头。”发微博的网友“语重心长”的呼唤引起众多市民的关注。  
　　晶报讯(记者肖宇/文、图) “老汉自称来深圳找儿子，可他电话和地址都没有，而且电视台也帮他找过，至今没有结果。”最近在微博上，一条78岁老汉住在新洲路立交桥靠深南路的桥洞寻子的微博引起众人的关注。后经过记者采访得知，该老汉曾住在松岗天桥桥洞，还因自称居所为“活人墓”、“死人居”被媒体报道，而其寻子一事似另有隐情。
　　老汉从松岗桥洞
　　搬到新洲桥洞
　　这条在微博上转发的老汉寻子消息称，该老汉在桥洞住了4个多月，只知道儿子在深圳，电话和地址都没有，而且电视台也帮他找过，但是至今没有结果。“他的名字叫黄大志，儿子叫黄海林。希望大家转发此微博，让这位老人的亲友看到，早日找到儿子，不要让老人再露宿街头。”发微博的网友“语重心长”的呼唤引起众多市民的关注。
　　昨日下午，记者依照微博所说，果真在新洲路立交桥靠深南路的桥洞见到这位老汉，当时他正提着好心人送的水饺从外面回来。老汉确实名叫黄大志，来自安徽怀宁。记者看到，在这个桥洞下，黄老汉以桥洞人行道为依托，用捡来的塑料布搭起了一小窝棚。窝棚内除了一层薄薄的床褥、一床破旧不堪的棉被、几套平常换洗的衣服外，再无他物。其他脸盆、水杯等家当就堆在人行道上。唯一能引起人们注意的，便是写在一块纸板上的大字——“无家可归”。
　　谈及儿子老人似有隐情
　　“我儿子在深圳做二房东，去年儿子打电话叫我来，可等我到了深圳，却把电话号码丢了，也记不住儿子地址了。”通过交谈，记者发现尽管黄老汉已是78岁的老人，除了说话不清外，老汉耳聪目明身体健康硬朗。黄老汉告诉记者，电视台的记者帮他找过儿子黄海林，可一直没结果。“因桥洞下不时有车经过，有人觉得不安全要我搬离，可只有在这里我才有吃的，附近一些小店和好心人经常送点心。老家房子塌了，回去也无安身之处。”
　　通过交谈记者得知，早在去年黄老汉曾在松岗天桥桥洞住过数月，其间还因自称窝棚为“活人墓”、“死人居”被媒体关注。黄老汉始终自称是来寻找儿子，但在对话中，黄老汉又语称儿子不愿见他甚至搬了家，并反复声称弄丢了儿子的电话号码也记不清儿子住处。
　　老汉父子不和？
　　“当时，根据黄老汉提供的电话，我曾联系到黄海林，但黄海林声称，‘不认识这个人，没这样一个爸！’事后才得知，因为父母离婚后，他从7岁开始就没吃过一顿饱饭，为了生计他很小就当了砖瓦工，30年来朝不保夕。为此，黄海林一直对父亲怀怨在心，不愿赡养黄老汉。”事后记者从最初在松岗天桥桥洞采访过黄老汉的同行处得知，黄老汉曾居住在儿子家中，但因父子关系不和而被儿子拒之门外，从此颠沛流离。之所以黄老汉儿子对父亲不闻不问，是因为儿子觉得父亲未尽过一点责任。但由于该同行联系方式的丢失，记者无法联系黄海林，因而也无法证实这个隐情。

