男乘客跳轨捡拾物品逼停地铁6分钟
　　事发一号线花地湾站，幸无人员伤亡
　　南方日报讯 (记者/胡良光 通讯员/叶子川 李锋) 昨日中午，一号线花地湾地铁站发生惊险一幕：一男乘客突然在站台翻过屏蔽门，跳入轨道捡拾物品。幸亏车站工作人员及时发现并采取紧急停车措施，方无发生重大意外，事件一度造成部分车站晚点6分钟。
　　莽汉跳轨致地铁紧急刹车
　　昨日中午1时许，地铁一号线往西朗方向的列车行至花地湾站附近时，突然急刹车。原来，一名约30岁的男乘客，突然翻过1米多高的屏蔽门，跳进轨行区捡拾物品。执勤的站务人员发现有人翻越屏蔽门后，马上跑去紧急按压上、下行列车的紧停按钮，随即双向列车紧急刹车。
　　据目击乘客介绍，跳轨乘客捡到物品后，迅速爬上站台，跑上站厅，逃离车站。
　　事件致一号线晚点6分钟
　　昨日地铁控制中心行车调度接到报告后，立即组织上下行各3趟列车限速通过该区域，派人登乘列车观察、确认线路情况是否异常，并通知各部门检查相关设备设施的情况。事件导致一号线列车上行晚点3列，下行晚点2列，最大晚点6分多钟(上行往广州东方向)。上下行各3趟列车在“坑口—芳村”上、下行限速运行。
　　●提醒
　　跳轨行为违反了《广州城市轨道交通管理条例》，是对自己生命不负责任的表现，也是耽误广大乘客顺利出行的不礼貌行为。一旦发现随身物品掉下轨道，绝不允许自行跳下轨道，而是应该第一时间通知车站工作人员，工作人员会在安全的情况下为乘客处理。

