网友用微博帮车祸失语男子寻家
　　本报长沙讯 照片上的“他”目光炯炯，还带着微笑。实际上，“他”却连自己的姓名都说不清，在广州的医院里过了这个春节。网友把情况发上了新浪微博，至昨晚9时，已经得到4700多次转发。不光是湘粤两地网友在给力，影视明星安以轩、杜淳也加入了这场爱心接力。
　　“该男子于今年1月22日在广州某路段发生车祸……”前天下午，网友halo_billy发布微博，称照片里的“他”被司机送到广州医学院第一附属医院，因脑部受到震荡，一直无法正常说话，正在该院住院部16楼4号房15床住院。
　　“他”没有任何亲人朋友探视，也没有换洗衣物。halo_billy告诉记者，探望爷爷病情时听说了“他”的事情，觉得“他”很可怜，谁都不清楚“他”的身世背景，也没法帮“他”联络家人。湖南籍医生听他喃喃说话的口音像是衡阳人。“他”住院费用至今都是撞伤他的公交公司垫付的。halo_billy随手拍下照片发微博求助。“马上就是元宵节了，希望他可以尽快和家人团聚。”微博发出后，马上被广州、湖南两地的网友频繁转发。记者在评论中看到，这条微博也得到了影视明星安以轩、杜淳的关注。
　　昨晚，记者拨打了halo_billy留下的电话020-83062733。“你好，这里是16楼。”一位说粤语的护士证实，电话确实属于广州医学院第一附属医院，也确实有这样一位无名氏在住院。护士说，“他”平时很孤单，但从昨天开始，病房里一下子来了许多当地记者，都是要帮“他”寻找家人。如果您认识他，能够提供相关讯息，请拨打本报热线0731-85571188。
　　记者张莹 实习生曹挺雯

