敬老院老人死亡3个月无人知晓成干尸
　　中新网上饶2月18日电 (王昊阳) 江西省上饶市广丰县枧底镇一老者在敬老院内死亡，三个月之后才被发现，其尸体已经成为干尸体。2月18日，记者从广丰县宣传部门获悉，事发后上饶市、广丰县有关部门迅速介入调查，并对相关责任人作出严肃处理。
　　目前，枧底镇敬老院院长周秀彩被撤职并解聘，其他管理人员被解聘，县纪检监察部门对该镇分管民政工作的官员和镇民政所所长予以立案调查，并责令镇党委书记、镇长向县委、县政府作出深刻检查。
　　据了解，2月8日，广丰县枧底镇敬老院集中供养人员陈问粉，被敬老院工作人员发现在其房间内死亡。老人被发现时，其尸体已成干尸，死亡时间长达三个多月。
　　此事发生后，上饶市有关领导在第一时间作出指示，要求认真调查处理，严肃追究责任，抓紧做好善后事宜。
　　上饶市民政局派出由局领导带队的工作组，赴广丰了解情况，督促民政部门迅速采取措施妥善处理。广丰县公安机关立即介入调查，并迅速成立了善后处理小组。
　　经查明，陈问粉为敬老院集中供养人员，其生前除患有高血压之外，其它身体条件良好，但陈有一怪癖，其房间不允许其他人进出，也不允许工作人员帮其搞卫生，陈还更换了门锁，每天用窗帘将窗户遮得严严实实。
　　由于敬老院管理上存在疏漏，死者在2010年11月5日晚不知去向，尽管敬老院管理人员多处打听寻找，但均未果。直至2011年2月8日，工作人员撬开老人的房门后，才发现其已死亡。
　　鉴于此事件对社会造成了不良影响，广丰县对相关责任人作出严肃处理：对镇敬老院院长周秀彩予以撤职并解聘，对院管理人员李国龙予以解聘；由县纪检监察部门对镇分管民政工作的领导和镇民政所所长予以立案调查，责令镇党委书记、镇长向县委、县政府作出深刻检查。
　　目前，广丰县已组织工作组对全县敬老院、福利院、光荣院“三院”安全管理工作进行全方位大检查，坚决防范类似事件的再次发生。
　　经公安部门调查认定，死者陈问粉属于自然死亡，其亲属同意不作进一步尸检。目前，死者遗体已被火化并入土安葬，死者亲属情绪稳定。(完)

