警车撞死人 司机下车看后逃跑(图)
　　2月13日下午3点半左右，亳州市十河镇居民何磊坐在105国道路边休息，突然被一辆疾驰而来的车辆撞飞，当场身亡。目击群众拿出现场遗留的一块 警车牌照称，撞人的就是这辆警车，当时警车司机下车看了看就驾车扬长而去。对此，亳州市公安局宣传科负责人称：目前只知道警车撞人，但司机身份并不清楚。
　　现场
　　群众拿出警车牌照称是物证
　　昨天下午，记者赶到亳州市105国道十河镇境内的路边，为交通事故受害者何磊搭设的简易灵堂尚未撤去。
　　在 居民的指引下，记者看到附近一堆木材上残留着斑斑血迹，一旁一辆三轮电动车被撞得面目全非，车头变形，车斗与车身分离，电瓶散落在地上，不远处还有一截汽车保险杠。一名群众从堆在地上的一堆棉被中摸出了一张“皖S0595警”的牌照。他们说，这是警车撞人后遗落在现场的。
　　“警车开得很快。”目击者不约而同地告诉记者，警车将何磊和电动车撞飞，电瓶飞到三四十米远的饭店门口，连马路的一截路牙也被撞飞了。在目击者看来，这辆车开得有点不对劲，正常的车辆是不会那样离奇地驶离原本的路线的，也不会开得晃晃悠悠。
　　目击者
　　警车司机下车看看就跑了
　　在现场，何磊的大伯告诉记者，何磊的尸体昨天早上被拉走了，家里人也跟警方处理后事去了。何大爷说，何磊今年28岁，一直和妻子在江苏打工，是家里的顶梁柱。两个孩子一个4岁、一个1岁半。夫妻俩年前回到老家，准备过完元宵节再走。现在发生了这样的事，家里天都塌了。
　　路旁一家饭店的老板周先生作为事件目击者，向记者回忆起当时的情况。当天，何磊带儿子到饭店隔壁的小诊所看病。孩子吊上水后，何磊走出诊所，坐在路边的电动三轮车上晒太阳。就在此时，一辆警车呼啸而来，忽然轧过路牙，冲向何磊。在强大的冲击力下，何磊顿时从三轮车上飞了起来，重重落在一旁的木材堆上。听到响声，周先生等人纷纷奔出屋子。这时，警车已经晃晃悠悠驶回到马路上。一名身着便装的年轻小伙子从车里下来，回头瞅了一眼，又看看车头，拿起手机似乎在打电话，随后上车驾车离去。刺耳的警笛声也渐渐远去。
　　“谁能想到他会跑了，我们都以为警车撞人肯定不会跑。”一位大姐对此感到不可思议。事后，热心群众拨打了120和110，辖区派出所的警车也很快赶来，但何磊已经没了动静。120医生来到现场后确认何磊已死亡。
　　警方人士
　　只知警车撞人不确定司机身份
　　何磊的一位表兄弟告诉记者，那辆警车跑了几里路后在一片田地前停了下来，从车里走出一个小伙和两三个姑娘。随后，几个人搭出租车离去。对于驾驶警车的小伙身份，何磊的几位亲属肯定地说：他是亳州市公安局的一名杨姓民警。
　　何磊的大伯说，出事后警方跟我们家属联系了，也一直在商谈，但在一些关键细节上谈不拢。昨晚近7点，记者结束了在事发现场的蹲守，此时何磊的父母和妻子仍未回来。
　　为了进一步核实有关情况，记者联系上了亳州市交警支队宣传科的一位李姓工作人员。他表示，撞人的好像不是干警而是亳州市公安局网监支队的驾驶员。他说，没有刻意去问这个情况，也不现实，建议记者向亳州市公安局宣传科刘科长核实。
　　“不是民警吧？”刘科长解释说，他出差刚回来，不太清楚，只知道撞人的是警车，至于开车人的身份以及其他情况都不是很清楚，不过市公安局的一位修姓领导在处理此事。
　　几经周折，记者拨通了亳州市公安局党委委员、指挥中心主任修民的手机。从晚上7点半截至发稿前，记者拨打了7次，只有一次有人接听：在一片嘈杂声中，接电话的男士表示“修主任上厕所去了”，让稍后再拨打。但此后几次拨打始终都是无人接听。
　　本报记者  李国珍  摄影报道

