退休教师倒贴钱到云南支教
　　有这么一位老教师，从教31年，终于到了退休年龄，可以安享晚年，他却放弃大城市的舒适生活，自愿跑到贫苦的云南山区，在一所希望中学做了名支教老师——租住在农民的房子里，天天靠煮面条填饱肚子，不但不拿支教学校的一分钱工资，还倒贴了很多钱筹办“图书库”。他，就是南师附中的退休教师孙宁生。昨天，一条新浪微博无意中暴露了他的“善举”。 
　　一条火爆的微博
　　捐些好书点亮孩子们的天空吧
　　昨天，一条新浪微博引起网友们的纷纷关注。“南师附中孙宁生老师刚退休自愿去了云南偏远山区教书，那边条件较差，孙老师希望收集适合中学生的图书建个图书库，我们都来支持一下这真实善举吧。”在该微博里，网友“水袖轻舞”还留下了捐书地址、邮编，以及“当事人”孙宁生的手机号，呼吁大家“捐些好书点亮孩子们的天空”。
　　记者看到，这条微博是由“水袖轻舞”在前天下午3点半发出的，但真正受到关注则是因为昨天下午3点半知名网友黄健翔进行了转发，他转发的理由是：“母校老师的善举，我当然要大大地卖力！”
　　根据“水袖轻舞”微博里公布的联系方式，记者于昨天傍晚时分拨通了孙宁生的手机。电话那头很快就传来孙老师的声音：“啊，你们都知道了，通过微博吗，嗯，是有这些事情。”
　　据孙老师自己介绍，他原本是南京南师附中本部的高中地理老师，今年1月刚从学校退休。退休后，他就一个人自发去了云南边远山区曲靖市，到下面的茨营希望中学“毛遂自荐” ,希望尽自己所能为当地的孩子做点事情。由于眼下学校尚未开学，同时又得知该校教学设施不完善，孙老师就想到了自己的大本营——南京，他把自己的想法告诉了一些同事。
　　“我也不知道微博是谁发的，可能是同事，也可能是我的学生，但这个倡议的确是我的愿望，希望大家都能来为这所茨营希望中学的学生们捐些书籍，办一个图书库。所捐的图书最好是三类：科普读物，能增加农村学生的知识；励志书籍，使农村学生建立自信；中外名著，拓展学生的阅读面。” 
　　我们倡议
　　帮孙老师捐书
　　希望我们的读者都能支持孙老师的真实善举。只要您手边有适合中学生阅读的书籍，都可以寄出一份爱心。您可以选择将图书直接邮寄给孙老师，邮寄地址为：云南曲靖茨营中学 孙宁生老师；邮编：655006。
　　您也可以选择将书寄或送给我们，地址为：南京市中山路55号新华大厦46楼扬子晚报 刘璞 ；邮编：210005。本报将妥善保管好这些爱心书籍，分批分次转送到孙老师和他的学生们手上。
　　连线孙宁生
　　只要身体允许，
　　我会一直支教下去
　　记者：当了31年教师，退休了为何选择到贫困山区去支教？
　　孙：只有真正经历苦难，才能真正懂得人、人性和雪中送炭，也才能知道感恩，愿意为别人付出。我到现在都记得1969年5月，我到苏北宝应插队的第二年，没东西吃，是乡亲们不声不响地给我送一块用面粉做成的饼子或是半碗咸菜……1972年11月，我患上疟疾，是乡亲们扶着我去诊所，一直陪着我……今天，当年帮助过我的那些人，如果他们的孩子想上学而无法上学的时候，我能无动于衷吗？
　　从98年到现在，我去了好几次宝应，夏集、郭桥经济都有了很大的发展，现在不会有人读不起初中了。但是全国的其它地方呢？尤其是一些贫困地区，会有多少想上学的孩子因家贫交不起书费而辍学？当看到网上的一些照片时，我知道自己应该做些什么、必须做些什么了。
　　记者：为什么最终是去了云南茨营希望中学？
　　孙：2007年春天，我在网上看到有志愿者公布的一份名单，说全国有1100所仍属于仅靠行政拨款无法进行正常教学的中小学。也是偶然一瞥中，看到了这1100所最需帮助的学校中，属于曲靖的有两所，并且都在茨营。后来我到云南旅游，碰巧遇到了一位导游就是曲靖人，而且曾当过希望小学的代课教师，工资太低后来才改行做的导游。呵呵，可以说我在退休前就想到曲靖支教，这是我“蓄谋已久”的。
　　记者：怎么产生捐书念头的？
　　孙：那天，我跟学校王德寿校长聊了很久。我坦言个人的能力确实很有限，学校几百万的资金缺口我没办法解决。但是，我可以做一些力所能及的事，如在一定时间内募集图书，为学校建一个图书室；我可以为学生们上地理课、历史课、政治课；我可以想法筹集旧电脑，让山里的孩子们也知道如何使用电脑……
　　记者：您的家人支持您吗？
　　孙：说实话，这儿比我想像的还要苦。茨营希望中学教职工宿舍非常紧张，为了不挤占有限的资源，我就自己掏钱租房子住。在曲靖市里，我租了一间地质队宿舍，房租700元，因为这里交通比较方便，我募捐的那些书可以寄到这里，然后我再一点点地往学校运。我有预感，今后可能会有更多的南京人来云南支教，这里可以作为中转站。
　　至于我自己，在茨营希望中学的边上，租了间农民的房子，一晚上10元钱。这种状况，爱人肯定不太放心，1月23日，我回南京收拾书籍，我爱人表示要跟我一起来云南看看。于是2月5日(大年初三)，我们一起坐火车来到云南曲靖。现在，生活用具基本配全了，我可以用电磁炉煮西红柿鸡蛋面吃了。她说她放心多了，这个月底就回南京。
　　记者：准备在那里支教多久？
　　孙：只要身体允许，我就一直支教下去，3年、5年，甚至10年以上。
　　记者：目前最大的困难是什么？
　　孙：虽然多次去过各种类型的图书室，但自己创办图书室，好些事还是不熟悉。一个2000学生的学校图书室，究竟最低限度需要有多少本图书呢？我想至少要有2500本吧，每个学生一本，还要有一些做机动，我现在能筹集到多少呢？才1400多本，还差1000本！
　　本报记者 戚庆燕 刘璞

