男子自称美国律师可办签证诈骗12人16万元
　　本报讯(记者付中) 冒充美国律师骗取12人办理护照费用，在美国生活了20多年的六旬老人王某被东城检察院公诉。
　　今天此案开庭，王某当庭感慨说，检察官很照顾他，国内的司法人权状况非常好，根本不像国外某些人说的那样。
　　根据检察机关指控，2009年11月至2010年8月，王某使用化名，谎称自己是美国律师，能够办理美国签证，通过订立口头合同，收取刘某等12人办理签证费用16万余元，之后不再与被害人联系。
　　公诉机关认为：王某以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，累计骗取他人财物数额巨大，其行为应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。
　　考虑到王某身体不好，刚开庭检察官就建议法官给王某摘掉手铐，并获得批准。
　　针对犯罪事实，王某没有进行辩解，而是说起了检察官的好。
　　“在审查我的案件过程中，检察官对我非常照顾。我现在相信了，国内的司法人权非常好，根本不像国外某些人胡说的那样！”王某说。
　　检察官认为，王某在警方只掌握一起事实的情况下，如实供述全部情况，属于自首；案发后警方已将全部赃款冻结在案，挽回了被害人的全部经济损失，因此建议对其从轻处罚。
　　最终，检察官建议法官对王某判处4年到6年的有期徒刑，并处罚金。
　　▲王某在东城法院受审
　　摄/记者 付中

