青年车祸苏醒后不知自己是谁续：不认得父母
　　信息时报讯 (记者 蔡胜龙) 昨日信息时报报道了一名年轻男子在经历车祸苏醒后忘了自己是谁、家在哪的情况(详见昨日A19版)。昨日上午，该男子父母看到媒体报道后，前往医院找到儿子，家人团聚，但该男子却不认得父母。昨晚家属和巴士公司进行协商，双方未能达成共识，家属称警方表示还需通过鉴定再确定双方责任。
　　回乡前夕失踪
　　昨日，遭受车祸后失忆的男子家人终于现身。原来，失忆男子名叫费运优，今年26岁，湖南衡南县人。据其母谢幼春介绍，伤者还有一妹，今年17岁，之前一家人都在广州花都打工，但分开住在两个地方。母女俩住在制衣厂的宿舍，费运优则和父亲一起租房住。谢幼春说，儿子两岁时发过高烧，“后来脑筋不是很灵活，跟外界沟通的能力比较欠缺。但他生活基本能自理，不用家里人操心。”
　　谢幼春说，儿子小学还没读完就出外打工，“是建筑工，粗活细活都干。”原本打算今年过完年再给儿子在广州找份工，可就在要回家时发生了意外。
　　春节前，一家人买了1月20日前往湖南衡阳老家的火车票，打算1月19日晚一起去火车站。当晚10时多，只有儿子一个人在家，他洗完澡，以为父母都赶往火车站了，于是自己穿着拖鞋就跑出去。后来谢幼春问了附近山海湾酒家的保安，并在监控录像看到，费运优拿着三袋行李坐上一辆三轮摩托车走了。他们认为儿子是去火车站，随后赶到那里，却没找到。
　　寻儿差点被骗
　　费运优走失后，一家人发动老乡和亲友四出寻找。谢幼春说，儿子以前单独出外都能自己回家。但这次他身上没有带手机和钱，晚上又难分清方向，她很担心。他们沿着高速路寻找、到车站张贴寻人启事，后来又托湖南的亲戚将费运优的信息挂在网上。
　　1月27日，一个说话阴森森的陌生男子打来电话，声称费运优在他手上，自己是卖器官的，因风声紧想要放人，让家属给1万块。谢幼春要求跟儿子讲话，没想到男子“啪”一声挂断电话。后来男子接连打电话过来，并且将赎金压到3000块钱。但每次谢幼春要求跟儿子讲话，男子就挂断电话，引起家属怀疑。
　　而早在1月21日，有个捡废品的人说在广花一级公路看到一名穿拖鞋的男子拿着三个行李袋往花都方向走，另一个卖草莓的人告诉他们说也看到疑似费运优的男子出现在江村路。谢幼春因此猜想儿子还在花都附近，不可能被人绑架。
　　直到正月初一，他们还没找到儿子，于是决定先回湖南照顾老人。正月初九回到广州继续寻找，但还是一直没有线索。
　　家人相见不相识
　　据了解，1月19日晚10时多，费运优从家里出来随后走失，22日晚遭遇车祸，在滨江中路石涌口附近冲出马路时被一辆公交车撞倒，受伤昏迷后被送到广医一院。2月15日，同病房一名患者的孙女看到苏醒后的他什么都不记得了，在网上发了微博，引起媒体关注报道。前日晚上，谢幼春的工友看完电视后说新闻报道里有一个人很像费运优。谢幼春看了重播，确认是儿子。一晚上没睡，昨日一早就赶到广医一院找儿子。
　　谢幼春说，儿子的症状比以前更严重了，见到父母时，费运优连父母都不认得。“我看着他、叫他，他却不认得我，眼睛一直望其他地方。后来提醒他好久，他才说你是妈妈。”费运优跟妹妹关系很好，但昨日中午妹妹打来电话跟费运优说了近两分钟，到最后他还是没想起来。
　　家人对此很担心。谢幼春说，找到儿子本来是件开心的事，现在却要担心车祸给儿子留下的后遗症。“以前他不会像现在一样自言自语、指手画脚的，而且连我们都不记得了，就这样出院我们不放心。”而广医一院神经科的徐医生表示，要确定费运优是智障还是因车祸导致失忆，还需根据既往病史和检查进行判断。
　　车祸责任还需鉴定确认
　　昨晚家属同巴士公司的人前往海珠区交警大队协商。到昨晚7时30分，双方协商还没有结果。“巴士公司的人说人没事，可以出院了，但我们不同意。”谢幼春说，警方后来给他们看了车祸现场的监控录像，并称将会到医院核实费运优的个人信息、过往病史和伤情，由此进行鉴定得出结果确定双方责任。

