作曲家信用卡欠款98万被判归还113万余元
　　本报讯(记者王丽娜)因创作歌曲《血染的风采》而走红的著名作曲家、87版晴雯扮演者安雯的丈夫苏越，因拖欠信用卡欠款本金98万余元，被民生银行起诉。昨天，记者获悉，西城法院一审判决苏越须如数归还欠款本金98万余元，利息7万余元，滞纳金6万余元，及后续产生的利息和滞纳金。
　　民生银行起诉称，2008年5月9日，银行向苏越核发了一张信用卡，该卡信用额度为100万元。当年5月14日，苏越激活卡片开始使用。根据银行的统计，截止到去年7月28日，苏越的信用卡欠款本金达98万余元，如计入本息和滞纳金将达113万余元。
　　银行多次催收未果后，对苏越提起民事诉讼，要求他返还信用卡本金、利息、滞纳金共113万余元，及自去年7月29日至实际清偿之日止的利息、滞纳金。
　　法院受理此案后，根据相关联系方式，向苏越送达了起诉书、开庭传票及开庭公告。但在开庭时，苏越并未出庭，也没委托律师到庭应诉。
　　近日，西城法院依法作出缺席判决，认定苏越逾期还款构成违约，一审判决苏越须支付欠款本金98万余元，利息7万余元，滞纳金6万余元，及上述欠款自2010年7月29日起至实际清偿之日的利息、滞纳金。
　　昨天，记者拨打苏越的手机，其手机一直提示已关机。相关登记信息显示，苏越是无锡太湖传媒文化投资有限公司北京文化传媒分公司的法定代表人，该公司的登记地址是朝阳区亮马河南路的一办公大楼。昨天，记者咨询该办公大楼的物业，对方称这家公司已不在该处办公。
　　此前媒体报道称，苏越投资影视剧亏损，欠下巨额债务曾被警方带走协助调查。昨天，记者未证实该消息。
　　■相关链接
　　苏越，资深作曲家、音乐制作人。上世纪八十年代，苏越创作的歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》、《热血颂》等歌曲流传很广，随后便着力培养新人歌手。其间苏越还为歌曲《月满西楼》、《姐妹弟兄》，电视剧《永不放弃》、《结婚十年》、《大汉天子》作曲。苏越的妻子安雯，是87版《红楼梦》晴雯一角扮演者。

