居委会干部因拆迁改造接受开发商贿赂300万
　　正义网云南2月18日电(记者肖凤珍 通讯员张伟)
　　云南省昆明市官渡区检察院紧盯城市化进程中城中村改造和征地拆迁过程中的职务犯罪，通过一条不起眼的小线索，深挖细查，仅一个半月，就一举揪出涉案人员多达18人、涉案金额高达300余万元的职务犯罪窝案串案。
　　近日，该特大受贿窝案主犯何修才被法院以受贿罪、非国家工作人员受贿罪判处有期徒刑八年，没收财产26万元。其余涉案人员分别被判处六年、四年不等的刑罚。
　　2010年3月，官渡区检察院接到一条线索，该区某社区居委会几名干部在征地过程中涉嫌收受房地产公司5000元至2万元不等的贿赂款。该院通过半个月的初查，最终锁定了该社区居委会原书记兼主任何修才和其他三名受贿人作为案件突破口。经过审讯，何修才等人交代了在房屋拆迁和土地征用过程中多次收受土地开发商贿赂款共计100多万元的犯罪事实，同时还交代了该居委会其他人员涉嫌受贿的情况。
　　该院反贪干警又经过数十个日夜的努力，一一突破该窝案、串案犯罪嫌疑人，最终把这个涉案金额小、涉案人员少的小线索，成功突破为涉案干部11人、总金额达300余万元的大案，为官渡区检察院反腐败斗争留下了精彩一笔。
　　同时，该院反贪局根据犯罪嫌疑人透露的其他信息，又一举查办了其他社区、居委会7名干部涉嫌受贿的窝案、串案。在短短一个月内，18名涉案“蛀虫”悉数落马。
　　“这个窝案、串案的成功办理，得益于我们充分发挥了侦查一体化优势。”该院检察长朱彬彬接受记者采访时说。据了解，为办理此次案件，该院集中了反贪、反渎、预防、技术、法警等部门的40余名干警联合办案，缓解了警力不足的矛盾。

