网贴列十大灰色收入最多行业 被点名者纷纷喊冤
　　羊城晚报讯 2011年，干啥工作最来钱？18日网上流传一个帖子———《各行业灰色收入大盘点 看看什么职业捞钱最狠？》，教师、基金经理、导游，甚至丧葬从业者、职业粉丝都赫然在列。网友在眼热围观之余，还是有人质疑———恐怕有偏见，我咋不觉得这些行业灰色收入最多？
　　这些行业最易捞钱？ 
　　在这篇关注“行业灰色收入”的帖子中，发帖人“一张不识闲的嘴”列出了包括教师、基金经理、导游、丧葬业、职业粉丝等在内的10大行业，并一一分析，认为这些行业灰色收入最多，最易捞钱。比如“粉丝经济促成了一个新的行当———粉头，他们招募粉丝组织活动、在网上发帖，一笔笔钞票就到手了。最下层的粉丝则在各大娱乐活动现场为自己的偶像举海报、尖叫呐喊，每场可拿到50元报酬。”
　　教师： 目前教师们最大的“灰色收入”主要来自开辅导班和“走穴”。
　　医生： 一些知名度高的医生和外科医生，到“下边医院”去一次，进账一二千元是家常便饭，而著名医院医生更可拿到五千至一万元。
　　丧葬从业者：家里死了亲人，家属宁愿多花点钱，把后事办得风光些，所以……
　　网友跟帖“泾渭分明”
　　围观的网友中有不少“眼红”的，网友 “飞刀哥”说，本职内的灰色收入大都能猜想到，可超出自身行业的收入恐怕难控制。网友“cc_baibai”则表示：“这些都已经不是潜规则了，火星人都晓得了。”
　　而被点名的则纷纷“叫冤”。网友“raoqiulong1”自称是个高中老师，对教师上榜感到很无奈：“居然还把老师排在第一位，可笑啊可笑。”
　　多数网友表示，这个所谓的排行榜“以点带面，不足为信”，发帖者明显带有哗众取宠的心态。
　　(成都晚报)

