孕妇突然临产列车破例临时停车3分钟
　　中广网贵州2月18日消息（记者孟海 贵州台记者姜泽鹏 郑惟泰）一名怀有8个多月身孕的妇女在一趟快速列车上突然出现临产迹象。为确保孕妇安全，列车破例在小站紧急临时停车3分钟。
　　“贵定火车站，K109次列车上有一妇女鲜血不止，随时都有生命危险！请求列车临时紧急停车就医，请你予以协助……”2月16日，贵州省境内的贵定火车站响起了急促的电话铃声，接到了这样一个特殊的通知，一场营救序幕就此拉开。
　　16日14时12分，贵定火车站职工游菊先等4名一边联系贵定县医院120救护车。一边把车站便民利民服务的担架拿来和把车站间休室的被子准备好。
　　为抢救孕妇节省时间、方便运送孕妇。车站立刻联系了调度，要求列车停在出站口这边。14时19分，K109次列车在贵定火车站停稳后，大家小心翼翼地将孕妇扶到担架上，迅速抬上了救护车，急速向医院驶去。
　　当天在贵定火车站职工的配合下，这名产妇被送到贵定县人民医院救治，平安产下了一名健康男婴。
　　据了解，这名孕妇叫何美玲，年仅21岁，三年前与丈夫一同到武昌打工，此次乘坐K109次列车回昆明过年，由于何美玲旅途疲劳、车厢内人多拥挤、休息不好突然感到腹部阵阵疼痛，不久出现了临产迹象。
　　医院的医生说，要不是抢救及时，恐怕孩子是保不住了。

