男子持仿真枪停车场内抢劫路虎车
　　男子闫某持仿真枪在海淀区世纪金源燕莎购物中心停车场内，抢劫一名女子一辆路虎越野车、两部手机和现金等财物。今天上午，闫某在海淀法院出庭受审。记者在采访中发现，近年来各购物中心、大型商场超市及居民小区的停车场、地下车库，劫案命案频发，凸显出安保方面存在的种种漏洞。
　　今日庭审
　　男子停车场抢走路虎车
　　闫某有多次盗窃、携带管制刀具的前科劣迹。2010年8月18日下午，伺机抢劫的闫某在海淀区世纪金源燕莎购物中心东侧停车场内，见被害人李某手提购物袋靠在一辆路虎越野车旁，便断定该人是有钱人。趁被害人上车之际，闫某打开右后侧车门钻入车内，持仿真枪抢走手机和现金等财物，并且抢走了路虎越野车。8月19日19时许，民警通过技术手段，锁定了嫌疑人闫某的位置，在顺义区一条河边将正在观看他人钓鱼的闫某当场抓获。经鉴定，被抢的路虎越野车价值130余万元，作案用的仿真枪为气手枪，可以正常击发，但无杀伤力。
　　在今日庭审时，检察官介绍说，虽然闫某作案所用的气手枪不具有杀伤力，不属于《枪支管理法》内“枪支”的定义，其行为不符合刑法意义“持枪抢劫”，但该人抢劫金额高达130多万，远超过抢劫罪“金额巨大”的标准，等待他的将是法律的严惩。
　　案件延伸
　　停车场频发劫案、血案
　　闫某抢劫的案发地是海淀世纪金源燕莎购物中心的免费停车场，在他作案的过程中，并未遇到保安阻拦。
　　无独有偶的是，就在闫某作案的一个月前，这家购物中心的停车场刚刚发生过一起命案。2010年7月29日13点30分，北京纸老虎文化集团董事长胡忠在海淀世纪金源燕莎购物中心的地下二层停车场东侧遇害。案发时，刘某、唐某等人欲对胡忠实施绑架，胡忠在搏斗中被杀害，后嫌疑人唐某自杀身亡，另外3名嫌疑人被警方控制。
　　而著名导演鄢颇遭持刀歹徒砍伤案，也是在购物中心地下车库发生的。2010年6月8日，在北京朝阳门百脑汇地下二层车库，趁鄢颇下车之际，4名歹徒一哄而上，围住鄢颇。鄢颇见势欲逃，但是很快被追上的持刀人按倒在地，随即被一阵乱砍。鄢颇身上骨折达十多处，刀伤达20多处，伤势严重。
　　记者从检察院了解到，在各购物中心及小区停车场、地下车库容易发生的是盗窃汽车后备厢、抢劫车主等案件。而近两年，北京三环新城、望馨花园等一些小区的地下车库也多次发生过抢劫案、绑架案。2006年4月，在王府井东方广场地下3层停车库还曾发生过汽车抛尸案。
　　记者体验
　　车库安保凸显四大漏洞
　　记者来到位于海淀区远大路的金源燕莎购物中心停车场探访，这家停车场分为地面露天停车场和停车楼，据说是北京五环内唯一无条件免费停车场的大型购物中心停车场，车位比较充足。但记者也注意到，在空旷而多层的停车楼内，鲜见保安人员的身影，探头的设置也并不充分。
　　一位车主告诉记者，他经常在这里停车，主要原因就是免费，但安全问题确实值得担心。“平时很少能见到保安，有时车被剐了，问谁都不清楚，也没有探头。”
　　“停车楼的面积很大、车位也多，但里面太黑了，听说这里发生过命案，还有过撬盗后备厢案子，现在一个人开车去，都不敢停在楼里面，”另一位女车主反映。
　　据了解，在胡忠被害案发生后，这家购物中心已经加强了保安人员的巡逻力度，这些工作人员实行三班倒，24小时都有人值班。要求巡视时携带专业的橡胶棍。但车库并未实行封闭式管理，因为商场的规模较大，进入地下停车场的通道很多，目前只能增加巡逻的人力。
　　记者又来到海淀区清河附近一家小区的地下停车库，只见这里光线昏暗，除入口处能看到值班人员外，在车库内根本没有保安巡视，也没有设置探头。在地下二层，偌大的车库内，只有记者一个人在活动，里面灯光昏暗，手机也没有信号，如果在这里遭到绑架、抢劫，估计连作案人的脸都看不清楚。一位在入口处值班的保安人员说，他们只能看守进入车库的车辆，防止没有车位的汽车进入车库。但由于车库和楼梯相连，因此无法防止其他人员进入车库内。
　　记者在采访中发现，一些购物中心及居民小区的停车场，普遍存在四种安保漏洞：保安较少、照明不足、没有探头、地下车库手机无信号。本报记者王蔷J178

