的哥拉客到异地后返程载客被罚3万元
　　□首席记者 何正权 通讯员 姜烽 
　　本报信阳讯  “3万元太多了！我一年也不过挣3万元啊！”昨日，面对“天价”罚单，潢川县的哥胡国涛急得要掉泪。因为送乘客至固始后，返程时又拉了5名乘客，他收到固始县运管处下发的一张3万元的罚单。
　　返程载客换来巨额罚单
　　2月11日，在潢川县跑出租的胡国涛接了一个比较大的活：5名乘客包了他的车前往固始县。将乘客送达后，他在固始县城给车辆加气，遇到5名客人要从固始前往潢川。谈定了100元的价钱后，胡就把他们带上了。在返回潢川县的312国道胡族路段，一辆车身喷涂有“中国公路”大字的桑塔纳在312国道上追赶他的出租车，“桑塔纳把我逼到路边，我的车差点撞在树上！”胡国涛说。固始县运管处将出租车扣押，并出具了《道路运输违法通知书》，明确告知：对胡国涛处以3万元的罚款。
　　“我确实属于异地营运，但是3万元的罚款我一个的哥咋能承受？！”胡国涛差点掉泪，“我一年到头还挣不了3万元，这一下子就罚完了？！”      
　　运管处称罚款“有理有据”
　　昨日，固始县运管处一位叫梅俊强的负责人告诉记者：“胡国涛的行为不只是异地营运，还有超出经营范围进行营运，对他处以3万元的罚款是有依据的。”梅俊强说：“根据交通运输部《道路旅客运输及客运站管理规定》，我们做出处罚3万元的决定，额度是合理的。”梅俊强说，《规定》第八十四条说：“违反本规定，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处以3万元以上10万元以下的罚款。”该规定中的违法行为之一是“超越许可事项，从事道路客运经营的”。 
　　昨日，记者就胡国涛3万元巨额罚单的案例咨询了信阳市交通运输部门负责人。该负责人说，目前我国尚未出台专门针对出租车行业的法律、法规，一般的做法是参照《道路旅客运输及客运站管理规定》。胡国涛的行为适用该规定，但处罚额度应该是1万至3万元。“3万元是上限了，固始运管处罚得有点重。”

