保障房水管冻裂致住户被淹续开发商着手赔偿
　　■ “保障房业主拍摄‘屋漏漏’”追踪
　　本报讯 (记者刘珍妮)日前，朝阳区保障房项目北辰福第小区在发生多次漏水事件后，开发商派维修人员为公共阳台安装玻璃。开发建设单位称，房屋管线质量和设计均不存问题，业主入住率低、分户供暖导致楼体温度低，是水管冻裂漏水的主要原因，安装玻璃就是为了防止水管被冻坏。
　　楼道间开放处加玻璃
　　一周前，北辰福第小区多栋新楼楼道水管及水表冻裂，导致楼内公共区域及部分业主家中被淹，一名业主将楼层漏水情况拍摄成视频，担忧保障房质量(本报昨日报道)。
　　昨日，1号院两栋楼的阳台上均已安装推拉玻璃窗，而小区2号院、6号院的多栋楼房，公共阳台仍保留着开放状态。陈先生称，漏水事故发生后，有维修人员安装了玻璃窗。
　　据此，多名业主认为外立面上的开放阳台是保温设计的失误，装上玻璃是开发商在“补漏”。目前，小区业主已经成立志愿者队伍，搜集漏水受损业主的信息，与开发商谈赔偿。
　　开发商着手处理赔偿
　　昨日，小区开发建设单位北辰实业股份有限公司相关项目负责人张先生表示，该保障性住房的管线质量和设计均通过了监理、勘察等单位的验收，绝对不存在问题，水管冻裂漏水与入住人数少、分户自采暖致使楼房整体温度低有关。
　　对于公共阳台加装玻璃，张先生称，公共阳台在设计上原本就是开放的，属于消防及逃生需要。目前加装推拉玻璃窗，就是为了防止因为供热不足再次造成水管冻裂漏水。除了加装玻璃，还采取了给水管加保温层、安排保安巡视等预防措施。
　　“入住率上来了，明年即使不采取任何措施，也不会发生任何问题。”张先生表示，他们已开始整理受损业主提交的信息，着手处理赔偿。

