父亲翻看女儿日记发现其曾堕胎 砸死女儿男友
　　本报记者 涂明
　　本报讯 莆田一姑娘与男友谈恋爱，遭父亲反对，以绝食反抗。其父翻看女儿的日记，震惊了：女儿竟与其男友上床且堕过胎。这名老汉找到这个小伙子谈此事，两人话不投机打了起来，老汉拿石头砸死了该小伙。近日，福建省高院以故意杀人罪对这名干涉女儿恋爱自由的老汉终审判处死刑，缓期两年执行。
　　法院查明，莆田陈某泉已年过半百，一直反对女儿小陈与小伙小刘谈恋爱。2009年2月7日18时许，小陈因父亲干涉自己的恋爱自由，十分伤心，以绝食反抗。当天一整天没吃东西，小陈饿晕了，被母亲等人送到医院救治。
　　当晚，陈某泉在家里翻看女儿的日记，得知了女儿的秘密：小陈不仅与男友小刘上过床，还打过胎。老汉彻底怒了，就打电话约小刘到家中商谈他与女儿恋爱的事。后来考虑到因家中有亲戚、邻居，讲话不方便，陈某泉就出门，想在半路上和小刘谈。聊着聊着，两人吵了起来，后来冲突升级，扭打在一起。陈某泉将小刘按倒在地，捡起一块石头朝小刘的头上砸了十来下，直到这个小伙子不会动。陈某泉见小刘死了，逃离现场，跑回家中后拿了一些剃须刀片和一把小剪刀，躲到三紫山上准备自杀，后被群众发现报警将其抓获并送医院抢救。经法医鉴定，小刘系重度颅脑损伤死亡。
　　莆田市院一审认为陈某泉故意杀人，判处其死刑，缓期两年执行，赔偿小刘的父母18万余元。福建省高院审理后，维持原判。

