司机撞死人后逃逸2年被抓 噩梦中常回车祸现场
　　2007年，刘洛保妻子死于车祸；2年后，在一场车祸中，他却导致了一位年轻人的死亡。
　　车祸后，他并没有投案自首，而是选择了逃跑。可在逃亡的2年里，他连车都不敢看，并常常在噩梦中回到车祸现场。
　　在距离车祸1年9个月后，昨日，在成都交通肇事逃逸的河北定州人刘洛保，被成都市交警一分局民警押送回蓉。
　　车祸回放
　　报警之后，他躲了起来
　　“不知道怎么撞上去的。”刘洛保说，对于2009年5月7日清晨的那场车祸，他有些“模糊”。
　　事发当天6时许，将车停在成双大道等人的市民罗安华，目睹了车祸的全过程，他赶上并敲开了刘洛保的车门，“骑电动车的小伙子好像已经死了。”下车查看了情况后，刘洛保用自己的手机报了警，“我没想别的，先打了120。”因为担心死者家属到现场后会打人，刘洛保说，他后来躲在了一边。
　　而120赶到现场时，经诊断，骑电动车的小伙赖凤武已经死亡。
　　刘洛保未按交警一分局民警的要求前往分局接受调查处理，“我没去，担心家里，在停车场待了2天后，离开了成都。”
　　逃亡之旅
　　逃走之后，看到车就怕
　　今年2月13日凌晨，一直被警方在网上通缉的刘洛保，在家中被河北警方抓获。成都交警一分局事故预防处理大队民警赶赴河北，将刘洛保押送回蓉。
　　昨日中午，刘洛保被押回成都。身穿黑色棉衣的他，神情有些紧张。“80高龄的父亲半身不遂，患有脑血管病。”刘洛保说他瞒着父亲和妻子，谎称将货车卖了，本人则靠在建筑公司打零工讨生活。而直到警方抓捕刘洛保时，刘的老父亲仍然被蒙在鼓里。“我老婆也是出车祸死的，就在这件事发生的前2年。”刘洛保说，他的第一任妻子死于车祸，这让他深知死者家属的悲痛。出事后，刘洛保一直不敢再碰车，“看到车就害怕，吃不好睡不好，晚上还常常做噩梦。”
　　虽然身边有人劝他投案自首，但刘洛保始终想着要给老父亲“送终”，一拖再拖，直到被警方抓获。
　　悔恨难当
　　曾有前科他将面临重处
　　赖凤武的遗体火化后，赖的家人一直未将其骨灰下葬。赖母杜秀琴说：“凶手没找到，我们怎么让他入土为安。”
　　赖凤武出事时，年仅24岁，与父亲一起在某门窗厂做安装工人。当天清晨，父子俩与往常一样，骑电动自行车经成双大道沿三环路到成渝高速附近的工地上班。“儿子出事时，离我也就几百米。”赖凤武的父亲表示。
　　生活虽已渐渐恢复平静，而刘洛保货车挂靠的运输公司，也曾协商赔偿给了赖家7万余元，但赖家人对赖凤武的死，一直耿耿于怀。
　　“我愿意尽最大努力，弥补他们(死者家属)。”刘洛保说。而成都交警一分局事故大队民警介绍，由于刘洛保曾有抢劫前科，在之后的量刑中，他可能将面临从重判罚。
　　昨日下午，成都交警一分局以涉嫌交通肇事逃逸对刘洛保实施刑事拘留。
　　曾丽 早报记者 黄云 实习生 肖欣欣摄影方炜

