被拐缅甸女子为挣钱助中国丈夫跨国转卖妇女
　　本报讯(记者 何珍 通讯员 张枝可) 日前，宁德屏南县警方成功解救出被拐卖到当地的8名缅甸女孩。目前，涉嫌拐卖妇女的犯罪嫌疑人“丁丁”、李某县已被批捕，而警方正进一步深挖线索，寻找其他被拐卖到当地的缅甸妇女。
　　2010年10月19日，公安部向屏南县公安局转来了一份缅甸警方提供的跨国拐卖人口案件线索：缅甸一名20岁名叫苏莱(中文)的女孩，用其中国丈夫的电话，与缅甸家人联系。女孩的父母怀疑她是被人拐卖到中国，于是向当地警方报案。
　　根据线索提供的电话，屏南警方立即与被拐女孩苏莱丈夫取得联系。他承认花了3万元钱娶回一位缅甸女孩结婚。随后，经过与苏莱的交谈，警方掌握到和苏莱一起从缅甸到屏南，嫁给当地人的还有另外两名缅甸女孩。
　　侦查人员随即马不停蹄开始走村入户排查、走访。屏南县寿山一名40岁农民李某县很快进入了侦查人员的视线。此人早年在云南、贵州等地打工，且其妻子也是缅甸人，最具备作案条件。
　　调查掌握了充分证据后，1月12日，屏南警方在宁德蕉城区一民房内抓获涉嫌拐卖妇女的犯罪嫌疑人李某县和“丁丁”夫妇二人。
　　经查，2005年，在云南打工的李某县，从缅甸一妇女手中买来现在的老婆“丁丁”。一次，李某县无意中向妻子透露，当年花了3万元才将她买回家。“丁丁”并未因自己被拐而难过，反而为自己能卖这么多钱而兴奋。
　　“这是一条多么好的生钱之道！”“丁丁”决定去缅甸老家介绍一些女孩过来卖给人家。
　　夫妇俩一拍即合，李某县找到当年买老婆的介绍人(即“大姐”)。三人商定，“大姐”从缅甸物色女孩，李某县夫妇找买家。很快，他们就从缅甸带回两名女孩，以高价卖给屏南当地人。此后，两人又陆续从“大姐”处接来缅甸女孩转卖。
　　经公安、民政部门的通力协作，目前，当地已有8名缅甸籍被拐女孩被解救。而屏南县警方提供的数据显示，在当地生活的缅甸籍妇女不止这8名，警方正设法解救其余被拐妇女。

