上海车牌2月最低中标价4.42万
　　□晨报记者 张谷微
　　严查外牌上高架让沪牌身价倍增，兔年车牌“第一拍”高开，最低中标价44200元，比上个月飙升了近6千元，逼近去年车牌最高价。一些原本想上外牌的准车主纷纷改投沪牌，推高本月沪牌价格。业内人士表示，严查外牌上高架的影响或是长期的，短期内车牌价格或将继续维持在高位。
　　最低价上涨5900元
　　早在本次拍牌前，大家就纷纷预测本月价格会上涨，尤其是在传出本市将严查外牌的消息之后。
　　果不其然，10时48分，最低可成交价上升为200元，此时的投标人数为11000人。随后的最低可成交价便出现快速上升，10时49分达到1000元，10时51分已是10000元，10时54分20000元，10时56分30000元……至10时57分时，最低可成交价显示为38800元，已经超过上月的均价，本月价格上涨成为定局。而当11时首次出价时段结束时，最低可成交价已飙至43000元，投标人数为25104人。
　　过了11时，拍牌进入后半个小时的修改出价时段，这半个小时中，价格上升幅度并不是很大，至11时30分拍牌结束时，最低成交价定格在44200元上，平均中标价44627元，分别较上月上涨5900元和5856元。这一价格已经逼近去年车牌的最高价。
　　严管外牌催涨沪牌
　　这个月沪牌价格飙升，与近期高峰时段严查外牌上高架有密切关系。按照高架道路通行规定，7点30分-9点30分和16点30分-18点30分（除周六、日及国定假日外），悬挂外省市号牌的机动车辆等，禁止驶入限行区域内的高架道路，违反此规定将罚款200元。一些原本想上外牌的准车主改变了主意，出于方便考虑，还是选择上沪牌，从而推高了沪牌价格。
　　另外，投放量、心理价位和参拍人数也是影响当月价格的三大因素。本月车牌投放7500辆，比上月减少500辆。上月车牌均价为38771元，这一价格也在一定程度上抬高了竞买人的心理价位。本月实际参拍人数25104人，虽比上月的30675人少，但与前几月相比，人数仍算比较多，这其中包括了不少上月暂时放弃的竞买人。业内人士认为，这些人在最后关头看到价格不断上蹿，志在必得的想法也推高了中标价。
　　预计二手牌价超4.7万元
　　据中国牌照网商家中晋二手车有关人士介绍，此次拍牌后估计将把二手车牌的价格带到4.7万－4.8万元。而对于备受关注的3月份的沪牌价格，业内人士认为，行情仍然不容乐观，目前虽尚不清楚未来具体的额度投放量，但可以预想到的是，严查外牌上高架的政策因素将是一个长期的影响，因此估计至少在短期内，车牌价格可能仍将维持在目前的高位。
　　目前有不少人还在外牌和沪牌间摇摆，众多想买车的人告诉记者，准备看看下个月的沪牌行情权衡利弊，再决定是否拍沪牌。

