12岁聋校女孩省下5年所获捐助捐给他人
　　铅笔短得拿不住了，她做个笔套继续用；磨破的裤子，她让妈妈缝个补丁继续穿；外出游玩，她舍不得买零食带在身上。12岁的小女孩鲁蕾，南京聋人学校的一名六年级学生，因为家庭贫困，一直在接受交警机动大队的捐助。然而对自己近乎苛刻的鲁蕾却做出了一个让人感动的决定，机动大队连续5年给她的捐助，她省吃俭用存下来1620元钱，昨天全部捐给了曾含泪给市长写信求住房的同龄小学生王缘。
　　“她比我更需要这笔钱”
　　她虽然家境贫寒，心里却装着别人
　　昨天上午10点，记者在南京聋人学校见到了鲁蕾，穿着校服，戴着红领巾，扎着马尾辫的她很安静地坐在会议室里，眼睛不时瞅瞅架着各式器材的记者，略显羞涩的她紧靠着班主任胡潇菡老师身旁，不过得知记者此行的目的后，她很有礼貌地用手势比划着，然后再让胡老师来转达。
　　“她听不到，只能用手势表达。”胡潇菡告诉记者，鲁蕾家在铁心桥大定坊农村，父母靠种地、做小生意生活，家庭比较贫困，也因此每年收到交警机动大队的400元钱捐助，到现在一共持续了5年。
　　既然属于贫困生，为何鲁蕾要捐出省下来的那笔钱呢？“她比我更需要这笔钱。”伴随着鲁蕾的手势，胡老师说出了这样一句让在场记者感动的话，似乎察觉到了大家的惊讶，小女孩突然笑了笑。 
　　“我虽然听不到，但是可以看得见这个世界。”
　　她想捐助写信给季市长的同龄女孩
　　鲁蕾所说的她，指的就是曾含泪给市长写信求住房的小学生王缘，2007年初，王缘的父亲患癌症，妈妈卖掉珠江路自家的房子救治，没想到父亲最终还是离开人世。母女俩为了生活，不得已花钱租房子，可看到10平方米租金已经提到了600元，无奈之下的王缘用稚嫩的手含着泪水给“南京市市长季建业爷爷”写了一封真挚的信，诉说了她对一套廉租房的梦想，最终梦想得以实现。
　　“我虽然听不到，但是可以看得见这个世界。”鲁蕾“说”，她偶然从报纸上看到了王缘那封信后，非常感动，就萌发了捐款的想法，而她前不久向父母及班主任胡老师表达后，得到了支持，最终在大家的努力下，她的想法也得到了实现。
　　“鲁蕾很不容易，5年了，总共2000元的捐款，她省吃俭用存下来1620元。”胡老师告诉记者，她是跟班走的，从二年级就带着鲁蕾，小女孩非常刻苦，也非常懂事，多次获得“三好学生”，现在还是学校的“优秀队干部”。“鲁蕾的文具盒里只有铅笔，而且还是那种需要用刀削的。”胡老师说，有一次，鲁蕾的铅笔已经短得拿不住了，这时她做出了让大家意想不到的举动，她找来硬纸板做了套子，这样就可以继续架在手上用了。“每次学校组织春游或是秋游时，鲁蕾从不买零食，就带着学校分发的一点水果。”胡老师说，12岁的小女孩其实也有爱美之心了，可鲁蕾穿破的裤子从不舍得扔，而是央求母亲找来布缝上。“鲁蕾她虽然听不到，但是在她的世界里，自己也感受到别人带来的温暖，她也渴望采用同样的方式，给别人送去温暖。”胡老师说。
　　“鲁蕾也是我的女儿”
　　王妈妈说要存下这笔钱继续爱心传递
　　由于王缘在学校上课，她的妈妈李女士来到了聋校，她是含着泪从鲁蕾手中接过捐款的。“太多人关心我们了，小鲁蕾也不容易，这笔钱我本来真的不想拿。”李女士说话时紧紧抱着鲁蕾，在她看来，鲁蕾递过来的不仅仅是钱，更是一种关怀，而她也不忍心拒绝那双稚嫩的手传递来的暖意。“鲁蕾也是我的女儿，希望她和王缘好好努力，好好学习，将来好好回报所有给过帮助的人。”李女士说，这笔钱她会好好保存下来，也许有一天它也会以同样的方式传递给更需要的人。通讯员 陈文斌 
　　本报记者 季宇轩 郭一鹏

