男子为抢摩托荒山杀人埋尸 潜逃11年落网
　　中新网上饶2月18日电 (张丽芳 肖爱萍)11年前，江西省上饶市鄱阳县一男子朱某，为抢劫摩托车，将一摩的司机骗至荒山后，将其残忍杀害，并埋尸山野。案发后公安机关对其展开抓捕，朱某潜逃至外地。日前，朱某在浙江省平阳县一出租屋内落网，被押解至鄱阳县，即将受到法律的审判。
　　据办案人员介绍，1999年8月30日，鄱阳县鄱阳镇杨梅桥村一山坳内现一男尸，村民立即报案。经法医现场勘查，认定该男尸系他杀，经进一步调查，确认其为8天前失踪的乐平籍摩的司机徐某。
　　由于案发时间已过数日，警方在现场勘察时，未能找到更多物证，后经走访排查，终将杀人嫌犯锁定为杨梅桥村村民朱某。警方立即组织抓捕，但朱某早已潜逃，这一逃就是11年。
　　11年间，警方并未放松对朱某的抓捕，多方收集线索，并将其列为网上逃犯。2010年7月，警方获悉朱某在浙江省平阳县一工厂打工，警方立即追踪，至浙江排查布控。
　　2010年11月15日，警方确认朱某在平阳县凤巢乡一皮鞋厂内打工，警方迅速赶往当地，找到朱某藏身地点，随后警方在当地蹲坑守候，11月17日，朱某落网。
　　朱某归案后，如实交代了其杀人罪行。1999年7月，朱某在景德镇市乐平市被人骗走一辆摩托车，先后多次到乐平市寻找，但均未果。8月22日，朱某再次前往乐平寻车，遇到鄱阳县一同乡(在逃)，朱将事情原委道出，同乡表示帮朱弄一辆摩托，让朱给2000元钱，朱表示同意。
　　二人在乐平找到一辆摩的，一同乘摩的回鄱阳，摩托车经由小路前往鄱阳县，车行至鄱阳镇杨梅桥村一山坳处时，朱某的同乡猛击摩托车司机徐某的太阳穴，徐某摔下车，二人再次对徐某拳打脚踢，直至徐无法动弹。
　　二人行凶后，骑着摩托车准备离开，徐某从地上爬起来，对朱某的同乡说“我认识你”，二人杀心顿起，竟从山上找来两根树枝，猛击徐某，直至徐停止呼吸。二人随后将徐某尸体抬至一山沟内，用泥土覆盖，再仓皇逃离现场。
　　目前，朱某已被刑拘。(完)

