10名记者饭店聚餐病倒7人 店长自称老板有背景
　　昨天，媒体刊发了《汤云町餐厅一桌饭撂倒7记者》一文，西安市食品稽查分局和碑林区食品药品监督管理局立即行动，西安市食品稽查分局党如鸣局长亲自带队对汤云町餐厅进行检查，发现该店“餐饮服务许可证”已经于去年12月15日过期，目前处于无证经营状态，在操作间发现多种原材料食品已经超过保质期，另外多个品种的原材料没有中文标识等，食品稽查人员责令该店立即停止营业，将有销售记录的四台电脑主机带回局里，进行调查。
　　快过年的时候，三秦都市报记者打算聚餐欢庆新春。没想到，一顿团圆饭却变成了“灾难饭”，一起就餐的10位记者中有7个出现严重腹泻、呕吐、发烧症状，整个年就在病痛中度过。店长表示：“我们老板是省委办公厅的，不方便出面，人也在外地，所以派我来处理此事。”
　　汤云町餐厅问题多多被停业
　　昨天早上，西安市食品稽查分局局长党如鸣看到本报报道后，立即指示食品稽查分局稽查四科督导碑林区食品药品监督管理局对该店进行检查。与此同时，碑林区食品药品监督管理局张阳局长在看到报道后，立即指示该局稽查科立即行动，昨天上午10时两局联合检查人员对汤云町餐厅展开检查。检查人员一进入餐厅大门，就看到陕西汤云町餐饮管理有限公司“餐饮服务许可证”有效期为2009年12月16日至2010年12月15日，截至目前汤云町餐厅已经涉嫌无证经营两个多月。在操作间，检查人员发现无密闭的餐具保洁柜、操作间部分墙面无瓷砖。问题更为严重的是在操作间发现了 5瓶“广东南乳”(红腐乳)生产日期为2010年1月 11日，保质期为 12个月，已经过期一个多月，一袋咸菜生产日期为2009年 11月22日也已过期，让人不可思议的是一袋鲜人参，生产日期为2006年7月3日，保质期为18个月，已经过期三年多。另外，三大袋膏状食品只有日文没有中文标识，两瓶酱油样的调味液体等多个品种全为英文无中文标识，餐厅负责人说不清是什么东西，在操作间检查人员还发现多瓶富林油性食用色素(黄色)，涉嫌不按规定使用食品添加剂无使用记录被检查人员暂扣。一位碑林区食品药品管理局的执法人员对记者说，去年12月份他们在该店进行检查，就发现了有使用过期食品、使用无中文标识的原材料等问题，当即要求进行整改，但是汤云町餐厅对存在的问题不但不认真进行整改，现在变本加厉，问题更为严重。
　　碑林区药监局工作人员在现场对汤云町餐厅一至三层操作间进行查封，对存有销售记录的四台电脑主机带回局里进行暂扣，责令汤云町餐厅立即停止营业。
　　读者反响强烈 网友纷纷留言
　　昨天，媒体刊发了《汤云町餐厅一桌饭撂倒7记者》一文，也引起了广大读者的强烈反响，网上留言多达近千条，部分留言如下：
　　腾讯网友灰熊：这放倒的幸亏是记者，才能见诸报端，要放倒一般老百姓，岂不是白放倒了……弄不好找过去说不定还打一顿呢，唉！
　　腾讯汉中市网友 老虎师傅：严查该店，是否使用地沟油等严重危害人身健康的东西？
　　腾讯咸阳市网友FU：像这种餐馆就应该罚得他倒闭才对，你为了赚钱就可以拿别人的生命开玩笑？
　　腾讯西安市网友 宿命的风：媒体拿出你的正义感，履行你的神圣使命，把他所谓的背景揪出来！
　　腾讯汉中市网友 南山放歌：
　　好，非常好。维护自己的权益，同时为民众消费安全呐喊…… (记者 张毅伟)

