27岁女子因找经济条件一般男友遭父母殴打
　　2月14日日志
　　“我憋屈，我都27岁了，在家还挨父母打。昨天晚上他们就把我打了，因为我处对象，他们不同意，妈妈掐我，爸爸踹我还扇我嘴巴。十天前我还被我妈扇了嘴巴子。我想跟他们谈，但是他们不让谈，我想知道怎么做才能让他们不打我，我不想挨打挨骂……” 
　　2月15日日志
　　“昨夜的掐踹，今早的疼痛，还没嫁出去被别人欺负，在家先被爸妈欺负！”
　　制图 高银和
　　本报讯 (记者  刘长宇  实习生  任晓雨  王祥)  辽源女孩圆圆(化名)马上要过27周岁的生日了，这样的年龄应该谈婚论嫁了。她找个经济条件一般的男友，却遭到父母强烈反对。2月14日晚上，因处对象问题，一贯强硬的父母再次打了她。
　　挨打经历写进QQ日志
　　2月14日，圆圆在QQ日志里倾诉了她的苦恼，并起题为“暴风雨刚过，连打带掐带踹带扇！真想死！”
　　记者联系上圆圆。她说，当天晚上父母听到她和男友打电话，像审讯犯人一样问，她只好“招供”。听到男友经济条件一般时，父母立刻变了脸，她想捍卫自己的爱情，和父母争论起来，父母像以往一样，又动手打了她。
　　她说，父母平时对她很严厉，总看她不顺眼，她做什么事情都不对，轻则挨骂，重则挨打，“他们在我谈恋爱方面管得也非常严，我给谁打电话他们都要听，不许我随便打电话接电话。情人节那天，他们知道我最近处对象了，就问他什么条件，他经济条件很一般。他们想让我找个条件好的，看不中他。我和他们吵了起来，爸妈就又打我了。”
　　“我个人的条件也一般，为什么爸妈还要逼着我找条件好的对象呢，那很不现实。他们就是虚荣心在作祟，而不是考虑我的幸福！”圆圆感到很委屈。
　　她说，一和父母沟通就挨打
　　圆圆说，她经常挨打，只要是爸妈觉得她不听话就打。她在2月6日写的日志：“刚被妈妈揍完，又是掐又是扇嘴巴子的！妈妈今天突然和我说要去看××，妈妈也不提前和我说，我要去和朋友办别的事情，她还扯出一大堆我的不是，说我和狗男女走了！我都二十七了，还揍我，拿我当七岁小孩呢吗？”
　　“能否和父母多沟通呢，耐心地向他们说明，你已经不是小孩子了，请他们也能尊重你的感受？”记者建议。圆圆苦笑： “长辈们都知道我总挨打，都让我和他们谈，能谈吗？我刚一张嘴说，嘴巴子就上来了！ ”
　　请来舅舅帮助“谈判”
　　圆圆说，她向比较信赖的舅舅哭诉了挨打的情况，舅舅很心疼，说要和她父母谈谈。
　　记者也和她舅舅通了电话。他说：“圆圆的父母脾气不好，的确总打孩子，但我们也不清楚其中的细节情况，也没法去干涉。但孩子说这次实在受不了了，而且她年纪也不小了，找到个自己觉得合适的对象不容易，家长要是给搅黄了也不好。我去和他们谈谈，争取让他们不再干涉孩子婚姻，要是结婚了，孩子和他们不在一起，也就没有这么多矛盾了。”
　　昨日，记者了解到，经“谈判”，她父母感到挺不好意思，虽不承认不对，但态度上有所缓和，并表示再考虑考虑女儿处对象的事，不会再因此打骂她了。

