村民跳坑救落水女孩不幸身亡 姐姐称其不会游泳
　　为营救溺水英雄，决堤淹掉30多亩麦田主人二话不说，回乡探亲的海军潜水员请缨破冰下水
　　调来挖掘机决堤污水坑。
　　回乡探亲的海军战士跳入冰冷的水中。李青 摄
　　自制救援工具。
　　要乘自制竹筏下水。
　　挖开污水坑放水救人。
　　村民不顾刺骨寒冷，套救生圈下水搜救。
　　2月18日中午，在正定新城铺镇东平乐村，两个小女孩在一个污水坑的冰面上玩耍时，冰面塌陷吞噬了其中一个孩子，另一名女孩急忙救援结果自己也掉进冰窟。第一个落水的女孩侥幸爬上岸求救，下班路过的村民张岐山听到求救声毅然下水营救，结果却和溺水女孩一起沉入了深深的坑底。
　　事发后，一支由消防官兵、当地政府领导、众多村民组成的营救队伍紧紧地团结在一起，全力营救张岐山和小女孩。经6小时的合力营救，英雄遗体全部被打捞上岸。这样一个可歌可泣的感人场景，让在场者无不动容。
　　救援现场
　　千余村民揪心落水英雄
　　昨日15时许，记者赶到正定县新城铺镇东平乐村，远远看到，在村南的一片低洼地周围，千余名群众围在污水坑四周，双眼紧紧地盯着水面。低洼地的南部，是一个1000余平方米的污水坑，当地民警及消防队员正在紧张地打捞。
　　由于冰面作业体力消耗巨大，现场打捞人员每15分钟换一次班。两名落水女孩及落水男子的家属均在污水坑的旁边，眼睛里噙着泪水，密切地关注着打捞人员的一举一动。
　　救援直击
　　15时：落水女孩出水已经身亡
　　13时20分，6名消防官兵赶到现场后，拨开了围挡着污水坑的铁丝网，在民警和村民的一起努力下，用木梯捆绑在两只救生圈上做成木筏，开始在塌陷处凿冰搜救。
　　15时，落水女孩晓意被打捞了上来，经现场的120医务人员确认，晓意已经溺水身亡。
　　15时10分：
　　警民合力组成百余人营救队伍
　　冰面大片大片被凿开，搜寻范围也在一点点地扩大，参与搜救的数名消防官兵乘坐皮划艇，使用探杆在水面下仔细搜救，但却一直没有找到救人者。闻讯赶到现场的群众越来越多，为救孩子而溺水的英雄牵动着现场每一个人的心。15时10分，一支由消防官兵、当地政府领导、民警以及上百村民组成的营救队伍紧紧地团结在一起，合力营救溺水英雄。
　　此时，正定县委领导以及公安、消防等在现场成立了抢救指挥部，研究制定救援方案。
　　15时30分：
　　淹掉30多亩麦田 主人没有丝毫犹豫
　　根据现场情况，指挥部决定，消防官兵破冰救人的同时，将污水坑的北侧打开缺口，使污水流出，以便救人。村民纷纷从家中拿来铁钎等工具，开始对污水坑北侧堤坝实施挖掘。这时发现，由于土层冰冻严重，铁钎等工具的力量实在太小。新城铺派出所的胡斌卫所长果断调来大型挖掘机进行挖掘。“现在还顾什么麦田，尽管把挖掘机开进去开槽放水吧。”闻听救人要在自己的麦地里开槽，而且污水还会彻底淹掉自家的30多亩麦田，麦田主人丝毫没有犹豫，打电话告诉村委会主任崔进忙，让他以救人为重，麦田完全不用考虑。
　　15时30分，一辆大型挖掘机开进了麦田。很快就在污水坑边开出了一条深深的水槽，污水也一下子从水槽里涌了出来，淹没了周围的麦田。因水淹麦田导致泥土湿滑、松软，不到15分钟，挖掘机也出现了打滑及下沉现象，不得不退出搜救现场，无法再次开槽放水。
　　18时20分：
　　搜救五小时后仍无进展
　　待污水坑里的水位与麦地持平时，搜救人员还是未能顺利搜索到救人者。
　　“一定要尽快将救人英雄救出来！”救援指挥者随即调来抽水泵。坑边，抽水泵开足马力抽水，坑内，乘坐皮划艇的消防官兵持续搜救，虽说冰面全部被剖开，水位也下降了不少，但依旧没有发现救人英雄的身影。
　　距离救人英雄溺水已经过去了5个小时，天色渐渐暗了下去，气温也降到了零摄氏度以下。消防官兵在现场支起了碘钨灯，但寒冷的天气和黑黢黢的水面，还是让救援工作变得越来越艰难，虽然石家庄市的消防官兵不断救援，但是，参与营救的消防官兵的体力以及安全也在遭受着考验。
　　18时30分：
　　海军潜水员主动请缨下水
　　18时30分，群众中一名20多岁的青年男子来到消防指挥员面前，主动请缨，表示自己想潜水搜救。消防指挥员拒绝时，男青年表示，自己就是本村的，是一名海军潜水员，他可以下去试一试。
　　在征得消防指挥员的同意后，男青年咕咚咕咚喝下三大口白酒，在0°C的田野，男青年脱下衣服，“扑通”一声，一个猛子扎到了水里。
　　不一会儿，男子浮出水面，喘了一口气，上了岸，表示自己对水面下的情况已经有所掌握，要求再次下水。但是，被消防指挥员阻止，消防队员为男青年披上外衣后，立即将其送到车内取暖。
　　时间就是救援安全的保障。经消防官兵商议，消防指挥员决定，让另外2名水性过硬的消防官兵也进行潜水搜救，但是仍没有结果。
　　19时30分：
　　村民点起篝火，让英雄“烤一烤吧”
　　19时许，张岐山的大女儿张文红在救援现场焦急地等待着，眼含着泪花，嘴里不停喊着：“爸爸，爸爸……”
　　19时30分，消防官兵终于找到了张岐山的遗体。经现场的120医护人员鉴定，已经身亡。
　　当官兵们把他抬上岸时，他的大女儿、妻子和姐姐冲上前去，发出了撕心裂肺的哭声。女儿抱着姑姑的肩膀大声喊着：“俺想爸爸，俺想爸爸！”现场群众无不为之动容。
　　正月十六洗百病，村民们纷纷在污塘边燃起篝火，洗去一年的纤尘，一位村民崔先生哽咽着说：“我们点起这堆火，是为了让岐山上来以后也烤一烤，这样他就不冷了！”
　　救援背后
　　潜水者原为回家探亲的海军战士
　　昨日20时许，记者经过努力，找到潜水救人的男青年刘声龙。原来，23岁的刘声龙就是东平乐村人，2008年12月，职业中专毕业后的刘声龙应征入伍，北海舰队某部服役。去年曾获得全支队评比的优秀士兵。
　　刘声龙告诉记者，听到张岐山的母亲撕心裂肺的哭声后，这名2天前才回家探亲的战士想到，“自己是一名潜水员，这个时候正好可以派上用场”，想到此，刘声龙立即找到消防指挥员，告诉对方，自己是一名战士，专业潜水员，自己愿意下去尝试一下。在得到同意后，刘声龙在野外的寒风中，麻利地脱下了身上的衣服，咕咚咕咚喝下三大口白酒后，一个猛子扎入水中。“但是手里拿的工具太长，而水面下很浅，不方便展开活动。”(记者 尚燕华李洁夫 实习生徐晴 孟琳)
　　正定：冰窟救人英雄张岐山不会游泳
　　听到呼救顾不上脱衣服就下水救人，却再也没有上来
　　■女儿(中)痛哭失声。
　　■村民们焦急地期盼着救援人员尽快找到救人英雄。李青摄
　　■姐姐激动地要下水去找弟弟。
　　■救援人员将救人英雄抬出水面。
　　获救女孩茹茹讲述了事件经过。她跑出污水坑到马路上求救，一个骑电动车的叔叔路过，然后顾不得脱下衣服，就跳进污水坑里救人，但很快两人都从水面上消失了。茹茹亲眼看着叔叔被污水淹没了。
　　救人英雄张岐山的姐姐称，自己的弟弟根本不会游泳，平时不爱说话就爱干活儿。9年前，弟弟的妻子来到这个家后，弟弟更是东奔西走，从没闲过，就为了养活这个家和这两个孩子。
　　动情讲述
　　获救女孩：叔叔顾不得脱衣服就下水
　　据新城铺派出所的胡斌卫所长介绍，13时许，他们接警赶到现场后，将冻得几乎失去知觉的小女孩抱上了警车。民警了解到，这个小女孩名叫茹茹(化名)，今年11岁。从茹茹口中，民警还原了事情的经过。
　　中午12时左右，茹茹和她同岁的好朋友晓意(化名)一起来到这个污水坑的冰面上玩，玩着玩着她脚下的冰面突然塌了，整个人陷入了污水里。晓意赶紧从旁边捡来一根木棍递给了她，但这根木棍很快就折了，晓意又伸出手去拉，这时，脚下冰面破裂，一下子掉进了污水坑里。她们都拼命挣扎，茹茹拽住了一大块冰，慢慢地爬了上来，可晓意还在污水里挣扎，她赶紧跑出污水坑到马路上喊人，这时，一个骑电动车的叔叔路过。他赶紧下来，顾不得脱下衣服，就跳进污水坑里救人，但很快两人都从水面上消失了。茹茹称亲眼看着叔叔被污水淹没了。
　　根据茹茹对落水叔叔外表描述以及张岐山家人所说，警方初步认定救人溺水的叔叔为张岐山。
　　获救女孩母亲：俩女孩准备好了今日开学
　　据茹茹的母亲孟女士回忆说，茹茹和晓意是一对好朋友，都住在村子的西北角，两个孩子在同一个班上学，19日就要开学了，两个孩子早早就把做完的作业以及书本整整齐齐装在书包里，等待开学。早晨9点，两个孩子出来玩，哪知道竟然跑到了这里来滑冰。目击者猜测，因为天气转暖，冰层不足10厘米厚，孩子肯定是因为滑到了冰层较薄的部分因而不慎落入水中。
　　18时15分，殡仪馆来车，当晓意被抬上车时，晓意的爸爸面色凝重，说不出一句话。村民们搀扶着晓意的爸爸，嘴里念着：“孩子，走好，走好……”
　　据晓意的父亲称，晓意下面还有一个妹妹，他爱人比较要强，一直在外打工，而自己则负责在家照看两个孩子。“现在，晓意出事，电话还没打通，她的妈妈还不知道！”
　　获救女孩母亲：一定要等到英雄上岸
　　茹茹是此事件中的幸存者。对于晓意和陌生叔叔因救她而溺入坑底，这个孩子的内心充满了不安和恐惧。在打捞现场，茹茹一直在家人的陪同下，双眼直直地盯着水面。如果不是妈妈的怀抱，浑身哆嗦的茹茹连站的力气都没有。
　　14时许，由于外面天气太冷，浑身湿透的茹茹被母亲送回家后就病倒了，浑身战栗不停。茹茹的妈妈孟女士含着泪说：“孩子被吓坏了！但是，现在顾不得她，把她送回家，我还要在这里待着，一定要等着救人的英雄被打捞上来！”孟女士表示，一个好人的突然离去让人痛心惋惜。感谢好心人救了她的孩子，他们一家都充满了深深的歉意，不知该如何报答。
　　记者探访
　　女儿：爸爸是全家的支柱
　　昨日16时许，在污水坑堤坝上，张岐山的女儿张文红眼中满含着泪花，正在焦急地等待消防官兵的打捞结果，几位小同学则围在她身边安慰她。
　　16时15分，张文红来到其家中。张家没有像邻居那样敞亮的大门，只有两排摇摇欲倾的墙头围着狭小的院落，院内摆设简陋，左边放着一个水瓮，阳台上放着几袋花生。一进门，房子一共是窄窄的四小间，中间是一个小客厅，东西虽多，但是排列十分整齐，门口还摆放着一盆翠绿的文竹。屋子一间张岐山夫妇居住，另一间供两个孩子居住，还有两间分别是厨房和杂物室。记者进入张岐山居住的房间发现，在这个逼仄的小空间内，却贴满了大女儿张文红和二女儿张恩源的奖状，炕上是几床破旧的棉被，此外还有一台电视机。
　　张文红说，爸爸是全家的支柱，他每天靠拉卸水泥来维持一家生活，家里有几亩田地，还要供自己和妹妹上学，每月收入不到3000元，家庭经济比较困难。
　　邻居：不爱说话，就是个做活儿的
　　张文红的邻居陆淑华大妈眼含着泪花激动地说：“这是个实在孩子！这孩子，平时不爱说话，就是个做活儿！成天上班不在家，街上闲事儿也不参加。”
　　记者又从邻居张阿姨那里了解到，张岐山兄弟四个，他排行老四，家里父母健在但年事已高，因为害怕父母知道这件事情之后承受不住，所以邻居们纷纷转告不要告诉老人。
　　记者还从邻居口中了解到，张岐山和妻子在9年前结合，妻子乔光美老家在云南，并且带了一个女孩儿过来，也就是大女儿张文红，后来两人又有了小女儿张恩源。邻居张先生说，乔光美来到这个家，虽然日子穷，但一家人生活得非常美满幸福，张岐山每天早出晚归，一年到头没有闲过。
　　老板：平时特别实在，将为他捐款
　　在现场，记者还见到了张岐山所在面粉厂的厂长梁兰惠。身兼县人大代表的梁厂长说，张岐山在他们工厂已经打工两年多了，主要负责搬运装卸。他平时为人老实、特别实在，也特别勤快，和工友们处的关系都不错。“我为失去了这么好一位员工感到非常的痛心。我会在厂子里开展捐助活动，告慰他在天之灵。”
　　动情讲述
　　姐姐：张岐山根本不会游泳
　　在人群中一样焦急等待的张岐山的姐姐，多年前嫁入外村，今天跟随丈夫来东平乐村修理电视，听说了自己的弟弟救人的事迹之后马上赶到现场，从一点多开始守候在污水塘边的铁丝网外。只见她双手紧紧抓住铁丝网，双目死死盯住救援官兵的绳子和打捞棒。嘴里喃喃地念着：“没在那头儿，往西，往西……”
　　姐姐说，自己的弟弟根本不会游泳，平时不爱说话就爱干活儿。9年前，弟弟的妻子来到这个家后，弟弟更是东奔西走，从没闲过，就为了养活这个家和这两个孩子。
　　据了解，张岐山的小女儿现在还在大伯家呆着，家里人怕孩子胆小，没有告诉小女儿这件事。村民张阿姨说：“小女儿才8岁，可乖呢。这么小没了爸爸，可怜啊。”
　　工友：小女孩浑身湿透拦人求救
　　张岐山在村附近的惠兰面粉厂工作，据张岐山的两个工友崔九成和张荣平介绍，他们经常和张岐山一起上下班。当日12时，张岐山下班晚点，他们两人就先走了。13时许，当他们吃完饭沿来回必经的路回厂子时，在污水坑附近，看到一个浑身湿漉漉的小女孩哆哆嗦嗦地拽着一个收破烂的人，两人心中纳闷，赶紧上前。
　　“救救他们吧，里面还有两个人呢。”在小女孩颤抖的哭声中，两人得知，刚才这个小女孩掉进了污水坑里，她的同伴还有一个过路的叔叔为了救人，相继沉入了污水坑。
　　两人看到，在围着铁丝网的污水坑旁，停放着一辆红色的电动车。“这辆车很像张岐山的！”两人心中顿感不好，赶到污水坑边，只见冰面上有一个大洞。“当时我们赶紧报了警，很快，派出所的民警就赶到了现场。”(记者尚燕华李洁夫 实习生徐晴 孟琳)

