网帖曝交警酒后强迫坐台女和其发生关系
　　本报讯 据《钱江晚报》报道，15日，温州各大论坛上，一个爆料“温州交警强奸KTV坐台小姐”的帖子极为火爆。网友称，温州市交警支队一大队的郑姓交警，酒后强迫KTV坐台小姐和其发生关系，被坐台小姐指控强奸。
　　帖中内容是否属实？记者立即向温州交警支队一大队进行了求证。
　　根据网帖内容，涉案的交警姓郑，是温州交警支队一大队的在编人员，3年前从金融系统考入交警队伍。
　　2月10日晚上，郑某到温州一家名为“利玛”的KTV唱歌，并带一个姓孙的19岁陪唱小姐外出开房。
　　郑某对孙某提出性要求，但孙某以正在月经期间予以拒绝。随后郑某强行对其施暴。
　　据说，当晚和郑某在一起的还有其他两位民警。帖子透露，郑某已经被公安局纪委给予禁闭处分，其他两个民警被警告。
　　“网上爆料的民警郑某确实是你们大队的吗？”15日下午，记者向温州交警支队一大队进行了求证，得到的回答是，事情正在调查，他们不方便透露。
　　而据郑某的同事表示，虽然不清楚发生了什么事情，但郑某确实没来上班。
　　随后，记者又拨通了利玛KTV的电话。一名工作人员告诉记者，“利玛”的服务人员在上班时是不能跟客人“出台”的，但是下班后是不是跟客人开房，他们就管不了了。
　　据了解，这家KTV在温州属于档次较高的娱乐场所。
　　15日晚上9点，记者从温州鹿城警方处得到了确切消息，郑某已被公安机关刑事拘留。具体案件正在进一步侦查审理中。
　　而对网帖中提到的另两位民警，警方表示目前还在调查中，不方便透露。

