老板给偷钱员工颈上挂牌送警局 赔偿员工1万镑
　　这名老板名叫西蒙·克里默，现年46岁的他在威瑟姆经营着一家地板安装公司。被抓住偷取公司钱财的就是他的职员马克·吉尔伯特。事件最初发生在2008年9月，当时马克来西蒙的公司工作了有半年的时间，他每个周得到的薪酬是1000英镑，但马克似乎并不满足，他偷偷从公司拿走了845英镑现金。西蒙发现马克的所作所为后非常气恼，在气头上的西蒙就找来了弟弟安德鲁和另外两名员工帮他把马克双手朝后绑了起来，然后他又把马克押上小货车拉到了市中心，步行300多米游行至一处警局。途中挂在马克脖子上的牌子赫然写着，“我是小偷，偷了845英镑，我正在被送往警察局的路上。”结果马克因涉嫌盗窃而被拘留，但很快就被释放了。而西蒙怎么也没想到，自己的噩梦却从此开始了。
　　被游街扭送警局后，马克抱怨自己因遭受了那番羞辱而被家人和朋友们抛弃，便采取了法律措施将西蒙告上了法庭，称自己此后两年都失去了经济来源。而且心灵遭受了创伤，不得不接受心理医生的帮助。此案按计划本应在这周一开庭审理，然而西蒙表示自己还有老婆孩子要养，公司经营也正处于困难时期，他不能冒险打这个官司，因为这不但要花费高昂的讼诉费用，更糟糕的是还有可能会让他面临抵押房屋的威胁。西蒙说，“一上法庭可能就要花去高达2.5万英镑的费用，所以除了寻求庭外和解，我别无选择。”最终，西蒙赔给马克1.1万英镑了事。 编译 曹丽娜
　　近日，英国埃塞克斯郡一家公司的老板绑了偷窃的雇员去警局，并且还在他脖子上挂了“认罪牌”。这名雇员以侮辱罪将老板告上法庭，如今更是获得了1.1万英镑(约合人民币11.6万元)的赔偿。

