民间救援队搜救失踪女子意外救出被困男子
　　本报宝鸡讯 (记者 刘俊) 一名到秦岭徒步穿越的西安女驴友，进山后杳无音信。2月14日家人报警。连日来，太白县、眉县相关部门及民间户外救援队展开艰难搜救。记者昨晚发稿时女驴友尚未找到，但一名男游客却幸运获救。
　　女驴友只身穿越失踪
　　记者昨从事发地获悉，失踪女驴友“踏雪”29岁，在西安一家医院工作。她携25公斤户外装备，于1月29日下午5时许抵达太白县塘口村，然后开始徒步穿越。救援人员从“踏雪”的装备清单及其他信息判定，她是从西向东，进入了鳌山到太白山之间海拔最高的穿越路线。这条路线上，两山主峰间的直线距离约为40公里，徒步距离约为120公里。“踏雪”是资深户外运动爱好者，曾在春夏秋三个季节均成功完成过这条路线上的穿越，然而在冬季只身一人穿越，其难度和危险性很大。到2月13日，“踏雪”仍无消息，亲友遂在网上发布了失踪信息。
　　民间救援队发起营救
　　2月14日凌晨，西安“得天厚”户外救援队已开始帮助“踏雪”家人落实其穿越的路线信息，并提醒其家人向警方报案。来自不同行业，不同年龄段的数十名驴友，有的在救援队指挥下分两个小组奔赴秦岭，于2月15日分别从太白塘口西线入口和眉县汤峪东线入口双向进山；有的奔波在搜救前线，有的来回协调；更多的驴友提供相关物品，如户外装备中较为稀缺的高山汽罐，驴友“彤子”一下就给救援人员送去一箱。太白、眉县两地政府和景区部门也及时伸出援手。虽处大风、低温、降雪的恶劣条件，但连日搜救已多次发现“踏雪”的行走痕迹。
　　意外救出另一被困男子
　　2月17日，距“踏雪”进山穿越已有20天。据救援人员介绍，从装备清单看，即使不出现意外，现在也已达到了“踏雪”所能支撑的极限。更糟的是，山上天气逐渐恶劣，一些地方雪深齐腰。16日晚的大雪迫使救援人员后撤两小时路程。昨日的大雪、大雾又迫使救援人员暂停搜救。尽管如此，大家一直没放弃最后的努力，17日又有6名救援人员进山。目前已有23名驴友参与了直接救援。
　　虽然至今未能找到“踏雪”，但在此期间，一名因路面积雪较深遇困的男子幸运地遇到了救援人员。这是个20岁左右的眉县小伙，他是从汤峪进山准备去拔仙台的，但随身未携带装备和食品。目前他己被安全带出。至记者昨晚发稿时，仍有多名驴友坚守在搜救途中的营地里，等候着天气好转。  本组图片由“得天厚”西安救援队提供。

