保障房水管冻裂致住户被淹 物业称因入住者太少
　　本报讯 (记者刘珍妮)近日，朝阳区保障房项目北辰福第小区多栋新楼楼道水管冻裂，导致楼内公共区域及部分业主家中被淹。一位业主将几次被淹的情况拍摄成视频短片。该事件引发业主对水管质量的担忧。
　　昨日，小区物业表示，由于刚交房，入住业主少，用水尚未正常运行造成水管冻裂。目前已为水管加装保温层，物业将组织房屋受损的业主与开发商协商赔偿。
　　业主收房后多次发生漏水
　　昨日，多位业主说，该保障房项目于去年9月份交房，其间多次发生水管漏水现象。
　　为了留存证据，业主陈先生将楼内几次被淹的情况拍摄下来。在陈先生拍摄的视频中显示，该小区一户业主的家具和地面被水浸泡损坏，房顶出现大片渗水的痕迹，楼道内的水管被冻裂，正在滴滴答答漏水。在视频中，红色水管上没有加装保温层。
　　昨日，业主陈先生说，视频中拍摄的最近一次漏水事件发生在一周前，主要漏水点是楼道内的自来水管道，漏出的水流进住户家中，又渗到其楼下邻居家房顶，多名业主家的卫生间和厨房的下水管还出现返水现象。
　　据陈先生估算，自从去年9月份收房以来，小区多栋新楼共发生30多次水管冻裂、水表爆裂，近百名业主家不同程度被淹，其中有的业主家刚刚装修。“以前别的小区发生过‘墙脆脆’，我们担心‘楼淹淹’”，陈先生表示担忧。
　　入住户数少引发水管冻裂
　　昨日，在该小区内，几乎每栋楼内的水管外层均包上了黑色的塑料泡沫保温层，但楼道内仍潮湿阴冷，气温低于室外。
　　在此前发生漏水的1号院，虽然一楼以上的楼道内已无水迹，但1号楼1单元的地下室内仍有四五厘米深的积水，包着保温层的水管还在漏水，墙面上的渗水痕迹明显。
　　一名女业主说，漏水主要集中在16层以下，她家在21层，没受到影响。
　　在1号楼一层，一家装修公司的屋顶上仍在滴水，地面上有大片水迹。据该公司的经理吴先生说，一周前他踏进办公室时，地面积水几乎淹过了鞋子，办公室内不少装修材料和样品也被泡坏，“只好和物业协商，抓紧时间修理。”
　　漏水发生后，有业主发帖质疑水管质量，并呼吁家里漏水的业主一同索赔。
　　■ 应对
　　各楼内管道已加装保暖层
　　昨日，北辰福第物业管理处工作人员李女士称，经过维修人员检查，确认水管漏水因多数房屋业主还未入住，管道内的水流动性差导致水管被冻裂，而小区分户供暖造成住宅楼整体供热不足，加剧了水管冻裂。目前，维修人员已给所有水管加装保温层，并提示已经入住的业主注意关闭楼道门窗，防止水管再被冻裂。
　　李女士称，物业已通知家中受损的业主提交损失说明，他们将对业主提交的材料进行核实，并交付给开发商，组织业主与开发商解决赔偿问题。

