老妇户口簿出生日期登记有误 无法申领养老金
　　“我儿子是1970年出生的，要是按户口簿上登记的出生日期计算的话，他妈11岁的时候就跟我结婚生下他了，这不是笑话么！”庄河市徐岭镇大房身村李甸西屯村民宋桂兰本是1949年8月18日出生的，但是她家户口簿上登记的她的出生日期却是1959年8月18日，导致她莫名其妙地“晚”出生了10年。宋桂兰早就知道自己户口簿上的出生日期是错的，但是因为平时用不上户口簿，就没往心里去，一直也没有更改。近日，村里统计60周岁以上的老人名单，准备为这些老人申领养老金，宋桂兰由于户口簿上年龄登记有误，从而不符合申领条件。这下，宋桂兰和老伴老高可着了急。
　　疑为更换户口簿时填写失误
　　宋桂兰的侄子高先生称宋桂兰早就知道自己户口簿上出生日期录入错了，但始终没去有关部门申请更改。“农民吧，平时用不到户口本，不在乎这些。”高先生说，宋桂兰一直没把这个当回事，前些日子听说村里边60岁以上的老人能申领养老金，需要拿户口簿去登记，她才意识到这出生日期的重要性。“我三婶本来是符合申领条件的，但因为这个，她反而不能申领了。”
　　随后，为了能够正常申领到养老金，宋桂兰的老伴老高来到村民委员会咨询。一番折腾，村委会的工作人员帮着老高查找到了老高家在更换新户口簿之前使用的老户口簿。据高先生介绍，老户口簿上，宋桂兰出生年份一栏中先是写了1959年，数字5被人用笔划了一下，数字5的下面写了一个4。“这些都能证明当年填写时的失误。”另外，宋桂兰的儿子高洪福是1970年出生的，“按常理看，我三婶也不可能是1959年出生的。”
　　据大房身村村委会杨书记介绍，高家向记者提供的情况基本属实，由于以前的户口簿都是由人工填写的，出现失误也在所难免。由于时间过去太久，当初是谁在老户口本上为宋桂兰将出生年份做了修改，为何新的户口簿上登记的还是错误年份等问题已经无从查证。杨书记告诉记者，宋桂兰家是农民家庭，靠种地为生，没有什么额外的经济来源，日子过得清苦。“老人确实是满60周岁了，就应该享受这个权利，不应该因为这个失误而不能养老金。”为此，村委会特意为老高来了一张证明书，老高拿着证明来到了徐岭镇派出所寻求帮助。
　　镇派出所：会尽力帮助申请修改
　　不料，派出所的工作人员帮着老高查找到了前几次人口普查时的登记表，表格上宋桂兰的出生年份均被填写为1959年。“我们找到的证据都是写的1959年，这样的话，单凭一张村里给开的证明书是不足以证明宋桂兰的出生年份确实填写有误的。”派出所徐警官说。
　　据悉，公民的出生登记，是按照《中华人民共和国户口登记条例》第七条“婴儿出生后一个月以内，由户主、亲属、抚养人或者邻居向婴儿常住地户口登记机关申报出生登记”的规定进行的，新生儿出生证明就是最原始的登记依据。因此，如果宋桂兰想要改回正确的出生年份，就必须提供足以证明她原出生登记有误的证据，如原始出生证明或原接生医院根据接生记录出具的出生证明以及能够证明宋桂兰的出生年份确实为填写错误的档案记录等。“1949年那阵都是接生婆婆给接生的，哪有什么医院出生证明啊？”宋桂兰的侄子高先生说。
　　鉴于此种情况，宋桂兰需要将村委会保留的老户口本复印一份，并且将家庭成员户口材料一并拿到镇派出所，镇派出所民警会帮助宋桂兰提交到庄河市公安局，申请更改出生年份。徐岭镇派出所徐警官告诉记者，“她得将能证明自己出生年份有误的资料准备越齐全越好，到时候我们会好好跟市局负责户籍方面的同事好好沟通，尽量帮着她把错写的出生年份改正过来。”
　　记者 杨小威

