青年打工嫌脏嫌累 6旬老父背米进城替儿还房租
　　20岁的农村男青年刘林两年前到贵州遵义打工。由于没有一技之长，又不愿意干脏活累活，因此两年来不仅没有分文积蓄，还欠下房东1500元房租。2月16日，房东对他下“逐客令”后，他60多岁的父亲背着一袋100多斤的大米从乡下赶到城里替儿还账，令围观群众唏嘘不已。
　　房东帮他找了三份工作
　　遵义长征派出所负责人说，刘林两年前从家乡绥阳县农村来到遵义城里打工，并在遵义城乡接合部租房居住。初中文化又没有一技之长的他，进城后的第一项工作是当“背篼”(指依靠背篼为人运送货物的人)。可干了没几天，他就觉得做“背篼”辛苦且“挣钱太少”，于是到一家超市当搬运工。没过多久，他发现搬运工太累，吃不消。就这样，刘林在城里频繁换工作，每次都干得不长。
　　去年夏天，刘林因欠房租被原来的房东赶出来后，便来到伍大娘家租房。当时，刘林说自己是做商品批发生意的，他不住每月房租80元的单间，而是租了一个月租300元的套间。但住了一个月后，刘林就付不起房租了。伍大娘再三催问，他才说自己一直没有工作。
　　伍大娘说，为了帮助刘林，她曾让儿子先后三次给刘林介绍过工作。最后一次是在水泥电杆厂当工人，月薪在2000元左右。可是干了一个多月，刘林嫌要倒班，他白天睡不着觉，又把工作辞了。
　　饿死也要留在城里
　　与刘林同在一个院里租房的住户们说，刘林只要一有点钱，就给自己买时髦的衣服，还喜欢召集老乡来出租屋内喝酒、玩扑克。
　　伍大娘说，刘林经常迟一个月交租金，而且自去年10月份以来，他就再也没有交过房租。为此，伍大娘多次劝刘林回家，可他就是不愿意。刘林说，远离面朝黄土背朝天的乡旮旯、过城里人的生活、住楼房是他的梦想。为了实现这个梦想，他要在城里“打拼”。他说就是饿死也要留在城里。
　　无奈之下，伍大娘在春节前只好通知刘林，让他节后必须付清所欠的1500元房租并搬走。2月16日上午，刘林从老家回到出租屋后，被伍大娘堵在了屋里。面对伍大娘的不断催促，没钱还账又不愿意搬走的他打电话给父亲，让父亲来城里帮他还账。
　　六旬老父背百斤大米抵债
　　2月16日下午，刘父背着100多斤大米，转了三次车来到儿子的租房处。年逾六旬的刘父对伍大娘说，儿子上面有两个姐姐，都已经出嫁了，家里实在拿不出钱来，只有先背点粮食冲抵一部分欠账。面对刘父求情，伍大娘劝他早点将儿子领回去。
　　但是，护子心切的刘父为了让儿子能够留在城里，一再替儿子向房东求情。僵持了半个多小时后，伍大娘拨打报警电话，希望民警帮她把赖账的房客赶走。
　　见民警到来，刘父要当众给房东下跪，被伍大娘和民警劝阻了。有围观群众当面劝刘父不要如此惯着儿子。
　　后来在民警的协调下，房东答应再给刘林最后一次机会，限他立即腾出套房，转住单间，并在2个月内还清所有欠账。刘林也当众保证，马上去找工作，尽早还清欠款。
　　见到事情暂时得以解决，刘父抹去眼角的老泪，背着空空的背篼准备赶晚班车回老家。而刘林则默默地跟在父亲身后，父子俩一前一后无言地走向客运站。(文中人物为化名)
　　据贵州都市报

