前员工状告公司讨要奖金获赔260万元
　　扬州王先生2006年被一大型公司“挖走”，该公司向他承诺，除了月薪1万元的待遇，年底会按公司销售额1%的数额给他发奖金。但3年合同期满，公司没有兑现“奖金”。王先生一怒之下将“老东家”告上法庭，索赔300余万元。昨天记者了解到，春节前该案已经审结，王先生获赔260万元，这也是该市迄今为止最大的奖金索赔案件。
　　王先生今年40岁，在该市营销界小有名气，2005年年薪就达40万元。2006年该市一家大型公司“三顾茅庐”，拿出了足够的诚意，王先生于2006年底和该公司签订为期3年的劳动合同，合同任命王先生为公司营销总监，年薪12万元，奖金按照公司销售额的1%计算。
　　王先生介绍，自己工作的3年间，公司销售额达到数亿元，但从来没有按照合同约定给他发奖金，他多次索要无果。2009年12月31日合同期满，他再一次索要奖金未果，两个多月后向公司递交了辞呈，2010年5月底向维扬法院起诉。王先生索赔数额300余万元。该公司能接受的最大赔偿数额为50万元，在协商无果的情况下，法院只能依法进行审判。公司方认为，和王总监签订合同后，一直按绩效考核发奖金，“3年来他既没有对绩效考核提出异议，也没有对按照绩效考核发奖金提出异议，客观上就说明他对我们的考核制度是认可的，从这个角度上说，合同中约定的按销售额的1%发奖金也就失去了法律效力。”除此之外，公司还提出，王总监任职的3年间，没有一年完成公司下达的营销任务，因此不应该给他发数百万的奖金。
　　法院认为，聘用合同中约定“在合同有效期内，如果有条款需要修改，合同双方必须以书面形式同意后方能修改”，而收入的变更属于重大修改事项，原、被告应该以书面形式变更，被告未能提出证据，证明双方已经以书面形式对发奖金条款进行了变更，故法院最终判定应该按照合同约定给王先生发奖金，3年来公司的销售额为2.036亿元，应该支付给王先生的奖金为203万余元。同时，法院还依法判决公司方支付王先生双倍工资、经济补偿金、赔偿金等合计近56万元，王先生总计获得了约260万元的赔偿。昨天记者了解到，败诉的公司方不服判决，已经提起上诉。通讯员 封辉 刘伟炜
　　本报记者 陈咏

