中小学生上网搜索答案写寒假作业
　　还有十多天就要开学了，尽快完成寒假作业成了中小学生们眼下的首要任务。少数“聪明”孩子却找到了快速完成作业的“新招”——上网寻求答案，令家长们连呼“很气愤、很受伤”。
　　“秘密武器”——
　　从网上搜索答案
　　2月17日，市民张先生告诉记者，邻居男孩晓航今年初中一年级，由于父亲经常出差，所以喜欢来他家请教问题。“上周末，我发现晓航的寒假作业才完成三分之一，就劝他少上网玩游戏，尽快完成作业。谁知，这周我帮他修电脑的时候，他却神秘地告诉我寒假作业快写完了。”
　　晓航并没有告诉张先生他快速完成作业的“秘密武器”到底是什么。张先生却从晓航妈妈那里得知，晓航原来是从网上搜索的答案。“孩子寒假作业多，有些题目很难，我也不会做，是我提议让孩子上网发帖，找一些难题的解题方案的，谁知被他‘活学活用’了。我现在真是又生气又难过。”
　　记者调查发现，晓航并不是唯一在网上找寒假作业答案的孩子。记者在某搜索网站输入“寒假作业答案”几个字，发现从小学到初中，甚至高中都有学生在网上发帖，“跪求”寒假作业答案，甚至还有一些提出付现金，用Q币交易等方式，寻求某门科目的答案。比如：一名网友发帖：“谁有某出版社(此处略去具体名称)出版的寒假作业的答案，我们马上就要开学了，我因为出去旅行，没写多少作业，请大家帮帮我吧”。还有一名网友发帖“急需一篇800字的高中生寒假生活记叙文！”翻看下面的跟帖，他们竟然很快就得到了答复。
　　与此同时，这些发帖子、写微博的学生还不忘大吐苦水，他们表示，寒假赶上过年，父母还给报了好几个辅导班，这么多寒假作业，又是练习册，又是卷纸的，哪有大块时间完成呀。
　　针对这一现象，记者采访多位学生家长，他们纷纷表示，让孩子上网是为了让他们增长知识，更好地学习，利用网络抄作业就太不应该了。至于解决的方法，父母们却苦无良方。“孩子上网的时候，我送点儿水果、饮料，多监督一下，或者干脆开学前就不让他上网了。”晓航的妈妈无奈地表示。
　　不同声音——
　　寒假作业可以挑着写
　　大四学生小欣回忆：我们那时候的寒假作业都是出版社印的大本，千人一面，每个假期好几大本，几年不变样。即使每天按时写完了，开学以后老师也不看，不修改，感觉没什么用处。记得突击完成作业的大多是男同学，他们都想方设法地借我们女生的作业抄。如果不行，就干脆几个人分工合作，每人一科地写。现在看，这些抄作业的同学，也不见得学习就不好。
　　很早就把女儿送出国读书的田先生表示：寒假是用来休息、充电的。如果寒假作业做不完，非要孩子集中完成不可，这是有害无益的，完全背离了教育的初衷。孩子上网求解，可视为孩子们的一种消极反抗，不能完全责怪他们。我倒觉得，如果以提升知识与能力为出发点，孩子完全可以挑着做寒假作业。另外，能想到上网寻求帮助，说明孩子很有创造力，家长应该进行正确引导。
　　专家观点——
　　上网求解要看出发点
　　辽宁省教育学会副会长、沈阳师范大学副校长关松林表示：这个问题应该一分为二地看待。寒假作业的类型不同，完成的方法肯定也不一样。比如，研究性、课题性的作业，孩子们确实需要依靠网络，去搜集资料，寻找合适的信息，这是应该鼓励的。所以，家长首先应该做的是，区分孩子上网求答案的出发点，不能一概否定。
　　至于那些巩固知识、强化记忆类型的作业，如果孩子确实已经会了，家长们却要按照学校的指定，让孩子花费大量时间、精力熬夜完成，其意义就不大了。
　　沈阳市实验学校班主任孙飞老师告诉记者：老师通常不会给学生们留过多的寒假作业。比如，我们班级同学的寒假作业主要是新书预习，朗读课文等基础的东西，而且也是泛泛的，没有强制的量化规定。练字也只要求写20篇田字格，再一周一篇周记。唯一特别强调的是口算，要求孩子们必须坚持练习。作为老师，我们更多的是让学生们保持一定的学习习惯，不要荒废假期时间，同时尽量让孩子们有个自由的假期。记者 封葑

