大四男生穿长筒丝袜手脚反绑死在家中
　　本报讯(记者  李德庆  闫硕)  是自杀，还是他杀？他杀为何屋内没有任何异常痕迹？自杀又为何双手双脚都被捆绑？16日17时许，长春市大四男生李某被发现手脚反绑吊死在家中客厅里，死因蹊跷。尤其令人意外的是，男生下身赤裸，只穿着女人的长筒丝袜和高跟鞋。
　　“怎么会出事？太可惜了，他大学还没毕业呢！”李某家位于长春市绿园区某小区一栋楼2楼，案发后，附近邻居非常震惊。
　　16日深夜，记者在该小区走访了解到，李某是长春某大学大四学生。知情者说，正值寒假，父母白天上班后，只有他一个人在家。案发后，李某的父亲下班到家后，发现了让他崩溃的一幕：李某的手脚都被胶带反绑，脖子上勒着一根绳子，吊在了客厅棚顶的暖气管子上，嘴里有血迹，浑身已经发紫。 
　　警方接报后来到现场调查，初步判断李某已死亡3个多小时。
　　昨日10时许，记者再次来到该小区。李某家空无一人。对于李某的身亡，很多居民吃惊地表示没有听说，住在李某家楼下的一女子甚至出门打听真假。
　　“一点征兆没有，听见有哭声才知道家中出了事！”李某家楼上的邻居说。
　　有人曾看到过李某案发时的模样，当时李某上身穿着线衣，下身赤裸，只穿着女人的长筒丝袜和高跟鞋，这样的装扮让邻居和熟悉他的人诧异不已。
　　知情者说，当时屋子里的物品摆放比较整齐，似乎没有翻动痕迹，除了客厅留下一个脚印，窗子附近没有任何脚印。李某家的门锁也没有被破坏的痕迹。 
　　“儿子啊，我的儿子……”昨日14时许，李某家楼下已经停靠一排来看望的家属的车辆，李某父母的哭声传遍楼道。对于李某的情况，其家属和朋友不愿多说。
　　一位邻居介绍，李某的母亲是附近一所大学的老师，父亲也属于公职人员。李某是他们惟一的孩子，看起来十分文静、懂事，还很有礼貌，模样也挺帅的。
　　昨日，警方表示，现场勘察初步排除他杀可能，不过具体情况还需要继续调查。目前，案件正在进一步调查当中。

