婴儿脚趾被裹脚棉布线缠绕两周后坏死
　　□记者 林辉 　核心提示
　　天气寒冷，父母给几个月大的宝宝穿上了裹脚棉裤不舍得换下来，可万万没想到，这保暖的棉裤却隐藏着凶险：一根线头缠绕着宝宝的两个脚趾长达一个星期，如今宝宝的两个脚趾已基本坏死，医生估计难以保住。
　　■痛心  四个月大宝宝脚趾坏死
　　昨天上午10时许，郑州市文化路北段的河南省煤炭总医院急诊科来了一名4个月大的男宝宝。宝宝的母亲陈女士把宝宝的脚趾给医生看，只见宝宝右脚的第二足趾和第三足趾已是乌黑的颜色，触摸时也没有反应。
　　陈女士说，他们家租住在附近的陈砦村，屋内没有取暖设施。她怕宝宝着凉，给宝宝穿上了裹脚的棉裤。爱动的宝宝把棉裤里一根棉线蹬了出来，并缠到了两个脚趾上。
　　陈女士说，因为天气冷，她一直没给宝宝脱下棉裤，也就没发现宝宝脚趾出现了异样。后来的几天里，宝宝经常不停地哭闹，家里人都以为是孩子吃不饱的缘故，可谁也没想到，宝宝的脚会出现这样的问题。等到一个星期后，妈妈给宝宝脱下棉裤，却发现宝宝的脚趾已经变得青紫。
　　经过认真的检查后，医院急诊科的外科医生王迎宾确定，宝宝的两个脚趾已经基本坏死，而且血液循环很差，脚趾是否能够保住，还要观察24小时，看看恢复的情况。“如果没有好转的迹象，孩子的两个脚趾就很难保住了。”
　　/提/醒/
　　年轻父母留神丝线缠绕宝宝
　　“这种由于家长看护中的疏忽造成宝宝受伤面临截肢的病例，我们以前也曾遇见过。”王迎宾医生介绍说，婴儿的两条腿总是喜欢不停地乱蹬，很可能将衣服上的线头蹬脱下来，“脱落下的线头如果缠绕到脚趾上，会越缠越紧，进而压迫血管，引起远端血液流动不畅，导致足趾渐渐肿胀。而线头则会在娇嫩的婴儿皮肉上越勒越深，时间一长，脚趾末端会缺血坏死。” 　王迎宾医生提醒广大的年轻父母，要对自己的宝宝再多一些关心，每天都要检查宝宝的手指、脚趾是否被袜子、衣服或被子上的丝线缠绕，最好不要给宝宝戴手套，脖子上也不要挂任何东西。

