餐厅一桌饭吃病7记者 店长称老板有背景
　　快过年的时候，三秦都市报记者打算聚餐欢庆新春。没想到，一顿团圆饭却变成了“灾难饭”，一起就餐的10位记者中有7个出现严重腹泻、呕吐、发烧症状，整个年就在病痛中度过。店长表示：“我们老板是省委办公厅的，不方便出面，人也在外地，所以派我来处理此事。”
　　忙碌了一年，眼看快过年的时候，三秦都市报记者打算聚餐欢庆新春。没想到，一顿团圆饭却变成了“灾难饭”，一起就餐的10位记者中有7个出现严重腹泻、呕吐、发烧症状，整个年就在病痛中度过。
　　十个记者聚餐七个被撂倒
　　1月28日(周五)晚上7点多，本报的10位记者在位于西安市五味什字的汤云町餐厅就餐。10点左右，聚餐完毕，埋单花了556元，大家互祝新春后分手回家。次日晚，就餐之一的王女士突然感到肚子疼痛难忍，紧接着开始腹泻、呕吐，之后喉咙有明显刺痛烧灼感。肚子疼痛持续了一整夜，到了第三天(周日)，疼痛开始减弱，但随之而来的是发烧。
　　1月31日(周一)上班后，是大家聚餐后第一次见面。一见面大家才知道，原来聚餐的10个人中有7个都出现了相同症状。因为聚餐完后刚好赶上周末，大家都没见面，所以之前并没有想到是汤云町的问题。一碰面才知道，大家都是在汤云町吃完饭后集体出现了这种状况。大家这才意识到事出有因。
　　赵女士也是聚餐者之一，1月29日中午开始呕吐。无奈，下午只好到医院就诊，经过验血等检查后，医生诊断为急性肠胃炎。吃了两天的药，腹泻呕吐是止住了，但紧接着就开始发烧，尤其是2月2日晚(大年三十)，发烧38.2℃。除此之外，其他几个记者也是如此。李先生先是发低烧，继而腹泻不止。张女士说，她在1月28日晚上就餐完回家后就开始腹泻。春节期间，一直胃胀恶心，只要闻见油烟味就反胃。2月9日收假了，张女士却无法正常上班，只好在家里养病。姬女士起先发高烧，然后呕吐，吃药也不管用，无奈只得半夜去医院打吊针，被医生诊断为急性肠胃炎。过年期间，一家人团聚自己却不能吃美味佳肴，只好每天喝稀饭吃馒头。“一顿饭害了一个春节假期，这个新年过得最窝囊最痛苦……”姬女士说。
　　店方表示菜品和卫生没问题
　　事情发生后，王女士于1月31日和汤云町取得联系，将问题如实相告。接电话的工作人员表示，会将事情向老板汇报，之后再答复。“直到年过完了，也没见汤云町有人出面答复。”王女士说。2月10日，王女士再次和汤云町联系，一位姓李(音)的负责人在电话里表示，会派人来报社询问。10日下午，一位自称姓曾的店长来到本报，询问了当时就餐的情况，并代表汤云町给就餐出现问题的记者表示道歉。曾店长还表示：“我们老板是省委办公厅的，不方便出面，人也在外地，所以派我来处理此事。”
　　2月11日，曾店长再次来到报社，但态度却大为转变：“我们的菜品和卫生绝对没问题，别人吃了都没出现问题，为什么就你们出事了？”曾店长还猜测可能点菜搭配不当所致。另外，曾店长说，事情发生后，汤云町已经把厨师处理了。
　　15日，曾店长第三次来到报社协商此事。为了表明“店大无错”这个道理，曾店长表示：“我们开这么大的连锁店，也不是一点背景都没有。”之后，曾店长表达了自己的解决途径：一、不能书面道歉，只能口头道歉；二、汤云町就当是免费招待大家了，将当日的消费款退还；第三，作为慰问，就餐出问题的7名记者每个人补偿200元汤云町代金券。
　　对于这样的答复，王女士他们表示无法接受：“在汤云町就餐出了这么大的事情，不仅看病花了不少钱，还耽误了工作，春节也没过好，身心都备受折磨。直到现在，汤云町还认为这次事故不是他们造成的，这种态度是对消费者的极大不负责任。我们就是要讨一个公道。”另外，曾店长始终一直在强调，他们的老板是有背景的，难道有背景就可以对消费者不负责任吗？店大就可以欺客吗？那么，汤云町的老板究竟是何许人？汤云町为何敢如此漠视消费者的权益？本报将继续关注此事。
　　本报记者 秦新

