在拆厂房起火疑系工人抽烟引燃普洱茶
　　看着厂房里堆放的物品燃起大火，马师傅想带人冲进去，却被阵阵浓烟挡住——昨天中午11点40分左右，位于龙头街附近的瓦窑村东沟旁一处厂房发生火灾，堆放着的类似茶叶的物品燃烧起来，所幸没有人员受伤。
　　马师傅说，昨天上午，他正和五六名工人对一处老厂房进行拆迁，突然一股浓烈的烟味弥漫在厂房里，马师傅发现堆放在厂房内的叶子开始燃烧起来，几名工人见状赶紧逃离厂房。马师傅想起厂房外面备有桶装水，“我想带工人们一起冲进去，把火灭了。但叶子燃烧速度很快，浓烟模糊了大家的视线。”
　　11点47分，昆明消防特勤二中队接警后派出3辆消防车赶到现场灭火。指挥员发现厂房里堆着大量可燃物，在了解到厂房内已无被困人员后，他立即派几名官兵用水枪对准起火点进行扑救，在水枪的强大作用力下，火势很快减弱。20分钟后，明火全部扑灭，但堆积物仍在不断冒烟，官兵们用刨子将堆积物刨开，边刨边喷水，下午1点30分全部处理完毕。此外，消防官兵还从厂房内安全转移出10多个氧气瓶。
　　大火扑灭后，现场有大量没有燃烧完全的大片叶子状的东西，还有一些编织袋里装有大量类似茶叶的东西，地上还散落有一张纸，上面写着“云南某普洱茶”的字样。
　　“我们拆迁，切割会有电火花，但是我们都很注意的。”马师傅说，他是拆迁工作负责人，之所以事先准备好水，就是为了防止电火花引燃周围物品。“这次估计是工人们在拆迁时抽烟，把没灭的烟头随便乱扔弃导致起火。”马师傅说，损失不大，应该都是些不要的东西了。
　　记者 钱晨 (都市时报)

