女驴友独自穿越秦岭失去联系21天后返回
　　中新社西安2月20日电(边峰 冽玮)西安一29岁女驴友独自穿越秦岭山脉主峰太白山时失去联系，整整“失踪”了21天，在恶劣地理和气候条件下于2月19日奇迹般生还。有关人士称，越来越多的中国人热衷于户外运动，但盲目地追求高难度、高风险、大运动量的户外路线并不可取。
　　横亘于中国中西部的秦岭是长江、黄河的分水岭，也是南北气候分界线，素有“一日有四季，十里不同天”的说法，鳌山至太白山线路更是中国顶级穿越路线，线路西端是海拔3456米的鳌山，东端为海拔3767.2米的太白山，徒步距离约120公里。户外迷称此线路是秦岭强度最大、时间最长的自虐线路。
　　这名网名“踏雪”的女子家住西安，在医院工作。1月29日下午，她抵达陕西省太白县塘口村，准备独自穿越鳌山至太白山线路。此前，她曾在春夏秋三个季节均成功完成过这条路线的穿越。
　　有知情者称，作为资深驴友，“踏雪”此次穿越携装备达26.7公斤，为给装备留下空间，她没有携带手机，因而在进山后便与外界失去联系。2月14日，心急如焚的家人发出求救，警方和户外救援队以及其他驴友迅速上山搜救，人员多达上百，但多日寻找始终杳无音讯。
　　2月19日早上，“失踪”21天的“踏雪”终于出现在救援队员的视野中。其生命体征正常，体能消耗较大，行囊中给养已所剩无几。
　　据救援队员透露，“踏雪”本来计划10天完成穿越秦岭，但走到一半时，突然遭遇暴风雪，山顶的积雪厚度超过70公分，行进困难，还差点被七八级大风刮下山崖。当她发现搜寻痕迹，并在附近树上看见自己的照片，得知户外搜救队正在四处搜寻，便寻路下山。
　　据悉，近年秦岭旅游探险事故屡有发生，2010年10月，户县某医院医生王某携一双儿女赴位于秦岭北麓、距西安74公里的朱雀森林公园登山，因迷路发生意外，儿女均在山上死亡，王某被人营救。(完)

