男子因口角杀害妻儿父母等6人 潜逃1年落网
　　河北灵寿杀害6人的逃犯在太原落网
　　新华网太原2月17日电（记者 胡靖国）记者17日从太原市公安局获悉，16日太原市公安局将潜逃一年之久、杀害6人的公安部Ｂ级网上逃犯张某（男，34岁，河北省灵寿县人）成功抓获。
　　16日下午，河北省石家庄市公安局刑侦支队一行来到太原市公安局刑侦支队，请求协助抓捕一名公安部Ｂ级网上逃犯，该逃犯杀害一家6口之后，已经潜逃一年之久。根据石家庄市公安局提供的相关线索，太原市公安局刑侦支队、技侦支队会同石家庄市公安机关迅速安排部署抓捕行动。经缜密侦查，公安机关迅速掌握了逃犯张某在太原市的活动轨迹。当日，民警迅速出击，在太原市迎泽区将张某成功抓获。经审查，张某如实交待了所犯罪行。
　　2010年2月9日21时许，在河北灵寿县漫山村家中，张某因琐事与妻子发生争吵，其岳父、岳母也对其进行指责，遂即怀恨在心。2月10日凌晨3时许，张某趁其岳父、岳母、妻子、儿子、女儿、外甥等6人熟睡之际，持斧头猛砍6人头部，致该6人当场死亡。杀死6人后，张某趁夜潜逃，一路东躲西藏，隐姓埋名，妄图逃脱法律的制裁。法网恢恢疏而不漏，最终被太原警方成功抓获。现张某已被移交至石家庄市公安机关。

