老太被短信诈骗160余万 民警查封账户余款难取
　　河南商报记者 王红伟
　　已经4个多月了，家住郑州西郊的宋老太经常愁容不展。
　　去年10月的一天，一个短信，将年近六旬的宋老太骗了个精光。
　　所幸报警及时，被骗走的160多万元没有被全部取走，民警出击飞赴全国各地，查封数十个账户，冻结了剩余的57万元。
　　可是，眼睁睁看着57万元待在别人账户里，宋老太却取不出来。
　　警方解释，依据法律规定，他们只有查封权而没有划拨权，案子一时破不了，劝她到法院按民事案件起诉。
　　到法院起诉，一审被驳回，理由是按照先刑事后民事的原则，法院无权受理此案。
　　昨日，宋老太提起上诉。
　　雾中花
　　一条短信让老太信以为真
　　去年10月11日上午，宋老太接到一个短信，提醒将扣除她银行卡年费1300元，上面还留着一个查询电话：616×××××。
　　宋老太觉得莫名其妙，打电话查询。那边，一名工作人员说，在宋老太名下有一张信用卡，是不久前在郑州二七建设银行办的，可透支10万元。记录显示，几天前，该卡曾在珠宝行等场所消费了56800元。
　　“是不是搞错了，我根本没有办过什么信用卡？”宋老太着急了。这名工作人员建议宋老太立即向郑州市公安局金融报案科报警，报警电话是668×××××。
　　接电话的“王警官”询问后，要求宋老太马上和北京银联中心联系，并告知其电话号码，建议其将所有银联卡做一个“捆绑保护”。
　　“王警官”还提醒宋老太，可能会是银行工作人员利用工作之便办的卡，一定要保密，配合公安机关破案。
　　几个电话骗走全部积蓄
　　当天中午，宋老太从家里拿出自己的身份证和所有的银行卡，在“北京银联中心张小姐”和“王警官”的指导下，将定期改为活期，开通转账业务，将所有存款160多万元全部做了“捆绑保护”。
　　末了，“张小姐”还要走了宋老太的卡号和身份证号码。
　　整个过程，为了保密，宋老太连自己的家人也没说。当天晚上9时许，宋老太意识到不对，拨打110报警，询问是否有个“金融报案科”。
　　得到否定的答案后，宋老太当场晕倒。
　　及时冻结“救”回了57万元
　　当晚，宋老太被拉往医院抢救，她的家人报了警。
　　次日上午，郑州市中原区公安分局调查发现，160多万元在“捆绑保护”当天下午，全部被转至一个叫周云华的江苏男子账户上。
　　此后，没有停留，巨款迅速被分解至广东、湖南、江苏、安徽等全国各地20多个账户内，有人已将其中大部分取出。目前，分散在20多个账户内的余款总额不足60万元。
　　冻结这些账户，按照金融部门的规定，必须到开户银行进行。随后，经过连续几天的努力，民警冻结了骗子没来得及取走的57万元。
　　井中月
　　冻结57万元 却取不回来
　　随后，公安机关展开大规模调查活动，可结果令人失望，20多个账户分属各地不同人名下，这些人，有的找不到，找到的几个人也都表示，身份证早丢失了，根本没有开设这些账户。案子一时搁浅。
　　骗子虽然没抓到，但能够及时冻结这57万元，对宋老太也是个莫大的安慰。宋老太的家人要求公安机关将此款追回返还，但遭到拒绝。
　　公安机关表示，这笔款只有等骗子抓到，案件告破到了审判阶段，由法院来划拨才能返还。因为依据法律规定，公安机关只有冻结权，没有划拨权。
　　听到这话，可急坏了宋老太一家人，这意味着，案子一天不破，这笔钱就是井中月，永远拿不到手。
　　后遗症
　　法院一审驳回宋老太起诉
　　去年底，宋老太听从民警的建议，一纸诉状将被骗款项分流出的20多个账户开设人一并诉至郑州市中原区人民法院，要求返还“不当得利”。
　　然而，立案就颇费周折。在有关人士的建议下，宋老太将案件分离，试探性从中挑出安徽的一名被告先行起诉，要求返还不当得利1.9万余元。
　　从转账流程可以看出，宋老太的160万元被转至周云华账户上，然后分流至安徽这名被告账户内8万元，一天后，只剩下这1.9万元。
　　在接受警方调查时，周云华说，他的身份证曾经丢失过，他压根没有开设过那个账户。而从他账户里分流出的那20多个账户开设人，他一个也不认识。
　　中原区法院一审驳回了宋老太的起诉，理由是按照先刑事后民事的法律原则，公安机关已立案调查，那么，法院就不能再受理此案。
　　解冻后钱被取走谁担责？
　　一审裁定下达后，宋老太每天愁容不展。
　　宋老太的家人多次到公安机关催促破案，因为依据规定，公安机关冻结一次账户的时间最长为6个月，再过一个多月，这个期限就到了，“一旦解冻，骗子将钱取走，谁来担责？”
　　法院到底可否受理此类案件呢？河南华浩律师事务所律师李华阳认为，即便公安机关立案了，法院也可以受理，因为，这些账户的名字并非骗子所有，即便将来破了案，司法机关也无权将这笔钱从其他人账户内划走。
　　他说，从公安机关的侦查中，我们可以看出，20多个账户的设立者几乎都与诈骗犯无关，骗子只是利用他们的身份证偷偷开设了账户，这笔钱待在他们的账户里是没有根据的，这就是民法中规定的“不当得利”，不当得利应当返还。

