加拿大夫妇发帖帮10年前收养中国女童寻亲
　　■记者 王耀辉 王秋月/报道(志愿者供图)
　　本报讯 “随手拍照解救乞讨儿童”微博引起了社会上对打拐的广泛关注，而“网络打拐”成了当下的热门话题。“宝贝回家”公益网站即时发布的寻人帖子，也成了市民关注的焦点。昨日，“宝贝回家”的志愿者“知心姐姐”发布了一则帮被遗弃女婴寻找亲生父母的消息，引起了许多网友的共鸣。目前，网友及志愿者正在积极行动，希望能够帮助孩子圆梦。
　　10年前女婴被弃白山矿务局
　　昨日，记者从“宝贝回家”志愿者“知心姐姐”处得知，最近志愿者们正在跟进女孩柏福爱的寻亲情况，女孩现居加拿大，2001年出生，出生时被遗弃在通化市白山矿务局，希望早日找到亲生父母。
　　女孩的养父母在“宝贝回家”网站的登记为：“女孩出生在2001年8月30日，中文名字叫柏福爱(音译)。当时被遗弃在通化市白山矿务局。(根据所附的资料信息判断)。在她20个月大的时候我们收养了她。(这里有三张照片)第一张是从孤儿院获得的她婴儿时期的照片，第二张照片是她去年在学校照的，合影那张是2003年4月收养她时留下的照片……”
　　10年后国外养父母委托寻亲
　　“最近都是志愿者伊人在跟进，她会详细介绍最近的情况。”知心姐姐说。随后，记者联系到了志愿者伊人，她告诉记者，“当时领养人在福利院办手续时，福利院曾给过一个孩子被遗弃的具体地址：白山市八道江区红旗街14号。由于孩子的养父母是外国人，受语言限制，委托了在加拿大居住的赵女士与宝贝回家志愿者联系，帮助柏福爱寻亲。”
　　志愿者曾多次踏访遗弃地址  
　　“我是2010年春天开始跟进的，曾经去过福利院查找信息，但是进展不大。按照福利院给的地址，志愿者小航航和薄鹤也曾多次去寻找过。志愿者小航航和我介绍了她去查找那个地址的情况。说是按地址去了三四次，找到了大概地方，但是却没有地址上写的那个号。她也去问过当地派出所，派出所说根本没那个地址了。”志愿者伊人说。
　　另外，宝贝回家志愿者薄鹤还告诉伊人：“我一个朋友就住在那附近好几十年，我问他，他说根本没听说附近哪家捡到过孩子。我也去找过最少3次，但都没有结果。”
　　只要有一线希望就不会放弃
　　“宝贝回家”公益网站自2007年成立以来，一直关注走失儿童及家人寻子的事情，3年来帮助了许多家庭团圆。志愿者“知心姐姐”说，“我们志愿者不图别的，只希望能够尽自己的一份力，帮助更多的人，而且多数人都是义务奉献，工作
　　之余在网站上发布消息，同时还与全国各地的志愿者联络，一旦有消息就会第一时间上报到公安厅或者媒体，通过大家的力量，帮助家人找到孩子。”对于柏福爱的寻亲计划，虽然目前没有进展，但是“知心姐姐”认为，只要有一线希望就不会放弃。
　　目前，“宝贝回家”的志愿者在吉林省有300多人。长春市的志愿者彭来春，两年来一直默默无闻地帮助孩子寻找亲人，“当我看到走失的孩子找到了家人，那种心情真的无法用语言来表达，甚至会将消息发到群里，大家都感到很欣慰。”彭来春说。
　　呼吁更多人提供有价值线索
　　到底寻人需要多久才能成功？对此，彭来春说，这没有一个固定的预期，曾经一位志愿者就是为了寻找失散20年的孩子才加入到打拐的队伍中来的，结果他成功帮助两个家庭找到了孩子，可他的孩子却没有找到。还有一位志愿者仅仅用了11个小时就帮助一名家长找到了走失的孩子，其实有时候这也需要一定的运气，同时还需要更多的人提供线索。
　　对于两年来的寻人历程，彭来春和另外几名志愿者都认为，经历了一些事情之后，他们更加理智地看待打拐，现在看到相关部门及市民能够如此重视打拐，也给他们很大的鼓励。随着这个队伍的不断壮大，线索也多了起来。“每次看到有志愿者在路边拍摄到乞讨的儿童，就仿佛让大家看到了希望。”志愿者“知心姐姐”说。
　　对于柏福爱寻找亲生父母的愿望，目前“宝贝回家”的志愿者正在全方位寻找线索。对此，志愿者昨日试图联系柏福爱的养父母，但由于受时差影响，电话并未打通。不过，记者已向赵女士的电子信箱发信，希望从赵女士处了解到柏福爱近况及更多的相关信息，丰富寻亲线索。本报记者将继续关注柏福爱寻亲的进展情况，如果您得知有关柏福爱的相关信息，请拨打本报热线电话：0431——960011。

