女子因长相漂亮四次求职遭潜规则暗示
　　楚天金报讯 □本报记者王晓娟
　　“有明星的病，没有明星的命”。因为美丽，遭遇女同事的集体排挤、老板娘的监督，身在职场，姿色是女职员的资本还是阻碍？
　　在职场竞争中，拥有美丽的外表的确是个优势，长得漂亮，常会得到同事的优待，可以提高工作效率；招聘也是如此，同等条件下，在外貌上分数较高的人通常会被优先录用。然而，美丽的职场女性，其职业能力却常常处在一个尴尬的境地。
　　16日，就职于汉口一家民营集团公司的李炀正式跟公司提交了辞职信，在同事“有明星的病，没有明星的命”的闲言碎语中，李炀在自己的求职记录中，添加了第六个辞职标记。
　　李炀外表时尚清秀，170厘米的高挑身材，还是个业余模特，甚至上过一家媒体封面女郎。
　　“以前别人夸我漂亮，我感觉很自信，现在却笑不起来，尤其工作后，我比别人多了不少麻烦。”在昨日的采访中，李炀向记者讲述了她令人哭笑不得的求职经历。
　　情人节匿名鲜花引发辞职
　　去年10月，李炀作为老板亲自挑选的总经理助理，进入该集团公司，总务部门几乎都是女同事，从试用期开始，李炀就感受到被孤立的感觉，不论同事之间谈美容还是八卦，只要李炀出现，话题便会草草收场，而男同事来部门办公室的频率却明显增加。
　　由于跟随老板外出机会较多，加上老板经常在公司会议上夸奖她，不久后，本“引退江湖”的老板娘却也来得勤了，由于老板娘每次来公司，都会过问一些工作细节，言辞苛刻，令同事们十分紧张。之后，便有传言，老板招了美女，老板娘过来是查岗的。
　　今年情人节当天，李炀几乎成了公司女主角，两束玫瑰和一大盒巧克力，不仅吸引了女同事“羡慕嫉妒恨”的眼神，同时也引来一些闲言碎语。
　　第二天，公司甚至有传言，说其中一束匿名鲜花，说不定是老板送的。更离奇的是，一周前，老板娘就已经给李炀打了电话，指责了她一番工作能力不强之后，直接劝她考虑另谋高就。想想这段并不愉快的工作经历，前天，李炀索性辞了职。
　　四次求职遭遇“潜规则”暗示
　　“在不少人看来，漂亮女孩找工作就是求包养。”在采访中，李炀还向记者提起此前的求职经历。2006年夏天，毕业前两个月，李炀和三个同学一起到深圳求职，而在鹏城的三次面试经历，便把她吓回了武汉。
　　李炀介绍，她接到面试通知后，分别去电子、房地产和咨询公司参加面试。电子公司老板不停夸她漂亮，说话间，不是往她肩上搭手，就是拍她的手，甚至承诺，可介绍导演，让她当上明星。第二次面试是一个文员岗位，房地产老板干脆开出1.6万元的月薪，而普通文员才三四千元。面对高到匪夷所思的薪水，再加上老板暧昧的眼神，实质目的显而易见。而她留在那家咨询公司做了三个月试用期，其间老板暗示：年轻女孩要懂得利用自己的资本。当李炀提出辞职，老板还说她“很装”。哭笑不得的李炀最后选择落荒而逃，回了武汉。
　　去年9月刚回汉，李炀在武昌徐东一家公司面试，老板表示接受，老板娘则给出“考虑一下”的话，之后却不了了之；“我感觉相比我的能力，更能吸引他们的是长相。”李炀说。
　　美女职员需要职业态度
　　在职场，美女为何变得不受待见？工作遇挫，难道都是美丽惹的祸？
　　就职于中山路新世界写字楼的陈露莎提出，美丽本身不是错，关键是美女本身的表现。公司曾经有位美女同事，每天盛装上班，不是上班，好像参加派对，和男同事谈笑风生，大小姐脾气严重，优越感十足。在办公室里，职业形象至关重要，对于职业女性来说，美不是绝对的，也可以有不同形式的表现。
　　而在QQ群里，网友“美丽心情”说了这么件事：一位公司老总朋友，前不久面试了一个女孩子，太漂亮了，虽然表现很清纯，却总是让人不放心，后来面试结束了，女孩下楼，那位朋友刚好有事也要外出，一出门，看这女孩和一个老男人搂搂抱抱，当时回来就痛下决心：不要了！
　　“美丽资本应该合理利用。”现自营高端饰品公司的谢悦直爽地告诉记者，自己就曾是传说中的美女，从中学到大学，一直享受着校花的待遇，刚入职场，因为欠缺经验，徒有其表，确实遭遇过类似的现象，甚至曾被同事称为“花瓶”，而随着经验业绩的积累，能力渐渐受到认可，类似尴尬渐渐消除，在曾经服务过的三家公司，薪水比其他公司相同岗位的高出20%—50%，一年前，顺利获得品牌代理权，走上创业之路。“亲和力和端庄的职业态度很重要，不给人留下非分之想的空间，这不是美女独有的问题，这对于所有女性来说，都很值得注意。”谢悦说。

