电视节目利用假法术诈骗百余民众
　　中新社香港2月17日电 台北消息：台湾名山广播社老板陈海浪勾结命理师，在电视频道中推出命理节目，利用假法术显神迹，取信观众后，再借消灾之名，向百余名民众诈财三千余万元(新台币，下同)，被台中检方依诈欺罪起诉。
　　据《联合报》17日报道，检察官表示，被害民众从商人、公务员到大学老师都有；一名王姓妇人在检警调查时，对陈海浪等精通命理、法术仍深信不疑，表示曾到陈设在台北市的服务处解命，亲眼看到陈海浪把香灰倒在衣服出现人形，她因此花五十万买僧衣消灾。
　　起诉指出，艺名陈名山的陈海浪(60岁)，2004年起，经营名山广播制作社及唐宋隆骨董公司，并在台中、台北市设服务处，由同伙李金荣向电视台购买时段，推出命理节目，另由同伙林忠男提供电台广播时段。
　　陈海浪等人先后在“蓬莱仙山”、“欧棚”、“环球电视台”等台的命理节目，以流年讲解运势、风水、命盘，并接受民众“叩应”(电话热线接入)，再以赠书赠玉保平安方式，鼓吹民众前往服务处相命。待民众来相命时，讹称有大劫；为取信对方，陈等人再利用许多化学手法，诱民众上当。例如过锰酸钾遇水变成红色，陈等人持沾有过锰酸钾的刀佯装杀鸡，再以乙醚让鸡短暂昏迷，不知情的民众以为鸡已见血死亡，等乙醚药效退了，鸡又开始活动，很自然认为是起死回生的神迹。
　　陈等人有时会以香灰及米放入红包袋，偷偷加入黄磷，自燃起烟，造成“香灰自燃”效果。或在被害人衣服上，偷偷以胶水涂抹人形或鬼头，再倒上香灰，抖掉香灰浮现人形、鬼头；或在鸡蛋内以针筒注入颜料，使得鸡蛋出现血色，唬得被害人目瞪口呆。
　　陈海浪这时再谎称得捐赠数百件僧衣，每件1600至3600元，由命理师在僧衣下咒或穿着念经，即可消灾解厄。被害人信以为真请陈等代订购消灾，但实际上陈等并未购买。
　　陈海浪的恶行曝光，原因是部分民众花钱后运势未改，向检警检举，检警经长期调查，昨天起诉陈与同伙共13人，先后向百余名民众诈骗3100万余元。
　　报道提醒民众，看命理节目如果看到深信不疑被敛财，就得不偿失了；部分电视台常把时段卖掉，观众必须留意。(完)

