记者就居民安置采访 相关部门称让去电视台住
　　西部网讯 (陕西电视台《都市快报》)今年二月份以来，西安市东关南街的三栋居民楼突然出现不同程度的开裂。街道办通知当地居民向外搬迁，但对于居民们如何搬迁却统统不管。更有区上有关部门的工作人员，在接受记者采访时干脆表示，可以“搬到你们《都市快报》楼上么”。
　　据了解，裂缝最严重的地方居然可以透过裂缝看到室外。出现这种情况后，居民们猜测可能是地下管网年久失修漏水所致，于是立即向当地街道办反映，随后东关南街街道办要求这三栋居民楼里的五十户住户和七户商户最晚本月17号撤离。17号早上十点，这三栋居民楼将停水停电。今天，当记者第三次来到东关南街的这三栋居民楼时看到，个别居民已经开始搬家。而居民们介绍，开始搬家的大多是租住户。
　　居民：“现在没有一户搬走，就是租赁户搬走两家，你说搬往哪儿搬，这么冷的天，老的少的都年龄大了。”
　　晁大妈平时和老伴、儿子儿媳同住，由于在西安没有可以投奔的亲戚，说起撤离他们很为难。她说自己的爱人是脑梗，行动不方便，等于是半瘫了，现在找房子找不着，现在只有暂时把他送到老人院，现在带着孩子有个紧急情况撤得快一点。“等于我的家都散了，弄得亲零八散的，没有着落了。晁大妈他们准备能住几天算几天，如果最后实在没办法，再找个旅馆安身。”
　　“相关部门应该给我们承受一部分，我还能接受得了，你说把他送到老人院我要承担一部分，我要找房还得一千四五，现在我两个人的工资完了，没有了。”
　　住在秋林公司家属楼的薛女士昨天奔波了一天，终于找到了一间房子，月租一千块，今天她正在打包行李。“有关部门最起码应该把搬家车给咱安排安排，咱都应该换位思考，如果你家出了这事情，是一样，上班都没心上，一天扣多少工资呢。”
　　一楼的饭店老板告诉记者，停业这些天，损失起码在五万元以上，但他光着急没办法，因为不知道找哪个部门谈这个问题。
　　记者了解到，现在这三栋居民楼的里半数以上居民都没有搬走，个别居民虽已找到了旅馆入住，但费用到时谁来承担他们也不得而知。
　　相关部门：自己想办法
　　随后记者就此问题电话采访了碑林区相关部门。他们说，现在我们只是一个是疏导，一个是劝导，再一个引导，再一个搞好服务。
　　记者：如果他们没有地方搬，这个怎么办？
　　相关部门：投亲靠友自己想办法。
　　记者：如果没有亲戚在西安怎么办？
　　相关部门：怎么没有啊？
　　记者：很多人都是没有亲戚在西安的，而且有的人亲戚是在外地？
　　相关部门：那就搬到你们都市快报楼上么。
　　这位工作人员说，鉴定结果十天后出来才能决定到底是谁的责任，到底费用由责任单位承担。

