500名商户因商场拖欠房租遭驱逐
　　本报讯 (记者王奕)因商场二房东拖欠租金且联系不上，昨天上午，朝阳区万隆天地商场产权单位贴出公告，称商场将被关闭。此举导致约500名商户歇业聚集讨说法。目前，朝阳警方已介入调查。
　　商场开业三月出事
　　据商户们介绍，万隆天地商场采取整租商铺后再分租的模式，经营服装、百货、小商品等。产权单位廊坊市华森集团有限公司(以下简称华森集团)将商场整体出租给二房东北京万隆天地商贸有限公司(以下简称万隆公司)，后者再将商铺分租给各商户。
　　商户王先生说，去年8月，他与万隆公司签订为期5年的租赁合同，一次性缴了1年租金近3万元和5000元押金，“加上物业费、装修费和进货的钱，一共花了6万多块。”
　　去年10月28日，商场正式开业，共有约500家商户，“开业3个多月以来客流量一直不大，万隆公司称春节后将招满商铺，到时生意可能好转。”王先生说，原本盼望春节后生意能有一些起色，前些天却发现万隆公司已经人去楼空。
　　产权单位公告逐客
　　昨天上午，前来上班的商户们发现，华森集团在商场门口贴了一张公告，称万隆公司已有数月未向他们缴纳租金。“我公司现正通过合法途径向其主张权利，租赁合同解除后，我公司将会关闭商场，势必影响商场的正常经营，望各商户尽快向万隆公司主张权利。”华森集团在公告中这样写道。
　　商户们看到这张公告后，顿时炸了锅。王先生试图电话联系招商人员，发现对方电话已经打不通。不久，500多名商户聚集到商场门口，准备去有关部门反映情况。十八里店派出所民警接到报警后，迅速赶到现场维持秩序。
　　商户准备起诉维权
　　昨天上午11点记者在现场看到，除1楼和2楼有个别商铺开门营业外，其他商铺均大门紧闭。
　　众商户表示，他们都签了5年租赁合同，前期投资都在10万元左右。部分商户表示，他们将联合起诉万隆公司，尽量挽回损失。
　　记者在商场1楼和3楼的招商中心办公室看到，里面空无一人。商户们说，万隆公司以前就在此办公。
　　华森集团负责处理此事的孙经理表示，万隆公司和他们签了15年的租赁合同，约定按季度缴纳租金。目前万隆公司只缴纳了1个季度的租金。按照合同，万隆公司应于去年12月28日缴纳下一个季度的租金。
　　“我们当时电话联系万隆公司负责人，就发现他们的手机一直无人接听。”孙经理表示，暂时不会对商场停水停电，不会强制清退商户，张贴公告只是想将真实情况通知各商户。
　　现场民警称，目前尚未确定此事属合同纠纷还是经济诈骗，具体情况正在进一步调查。

