男子杀人潜逃经民警电话劝说后自首
　　中新网长沙2月17日电(朱红梅)女子姜某往楼下泼水时，一不小心泼到了过路男子曹某身上。姜某不仅没有道歉，反而将上门讨说法的曹某暴打了一顿。自觉受尽冤枉气的曹某在喝了两瓶白酒后，手持水果刀将姜某捅死后外逃。长沙铁警陈昱在接群众举报后，连夜和曹某及其家人苦口婆心做工作，说服已经租车外逃至百里之外的曹某投案自首。17日下午，民警将曹某移交给新化县公安局刑警大队。
　　“大走访”访来杀人案情
　　2月16日晚上21时许，正在进行“大走访”的长沙铁路公安处新化车站派出所刑警大队大队长陈昱接群众举报，自己邻居曹大姐的弟弟杀了人，正准备往邵阳方向逃，具体案情不太清楚。接警后，陈昱于当晚23时驱车赶到冷水江市的曹大姐家中。 曹大姐告诉陈昱，自己的弟弟曹某前两天在新化杀了一个女人，现在已经租车逃往邵阳，并说出其弟弟曹某的手机号码。
　　17日凌晨1时许，陈昱立即打电话给曹某，得知其已经乘车逃到邵阳境内，并准备继续外逃。陈昱在指出其杀人后果的严重性后，动之以情，晓之以厉害，要求其投案自首，但曹某认为自己杀了人反正是死，躲一天算一天。陈昱立即指出：“你躲得过初一躲不过十五，现在科技这么发达，公安部马上就会在全国范围内通缉你。你现在的唯一出路就是投案自首。”经过一个多小时的电话劝说，曹某通过激烈的思想斗争后，终于答应投案自首，争取宽大处理。17日清早6点，曹某(男，47岁，湖南新化县桑梓镇硐沙村人)乘坐出租车从邵阳返回，来到新化车站派出所投案自首。
　　一盆水引发的血案
　　原来，2月11日中午，曹某在路过新化县上梅镇梅山亭观府村一栋居民楼时，被人当头淋了一盆水。被淋得一身透湿的他气不打一处来，随口就骂了几句。不料，泼水的中年女子姜某不仅没有道歉，反而破口大骂，双方为此发生争执。曹某火冒三丈，冲上二楼，一脚踢开房门，欲和姜某理论并讨个说法。没想到，姜某立即起哄，对正在房内打麻将的几名男子称曹某是无理取闹来找麻烦的。几名男子不明真相遂群起而攻之，对曹某拳打脚踢并按倒在地，打了一顿。后在行人的劝阻下，曹某才得以逃脱。
　　受了窝囊气的曹某心想，自己新年还没过完，莫名其妙被泼了一盆水，又挨了一顿打，越想越气，遂在一家小商店买酒喝。等两瓶250毫升的“邵阳大曲”下肚之后，曹某酒壮恶胆，遂买了一把水果刀，冲到该姜某家中，对其一顿乱刺。“至少捅了三四十刀才解恨”，眼看姜某倒地气绝身亡，曹某的酒醒了大半，仓皇外逃到其姐姐家。完

