派出所保安连续盗窃民警办公室和宿舍16次
　　晨报讯(记者 武新)通常都是警察抓小偷，岂料小偷竟然打起警察的主意。这个胆大的小偷就是派出所保安赵某。他趁着民警办公室或宿舍没人之机，16次溜进去实施盗窃。昨天，丰台法院判处赵某有期徒刑3年。
　　被告人赵某说，他在派出所做保安期间与民警很熟悉。2010年7月的一天下午，他从派出所一间宿舍路过，看到房间门开着，就溜了进去。“我看到床上放了一个红色的腰包，打开腰包看到包里有2000多元现金，我从中抽出了700元，又将包放回原处离开了。”第一次作案后，赵某发现被盗的民警好像没什么反应。
　　从此以后，赵某频繁地进入派出所民警宿舍、派出所所长办公室、派出所档案室等地点作案。每次偷完，赵某都发现没有警察说丢钱的事。案发后，丢钱民警们表达了同样的顾虑：“钱在单位丢的，不能确定谁拿的，说了怕同事多心，也怕影响不好。”
　　2010年9月21日，张警官让赵某帮忙到宿舍拿烟，赵某拿了烟后又拿了500元钱，才暴露。赵某被抓后，他供述说，从2010年7月底至9月21日，他在该派出所先后盗窃多名民警共计16次，被盗钱款为1.4万余元。
　　在庭审中，被告人赵某表示认罪。他交代说，自己把偷来的钱都花了。他向受害民警表示道歉。
　　法院认为，被告人赵某以非法占有为目的，多次秘密盗窃公民财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，并酌情予以从重处罚。鉴于被告人赵某实施部分犯罪时尚未成年，依法予以从轻处罚。据此，丰台法院以盗窃罪判处赵某有期徒刑3年，并处罚金3000元。

