老年托管中心工作人员因老人抓其下体将其杀害
　　双目失明但身体硬朗的八旬老人，在托管中心住处突然倒地不起，血流不止，送往医院后，抢救无效，不幸身亡。亲属目睹老人死状极惨，怀疑老人是受伤害致死。昨日，本报独家报道了发生在省城青山湖区扬子洲镇前洲村“夕阳红老年托管中心”的况老汉蹊跷死亡事件。当日，从南昌市公安局青山湖分局刑侦大队传来消息，况老汉是被人杀死，杀人嫌犯为事发老年托管中心的工作人员。接报后两小时内，青山湖警方便将嫌犯锁定，在嫌犯交代犯罪事实后，这起被警方定性为故意杀人案的案件告破。
　　令人惊讶的是，嫌犯的杀人动机竟是因死者曾以开玩笑的方式抓其生殖器。
　　老汉猝死被断定为故意杀人案
　　据办案民警介绍，15日下午4时30分许，南昌市公安局青山湖分局刑侦大队接到报案称，在青山湖辖区扬子洲镇“夕阳红老年托管中心”内，有一名况姓老汉于当日上午9时许从床上“摔下”，送医院抢救无效后不幸死亡。死者亲属及医院医生均认为，老人死状极惨，头部遭受重创，头盖骨都变形了，死因不像是摔伤所致，很可能是被钝器击打致死，死前受到过外力伤害。
　　死者亲属和医院医生的反映，引起青山湖公安分局高度重视。该局立即启动命案侦查机制，要求刑侦大队全力以赴，尽快缉捕凶手。该局副局长、刑侦大队长王军迅速带领扬子洲派出所民警和技侦人员赶往现场，展开勘察和走访工作。经法医初步检验和痕检人员对案发现场仔细勘察，警方在接报后不久便断定，况老汉确实是由钝器所伤致死，这是一起故意杀人案。
　　裤子上的血迹擦痕“供”出嫌犯
　　办案民警进一步调查后了解到，死者况老汉现年80岁，双目失明，南昌市人，家住江纺六区12栋34号，老人无子女，由亲属于去年8月送至“夕阳红老年托管中心”托管。
　　死者所住房间在该中心的二楼，出事时被托管中心的护工发现躺在床边的地上，且地面和墙壁上均有大量血迹，头部有明显钝器伤。
　　民警还了解到，该老年托管中心系私人开办，住有三十多名孤寡老人，他们大多数属于“问题老人”，且托管中心是封闭式管理，与外界无接触。因此，可排除外人作案的可能。
　　排除了外人作案的可能后，办案民警迅速对“夕阳红老年托管中心”的所有工作人员展开全面调查。15日傍晚6时许，在接报后两小时内，民警在排查中发现，住在死者隔壁的文某裤子上有擦拭血迹后留下的擦痕，且此人行为异常，神情紧张，有重大作案嫌疑，民警立即将文某控制并对其调查讯问。
　　起初，文某矢口否认杀害况老汉的事实，民警请来托管中心负责人一同对其做思想工作。通过政策攻心，15日晚8时许，文某交代了犯罪事实。
　　因死者曾开玩笑抓其生殖器而动杀机
　　据文某(男，1970年3月14日出生，吉安市人)交代，今年1月12日，死者况某以开玩笑的方式，抓了他的生殖器，造成疼痛，他由此产生心理阴影，一直怀恨在心，伺机报复。15日上午9时许，文某在案发的老年托管中心一楼工具间拿了一把铁榔头，来到死者况老汉的房间内，趁况老汉独自一人坐在床沿之际，冲上去用铁榔头猛击况老汉头部数下，直至况老汉倒地不起。将况老汉残忍杀死后，文某将铁榔头藏于卫生间内，并清洗干净自己身上的血迹，然后若无其事地离开案发现场，但恶行最终还是难逃民警的侦查视线。
　　目前，嫌犯文某已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　令人感到震惊的是，据文某向警方交代，他是“夕阳红老年托管中心”的一名护工。对此，“夕阳红老年托管中心”耿女士予以了否认，她说文某从未从事护理老人的工作，不是护工，而是一名特殊的工作人员。
　　耿女士说，文某上无父母下无小孩，她觉得文某可怜，便于2007年好心将其收留在老年托管中心。文某在托管中心做一些洗碗、洗衣服及拖地的打杂活，“我不收他的托管费，也不向他支付工资”。
　　命案告破但善后事宜仍存悬念
　　命案迅速告破，在老年托管中心内惨死的况老汉可以瞑目，也让亲属得到一些安慰。不过，由于死者的善后事宜仍存在悬念，亲属的心情难以轻松起来。昨日下午，况老汉的侄子况先生接受记者采访时表示，15日深夜，办案民警给他打来电话称，况老汉之死确为涉及严重暴力行为的命案，嫌犯已被警方抓获。况先生说，他很赞赏青山湖警方的破案速度，相比之下，“夕阳红老年托管中心”处理善后事宜的速度让他感到不满意。
　　“不管怎样，老人是死在托管中心，到现在托管中心负责人没出一分钱，怎样都说不过去。”况先生说，命案告破了，现在他要抓紧处理老人的后事，并准备联系律师，追究嫌犯的刑事附带民事责任，追究托管中心的监管责任。
　　托管中心准备怎样做？负责人耿女士这样说：“我们迎合死者亲属的态度，他们要协商就和他们协商，要打官司就陪他们打官司。”
　　文/记者金路遥 记者涂永辉 记者石鹏

