派出所副所长工作时晕倒身亡 从警17年立功17次
    派出所副所长工作时晕倒身亡追踪
　　从警17年，李罡先后获得市公安局嘉奖15次，2003年被评为深圳市优秀人民警察，2009年荣立个人三等功。17次立功受奖，蕴含着他对公安工作的无限热爱和无悔追求。
　　守护百姓
　　平湖因其独特的地理位置和复杂的治安环境，一直是龙岗区的发案“高地”。2004年2月，李罡任职平湖派出所副所长，上任伊始他首先想的是保一方的平安，为此必须建立一支能够融入基层的精干队伍。李罡与民警一同走家串户，了解民情民意，社区民警有话都愿意跟他讲，队伍凝聚力提升，战斗力增强了。
　　李罡开始“亮剑”，决定以清除违法犯罪源头为切入点，全面铺开社区防范工作。派出所民警频频出击，严查吸贩毒人员切断诱发刑事犯罪的“导火索”，大力查扣摩托车遏制飞车抢夺案件，在案件多发地段开展巡逻伏击。
　　从2004年到2009年，5年时间里，李罡始终扎根在社区一线，平湖派出所辖区案件数量明显下降，治安得到明显改观。
　　2009年2月，龙岗“春雷”行动暨平湖片区严打整治专项行动拉开战幕，李罡连续三个月住在派出所里，带领民警抓获逃犯11人，查扣非法摩托车1071辆，查扣非法汽车18辆。
　　除暴安良
　　2009年6月，李罡受命分管案件侦查队工作，他通过分析研判，梳理出平湖片区的发案规律，综合运用多种有效打击手段，各项刑侦业务均取得了骄人成绩，得到了辖区群众的高度赞誉。
　　2009年7月初，凤凰社区有两名男子持刀抢劫，敲诈勒索附近居民，沿街收取保护费，遭到拒绝便大打出手。派出所接到群众举报，李罡马上成立专案组展开调查，昼伏夜出收集证据，终于将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　2010年4月19日，根据群众举报，平湖派出所刑警队抓获4名吸毒人员。为扩大战果，李罡带着民警伏击守候，又抓获2名涉嫌贩毒的男子，缴获麻古、摇头丸成品约1.5公斤及大批制毒工具。尽管案情有了重大突破，但李罡认为还有深挖的必要，展开突击审讯，继续深挖扩线。4月21日，刑警队又在东莞厚街抓获5名制贩毒人员，查获大批制毒工具，缴获毒品麻古等80余公斤，彻底肃清一个制贩毒团伙。

