男子下轻轨跳到轨道上致列车停运10分钟
　　本报讯(记者孔超) 昨日上午9时许，汉口古田三路轻轨段，一名年约50岁的男子下轻轨列车后，竟跳到隔离区间的轨道上，营运控制中心紧急将该区间断电，并叫停两列列车，部分急着上班的乘客无奈下车转乘公交。
　　据乘客余先生称，事发前，他乘轻轨从东西湖吴家山准备到汉口这边上班，结果列车开到古田二路段就停了，不再往前开。工作人员向乘客们解释称，古田三路段有人跳到轨道上了，营运控制中心临时通知各线路列车停止运行。
　　因正值上班时间，一些急着上班的乘客在等了四五分钟后，陆续下车转乘公交。约10分钟后，轻轨列车才恢复运行。
　　武汉地铁集团营运有限公司客运部刘科长介绍，昨日上午8时59分，这名男子在古田三路下轻轨列车后，突然从站台上跳到隔离区间的轨道上，工作人员赶紧去拉该男子，并立即与营运控制中心联系，将古田三路段的轻轨断电，暂时叫停两列东西湖往堤角方向的列车约10分钟。
　　工作人员将男子拉上站台后，送交警方。对于跳轻轨一事，男子拒绝回答原因，也不说自己的身份。
　　湖北天明律师事务所胡继兵律师认为，如果跳轻轨的男子无精神病，就涉嫌触犯扰乱社会秩序罪，最长可处以治安拘留15日。  

