网帖曝光1张面额超万元出租车发票 疑打印有误
　　如果你在打的的时候收到一张面额超过1万元的的士票，会有怎样的反应？
　　近日，网友17113在论坛中贴出了一张雷人的的士发票。该发票显示，该的士发票金额高达12273.4元，行车里程高达5190.7公里。该出租车票甫一贴出，便引来众多网友围观，网友们纷纷称其为“史上最牛出租车票”。
　　该网友表示，这张的士票是朋友给的，不知道为何花费了这么多钱，所以希望网友们帮忙分析分析。其在论坛中贴出的这张发票抬头是“呼和浩特市出租汽车专用发票”，该出租车车牌号为蒙AY4649。显示，上车日期是2010年6月7日，下车日期是2010年7月8日。而等候时间长达79小时7分20秒，令人咋舌。
　　为何一张出租车票的金额会高达一万多元？不少网友分析说，很有可能是出租车公司把车票打印错了，否则没可能坐出租车连坐一个多月。也有网友分析说，也有一种可能是，这辆出租车在一个多月内一直在跑，计价器也没有停下来，所以到最后打印发票时就出现了这么一张“天价的士票”。
　　记者随后从呼和浩特市运管局出租车管理分局了解到，从2010年1月1日起，呼和浩特市对出租车计价收费标准作出调整。出租车公里单价由每公里1元计费，调整为每公里1.3元计费；等候费由每运行10分钟按1公里计费，调整为每运行5分钟按1公里计费；调整低速运行计费标准，速度低于12公里/小时，时距并计，由每运行10分钟按1公里计费，调整为每运行5分钟按1公里计费；运行10公里以后，每公里自动按1.5元计费；晚9点至早6点，每车公里加收0.1元夜间行驶费。起步价仍维持6元(2公里)。
　　该分局工作人员表示，1万多元的的士票估计是打印有误，否则不可能出现这么大的金额。“就算的士几天几夜一直在开着也不可能有这么大金额。并且，谁会整天把计价器开着？”

