男子燃放烟花时走火被炸开头颅身亡
　　本报记者 肖彬 林春长 李剑准 文
　　2月14日，对于天下有情人来说，是一个与伴侣缠绵的甜蜜日子，而莆田市城厢区灵川镇下尾村的小英却只能沉浸在悲痛中。她的丈夫阿忠，在今年情人节到来之前的一个多小时，因燃放烟花被炸开头颅。
　　刚听到这个消息时，闻者都有个疑问“什么烟花的威力，能将人的头颅都炸的血肉模糊？”这种如同炮弹般威力巨大的烟花，难道可以自由地在市面上流通？难道没有一个严格的燃放流程？
　　带着这些问题，本报记者昨日走访了事故发生地。
　　乡俗要了他的命
　　每年都要坐庄“请香炉”祈求平安
　　昨日下午，记者驱车来到莆田市城厢区灵川镇下尾村。虽然事情已经过去3天，但一进村口，就能听到当地人在议论这件惨事。
　　有目击者告诉记者，“这烟花肯定有问题。刚一点燃，就爆了，一点缓冲的时间都没有。”“可怜，才29岁，就这么没了，留下一个不到两周岁的女儿和60多岁的老父母。以后这家人怎么过？”一位上了年纪的大妈说起那件事眼泪就流下来了。
　　记者辗转来到遇害者的家中，据其家属介绍，该村共有四大家族，每年都会在农历初八到十二，轮流坐庄“请香炉”祈求平安。轮到坐庄的长者，要把其他三大家族的亲属请到村里的庙前，大放烟花爆竹，以示隆重。而阿忠，当晚就是在燃放烟花时，烟花走火，被炸开头颅。
　　“是那种四寸口径的礼花弹。一点燃就爆了，礼花弹走火打中阿忠的头，根本没时间跑。”阿忠的姐夫告诉记者。
　　和阿忠一起上前点燃烟火的是他的堂弟小杰。据小杰的母亲介绍，烟火爆炸时，小杰看到阿忠倒地后，便把阿忠拉离现场，没想到拉出来之后，看到阿忠的头都没了。“阿忠的头盖骨是事故后的次日，邻居在10多米外捡到并送到家里来的。”阿忠的姐姐回忆说。
　　前日下午入殓时，阿忠的家属依据当地的风俗，用一颗龙眼的果核代替阿忠的眼睛。“不能让他尸骨不全的走……”阿忠的姐姐对记者说。
　　“为什么这种质量有问题的烟火会流通到市场上来？”“难道没有职能部门监管？”“为什么要让我弟弟去燃放那么危险的烟火？”说到这里，阿忠的姐姐两眼通红，直勾勾的盯着记者，似乎想从记者的脸上得到答案。
　　“现在的烟花威力越来越大了。去年前街一户人家也被烟花炸中，但是只是炸伤了腿，这次竟然直接把人炸死。明年轮到我坐庄请香炉，我坚决不放礼花弹。”一位村民担心地说到。
　　对此，记者也很疑惑，到底是什么样的烟花，有如此威力？如同炮弹般可以将人体中最坚硬的头盖骨都炸开了？为何这种威力巨大的烟花，村民可以轻易的买到？
　　带着这些问题，记者昨日也走访了当地的安监部门。
　　该烟花禁止销售
　　须由专业人员或在其指导下燃放
　　据灵川镇的安监站站长徐云海介绍，发生爆炸的烟花，是湖南省浏阳市关口花灯花炮厂生产的“花灯牌”烟花，烟花炮口口径达4寸，25发。“该烟花是灵川镇下尾村三教祠今年元宵“轮庄头人”陈先生从涵江供销总公司购得的。事故原因可能是烟火的质量出了问题。”
　　他表示，这种口径超4 寸的烟花，在市场上是禁止销售的，因为爆炸威力大，必须由专业人员或者在专业人员的指导下进行燃放。
　　事故发生后，当地公安、安监等相关部门第一时间介入调查。灵川安监站随后出具了一份事故报告，报告中写道，“当事人燃放烟花时，因烟花质量问题，导致阿忠头部被炸当场死亡。”
　　据徐元海介绍，在年前至元宵前后的近一个月时间，是燃放烟花爆竹的高峰期，几乎每家每户都会购买燃放烟花爆竹。灵川镇经正规审批的烟花爆竹点有15家，安监站每隔几天，都会进行检查严禁销售超标的烟花。事故发生后第二天，镇里还紧急召开了会议 ，全面清查市面上的违禁烟花，并对非法生产的烟花爆竹点及三合一厂房进行查处。
　　“由于相互攀比，烟花爆竹的燃放量很大，且来源渠道众多，因此很难监管。”徐云海说，我们只有让居民了解烟火的危险性，从而自觉地减少然放量。
　　镇上小店偷着卖
　　口径超4寸烟花“要多少有多少”
　　昨日下午，记者在灵川镇镇区周边走访了一圈，发现在部分小店内，偷偷销售着各种型号的烟花爆竹，其中包括销售这种口径达4寸的烟花。
　　在灵川镇中心一家食杂店前，摆放着大大小小的烟花和鞭炮，烟花品牌和种类鱼龙混杂，店老板忙里忙外招呼着客人。记者刚走进店里，老板就迎了上来招呼记者买烟花。记者观察了下，店里没有挂着相关部门审批的“烟花爆竹零售店”标志。
　　“先生，买烟花吗？我们这里什么品种都有。”店老板十分热情介绍着，当记者提出要口径大的烟花时，老板表示“有”，他称店里有销售口径4寸的烟花，但这类烟花威力比较大，加上“上面查得比较紧”，他们不敢直接摆到店门口卖。
　　老板称，这些烟花都是从正规厂家进的货，安全绝对有保证。记者表示要比较多的量，老板声称“要多少有多少。”
　　距离该食杂店不远处的路边一家花炮店内，老板同样表示，各种型号的烟花都有，如果需要口径超过的4寸的，可以从其他地方调货。
　　据该镇销售烟花爆竹的商家业内人士介绍，灵川镇正规的烟花爆竹点只有10来家，他们所卖烟花口径最大不超3.5寸。但全镇卖烟花爆竹的店至少二、三十家， 很多都是偷偷卖口径超过四寸的礼炮弹。
　　(应死者家属要求，文中死者及其家属名称皆为化名)
　　据福州市消防部门统计：今年大年三十凌晨到大年初一早上8点，短短的32个小时，福州地区共发生火灾88起，其中66起是因为燃放烟花所致。

