算命先生称与其有性关系可消灾 助人怀孕收800
　　“昭觉寺门口有个河南人叫吴忠海，打着算命的名，说受到观音保护，如果和他发生性关系，可以消灾免难……”昨日，网上出现了这样一条举报微博，并不断被人转发。举报人称，包括她在内的多名女性都因此受骗。真有此事？成都晚报记者决定去会会这位“神奇的”算命先生。
　　○记者钓鱼
　　初见：
　　算命先生打扮另类，口若悬河
　　昨日中午1时许，成都晚报记者根据微博上公布的电话号码，拨通了吴忠海的电话。他称，自己正在昭觉寺外替人算命。下午2时40分许，成都晚报记者在昭觉寺外找到了吴忠海。远远走来，只见他花白的头发上顶着一顶道士冠，蓄着长胡须，内穿唐装，外套一件蓝色棉袄，下着一条绸缎状的红裤子，颇有些另类。
　　吴将记者带到了他的算命摊前，此时已有一年轻女子坐在这里，据称是因父母身体不好，她的生活也有些不顺，才来求助。吴称，除了喝符水外，还需要做一场法事，地点在女子家中，过程保密。在约定了做法事的时间后，女子离去。
　　此时，吴将全副注意力放在了记者身上。记者佯称结婚已5年，但一直没有孩子，婆媳关系恶劣，别无他法才来求助。
　　算命：
　　连喝两次符水，才有八成把握
　　在问了记者与丈夫的生辰八字后，吴称要看看记者的手相。他瞅了瞅自己满是墨迹的双手，起身走到围墙边，拉住一拖把上的布条，直接擦起了手。之后返回，手心干净了不少，但手指甲内仍是污垢重重。“你应该有两个儿子。”说罢，吴称要给记者两道符，让记者回家后将两张符分别烧成灰，放入水中喝下即可。“连续喝两次，一月一次，我有80%的把握让你怀孕。”吴摇头晃脑的说着。吴称，他的儿媳妇结婚三年了都没有孩子，但只喝了一次他的符水，立即就怀上了。
　　“你再想想别的办法吧，要保证100%怀上的。”记者提出要求。“那你把生辰八字和名字都给我，我写到纸上，今晚回家供起，明天上午9点你给我打电话，我就可以确认这个月你怀不怀得起。”说完这话，吴翘起了左腿，晃悠着。
　　露底：
　　“做这事太伤身，一辈子只做两次”
　　“听说你有观音护体，只要和你发生关系就可以消灾免难，是不是有这回事嘛？”记者干脆挑明了。略一迟疑，吴称，此事确实属实，不过“要断子绝孙，太伤身”，所以“一辈子只能做两次”，且收费颇高。
　　“是不是这样做了就一定能怀孕？”“肯定的。加上喝符水，肯定没问题。”吴接着又补充说：“只收一次钱，我保证你怀起。如果这个月不行，下个月继续做一遍，肯定怀起。”谈到收费，吴点燃了一根烟，翘着二郎腿想了半天后，说：“要是别人，我会收1200元，你给我800元就行了。”
　　当记者得知坐在前一排的一中年妇女是吴的老婆后，吴有些紧张地摇了摇手，反复叮嘱：“这事一定不能让她知道，不然就不灵了。”
　　○警方出击
　　名字是哪个字都说不上来
　　吴的身份暂时无法确定
　　下午4时许，接到报警的青龙警署警官赶到现场。“走，跟我们到警署去一趟。”看见警察，周围的人都围了过来。坐在椅子上的吴愣了几秒钟后，一脸淡定地说：“走就走嘛。”
　　在青龙警署，吴称自己生于一九四一年二月初二，今年满70岁，河南兰考人，但他拿不出任何身份证件。不得已，警方只得通过户籍系统查询。系统显示，河南全境有19个叫“吴忠海”的人，但没有一人在一九四一年出生，也没有一人出生于兰考。随后，吴称，自己还有个小名，叫吴兴安(音)，但自己会写的字不多，到底是哪个“xin”，他也不记得了。
　　目前，警方正在对其的真实身份进行核实。警方同时表示，希望发布微博的女子，及其他受害人尽快与青龙警署取得联系，以便尽快调查清楚此事。
　　○比较让人玩味之处
　　关于生辰八字 算命自然是要先报八字。记者称，自己生于“一九八零年二月十日”，吴翻了翻面前一本已经脱页的书，闭眼凝神掐算半天后，用一口浓郁的河南口音说：“你是一九八零年正月初五生的。”话音刚落，略一沉思，又翻了会儿书，抬头说：“你是一九七九年腊月二十五生的。”“到底是哪天哦？”记者惊诧。“应该是一九八零年正月初五……”沉思半晌，吴下了结论。
　　关于老婆在哪儿 吴之前给记者指另一中年妇女是他老婆。不过，当记者向该妇人确认身份时，被妇人否认。在青龙警署，吴则对警察称，他的老婆是重庆合川人，目前在兰州。成都晚报记者摄影报道

