警方悬赏万元缉拿杀害母子3人凶犯
　　2011年2月1日，再过一天就是除夕了，涟源市湄山镇寨背村村民龙丹山开船送完客人回家，却发现妻子和2个儿子均倒在血泊中，已气绝身亡。一旁，妻子切好的鸡肉还摆在桌子上等着下锅。
　　警方经过侦查，将嫌犯锁定为同村村民龙春望，是龙丹山的前姐夫，但2008年龙春望与龙丹山的姐姐离婚。案发前龙丹山跟龙春望之间有多起纠纷，龙春望也曾多次在其他村民面前叫嚣要杀死龙丹山全家。目前，龙春望仍在逃，当地警方悬赏一万元缉拿嫌凶。当地政府准备给予受害家属5万元善后，并为其租房过度，每天给予60元生活补助。本报记者向佳明 娄底报道
　　送客归来妻儿被砍身亡
　　龙丹山的家位于涟源市湄山镇寨背村大江口水库的大坝上，房子共两间，总计宽约30平米。昨日，事发房屋已被警方贴上封条，封条上写着“刑事案件现场不得入内”。门口，一床被染成红色的棉被躺在地上，透过窗户记者看到房间内的地板上有大量血迹。屋子的一旁设立有灵堂，摆了3副黑色棺木。
　　龙丹山介绍，死者是他的妻子吴伟寒、儿子小贵和小征(两人为化名)，小孩分别为11岁和8岁。2月1日晚7时30分许，他开船送客横渡大江口水库。一个小时后，龙丹山送客归来，远远地发现房间里的灯灭了，他感到一种不祥。到家门口，龙丹山发现大门紧锁，地上有一把长约半米的刀鞘，他掏出钥匙把门打开，眼前的一幕让他惊呆了：妻子和儿子浑身是血倒在地上，叫他们已没有回答。
　　于是，龙丹山赶紧拨打110报警，并同时通知了当医生的叔叔龙珍清。龙珍清赶到现场后，证实三人已气绝身亡。龙珍清回忆，他到达事发地时，3名死者躺在地上呈“品”字型，有明显被拖动痕迹，吴伟寒身中5刀，小贵身中7刀，小征为4刀，均为头部受伤。
　　前姐夫曾扬言要杀死他全家
　　案发后，涟源警方经过侦查，初步锁定嫌疑人为龙春望。在湄山镇，随处可见涟源市公安局刑事侦查大队粘贴的《悬赏通告》，该通告认定这是一起特大杀人案件，并表示“提供线索抓获犯罪嫌疑人龙春望者，奖励人民币壹万元。”
　　原来，嫌犯龙春望与龙丹山还有亲戚关系。龙春望与龙丹山的姐姐结合，育有3个孩子，不过早在2008年两人已离婚。龙丹山说，龙春望与他之间的纠纷来源已久。多年前，龙丹山砌房子，龙春望过来帮忙搬运石头，龙丹山说他准备给龙春望结算工资，但龙春望没有接受。事后，龙春望多次找到龙丹山，要求龙丹山给他做事，“他要我把一块石头从这边搬到那边，如是往返。”龙丹山说，他没有答应。
　　随后，两人的冲突进一步升级。2007年5月，龙丹山在长沙，龙春望走到龙丹山家，强行要求查看吴伟寒的手机，吴伟寒没有答应，于是龙春望动手打了吴伟寒。得知这一消息的龙丹山立即赶回家中，向警方报案。
　　这次惹怒了龙春望，之后一段时间里，龙春望多次在其他村民面前叫嚣要杀死龙丹山一家。这一说法得到多位村民证实。
　　父亲已宣布与嫌犯脱离父子关系
　　对于儿子龙春望犯案，71岁的龙四海并不觉得吃惊，龙四海认为，龙春望是一个“游手好闲”的人。
　　龙四海说，十年前的一天，龙春望找龙四海要钱，龙四海不同意，龙春望就威胁称，要把龙四海喂养的猪赶到水库里淹死，一边说一边点火焚烧家里的被子。愤怒的龙四海操起扁担打了龙春望的头部，龙春望说他受伤了，索要一万元医药费。并分三次砍烂并焚烧了龙四海的六口棺材。龙四海心一横，就东拼西凑给了龙春望一万元，并在村支书见证下宣布断绝与龙春望的父子关系。
　　湄山镇政府党政办一黄姓负责人介绍，目前嫌犯仍在逃。该负责人说，由于事发时间特殊，各部门已放假，只留下值班人员。正月初三，当地政府组织民兵搜山，但无功而返。目前，政府方面准备给予龙丹山5万元善后，并为龙丹山租了一套房屋过度，每天给予60元生活补助。

