企业招聘海报写明无骚扰无虐待
　　一些企业欲成立“招聘联盟”共享信息 以寻求缓解缺工困难新路径
　　“无辱骂、无歧视、无骚扰、无虐待”，这句话醒目地印在骏力鞋厂的招聘海报上。连日来，骏力鞋厂安排了多名工作人员在各大招聘会派发这份“招聘海报”。在制造业工人已经成为稀缺资源的形势下，东莞企业们想尽办法吸引工人，用一位企业招聘负责人的话来说，就是“确实是要开始真正关注工人们的爱与痛了”。
　　除了加工资、提福利，东莞企业也在积极寻找更多的办法招聘工人。近日，一些东莞企业的人力资源经理正在筹划成立“招聘联盟”，希望通过企业之间的信息共享，以及更广泛的校企合作，寻求缓解缺工困难的新路径。
　　文/记者 钟达文(除署名外)
　　企业
　　谋新出路
　　1.一些东莞企业的人力资源经理正在筹划成立“招聘联盟”，希望通过企业之间的信息共享，以及更广泛的校企合作，寻求缓解缺工困难的新路径。
　　欲建企业“招聘联盟”共享信息
　　设想：
　　将离职员工推荐给联盟企业
　　跟许多劳动密集型企业一样，道?镇的泰富服装厂也遇到了招工困难，厂里所需要的500名熟手车位工，目前只招到三成左右。该厂人力资源部的唐成平正在牵头筹划一个“招聘联盟”。唐成平告诉记者，在目前缺工的形势下，各招聘网站、现场招聘会都有涨价的趋势，不少企业出现招聘成本很高仍然招不到人的情况。
　　于是，唐成平目前正在筹划，联合一些企业的人力资源部负责人，共同建立一个“招聘联盟”，将各个企业所有的人才资源进行共享，为公司及时招聘合适的人才。
　　“例如，我的企业有员工要离职，那我们人力资源部一般都要对其进行离职面谈，以作最后挽留，如果实在留不住，那我们也可通过面谈顺便了解该员工下一步求职意向等，然后据此将其推荐给联盟内的其他兄弟企业。”
　　唐成平认为，这样做有几个方面的好处，一是可以为公司节约招聘成本，“我们自己企业之间推荐，当然省掉了职业介绍中介或者人才市场的费用。”唐成平说，“目前各企业的招聘费用中很大一块都主要用在招聘网站、东莞招聘会以及到外地招聘上了，如果能将这部分招聘费用拿到招聘联盟来，就已很可观了。具体费用多少，可由企业确定。”
　　另外，唐成平认为，企业人力资源部经理们对自己员工有更全面的了解，向其他联盟企业推荐起来也会更有针对性。
　　进展：
　　联盟网站正在建设中
　　唐成平向记者坦言，“招聘联盟”目前还只是“一种想法”，实施起来并不容易，目前已召集一些企业人力资源部的同行进行商议，并正在建设招聘联盟的网站。
　　唐成平期望这一招聘联盟发展起来以后可以联合东莞乃至珠三角地区更多的企业，“联盟内企业越多，起到的作用才能越大。”
　　唐成平还说，招聘联盟未来还可以对校企合作更“给力”。在他的设想里，招聘联盟里的一些资深人力资源经理还可以到东莞各院校里给学生们讲授就业指导课程，使校企合作的内容更广泛。
　　质疑：
　　企业会向对手送工人吗？
　　翔龙皮具厂人力资源经理党先生表示，他是第一次听说“招聘联盟”，“如果真能建立起来并推广的话，当然很好，至少多一个招人渠道。”党先生介绍说，其实人力资源负责人之间互相推荐员工的做法私底下一直都存在，把其规模化虽有难度，但肯定是好事。
　　不过，也有人才市场业内人士对“招聘联盟”提出了质疑。“一个企业怎么会乐意把从自己这离职的人才推荐到别的竞争对手那呢？”莞城一位人才市场负责人说，“而且，现在从东莞到整个珠三角地区，更多的是缺普工和技工，而且需求量很大，光靠企业之间的互相推荐能有多大作用？”
　　对此，唐成平回应称，其实离职员工即便不被联盟推荐，也会到人才市场上寻找工作，最后很可能还是会到竞争对手那里工作，而且一般企业的核心员工是比较稳定的，跳槽的可能性相对不大。
　　2.拟办内部学校，如果有员工有孩子但没有人带，就可放在公司的学校，请专人来带。
　　3.设立开放日，邀求职者进厂区参观，将厂里福利、环境、工作情况如实展现在求职者面前。
　　一些规模较大的企业将各种福利待遇，延伸到了方方面面。
　　拟办内部学校服务员工
　　“我们老板今年准备建幼儿园、学校，把我们厂里面的一些员工，如果有小孩没有人带的，我们有可能就放在我们公司的学校，请专人来带。”清溪节后首场招聘会上，一家企业招聘主管介绍说，今年该公司正准备策划这些有利员工的措施。
　　邀求职者进厂区参观
　　作为一家服装生产企业，清溪联业制衣厂用工需求一向比较大。今年工厂分别在清溪人才市场、清溪医院等人流较多的地区、厂区门口包括网上都发布了招聘信息，凡有人来求职就直接邀请到厂里参观体验。
　　据悉，从初五开始，工厂就设立了开放日，将厂里福利、环境、工作情况如实展现在求职者面前。人事部陈名星说，因为今年待遇提高了20%，随着新莞人陆续返回，工厂的用工缺口应该很快能够弥补上。
　　(文/记者董哲 通讯员向中来、滕菲菲、杨志娥)
　　给工人的建议：
　　先整合自身资源再跳槽
　　一些具有多年工作经验的人才在招聘会上自然特别抢手，从事多年鞋业主管的黄师傅在前天的厚街鞋业专场招聘会上一下子收到6家企业的复试通知单，“其实之前也有几家企业要我了过去了，我先慢慢挑挑，过完元宵后才做决定吧。”
　　在节后近十天来的招聘会上，大部分工人在与记者聊天时都表示“并不着急定下工作”，记者还发现不少工人其实是在“骑驴找马”，他们趁元宵节前厂里还没正式开工就抽空到招聘会上“碰碰运气”，“现在我一个月大概能拿3000元，但我觉得自己有技术，应该能拿高一些，虽然老板也答应节后加薪，但我还是想来看看。”江西的谢师傅略带得意地说。
　　据汇安人力资源服务中心企划部的张敏介绍，往年春节过后也都会是工人跳槽的高峰期，今年就更是如此了。
　　不过，张敏也提醒广大求职者，在面对机会的时候，要理性对待，先要整合自己的竞争力，对自己的职业经历、各方面的知识甚至人脉关系的情况做全面的分析，盘点一下哪些是可利用的有效资源，以确定自己在职场上达到了何种职位层次的要求。另外，求职者还要切记不要给劳务中介的骗子以可乘之机。
　　政府
　　给足服务
　　1.把每个月10日定位“就业服务日”，全市共设立640个免费为农民工提供帮助的服务点。
　　2.对调解员进行培训，更好地解决劳动纠纷。
　　3.下月开展最低工资标准专项检查，杜绝企业以“扣减伙食补贴”或“提高犯错罚款”来规避最低工资标准。
　　下月开展最低工资标准专项检查
　　据市人力资源局相关负责人介绍，目前东莞把每个月的10日定位“就业服务日”，全市共设立640个免费为农民工提供帮助的服务点，免费为求职人员提供政策咨询、职业指导、岗位推荐、培训登记、求职登记等各项就业服务。 
　　据人力资源局负责人介绍，劳动部门今年将组织村、社区劳动服务站的大约1500名调解员在市委党校封闭轮训，并对企业的人力资源管理人员进行必要的培训，希望能让东莞的劳动纠纷得到更好的解决。
　　该负责人还透露，目前东莞正在开展劳动监察行动，对全市企业进行分类监控。监控行动是为了应对3月1日最低工资标准提升而开展的，届时东莞将就新实施的最低工资标准，对全市开展专项检查，督促企业执行该新标准。一些东莞工人担忧，部分企业会以“扣减伙食补贴”或者“提高犯错罚款”来规避最低工资标准。
　　对此，市人力资源局政策法规科负责人表示，如果企业员工失误造成企业损失，企业必须发放书面通知后才能罚款，而且劳动者在被扣完罚款后的实际所得工资，也不能低于最低工资标准。

