农妇兑现承诺照顾病嫂12年 让子弃学供侄儿读书
　　■记者 单丹  报道/摄
　　本报吉林市讯  她是一个普普通通的农村妇女，却是一个伟大的女人。她叫耿桂芹，来自磐石市松山镇爱耕村。12年前大伯哥突然病逝，扔下两个年幼的孩子、一个患有癫痫病的嫂子及5万元外债。正当别人怕背包袱不敢上前时，她却挺身而出。12年来，用实际行动，兑现了她在大伯哥临终前许下的承诺——孩子我来养，欠钱我来还。
　　豪言壮语 送大哥安心上路
　　1998年夏的一天，13岁的彭刚正在教室上课，突然同村人来找他，说他当电工的父亲不慎被电击伤，从房梁上掉下，生命垂危，要见他最后一面。当他和8岁的妹妹，一路哭着跑到父亲病床前，母亲已经在病房内哭成了泪人。父亲拉着他和妹妹的手向身边人说：“我不行了，只是放心不下你们俩啊。”
　　这时，彭刚的三婶耿桂芹走进来，对病危的彭海林说：“哥，你放心吧，有我呢，我来管她们娘仨儿。”满满一屋人，有一多半是他们家的债主。耿桂芹说：“孩子我来养，债我来还！”就像男人一样，豪言壮语地送走了病危中的彭海林。
　　兑现承诺 育侄儿含辛茹苦
　　送走彭海林之后，耿桂芹就把病嫂和两个幼小的孩子接到自己家生活。耿桂芹家的经济情况在村子里本是上等，除了种地还承包了一个采石场，有比较稳定的收入。
　　自从将病嫂和两个孩子接来他们家之后，压力就大了很
　　多。耿桂芹卖掉采石场，还了信用社的贷款，用每年的收入结算其他人的债务。为了快点还债，他们家住着破旧的平房，屋内没添一件像样的家具。
　　4个孩子一天天长大，上学费用成了家里最大的开销。这些年，她从没给自己买过一件新衣服，连亲生儿子都是捡侄子彭刚兄妹穿剩下的。
　　一次，儿子看见妈妈给哥哥买了新鞋，却没给自己买，对她说：“妈，你为什么总给哥哥买鞋，不给我买？我和哥哥到底谁是亲生的？”儿子感觉很委屈，那天夜里离家出走了。这下急哭了耿桂芹，也惊动了全村人，在几十人拉网式的寻找下，终于在村头的玉米地里发现了已被冻成一团的孩子。
　　忍痛割爱 不让亲生儿读书
　　2006年6月25日，她叫来自己的两个孩子，“你们想继续上学吗？”孩子们说：“想，将来考大学，让家里人过上好日子。”面对孩子的回答，耿桂芹心里不是滋味。沉默了半晌，她说：“妈也想让你们四个都上大学，可现在咱们家太穷了，只能勉强供两个人。如果不让你们大伯家的哥哥姐姐上学，咱们咋能对得起你们的大伯、大娘呢？”此后，耿桂芹的两个孩子就再也没有到过学校。这一天，成为了耿桂芹最痛心的日子。
　　对此，很多人都不理解，她怎么这么傻，供养别人的孩子已经够傻了，还不让亲生孩子读书。对此，耿桂芹说，这两个孩子本来就命苦，为了让他们得到更多的爱，应该付出更多。在爱的鼓舞下，兄妹俩通过不懈地努力，彭刚考上了白城师范学院化学系，妹妹考入吉林市女子学校。
　　真情付出 耿三婶感动磐石
　　如今，大伯哥的债务只剩下耿桂芹邻居家的800元了。邻居表示，耿桂芹的事迹让他们非常感动，欠他们的800元钱不要了。2010年年末，耿桂芹被磐石市评为第二届“感动磐石人物”。已经读大四的彭刚学习非常优异，他准备考研究生，用最好的成绩来回报婶娘全家对自己和妹妹的爱。

