夫妇捡到患重病遭遗弃女婴 花光积蓄为其治病
　　“小芬在我们家生活了两个月，我们早已把她当亲生的孩子看。”“如没后遗症，小芬就能像正常孩子一样生活，那金钱又算什么呢？”
　　——黄水锋夫妇
　　去年 5月14日凌晨，出生仅 45天的小芬被遗弃在黄水锋老家门口，这个可怜的弃婴成了黄家人手心里的宝。怎料，两个月后小芬被查出有严重先天性心脏病，黄水锋的亲人、朋友，甚至医生都劝他放弃，但黄水锋夫妇却坚持为孩子治疗，已经花掉医药费10余万元。昨日，不幸且幸运的小芬在成都市妇女儿童中心医院顺利接受手术。
　　曾经，他们尊重生命携手共度难关
　　鞭炮声响
　　可怜女婴被弃他家门口
　　昨日上午，33岁的黄水锋和妻子邓丽、母亲朱爱花等待在手术室外，紧张守候着正在接受手术的小芬。
　　小芬是黄水锋不足10个月的女儿，他们没有血缘关系，但黄水锋却连说“她跟家里有缘分”。
　　黄水锋的老家在湖南郴州农村，去年初他来到成都双流某机械厂工作。2010年5月14日凌晨3时许，湖南老家的朱爱花被一阵鞭炮声惊醒，开门竟看到家门口的桶内放着一个婴儿。门口没有人，她将孩子抱进屋，“女婴，衣服穿得好好的，还有一张字条上写着孩子的生日，2010年3月30日。”朱爱花回忆。
　　黄水锋说，当时妻子刚因宫外孕做了人流手术，还处在失去孩子的伤痛中，“这或许是上天赐给我们的孩子”。
　　亲朋劝阻
　　养父母坚持治疗重病女婴
　　“孩子很漂亮，我们为她取名小芬。”邓丽说，小芬偶尔要哭，一哭嘴唇就发紫，“我妹妹还开玩笑说，这孩子性子急，一哭嘴唇就变色。”
　　去年7月，小芬被带到成都。到成都第2天，小芬就高烧不退，治疗几天都不见好转。“不哭不闹，头都歪起了。”黄水锋赶紧将其送到四川省妇幼保健院，“医生一听心跳怀疑有心脏病，马上为她做彩超，并紧急送往重症监护室。”第二天，医生就建议尽快联系医院做手术。“原来小芬哭的时候嘴唇发紫是心脏有问题。”
　　这时，不断有亲朋劝他们放弃治疗，但黄水锋只是不断查资料。“可以手术，网上说不会有什么后遗症，手术费5万元就可以。”夫妻俩认为他们有能力为孩子治疗，“小芬在我们家生活了两个月，我们早已把她当亲生的孩子看。”
　　医生放弃
　　一家人仍在矛盾中坚持
　　黄水锋联系了多家医院，大多说得等孩子6个月后手术。在小芬4个月大时，重庆某医院检查认为，可立即手术。就在该院等待手术时，小芬患上肺炎，病情越来越严重，医生建议黄水锋放弃治疗。
　　黄水锋对此难以接受，等小芬病情稍好一点后，将她带回到成都。此后，他到处找偏方，上网查资料，向医生咨询，终于用中药为孩子止住了咳，而小芬还长了5斤。
　　小芬第一次住院就花了1万多元，而黄水锋一个月工资3000元，妻子没有工作，两人把存款全都拿出来了。
　　今年春节，他们再受煎熬抉择两难
　　存款早已花光 借钱也要挽救娃娃
　　“小芬是一条生命，但我已经没有能力再为她治疗，也不知道治疗后会有什么结果。”
　　煎熬和痛苦一度让黄水锋抉择两难
　　听说湖南有家医院可为符合条件的先心病孩免费手术，一家人高兴不已，准备天气转暖就去。今年春节，他们没回老家，“就怕孩子路上出状况。”黄水锋说，原计划回老家办领养手续也因此搁浅。
　　就在春节前，小芬又患上肺炎！亲朋再次相劝。看着瘦小的小芬，黄水锋难下决断，“这是一条生命！”但昂贵的医药费却让他难以承受，“我们存的几万元早就花完，现在还借了差不多5万元。”
　　黄水锋想到了父亲。他17岁时，父亲患了肝癌，为了他上大学，父亲坚持不肯动用存款，半年时间就走了。“如果有钱治疗，父亲还能坚持一段时间的。”从那以后，黄水锋把生命看得比什么都重要。“小芬是一条生命，但我已经没有能力再为她治疗，也不知道治疗后会有什么结果。” 金钱与生命，坚持或放弃，黄水锋第一次难以抉择。就在此时，小芬就诊的成都市妇女儿童中心医院外一科主任张利兵告诉他，如手术顺利孩子不会有后遗症。“是这句话给了我坚持下去的力量。”黄水锋说，如没后遗症，小芬就能像正常孩子一样生活，那金钱又算什么呢？黄水锋与家人商定，为孩子手术！而他刚刚又借了2万元。
　　早报记者宋建琴摄影报道
　　最新消息
　　手术顺利很多关卡还等她去闯
　　昨日下午5时许，小芬的手术顺利结束。
　　张利兵说，小芬是严重先天性心脏病，大型室间隔缺损，“才10个月的孩子，缺损却超过了1厘米，比她的主动脉直径还宽。”小芬的病情非常危重，手术冒着很大的风险，“最担心她因心功能太差下不了手术台，还好，手术比较顺利。”
　　接下来，小芬还将面对术后心、肺功能恢复等多个关卡。
　　黄水锋夫妇表示，不管前面的路多艰难，他们都会陪着小芬一步一步地走过去，“我们相信她行。”

