男子欲进监狱躲债深夜持刀抢劫
　　晨报讯（记者 颜斐）22岁的重庆无业男子邹某因无力偿还债务且无颜面对父母，故意从家乡跑到北京实施抢劫，并将受害人追至派出所，想在监狱里逃避现实。近日，朝阳区检察院以涉嫌抢劫罪将邹某提起公诉。
　　邹某于2010年9月25日0时30分许，在本市朝阳区小关东街，持刀对途经此处的张某拦路抢劫。张某见状逃至附近的朝阳公安分局小关派出所，邹某又追进派出所内持刀大喊打劫，被当场抓获。
　　据邹某供述，他特别羡慕有钱人的生活，不愿意过穷日子，但又不想踏实做正经工作，觉得那样来钱太慢。他曾有过多份工作，均嫌工作累或工资低而辞职。2010年上半年，邹某通过自己在多家银行办理的信用卡透支得来的资金做股票、期货交易，亏损数万元，后其父母为其偿还了欠款。但邹某没有吸取教训，仍继续进行期货交易，再次亏损3万余元。因无力还债，自感无颜面对父母，于是产生了以抢劫的方式被关进监狱逃避现实的想法。
　　为避免给父母造成不好的影响，2010年9月21日，邹某来到北京，花光自己所有的钱后，故意在派出所附近进行抢劫并追至派出所，被当场抓获。据邹某供述，他选择在派出所附近作案目的是不给被害人造成严重后果，又能尽快被公安机关抓获。

