男子外出打工称因没钱17年未回家(组图)
　　2月16日上午，阜阳火车站售票大厅门前，一名穿着棉衣棉鞋的农家老太瘫坐在地，号啕大哭。她怎么能不难过呢？这名老太名叫王道美，今年68岁， 她的小儿子在外打工，已经连续17年没有回过一次家。2月15日晚，王老太从他人处得知儿子的信息。第二天一早，她背着家人，卖了家里唯一的一只羊，准备去看小儿子，结果到了车站，发现钱却被偷。压抑17年的感情一朝奔涌而出，旋即却又跌入谷底。
　　等儿子回家
　　王道美老太家住亳州市蒙城县立仓镇邹圩村，育有二男一女。其中大儿子及女儿都在本地生活，而小儿子邹孔亮1982年就外出打工。邹孔亮出生于1964年12月，外出打工那年，他还未满18岁。刚开始他在安徽淮北等地闯荡，离家不远，逢年过节也常回家看看。1989年，邹孔亮前往江西打工，在江西结识了现在的妻子。婚后不久，妻子生了一个男孩，1993年，邹孔亮携妻并带着刚会走路的孩子回蒙城老家过年。第二年，妻子又生下一个男孩，由于妻子要照顾两个年幼的孩子，1994年春节，邹孔亮是独自回家过的年。这时候，无论是邹孔亮还是他的老母亲王道美都没有想到，这是邹孔亮这些年最后一次回家。
　　在随后的17年里，邹孔亮杳无音信。邹孔亮的哥哥邹孔耀说：“他一二十年没回家了，我们都当他死了。”不过，老母亲王道美心里一直念叨着小儿子邹孔亮，每逢村里外出打工者回乡时，王道美逢人就问小儿子的消息。
　　获知了消息 她满心欢喜又发愁
　　儿子这么多年为何不回家？王道美在心里揣测：小儿子在生自己的气。王道美后来向帮助她的人们敞开了心扉：小儿子生第一胎男孩时，曾向自己提出，想让她帮忙照顾，可那个时候，她还要照顾老伴，还有老伴那年寿已高的母亲，实在脱不开身。隔一年，小儿子第二个男孩降生时，小儿子再次向她提出要求，可这个时候正值秋收，王道美在地里忙个不停，哪能脱开身呢？不过，这只是王道美的猜测。
　　今年年关时，王道美从邻村一名返乡者处获悉小儿子的消息：小儿子邹孔亮目前在长沙。那位村民还告知了邹孔亮的手机号。邹孔亮说，他1999年来到长沙务工的，第二年将老婆孩子都接到长沙。目前，他在长沙郊区租了一套三室一厅的房子，家里两个男孩都要上学，日子过得紧巴巴，也不好意思回家。“还是从邻村回乡的一个人那里知道他的号码。”邹孔亮的哥哥邹孔耀说：这么多年，今年头一次和弟弟通的电话，“以前我们连他电话号码都不知道”。
　　卖羊去寻子 钱丢了她万念俱灰
　　得知儿子消息后，王道美就盘算着要去看看小儿子。
　　为此，王道美卖掉家里唯一的一只羊，凑了500多元作路费，并穿上那一身最好的衣服：红色线帽子，棉衣棉鞋。2月16日一大早，王道美出了门，王道美要去看小儿子的消息，她的大儿子并不知道。邹孔耀说，老母亲王道美确实想念弟弟。这是王道美第一次出远门，以前，她连蒙城县城都没去过几次。
　　即 将见到17年未见的小儿子，作为一名母亲，激动的心情自不用说。直到当日上午10时许，王道美走到阜阳火车站售票大厅前时，满心还都是喜悦。“突然这老太太脸色变了，一下子瘫在地上，哭得那个撕心裂肺哟。”目击者如是转述。当王道美准备掏钱买票，却发现钱没有了。压抑十七年的感情一朝奔涌而出，旋即跌入谷底，王道美万念俱灰：“当时死的心都有了，真不想活了。”
　　军人来救助 她重燃希望找儿子
　　“如果大家都不救助她，结局只有两个：要么讨饭走回家，要么就跟老太太讲的那样，不想活了。” 阜阳预备役团现役军人董鹏飞17日晨接受记者采访时说。当时，董鹏飞正在火车站广场执勤，发现情况后随即扶起老人询问，并向现场指挥团副参谋长王现伟报告。王现伟与几名军人赶到后，承诺一定将老人送上车，老人情绪慢慢稳定下来。军人们得知老人尚未吃早饭，先带着老人吃饭，随后扶着老人去买票。可阜阳前往长沙方向只有2班过路车，票早已售完，要买也只能买10日后的票。听闻这个消息，王道美老人的眼泪再次涌了出来。
　　这时候，火车站派出所的同志介绍，老人可以先去湖南株洲，那里距离长沙只有2个小时车程。董鹏飞从老人的口袋里找出她小儿子邹孔亮的电话。得知消息后，邹孔亮表示，将前往株洲迎接母亲。票很快买到，K301次列车，当晚7时许发车。
　　爱心大接力 17年寻子梦今日圆
　　官兵们又回到了执勤岗位，他们决定，晚上要捐点钱给老人路上备用，还要送老太太上车。“老太太从来没进过城，她哪能摸清东南西北呢。” 董鹏飞说，当时大家决定，一定要送老太太上车，“否则，买了票她也摸不到站台，上不了车”。列车很快就要进站了，军人们搀扶着老人准备进站上车。
　　这时，在阜阳火车站工作的全国劳模赵勤豹正在进站口等候。赵勤豹从软席候车室的值班人员处得知情况，他表示，将把老人作为特殊乘客交接给列车，确保老人顺利见到儿子。17日上午9时许，记者致电王道美的小儿子邹孔亮，他说获悉消息后，他当晚就动身赶往株洲，在车站附近小旅馆休息了一夜，第二天一大早就在车站 等候，目前已经接到母亲了。“一下车，她就哭起来了，我说，哭啥，这不见到了么。”邹孔亮说。随后，王道美在电话里对记者说：“一见面，他就哭了，我说， 哭啥，妈身体好着呢，这不见到了么。”电话里，传来了王道美又哭又笑的声音。
　　她怎么能不又哭又笑呢？
　　她等了17年，终于见到朝思暮想的小儿子。
　　但是，为了这一天，她却整整等待了17年。
　　不好意思回家
　　记者对话小儿子邹孔亮
　　记者：接到母亲了吗？
　　邹孔亮：接到了。下车时，哭了。
　　记者：这么多年没见，她很想你。
　　邹孔亮：我也很想她。
　　记者：你在长沙做哪些工作？
　　邹孔亮：打零工，帮人种菜。收入也不好。
　　记者：为什么这么多年都没有跟家里联系。
　　邹孔亮：以前回去过，1994年是最后一趟回去。后来在煤矿打了八年工。后来我在江西盖了房子，一直在还债，盖房子花了五六万，欠了别人一万六，还了四五年才还清。后来到长沙打工了，赚不到什么钱，一天也就赚二十多块钱。
　　记者：十几年了。咋不回家看看呢？
　　邹孔亮：十几年了(声音很低沉)。想攒点钱回去。手里没钱，也不好意思回家。
　　记者：可以给家里打个电话？
　　邹孔亮：也不知道电话，当年家里还没有电话。
　　■记者手记
　　母亲的勇气
　　在军人的帮助下，王道美老人见到了朝思暮想的儿子。
　　从在阜阳火车站售票大厅前哭泣，到现在跟儿孙一起享受天伦之乐，解十七年忧思之苦，从某种程度来说，事情到此有一个较为圆满的结局。
　　不过，我倒认为，这件事情可以就此揭过，但关于此事的反思才刚刚开始。
　　不管小儿子邹孔亮有多少理由，他17年未回家，甚至连个电话也没有打给父母，这是不争的事实。
　　儿子十多年不回家见母亲，再多的理由都是推辞，于情于理都不应该。
　　但是母亲却无时无刻不惦记儿子，这种对儿子深沉的爱，让一位没有出过门的农民妇女，冒着迷路甚至是其他未知的危险独自出门，这是什么？这是母亲的勇气。
　　千山万水何惧，只为能和儿子团聚！
　　那么，做子女的？你呢！
　　■延伸阅读
　　广告片“母亲的勇气”
　　这 是台湾一家银行拍的系列广告“不平凡的平凡人”系列的第一条，叫《母亲的勇气》——这个广告脚本来自于一个真实故事：一位台湾母亲(蔡莺妹)首次远离家乡 到陌生的国度，一句英语与西班牙语都不会说，只希望能为在委内瑞拉刚生产完的女儿烹煮鸡汤。她不仅独自搭乘飞机三天，甚至还经过多次的转机，千回百转，经 历了很多波折，展现了坚韧、勇敢，以及伟大的母爱，被评选为台湾2010年最感人的广告，同时也感动了全球华人。
　　□李家林 文/图

