房主过年回家发现房屋被企业拆除 当地政府介入
　　本报记者李志宏 湘潭报道
　　从北京回到湘潭，陈菁来到湘潭市雨湖区北二环线和高岭路交会处，她在此处有一幢2层的楼房。然而，陈菁只看到湘潭市某企业的建设工地，满眼都是残砖碎瓦，自家的楼房已变成一块平地。
　　陈菁说，2005年该企业曾与其协商过拆迁的问题，这么多年来却再也没有过联系。如今楼房已被拆除了，作为房屋的所有人，自己事先却毫不知情，也没有得到应有的补偿。
　　该企业负责人承认，他们确实已将陈菁的房屋拆除，且强调是合法拆除该幢房屋。该企业给记者的一份情况说明上显示，2006年初，他们就已依法取得了《国土证》，是在自己的权证范围内实施拆房清障行为。直到陈菁找上门来，才知道她尚未获得拆迁的补偿。
　　昨日下午，当事双方在湘潭市雨湖区政法委的组织下，进行了第二轮的协调，但双方仍未能达成一致。
　　2层楼房成为平地
　　陈菁的房屋位于湘潭市雨湖区先锋乡高岭路怀义亭，建筑面积290.48平方米，用地面积132平方米，国土和房产两证齐全。据陈菁介绍，她从先锋企业集团购得这块地皮，修建了这座房子。由于工作及家庭等各方面的原因，她一直没有入住过，也没有对外出租，房屋一直闲置。
　　这几年，陈菁主要在外地发展，呆在湘潭的时间不多，只偶尔去查看一下房子。2010年3月，陈菁又去看了一次房子，然后就去了北京。今年2月10日上午，当回湘潭探亲的陈菁来看房子时，2层的楼房竟已成为平地。
　　附近的居民告诉陈菁，2010年11月某晚，有人开来挖机和汽车，忙乎一晚上，不仅铲平了这座房子，而且把砖头都清运走了。陈菁已向当地公安机关报案，警方目前正在做立案前的调查。
　　曾经的征地协商未达成一致
　　目前，这块土地正由湘潭市某企业进行建设，陈菁称拆除自己房屋的正是这家企业。2005年，这家企业要征用先锋企业集团的部分土地，陈菁的房屋也在征收范围内。
　　陈菁还记得，2005年8月开了拆迁动员会，当时曾有人找她商谈过征拆补偿的事，双方并未达成协议。当时还有人对陈菁说，房子即将征收，希望她不要进行装修。陈菁说，这么多年来，她一直都在等待他们上门与自己协商征拆事宜，但再也没有人来找过她。

