父亲通过微博寻回被拐儿子 称愿让孩子去看养母
　　本报讯(记者宋玮) “这孩子比3年前还要调皮，到处乱跑，我恨不得装个GPS在他身上。”昨天下午3点，彭高峰带着孩子彭文乐乘飞机来到了北京，开始了他们的感恩之旅，苦寻3年终于找回爱子的彭高峰看起来一点都不轻松，他的视线一刻也离不开乐乐。
　　“乐乐，乐乐，别跑了。”刚从机场走出来，高兴的彭文乐又跑又跳，他的爸爸彭高峰拿着书包，在后面追着。好不容易追上了，彭高峰帮儿子背上书包，“要听话，再乱跑找不到爸爸了怎么办？”彭高峰告诉记者，乐乐被人贩子卖到江苏省邳州后，一直和养母一起生活，养成了不少坏毛病，他正在努力帮乐乐改正。有时候乐乐也会想念他的养母，喊着找“妈妈”，彭高峰说，他不恨乐乐的养母，如果乐乐坚持，他会带乐乐回去看望养母。
　　来到北京后，彭高峰先后前往各网络媒体进行感恩。他还将微博名称改为“志愿者彭高峰”，“我的孩子找回来了，不代表我的寻子路就结束了。”
　　彭高峰发誓与人贩子斗争到底，“我的朋友孙海洋的儿子孙卓4年前在深圳被人贩子用一辆小玩具车给骗走了，至今也没有找回。我的下一步就是要利用我在网络上的资源，帮助包括孙海洋在内的所有寻子家长，让孩子们早日回家，这是我毕生的心愿。”

