作曲家拖欠98万信用卡欠款被告 曾创作黄土高坡
　　本报讯(记者 李奎) 著名作曲家苏越因创作《黄土高坡》、《血染的风采》等歌曲而家喻户晓，几个月前因拖欠信用卡欠款本金98万余元，被民生银行告上法院。
　　近日，西城法院对此案作出一审判决，判决苏越向民生银行偿还欠款本金98万余元，利息7万余元，滞纳金6万余元，及后续产生的利息和滞纳金。
　　2010年9月，民生银行向法院起诉称，2008年5月9日，该行向苏越核发了一张信用卡，该卡信用额度为100万元。几天后，苏越激活了该信用卡开始使用。
　　根据银行的统计，截止到2010年7月28日，苏越的信用卡欠款本金达98万余元，如计入本息和滞纳金将达113万余元。
　　银行多次催收未果后，对苏越提起民事诉讼，要求他返还信用卡本金、利息、滞纳金共113万余元，及自2010年7月29日至实际清偿之日止的利息、滞纳金。
　　此案在开庭时，苏越并未出庭，也没委托律师到庭应诉。近日，西城法院依法作出缺席判决，认定苏越逾期还款的行为构成违约，并作出上述判决。
　　据此前媒体报道，苏越几年前转向影视业，接连投拍了《为你燃烧》等几部大戏，耗费资金5000多万，但最后一多半都亏损，投资商纷纷向他催要欠款，而他又无法偿还，有投资方为此报了警，苏越曾被警方带走协助调查。
　　人物链接
　　苏越，资深作曲家、音乐制作人。上世纪80年代，苏越创作的歌曲《血染的风采》、《黄土高坡》、《热血颂》等歌曲流传很广，随后便着力培养新人歌手。其间苏越还为歌曲《月满西楼》、《姐妹弟兄》，电视剧《永不放弃》、《结婚十年》、《大汉天子》作曲。

