员工工厂三楼坠下骨折 赔偿方案未定一周未手术
　　员工从工厂三楼宿舍失足坠楼，造成双脚粉碎性骨折，在入住医院后，却因无法接受厂方提出的赔偿条件而导致手术一再拖延。截至昨日，距坠楼事故发生已有8天，伤者已错过最佳手术期，而厂方赔偿方案仍未落实。
　　男子回宿舍后坠楼
　　来自广西的覃伟(化名)于2009年11月入职中山嘉森电器有限公司。据其回忆，今年2月10日晚上22：30，自己下班回到三楼宿舍后便出现头晕症状，之后便不慎从阳台跌落。对于坠楼的原因及过程，覃伟一直语焉不详。
　　覃伟透露，2月10日17：30下班后，他赶到食堂时已经没有饭菜供应，只好点了一碗面条。覃伟回忆，吃完面条后他回到工厂继续加班直至22：30。伤者弟弟覃军(化名)对记者说，他怀疑工厂制定的劳动时间过长，加上天气寒冷，在进食不充足的情况下容易产生眩晕症状，导致覃伟失足坠楼。
　　据覃伟反映，嘉森电器有限公司于去年年底开始加班，上班时间分早上8：00-11：45、中午13：30-17：45和晚上18：30-22：30三个时间段，晚上加班费则按7元/小时计算。
　　伤者不满厂方赔偿方案
　　昨日，记者在医院见到了伤者覃伟，因欠医院700元医药费，伤者已停止部分药物治疗。覃军透露，从住院至今，覃家已支付了3000多元医药费，现在难以为继。按主治医生的建议，伤者应尽快动手术，如果一周内无法完成手术，治疗效果可能极不乐观；但出身农民家庭的覃氏兄弟无力承担数万元的手术费，只能求救于厂方嘉森电器有限公司。
　　然而，厂方提出负责一半医疗费用的赔偿方案却未能让覃氏兄弟满意：“一半也要上万块手术费，我们哪来的钱？”覃军告诉记者，他一直在家耕田务农，家中并没有什么积蓄。“我哥跟他们(厂方)是签订了劳动合同的，但是他们(厂方)没有给他买工伤保险，这是不合理的。”
　　随后，记者来到嘉森电器有限公司了解情况，该厂保安队长陈经理在回应记者采访时说，目前公司已经派出一名总经理跟进此事。
　　罗丽娟

