5旬农民工2年8次献血6400毫升
　　本报2月18日讯 “我最遗憾的是，因为身体原因，不能继续献血了！”今天上午，张海南叹声道。2008年，这位时年50岁的农民被查出高血压而无法继续参与无偿献血。他最后一次无偿献血是2008年7月，此前两年间他共献血6400毫升。
　　“农民工已占株洲无偿献血的40%左右。”今天，株洲市中心血站书记易正强在走访慰问参与无偿献血的农民工时说，他们已成为该市无偿献血的主力队伍，并辐射影响广大农村。
　　“献了血，觉得自己有点伟大”
　　张海南是醴陵市石亭镇上保村人，2005年洗脚进城打工。“早上卖早点，搞完了就捡点破烂卖。”2006年的一天，他路过株洲市中心血站时，一位工作人员向他宣传无偿献血，想到“可以救别人的命，就进去献了血”。此后，张海南一发不可收拾，先后8次参加献血6400毫升。
　　起初，张海南的举动遭到了家人的坚决反对，“农村人都讲，男人的血比金子还贵，献了就做不得事。”但献血后的张海南觉得，“献了血，帮了别人，觉得自己有点伟大，做事更有力气。”
　　农民工占无偿献血的40%
　　株洲市中心血站书记易正强介绍，目前，株洲无偿献血主要来自三大人群，“学生、农民工、市区常住人口。”经初步统计，目前农民工无偿献血所占比例已达40%，几乎可与最大的献血人群学生比肩。
　　易正强分析说，农民工献血积极性提高主要在于进城农民工接受了先进的思想，尤其是新生代农民工受教育程度普遍提高，很容易接受先进观念，农民工献血的比例还将提高。目前，株洲市中心血站已计划在株洲五县设立献血屋，以便农民兄弟就近献血。
　　■记者 李永亮 通讯员 邓君

