保安队长带手下持刀抢劫独行女性
　　- 3名嫌犯5个月作案10余起，专抢独行女性
　　-遭遇类似抢劫受害者请与警方联系
　　白天在东郊某热力公司当保安，晚上则与同伙开着租来的轿车抢劫独行女性。昨日，灞桥警方通报称，这个抢劫团伙已被打掉，3名嫌犯全部被刑拘。
　　女孩咬伤持刀劫匪
　　2010年12月27日晚10时40分左右，公安灞桥分局霸陵派出所接110指令称，辖区马家湾村口有女孩遭人持刀抢劫。民警立即出警至现场，看到事发现场留有一大片血迹，受害人已被送往医院救治。
　　在医院，民警了解到，当晚10时许，受害人王娜(化名)下班后，步行至马家湾村口时，突然遭一男子用胳膊勒住脖子，王某情急之下咬了对方左手大拇指一口。在搏斗中，王某脸部、脖子等多处被歹徒用刀划伤，手提包及包内的500元现金等物品被抢走。歹徒在逃跑时，左手大拇指被王娜咬伤。
　　受伤劫匪看伤露马脚
　　案发后，灞桥警方立即成立专案组，经过对周边诊所及医院的广泛摸排，今年1月3日，在第四军医大学唐都二院调查时，民警了解到，案发当晚曾有一男子到医院看过手伤，该男子左手大拇指伤势很容易看出，是被人咬伤的。然而，该男子在医院所留姓名为假名，无法查找。
　　1月12日，民警在灞桥区洪庆卫生院走访时，从卫生院一医生口中得知，前几天有一名左手拇指受伤的男子曾到卫生院给孩子注射疫苗。经调查，该男子是27岁的刘某，家住灞桥区洪庆街办赵西村。
　　落网男子供出俩同伙
　　在对刘某调查过程中，民警发现刘某经常不在家，时常与社会上一些闲散人员混在一起，连他妻子也不知道他的下落。
　　2月13日上午，唐都二院的大夫给警方打来电话称，刘某当天因交通事故又到医院看病，这次看病用的名字姓刘是真名。当民警赶到医院时，刘某已离开医院。根据这一线索，当天，专案组民警立即赶赴刘某家中将其抓获，并当场搜出刘某抢劫王娜的手机一部。经对其审查，刘某交代了伙同咸阳彬县25岁的蒋某、渭南富平21岁的段某驾车抢劫的犯罪事实。
　　开着租来的轿车持刀抢劫
　　2月14日，民警在东郊某热力公司将正在上班的蒋某和段某抓获。经查，蒋某是该热力公司的保安副队长，段某是保安。两人白天在该热力公司当保安，晚上与刘某开着租来的轿车，持刀驾车抢劫。每次抢劫时，该团伙选择路边独行的女性实施抢劫。自从去年10月份以来，3人在灞桥、雁塔、未央、莲湖等地已作案10余起，还对其中两名受害人实施了强奸。
　　“真没想到，这伙劫匪抓得这么快。”昨日，受害人王娜告诉记者，“到现在想起这件事，我还是很害怕，幸亏民警把这帮劫匪抓到了。”由于该团伙作案多起，因此办案民警提醒市民，如有女性晚上曾遭遇类似抢劫，请与公安灞桥分局霸陵派出所联系，报警电话：83466126。

