泡酒人参开伞形花蕊 专家称不排除人工造假可能
　　“小心点，别摔了！”前日，在大朗的一家餐馆里，店员把一个大酒瓶拿出来，准备给顾客品尝自酿酒时，店主包先生喝住了他。原来，在这个大酒瓶里，有两根竟然开了花的人参。对于这种情形，店主认为非常罕见，随即拨打了本报热线。
　　泡酒人参开出伞形花蕊
　　前日上午，记者在大朗市民包先生的店里看到，一个装有鹿茸、枸杞、人参、红枣的大酒瓶里，两根人参的根部，长出了许多长短不一的新芽，盘绕着瓶底。而在人参的顶部，有一个呈伞形的花蕊，三粒玉米粒大小的果子清晰可见。
　　包先生说，两个月前，有人把店转给了他，店里泡了十多年的酒也一同留下。包先生的朋友关先生说，自己来自东北，从小就与人参为伴，却从未见过人参在酒里开花的情形。
　　专家猜测跟酒精浓度有关
　　东莞市林业科学研究所技术员莫先生说，他从未见过这种情形，“根据生物学原理，在酒精的浸泡下，植物的细胞都死了，一般情况下是不会重生的。”
　　莫先生怀疑，奇迹的发生可能跟酒精浓度和氧气有关，“人参放进酒瓶时，可能还是活的，虽然被酒精浸泡，部分表皮细胞受到抑制，出现休眠或死亡状态，但随着时间的增长，酒精浓度降低，加上不定时掀开盖子，供应新鲜氧气，就让人参把早前储存的营养释放出来，细胞数量逐渐增加，死而复生。”
　　请你帮忙
　　解开谜团
　　“这只是我的个人猜测。”莫先生认为，在没有看到实物前，不能排除人工造假的可能，需要进一步进行染色实验来检测。但鉴于林科所没有相关的药物，莫先生建议店主，把实物带到大学的生物实验室，让高校老师进行染色实验，以辨真假。
　　如果你遇到过类似情况，或知道这是怎么回事，欢迎拨打本报热线22112008解开谜团。
　　东莞时报记者 陈栋 摄

