小伙赌博成瘾输光仅剩200元后失踪自杀(图)
　　面对逝去的丈夫，年轻的妻子黯然流泪。肖雷 海勇 摄
　　郭志强(化名)是安徽亳州人，今年20岁左右，约十岁时父母双亡，后被堂哥带到了南京打工，一直租住在南京市六合区大厂十村。可就是这么一个年轻的小伙子，1月29日却被发现死在长江中，而家人们在提起他的死因时，异口同声说：“都是赌博机惹的祸 。”
　　1月26日中午，小郭从家中吃完午饭后，就独自出了家门。到了晚上，妻子小陈做好了晚饭，却怎么都不见小郭回家，为此，家人还报了警。但是让其妻子和房东意外的是，3天后，也就是1月29日，小郭的妻子小陈，接到了南京市水上公安分局大厂派出所电话，称小郭的遗体在长江八卦洲江面被人发现了。
　　一个年纪轻轻的小伙子，为何会突然死在长江里面？小郭的妻子小陈哭着告诉记者：“都是赌博机惹的祸。”据小陈描述，就在丈夫出事的前几天，也就是1月23日的时候，小陈知道了丈夫曾在大厂葛关路上的一家电玩城玩赌博机，为此还输了1000多块钱。“当时我很生气，出来打工，挣钱很不容易，干嘛要去赌博？就和他吵了几句，当时他也很生自己的气，觉得玩赌博机不对。为此，他还哭啦，并向我发誓，以后再也不玩赌博机了。”小陈对记者说。
　　然而让小陈想不到的是，3天之后，也就是1月26日晚上，本打算喊丈夫回来一起吃晚饭，无论如何拨打丈夫手机，但总是关机。第二天，小陈报警，然后就接到了派出所电话，说遗体找到了。随后，小陈从平时和自己丈夫走得很近的一名理发师口中得知，1月24日、25日两天，她的丈夫小郭又去了那家电玩城玩赌博机，两天总共输了有6000多块。“后来我和水上公安分局大厂派出所的警察，一起到这家电玩城调取小郭出事前的监控录像时，发现从26日下午1点50分左右小郭进去，不到下午5点钟出来，他在这家电玩城又输了1000多元。输完口袋里最后200元钱后，他就离开这家电玩城，从此就再也不见了踪影。”小陈说。
　　无法承受打击，小郭外婆离世
　　从小郭的房东钱阿姨口中得知，小郭自小是在大厂十村长大的。“10年前，因为一些家庭矛盾，小郭的父母双双自杀。他的堂哥见他在老家没人照顾，就把他带到了南京，跟着大货车跑运输，一直就住在我家隔壁。所以说，我是亲眼看着小郭从一个小孩，一天天长成了小伙子的，他就像我的亲生孩子一样。”钱阿姨告诉记者。
　　小郭家里现在还有个80多岁的外婆，他去世这件事所有的人都知道了，唯独不敢告诉她，怕老人受不了这个刺激，可昨天晚上10点左右，钱阿姨在电话中告诉记者“我刚刚从小郭姐姐那里得知，就在17日，小郭80多岁的外婆，在村民的聊天中，偶然得知自己的外孙已经去世，因为承受不住如此大的打击，也猝然离世了。”
　　小伙子很有可能是自杀
　　昨天下午4点钟，记者来到当时发现小郭遗体的南京市水上公安分局大厂派出所，所长刘警官向记者描述了发现遗体的过程。
　　“1月29日，我们接到群众报警，称在长江八卦洲江面，发现一具男子遗体。我们将遗体打捞上来之后，发现该男子穿着整齐，经法医初步鉴定，从死者体表上看，没有外伤，毒物分析，也没有中毒迹象。所以说目前初步排除了他杀的可能，该男子很有可能是自杀或者意外死亡。在该男子打捞上岸后，我们发现了他的身份证，再通过警务平台，我们查询到了报警人小陈，并通知了小陈前来认领遗体。”刘所长告诉记者。
　　刘所长还表示：“案发后，我们立刻根据线索调取了小郭生前最后一次出现在电玩城的监控录像，录像中确实发现小伙子3个小时左右，到电玩城柜台买了1000多元的游戏币。现在录像我们已经进行了拷贝还送到了分局刑警大队备案，其他几位知情人也分别做了笔录等材料，至于死者家属希望通过司法途径向电玩城讨说法，这个还需要到辖区派出所再做调查备案，因为这个需要相关部门鉴定电玩游戏中心确实涉赌才行。”肖雷 海勇

