女子借宿朋友家中偷走财物从容离开
　　□新疆都市报记者 王磊
　　通讯员 张丹辉 　
　　都市报讯 李卫是个热心肠的年青人，亲戚朋友有困难都喜欢找他帮忙。然而，他的好心并未得到朋友的感恩，反而将他的财物洗劫一空。
　　前不久，远在乌鲁木齐市的朋友赵丽到伊宁出差，李卫热心的招呼赵丽到家里住，一来可以叙旧，二来有个照应，还把家里的钥匙也交给赵丽。
　　起初，赵丽还因李卫拿她不当外人心存感动，主动帮李卫收拾屋子，当她把卫生打扫一半时，发现卧室床头抽屉内放有现金和项链、手链、戒指、玉石等金银首饰时，一种贪婪的占有欲霎时占据心头。此时的赵丽早已忘记了朋友情分，毫不客气地将财物收入自己的腰包，然后当作什么也没发生一样，从容告辞李卫。　
　　事发不久，李卫发现放在家中价值2万余元黄金首饰和3000余元现金不翼而飞。李卫心想，如果是小偷来过，家里不会没有留下一点翻动的痕迹。莫非是赵丽？此时，李卫还是不太相信会是赵丽所为。
　　于是，李卫打电话询问赵丽。可接通电话后，赵丽并不以为然，左右搪塞后就挂了电话。当李卫第二次拨通电话，并告诉赵丽自己已经报警时，赵丽立刻转换了说话方式，一个劲在电话里向李卫道歉。但挂了电话后，赵丽并没有主动将赃物送回，而是迅速将所有首饰低价变卖。
　　2月12日，以为事情已经不了了之，赵丽再次乘坐9789次列车从乌市到伊宁市。没想到，她一下车就被守候已久的警察逮个正着。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　(文中人物均为化名)

