丈夫怀疑妻子出轨将其砍死
　　上饶一男子年初一杀妻伤父
　　因怀疑妻子红杏出墙 父亲上前阻挡也被砍伤 目前犯罪嫌疑人已被刑拘
　　【新闻提示】
　　“救命啊，杀人了！”不停的嘶喊声，打破了兔年喜庆的第一天。上饶市玉山县樟村镇樟村的一个农民家中，上演了一场人间悲剧。时值壮年的谢某因怀疑妻子红杏出墙，双方在发生口角时，他竟手持菜刀活活将其砍死。谢某的父亲在阻止儿子的不法行为时，竟被谢某手持菜刀追杀，其父被砍成重伤。目前，犯罪嫌疑人谢某已被当地警方刑事拘留。
　　事发：大年初一谢某杀妻伤父
　　位于赣东北的玉山县樟村镇的老百姓们，一直有着大年初一早早开门的风俗，这也意味着一年的大吉大利，然而在今年的大年初一却并不平静。当天清晨5时许，樟村镇樟村的谢明(化名)点燃了象征开门红的新年鞭炮。之后，他便坐在客厅休息。不久，他听到了隔壁邻居谢某家中隐约传来吵嘴声。
　　谢明说，起初，他以为谢某小两口为生活琐事争吵，并不认为会引发什么大事。再加上新年的第一天，上邻居家做和事佬，对大家来说都不是一个吉利的事。为此，他便一直坐在家中。“救命啊，杀人了！”当天早上6时许，谢明突然听到呼救声。经过仔细辨听，他发现是从邻居谢某家中传来的。
　　发现情况不对劲，谢明立即跑到另外几家邻居家中，并把几名村民拉上，一起跑到谢某家中。“当我们冲到谢某家后，发现谢某的父亲浑身是血。身上共有3处刀伤，鲜血仍在不停地往下滴。”据谢明回忆称，谢某的父亲全身是血，但仍在喃喃自语称，他儿子杀人了，这个家算是完了。
　　谢某的父亲这么一说，谢明感觉谢某家中肯定出了大事。当谢明等人跑到谢某居住的卧室后，发现室内一片狼藉。房门被人为砸坏、家具被砸坏、床上的衣服被撕扯得粉碎。更可怕的一幕出现了，他们看到谢某的妻子一动不动地倒在血泊中，整个头部、颈部都是刀砍的痕迹。当谢明蹲在地上拿手指往谢某妻子鼻前一伸，发现对方已经死亡。随即，谢明等人拨打110报警。
　　抓捕：嫌疑犯当天就落网
　　2月3日早晨7时不到，玉山县公安局刑警大队的民警风驰电掣地赶到樟村镇樟村。随着警车的到来，整个樟村原本准备欢天喜地庆祝大年初一的气氛，也由此给彻底搅乱。在谢某家附近，到处都是惊魂未定的眼神。
　　据当地刑侦部门介绍，当刑警大队的民警走进谢某家中后，还未进行布控，就发现蹲在家中一个角落的谢某。办案民警发现身穿保暖裤脚踩拖鞋的谢某满脸是血，两手也是血迹未干。不仅如此，办案民警发现谢某全身都沾满了血迹。随即，民警立即将谢某控制。办案民警在调查过程中发现，谢某身上所有血迹均是他人血溅导致。对于妻子之死、父亲之伤，谢某均承认是他亲手所为。当天上午，谢某被刑事拘留。
　　调查：怀疑妻子红杏出墙起杀心
　　昨日，记者联系上玉山县公安局刑侦大队的相关负责人。该刑侦大队一名魏姓负责人介绍：2月2日晚上，谢某一家人在家中客厅看春节联欢晚会。这时候，他听到妻子的手机响起。大过年的，朋友互发短信祝福很正常，谢某并没有其他想法。然而，当妻子拿起手机往卧室边走边发短信时，谢某很是不解。“回短信干吗要独自回房间呢？”心生猜疑的谢某悄悄跟在妻子后面，突然，他一把抢过妻子的手机。结果，他看到了妻子程某与其他男人互发暧昧短信，这让谢某很是生气，两人发生激烈的争吵。后经过家人劝说，两人总算平息怒气。
　　2月3日早晨6时许，谢某与程某为此事再次发生争吵，程某在争吵过程中说要离开家，出去找别的男人。谢某听后怒火中烧，跑进厨房拿出一把菜刀，见程某在床边穿衣服，谢某将卧室门反锁，手持菜刀朝程某头顶劈去。程某被连砍数刀，翻滚在地，大喊救命。谢某父亲听到叫喊，来到谢某卧室门外要其开门，谢某未理。见情势危急，谢父用斧头劈开房门，谢某见父亲进来，一时恐慌，竟拿起带血的菜刀朝父亲头顶劈去。谢父见状即逃，谢某追赶父亲到一楼，共向其父砍了3刀。
　　谢某的父亲随即被送往医院救治。记者从玉山县人民医院了解到，经过医院救治，谢某的父亲目前已脱离生命危险。
　　内情：谢某感情曾屡次受挫
　　昨日下午，记者联系上玉山县樟村镇樟村社区的叶书记，“谢某是个极其内向的人，平时他很少与人发生争执，没想到竟闹出人命来！”发生此惨案，叶书记认为与谢某多次感情受挫不无关系。“10年前，谢某与结发妻子因感情不和分开。后来，谢某在贵州打工时，结识了一名当地女子，并把这名女子带回玉山当地生活过一段日子。但没过多久，这名贵州女子突然不辞而别。据说还卷走了谢某一笔存款。”叶书记说，后来，经人介绍认识了程某。“可能是谢某屡受感情挫折，又特别想对一个女人长久的拥有，以至于他无法容忍身边女人对其的背叛。叶书记还说，谢某不应该对程某起杀心，更不应该追杀亲生父亲。
　　只因他的猜忌而致两名家人一死一伤。妻子的死，会让他从此与高墙相伴；父亲的伤，会让他永远备受良心与道德的谴责。目前，犯罪嫌疑人谢某已被当地警方刑事拘留。文/图 魏臣军 郑晶 记者冯训太

