医生抄错检验报告误诊癌症 病人险被开刀
　　现在，42岁的栾强又能和朋友一起聚会，谈笑风生。
　　而仅仅3个月前，他还躺在病床上，又黑又瘦。那时他被诊断为胰腺癌晚期，医生估计他只剩3个月的时间。两个月前，医生准备为他进行“胰腺十二指肠切除术”，要切除他的部分胰腺、十二指肠、胆囊、胃及空肠上端。这种手术对自身伤害很大，术后5年存活率只有20%左右。
　　然而，人生总是充满戏剧性。手术前一天，医生要求重新检查他在别的医院做的ERCP涂片，而这次的病理报告竟然“未见恶性细胞”，这让全家人喜出望外。最终，栾强被确诊为“自身免疫性胰腺炎”。
　　短短3个月的时间，栾强和家人体验了人生的大悲大喜。现在，栾强最想说的是，面对患者，医生一定要慎之又慎，因为一字之差就能改变一家人的生活。
　　“胰腺癌晚期”让家人崩溃
　　去年11月下旬，栾强因为不舒服去医院检查，发现胆红素指标异常高。因此他被怀疑得了肝炎，第二天他又去了一家专科医院检查。因为怕肝炎传染孩子，他过得十分小心。后来，这家专科医院的检查确定，栾强的肝部并无问题，身体不适是因为胰腺肿大占位，导致胆管堵塞，需做一个ERCP胆管支架手术。
　　去年12月1日，栾强转入一家三甲医院，顺利做了支架手术。但胰腺肿大的病因仍未找到，这段时间内，栾强全身皮肤发黄，食欲下降，人也没有精神。
　　在这家三甲医院中，栾强做了多项检查，其中包括胰腺的ERCP病理涂片检查。当时，医生悄悄地告诉他的家属，涂片显示有恶性细胞，再结合胰腺肿大等多种症状，他们诊断栾强得了胰腺癌，而且已是晚期，估计只剩下3个月的时间。突如其来的噩耗让一家人几乎崩溃。
　　手术前“癌细胞”竟消失
　　虽然栾强仍蒙在鼓里，但躺在病床上的他慢慢觉察出了不对。几乎所有的领导和同事都来了，表面上大家很平静，但眼神里流露出的惜别之情，让栾强的心里翻江倒海。“女儿才十多岁，还有老人，我走了他们怎么办？！”他躺在病床上熬过了一个个不眠之夜。
　　既然“确诊”了，家人坚持进一步治疗。栾强转到另一家三甲医院准备手术。按照计划，栾强将于去年12月21日上午9时进行“胰腺十二指肠切除术”。手术前一天，医生让栾强的家属将其在上一家三甲医院做的病理切片拿给他看看。这一次，ERCP涂片报告上竟然显示“未见恶性细胞”。这个结果让栾强和亲人既意外又不敢确信。
　　“马大哈”抄错检验报告
　　为了弄个究竟，栾强的家属赶到上一家三甲医院，询问医生为何ERCP涂片竟然出现两种截然相反的结果？这家医院的医生告诉他们，原来栾强送检ERCP病理涂片的当天，还有两名病人也做该检查。最终栾强的检验结果是“未见恶性细胞”，另外两位病人都有恶性细胞。但是病理科的工作人员在抄录结果时弄错了，把栾强的报告结果抄成了“有恶性细胞”，然后送给了值班医生。
　　听到了事情的原委，栾强和家人长舒了一口气。随后，栾强又辗转联系多位三甲医院的专家，最终给出的结论是“自身免疫性胰腺炎”。现在，通过药物治疗，栾强身体迅速恢复，肿大的胰腺已缩小一半。
　　在死亡边缘走了一遭后，栾强经历了常人无法想象的心路历程。现在他对很多事情看得很开，“想想以前和同事之间的小矛盾，现在都觉得很可笑。”他还准备掏出积蓄买辆奔驰，因为享受生活最重要。本报记者 许前程 J198

