北京快递员月薪据传破万 专家称熟练工必然涨薪
　　节后“用工荒”每年都有，但最近两年似乎来得格外凶猛，甚至四川等传统的劳务输出大省也都“荒”了。随之而来的，则是劳动密集型行业薪酬普涨的现实；其中，发展迅速的快递行业已经传闻月薪破万……这些消息让许多在办公室墙上挂李嘉欣(谐音“加薪”)海报的写字楼白领们黯然神伤。
　　假如真像传闻中那样，快递员月薪高达一万五千元，有多少人愿意改行呢？
　　农民工
　　我深圳的同学说
　　那边干快递都开小车了
　　河南固始人李华岗正月十七从北京西站一下火车，就背着行李直奔六里桥，察看现在的招工行情。如果运气好能直接找到一份包吃包住的工作，立马就去上工。
　　这已经是李华岗第四年来北京打工了，经常上网的他也看到那个关于快递员薪酬的小段子：刚才快递员在我司发飙了：我一个月工资一万五，会为了你这2000块的礼品丢这个饭碗吗！整个公司，一片寂静。于是，快递员也成了他今年找工作的新意向：
　　“我原来想去饭店，能学东西，但是给的钱少，好多还不到2000。要不干快递也行，网上说干快递的现在可挣钱了，我在深圳打工的同学说他们那边的快递一个月能挣8000还多，有的开小车了。
　　新闻里说今年民工荒，但是我看北京这边工资也没涨。现在郑州那边工地上打工，一个月2000都不止；还有富士康搬过去了，干得好能拿到3000，我在东莞的同学好几个都回去了。我堂哥原来也一直在北京打工，今年就没回来，他不想离家太远，主要是在外面想孩子想得不行；而且家里生活便宜，不像在北京，租房都得好几百。”
　　毕业生
　　如果我在北京干这个
　　让家里人怎么想
　　法学专业的应届本科生刘劲锋，继去年12月份之后第二次从河北来到北京找工作。光是这个星期准备到招聘会上“海投”的简历，他就准备了200份：
　　“我现在最主要的希望还是考公务员，实在不行就先找个企业做法务，然后准备司法考试。现在企业给的钱也不多，3000块钱在北京生活太难了，饭馆端盘子都2000多，还包吃住。
　　(快递员)月薪5000的话，我估计不会去。如果我在北京干这个，让家里人会怎么想？我念这么多年书有什么用呢？
　　而且，跑快递这种工作上升空间不大。我觉得找工作还得看发展，不是光图钱多少，不是都说第一份工作发展空间最重要吗？你不可能在外面跑一辈子。
　　干快递干到一万五，我觉得不太可能。要是真一个月赚一万五，得多少人去抢啊！一年18万，存一半都能在我们家那儿买房了。”
　　白领
　　跑快递？
　　去应聘他们的HR还行！
　　快递员月薪破万的传闻让他们的主要客户群之一——写字楼白领们很受伤。“我们公司的快递大哥都用上iphone4了，我还在攒钱呢！”“群发邮件，给我们老板看看，再不加薪，哥也去送快递！”……虽然各种羡慕嫉妒恨之后，不乏改行、跳槽之类的豪言壮语，但是心动不等于行动。大学毕业之后，在一家家居用品公司做人力资源专员的周桐(化名)就是其中之一：
　　“我们这个写字楼就有常驻的快递，我一直觉得他们一个月也就挣两千多，一万五太震惊了。我问了老给我送件的快递，他说去年最多的一个月开了6000多块钱。我在我们公司已经3年了，每个月税前工资有6000，实际到手的也就5000多，还不如一个高中毕业的快递员。我女朋友都开玩笑说：你身板儿也不错，要不辞职干快递去得了，一个月还能买半个多平方，比天天坐办公室对着电脑蹲膘强。我当时也说：行，回头我就辞职去！但其实心里特不舒服。
　　一万五的月薪，我肯定动心，要是现在有公司开这个价挖我，我马上就走，剩下半个月的工资我都不领了。但是干快递，说实话我感觉我这个条件还是高了点儿，去应聘他们的HR还行，应聘快递员我觉得不太好意思。我要是去了，别人也会觉得奇怪，怎么跟同学朋友解释？肯定都以为我被炒了，落魄得不行了。而且这一行不是个长久职业，我们公司的快递说他们只有三险，不像我们五险一金这么正规。不过，有句话说每个人都是有个价的，要是一个月能挣几万块，那豁出去玩命儿干两年也行。”
　　直面快递员
　　强度
　　一天跑12个小时
　　有时连口水都喝不上
　　“招人是一直在招，这就是个出大力的活，钱少就没人愿意干。”早在2000年就入行跑快递的朱庆永说，尽管这十年间快递行业数次调价，员工薪水也有了明显上涨，但是招起人来还是不容易：“快递流动性很大，特别是每年春节和五一前后，跳槽的很多。节前人员就紧张，我们一直到年三十中午才放假。现在还有过年回家没回来的，人手不够，过完年头三天上班，跑得我腿疼。”
　　从早晨8点多把蓝牙耳机挂到耳朵上开始，朱庆永就正式进入了工作状态，电话一响就是有活儿来了；他语速极快，走路带风，不到20分钟就楼上楼下跑了三趟。
　　朱师傅现在已经当上了部门经理，他所在的永盛物流规模不算大，目前有一百多名员工。他现在的工作范围只是万寿路附近的一栋写字楼，工作内容是接件和协调发车。
　　前年，他把弟弟也从日照老家带到北京来干快递，像他当年一样每天在外奔波，早上七点半就开始上班，晚上八九点钟才能回到家；只不过交通工具从十年前的自行车换成了“电驴子”。“我们都是想尽量多送，但是就算我们不下班，人家写字楼里的公司五六点钟一下班，就没法送了。”朱庆永说。
　　“干这行没别的，就是能吃苦，地理位置熟，把活儿干得让人家客户满意。我们公司员工学历最低的是初中，大学生也有，但很少，大学生们能找着坐办公室的工作，干我们这个工作他就比较不适应”，朱庆永说，让他印象最深的是夏天在外面跑快递，为了省时间连口水都喝不上。
　　对快递员而言，他们最怕的不是路远，而是等待。“我们这一行时间就是钱，工资计件，你一天跑了多少票单子，就能赚多少钱，所以我们最怕耽误时间。”有一次去替客户取支票，朱庆永整整等了两个钟头：“一开始等了半个钟头，我想着已经等了这么长时间了，就多等一会儿吧！结果最后两个小时人才来，这一天都耽误了。”
　　收入
　　四五千是常态
　　赚钱主要靠地段
　　虽说升职之后不用日晒雨淋地在外奔波，但是朱庆永有时候还挺想重新出去跑跑。
　　“我现在拿的是死工资，不如在外面跑好挣。一个月拿一万五的事儿我听说了，北京这边能拿到这个数的不多。
　　快递员工资多少主要看他分配的区域，还有他自己对地理位置熟不熟。北京最好的区域就是中关村、金融街等写字楼集中的地方。客户多，收发的活儿也多，容易干。正常情况下取件加送件一天五十票是小菜一碟，这些地方一天经常能干到七八十票。一般的公司是取件提1块钱，收件提2块钱，费用高的大公司取件收件各提3块钱，加上1000左右的保底，算下来快递员最低的能拿到两千多，拿四到五千是个比较正常的数。
　　我十年前来的时候，一个月能跑到1500块。这两年快递工资确实涨了，不过现在吃、住都涨。我们公司大多数都是外地来的，几乎全都租房子住，去年租金又涨了，房租每个月就500到1000块。”
　　说到房子，朱师傅很有点遗憾，十年前北京还有2000块一平方米的房子，“当时要是咬咬牙说不定也能买一个，现在是一个天上一个地下了。”
　　而曾经在一家网上商城做过物流的王峥则坦言，自己就曾经拿到超过一万二的月薪：“送家电提的钱肯定要比普通快递多，比如一个冰箱送到郊区县能提60块钱，但是费劲儿啊！我那个月就累惨了。”
　　【一说】
　　什么工人
　　涨价最高
　　受访人：陈玉宇
　　(北京大学光华管理学院副教授，主要从事关于劳动市场、人力资本等问题的研究)
　　涨工资要分行业、分地域、分所有制，这是我们现在人力资源市场的特色。
　　分行业涨就是同样技能和质素的工人，有的行业涨，有的行业就不涨。物流在中国是朝阳行业，先吃螃蟹的企业利润很大，同时竞争也很激烈，为了在竞争中占据优势，扩大规模，企业愿意雇佣更多的员工，涨工资是必然的，这是新兴行业的特点。
　　另外，所有制不同，涨工资的幅度和速度也不同。比如我们各级政府在2009年的经济刺激计划当中拿了很多项目，这两年正在持续实施之中。这些基础设施建设需要大量的农民工，而且这些项目在人力资源市场上处于优势，因为他们资金充裕，并且对于利润的考虑不像市场上的企业那么严格。
　　举个例子，现在什么工人涨价最高？是建筑工地上熟练工人。比如修高速公路需要平整路面，那么能够领导不熟练工人做这个事儿的人，他的工资从2009年的120块钱到150块钱，涨到了三四百块钱。这些政府投资项目在短期内会将一些行业的工资推上去。就像白菜市场，突然来了大户，一下子把三分之一的白菜都买完了，那白菜的价格马上就上去了。
　　主笔：张?

