两人黑夜抢劫原打工单位致5人死亡 
　　昨天，记者从亳州市中级人民法院获悉，蒙城县“4·09”特大杀人抢劫案一审宣判，认定于来友犯抢劫罪成立，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，认定王瑞华犯窝藏罪，判处有期徒刑八年，认定何芳学犯窝藏罪，判处有期徒刑六年，并赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失。
　　法院经审理查明，2010年4月5日，何明明提议抢劫其以前打工的蒙城县一卷帘厂，于来友表示同意。二人于次日坐车到蒙城。4月8日晚，二人潜入该县某卷帘厂，因室内人多不便下手返回旅馆。4月9日20时许，二人携带作案工具再次前往卷帘厂，从厕所翻入厂房后，于来友捡起一根金属管。23时许，二人潜至厂房二楼，踹开客厅和东侧卧室房门。被害人戴某听到动静从北侧卧室出来，于来友持金属管猛击其头部，后追撵至北卧室内，并逼迫戴某、张某、戴某之子靠墙站立。其间，三名受害人曾趁机控制住于来友。戴某之子当即报警。
　　而何明明在刺伤被害人张某某、何某后又持刀闯入北卧室，于来友随即摆脱控制。二人将戴某、张某、戴某之子刺伤后，抢得1800元现金逃离。途中，何明明电话告知何芳学自己杀人了，又打电话告诉王瑞华出事了。何明明、于来友二人收到何芳学送来的衣物后，于4月11日晚逃至长春。4月12日，二人与王瑞华在长春见面，王瑞华在得知两人犯罪后仍指使其逃跑并提供现金。4月14日夜，何明明在长春农安县服毒自杀。4月15日上午，王瑞华与于来友在长春见面时，再次为其提供现金并指使其逃跑。4月27日，于来友被抓获归案。
　　经法医鉴定，被害人戴某系失血性休克合并颅脑损伤死亡；戴某之子系重度颅脑损伤死亡；被害人张某、张某某、何某系失血性休克死亡；何明明系“灭多威”中毒死亡。法院认为，于来友、王瑞华、何芳书犯罪事实清楚，其被控罪名成立。记者获悉，由于不服判决，被告人已经提出上诉，目前该案已进入二审阶段。
　　杨国明 本报记者 袁星红

