老人遭遇被死亡 两年领不到救济金
　　襄垣七旬老太遭遇“被死亡”
　　1962年，国家实施“六二压”政策，全国很多机关单位职工回乡务农，因此，今年77岁的马焕兰老人当年从襄垣县运输公司回家务农。为解决“六二压”人员问题，根据国家民政部相关政策，“六二压”职工可享受政府补贴，每年从民政部门拿到精减退职老职工40%救济金。但2009年、2010年连续两年，马焕兰老人都没有收到这笔应得的救济金。而襄垣县民政部门的说法是马焕兰老人已经“不在了”。
    2月14日，记者在太原见到马焕兰，老人精神矍铄、走路稳健。老人还不知道她已经连续2年未领到“精减退职老职工40%救济金”了。马焕兰的女儿李琳平说，子女们一直瞒着老人，怕老人知道后生气。
    面对襄垣县民政部门老人已经“不在了”的认定，李琳平多次与襄垣县民政部门联系，两次为母亲拍照并送往民政部门，但事情过去半年，依然没有得到解决。2011年2月9日上班后，李琳平来到襄垣县古韩镇民政办咨询母亲的事情，依然没有任何结果，还遭到民政员的冷漠对待。2月14日，古韩镇民政办主任张苗与李琳平通了电话，在电话中他说李琳平的母亲“不在了”，所以才不给下发救济金，双方因此发生口角。李琳平讲，她当时在电话中和张苗说，“换位思考一下，我说你母亲不在了，你生气不。但当时张苗非常激动，说你不能侮辱我母亲，我母亲还年轻，你母亲已经老了……”
    李琳平回忆，在电话中谈崩后，张苗在电话里说，她母亲别想再拿到这笔钱。2月15日，记者与当事人李琳平来到襄垣县。
　　“你是张苗吧，我就是昨天和你吵架的太原的那个女的，我想见一下你，说一下救济金的事情。”“我天天都和人吵架，我咋知道你是哪位，我干的就是吵架的工作……”说完，电话就被挂断了。
    当天下午3时，记者与李琳平来到古韩镇民政办，在办公大厅未见到民政办主任张苗，随后李琳平拨通张苗电话，在电话里，双方再次谈崩。
    随后，记者陪同李琳平来到襄垣县民政局，讲明来意后，民政局王局长带领记者再次来到古韩镇民政办。副镇长段振宇得知此事也来到民政办。随后记者确认，连续2年未给马焕兰老人发放40%救济金是因为2009年民政部门考察的时候，得到的结果是马焕兰老人“不在了”。工作人员解释，“不在”有两层意思，一是去世，另外是异地居住。
    由于年龄和身体等原因，马焕兰老人多年来一直跟随子女在太原居住，但每年总会回老家居住一段时间。李琳平认为，自己的母亲马焕兰“在”，但古韩镇民政办考察说“不在了”，说明考察的结论本身就是错误的，而且，即使是在异地居住，救济金也不应该随意停发。至于具体是怎么考察的，民政办工作人员自始至终都没有正面回答。
    2010年夏天，在与当地民政部门交涉后，民政办要求李琳平给马焕兰老人拍一张手捧当时日历的相片。李琳平当时将相片送到了民政部门，但至今未能办理，2010年的救济金依然没有下发。
　　现场，在民政局王局长和古韩镇副镇长段振宇过问下，工作人员为马焕兰老人办理了相关手续，李琳平拿到母亲马焕兰老人迟到的2年的救济金。整个过程仅仅5分钟全部办妥，而从2010年夏天算起，事情已经过了半年多。
    李琳平讲，“我母亲马焕兰每年的救济金是1200多元，钱不多，但对于母亲是一种荣誉，所以即使是1分钱，我也必须拿回来。所以我才不惜一次次与民政部门工作人员交涉。”2月16日上午，古韩镇副镇长段振宇告诉记者，古韩镇党委经研究决定，鉴于张苗工作态度极其恶劣，已经对包括他在内的2名工作人员给予了停职检查的处分，其工作由另外的工作人员接手。本报记者 杜建伟

