印度男子娶39个妻子生94个孩子 全家住满4层楼
　　印度一老头娶39个老婆，生94个孩子，祖孙三代181人，全家住满4层楼，一顿饭要吃30只鸡
　　一男子娶39个老婆生94个孩
　　“全球最大家庭”181人
　　据报道，这个“世界最大的家庭”位于印度米佐拉姆邦首府艾藻尔市以北90公里的巴克塔旺村。据悉，这个家庭的“家长”齐奥纳·查纳现年67岁，是当地一个宗派的领袖，该宗派允许其成员想娶多少个妻子都可以。过去50年来，他总计娶过39名妻子，这些妻子先后给他生下了94名子女，而他的儿子们又娶回了14名儿媳妇，并为他生下了33名孙子女，目前全家祖孙三代总计共有181名家庭成员。
　　据悉，巴克塔旺村本来是由齐奥纳的父亲查纳创建的，而查纳本人也曾娶过20名妻子。查纳于1997年去世后，身为长子的齐奥纳就顺理成章地成为巴克塔旺村的“村长”兼“家长”。和父亲一样，齐奥纳负责村里的宗教、经济和社会事务。他说：“我们建设了一个更加包容、允许各种不同见解的村庄，这里的人们互相尊敬、爱戴而且合作。”
　　曾一年内狂娶10个老婆最小妻子才30岁
　　据齐奥纳称，他的第一任妻子扎西安基已经69岁高龄，二人在他17岁就已经结婚。而从那之后，齐奥纳就不停地娶回更多妻子。在精力最旺盛的时期，齐奥纳曾在一年之内娶了至少10名新妻！而他最年轻的39房妻子胡莎格哈奇只有30岁——她在2006年嫁给齐奥纳，并为齐奥纳生下一名4岁的儿子。
　　齐奥纳最大的儿子奴帕里阿纳已经48岁左右，甚至比他最年轻的“小妈”胡莎格哈奇大了18岁。他说：“我的爸爸共有39名妻子。但我们所有人都很快乐，并过着安全的生活。我的弟弟妹妹人数多得数不过来——要计算清他们究竟有多少人将是一项艰巨的任务。”胡莎格哈奇也称，整个家庭相处得非常融洽，她说：“如果一个家庭系统是建立相互真诚的基石上，每个家庭成员都彼此尊敬相爱，那么这个家庭就一定会兴旺发达。”
　　全家181人住满4层大楼每晚和39名妻子轮流睡
　　齐奥纳全家181人住在一幢总共有100多个房间、4层高的楼房里。他自己睡在一张舒适的双人床上，而他的妻子们却不得不睡在集体宿舍一般的单人床上。齐奥纳将最年轻的妻子床位安排在离他最近的地方，而年老一些的妻子则安排在相对较远的床位睡。每天晚上，齐奥纳的39名妻子会轮流与他睡觉，让他享尽齐人之福。`
　　让人意外的是，齐奥纳的妻子之间并没有争风吃醋的迹象，相反每个人都对他充满了爱意。齐奥纳的妻子之一、35岁的林克米妮甜蜜地回忆称，18年前的一天早晨，当时只有17岁的她正在村里散步，无意中被齐奥纳看到，后者立即给她写了一封求婚信，不久后两人就成了亲。林克米妮幸福地说：“我们时刻都围绕在他身旁，因为他是家中最重要的人，而他也是整个村里最英俊的男人。”
　　全家一顿饭要吃30只鸡还想到美国娶妻生子
　　有趣的是，这个“全世界最大家庭”有着如同军事纪律一般的严格管理，各项日常事务都有条不紊。
　　每天，齐奥纳的第一任妻子扎西安基会安排其他30多名妻子分工做不同家务，有人负责打扫卫生，有人负责洗衣服，有人则负责做饭——让人惊讶的是，由于家中人口众多，全家人仅仅一顿饭就要吃掉30只鸡、132磅重番茄、220磅重米饭！齐奥纳说：“我觉得自己是个特别幸运的男人，我是39个女人的丈夫，而且是全世界最大家庭的家长。”
　　尽管如此，齐奥纳竟仍嫌目前的这个“大家庭”太小，甚至打算带着一家人到美国去，并继续娶妻生子。他称：“为了让这个家庭规模更加大，我打算到美国去结婚。”对于丈夫的这一惊人计划，齐奥纳的妻子们均一致赞同。第一任妻子扎西安基表示：“我和其他姐妹(指齐奥纳的其余妻子)都为我们的丈夫感到自豪。我们将终身服侍他，直到我们咽下最后一口气为止。我们是一个快乐而幸福的大家庭。”
　　(旺旺)

