服刑人员父亲病危 监狱特许其回家探望
　　48岁的刘明福因患上直肠癌晚期，生命即将走到尽头。他临死之前最大的心愿就是见唯一的儿子一面，儿子却因抢劫罪被判入狱刑期未满。
　　昨日上午，在其子服刑的崇州监狱干警的陪同下，刘明福终于心愿得偿，见到了6年未见的儿子，并在律师的见证下，将其名下唯一的一套房屋进行了分割。
　　父亲病重 特许其离监探望
　　今年2月14日，崇州监狱服刑人员廖建军的母亲廖小英向崇州监狱提出申请，称廖建军的父亲刘明福因患直肠癌晚期，生命即将走到尽头，希望能见儿子最后一面。“按照监狱法的规定，必须要县级以上医院出具服刑人员直系亲属的病危证明才行。”崇州监狱狱政科科长袁彬告诉成都商报记者，廖建军的父亲被家人接回家中照顾，并没有医院出具的病危证明。但考虑到廖建军家庭的实际情况，监狱让廖小英找到当地公安机关及社区出具了情况说明。
　　2月18日，廖小英将当地公安机关和社区出具的证明交到了监狱。按照监狱特许离监探亲的程序，需要申请、审查……上报省监狱管理局批准。“这个程序要走下来，也需要一定的时间。”袁彬告诉成都商报记者，考虑到刘明福的病情，崇州监狱报请省监狱管理局，并决定特事特办，最终确定昨日上午在监狱民警的护送下，准许廖建军离监探亲。
　　民警陪同 他来到父亲身边
　　昨日上午10时，一辆印有“司法”字样的警车开进了成都青龙乡水碾村8组的一片居民区。车上搭载的，正是崇州监狱的干警和廖建军。下车后，廖建军径直走向了院落里的一间小屋，小屋的里间的床上，瘦弱的刘明福静静地躺着。
　　“爸爸，你怎么一下子就弄成这个样子了？”看着瘦骨嶙峋的父亲，廖建军抱着父亲开始哭泣。“爸爸，是儿子不孝啊，你生病我也不能在身边照顾你。”本来盯着天花板的刘明福的眼里顿时有了光彩。他无法正常说话，只是不停地用“嗯嗯”声表示自己知道儿子来了。
　　刘明福的妹妹刘明秀告诉成都商报记者，2008年11月，刘明福就因直肠癌做过直肠切除手术，去年12月，病情再度复发并有扩散的迹象。廖建军的父母离婚多年，照顾刘明福的事就主要由刘明秀和其二哥刘明全负责。
　　律师见证 重病父亲立下遗嘱
　　崇州监狱教育改造科科长李强介绍，廖建军因抢劫获刑9年，明年6月才满刑，廖建军在监狱服刑表现较好，今年年初，监狱已将对廖建军减刑一年的申请提交至成都中院，目前正在审查中，如果审查通过，廖建军今年6月就将满刑。
　　目前，按照安置协议，刘明福将分得一套70平方米的房屋。为了对刘明福名下的房产进行分割，律师姚飞特意为老人提供法律援助，帮助老人立下真实、合法的遗嘱。刘明福表示，愿意将房屋分给弟弟、妹妹以及儿子三人各一份，但刘明福的弟弟主动放弃了继承权。随后，律师替刘明福代拟了将房屋平分给儿子和妹妹的遗嘱，并让其按下手印。2小时的见面时间到了，廖建军拉着父亲的手表示，希望父亲好好治病，他会努力改造早日回归。
　　成都商报记者 蔡小莉

