63人小学班级设32个班干部
　　1名班长、10名值日班长、4名学习委员、1名文体委员和16名小组长……新学期开学，湖北黄陂前川六小四(1)班的63名学生中就诞生了32个班干部。一个班有这么多班干部好不好？这样的做法值不值得推广？日前，这一事情在网上引起广泛议论。
　　学校拟全校推广该班做法
　　设立32名班干部的想法是由该班班主任王建伟提出的。王建伟说，从上学期起，班里开始实行班干部选举制，有老师提名、学生提名和毛遂自荐三种方式，然后再通过举手表决，选出班干部。当时就有家长提出，希望能给孩子一个锻炼的机会，而老师在审核学生干部时，也会考量他们的学习成绩、行为习惯、平时表现等因素。
　　因此，新学期刚开学，这个有63名学生的班级就选出了32名班干部，班主任王建伟说，虽然班干部队伍显得“臃肿”，但自己希望能有更多孩子得到锻炼机会，哪怕给他们的只是个芝麻大的“小官”。
　　前川六小的校长朱全涛在接受采访时说，这是一种新的教育尝试，能提升孩子综合素养。学校目前考虑将在全校范围内推广。
　　不少网友持赞成态度
　　新闻发布之后，许多网友都参与到了话题的讨论，对于前川六小四年级一班的这种选班干部的方式，不少网友表示赞成。
　　有网友认为，当班干部不仅能增强孩子的服务意识，也能增强孩子的自信心，这种做法值得鼓励。但也有家长担心，竞选班干部会使孩子产生不必要的虚荣心，影响学习。
　　有网友说，班里一半同学都是班干部，那么没有当上班干部的同学，自尊心会不会受到伤害？对于选举班干部的过分追捧会不会让孩子产生不必要的“官瘾”？这些都值得我们警惕。
　　网友“向日葵”说，并不是所有的孩子都适合当班干部，教育最重要的还是要因材施教。教育除了具有让孩子成长成才，适应社会、服务社会的职能之外，更应担当起引领社会风气、塑造高尚文化的责任。与鼓励学生竞选班干部相比，如何在教育过程中避免将社会上的功利化风气吹进孩子们的心灵，才更为重要。(据中国之声报道)

