吸毒者闹市区拔枪交警徒手擒凶
　　本报哈尔滨2月21日电 记者郭毅 通讯员秦雷 2月19日，黑龙江省哈尔滨市公安局交警支队南岗大队大厦岗交警孙强在查处一辆无牌照路虎吉普车时，车上一男子从包中突然掏出一把“手枪”。孙强临危不惧，奋力夺下已经上膛的“手枪”，并在两名协警的帮助下将犯罪嫌疑人张生(化名)擒获，当场缴获铁制催泪枪1把、子弹6发和斧子、警棍、卡簧刀及6包毒品。
　　19日11时许，在南岗区大厦岗执勤的民警孙强发现，在红军街中国银行拐角处一辆深绿色路虎吉普车从河沟街往花园街方向行驶，该车未悬挂车号牌，并在车前中网处安装了一个警灯。孙强立即带领协警王恒超、姜吉峰上前依法将占用右转弯车道想要直行的该车截住，示意其停在路边接受检查。
　　民警在审查中发现，驾驶员张生的驾照应于今年2月2日换证，属于逾期未换证，且此人左顾右盼，眼神飘忽，神情紧张，无法出示车辆的合法手续。孙强在对车内物品进行检查时，在副驾驶储物箱中发现一个黑色小包。询问嫌疑人包内有何物品时，嫌疑人张生突然夺下民警手中的包，并快速从包中掏出一把“手枪”。当时正值中午，车流人流很多，一旦枪响，将极可能会误伤无辜群众，引起恐慌。“来不及考虑自身安危，孙强冒着生命危险上前一步，身体前倾，用双手死死攥住嫌疑人手中的枪，拼尽全力将枪口指向天空，并大声呼喊“他有枪”，向同事报警。两名协警迅速行动，同时从车两侧前门同时出击，配合孙强将犯罪嫌疑人张生制服，随后在检查中发现枪内有5发子弹，并已经上膛。张生被制服后，孙强和协警又在其车内搜出一把斧子、六袋冰毒(10余克)、一把匕首、一根警棍、一罐性药和一发子弹。
　　据37岁的犯罪嫌疑人张生交代，他是绥化人，在黑龙江省某地产开发公司工作。手枪(实为催泪枪，是否具有杀伤力正在鉴定中)是两年前在沈阳买的，毒品是一个南方朋友送的。据警方介绍，经黑龙江省公安厅强制隔离戒毒所鉴定，犯罪嫌疑人张生尿检呈阳性，本人对吸食毒品一事也供认不讳，并承认曾两次吸毒。
　　目前，犯罪嫌疑人张生已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

