新西兰女子在牛仔裤臀部装摄像头偷拍偷窥者
　　据英国《每日邮报》、新西兰媒体2月19日报道，在大街上遇到美女经过，许多男士都会忍不住偷偷看上几眼。有趣的是，为了知道自己的回头率有多高，来自新西兰奥克兰的美女蕾妮恩·乔哈妮克和洁斯·古伦纳森日前竟在自己的牛仔裤臀部装上隐藏式摄像头，然后走上美国洛杉矶市街头，专门偷拍身后那些偷窥她们臀部的男子。自从14日两位美女将偷拍到的雷人视频在YouTube网站发布后，至今已经获得了超过100万次点击率，而她们也一跃成为网络红人。
　　老少爷们难敌美臀诱惑
　　蕾妮恩和洁斯是歌手兼电视主持人。她们称，由于她俩均是相貌可人、身材性感火辣的大美女，每当她们走在大街上时，身边总会有一些男士忍不住偷偷盯着看上几眼。为了知道自己的回头率究竟有多高，她俩悄悄在自己的牛仔裤臀部装上隐藏式摄像头，然后游荡在美国洛杉矶市街头，专门偷拍身后那些偷窥她们臀部的路人表情。
　　视频画面显示，两位美女的魔鬼身材果然魅力不凡，在她们身后行走的几乎所有男子，不管是年长还是年轻的，都似乎难以抵抗美臀诱惑，纷纷行“注目礼”。一段画面显示，一名男子虽然身边有女友陪伴，但他仍无法把持自己，也忍不住偷望了一下。
　　雷人视频爆红网络
　　让人惊讶的是，盯着蕾妮恩和洁斯美臀看的不仅有男人，甚至还有女人。自从2月14日2位美女将“臀部摄像头”偷拍到的雷人视频在YouTube网站发布后，短短3天之内点击率就超过50万次，到2月18日已经获得超过100万次点击率，她们也一跃成为网络红人。许多人认为她俩的做法非常有创意，但也有一些人指责称，她们这样做有丑化男性形象和侵犯隐私之嫌。
　　“臀部偷拍”玩转全球
　　也有许多网友怀疑蕾妮恩和洁斯偷拍的真正动机。一些人认为，她们制造这一噱头很可能是为了吸引眼球，而这段视频或许是某家公司为宣传产品而推出的另类广告的一部分。但蕾妮恩和洁斯表示，不久后她们将会前往世界多个地方拍摄更多类似的“臀部偷拍”视频，暗中观察当地男子对美色的真实反应。
　　旺旺

