网友微博求救称亲人被骗传销 警方响应成功救人
　　本报记者周清树 长沙报道
　　邵阳男子伍锡秋被好友骗至广东韶关乐昌传销，其亲人开微博求救，在微博上向警方及网友提供线索，在当地警方及网友的努力下，伍当日傍晚获救。
　　微博求救
　　21日，网友“漂流瓶里的鱼1”开通微博，并于9点39分发出第一条微博：哥哥被人骗入传销组织，目前在广东乐昌，“请救救我的哥哥。”随后又发了两张哥哥的照片。
　　21日晚，记者联系到“漂流瓶里的鱼1”。该网友说，他叫代猛，被骗入传销组织的人叫伍锡秋，是女朋友伍芳的哥哥。微博是他以女朋友的口吻写的。据代猛介绍，伍锡秋是邵阳市新宁县人，大学毕业后在广东佛山苏宁电器做仓管。2月17日下午，伍被以前一个姓韦的同事以赚大钱为幌子骗至韶关乐昌，被“拘禁”在一个黑暗的小屋里，吃稀饭，喝白菜水，不准出门。
　　警方及网友找人
　　伍锡秋可以根据“他们”的意思往外打电话，就用湖南方言偷偷地透露了他的一些情况。
　　代猛及女朋友伍芳将得到的信息发到了微博上: 2月17日下午5点，哥哥从乐昌花苑客运站下车，被人带着兜圈子，从乐昌市区过武江大桥右转上了一栋5层高的楼房，他目前偶尔能看见全友家私的招牌，能看见武江……
　　后来，代猛在新浪微博发出一条“最新进展”：我哥哥在初升制衣厂旁边一栋房子里，是进屋里了，现在可能在听课。这条消息因为提到了初升制衣厂这一确切地点，事后被认为是成功解救传销者的关键信息。
　　代猛的微博发出后，得到了大量网友的关注和转发。21日晚，当地一位名为“张祺督监察兼书记”的网友看到代猛的微博后，给代留下了自己的电话，与之沟通，并一直根据代的微博信息帮忙确认传销组织的具体地点。
　　韶关市公安局于21日11点29分通过微博“平安韶关”发出信息：请大家放心，乐昌市公安局当前已经开展营救行动。
　　16名传销人员获救
　　21日17点21分、23分，网友“张祺督监察兼书记”连发两条简短的微博：成功。全部人员已被警方控制。
　　18点57分，“平安韶关”发出微博：刚刚收到乐昌市公安局同事电话，得知经过大量排查工作后，已经将被骗入传销组织的男子成功解救。随后，韶关警方通报，在查获该传销窝点后，警方正前往另一窝点解救其他被骗入传销组织的人员。截至记者发稿时，据韶关警方通报，此次行动共解救16名误入传销组织的人员。

