看守所民警提审在押嫌犯10年破案280起
　　现在网消息 没有四处埋伏擒贼，不曾围追堵截缉匪，却凭着智慧与在押嫌犯斗智斗勇，10年破案280起。其中命案2起，重特大案件185起。
　　他就是鄂州市第一看守所民警陈晋。他被评为“全国公安监管战线苦练基本功活动先进个人”、“省级深挖犯罪能手”、“荆楚十大爱民警察”。
　　一举破78起工地抢劫案
　　2007年8月21日晚，李某、邓某、王某、周某四人在鄂州市鄂城区盗割电缆线，后驾车途经凡口治安检查站时，被民警抓获，羁押于鄂州市第一看守所。
　　陈晋根据经验，判断该团伙一定还有其他案件。宣传相关法律政策后，王某检举说，李某伙同“老叶”、“牛头”等人，在武汉抢劫工地施工物资。
　　民警提审时，李某拒不承认。陈晋上网查询，发现武汉光谷的一起重大恶性抢劫案件和王某的检举相符。他遂再次发函武汉警方查询。
　　“老叶”团伙沉寂两个多月后，又在武汉东湖一带疯狂作案。
　　为了详细了解“老叶”团伙的内部情况，陈晋对李某“攻坚”得知，2007年6月1日、6月17日，李某在叶某(外号“老叶”)、舒某(外号“牛头”)的组织下，伙同他人在武汉东湖高新技术开发区一工地及一家建材仓库，抢劫电动机械等建材物资。
　　根据这一线索，武汉警方一举打掉一个以建筑施工物资为目标、作案78余起、涉案金额高达300余万元，集“盗、抢、运、销”一条龙的特大犯罪团伙。
　　一周破获连锁盗窃案
　　2007年10月至2008年4月，鄂州城区30多家住户夜间被盗。鄂州警方2008年4月15日抓获了涉案人员龚某、黎某、杨某3人。
　　3人被关入鄂州市第一看守所后，专案组展开突审。但因归案前定下攻守同盟，龚某等3人承认两起案件后，拒不交代其他犯罪事实。
　　4月19日，陈晋了解了整个案情、家庭情况、经历等，将没有坐牢经历、家境较差的龚某作为突破口。
　　通过监控观察，陈晋发觉龚某情绪剧烈波动，适时展开审讯，反复教育开导，龚某终于愿意交代所有案件。
　　然而因作案次数太多，作案地点复杂，龚某对有些案件记得不太清楚。怕龚某翻供，4月26日，陈晋和专案民警一起将龚某带至作案现场指认。
　　同时，陈晋又告诉黎某，他同伙已交代了不少案件。最终两人交替坦白交代了全部犯罪事实。经查，2007年11月至2008年4月，该团伙在鄂城区作案38起，涉案价值23万元。
　　2009年4月，黎某、龚某分别被法院从轻判处有期徒刑8年、7年。
　　本报记者 孙明 通讯员 龚轩

