男子连续上网1个月玩网游猝死
　　连续多日上网“网虫”猝死
　　事发朝阳区奶子房西村已排除他杀
　　本报讯(夜线报道组) 昨天傍晚6时许，在朝阳区奶子房西村，一名30多岁的男子在村中网吧中昏厥。虽经抢救，但不幸身亡。据村民透露，该男子在网吧逗留长达1个月之久，花费近2万元。
　　昨晚10时许，记者赶到奶子房西村附近，刑警已经撤离现场。由于发生人命案，网吧的经营者已经不见踪影。
　　记者注意到，这家网吧的防盗门上没有任何招牌。记者上前试着扳动门把手，但也无法打开。由于窗户上拉着窗帘，记者无法看清楚屋内的情形。
　　据一位目击者介绍，当天下午3时30分，这家网吧内突然传出“快救人，人不行了”的喊声。随后两个男的架着一名男子从网吧内冲出来，将其送往街对面的诊所。
　　“大夫，快救救他。”其中一人喘着粗气央求医生，“他自己上网，突然就晕倒在地上了。”
　　医生随即一边给犯病男子输液抢救，一边让人给999打电话求救。
　　在抢救过程中，男子浑身不停地颤抖，而且大小便失禁。不少当时就诊的人被吓得跑了出去。
　　一刻钟后，999急救人员赶到，对男子采取电击复苏等抢救措施。但1个小时后，男子不幸死亡。
　　警方赶到现场后，从男子的衣服兜中发现少量的零钱、银行卡和一部关机的手机。
　　晚7时，一位自称死者朋友的年轻男子赶到，挨个通知死者的家属、亲友。
　　记者了解到，男子今年35岁，是东北人，就租住在网吧附近的胡同里。最近一个月内，这名男子一直在玩网游。“这几天连饭都很少吃，有人说他玩网游花费了近2万块钱。”村民赵先生说。

