患病小伙因血型罕有被迫推迟手术 家人发帖求助
　　本报讯（实习记者刘乃榕）因患腹膜后肿瘤，近日，本将于今年5月结婚的准新郎小军（化名）从大连来京，住进了世纪坛医院，并定于本月17日接受手术。但手术前，小军却被查出血型为熊猫血。因血库血量不足，小军的手术不得不推迟进行。本月17日，小军的家人在网上发帖，寻找爱心人士援助。
　　小军的姐姐尚女士称，小军今年38岁，辽宁大连人。今年正月初七，小军和家人聊天时，谈及发现自己肚子里长了个“包”，且已有二十多天。家人随即与其到医院检查。B超检查结果出来后，大夫对其家人称，肚子里的东西不太好，并劝赶紧到大医院进行检查。正月初十，不知情的小军在家人的安排下，住进了北京世纪坛医院，并被确诊为腹膜后肿瘤。
　　医生本定于本月17日对小军进行肿瘤手术，但在配血型时发现其血型为RH阴性B型血，俗称熊猫血。“家里人没有和他相配的血型，血库也只有少量冻血，满足不了手术需求。”尚女士说，为此，手术推迟到23日，医生透露即使有人献血，也许72小时才能送至医院，家人为此都很着急。小军的堂妹已开始发帖求助。尚女士还说，小军原定于今年5月结婚，目前还不知道自己的病情，“家里人都不敢说，他女友才23岁，知道了怎么承受得住。”
　　昨天，小军的主治医师杨盈赤大夫称，目前，医院已和血站联系，虽有一些冰冻的红细胞，但新鲜血液效果更好，“冰冻的话可能一些血细胞的功能会丧失。”目前，小军腹腔内有一个大概十厘米左右的占位，叫做腹膜后肿瘤，手术至少需要2000cc新鲜血液。至于小军肿瘤是否为恶性，杨大夫称，现在不好判断，必须从术后病理来看，但从临床表现和辅助检查来看，不好的可能性大。因血要经过严格的检测程序，献血后要经72小时才能供医院使用，因此杨大夫也希望社会上的好心人能够尽快献血帮助小军。
　　截至记者发稿前，小军家人的求助帖还未得到反馈。求助电话：13354019598联系人：尚女士
　　>>追访
　　“我没有别的选择”
　　昨天，尚女士仍在为筹集弟弟的手术用血四处奔波。
　　她说，小军肚子里的肿瘤已经很大了，发作起来疼得满头大汗，“每次看见这情景，我就很心疼”。
　　“有些人劝我，说要是恶性肿瘤扩散的话做手术就没有意义了”，尚女士说，自己的压力特别大，但她想方设法也要为小军治病，“我不怕花钱，只要能治好他”。
　　尚女士说，希望能有好心人提供血源或者相关信息。“即便是扩散了，即使下不来手术台我都要给他做这个手术，我不能让他等死，我要拼，我没有别的选择。”

