71岁老人学车18月获驾照 可能是昆明最老新司机
　　18个月的漫漫学车路 
　　71岁的王奶奶终于拿到驾照 
　　可能是昆明最老的“新司机”
　　“小时候就想学车，常常在梦里开着车但是刹不住；1955年离开昆明远走他乡，对昆明的无尽思念，加之常常看到一辆辆奔向昆明的汽车，能开车回家更是自己心中的一个终极愿望。学会开车了，60多年来一直萦绕在梦境的心愿终于实现了。”在经历了18个月的艰苦学习，17日，今年71岁高龄的王顺英终于领到了驾驶证。昨天在蓝盾驾校里，看着摆在面前的驾驶证，王奶奶高兴得像个孩子，见人就手舞足蹈：“终于可以开车回当年工作的地方看看了……”
　　15岁就离开昆明
　　常常在梦里开车回家
　　王奶奶出生于1940年，是一位土生土长的昆明人。1955年，中国人民解放军第六十一医院在昆明招收护理工，当时年仅15岁的王顺英跟着部队来到了澜沧县的部队医院。在这里工作3年之后，18岁那年，她来到西双版纳的一个农场。在这里，她一待就是27年，直到1985年退休回老家昆明。
　　“身处异乡，更何况还是个10来岁的姑娘，当年对昆明的思念之情是可想而知。每每看到那些部队上开往昆明的汽车，心中就不由得想：要是我自己会开车，不就可以随时回昆明了吗？”王奶奶回忆说，在儿时，她就非常向往开着汽车到处奔走的感觉，就连小时候做梦，都常常梦到自己开着车回家，却踩不住刹车……
　　由于生活拮据，在回到昆明后的数十年里，王奶奶学车的愿望仍未达成。但是这么多年来，要学车的想法从未停止过。“父母大人都已经过世了，儿女也已长大成人，再加上这些年经济条件好转了，自己虽然已到古稀之年，但还想学一学。”王奶奶说，在2009年，她终于把埋在心头多年的愿望讲给儿女听，好在得到了儿女的大力支持。
　　第一次考试因紧张失败
　　王奶奶又继续学了8个月
　　由于年事已高，王奶奶报名时曾遭到了多个驾校的拒绝。但最终于2009年7月1日，在蓝盾驾校报上了名。当时王奶奶69岁，刚好符合国家的规定(18岁以上至70岁以下可报名)。
　　报名后，王奶奶遇到的第一个难题便是理论考试。“我不懂电脑，只有拿着储有考试题库的光盘到处找人帮忙。在一些朋友的帮助下，我学会了用电脑做考题。”王奶奶说，整个题库大约有1500道题，王奶奶在很短的时间内就把题库的题目全部做完了，其中很多题目都已经能背诵了。正是用这种苦办法，王奶奶在2009年8月份通过了理论考试。
　　王奶奶的教练宋先生介绍，普通人学车40多天就能学完，而王奶奶仅仅学倒库就用了70多天。“为培养王奶奶的车体感，我打算让她多跑几次长途再回来学倒库。可是在前两次跑长途时，全程基本都是三只手在控制方向盘(王奶奶的双手和教练的一只手)，直到最后4次，我的手才敢慢慢松开。”
　　在王奶奶的艰苦努力下，去年7月份，她终于达到了参加考试的要求。可是这一次，王奶奶由于过度紧张，最终没有能够通过考试。接下来，王奶奶一直学习到今年2月份，历经了近18个月，王奶奶终于拿到了梦寐以求的驾驶证。
　　想买辆心仪已久的POLO
　　先到曾经工作的地方走一走
　　18个月，是什么支撑着王奶奶一路走下来？又是什么让王奶奶的教练能如此不厌其烦？王奶奶周边的朋友异口同声地表示——是心态！
　　在蓝盾驾校里，王奶奶和所有的教练关系简直都熟透了。“由于她学得比较慢，在学校里，不管碰到哪个教练，她都会凑上去请教。她性格十分开朗，热心而且心肠好，所以和学校的人关系都不错。”蓝盾驾校的一位教练说，王奶奶经常会把各种吃的带到驾校来，分给学校的人，就连她儿子从西双版纳带回来的各种礼物，她都要和大家分享。“久而久之，和大家熟悉之后，只要哪个教练的车有空，就喊她上车练习，并给予大量的指导。”这位教练说，由于王奶奶这种性格以及年龄大，她在驾校里有个绰号叫“师奶”。
　　“在这18个月里，不仅仅是在学车，与教练、学员的相处更成了充实自己生活的重要组成部分。”王奶奶说，最幸福的事情就是跑长途到达目的地之后，和学员、教练坐下来吃饭聊天的感觉，“人很多，很快乐，很幸福。”
　　王奶奶表示，在领到驾照之后，她将去购买一辆心仪已久的大众POLO车。而买车之后，首先要实现的愿望是到当年工作过的地方——西双版纳去走一走，去找找当年的同事，看看当年的景物。
　　这里还有一个更强的老人
　　意大利88岁老妇人
　　考取驾照
　　意大利一位88岁高龄的老妇人16日顺利拿到驾照，成为意大利最老的“新司机”。
　　据安莎社报道，米兰达·布里焦蒂在意大利中部城市比萨生活了大半辈子，出行主要依靠公共交通。不久前，她和丈夫搬家到某海滨小镇后深感公共交通不便，于是萌生自己开车的念头。
　　布里焦蒂后来到驾校报名，和一群可以当自己孙子的年轻人一起接受培训，成为“奶奶级”学员。她于16日顺利通过考试，拿到驾照。
　　考官称，布里焦蒂的成绩“非常棒”。新华社
　　记者乔长红 (都市时报)

