女子患抑郁症掐死亲生女儿称担心其不适应社会
　　本报讯母亲身患抑郁症，自杀前亲手掐死了自己年仅5岁的女儿。这一惨剧就发生在位于无锡东亭附近的春江花园小区一户居民家中。
　　据悉，户主郭先生的妻子在去年十月左右，出现了抑郁症的倾向，随后进入医院治疗。治疗两三个月后，情况好转，家人在年前将她接出院回家，并也开始陆续上班。据郭先生的母亲回忆，2月19日中午，一家人在一起吃饭，其间儿媳并无异样，像个正常人，吃完饭后儿子才放心地陪她去看牙齿，丢下孙女儿和儿媳妇两个人在家里，没想到下午两点回到家时就出事了。郭先生说，回家后他起初以为女儿在睡觉，但是发觉妻子不对劲，她用塑料胶带纸封住了嘴巴准备自杀，郭先生再一看躺在床上的女儿已经没有了气息，桌子上有一张纸条，是妻子写的遗言，大意为她带女儿一起走了，她害怕女儿不适应社会，她不放心女儿在这个社会上。随后，妻子和女儿被送入医院紧急抢救。市人民医院的医生说，小孩子送至医院时已经没有呼吸心跳，四肢僵硬，据此推断已经死亡一段时间了。目前，警方已经介入处理此事。
　　春天精神病发病率较高，无锡市精神卫生中心祁曙光主任告诉记者，已知患有精神病的患者，应该定期到医院门诊复诊，并且要按照医生吩咐用药，不能自行改变用药量，更不能擅自停药。同时，患者家人要给他们创造一个宽松的环境，家属及周围人要尊重患者的人格，不能轻视和谩骂，让患者感受关爱，尤其是要让患者感到自己在他们眼中是健康人，避免病人受刺激而发病。
　　(季娜娜)

