政府门口设立摄像机拍迟到 发现2次可能免职
　　2月17日上午8时15分，铜川市王益区区委工作人员王辉拎着摄像机，从办公室一路小跑到大门口。摄像机架在大门里，镜头正对着大门口。同事杜辉站旁边，不停看手表，“离上班还差15分钟，现在还不能拍。”
　　此时，在区政府工作的小刘和同事正往单位走。看到大门里的摄像机，她们变得慌张，一路小跑着进了单位。“别着急，没迟到。”杜辉笑着说。
　　上午8时30分，大门开始关闭，仅留出约一米宽供人出入。王辉打开了摄像机，“现在再进大门的，都是迟到的，会全部拍摄下来。”拍摄持续半小时，但拍摄迟到的工作没完。王辉拿起摄像机来到了食堂。“这是检查干部到岗后，会不会没去工作而是吃饭去了。”杜辉说，接下来他们会到每个办公室检查，座位上如果没有人，就要弄清楚去向，不然也要按迟到算。
　　两次迟到可能免职
　　用摄像机拍迟到的办法，在春节前就定好了，由杜辉和王辉来负责。“区委、区政府成立纪律作风整顿小组，主要由区纪委和区委宣传部人员组成。”杜辉说。以往，很多来办事的群众，早上到区政府后，找不到办事的人，群众很不满。特别是春节过后一月，迟到早退情况很多。
　　王益区有关领导认为，作为国家公职人员，如果连按时上下班都做不到，就更别说为人民群众服务了。杜辉说，拍摄采取不定期抽查的方式进行，分上午和下午两次，针对的就是迟到和早退的人。
　　如果被拍到迟到或早退，第一次批评教育，第二次被拍到，“要立即接受就地处理。处理最轻的是停职，严重的就要免职。”杜辉说，春节收假以来，总共拍摄了4次，只有一人被拍到迟到，还是因为年纪大和生病。
　　市民称赞“现在办事不用等人了”
　　拍摄迟到的做法，在区政府内引起了很大反响。杜辉说，干部们私下对此事议论非常多，这都很正常也能理解。一位不愿透露姓名的干部觉得这种做法不是太好，原本宽松的工作环境因此变得很紧张，而且，干部也没什么自由了。
　　但大部分干部对此举给予了肯定和拥护。大家觉得，这样能加强干部的自律性。一些来办事的群众对此更是拍手称赞。市民张近东讲，以前来办事的时候，等人是常事，现在不用等了，找谁都能很快找到。
　　也有市民担心此举是作秀走过场。对此，杜辉表示，初步打算进行50天，然后根据效果考虑是否将其长期化。
　　西安交通大学公共政策与管理学院执行院长朱正威认为，拍摄迟到的方法，对整顿干部作风，可能会起到一定效果。但政府机关整顿作风，还要通过制度或针对性的管理办法，让领导干部到岗后能够认真有效工作，这也需公务员自律。他说，这些是干部该做的，并不是什么高要求。
　　疑点解答：领导迟到也曝光
　　疑问一：碰到领导迟到拍不拍？
　　回答：开始有顾虑，后来得到准确答复，“领导和其他干部一视同仁，只要迟到就要拍下来。”
　　疑问二：拍摄的材料怎么处理？
　　回答：拍摄采取纪实方式，后期不会做剪辑。拍摄资料全部交给区纪委，由他们查看迟到的情况。
　　疑问三：为什么中午不拍摄？
　　回答：有些人中午必须出去工作。
　　疑问四：难道只在政府大院拍吗？
　　回答：也会到社区去抽查在岗情况。
　　疑问五：批评教育不起作用怎么办？
　　回答：领导小组在内部报纸和区电视台上，将开设“晒岗”栏目，通报相关情况。 本报记者 杜俊岭

