网帖寻罕见血型救病危女大学生遭质疑
　　网帖寻“熊猫血”救病危女生，联系电话却无人接听  □本报记者 刘惠
　　近日，一则“农大08级女生张玲病危，急需‘熊猫血’——Rh阴性O型血进行血浆置换”的求助信息出现在很多QQ群里及百度呼和浩特贴吧上。然而，记者采访时发现，帖子真假难辨，帖子联系人电话打不通，这则帖子也引起了内蒙古农业大学的注意，目前正在积极核实此事。也有网友跟帖称，这是一个假消息。
　　农大学生紧急求救
　　2月15日，百度呼和浩特贴吧出现一则求助消息：“农业大学08级学生张玲，女，今年20岁，因突发亚急性肝衰竭，住院两周，病情严重，已报病危，目前急需0M血液进行血浆置换，才可挽救。但张玲的血型是被称为‘熊猫血’的Rh阴性O型，属于非常稀有的血型，医院希望大家通过网络将这个消息发布出去，以寻求更大范围帮助！万分感谢大家！您一份心与贡献，可能拯救一个年轻生命！”
　　信息还留了班主任联系方式：13948110961，落款是内农大学生会。
　　帖子发出后，回应的网友很多，有些网友还为自己不是那个血型而感慨遗憾，并在更多的网站转发。
　　电话不通引怀疑
　　许多网友非常关心女孩的病情，而就在记者试图联系信息中的班主任老师时，电话怎么也打不通，发短信也无人回复。记者查询得知，该电话确属呼和浩特的号码。
　　很快，有网友发帖怀疑这则消息有假，一时间，一些网友有上当受骗的感觉，记者在网上搜索时，发现这条帖子和一则曾经被证实为虚假求助的“寻熊猫血”消息非常类似，除了学校、名字、联系人电话不一样外，其他内容如年龄、病情、求助信息均无任何改变。
　　校方正在核实
　　昨日，记者联系到内蒙古农业大学团委那森老师，那森表示，从早上开始，他就注意到这条消息，但校方还没有接到各个学院的反映，他也一直在核实此事，很多爱心人士非常关注此事，他也多次拨打消息中的联系电话，但都被挂断或无人接听，在查询学校信息库时，发现与“张玲”同名的学生较多。
　　目前，此条消息的真伪还难以辨别，那森说，他已将此事告知各学院负责学生工作的老师，要求核实，如果确有此事，学校会积极救助。

