强奸犯隐姓埋名潜逃20年被抓
　　东北网齐齐哈尔2月21日讯 2月16日，铁锋公安分局曙光街派出所抓获一名隐姓埋名涉嫌强奸潜逃20年之久的网上逃犯张某。
　　潜逃
　　犯罪嫌疑人张某今年40岁，但是却已潜逃20年。1991年9月28日晚，犯罪嫌疑人张某在路上将一名女青年劫持家中采用暴力手段将其强奸。案发后，受害人及时向公安机关报案，曙光街派出所火速进行侦破工作。但是犯罪嫌疑人张某非常狡猾，事后不知去向，给警方的抓捕工作带来很大的难度。
　　尽管警方没有放弃对张某的抓捕，但由于种种原因，每次都被他侥幸逃脱。20年来，铁锋公安分局的领导班子换了几任，曙光街派出所人员也更新了，但他们始终没有放弃对此案的追查，多次组织追逃小组赶赴外地展开抓捕工作。
　　被擒
　　全省追逃专项行动开始后，曙光街派出所进行重新梳理，将逃犯张某列为主攻对象。功夫不负有心人，曙光街派出所所长初春、副所长徐忠和、民警郭庆祥在处理一起治安案件中，掌握了一条重要线索，经过大量细致工作，确定潜逃20年的逃犯张某可能藏匿在铁力市。
　　曙光街派出所向铁锋公安分局领导汇报情况后，随后展开追逃工作。今年2月15日，曙光街派出所所长初春、副所长徐忠和、民警郭庆祥驱车赶赴铁力市。经过调查发现，逃犯张某如今用“张志国”的假名字在当地生活，随后将其抓获。经讯问，“张志国”正是铁锋公安分局曙光街派出所苦苦追捕了20年之久的逃犯张某。张某对民警说：“我想20年的时间过去了，警察不会再来抓我了，没想到我还是有这么一天。我很后悔，但世上没有后悔药……”
　　供述
　　据逃犯张某交待，20年前，他从案发现场逃走后，既不敢坐车，也不敢走大路，只能沿着小路走，走了一夜，次日早晨躲在农村野外的废窑洞里不敢出来，晚上才出来活动一下，之后开始了长达20年的逃亡生涯。他先后逃到伊春、庆安、铁力等地，挨过打、受过骂，捡过烂菜、吃过剩饭，每天都在低三下四、偷偷摸摸中颠沛流离。尤其是20年来，那沉重的负罪感始终萦绕在他的心头，使他总感到大难临头，惶惶不可终日。
　　马路上偶尔传来的几声警笛，他也以为是来抓他的警车，拔腿就往小巷里钻，躲在房后不敢喘气，见到穿警服的人，他也心慌，转身就溜。
　　1993年，张某潜逃到铁力市打工，化名“张志国”。一次偶然的机会，他认识了当地一名女青年，两人随后建立了恋爱关系并结婚。

