老人遭同居女友拿走家中全部钱财
　　本报讯(记者  曹文嘉)  “这钱到底该不该要？”2月15日上午，榆树市民彭德清带着疑问拨打了本报新闻热线，讲述了发生在他身上的一段感情经历。
　　去年，经老乡介绍，他与杨女士开始了同居生活，并一起到北京打工，结果不到半年，杨女士几乎拿走了家中所有的钱财后失踪，由于两人没有正式登记，彭德清不知道能不能向女方追讨被拿走的钱财。
　　春节回乡找了个“老伴”
　　今年60岁的彭德清是榆树人，常年在北京打工，孤寂的独居生活，让他经常有找个老伴的想法。“无论多晚回家都是一个人，看着空房子，寂寞啊。”
　　去年春节前，彭德清回到榆树，一个老乡给他介绍了一个离异不久的杨姓女子。
　　杨女士也是榆树人，57岁，在长春打工。彭德清觉得条件还算不错，便和老乡一起到长春，与这位杨女士见了面。
　　见面后两人都比较中意，“当时觉得人不错，就想进一步接触看看。”彭德清说。
　　女方随他到北京打工
　　彭德清在北京打工，并租有房屋，收入稳定。相比之下，杨女士在长春做的是一份包吃包住的工作，且收入微薄。
　　“跟我去北京吧？”彭德清提出这样的想法后，杨女士欣然应允。
　　去年春节后，两人一起去了北京，住进了彭德清在北京市大兴区租住的平房。
　　7个月后女方携钱财失踪
　　“我们做电工的，来活了都是两三个月不能回家，短一点的也得一个月。”7个月后，在通州区干活的彭德清接到了杨女士的电话。“跟我说要回家，说是去看病，要拿家里的钱，她说不全拿，给我留了点。”
　　结束了通州区的工作后，彭德清回到租住的平房，屋内的物品都没有变化，只是两人的存款只剩下塞在被褥夹层的3000元了。 
　　彭德清说，他去年平均月薪在8000元左右，他托人给女方找了份保洁的活儿，每个月600元左右。
　　“想着人家都跟着到北京了，就要对人家好一点，挣来的钱全都放在她那儿了。”彭德清回忆，现金再加上金银首饰，大约价值1.5万元。
　　令彭德清没有想到的是，再次拨打女方的手机号码，提示已经成为空号了，试着与女方的亲属联系，手机号码全都成了空号。
　　这钱还能要得回来吗？
　　今年春节，彭德清回到榆树，想通过介绍人找到女方，结果介绍人表示，不再插手此事。
　　“这钱到底该不该要？如果要，我用什么方法去要？”彭德清说，当时考虑两人年龄都大了，就没有正式办理结婚登记，现在不知如何是好。
　　吉林同信法大律师事务所律师刘冬分析，没有办理结婚登记手续，两人属于非法同居，“谁挣的钱就是谁的，这钱可以要。主要是证据，要取得一些相关证据，证明女方拿走的钱是男方的，就这起案件而言，存在取证难的问题，另外如果手中的证据不足的话，立案也存在一定的难度。”
　　■现实问题：
　　大多数“黄昏恋”“无证经营”
　　在现今社会，“黄昏恋”的问题越来越突出。刘冬律师说，每年都能接到一些“非婚同居”老年人的求助，很多老人通常在遇到难题的时候，才对自己没登记就住在一起的做法后悔不已。
　　为何很多老年人找了伴却不办理登记手续呢？刘冬说，其中原因很多，有儿女干预的原因，还有一些老年人不愿意因再婚与子女在赡养、财产分割等问题上出现矛盾，便选择了低调同居不登记的方式。“合得来就一起过，合不来随时都能分开，要是正式登记了，不合适分手还麻烦。”刘冬总结说。
　　在此建议单身的老年人，要慎重对待暮年婚姻，懂得自我保护，把握婚姻的合法性，防止自己的合法权益受到侵害。

