政协委员将所获提案奖金捐给血癌女大学生
　　两会谱写爱心之歌  两千元提案奖捐血癌大学生
　　委员点名要信息时报记者转交
　　信息时报讯 (记者夏令 何剑辉  陆? 周秋敏 李楠楠 实习生 林梦建 ) 广州市两会正在如火如荼地进行，两会上一段小插曲，却谱写出了一曲爱心之歌。几位不愿透露姓名的市政协委员，通过信息时报记者，把获奖提案的2000元奖金捐给了时报报道的血癌女大学生。“我们提交提案，原本也不是为了得到奖金，希望能用这些奖金，做点有意义的事。”委员们真诚地说。
　　“请问哪位是信息时报记者？”前天下午，一位市政协委员手持2月20日信息时报A09版，来到记者面前。见记者一脸惊讶，这位委员郑重地指着报纸上《血癌大学生急需血救命》的报道说，“我们要捐款！”原来，在前天的市政协大会上，几位委员联名提交的2个提案获评“委员表扬提案”，各奖励了1000元。“我们提交提案，原本也不是为了获得奖金，正好，今天大家看到信息时报《血癌大学生急需血救命》，就一致决定把这笔钱捐献出去，做点有意义的事。请千万不要报道我们的名字。”这位委员千叮万嘱。随后，他郑重地把2份尚未打开过的信封交到了记者手上，记者看到，信封上印着获奖提案的名字，分别是《借广州亚运会、亚残运会的契机，推动无障碍出租车发展的建议》、《关于加强社区卫生服务机构医疗污水管理的建议》。
　　昨天下午，记者不负委员们的重托，把2000元现金原封不动地交到了求助血癌女大学生苏婉华家人的手中。“感谢信息时报，感谢政协的领导。”阿苏的亲叔叔苏东源激动地说，他双手摩挲着两个捐款的信封，布满血丝的眼睛，湿润了。苏先生看着信封上的名字说，“我要记下来，等侄女病好了，要她亲自来感谢你们。”他表示，阿苏生病以来，许许多多不认识的好心人都给他们家帮助，但由于阿苏的病情一直不稳定，全家都没有精力来感谢各位。因此，想借信息时报来郑重感谢好心人。
　　阿苏昨日病情转坏，又需要两包血小板。营救阿苏的Q群已发出呼救，紧急召集捐血者。据悉，阿苏现在处于药物治疗阶段，还需要一个半月才能知道药物是否能够控制病情，如果不能控制，阿苏可能要接受骨髓移植治疗。据悉，骨髓移植治疗光手术费就要70万元了。阿苏现在每日最低药费要3000多元，如果输血小板的话，则要7000多元，危急抢救时候一天要花费1.3万元。

