16岁女孩带病父上学 5岁起独立照顾父亲
　　本报记者王欢 攸县报道
　　穿过学校几条林荫小道，16岁的刘祯带我们来到她现在住的地方。房间被刘祯拿水和拖把洗过，显得一尘不染，父亲在里间的床上躺着。
　　从去年8月来到这所学校开始，刘祯和父亲便住在这里。房子是学校安排的教师宿舍，不收他们的钱。
　　生活跟在老家一样，刘祯每天都要照顾完全瘫痪的父亲，每天给他擦两遍身子，定时换导尿管，及时清理掉床上的大小便。父亲每长出一根胡子，刘祯都会拿两块硬币夹掉，头发则用买来的剪刀剪。
　　刘祯说，她最开心的事情就是跟爸爸在一起。说这话时，她脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　5岁开始独自照顾父亲
　　刘祯今年16岁，上小学时跟父亲学会了画画。初中毕业后，她来到株洲工程中专读美术专业。跟随她一起来到这所学校的，还有她瘫痪了10年的父亲。
　　刘祯老家在攸县栾山镇龙会村。4岁时，刘祯的父亲刘中新去当地煤矿挖煤，煤矿坍塌打到了脊椎，腰便再也直不起来。1年后，刘祯的父母离婚，5岁的刘祯开始独自照顾瘫痪的父亲。
　　不会炒菜，刘祯的伯父把煤炉灶搬到刘中新床头，刘中新乐呵呵地拿起锅铲教女儿如何炒菜做饭，不到一年，小小的刘祯便能炒出一手好菜。
　　洗衣、扫地、择菜，似乎是有这些方面的天赋，刘祯也很快学会了，她还学会了帮父亲取导尿管，将父亲失禁的大小便及时清理干净。
　　6岁，刘祯上幼儿园了。她每天的生活内容，除了上学就是照顾父亲。刘中新说，女儿显得特别能干懂事，从没听她喊过累。很快，一向坚强乐观的刘中新发现自己已经不能离开女儿。除了女儿，谁照顾他都不习惯。
　　“跟爸爸在一起永远开心”
　　刘祯上小学时，有次看到父亲在画画，画得很漂亮，刘祯便要父亲教她。几个月时间里，躺在床头的父亲一点一点教会了女儿绘画。
　　2010年8月，爱好画画的刘祯来到了现在就读的学校，并选择了美术专业。她说，其实是父亲改变了她。
　　就这样，15岁的刘祯带着自己暑假画好的几张画作，跟学校申请说，她想带父亲一起上学。学校很快给父女俩安排了两间教师宿舍，离刘祯上课的教室只有5分钟路程，房间里还有电视机。
　　“爸爸教会了我很多东西，我小学时跑步班上倒数第一，爸爸说这样不好，身体是革命的本钱，我就天天锻炼，后来就跑第一了。”刘祯说。
　　刘祯说她记忆中好像只有两次哭过，都是因为爸爸，“有次因为去株洲领奖(绘画获奖)，爸爸一个人在家，我给他打电话，他说他吐了，我很着急，当时很晚了，我一想到爸爸一个人过一夜就好难过。还有一次，我在伯父家睡觉，晚上也是因为担心爸爸而哭了。”
　　而其他，刘祯都没觉得有多困难。“跟爸爸在一起的时候是最开心的，真的。跟同学在一起也开心，但有时候也有不开心，但跟爸爸在一起永远开心。”刘祯脸上洋溢着灿烂的笑，在一旁的刘中新却背过脸去擦眼泪。
　　每天都跟父亲下两盘跳子棋
　　刘中新的床头有一张跟床差不多高的木桌子，那是刘祯10岁那年在老家托人给他定做的。一天的很多时间，除了跟女儿聊天看电视，刘中新都趴在这张桌子上，吃饭，跟女儿下跳子棋。
　　跳子棋也是刘祯特意为父亲买的，“有时看同学们下，觉得很有意思，又不用走动，就给爸爸买了一副棋。”上学的日子里，刘祯几乎每天都会带几个同学到家里来，跟父亲下两盘棋。
　　卧室的柜子上放着几块豆腐，那是父女俩的晚餐，厨房有别人送来的青菜和猪肉。父女俩现在的生活费大部分依靠救济。老家一个姓李的伯伯，长沙一个姓卢的伯伯，每年都会给刘祯送来生活费，李伯伯还负责刘祯上学的所有费用。“李伯伯说了，只要我好好读书，他会帮我的。”刘祯说。
　　刘祯现在最大的心愿就是能好好学习绘画，将来考上大学，毕业后能找到一份室内设计或者动漫制作之类的工作。而不管去哪里，做什么，她都会跟这10多年一样，带上瘫痪的父亲。

