老人20年救百人坚持申报见义勇为奖屡被拒
　　平时大家提倡的都是做了好事不留名，然而江津区白沙镇一名有着20多年航运经验的老船工，却用自己的行为，颠覆了人们对这一传统价值观的认知：20年间，他曾在长江中救起近百人，从2007年开始，他就踏上了见义勇为的申报之路，虽然因政策等原因屡遭拒绝，但他仍坚持着继续申报。老人说，他希望能用自己高调的行动，来倡导更多的人行善。昨天，白沙镇综治办称，他们有可能会按相关规定，对老人进行一定程度上的表彰。
　　再次申报未果遭妻埋怨
　　2月10日晚上7时，江津区白沙镇芳阴村五组。69岁的袁锡仁在记者的陪伴下，借着手机的微弱光亮，从镇综治办回到了自己家中。
　　刚进家门，妻子就问：“今天你又到镇上去申报见义勇为奖，有啥子进展没得嘛？”
　　有着20多年航运经验的袁老汉叹了口气回答：“要是有结果就好了。”
　　“我早就给你说了，叫你死了这份心，莫再去申报啥子见义勇为奖了。”妻子杜位群开始埋怨起老伴来，“我和娃儿一直劝你莫再去争了，你就是不听。”
　　“我啷个不去？20年来我在长江里救了近100人，我做了那么多好事，政府凭啥子不给我一个表示呢？”面对妻子的责怪，袁老汉并不“买账”。
　　“你看嘛，这几年来，你东奔西走，为了得那个奖，庄稼也很少种，我看这个家快要完了哟。”杜位群斜瞟了他一眼，无奈地说：“你这个人就是太犟了。”
　　袁老汉不再理会妻子，继续抽着自己的闷烟。
　　20年长江中曾救近百人
　　在和记者聊天时，袁老汉回忆起当年在长江里勇救落水者的情形，依然满脸兴奋。
　　他扔掉烟头，掰着手指头给记者随口道出了几名被救者的名字：黄长明、杨才勇、周广州、赵彬岚、张惺悦……
　　袁老汉说，2000年8月7日下午2时左右，村民黄长明到长江里去洗澡，当游到江中心时，因全身力气用尽无法游回，不得不大声呼救。当时黄的母亲胡国平恰好在江边，听到儿子的呼救声后，她马上找到正在附近候客的袁老汉救人。袁老汉二话不说，驾起小船直奔江心，和衣跳进江里，把黄长明救到船上。
　　2001年上半年的一天，当地小孩赵彬岚和堂弟赵洪一起到长江边玩水，谁料赵洪一不小心掉进江中，慢慢朝深水区漂去，吓得他大呼救命。这时，赵彬岚不顾一切跳下江，想把他拉起来，哪知她自己也漂进了深水区。正在这时，独自在船上的杜位群闻讯后，把船开了过去，不会游泳的她丢下救生圈，又拿竹竿朝姐弟俩伸去。20多分钟后才终于将姐弟俩救上来。
　　这两起救人事件，记者从黄长明的母亲胡国平和赵彬岚本人处均得到了证实。两人均说，他们至今仍对袁老汉夫妇俩心怀感激之情。 
　　不过最让袁老汉夫妻俩难忘的是，1992年“珞璜129号”船搁浅后救人一事。
　　袁老汉回忆说，1992年的一天，这艘载有80多名乘客的客船行至高占滩水域江心时，突然搁浅。听到船上客人的呼救声后，正好把自己船上的客人送到岸边的他和老婆，立即驾船赶到江心展开救援。
　　“我用自己的船将对方船上的客人转移了两次，共转移了80多人。”袁老汉的说法得到了白沙镇近10位目击者的证实。他们说，那艘搁浅船被拖时，船身已倾斜进了水。
　　后来，袁老汉找到这些被救者或其亲属，他们用书面的形式写下了当时被救的相关情况，并签名按了手印。
　　白沙镇综治办主任张羽称，经初步核实，自1981年至2001年间，当时作为船主的袁锡仁确实在长江中勇救过近百人。
　　看电视新闻萌发申报愿望
　　袁老汉告诉记者，自己在长江边出生长大，1981年初，他和妻子办好执照，好不容易凑了一万元，买来一艘准载7吨的木船，从白沙镇的高占滩码头到长江对面的土墩溪段搞起摆渡。
　　今年56岁的杜位群介绍，当时那艘木船成了全家的经济支柱，“老袁负责掌舵，我负责轮机。”她说，当地人习惯称他俩摆的是夫妻船，一天共摆渡6趟。2001年7月，长江上的机驳船多了起来，竞争加剧，老袁的生意开始清淡起来，他们这才放弃了摆渡的业务。
　　时间转眼已过了20多年，袁老汉为何突然想到要申报见义勇为奖呢？
　　面对记者的追问，袁老汉回忆说，2007年8月中旬的一天，他独自在家看电视，有条新闻称一名男子因救了两名落水者，被授予见义勇为称号，还获得了一万元奖金。
　　这条消息让他无比兴奋。
　　申报见义勇为奖的想法随后一直挥之不去。
　　杜位群称，那段时间，老袁像着了魔一样，整天喜形于色，逢人便说自己要当英雄了。
　　见义勇为不符规定被拒绝
　　自2007年8月下旬起，袁老汉开始走上了申报见义勇为称号之路。
　　他首先找到白沙镇综治办，咨询相关的申报程序和材料。
　　回家后，只有小学文化的袁老汉，一笔一画地写下救人经过及申评的报告，再请人将材料打印出来。 
　　袁老汉说，2007年8月下旬，他把材料交到了白沙镇综治办，希望评见义勇为称号。
　　同年8月24日，该镇综治办书面回复袁锡仁称，他救人的举动因不符合相关政策规定，不能评见义勇为称号。
　　袁老汉并没有气馁，又找到江津区综治办咨询，回复仍是不能评定。后来，他又找到江津区人大一负责人，认为自己的申评未成功，“怀疑有人眼红，在从中作梗”，希望对方监督区综治办的评定工作。
　　2009年8月4日，袁老汉找到江津区信访办，区纪委书记张庆凯热情接待了他，在给他作了一番解释后，还把他反映的信件转交到了区综治办。
　　然而，区综治办的回复仍然是不能评定。
　　袁锡仁称，此后他无数次找到镇综治办，4次找到江津区政府，近10次找到区综治办反映此事，但结果仍然一样：他的行为不符合相关政策的规定。
　　今年2月9日晚上，袁老汉托人在大渝网发帖，道出了自己的心声。
　　昨天，江津区综治办一位姓李的工作人员告诉记者，袁锡仁曾多次找到他们，要求申评见义勇为称号，但自2000年7月1日施行的《重庆市鼓励公民见义勇为条例》第三条规定，对见义勇为概念的界定是：不负有特定职责的公民，为维护国家利益、社会公共利益或他人利益，置个人安危于不顾，挺身而出，与违法犯罪作斗争的行为。而2006年1月1日施行的修改后的该条例第三条，对见义勇为的定义则是：指不负有法定职责和特定义务的公民，为保护国家利益、社会公共利益或他人人身、财产安全，制止正在发生的违法犯罪或抢险、救灾、救人，表现突出的行为。
　　他说，20年来，袁锡仁在长江水域多次抢险、救灾、救人，这种行为应该肯定，值得大家学习，但2000年施行的该条例，并未包含“抢险、救灾和救人”的行为。
　　家人反对 村民支持
　　袁锡仁说，自己申评见义勇为这个称号，现在连他那毕业于江津卫校的女儿，以及在家务农的妻子都坚决反对。
　　妻子杜位群称，家人反对的原因是政府多次给他解释清楚了，说他不符合政策规定，再加上他在外面奔波，连家也照顾不到。
　　村民邹树堂称，老袁做了好事，是远近闻名的，是该得到奖励。
　　同样支持老袁申报的，还有村民邱强国。在他眼中，老袁确实显得有些固执，但也很善良，哪家有困难，他总是伸援手。
　　昨天，白沙镇综治办主任张羽告诉记者，他将把老袁的情况向相关领导再次反映，争取按相关规定对他进行一定程度上的表彰或鼓励。
　　新闻面对面
　　坚持申报
　　是想倡导更多人行善
　　记者：政府已多次给你解释清楚了，说你的行为不符合相关政策规定，为什么还要坚持申报呢？
　　袁锡仁：我做了好事是该得到表扬噻。
　　记者：以前我们常说要像雷锋一样，做了好事不留名，而现在你做了好事则主动要求申报见义勇为奖，这是为什么呢？
　　袁锡仁(反问)：电视里说，陈光标做了善事，不也是在高调宣扬吗？
　　记者：你高调的原因是什么呢？
　　袁锡仁(沉默了一会儿，抬头)：现在高调申评不是为了奖金，而是希望有更多的人自觉见义勇为，在社会上形成一种良好的风气。
　　记者：如果你申报见义勇为不成功，以后有人向你求助时，你还会再伸援手吗？
　　袁锡仁(语气坚决)：肯定的，那是肯定的。首席记者 黄平

