男子吸收公众存款罪获刑10年 曾靠种蘑菇创业
　　靠租地种蘑菇成名 承诺高回报吸引500余人投资 因非法吸收公众存款罪获刑10年 京城“蘑菇王”非法吸金2.4亿
　　赵启平曾是闻名全国的“蘑菇王”，他“种蘑菇”的创业故事曾轰动京城。头顶多项光环的他如今却身陷囹圄。记者获悉，通州法院日前以非法吸收公众存款罪判处赵启平10年有期徒刑，并处罚金50万元。
　　1000元起步 种蘑菇成亿万富翁
　　赵启平今年52岁，只有高中文化程度。
　　1995年，怀揣战友凑齐的1000元钱，赵启平凭种菇技术闯荡北京，开始在大兴区租地建大棚种蘑菇，并转租大棚和教授种菇技术，以此获利。随着事业发展，他办起公司当了老板。
　　不久，赵启平赶上国企改制工人下岗分流，很多寻求生路的下岗者找他租大棚。
　　“可这些人不太愿意干这种累活。他们说了，要不他们投钱让我给种，只需要按时给他们利润就行了……”这启发了赵启平，开始靠种蘑菇集资。
　　生意越做越大，赵启平成了亿万富翁。
　　2003年12月，赵启平将原先的京都菇业开发中心改成了京都菇业集团有限公司，自己担任董事长兼总裁。接着，他又先后以集团及个人名义开了十几个公司。集团还在顺义区赵全营和通州永乐店设有总占地460余亩的两大食用菌生产基地。
　　有了钱，赵启平开始注重对自己进行包装，他的名字不断见于报端，本人开始频频在电视上露脸。他的创业事迹在诸多媒体上登载，各种荣誉纷至沓来。
　　赵启平成了名副其实的“蘑菇王”。2004年4月，他还当选为中国食用菌协会副会长，成为企业家担任此职的第一人。
　　一下岗女士 考察三年下决心投资
　　凭借种蘑菇的低成本高收益，赵启平给投资者许下了15%乃至40%的利润承诺，投资的人越来越多。
　　为了吸引更多资金，赵启平开始在电视、报纸等媒体以及公交车体上打广告。截止到2005年，赵启平共吸收500余名投资人的投资，合同金额高达2.4亿余元。
　　下岗在家的王女士是投资人之一。
　　2000年春天，王女士从广告上听说了京都菇业公司的蘑菇大棚租赁生意，便到该公司位于通州八里桥的办公地点了解情况。
　　听到高利润的承诺，王女士没有马上投资，她持续考察了三年，才最终下定决心投资。
　　随后的一年，京都菇业如约兑现了给王女士的利润承诺。王女士原有的30万本金一年中变成了40万。
　　2004年8月，京都菇业推出了更为优惠的投资回报政策，王女士便再筹资金，追加投资到100多万元。然而，2005年8月，到了利润兑现的日子，王女士却未如约拿到钱。
　　这一年，赵启平的京都菇业集团有限公司等企业的资金链先后断裂，相继停业关门。本应兑现给投资者的2000多万元利润，他只凑出了100多万。
　　菇业神话破灭。
　　500余名投资人 蒙受严重经济损失
　　“你当老板我打工，下岗待业不用愁，租个大棚种蘑菇。”这句响亮的广告语渐渐被人们淡忘，昔日的“蘑菇王”已褪去层层光环。
　　法院查明，截止到2005年，赵启平吸收500余名投资人的投资，合同金额2.4亿余元。2005年以后，京都菇业集团有限公司等企业的资金链先后断裂，给投资人造成了特别严重的经济损失。
　　法院认为，赵启平违反国家金融管理规定，未经金融管理部门批准，以投资种蘑菇或客房获取高额回报为诱饵，向社会不特定对象吸收资金，变相吸收公众存款，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪。
　　2009年3月11日，赵启平因涉嫌非法吸收公众存款罪被刑事拘留。
　　日前，通州法院以非法吸收公众存款罪判处赵启平10年有期徒刑，并处罚金50万元。
　　文/记者姬玮

