男子因一包煮花生引发矛盾砍死两名工友
　　本报讯 (记者张媛) 酒后为一包煮花生起争执，宋利海被控持刀将两名工友扎死。
　　昨日，其因涉嫌故意杀人罪在市一中院受审。
　　煮花生招杀身之祸
　　2010年7月10日中午，天气炎热，40岁的外地农民工宋利海，在工棚外等零工。
　　因没活，他和杨某喝酒。此前，他俩一起打工、住工棚，宋利海说：“有时他吃我的，有时我吃他的”。喝完酒后，宋利海顺手拿走杨某买的一包煮花生。
　　正是这包煮花生，招来杀身之祸。
　　据指控，宋利海于2010年7月10日12时许，在大兴区黄村镇红楼东巷西口路北侧，因琐事与杨某、陈某发生争执，并被杨陈二人殴打。后宋利海持两把菜刀返回现场，砍击二人面部等导致该二人失血性休克死亡。
　　手拎白酒腰别菜刀
　　宋利海当庭称，杨某发现花生被“偷”后，两次连同工友陈某殴打自己。
　　被打后，宋利海去市场买了三瓶白酒和两把菜刀，准备回去后“三个人喝点酒，这事就过去了”。路上，他还把菜刀别在腰间，认为“别人看见刀就不敢打我了”。
　　根据围观工友的证言，宋利海返回工棚附近后，陈某立即发现了两把菜刀并将刀踢开，再次与宋利海发生肢体冲突，最终宋利海持刀将二人杀害。
　　砍人后曾抹脖割腕
　　“打完后害怕，自己都不想活了。”宋利海回忆，将工友砍倒后自己准备报警，因紧张错拨成其他号码，再拨打110时无法接通，他就将手机摔在地上，持刀划破自己脖子和左右手腕。
　　据周围目击者证实，割腕后宋利海还喝了一瓶白酒，躺在地上昏迷过去。随后，赶来的民警和急救人员将其送往医院救治。
　　公诉机关认为，宋利海犯罪事实清楚，供述前后稳定，多组证人证言都与其吻合，能够证明其杀人的全部经过，应当被以故意杀人罪判处死刑。
　　宋利海表示认罪，但其辩护人认为应当以防卫过当论处。
　　法庭未当庭宣判。

