醉汉找厕所闯居民卧室被当小偷打
　　昨天刚喝完夜酒，想上厕所的张文晃晃悠悠来到琉璃中街100号某人家门口，看里面没人，竟径直走进人家的卧室，被主人高民发现，把张文当做小偷暴打了一顿。张文想不通，“我只是找厕所进错了屋，凭什么打我！”他带着刀两次返回高民家中，讨要医药费。
　　他闯进人家卧室 被当小偷暴打
　　昨日早上7点，天蒙蒙亮，高民躺在家门口的货车里打着盹，妻子罗英正在门市里张罗生意，门市旁边的铁门半掩着，后面一条小巷子通往夫妇俩的卧室。这时，张文晃晃悠悠来到高民家门口，转悠了几圈，停下来，左顾右盼一番，然后推开半掩的铁门，走进卧室。
　　“不好，是小偷！”高民悄悄跟了进去，正好撞见张文走了出来。高民看见，卧室已被翻得乱七八糟。高民厉声质问张文：“你跑到我家干什么哦？”张文被吓到了，立马抓起铁门栓自卫。
　　“小偷”进门还敢反抗，高民赶紧喊来两个亲戚围攻张文。见势不妙，张文立即向大街跑去。高民追出几十米继续殴打，被逼急了的张文顺势抓起旁边豆腐店的一把尖刀挥舞起来。
　　为“清白” 他两次返回别人家中
　　僵持了十几分钟后，高民报了警，返回家中。没想到张文竟跟了回来，身上揣着刚才在豆腐店里抓到的尖刀。
　　高民夫妇见状，将张文堵在门外：“你这个小偷还敢回来？”张文却理直气壮：“我只是找厕所找错了地方，你们凭啥子说我是小偷，还打我？”“既然找错了地方，为什么还要翻我家里的东西？”高民气不打一处来。争执不下，张文悻悻离开。
　　几分钟后，柳江派出所民警赶到现场。就在这时，张文第三次来到高家，并大声吼着：“没偷东西，你们凭啥打我？我要你们赔医药费！”民警将张文阻止，并送往了派出所。
　　向警察申诉
　　“他们打我，我要验伤”
　　上午11时，成都晚报记者来到柳林派出所。民警介绍，在前往派出所的路上，张文一直在大吼大叫，讯问没有办法进行，“喝得太醉了，只能等到他酒醒了再说！”
　　记者在派出所里见到了张文，他神情呆滞，面红耳赤，眼里残留着血丝。当被问及事发经过时，他来了精神，“我就是喝醉了找厕所，他们就说我是小偷，还拿枪打我，是真的哦！”并称，出去后还要做伤情鉴定，如果有事，一定要喊高民赔钱。
　　据民警介绍，高民一家欲控告张文私闯民宅以及偷盗，但缺乏足够的证据。当日下午，警方对张文进行了教育后，让其回家。
　　○律师说法
　　确属醉酒私闯民宅
　　但住户打人也应担责
　　四川亚峰律师事务所韩冰律师表示，张文的行为不构成盗窃，但他未经住宅主人许可擅自侵入他人住宅，已经属于私闯民宅。即使喝醉酒，也不是减轻或免除处罚的因素。虽然从后果和情节上不足构成刑事责任，但应接受治安处罚。
　　韩律师强调，住户遇到小偷有正当防卫的权利，但按照法律规定，只要小偷没有实施暴力，威胁到住户的生命安全，住户不能主动实施攻击。如果住户的攻击给小偷造成了严重的人身伤害，还应承担相应的责任。在没有证明张文就是小偷的情况下，高民就对张文实施了殴打，应承担一定责任。
　　成都晚报记者 李天宇 摄影报道 报料人 王先生 80元 (文中当事人均为化名)

