村民自称熟悉省市领导诈骗近50万
　　中新网杭州2月22日电 (记者 李飞云 通讯员 陈云祺)一名只有小学文化的农民汤某，虚构与省委书记、市委书记等领导熟悉，以合作养鱼、开发沙场、帮助购买宅基地为名，诈骗他人近50万元。近日，浙江松阳法院以诈骗罪判处汤某有期徒刑十二年，并处罚金人民币50000元。
　　现年45岁的汤某出生于浙江省松阳县，小学文化，2003年曾因诈骗罪被判处有期徒刑4年。因在服刑期间做过箱包，2007年刑满释放后，汤某便在松阳县叶村乡办了一个箱包厂，维持了一年多的时间，该厂因亏损于2009年年初关闭了。
　　2008年，汤某因经常乘坐松阳至龙泉的班车，与跟车售票的车主翁某相互认识。汤某告诉翁某其是在丽水开箱包厂的，时间久了，两人便相熟起来。2009年3月的一次乘车过程中，汤某骗说：他在龙泉的一个皮包厂被火烧了，要请消防队的人吃饭，能不能借3000元钱给他，翁某便借给汤某。过了几天，汤某便将3000元还给了翁某，并送给翁某及其驾驶员一人一个皮包。
　　在这次“成功的借钱”之后，汤某便经常捏造事实，自称通过朋友的关系和“省委书记”很熟悉，龙泉的“市委书记”也很熟悉，后来汤某还托人将翁某的儿子送到某中学读书。
　　基于这些事以及汤某的举止谈吐，翁某对汤某信任不已，碰到汤某也很客气，希望汤某能帮其搞到龙泉的运输线路。
　　2009年4月的一天，在乘坐客车去龙泉的过程中，汤某捏造事实说：云和开心岛在“省领导”帮助下被他承包了，正准备在那里养鱼，销路很好，看在朋友的份上叫翁某出资10万元让其入股。过了几天翁某便分几次把10万元存在汤某的帐户上，汤某出了一张条子给翁某。此时翁某对汤某已是十分信任，直至案发翁某才仔细看过这张条子，发现这是一张借条。
　　第一次成功得手之后，2009年的下半年，汤某又找到翁某说：“我要到丽水碧湖承包沙场，很多人都想投资他都没答应，看翁某人好，又经常借他钱，所以让翁某投资50万元。”翁某陆陆续续地把459500元存在汤某帐上。后来，因在那里办沙场要上千万，汤某资金不够，合作伙伴没有找到，沙场没有办成，除向沙场缴纳的20万元押金外，其余均被汤某用于购买彩票、吃饭、住宾馆等挥霍。
　　此后被告人汤某更肆无忌惮，至2010年7月汤某骗称能帮助购买松阳县西屏镇乌形山村宅基地为由，利用翁某骗取周某、翁某、泮某现金135000元。
　　因宅基地手续一直没办下来，汤某又找借口一拖再拖，周某、泮某等人便对汤某产生怀疑。在通过查看了解之后发现，汤某并非其自称的省代表，乌形山村也没有汤某所称宅基地转让之事。此外，因翁某要还借款问汤某还钱，汤某总是找理由推脱，说要么在外地，要么钱没到位，手机还经常关机或换号码，这才发现可能被骗了，于是向公安局报案。2010年10月8日将被告人汤某抓获。
　　法院审理认为，被告人汤某以非法占有为目的，虚构与省市领导熟悉为名，以合作养鱼、开发沙场、帮助购买宅基地为由，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人人民币494500元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。被告人汤某在刑满释放后五年内再犯本罪，系累犯，应依法从重处罚。被告人归案后自愿认罪，可酌情从轻处罚，故此做出上述判决。(完)

