中学男教师猥亵多名女生辩系表达父爱
　　中国台湾网2月22日消息 据台湾《联合报》报道，新北市议员金介寿昨天爆料，一名曾获台北县“师铎奖”的新北市某中学男教师，多次借故抚摸、亲吻女学生，还有女学生曾向同学哭诉被老师吸吮乳头、碰触下体，去年10月有被害女学生在联络簿写下狼师恶行，导师通报教育局，教育局调查后本周将该教师解聘。
　　据报道，对于此事，校方称原本不知道，直到去年10月有女学生在联络簿上，写下该名男老师多次在课堂上，抚摸女学生的头发、腰际，再趁机摸胸、亲吻。
　　导师惊觉事态严重，私下查访后发现，至少有5、6名女学生受害，其中一名女学生“小玉”(化名)从前年开始就被该名老师猥亵，还曾向好友哭诉老师“很变态”，下课后将她叫到四下无人的办公室，解开她的内衣、亲吻乳头，还隔着内裤抚摸她的下体。
　　校方调查发现，多名女学生都表示这名年约50岁的已婚男教师，会突然抱住她们亲吻，甚至还想抚摸她们的胸部及私密处。该名男老师事后向校方承认对女学生有亲吻，不过他辩称这是表达“父爱”的方式，对于是否有碰触女学生的胸部、私密处，则表示不记得了。
　　新北市议员金介寿表示，校方去年获知该名教师不当行为后，除让他休长假，还为他办退休，企图掩饰恶行，且该名教师还在外开设家教班，连补习班学生都知道他会吃女学生豆腐，受害者不知有多少人。
　　校方则表示，去年10月获知该名教师不当行为后，立即通报新北市家庭暴力暨性侵害防治中心，并召开性别平等教育委员会展开调查。该教师在去年11月申请退休，因调查结果未出来前，校方不能剥夺该名教师申请退休的权利，并非纵放该名教师。
　　新北市教育局特教科长欧人豪表示，经该校性平会查证后，这名男教师对女学生多次进行性骚扰、猥亵行为，已违反相关规定，决议将他解聘。教育局上月底已撤销该名教师的退休申请，同时撤销该名教师的“师铎奖”获奖资格。(中国台湾网 冯江)

