北京售楼处称购房者花3万可购买完税证明
　　“去售楼处听说可以花3万元办完税证明，大家可以去证实一下。”这个周末，齐女士在新浪网上发的一条微博开始在她好友中流传。记者据此采访发现，一些“黄牛”正在通过正规公司为购房人“补交”个人所得税税款并补开纳税证明，从中收取中介费盈利。专家称此举涉嫌违法，建议相关部门尽快明确操作细则。
　　售楼处：花钱能买完税证明
　　记者以购房人名义拨打一处位于房山区长阳的楼盘售楼处电话，齐女士说，就是这个售楼处工作人员告诉她可以办出完税证明。听到咨询，一名男业务员谨慎地说：“我们这儿不能直接帮您开出来，是不是花3万元我也不太清楚。但您留个电话，要是能有办法的话，过两天我给您打电话吧。”
　　与“京十五条”出台前的门庭若市反差很大，偌大的朝阳区建国路某楼盘门前的停车场中只停了两辆车，有点“门庭冷落车马稀”的意思。在空荡的大厅中，一名工作人员犹豫着说：“只要能有完税证明，我们提交通过了，就能网签。至于您提交的完税证明是怎么开出来的，不归我们管。”
　　而另一个售楼处的工作人员说得更直白：“现在有很多办证公司花钱就能给您开完税证明，或者您干脆找一家熟悉的公司，以他们员工名义开出个税证明就成了。”
　　由于昨天并不是工作日，记者没能联系上相关部门予以解答，热线电话也没有人工服务。记者并没能证明该售楼处人员所说途径的真伪。
　　黄牛：真假个税证明都能开
　　记者在网络上搜索“北京 代办个人完税证明”，有超过18万条搜索结果。一名在网上发布信息的“黄牛”给记者提供了办出真假两种个税证明的收费标准和具体步骤。
　　其中假的个税证明就是一张伪造的纸，花2000元能“开”出一张一年的，要是连续开5年，就得花1万元。“这个要是系统没联网，就是交上去糊弄事儿的，用这个就没问题。但税务系统里是没有记录的。”“黄牛”说得很明白。
　　“现在的系统不都联网了吗？有什么办法能让我通过审核呢？”记者问。
　　“其实挺简单的，找个公司，通过人事部先开出来一个你在这儿工作了5年的证明，再让财务部的人带着你去税务所，补交这5年来的个人所得税。如果你定个月薪4000元到5000元之间的话，5年的个税大概是1.5万元左右。”“黄牛”说，这个数字也不是非常准确。如果倒推5年，那么应该是从2008年3月起至今，每个月的个税起征点为2000元，2008年3月以前的，个人起征点为1600元。“大概就是这么个数，具体的还得细算。”
　　除了补交的个税以外，“黄牛”说，开出伪造证明的公司有可能因为“没给员工报税”要挨罚，那么这笔罚金也要由要开证明的人出。“周一上班了我就能问出到底要罚多少钱，不过这个钱不会太多，千把块钱吧。”他说。
　　除此以外，“黄牛”开价说，开证明的人要给“黄牛”和开伪证明的公司一共5000元的“劳务费”，购房人只要掏不到3万元就能办出真的完税证明。
　　据“黄牛”吹嘘说，上周“京十五条”一出台，就有两个熟人找过他，他已经通过这样的手段偷天换日，用几张公司的假证明把真的完税证明“变”出来了。之所以按4000元到5000元的工资纳税，是因为这个额度需要纳税，也不会影响办贷款。
　　专家：骗取纳税证明涉嫌违法
　　“这明显是不正当骗取纳税证明，是违法行为。”中央财经大学税务学院副院长刘桓对此表示。
　　刘桓说，此前各政府部门之间的联网程度不高，导致一些环节可能产生“缝隙”，让中介人员钻了空子。而“京十五条”出台以后，相关部门联合查验，就是一个查漏补缺的过程。
　　如果有人举报或税务部门查实个税证明有假、或者个税证明办理过程有假，发现买房人并不在为其出具证明的单位工作，买房人不仅会有不光彩的失信记录，买房资质也将被取消并承担经济损失和法律责任。
　　而对那些为小利采取欺骗手段的单位，也将面临行政处罚。

