敬老院老人死亡3月变干尸 副镇长被免职记过
　　中新网上饶2月21日电(何柳斌)江西上饶广丰县枧底镇老人陈问粉死在敬老院房内，3个多月以后才被发现，此事经媒体披露后引起强烈反响。21日，中新网记者从广丰县委宣传部了解到，广丰县委日前召开常委会决定，对此事负有领导责任的枧底镇副镇长兼民政所长周国英予以免职，并处以行政记过。
　　2月8日，广丰县枧底镇敬老院院民陈问粉，被敬老院工作人员发现在其房间内死亡，其尸体已高度霉变并风干。
　　事发后，上饶市、广丰县领导高度重视，广丰县纪委、监察局组成调查组对事件进行调查。
　　经查，陈问粉生前除患有高血压之外，其它身体条件良好，但有一个“怪癖”：房间不允许其他人进出，也不允许工作人员帮他搞卫生。他专门换了房锁，每天窗帘拉得严严实实，并且用木棍撑着。
　　2010年11月5日，陈问粉在院里吃过晚饭。次日中饭时，院长周秀彩不见陈问粉来吃饭，便向其他老人询问陈问粉的情况，有人说陈问粉很可能去寺庙守庙了。随后，周秀彩多次到附近庙宇寻找但没有结果。
　　后来，又有人说陈问粉可能去外地打工，周秀彩找到陈问粉的弟弟陈问宝打听其兄去向，仍然没有结果，直至2月8日事发。
　　广丰县公安局刑侦部门对现场勘察后，排除了陈问粉遭遇他杀的可能。通过法医鉴定，认定陈问粉系心脑血管疾病引发的猝死，死亡时间超过3个月。
　　经协商，家属和枧底镇政府达成协议，由镇政府出资3000元为老人办理后事，家属不再追究责任。
　　广丰县纪委、监察局调查组认为，敬老院院长周秀彩未能严格、有效履行职责，导致陈问粉失踪3个月仍未被发现已死在所住房间内，其行为已经构成严重的工作失职行为。广丰县决定对周秀彩予以撤职并解聘，对院管理人员李国龙予以解聘。
　　在深入调查的基础上，广丰县委研究决定，免去对此事件负有领导责任的枧底镇副镇长兼民政所长周国英的职务，并处以行政记过；责成枧底镇党委书记、镇长向县委、县政府作出深刻检查。
　　目前，广丰县已组织工作组对全县敬老院、福利院、光荣院“三院”安全管理工作进行全方位大检查，防范类似事件的发生。(完)

