独居老人有两套房屋钟爱捡垃圾 堆满卧室客厅
　　有两套房屋却钟爱捡垃圾 居委会多次清理其照捡不误
　　“家里堆满垃圾的孤寡老人病倒了，希望能有人帮帮他。”住在广州市荔湾区剑兰街一住宅小区的郭老伯，平时喜欢外出捡垃圾，并将约数吨垃圾堆进他的卧室、客厅甚至卫生间。昨天，记者根据好心人提供的地址前去探访。
　　文：记者胡利  
　　图：记者庄小龙 
　　记者探访：
　　垃圾满屋大门难进窗户难开
　　“他好像没有任何直系亲属，长时间独自居住。”黄女士说，这位孤寡老人今年约80岁，姓郭，每天最爱做的事是外出捡垃圾。他很少在家做饭吃，一日三餐多靠左邻右舍接济。好心人每次把饭菜挂在他的房门外，他饥饿时自己取食。连日来，因没有人看见他出门捡垃圾，大家估计他“不行了”，希望有人去一探究竟。
　　垃圾堆至天花板
　　记者昨天上午去到位于剑兰街的住宅小区发现，老人家的住房在一栋居民楼的三楼。
　　推动郭老伯的房门，记者才知道门后堆满的垃圾使整扇门难以推开。记者用尽力气推门，才推出一条仅容一人进出的缝隙。刚进门，记者即被堆积成山的垃圾吓了一大跳。这套总面积约80平方米的房间内，堆满塑料袋、旧衣服、皮箱、三角短裤、报纸、床垫、罐头瓶等，没有一件像样的家具。垃圾最高处快堆至天花板，连卫生间及卧室都堆着厚厚的一层垃圾。
　　走在房中须戴口罩
　　由于房间的酸臭味一阵比一阵浓烈，记者须戴上浇有白酒的口罩才能避免恶心。记者找遍几间房，均未见到郭老伯的踪影。
　　门外的一位邻居说，四天前，她们看见身体瘦弱的郭老伯蹲在家门口。三天前，她们看见一名疑似郭老伯远房亲戚的女孩，背着一个背包来看他。若他没在房内，很有可能被女孩送到了医院。
　　街坊讲述：
　　大到桌子小到纸张都捡回家
　　提起这位以捡垃圾回家为乐的郭老伯，邻居们直摇头。
　　老伴死数日后也不吭声
　　据介绍，郭老伯许多年前就开始捡垃圾，大到桌子、凳子，小到一张纸或一个快餐盒，他均会带回家。当年能骑自行车时，郭老伯会骑着车捡垃圾，后来骑不动车了，便徒手捡垃圾。因长年与垃圾“零距离”接触，他的身上及用过的车都有一股臭味。
　　“他老伴的遗体是从垃圾堆里‘拔’出来的，之前他不告诉任何人。”多位邻居说，郭老伯原本和老伴生活在一起，大约两年前，老伴突然去世。可是老伴去世的噩耗，郭老伯没有告诉当地居委会或邻居，任由遗体摆放家中。数日后，因有楼上的邻居闻到恶臭起“疑心”，才把“可能有人死亡”的信息告诉居委会。待居委会工作人员上郭家探视，始知郭老伯老伴死亡多时。
　　邻居还表示，多年来，居委会曾多次帮助郭老伯清理垃圾。没想到的是，等居委会前脚刚把垃圾清完，郭老伯后脚就出门捡垃圾了。偶尔，郭老伯还面对邻居的质疑说：“垃圾是我的私有财产，我喜欢怎么处理就怎么处理”。
　　收回一套出租屋放垃圾   
　　多位邻居还说，除开政府部门给他的“低保”，郭老伯总共有两套房子。如果将其中一套房子租出去，所得租金完全能养老。遗憾的是，几年前曾把另一套房子出租过的他，很快又把房子收回来放垃圾。
　　行为探因：
　　老来无依捡垃圾消磨时光？
　　记者欲就相关问题面访郭老伯，因找不到人而无果。
　　为什么郭老伯喜欢捡垃圾回家？有人分析说，郭老伯没有子女，平时肯定很孤独。老来无精神依靠的他，把捡垃圾当成了自己消磨时光的最佳方式。再加上年纪大，郭老伯在行为意识上可能脱离了正常人的生活习惯和方式。捡垃圾最终成了他的癖好，无论怎样也改不了。
　　记者了解到，面对喜欢家存垃圾的老人家，邻居多数表示反感和不解。大家担心大量的垃圾存放会滋生疾病，同时带来消防安全方面的隐患。
　　事实上，居委会等管理部门知道类似的不良情况后，均上门对老人家做过多次工作，甚至帮助其清理走房间的垃圾，可最终无济于事。不少人认为，想法转移类似老人家的生活注意力，可能是解决其“垃圾癖好”的最好办法。
　　相关案例
　　卧室堆垃圾
　　人睡楼道里
　　家住越秀南汽车客运站附近的伍老伯，喜欢在12平方米大的住房内堆放垃圾，本来他和妻子每月有约4000元退休金，养老不成问题。然而，从2002年开始捡垃圾后，他一发不可收拾，以至于他只能睡在房前楼道上，老伴则回娘家住(详见本报2009年7月28日A21版)。
　　线索征集
　　“远亲不如近邻”，生活在社区之中，最重要的也许就是邻里相助。各位街坊，如果你身边也有像郭老伯这样的独居老人，他们的精神、行为或许有些异常，请你拿起电话，拨打本报报料热线电话81919191，让我们一起来帮助他们。

