工作人员冒拆迁户签名骗安置费600万
　　本报讯(记者李冀 通讯员周晶晶 李颖)拆迁代理公司一名工作人员，在拆迁安置过程中，虚构、冒用被拆迁户主或代理人签名，骗取安置费600余万；并挪用拆迁安置费1460万元。市检察院在办理一桩诈骗案时，查出了当事人庞某的另21宗罪。
　　记者近日获悉，市中院对市检察院提起公诉的庞某诈骗、挪用资金一案做出一审判决，判处被告人庞某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　据悉，该案在审查起诉阶段追诉漏罪21笔，金额共计2060余万元，是我市检察机关近年来追诉漏罪力度最大、笔数最多、数额最大的案件。
　　该案经公安机关侦查终结，于2010年2月移送武汉市检察院审查起诉。公安机关的起诉意见书认定庞某实施合同诈骗2笔，金额380余万元。
　　经审查，承办人最终认定庞某以非法占有为目的，采取虚构被拆迁户主和冒用被拆迁户主或代理人的签名，伪造虚假拆迁安置协议书的手段，骗取某置业公司拆迁安置费，构成诈骗罪，其中追诉漏罪7笔，金额600余万。
　　另查明，庞某在以拆迁代理有限公司名义负责拆迁安置项目过程中，私自截留挪用应支付给拆迁户的拆迁安置费，数额巨大且不退还，已构成挪用资金罪，且笔数达14笔，金额高达1460万元，因此增加该项起诉罪名。
　　开庭时，承办人结合案件事实、证据及法律，依法建议对庞某数罪并罚判处无期徒刑。法院判决对检方定性及情节均予以认定，并采纳了检方量刑建议。
　　案发后，在政府有关部门协调下，受损拆迁户重新领取了拆迁安置费。

