警察携枪支伪装乘客检验火车站安检
　　中新网鹰潭2月20日电 (谭春云)一男子在江西鹰潭火车站欲“闯关”进站，被安检人员拦住，男子所带背包在进行安检时，竟被查出一支手枪，执勤警察迅速赶到现场，将男子控制住。经调查，原来该男子是南昌铁路公安局警察，专程前来鹰潭火车站测试“三品”安检工作。
　　2月20日清晨七时许，正值安检查危人员交接班时间，查危员吴水珍和执机员罗德妹值了一夜晚班后，虽然非常疲惫，但警惕性丝毫没有放松。
　　此时，一批旅客要通过安检进站，只见一位中年男子肩上挎着一个小包，避开安检仪，急忙冲向进站口。吴水珍发现后，立即上前拦阻，男子无奈之下只好将背包放在安检仪上。
　　在透视图像通过显示屏的一瞬间，执机员罗德妹立即感觉出异常，判断包内可能藏有一把手枪。她马上冲到传输带边，将包捡起来，并呼喊值勤警察前来处理。
　　当时气氛异常紧张，但这名中年男子却露出了笑容，他向值勤警察出示证件，并对围上来的安检工作人员解释。
　　原来，这位男子是南昌铁路公安局的李警官，他身携真枪实弹，专程前来鹰潭火车站，检查火车站的安检查危工作，见鹰潭火车站的安检查危人员如此警觉，李警官表示很满意。
　　鹰潭火车站是大型中转车站，元宵节后，因客流高峰叠起，2月19日，该站客流量达4万余人。因进站人流密集，平均每个安检查危通道1分钟要通过旅客25至35人，安检员要在2至3秒内完成一位旅客的“三品”检查判定，并迅速采取措施，工作量大，异常繁忙。
　　自今年春运以来，鹰潭火车站安检员在对旅客行李进行安全检查过程中，共查出仿真枪支、管制刀具、鞭炮等各类危险物品135件。
　　安检员施冬兰说，安检工作不仅责任重大，有时还要受一些委屈，但我们都会以包容的心态微笑应对，取得旅客的理解与配合，为了旅客的平安，我们一定要牢牢筑好这道安全防线。(完)

