10岁失忆女童走失8个月回家 父亲寻女曾遭敲诈
　　南都讯 记者吕婧 通讯员李蕾 易剑 袁倩琪 2月17日晚，中山与深圳警方联手找到一名走失了8个月的十岁东乡族女童，一家人终于在元宵节团聚。昨天，最早接到报案的民警透露，这个女孩因为失忆曾多次走失；在寻女时，父亲由于思女心切差点遭人敲诈。
　　寻女路上遭人敲诈
　　去年8月6日下午3时，中山三乡公安分局白石派出所接到群众报案。事主周赛飞龙，甘肃省东乡族自治县人，称他10岁大的女儿周祖力哈于去年6月13日7时30分许，从三乡镇白石村置禾商业小区一拉面馆门口走失，至今未归。
　　接报后，三乡警方立即展开调查，四处寻找孩子，并于当天提取了周赛飞龙的血样，将其DNA资料录入全国公安机关查找失踪儿童DNA数据库，联系兄弟单位协助寻找。据了解，周赛飞龙此前在三乡白石经营拉面馆，由于女儿有智障，曾多次走失。有两次三乡警方在路边看到四处乱走的周祖力哈，还专门把带她回家。
　　去年6月13日，女儿再次走失，周赛飞龙由于思女心切，在三乡及附近城市四处张贴寻人启事。在此期间，有许多不法分子多次发短信敲诈，说自己知道孩子的线索，要求他缴纳赎金。其中有一个人打电话来说知道周祖力哈在哪，要周赛飞龙立刻打来5000元，不然不告诉他地址。三乡警方得知这一情况后，迅速立案侦查，抓获这名涉嫌敲诈的嫌疑人，并依法刑事拘留。
　　DNA比对找到女儿
　　为了寻找女儿，周赛飞龙一家几乎走遍了广东，又一路从南找到北，花费了8万多元。今年2月17日，三乡警方接到深圳警方传来的消息：他们通过全国公安机关查找失踪儿童DNA数据库的比对，找到了在中山走失的女童周祖力哈。
　　据悉，就在周赛飞龙报案的当天下午4时许，周祖力哈就被一名中年男子在深圳南山区南头街道附近发现，并送至深圳市救助站。今年2月16日下午，深圳市公安局刑侦局负责DNA检验的民警在深圳市救助站对儿童血样进行比对时，发现其中一名无名女孩的血样与中山三乡警方发布协查通报的一名失踪女孩血样相符。
　　2月17日凌晨3时，深圳警方确认了初次检验比对结果，与中山警方取得联系，通报了这一情况。中山三乡民警马上与周赛飞龙联系，并陪他一同前往深圳。经过周赛飞龙夫妇辨认，确定救助站的女童就是他们走失的女儿。
　　随后，中山三乡民警连夜驱车将周赛飞龙一家接回了中山三乡，夫妇俩一直热泪盈眶。

