拾荒者与流浪女未婚生子 女子失踪孩子无法上学
　　■实习记者 李娜/报道 赵禹/摄
　　本报讯 在长春市绿园区域西乡车家村娘家庙一社一间不足30平米的平房里，男主人朱立全靠捡废品为生，两个女儿，一个9岁，一个7岁，眼看到了上学年龄，因为一直没有落户口，孩子上学成了难事。
　　喜 半夜捡个媳妇
　　昨日，44岁的老朱把捡废品的车推出来，车上的两个女儿始终笑呵呵的。
　　朱立全是山东宁阳县东庄乡人，15岁时父母先后去世，老朱便来到长春打工，自从被老板骗了以后就以捡废品为生。2002年一天凌晨，老朱在西安广场附近捡废品时看见一名女子在大街上晃悠。“这大半夜的一个女的在外面很危险。”想到这，老朱赶紧上前询问。
　　“她说她一个人在外面流浪，然后我就带着她回家了。”老朱说，话语间他觉得女子精神有问题，考虑到自己因为穷一直没娶媳妇，捡来的女子又说不出家的具体地址，于是老朱把她留下来。俩人也没登记结婚就这样过上日子了。
　　苦 既当爹又当妈
　　在老朱的再三追问下，女子说自己叫施国珍，是因为和家人吵架受了刺激，其它的什么都没说。虽然媳妇是捡来的，可老朱对她一直很疼爱，施国珍对老朱也很关心。邻居们都为他们高兴。
　　转眼间，大女儿2岁了，小女儿才11个月，老朱每天出去捡废品，媳妇在家照顾孩子。一家四口虽然生活贫困，但老朱觉得很幸福。2006年的一天下午，当老朱推开屋门时，两个孩子一个在坑上睡觉，另一个在地上爬，而媳妇却不见了。
　　“我们从未吵过架，不知道为啥她一声不吭地走了。”对老朱来说，媳妇和他在一起生活的4年里，经常犯病，以前走过一次，是在孩子出生的长春市前进医院找到的。这次走了，他去了医院和火车站，可都没找到。可能是媳妇犯病了，走了以后就找不到家了，除了一个名字，他对媳妇一无所知，加上孩子太小，根本就脱不开身。
　　乐 能看书心欢喜
　　自从母亲走后，两个孩子没人照顾，老朱只能在家带孩子，没有了经济来源的老朱一家，只能靠邻居和亲戚救济。等到小姐俩稍稍大点了，老朱就把她们带出去捡废品，到了冬天外面冷就锁在屋里。小姐俩也不哭不闹，就看爸爸捡回来的书，虽然不认识字，但小姐俩还是看得津津有味。
　　“想上学吗？”当听到这话时，两个小姑娘赶紧秀出了“宝贝”，一个破旧的小包里装着几本掉页的书，二年级的、高中的，有数学、还有英文……小女儿朱笑笑赶紧把一本书塞进一个小包里，爱不释手地抚摸着上面的一个米老鼠图案。
　　“我上学了就能认识很多字。”小姐俩都争着说，要上学挣钱伺候爸爸。
　　愁 不落户咋上学
　　由于孩子的母亲是捡回来的，没登记结婚一直就这么过着，两个孩子也一直没有落户口。之前是因为孩子小没在意，可到了上学年龄，没有户口的小姐俩就上不了学。老朱曾找过学校，孩子是“黑户”，学校也不接受，可老朱的户口是山东老家的，媳妇又不知下落，眼看着孩子的户口落不上，上不了学，这可难住了老朱。
　　孩子天天关在家里，看着捡回来看不懂的书，老朱心里一阵酸楚。可如今孩子母亲找不到，不补上户口就上不了学。老朱实在是不知道该咋办好。
　　昨日，记者咨询了长春市公安局户籍管理科，对此，张警官说，老朱和妻子没有登记结婚就生子，小姐俩属于非婚生子女，在这种情况下，出生子女都要落在母亲的户口上，而且还要出具出生证明，派出所还要调查核实，加上医院和邻居的证明，才能落户。
　　可现在孩子的母亲找不到了，要给孩子落户就属于特殊情况，由于不属于正常执法范围，如果孩子户口想要落到父亲户口上的话，还要具体问题具体分析。

