杭州2011年春季人才招聘2万人应聘
　　本报通讯员 刘先进 跃嘉 本报记者 黄晶晶
　　“开学了，回来找找工作，没想到这么多人。”昨天，尽管天气依然还有点阴冷，但刚从江西老家返校不久的浙江工商大学行政管理专业应届毕业生小张一大早就赶到了杭州和平国际会展中心，参加“杭州市2011年春季人才交流大会”。不过，刚从旁边的公交车站下来，门口大排长龙的架势就让他多了几分紧张。
　　这场由杭州市人事局主办的春季人才交流会，比往年提早了50天。在“招工难、用工荒”的背景下，记者发现不少以往主要招本科生和高级技工的单位也有点坐不住了，许多企业纷纷降低了门槛。
　　根据主办方统计，昨天的招聘会共吸引了来自杭州和周边地区近2万名各路英才赴会，应聘32278人次。经过供需对接洽谈，有6756人次的求职者与用人单位达成了选人择业意向。
　　企业“喊渴”放低门槛，揽才“五不限”
　　“缺人，虽然需求不是很大，但业务回暖了，需要储备人才。”在招聘会现场，一家没来得及设招聘摊点的海宁某科技公司甚至向主办方申请临时设点招人，求才心切。
　　胡庆余堂药业有限公司、杭叉工程机械集团股份有限公司、杭州制氧机集团有限公司、娃哈哈集团、杭州橡胶集团、杭州杭机股份有限公司等700余家国有企业、高新技术企业、三资企业、民营企业、科研院所、高等院校，推出的招聘岗位多达14968个。同上一届交流大会相比，招聘单位增加了16.7%，需求岗位增加了55.2%。
　　在“招工难、用工荒”的背景下，不少以往主要招本科生、大专生和高级技工的企事业单位也有点坐不住了。很多企业都说要改改以往的用人观念。“不能再一味只关注学历，也要学会自己培养人才，尤其是为年轻人提供更好的成长空间，让他们愿意来，也愿意留下。”杭州制氧机集团有限公司的招聘负责人表示。
　　还有越来越多对人才“喊渴”的企业，主动降低了招聘门槛，不拘一格吸引求职者。记者随机看过的数百家招聘单位需求信息中，对单位所招人才都标明性别、学历、工龄、职称、户口“五不限”的就有近40家。有些企业甚至在招聘业务经理、机械工程师、电气工程师、售后服务工程师、总经理助理等人才时，也强调不限学历，门口排起不少应聘者。
　　从本届大会的需求统计上也能发现，大专学历程度的人才需求量大大超过了本科生，需求的大专生相当于本科生的1.93倍；而且明确学历层次不限的需求岗位多达8000个，超过了大会总需求量的50%。
　　求职更有想法，大学生创业受呵护
　　转了一圈，小张投出去6份简历，问他有没有找到心仪的企业时，小伙子表示还没有意向，毕竟还有半年时间来找工作，想多找几份再对比一下。
　　衢州人小孟前天特地从衢州赶到杭州，昨天一早来参加招聘会。已经参加过四五次招聘会的他思路非常清晰：“不盲目‘撒网’，而是要先选好自己想要的工作岗位，再有针对性地去投简历。”而他更有兴趣的是自主创业，昨天他就在招聘会专门为大学生创业企业设置的一些招聘台前，跟一些创业前辈聊了很久。
　　眼下正是应届毕业生求职的高峰期，本届春季人才交流会也对大学应届毕业生和创业者提供了更多呵护。针对大学生创业企业缺人才、缺招聘平台的情况，主办方为杭州浩浪智能科技、泛嘉科技、晨鹰科技等60余家大学生创业企业提供了招聘服务，吸引了不少像小孟这样有意愿与创业者一起创新创业的求职者。
　　在求职者队伍中，还有不少“达人”。记者在现场看到，有一家名为浙江新能量科技有限公司的企业也加入到求职队伍中，他们是带着“机器人”去自荐的，打出了“缓解用工荒，科技是王道”的口号，向各家用人单位推荐配电房外包服务，可以放心地省去每天4班8名电工。有不少企业现场与这家创业企业达成了合作意向。

