全球首只野化培训基地诞生大熊猫被命名为淘淘
　　专家评价：可能觉得在树上更安全，也说明它具备一定的独立和自我保护能力
　　昨日上午10点过，全球首只在野化培训基地诞生的半岁大熊猫宝宝被正式命名为“淘淘”。
　　从海拔1800米的小型野化培训圈搬到2100米的中型野化培训圈，重约12公斤的“淘淘”被装进背篼，由身穿特制熊猫服装的饲养员背上山，而重达120公斤的“草草”则被装进80公斤重的大铁笼，由卧龙当地的11位村民抬进新家。
　　母子俩的搬家共耗时近1个半小时，虽然山路仍有冰雪覆盖，崎岖难走，但整个过程却相当顺利。
　　准备
　　大猫用笼子宝宝用背篼
　　早上9点，卧龙耿达乡村民万功军和其他10个村民，就守在了小型野化培训圈不远处。在他们身边，早已准备了一个大铁笼。
　　“一会儿我们十几个人抬母猫上山。”万功军说，早在安装培训圈围墙时，他们就在这条路上来来回回走过好多趟，即使冰雪没有完全融化，抬400多斤“问题也不大”。
　　自从学会爬树后，“淘淘”经常在20多米高的树上待着，深夜才会下树和妈妈玩耍。为了避免它一直待在树上无法搬家，基地工作人员早在前日晚间，就做了相应准备。
　　上午9点半左右，基地副总工程师黄炎召集所有工作人员，就搬家一事做出部署安排。
　　“到时候先装大猫(‘草草’)，一个人先穿熊猫服把仔仔抱走，隔离起来。再把大猫装笼先上山，过一会仔仔再跟上。一定要把仔仔的背篼遮好，不能让它见到人。”
　　装笼
　　大猫很听话宝宝叫不停
　　上午10点20分左右，身穿熊猫服装的饲养员牟世杰将“淘淘”和妈妈分开。随后，装母猫的工作立即展开。在食物的引诱下，“草草”乖乖进了铁笼。锁好笼子，11个村民立即拿出铁丝、钳子，将自制扁担牢牢捆绑在铁笼上。
　　此时，面对周围的陌生人，戴着GPS颈圈的“草草”东看看西瞧瞧。10多分钟后，“草草”的铁笼安装完成，在村民的“雄起”声中抬着往山上走去。
　　母猫上山20多分钟后，两名身穿熊猫服装的饲养员开始把“淘淘”往背篼里装。
　　从来没有这种经历的“淘淘”一进背篼，就开始“汪汪”的大声吼叫。洪亮的声音，响彻基地。
　　用铁丝绑好盖子，饲养员又在背篼上蒙了一层布。整个过程，小家伙在背篼里不时发出“抗议”声，野性不小。
　　上山
　　一路上小家伙又叫又抓
　　要把“草草”抬到海拔2100多米的新家，一路并不轻松。11名村民扛着铁笼，一起喊着号子往上攀登。1个半小时后，“草草”终于到达目的地。
　　而此时，背着“淘淘”的一行人也来到监控室外。“仔仔在背篼里面一点都不安分，先是吼叫，后来就用爪子刨。”累得一身汗的饲养员牟世杰说。
　　上山本来负担就重，饲养员为何还会穿着笨重的熊猫服？对此，黄炎解释说，这是为了尽量避免人类对它的干扰。
　　进圈
　　不找妈妈直接爬上树
　　12点零8分，中型野化培训圈的1号大门为“新主人”敞开，装有“草草”的铁笼也被打开。
　　在窝窝头的引诱下，“草草”来到大门一侧20米处，工作人员马上撤掉铁笼，所有记者也全部进入围墙边的掩体内。
　　5分钟后，“淘淘”也出现在新家门口。12点13分，身着熊猫服的饲养员揭开背篼盖子。没有迟疑，“淘淘”一下地就往前爬，监控室里的人都以为它会去找妈妈，没想到，“淘淘”径直走向一棵杉树，蹭蹭往上爬，整个过程不到10秒钟。
　　监控室里的工作人员连忙切换摄像机镜头，但由于它的速度很快，不多久就在画面上消失了。
　　撤离
　　将对母子俩全面监测
　　中午12点半左右，母子俩在新家初步安定下来，大部分人也陆续撤离，只剩下3名工作人员在山上作记录。
　　对这1个半小时的搬家过程，黄炎评价说：“仔仔直接爬树，有可能它觉得在树上更安全。不去找妈妈，说明它具备一定的独立能力和自我保护能力。”
　　昨日下午6点半，华西都市报记者致电饲养员牟世杰了解到，“淘淘”在树上待了一个下午，而“草草”在新家已经吃了好几顿竹子。
　　“接下来，研究人员将密切关注母子俩的行为和适应情况。”黄炎说，科研人员将运用各种先进技术，对母子俩进行全方位监测和数据收集。
　　记者手记
　　“淘淘”加油，
　　成为大熊猫中的佼佼者
　　从满4个月的那一天起，“淘淘”已经成为我生活中的一部分。
　　那个时候，它喜欢睡觉，总是努力往妈妈刨出来的树洞里钻，可爱又略显笨拙的样子，让我在监控器前看得眼泪花花。
　　时隔2个月再次前往卧龙，调皮的它一天到晚总喜欢待在树上，连监控器都找不到。小小失望中，其实包含着大大的自豪。
　　“宝宝好厉害，它不依赖人，以后回到野外肯定会更适应的。”这一句话，总是在心里默默念叨着。
　　这一次搬家，虽然只是远远的看着它，心里还是涌出了一丝温暖，莫名的，就像是看到自己的小孩。
　　一路跟上山后，在清晰的监控画面里，宝宝出乎意料的爬上树，在消失前的那两三秒，它停顿了一下，无意识地往镜头前瞥了一眼，那一眼，担心、骄傲、祝福全涌上心头。
　　“它会好好的生活下去，一定能成为大熊猫中的佼佼者！”虽然很不舍，但我明白，人类不能去干扰它。
　　“淘淘”，你一定要加油哦！

