小伙第3次踏上周游全国旅途找寻真爱
　　■记者 王昕/报道 钱文波/摄
　　本报讯 昨日上午，长春市街头，一台印满“征婚游天下，为爱中国行”字样的微型面包车沿着自由大路缓慢行驶，让沿途不少市民对之投以惊诧的目光。开车的小伙子名叫金英奇，28岁，黑龙江省双城市人，别看他年纪不大，这已经是他第三次踏上周游全国的旅程。与前两次不大一样，这一次，金英奇有了新的目标，就是在周游全国的旅程中，找寻到志同道合的伴侣。
　　金英奇给人的第一印象就是健谈，说起自己的经历，他非常自豪。2005年，他从哈尔滨工程技术学院毕业，就确立了为宣传2008年奥运会而走遍全国的梦想。2005年7月29日，他骑着自行车出发了，“我用了2年时间，行程达到8万多公里，”他说，有了第一次成功的经验，2007年，他又踏上了第二次梦想之旅，这一次，他改进了交通工具，开始骑着摩托车继续宣传奥运精神。这一次的行程，又是将近2年，途中，还经历了汶川地震，曾作为志愿者，参与当地抗震救灾。
　　今年年初，金英奇迈进28岁的门槛，家里人开始催促他，尽快结婚，过安稳的生活。而在他的心中，却仍有一个继续周游全国的梦想，这让他萌生了再次周游全国，寻找真爱的念头。经过精心的准备，他又一次踏上了漫长旅途。
　　大学毕业，却没有正式地从事一份工作，反而是接二连三地踏上周游全国的旅程，周围的人会怎么看待金英奇呢？面对这个问题，金英奇一脸平淡，他说，自己家里有生意，生活虽不是特别好，但还可以。父母对他的梦想都很支持。不过这次出行，老人确实有点想法，认为他岁数不小了，应该早点结婚，然后跟着家里做生意。而他这次全国征婚的行为，在爷爷奶奶看来，也是很丢人的。对此，他并不解释，“我一定会成功。”金英奇说，虽然他每次出行，每个梦想，在别人看来很不靠谱，但他也不需要所有人都能认同他，对他来说，走自己的路，才是最重要的。
　　“除了寻找真爱之外，这一次，我还希望能将我的家乡双城市，介绍给全国的人知道，”金英奇说，他的家乡交通便利，风景不错，不过知道的人不多，他希望通过他的行程，让更多的人到这里投资建设。而说起自己的择偶标准，金英奇一点也没有腼腆害羞的意思，他说，他喜欢直爽、果断的女孩，希望对方善解人意、吃苦耐劳，重要的是要和他志同道合，虽然他在每个城市都不会停留太长时间，但是，他相信缘分，也期待真爱。

