高校自主招生联考难度高 部分考生信心受挫
　　楚天金报讯 金报讯 记者赵莉报道：参加“华约”的自主招生联考后，在省示范高中就读的女生小蓓(化名)颇受打击，回家后不吃不喝，独自垂泪，她开始怀疑自己的能力，甚至对将来的高考失去了信心。昨日下午，本报教育高考群 2(131536045)一名家长向记者求助。
　　该家长告诉记者，女儿小蓓所在学校强手如林，其成绩排在年级100名以内，应该说也算“尖子生”。这回孩子主动争取到了浙江大学的自主招生联考资格，前日高高兴兴地走进了“华约”联考的考场。
　　上午，小蓓走出考场，情绪就不太对，她没有答完题；下午考试结束，小蓓冲出考场快步离开校园，一路上没有说话。回到家，她一头扎进房间。“我知道她哭了，尽管她非常克制。”家长事后得知，下午的数学题难倒了女儿，她没有一题能够保证对。
　　“妈妈，我是不是很差劲啊！”“要是没通过，同学会笑我，老师也会怪我的……”听着女儿哭诉，这位家长的心里不是滋味：“女儿不算聪明，但特别勤奋，为了准备这次联考，她放弃了二月调考，之前还请了假在家突击备考一个星期。”考试结束后，小蓓连着三餐不愿吃饭，也不愿意返校自习。“虽说是选才，但题目为什么出得这么难啊，真是太打击孩子了！”该家长说，她希望记者能够劝劝孩子。当记者告知小蓓“所有参考的学生都觉得题目难，各高校在选才时会各有侧重，不一定全部按总分排名”时，小蓓的心情才开始好转。不过，她的自信心恢复还要些时间。
　　对于小蓓的经历，华师一附中副校长汪新华颇多感慨。他说，自主招生的考试难度大大超过高考，每年自主招生考试结束，都有学生自信心受到打击，他们自觉欠缺太多，陡然慌乱起来。结果出来后，没有获取资格的学生，失落、自责；获取资格的学生，自恃自己有加分的优势，在备考中有所放松。但是这里放松一点，那里放松一点，优势便荡然无存了，甚至连“老本”都拼光了。“自主招生是把双刃剑，冷静点面对吧！”汪新华表示，往年该校也有相当一批学生没有争取到自主招生资格，或没能通过自招考试，但他们很快走出失利的阴影，一鼓作气，高考也取得了不俗的成绩。

