元宵晚会小提琴表演者4岁学琴 曾放弃上春晚
　　■记者 单丹/报道 资料图片
　　本报吉林市讯 2月17日，在央视元宵节晚会上，来自吉林市的张少博不仅能将手中的小提琴正拉、反拉，甚至边拉边舞、放颈后拉、放后腰拉、别人拿弓他移动琴拉、别人拉弓他移动琴拉，伴随着动感十足的背景音乐，一曲《RunRunaway》如行云流水般地流淌出来，他还在现场与宋祖英、赵本山进行互动表演。这一幕在全国观众心中留下了深刻印象。
　　4岁迷上小提琴 疯狂学习15年
　　昨日，记者电话采访了正在北京的张少博，他说，在他4岁时，母亲带着他去吉林市昌邑区文化馆报书法班，他看到别人练习小提琴，当场就嚷着要妈妈给他买，一定要学。由于学习小提琴会随着年龄增长多次更换小提琴，为了省钱，妈妈用一个半月工资给他买了一把10岁孩子用的小提琴。但这并没有影响张少博对小提琴的热爱和天分，他的启蒙老师赵佰阳非常喜欢他，免费教他整整15年。
　　设计独特风格 展现疯狂魅力
　　初中毕业后，张少博进入吉林市化纤歌舞团从事专业小提琴演奏。为了多挣钱养家，2002年，张少博开始走穴演出。可是，没有一家夜场需要专业的小提琴乐手去演奏古典音乐。为了生存，张少博效仿现代派小提琴乐手陈美，但这并不是长久之计，为了有独立的风格和特点，张少博设计出一种又一种动作，看每个姿势能坚持多久，然后看是否能把握住音准，还要和音乐合拍。有时候，一套动作打磨成型后，张少博的手指连筷子都拿不起来了。
　　张少博以其独特的表演形式，频频与明星组台演出，参加各种商业巡演活动。特别是现场与客人互动演奏小提琴的创意表演形式更是让观众耳目一新。张少博家的经济情况开始好转。然而，在张少博的心目中，他的终极目标就是登上央视的舞台，让全国的观众都能感受到手中小提琴的疯狂魅力。
　　春晚没去 上了元宵晚会
　　2010年，央视推出大型综艺栏目《我要上春晚》，这次张少博决定一展身手。在每年300余场的演出中，张少博深悟“疯狂小提琴”的演奏精髓。凭借扎实的基本功和与台下观众良好的互动，张少博在第四期中以90万张的选票荣获人气王，拿到了登上央视春晚舞台表演的入场券。去年12月，张少博正式接到春晚导演组的邀请，进驻影视之家。前三审张少博的表演都获得编导的认可，但第四场时，编导找到他说，由于歌舞类节目需要删减，每个节目都需要承上启下，他的节目更适合单独推出，这次就暂时不上了，但肯定有机会。听到这些，张少博的心里反而很平静。春晚刚结束，他就接到了元宵晚会剧组的邀请，将重点推出他的“疯狂小提琴”，他终于站到了央视的舞台上。
　　元宵晚会与宋祖英 赵本山互动
　　为了将“疯狂小提琴”的魅力充分展现，张少博对背景音乐进行了重新设计，为了充分展现电小提琴的音质，他还请导演组在电小提琴上专门配置了一个无线电接收器。别小看这只有400克左右的接收器，对于要将小提琴上下翻飞的张少博来说，可是一个不小的挑战。每多一分重量，表演就多增加一分难度。为了将节目做到最完美，在临表演前的一天，张少博把表演时穿的马夹又请裁缝缩短了一厘米。所有观看节目的观众都被他的精彩表演所折服，他还先后与宋祖英、赵本山互动，获得现场阵阵掌声和喝彩。
　　“疯狂的小提琴”表演下来，张少博的手机成了热线，有祝贺的，有想拜师的，有邀请演出的。短短几天，张少博接到全国11家地方卫视的邀请，《鲁豫有约》等谈话类节目纷纷邀请他做客，《欢乐中国行》等央视王牌栏目也邀请他去做表演嘉宾。
　　张少博对未来的艺术道路有着明确规划。他表示，作为一名小提琴演奏者，除了要用音乐打动观众，还要用肢体语言感染观众，他会继续努力创造更多精彩的节目带给广大观众。

