18岁小伙出门游玩误遭寻仇 鼻子被割掉踩烂
　　寻仇点错相帅男遭割鼻  额上取“材”终还原本来面目
　　信息时报讯  (记者 李楠楠 实习生 潘瑞雄 通讯员 郝黎 张丹娜) 出门游玩被错认为仇家，鼻子惨遭割掉踩烂。18岁的汕尾小伙子阿海遭遇这样的飞来横祸。经过手术治疗，医生用阿海自身额头上的皮瓣为其再造了鼻子形状，并用耳廓软骨为新鼻“定型”，经过9个月三次手术，鼻子终获重生。
　　遇“仇家”鼻子被割踩烂
　　18岁的阿海为广东汕尾人，帅气开朗的他在朋友圈中一直颇有人缘。但去年4月份的一天却几乎改变了他的命运。当天晚上，阿海和几个朋友结伴外出正准备返家，行经一偏僻处，路边突然冲出一伙提着西瓜刀的不明人士，个个全身酒气，带头的指着阿海说了一句“就是他”。
　　随后，歹徒们就往阿海身上一通乱砍，阿海瞬间便倒地抱头不起。带头歹徒砍罢又提议说，“把鼻子割掉，看他以后怎么见人”。冰冷的刀锋从脸上划过，一阵钻心痛后小海便失去知觉。
　　由于事后同伴迅速报警，很快阿海便被送到当地医院抢救。闻讯而来的阿海父亲听说鼻子刚被割还可再缝，到案发现场寻找后获悉，当时歹徒割鼻后，竟残忍将其踩烂扔掉。
　　经过抢救，阿海的生命体征开始稳定。警方也抓住了行凶者，让人意想不到的是，歹徒们喝酒后出来寻仇，错把阿海当成仇人了。
　　额上取材造鼻子
　　家属将其送到广州的整容医院求医，但由于鼻子几乎完全缺失修复难度大，医生表示无能为力。据介绍，鼻子再造一直是医学界难题，因鼻子大部分为软骨，修复材料很难选取。经广东省人民医院检查，明确阿海鼻子中下部完全缺失，包括鼻外侧软骨、部分鼻中隔软骨及鼻翼软骨皆不复存在。
　　该院耳鼻咽喉头颈外科主任陈少华提出大胆的治疗方案，用阿海额部皮瓣修复缺失的鼻部皮肤，先在其额头打入气囊扩大皮瓣面积，将皮瓣拉下“再造”鼻子，同时取小海耳廓软骨植入支撑起鼻腔形状，为鼻子“定型”。等到鼻子成型后，再将剩下的额头皮瓣补到额头上。
　　考虑到难度，手术预计分三期进行。“选取额头皮瓣是因其肤色、质地各方面都与鼻子皮肤相近，额头缺失部分将用胸口皮肤暂时补上。”陈少华表示，由于整形修复过程基本采用阿海自身软骨及皮瓣，术后恢复得非常快，三期手术耗时9个月鼻子便基本恢复如初，而且省下了高昂的人工材料费。
　　鼻子受伤出血需检查
　　专家表示，鼻子整形手术目前越来越多，“近几年车祸、运动等导致鼻外伤发生率大大提高，既往治疗仅仅是考虑止血等应急措施，缺乏对鼻继发性畸形的预防。”陈少华表示，鼻子的外形支架主要是鼻骨及鼻软骨，在鼻外伤后，特别是伴有鼻出血的外伤，往往出现了鼻骨及鼻软骨骨折。如果没及时处理，鼻的外形会逐渐出现变化，并影响鼻腔功能，患者常常在外伤发生的半年后，出现外鼻歪斜、鼻塞、反复流鼻血、头痛等症状。
　　“特别是小孩玩耍经常会摔倒，大人止血后便很少注意其他的，但如果鼻软骨骨折的话，一开始看不出，一年半载过后，鼻子便会长歪了。”陈少华表示，遇到这种情况，特别是摔倒后有出血的，如果过段时间按压仍会痛的，最好到医院进行检查，“拍个CT就可以，如果要更详细就可做一个CT立体三维检查”。

