5岁女童被当街强行抱走半小时后获解救
　　半小时后被坪山警方成功解救
　　南方日报讯 (记者/刘婷婷 通讯员/徐庆辉 黄义宁) “妈妈，有一个穿着红色衣服，头发和爷爷一样短的伯伯，把和我一起玩的妹妹抱走啦。”6岁的小朋友何某宜哭着跑回向其妈妈说。20日，坪山发生一起强行抱走小女孩的案件，犯罪嫌疑人胡某林已经被警方抓获，被抱走的小女孩杨某琪也安全回到家中。
　　2月20日17时许，坪山新区宝山派出所接杨先生报警称：其5岁女儿在飞西村一个幼儿园旁边被人抱走。3分钟后，警方立即赶到出事现场进行处置。经调查得知，杨先生的女儿，今年还没有满五周岁，在幼儿园附近与小朋友玩耍过程中被一名红衣男子强行抱走。出警民警当机立断，立即协调驻村物业公司把飞西村的所有出入口封锁，防止嫌疑人逃窜。
　　随后，警方一边安排所带警力联合群众分头寻找，一边请求到40名警力到现场进行支援。根据目击群众提供的线索，搜索队员和熟悉该小女孩的群众一边喊叫她的名字，一边开展地毯式搜索，任何可疑的地方都不放过。同时通知居民不要随便打开家门，发现有可疑人员立即联系警方。经过约半小时的不懈努力，在飞西河边一栋居民楼附近，一队搜索队员在喊完该小女孩的名字后，隐隐约约听到应声，循着应声的方向找去，就在飞西河边一墙角将抱走孩子的红衣男子抓获，孩子成功获得解救。
　　经警方审讯，该红衣男子35岁，来自湖北。在讯问过程中，犯罪嫌疑人除了提供其本人身份情况外，其余情况一概不说。目前，犯罪嫌疑人作案动机正在进一步审查中。

