患病学生两次请假遭拒后去世 教师曾带其到诊所
　　2011年1月18日晚，肥东义和尚真学校七(7)班一学生生病，2011年1月24日该学生在安徽省立医院不幸病逝。家长与学校就学生死因各执一辞，引起社会广泛关注。    
    2011年1月18日晚六点左右，肥东义和尚真学校七(7)班班主任夏老师发现学生生病，立即电话告知学生的母亲并按其意愿联系附近诊所李医生。李医生把学生带回诊所治疗。
　　之后，夏老师又赶到诊所，再次与学生母亲取得联系，要求其到校接孩子到医院看病。患病学生在诊所治疗结束后，因为担心病情变化，夏老师在学生寝室睡了一夜。
　　第二天一早，夏老师又一次和学生母亲取得联系。1月19日9：15左右，学生母亲赶到学校将孩子接走。1月22日，得知学生在省立医院看病，班主任夏老师及语数英三科老师到省立医院看望该学生。
　　1月24日，这名学生不幸病逝。得知此事后，肥东县教育局高度重视，安排专人负责处理此事。目前双方均委托律师保持洽谈善后，正在进行中。
　　家长称 出事前两次请假遭拒
　　2月21日，肥东县桥头集镇红光村小李村民组李阳的家中，李阳母亲张女士斜倚在儿子曾经睡的小床上，神情委顿。其父李先生不断比划，“我孩子14岁还不到，都有1米7了，接近130斤，很健康。”
　　张女士拿出一沓儿子从小到大各个年龄段的照片，在最近拍的一张照片上，记者看到李阳面色红润地微笑着。
　　张女士说，1月18日晚上八九点左右，她接到李阳班主任夏某的电话。
　　当时夏老师告诉她，儿子感冒发烧，让其将孩子接回。但由于住家偏僻，张某便请夏某将孩子送到“正规医院”治疗。后夏某将孩子带到学校附近的义和家园一诊所进行治疗。
　　1月19日早上接近9点钟，张女士赶到学校。看到消瘦得不成人形的儿子，张女士心疼不已，但儿子张口的第一句话把妈妈吓傻了，李阳神情迷糊地问她，“你是谁啊？”
　　一旁的班主任夏某赶忙提醒，“这是你母亲，赶快收拾收拾，跟你母亲去看病。”
　　当天，张女士带着李阳赶到省立医院，诊断结果是上呼吸道感染，“扁桃体肿得很大”。
　　当天下午，李阳出现了间断性昏迷，20日上午李阳转到住院部。
　　但接下来几天情况却急转直下，盖了三床被子的李阳不断向张女士说自己冷，并且不断呕吐，最后连胆汁都吐出来了。
　　22日，李阳停止过一次呼吸，最后被送往重症监护室。23日中午，他又出现了呼吸停止和肾衰竭。
　　24日，李阳永远离开了这个世界。
　　遗体当日火化。
　　事后，张女士从儿子同学处了解到，儿子曾两次向夏老师请假，均以快要期末考试为由被拒。
　　学校回应 学校不应对此事负责
　　“我一发现他不舒服就告知家长了，真的。”2月21日，李阳的班主任夏某在校长室里告诉记者。他说，自己确实是在1月18日晚才得知李阳不舒服的事。自己随后拨打张女士的电话，但没联系上，晚上8点多钟，联系上了张女士，并带李阳到社区诊所，自己则返回学校监督学生上晚自习。不久诊所医生电话通知他，说李阳情况较严重，让通知家长将其接回。夏某第三次拨打了张女士电话，通知其于次日将孩子接回。
　　夏某否认了19日早上李阳不认识母亲的事情，说当时李阳神志很清醒。
　　不过他透露，张女士曾多次对他说，李阳身体一向不是很好，发烧不易被察觉，拜托夏某多留意一下其是否有发烧症状。校方还表示，李阳未曾向校方请假。
　　夏某坦言，现在发生了这样的事，自己很痛心，但他不认为自己和校方的管理不善是导致悲剧的直接原因。
　　李阳生前所在的班级一名学生告诉记者，18日之前李阳曾向同学借过感冒药，但大家都以为是普通感冒，没想到这么严重。
　　医院解释 孩子死于脑干脑炎
　　李医生是义和家园当时为李阳治疗的医生。他告诉记者，李阳到诊所就诊时，体温已达到38.2度，但神志还算清醒，临走时自己还买了盒感冒药。“后来我从学校那里知道了孩子去世的消息，一般情况下发病不会这么快的，没想到病情这么急。”
　　该校李校长告诉记者，学校方面是否要负责任及责任大小应当由教育主管部门认定，“有多大责任我们都会负，就算最后认定我们没责任，我们也会出于同情给予一定赔偿。”
　　记者随后走访了肥东县教育局。
　　一名王姓局长表示，教育主管部门并非确定学校责任的机构，这是司法部门的职责，教育局只是负责调解、协调。
　　张女士聘请的史律师介绍，自己2月16日曾陪同张女士到学校与校方交涉过一次，当时双方还是希望协商解决，但现在校方委托的律师顾问已经好久未与自己联系。
　　记者从省立医院获悉，李阳是病毒引起的脑干脑炎，如果救治不及时，死亡率极高。
　　本报记者 甘琼芳

