台湾17岁少女1年与30余人上床称有恩就回报
　　“只要谁对我有恩，我就跟他上床回报。”台湾一名17岁詹姓少女一年内先后和30多名男友上床，平均10天换1个，昨天因毒品案被协寻到案，警察劝她节制滥交，她回答“我就是这么笨，除非警察将我的大脑洗一洗”让警察傻眼。
　　据台湾《联合报》报道，詹姓少女身高152厘米，打扮时髦，头发染成金黄色，浓密假睫毛一眨一眨，还彩绘指甲，挂着大大的耳环、戒指，不像年仅17岁。
　　她说，父亲捕鱼、母亲打零工，家境不好，高职念了一学期即辍学，到美发店工作。前年底她生日，一名男性友人邀她吸食安非他命庆生，她从小到大从未过生日，她很感动，当天就与他发生性关系。
　　詹姓少女表示，有一次她走路到公交车站搭车，一名摩托车司机看到，热心载她前往，她觉得对方对她很好，留下电话，隔天主动表示愿意当对方女友，当天就上床。还有一次因没钱缴房租，到相识不到一星期的男友家住，因家人对她很好，为了报答，投怀送抱与男友上床。
　　几个月前，她因吸食毒品被带到警局，没人关心她，只有一名认识约两个月男友来看她，为表示谢意与对方上床。有时美发店的男客人也对她很好，常请她吃饭、邀她出游，她都以上床回报。
　　詹姓少女说，她这一年交了30多名男友，平均10天换一人，“他们对我很好，都是我的恩人。”
　　警察劝她慎交朋友，她却表示，只要有人对她好，就视为恩人“以身回报”，她也知道这样不好，但就是改不过来，“除非警察将我的大脑洗一洗，否则我还是会与恩人上床。”
　　台湾嘉义长庚医院精神科医师蔡景淑表示，少女应是自尊心不高且没有自信，加上偏差行为被朋友接受，产生错误价值观，要矫正必须先让她有固定住处及工作，再扭正她的价值观。

