灯具协会驱车千里外招工 历经4日仅召到12人
　　驱车600多公里，历时4天，到过偏远的村镇，也入过市区的人力资源市场，佛山照明灯具协会最终只与12人达成就业意向。今年的“民工荒”荒得有些可怕，连以往的劳动力输出地都开始出现大规模用工缺口。中西部城市渐渐崛起，民工薪金不断提升，珠三角原有的吸引力不断下降。
　　开工首日2/3工人未归
　　大年初十，开工大吉。但佛山照明灯具协会的会长吴育林一大早就接到合作工厂打来的电话，说是工人有2/3未归，很难开工。
　　这一天也是协会开工的日子，佛山照明灯具协会的秘书长朱新智一到办公室就交代负责对外联络的阿文了解各会员单位的返工状况。结果发现，国信、昭信等大企业的工人基本返回，而处于产业下游的产品生产厂家却满腹苦水，虽然薪金都提升了200—300元/月，福利也有所改善，但招工却比去年更难。吴育林和朱新智商议一下午后决定以协会的名义到外地上门招工。
　　想到外省招工反被招商
　　不到一天，阿文已收到13家会员企业的用工需求，“初步估计超过500人。”而朱新智则为确定招工地点忙得焦头烂额，“南宁、桂林、来宾……我几乎联系了广西所有的市劳动部门，得到的最多的答复就是：“上一周我们已经开过大型招聘会了，想出去的民工几乎都已走光了。”来宾的回复则更让朱新智觉得惋惜，“你们佛山联系太晚了，人家深圳、东莞、惠州前几天就陆续来招人了。他们开着大巴车，装满就走，像抢一样……剩下的已经不多了。”
　　2月14日，情人节。朱新智的“招工求爱”却再遭重创，这一次，对象是南宁。南宁就业中心一位廖姓主管告诉朱新智：“招工？我们本地都在用工荒呢。不如你们来这边办厂，我们有很多新的开发园区，可以给你们企业提供更好的政策……”
　　四天只达成12个用工意向
　　2月16日上午，朱新智一行4人自驾向钦州进发。下午6点左右，车到钦州。“你看，招聘服务员，底薪1800/月，还加提成。”车窗外，一份醒目的酒店招聘告示吸引了车内所有人的注意。“我们的招聘工资都没1800，怎么招人啊？”
　　在钦州，朱新智一行无所斩获。2月19日，不甘心的朱新智一行来到钦南区的一个小型招聘会，虽然陆陆续续有30多人前来咨询，但最后只有12人达成初步就业协议，其中普工仅3人，剩余的均为应届的大专生或本科生。在朱新智则看来，这么一个一个数着招工是一种讽刺，“2005年以前，佛山要招工，直接在厂门口贴个告示就行了，贴的时间还不能太长，不然厂都会被挤爆。”如今的情形令他唏嘘不已。“如果我们年前就做好异地招工的准备，效果或许能好一些，但招工难的趋势怎么都无法避免的。”
　　“珠三角的企业真该出来看看了，不能再夜郎自大。”车开始往回走，只是多了12份有了墨迹的意向书。一排排在建的厂房被甩在身后，挖土机的声音正编织着那剩余几百份意向书为何空白的理由。 佛山读者详见AⅡ叠佛山读本
　　应对用工荒
　　鹤山市
　　企业降低学历要求揽人
　　南都讯 记者唐波 实习生梁晓琳 通讯员黄文敏 一线工人急缺，初高中均可！2月20日上午，鹤山市春节后首场大型招聘会在该市北湖广场举行，160家企业提供岗位近万个。不过，前来应聘的却寥寥无几，不少企业为解用工之急，纷纷通过涨薪等手段吸引求职者。
　　鹤山的首场招聘会有160家企业现场设摊招聘，近万个职位供求职者选择。为吸引求职者加入，不少企业纷纷降低入职门槛，学历要求以初高中以上毕业为主，开出的普工月薪平均在1500—2500元之间，其他工种岗位薪酬待遇也较去年有所涨升。
　　据鹤山市人社局统计，目前全市企业缺工仍有1.2万人左右。与此同时，南都记者从鹤山日前召开的鹤山市高校毕业生座谈会上了解到，鹤山今年应届的高校毕业生有近2300人，其中有逾八成大学生都有意回鹤山就业。但大学生们均表示，希望相关部门能够完善网上信息公开，为毕业生与企业搭建良好的平台。
　　中山市
　　提前提高最低工资标准
　　南都讯 见习记者 肖伟 记者魏蓉 通讯员 梁杰青 近日，中山市各大人才市场不约而同上演了元宵节后首场招聘会。面对元宵节前招聘市场较冷清、企业招聘不如预期的情况，此轮招聘会现场，各企业均使出浑身解数，揽进人才。记者走访万土、智海、智通等多个招聘会现场，发现不少企业均提前提高最低工资标准吸引人才。
　　昨日举行的“南区大型人才招聘会”，招聘双方达成用工意向2100人，当场成功招聘580人。记者在招聘会现场发现，虽然还未到人才回流的3月，可不少企业为了吸引人才，都提前提高了最低工资标准。南区相关负责人也表示，经调查了解，目前该区企业用工缺口以普工为主，缺口数约4000人，为了有效缓解节后用工紧缺问题，该区企业采取了积极的措施，及时上调最低工资标准待遇至1100元/月。在招聘会上，企业开出的普工薪酬都出现了一两成左右的涨幅。

