男子因卖猪价格与妻子争执 弟弟被小舅子杀死  
　　2月18日，石阡县国营乡周家寨村陈家寨组发生一起凶杀案，两男子为姐出头，一男子手持杀猪刀朝姐夫腹部刹一刀，又往姐夫的弟弟肚子上连捅三刀，造成姐夫弟弟当场死亡。
　　昨日上午，记者在该县人民医院外一科见到了受伤的姐夫陈朝军。石阡县人民医院外一科医生张元军告诉记者，陈朝军的左腹被刹伤，大肠被刹穿三公分，目前已脱离了生命危险。
　　据介绍，2月14日，因为卖猪价格，陈朝军与妻子伍金莲发生争执，他一气之下打了妻子一巴掌。这时，正在家中做客的妻妹伍金娥将他的衣服抓住，三人抓打在一起。
　　随后，伍金娥觉得自己和姐姐吃了亏，便打电话到娘家搬救兵。10多分钟后，伍金娥娘家的两个哥哥，也就是伍金莲的弟弟伍金顺、伍金明马不停蹄赶 到姐夫家中。此时，陈朝军弟弟陈朝轩也赶到了。几人抓打在一起，伍金顺与陈朝轩抓打在一起，伍金明用一把杀猪刀刹在陈朝军左腹部上，当场鲜血直流。而伍金 顺也用一把斧头把陈朝轩砍倒在血泊中。两舅子见弄出了人命，丢弃杀人工具后不知去向，是邻寨的村民拨打了110报警。
　　石阡县公安局刑事侦查大队长黄飞告诉记者，案件发生后，该县110及刑事侦查大队民警立即赶往现场，此时陈朝轩已经死亡。目前犯罪嫌疑人伍金明已被警方依法刑事拘留，案情还在进一步调查之中。作者：记者 杜高富

