女子为帮吸毒男友逃跑自愿充当其人质
　　本报讯(记者 刘德华 通讯员 吴远明) 2月15日，四川省邻水县检察院以妨害公务罪将卢林兵与任芳(未成年人，化名)批准逮捕。 
　　2010年11月27日早上，在邻水县一宾馆房间内，卢林兵和外号叫“黑燕子”的卖淫女吸食冰毒。吸毒后卢林兵异常兴奋，提出想和“黑燕子”发生性关系，遭到拒绝，恼羞成怒的卢林兵打了“黑燕子”一记耳光，“黑燕子”打电话报警说卢林兵强奸她。后卢林兵下楼准备乘坐一辆摩托车回家时，碰上来抓捕他的民警，卢林兵赶紧坐上摩托车逃跑。民警驱车追至一小区巷道里，卢林兵见难以脱身，跳下车逃跑，并从身上掏出一把刀，威胁民警说谁敢上前就砍死谁。卢林兵挥舞着刀跑到邻水中学外桥头，闻讯赶来的民警将其围住。无路可逃的卢林兵从桥面跨至栏杆外，一手倚着栏杆，一手挥舞着刀吼道：“过来抓我，我就跳河。” 
　　准备上班的任芳听说男友卢林兵的情况后急忙赶到现场，强行冲到卢林兵身边，让卢林兵把刀架在其脖子上，威胁民警别过来，然后寻机逃跑。抓捕民警冒险上前和卢林兵谈判，吸毒后的卢林兵听不进去。9点19分，卢林兵突然拉着任芳，挥舞着刀向城东方向逃跑，一路上用刀砸坏了两辆过往车子的玻璃，后被民警制服。经审讯，任芳供述了其协助男友逃跑、自愿充当人质的事实。

