嫌犯绑架沙场老板儿子索要赎金300万
　　本报讯(记者 董世杰 通讯员 张会娟) 昨日，随着第4名犯罪嫌疑人投案自首，之前发生在藁城市南董镇的一起恶性绑架案成功告破。藁城市公安局正式对外发布，4名犯罪嫌疑人经过预谋、踩点，将当地南董镇某沙场老板21岁的儿子绑架，敲诈勒索300万元人民币。藁城警方成功解救人质，4名嫌犯最终落网。
　　儿子遭绑架
　　被勒索300万
　　2月1日8时许，藁城市南董镇某村的小明(化名，男，21岁)骑电动自行车去自家沙场上班，半路上一辆黑色轿车从一个路口冲出来，将小明撞倒在地。轿车上跳下三名男子，将一块花布床单蒙在小明头上，又将小明的双手后背戴上了手铐。最后，三人将小明塞到轿车里往无极方向狂奔而去。
　　当日10时许，南董镇小明的父亲老韩接到陌生人用儿子手机打来的电话，对方恶狠狠地说：“你儿子在我们手上，快准备300万元现金，否则等着收尸！”老韩听后，吓得当场瘫倒在地。随后，他报了警。
　　不到48小时
　　人质被解救
　　接到报警后，藁城市公安局成立专案组立即进行调查，经现场勘查，初步认定是一起绑架案。
　　犯罪嫌疑人十分狡猾，不停地变换手机，打电话敲诈老韩。在专案组的指导下，老韩与绑匪通话，经过讨价还价，最后歹徒把赎金降到了150万人民币，交易地点定在石家庄火车站。就在这时，无极县的一名放羊汉向当地警方反映，在田间一处闲置的机井小房内，发现有一名被蒙着头，戴着手铐的年轻人。专案组获此消息，立即驱车赶到，但犯罪嫌疑人早已将受害人转移。
　　2月2日晚上，专案组终于查明，人质被关押在晋州市。为保证人质安全，一组民警陪着老韩带着150万现金计划与绑匪见面，另一组民警赶往晋州市。当日23时许，专案组民警确认人质被藏匿于晋州市张家庄村村外一机井小屋内，为确保人质安全，专案组民警利用绑匪离开人质的间隙将人质安全解救，犯罪嫌疑人发觉后立即潜逃。
　　为谋财
　　四人策划绑架案
　　受害人小明除了受到惊吓外，没有受重伤。据小明反映，四名嫌疑人均操当地口音，从嫌疑人相互对话中，知道他们就是为了谋财。2月10日，专案组确定了犯罪嫌疑人的具体位置，10日晚，将嫌疑人孙某(男，43岁，藁城市南董镇人)、谷某(男，42岁，无极县郝庄镇人)、张某(男，26岁，无极县张段固镇人)分别在家中抓获。
　　经审讯，三名犯罪嫌疑人交代，小明家经营着一家板厂、还有沙场，是远近闻名的个体户。四名嫌疑人为了弄到钱财，早在一个月前就密谋绑架案，他们摸清了老板儿子小明的上下班规律，实施了绑架，没想到三名嫌疑人很快被抓获，嫌疑人高某在逃。
　　三名犯罪嫌疑人对绑架受害人小明的犯罪事实供认不讳，后被藁城警方刑拘。此后，专案组对嫌疑人高某的家人做思想工作，2月21日，逃跑多日的犯罪嫌疑人高某(男，29岁，南董镇人)自首。

