两人伪造身份证典当12辆租赁轿车获50万 
　　手头紧了没钱花，一对男女租辆雅阁开到典当行当得11万元；他们采取办假身份证、车辆登记证书的方式，租车销车“一条龙”。昨日凌晨，当二人再次来到贵阳市乌当区某典当行抵押轿车时，被乌当公安分局新天责任区刑警队抓获，目前两人已租赁14辆轿车，其中12辆被拿去典当，得到赃款50万元。
　　昨日凌晨0时，乌当公安分局新天责任区刑警队接到辖区某典当行工作人员报警，称有两男女经常开着轿车到典当行典当，希望公安机关能够帮忙核实一下轿车的真实信息。接到报警后，民警立即赶到现场将两名男女带走进行调查，经核实，他们典当的轿车是贵阳市某轿车租赁公司的，除了行车证是真的，身份证及驾照都是假的。
　　经审讯，男的是毕节人张某，今年30岁，女的是修文人王某，今年22岁。据两人交代，他们分别在贵阳市几家轿车租赁公司租赁了14辆轿车，目前已典当了12辆，典当所得赃款总计为50余万元。他们利用轿车车主的真实信息来伪造车主的身份证、假驾照，实施租车销车“一条龙”诈骗活动。为不引起租赁公司怀疑，所得赃款除给租赁公司租金外，其余都用于购买名包名表、娱乐高消费和赌博，挥霍一空。
　　“一辆价值30多万元的本田雅阁只典当了11万元；还有14万元的轿车当得6万元。”徐鲸威说，犯罪嫌疑人租来典当的轿车都是中高档轿车，目前警方已追回被典当的7辆轿车，剩余的正在追缴中，两名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　乌当公安分局新天责任区刑警队希望受害者能及时来进行指认，联系电话：6843482，联系人：杨勇。

