浙江温州不法份子将带血废针筒制成塑料袋贩卖
　　本报通讯员 瓯文 本报驻温州记者 苗丽娜
　　手中提的塑料袋居然是用用过的针筒、输液管等做成的——想到这一幕，你会有怎样的感受？在温州瓯海，梁某、黄某、李某和陈某就干着这样的勾当：买卖医疗垃圾粉碎后卖给塑料袋加工厂，而加工厂就是用着这些原料制作塑料袋。
　　近日，温州市瓯海区人民法院对这起非法买卖危险物案作出一审判决，以非法买卖危险物质罪分别判处被告人梁某、黄某、李某和陈某有期徒刑三年三个月至有期徒刑二年。
　　据悉，这是浙江首例以医疗废弃物为买卖对象的非法买卖危险物质犯罪案件。
　　歪脑筋一动，医疗垃圾卖给回收站
　　今年43岁的梁某和46岁的黄某是老乡，均是湖南岳阳县人。两人都在温州一家医疗废物处理公司工作，一个是驾驶员，一个是搬运工。
　　梁某在公司已有3年多的时间，平时的工作就是每天早上和黄某一起去温州各大医院收集医疗废品，然后运到指定地点集中焚烧。
　　在2010年3月的一天，梁某和黄某开车路过瓯海区郭溪镇李某开设的废品回收站。两人想到一车的医疗垃圾，动起了歪脑筋。
　　梁某下车找到李某，问李某医疗废物收不收。李某并没有意识到收购这些医疗废物是违法行为，便称干净的话就可以收。
　　就这样，梁某和黄某在明知医疗废物属于危险物质的情况下，在2010年3月到8月期间，先后4次将医疗废物以每斤0.7元或1.3元的价格贩卖给李某夫妇，共获利1070元。
　　拆解、粉碎，卖给做塑料袋加工厂
　　开废品回收站的李某与妻子陈某均是安徽人，5年前一同来到温州务工。
　　去年8月，有群众报案称李某的垃圾回收点非法收购了很多疑似医疗废弃物的垃圾。同年8月23日，温州瓯海刑侦大队开展调查，抓获了李某、陈某两夫妻，并当场查获疑似输液管粉碎物3088千克、疑似针筒粉碎物2746千克等。
　　非法出售这些医疗废弃物的梁某、黄某随后也被抓获。
　　李某称，收购到这些医疗废物后，他先把针头和调节器拆下来。之后，他就用粉碎机粉碎后卖掉，其中一部分医用塑料瓶的粉末卖给了做塑料袋的加工厂。据悉，由此制成的塑料袋的流向，温州有关部门正在追查中。
　　医疗废物危害不小
　　据了解，医疗垃圾中可能存在传染性病菌、病毒、化学污染物及放射性等有害物质，具有极大的危险性被视为 “致命杀手”，而我国的《国家危险废物名录》也将其列为1号危险废物。
　　那么，医疗垃圾制成的器皿究竟有多大危害？
　　据中国包装资源综合利用委员会副主任董京狮先生介绍，虽然这些器皿在制作过程中经过高温熔化，但有些细菌、病毒是高温杀不死的。
　　另外，废塑料里常含有包括硬脂酸铅在内的重金属，这些有害物质如果进入食品包装材料，再随食品或饮料进入人体，会造成危害。
　　2003年，我国出台了《医疗废物管理条例》，条例里规定医疗废弃物应该由获得经营许可证的医疗废弃物集中处置单位集中处置，禁止任何单位和个人转让、买卖医疗废物。
　　还有哪些问号要解
　　这则新闻，有那么一点“骇人”。我们不禁追问：沾满血污、携带着各种病菌的医疗垃圾是如何有可能成为我们手中的塑料袋的？
　　仅仅是因为此案中四人想要赚取蝇头小利的一点私心？恐怕不然。
　　医院的医疗垃圾转给处理公司后，对医疗垃圾的监管职责是不是就结束了？
　　梁某、黄某所在的医疗废物专业处理公司，为何对他们贩卖医疗垃圾的行为浑然不觉？
　　李某、陈某的回收站回收、加工、买卖医疗垃圾长达数月，有关监管部门身在何处？
　　还有那些收购医疗废物的加工厂，他们是谁？他们生产的塑料袋又流向了哪里？
　　……
　　希望解开这些问号，希望真正从源头上杜绝医疗垃圾的威胁。叶蕾

