公交车没关好车门将女乘客甩出致伤
　　这两天有个帖子：《151路不关门行驶将乘客摔下》，在网络上特别“火”。网友“苦树”称，2月18日早上，南京一辆151路公交车因为乘客拥挤再加上司机没有关车门，当车行至四平路广场时，一位年轻女乘客被甩出车外，当场昏迷。更有网友称，该乘客抢救无效死亡。记者经过调查发现，事实的真相并不像帖子中描述的那样严重，司机并不是在行驶过程中将乘客甩出，那名女乘客也并未死亡。但记者也在调查中了解到，151路公交车是不少南京市民心目中最拥挤的公交之一，市民呼吁能不能给151路再加点车。
　　网帖爆料
　　车门没关，急刹车后乘客摔了出去
　　网友“苦树”在帖子中称，自己家住江北某小区，2月18日早上7时许，他乘坐一辆苏A72***的黄色151路公交车，上车后他一直坐在靠近驾驶室后面的座位，与驾驶室中间隔了一道151行驶线路图的挡板。车子刚驶离车站，他就听到有男子大喊，“师傅下车，下车”。但驾驶员没有听到，继续开车，这时车后门有好几个人大叫“师傅，关门，后门没关。”但驾驶员继续前行。
　　在“苦树”的描述中，下面的场景是：在乘客们的呼喊声中，突然一个急刹车，车厢内顿时乱作一团，乘客七嘴八舌地数落驾驶员：“哎呀，真的出事了。”驾驶员赶忙下车，这时车厢内的乘客都跟着下车了，来到车后门，只见一位美女躺在地上不能动弹，意识有点模糊，眼镜碎片散落一地。后来，一位好心的同车乘客到四平路警亭请来一位交警处理此事，交警在了解情况后，赶紧让驾驶员先送伤者去医院检查。后有网友跟帖称，这名乘客已经死亡。
　　真相还原
　　公交公司 刚启动乘客就摔下去了，司机已停班
　　昨天，针对网帖中所爆料的内容，记者采访了南京公交总公司、客运部、安全员和当事人，大致还原了18日7:35发生的“甩客事件”。
　　根据公交公司GPS数据显示，当天上午7:32，这辆从柳州路开往鼓楼公园的公交车，停靠在了四平路广场站。据介绍，151路公交车早高峰时车上的大客流，基本都是到鼓楼公园的，所以在四平路站下车的人不多，但上车的人却不少。时间真的就是金钱，迟到一分钟这个月的票子就少了一张，所以大家都拼命往里挤。
　　乘客上完后，驾驶员便启动了车子。“师傅，别开车！”有人摔下去了。听到了乘客的呼唤，刚刚启动车辆的驾驶员赶紧将车子停下，将林女士扶起来。“当时林女士意识还是清醒的。”这时，正好后面驶来一辆151路，驾驶员便和下一辆车上的同行打了个招呼，让车上的乘客改乘，自己准备带林女士去医院。“这个时候交警来了，了解了一下情况。”然后就赶紧让驾驶员带着林女士去医院检查。
　　而那名没有关好车门的驾驶员目前已经被停了班，正在写检查，并接受公安机关的处理。林女士的医药费由公交公司承担。
　　被摔伤乘客 为让人先下车，再上时没站稳被甩出
　　“我没死，被逼让人先下，再上车时被甩。”记者来到南京长征医院，据了解从公交车上摔下来的女孩林志娥住在抢救病床3号床接受治疗。小林告诉记者，她是福建人，90年出生，现在居住在南京市浦口区红太阳装饰城附近，在南京一家企业上班。
　　“18日早晨7点多，我像往常一样坐151路去上班。”小林称，车是由北向南开，我想反正是坐到湖南路附近，也不太远，所以她一上车就往后门附近站。当时车上人很多，小林就被挤到了公交车的后门附近。“当时下车和上车的人都很多，我堵在门口不方便别人下车，于是我就和另一个乘客一起先下车。”小林称，这样做是想方便别人下车。可是，当那一站下车的乘客都下完了以后，小林本能地准备再上车，谁知刚上车，脚还没有站稳，车子突然发动了，还没来得及抓住扶手的小林就被甩了出去。后来小林被驾驶员扶起，并被送到了医院。
　　据南京长征医院主治医生马医师称，小林是18日上午8点左右被送来医院急救的，送来时人是有意识的，她只是感觉头很晕。经过一系列的医疗检查表明，小林后脑有一个血肿。马医生表示，这个血肿问题不大，不需要特别治疗，只需静养，目前人在留院观察中，经过几个星期的休息，即可康复。
　　三点疑问
　　151路为什么不增加配车？
　　151路为什么这么挤呢？不少市民希望有关部门能够加设车辆，缩短发车间隔。记者了解到，并不是151路车不够多，而是早晚高峰的时候发出的车被堵在大桥上，根本收不回来。
　　151路正常一个来回需要2小时的话，基本可以保证5分钟不到发一辆车。但问题是大桥常常堵车。“7点半以后所有车都发出去，但一辆都收不回来。”车子堵在路上，市民自然也就等不来车，大量市民在车站积压，车子自然就挤，恶性循环。另外，“151路沿线全部都是人口密集的小区，而且很多都是在市区工作。配的车越多，在平峰时候越拉不到人，只能亏本跑。
　　驾驶员有没有带情绪跑车？
　　“驾驶员带着情绪在跑车！”在网上，记者看到了不少同样带着情绪的跟帖。
　　“以前驾驶员一个月要跑200个单次，从今年1月1日起，已经减少到了每个月180个单次。”这个任务量不算重，一般驾驶员都能完成。而且车队队长和安全员也会经常和驾驶员们谈心，发现问题，及时化解，不让驾驶员带着情绪开车。
　　“其实说到底，乘客还是嫌我们的车子挤、来得慢。”一位151路的驾驶员告诉记者，乘客在等车和乘车中有怨气，他们也理解，但他们也挺无奈。
　　长江大桥能否设公交专用道？
　　151路的问题，其实折射的还是“拥堵”这个令人头疼的“城市病”。
　　目前，让151路不拥挤的最有效的办法，是在中山北路和大桥上都开设公交专用道，加强车辆的运行效率。
　　“越是拥堵的地方，越是要开公交专用道，长江大桥上为什么不能开公交专用道？哪怕是在早晚高峰时期？”在主管部门看来，“公交优先”是解决堵车难题的唯一出路。
　　季宇轩 焦哲 徐媛园

