网店网上卖飞机起价60万 卖家称系从美国代购
　　本报讯(记者 胡媛媛)这两天，一条《超牛卖家！竟在网上卖真直升飞机？》的贴子在各大论坛引起热议，而记者登陆该购物网后，发现出售直升机确有其事，店家不光表示“是真货”，甚至称目前咨询者还不少。
　　超轻型飞机，从美国代购
　　昨日，记者按照发帖上所说，在淘宝网上输入“2010最新私人使用直升真飞机”关键词，果真跳出5条商品信息。点击进入店铺后发现，出售的商品是单座的小型飞机，为了表示所售商品的真实性，店家甚至还展示了一段飞机起飞视频：不大的院子内声音轰鸣，一架小型直升机在螺旋桨长时间旋转后，终于摇摇晃晃飞上天空。
　　随后，记者以咨询者的身份与店主取得了联系。对方表示，所售的是美国产的“蚊子”超轻型直升飞机，不需要通过国家民航部门审定，“飞机从美国代购，两三个月可以到货，而且送货上门。根据配置不同，售价是60万到160万元左右，由于网页里无法显示那么高的价格，所以只能先写“99999元。”店主介绍。
　　买了想要飞，手续不能少
　　直升飞机网上兜售同样引起了长沙网友的热议。不少人质疑网店是否有资格出售直升机，同时也对如此买卖的飞机安全系数表示担心。甚至有网友认为，这家网店的举动只是为了赚人气。
　　随后，记者查阅相关资料发现，根据民航总局2004年出台的相关规定，已放松对超轻型飞行器的管制，但这并不意味着轻型私人飞机可以随意使用，《民用航空器运行适航管理规定》中明确指出，航空器运行时，必须携带现行有效的国籍登记证、适航证和无线电电台执照原件。就算是超轻型飞机，飞行前也要向军民航空管理部门申请飞行区域、飞行计划，并要遵守其他一些要求限制。也就是说，就算有足够资金购买“私人飞机”，想要顺利起飞，各种手续和程序一个都不能少。

