缉毒警扮夫妻伏击毒贩抓获11名疑犯
　　紫金县警方打掉一特大吸贩毒团伙 11名吸贩毒疑犯被抓获
　　本报紫金讯 (记者曾焕阳 通讯员陈惠峰摄影报道)河源市紫金县公安局昨日向新闻媒体通报，该县警方连日在紫金县城成功打掉一个特大吸贩毒团伙，一举抓获吸贩毒人员11名，现场缴获冰毒约70克、K粉约21克、毒资3000元以及作案车辆、吸贩毒工具等一批，为“粤安11”春季专项行动打响了第一枪。
　　今年元宵节前夕，紫金县公安局缉毒大队接到群众举报，称该县中坝镇张×亿夫妻两人不间断地从外地贩运毒品到紫金县城进行贩卖。紫金县缉毒部门专门成立专案组进行全面侦破此案。
　　民警“夫妇”
　　伏击毒贩鸳鸯
　　2月17日元宵节晚上，缉毒民警在侦破中获悉犯罪嫌疑人张×亿夫妻两人已从外地携带毒品返回紫金县城的消息，立即对犯罪嫌疑人可能出现的重点场所进行了布控，次日凌晨1时许，缉毒民警掌握到犯罪嫌疑人张×亿夫妻已入住紫金县城城南辖区鑫×旅店。
　　为避免打草惊蛇，当天凌晨3时许，该县警方派出缉毒大队一中队指导员小叶和二中队指导员小刘两人假扮成夫妻，在犯罪嫌疑人住房周围蹲点伏击，掌握疑犯动态，确保抓捕行动万无一失。
　　2月18日上午10时30分左右，犯罪嫌疑人从外面“送货”回来，缉毒民警果断采取抓捕行动，一举将正在房内进行毒品交易的犯罪嫌疑人张×亿(男，45岁，紫金县中坝镇人)、宋×兰(女，41岁，紫金县敬梓镇人，张×亿的妻子)、张×文(男，31岁，紫金县中坝镇人)，吸毒人员钟×娟(女，17岁，紫金县黄塘镇人)4人抓获归案，当场缴获冰毒约40克、K粉18克、毒资3000元以及作案车辆1辆、吸贩毒工具等一批。
　　经审讯，犯罪嫌疑人张×亿交代了自己伙同妻子，从2010年10月份以来，不定时在外地买回毒品后，回到紫金县城贩卖给他人的犯罪事实，同时张×亿还分别交代出了藏在家中的部分冰毒事实和当天已送货出去的人员、地点等线索。
　　警方抓获
　　数名年轻吸毒者
　　昨日凌晨，办案民警顺藤摸瓜，兵分三组，冒着凛冽的寒风，分别在紫金县城龙×宾馆将正在吸毒的肖×盛(男，25岁，紫金县紫城镇人)、石×林(男，22岁，广州市人)、刘×通(男，20岁，紫金县紫城镇人)、蔡×芬(女，17岁，陆丰市人)、张×炬(男，25岁，紫金县中坝镇人)5人抓获，当场缴获K粉3克，吸毒工具一批；同日在紫金县城金×宾馆将正在吸毒的刘×咏(男，20岁，紫金县瓦溪镇人)、胡×玲(女，17岁，江西省人)2人抓获，当场缴获吸毒工具一批；同时在紫金县中坝镇张×亿的家中搜获冰毒约30克、K粉约20克。
　　昨日，贩毒嫌疑人张×亿、宋×兰、张×文已被当地公安机关实施刑事拘留，钟×娟等8名吸毒人员则被送往当地戒毒所实行强制戒毒。

