小狗深夜吼叫扰民遭投诉 狗主人打伤业委会主任
　　小区狗叫引来四场官司
　　涪陵某小区因为狗叫，竟惹出了四场官司，其中两场为行政官司，另两场是民事赔偿官司。市三中院昨日透露，一周前，在法官的调解下，最后一场官司总算尘埃落定，狗主人赔偿了1.6万元医药费。
　　第一场 狗主人被拘留，状告警方处罚错误。
　　第二场 狗主人不服一审判决上诉，二审维持一审判决。
　　第三场 业委会主任将狗主人告上法庭索赔。
　　第四场 狗主人不服一审判决上诉，在法官调解下，双方握手言和。
　　深更半夜狗叫让人烦
　　业委会主任调解被打
　　市三中院承办法官称，在涪陵区的一个小区内，因为狗叫声让人不得安宁，该小区业委会主任何先生为此卷入了由狗叫引发的纷争中。
　　2009年8月以来，何先生所在小区的部分业主，经常在夜深人静时被一阵狗叫声吵得心烦，多家业主为此向何先生反映。身为小区业委会主任，何先生决定去找部分饲养宠物狗的业主磋商此事。
　　2009年9月18日晚，何先生通知物管值班保安，一同赶到养狗业主王先生家。当他们说明来意后，王妻当即声明她家的狗没在晚上乱叫。双方由此发生争吵。王先生为此也与何先生争论起来，最终发生肢体冲突。在同行保安的劝阻下，双方才平息了冲突。
　　为避免纠纷升级，保安在扶何先生下楼时报了警。但在民警赶到前，住在同一小区的王先生妻弟刘先生却赶来质问何先生。刘先生又同何先生发生了激烈的肢体冲突。幸亏民警及时赶到，制止了这场肢体冲突。
　　而在抓扯过程中，何先生因面部受伤并送往医院住院治疗，先后花去医药费2万余元。
　　狗主人被行政拘留
　　状告警方处罚错误
　　肢体冲突虽然平息了，但各方怒火却未消。民警介入后开始对这场纠纷的来龙去脉进行调查核实。最终，警方作出了对王先生行政拘留三日、对刘先生行政拘留十日并处罚款500元的行政处罚。
　　2010年1月13日，王先生与妻子、妻弟以没有伤害何先生，公安机关对他们作出的行政处罚错误为由，将警方起诉到涪陵区法院，打起了民告官的行政诉讼官司。该区法院一审维持警方处罚决定。同年7月2日，市三中院二审后，维持一审判决。
　　狗主人赔1.6万元
　　冲突双方握手言和
　　由于何先生在纠纷中受伤产生了医药费，何先生为此将王家人起诉到法院要求民事赔偿。
　　庭审时，王家人提出，从何先生的病历上看，何先生扩大治疗范围，不仅治疗了软组织外伤，还另行治疗了冠状动脉粥样硬化、窦性心动过快等疾病。最后，涪陵区法院一审判决王先生及妻弟刘先生共同赔偿2.5万余元。王、刘为此提出上诉。
　　市三中院民一庭承办法官审理发现，双方的诉讼都带有赌气成分，本来是一件很普通的邻里纠纷，双方都不肯让步，期间经历了行政和民事诉讼4场官司，不但没化解矛盾，反而越打越深。
　　法官为此在法庭调查结束后，分别找当事人谈心，为他们分析利弊，明确告诉双方拖下去对大家都没有好处。既然都是一个小区的邻居，低头不见抬头见，为何不能好好相处呢？在承办法官一番耐心劝说下，刘先生认识到了自己的错误，不该当初太冲动。何先生也表示当时自己也有不对的地方，不应该一上来就质问，语气态度等也有问题。最终，双方达成调解协议，由刘先生一方当场兑现了1.6万元赔偿，双方握手言和。
　　记者 罗彬 通讯员 杨君相 实习生 张亦囝\文 郑瀚\制图
　　训练狗狗不乱叫
　　最好从幼犬开始
　　夜半三更狗乱叫，不但左邻右舍不得安宁，主人也心烦。狗为何要乱叫？怎样制止它乱叫？重庆喜悦驯犬学校负责人尹铁剑对这方面颇有研究。他表示，训练狗一定要站在狗的角度看问题，这样才能达到理想效果。
　　尹铁剑称，针对这种爱叫的狗，有一种反方法训练方式，这是专门训练狗叫的科目。就是用鼓励、表扬的方式，逐渐让狗形成一种条件反射，让狗明白只有在听到主人叫的口令后叫，才能得到奖励或者表扬。平时，不管狗怎么叫，主人都不要管。这样反复训练后，就会在狗脑里形成条件反射。
　　除了用训练方法制止狗乱叫，尹铁剑表示，还有一种使用器具的方式。这种器具就是止吠器，也称灭声器。把这种器具套在它的脖子上，可以有效地控制狗乱叫。目前，市面上一些效果较好的止吠器都是进口的，而且价格都在1000元以上。
　　尹铁剑还介绍了一种一劳永逸的办法，就是给狗做声带切除手术，但一般不提倡这种做法，因为爱狗之人都觉得这样的手术对狗太残忍，是一种扼杀狗天性的行为。最佳方式还是通过训练来达到纠正乱叫的行为，最好是从幼犬开始进行训练。

