男子因女友提分手欲跳楼 交巡警苦劝3小时救下
　　一名年轻男子与女友因感情问题，醉酒后爬上居民楼顶楼平台，欲跳楼轻生。交巡警接报迅速前往，苦口婆心劝说整整3小时才将其成功救下……这一幕，昨日凌晨发生在高新区石桥铺兰华街。
　　女子凌晨报警
　　“警察同志，有人要跳楼。”昨日凌晨1时许，高新区交巡警支队陈家坪平台，一名女子急匆匆前来报警。情况紧急！当班领导陈星随即带领民警驱车前往事发现场。
　　在高新区石桥铺兰华街一栋居民楼前，警车还未停稳，民警便发现该楼的9楼平台上有一个身影在晃动。陈星和同事们拉开车门箭步冲出。此时，已有数十围观群众。
　　“不要上来！”男子情绪异常激动，冲着赶来的民警大喊大叫。借助手电筒的光线，男子来回在平台上走动，随时有可能掉下来。经了解，男子事前还喝了不少酒。担心惹怒男子，民警陈星和同事不敢轻举妄动。“有话好好说，我们会帮助你的。”陈星冲着男子喊话。“老子不信这一套，反正我不想活了。”夜色中，男子拿着手机大哭大喊，好几次差点跳了下来。
　　交巡警苦劝3小时
　　“不要激怒他。”陈星安排现场民警和围观群众退后，让同在现场的男子女友给男子通电话。“下来嘛，我们之间有话好好说。”、“我们分不分手，就看你的表现了。”女子拨通男友电话进行劝说。与此同时，民警也轮番劝说助阵。“不要说这些，反正我不想活了！”电话中，男子再次发怒，还不时作出跳楼的动作，惊得现场人员一身冷汗。
　　整整一个小时过去了，女友劝说无效，陈星只好从女子处要来男子父亲的手机，让他给儿子通话。男子远在广州打工的父亲得知儿子要跳楼，在电话中一个劲地劝说儿子“想开点”。“有啥想不开的嘛，你得替家人着想啊！”陈星趁热打铁进行劝说。
　　凌晨3点半，平台上的男子情绪开始稍稍稳定下来。他坐在平台上，双脚悬空，掏出香烟一支接一支地抽。“这个时候应该是最佳救人时机。”昨日，陈星介绍说，他一边安排民警和女子继续给男子做工作，一边带领4名民警和协勤悄悄爬上楼去。凌晨4时许，趁男子不备，民警们一个箭步冲上去，一把将男子抱住。
　　男子因感情问题欲轻生
　　轻生男子得以成功营救，现场围观市民爆发出一阵掌声。
　　随后，民警随即将男子带至附近派出所。据了解，男子张某，28岁，四川广安人，女友周某跟他是同乡。去年底，两人前来重庆，租房居住于高新区石桥铺兰华街。
　　前晚，两人吵架，女友周某一人出门并电话提出分手，张某不同意，随后就在家生闷气，一个人还在家喝醉了酒，然后爬上居民楼的9楼平台给周某打电话要求见她，否则就跳楼不想活了。周某接到电话吓坏了，租车返回，结果发现张某果真站在顶楼平台上，情绪激动，她随即报警。
　　“一个男子汉，做任何事情都要考虑后果。”担心男子再次做出过激行为，派出所里，交巡警陈星等人轮番给其做思想工作。凌晨5点过，男子似乎醒悟了许多。他表示，将珍惜自己的生命，以后再也不干这种傻事了。
　　记者 徐其勇 摄影报道

