老人精神病发作杀死儿媳 杀人后清醒决定自首
　　■记者 陶彬/报道  赵禹/摄
　　本报讯 2011年2月19日下午1点多，榆树市先锋乡工农村万福屯1社的陶淑芬老人做梦都没想到，自己出去不到10分钟的时间里，患有间歇性精神病的老伴竟突然犯病，用水果刀抹了儿媳的脖子。当日，儿媳经抢救无效死亡，而老汉杀人后突然清醒，悔恨不已决定自首。
　　公公犯病杀儿媳 前后不到10分钟
　　昨日，榆树市先锋乡工农村万福屯1社陶淑芬家的门前围着很多人，大家都在议论发生在前一天下午的惨案。屋内，陶淑芬老人和儿子都躺在炕上，满脸倦容。老人说，儿媳是个十分难得的好媳妇，谁也没成想，离开那么一会儿工夫，就发生了这么大的事。
　　2月19日下午1点多，陶淑芬要到前院的大儿子家去借点东西，儿子和14岁的孙女在院子里玩，儿媳于艳丽在厨房蹲着劈柴，老伴高宪文在屋里的炕上坐着。“我老伴有间歇性精神病，平时我都很紧地看着他，那时候我觉得他没什么事，再说我去前院那么近。”陶大娘说，然而不到10分钟的时间，她隐约听小孙女喊道：“奶奶，我爷爷把我妈砍了……”
　　杀人后突然清醒 懊悔不已要自首
　　急忙跑出大儿子的家，陶大娘回到家，看到儿媳于艳丽躺在厨房地上奄奄一息，鲜血从她的脖子里喷洒出来，老伴则拿着一把水果刀站在旁边，眼睛都直了。于艳丽的爱人高中权急忙找车将妻子送去医院，很多邻居也闻声赶来帮忙。见到满地的鲜血，高宪文似乎一下就清醒了，悔恨地一直念叨着自己杀人了，要去自首。
　　事发后，村民报了警，警方很快赶到将高老汉带走。儿媳于艳丽先被送往扶余县的一家医院抢救后，后又转院到榆树的医院抢救，但是因为伤势太重，在途中就没有了呼吸。
　　一家人身体都不好 死者是主要劳动力
　　高中权说，自己身体不好，父亲有病，母亲年纪又大，平日里妻子是家中的主要劳动力。“她可能干了，人还好，我父亲有精神病，她也从来都不嫌弃……”高中权说，事发当日，他隐约听见妻子喊了一声，但声音不大。“当时我爸在屋里坐着，谁也没成想他那时候能犯病啊。他应该是悄悄地走到我媳妇身后，用手里的刀把她脖子给抹了。”事发后，妻子的娘家人也都来了，大家一起商量着怎样处理于艳丽的后事。
　　发病时挠墙打人 邻居都敬而远之
　　陶大娘说，老伴患有精神分裂症，曾在长春心理医院住院治疗过，去年8月份，高宪文病情加重。他每次犯病都挠墙、发出怪声、经常说自己家的地上有个洞，有人要杀死他，他要钻到那个洞里才安全。
　　据周围邻居说，因为高宪文患有间歇性精神病，大家都对他很害怕。很多次高宪文犯病嚎叫和打人，为此邻居也报过警。据了解，目前高宪文已经被警方带走接受调查，高家人也已将高宪文的住院病历交给警方，榆树市警方正在具体调查此案。

