员工用吸金包在镀金池吸出116克黄金
　　南都讯 记者吕婧 通讯员李世寅 吴艺明 把一块布包的合金投入镀金池，就能吸附池内的金粉。在电子厂上班的熊某平利用这个手段，吸出黄金116克，价值3万余元。昨天，记者从中山市第二人民法院获悉，熊某平被判盗窃罪，获刑二年九个月，并处罚金三千元。
　　贪小便宜铤而走险盗窃
　　25岁的熊某平是湖北人，在中山市某工业区电子公司工作。厂内有个电镀车间，里面的镀金池中含有金粉。熊某平听人说用一种吸金包，就能吸出金粉，只要他愿意进厂投包，事成后对方会给他3000元作为报酬。2010年10月11日下午3时许，熊某平趁给镀金池更换滤清器时，在35号、40号镀金池内各放了2个吸金包。
　　10月13日上午，公司工作人员发现，电镀池溶液含金量下降，于是逐一进行检测，发现了4个吸金包，立即报警。民警在观看视频监控录像时，发现员工熊某平有重大嫌疑，当日下午就把他抓获归案。
　　被盗财产发还被害单位
　　据介绍，所谓“吸金包”，就是一块合金材料，外面用纱布、海绵包裹。作案时，用一根透明的线，把它放到金槽溶液里，通过化学反应，就能将金槽溶液里面的金吸取到金属上。得手后，再将吸满黄金的吸金包进行提取。破案后，警方缴回4个吸金包，从中分离出黄金116.3535克，价值33730元，警方全部发还被害单位。
　　中山市第二人民法院认为，熊某平无视国家法律，盗窃他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应依法惩处。鉴于被告人熊某平盗窃犯罪未遂，依法可比照既遂犯减轻处罚；且被告人熊某平归案后能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。遂判决刑其有期徒刑二年九个月，并处罚金三千元。

