打工男子杀害工友妻子儿女 逃跑途中晕倒落网
　　2月21日，记者从兵团农十二师公安局获悉，发生在西山104团的这一案件特大杀人案已告破。犯罪嫌疑人钟某已被批捕。
　　据警方介绍，其是四川来疆务工人员。
　　2010年6月份，钟某在工地打工时被涂强推着小车从一楼顶层撞下，导致肋骨骨折，8月份出院时被医生告知，以后可能干不了重体力活了。钟某随后向涂强和包工头张东亮讨要赔偿金，未果后将两人告到法院。
　　在诉讼过程中，张东亮出具了一份证明，证明上写着“钟某已收到张某所欠的4—6月份工资5800余元，另外收到赔偿款2万3千元”。
　　办案民警介绍说，事后他们了解到，因钟某是文盲，证明上的前半句是钟某出院时张东亮所写，钟某签字。钟某向法院提起诉讼后，张东亮又在后面加了‘钟某已收到赔偿金’字句。因为这句话，钟某在诉讼过程中需要出具笔迹鉴定，但因费用不够，迟迟未做。1月27日，钟某到法院咨询时得知，如果鉴定做不出来就不能胜诉。他找到办案律师申请延期，但律师说没办法。
　　1月28日，钟某到张东亮以前的住处寻找张东亮和涂强，协商赔偿金一事。而两人已返回四川老家。涂强的妻子付玲和一儿一女在家，钟某便和付玲理论赔偿一事。钟某想用付玲家的电话她的丈夫打电话，遭到付玲阻止，两人随即发生争执。失去控制的钟某用随身携带的30厘米长的匕首先后将付玲及其儿女杀害。
　　1月30日11时许，兵团农十二师公安局指挥中心接到付玲亲属的报警电话，随即抽调警力组成专家组全力侦查此案。
　　农十二师公安局刑侦支队一大队大队长秦俊杰介绍说，他们询问周围住户得知，付玲的丈夫与钟某有过节，案发前钟某曾到过付玲家。警方从钟某的租住房房东和工友处得知，钟某的手机处于关机状态，没人知道他的去向。而警方在钟某的住处发现了一把小匕首，遂将钟某列为重大嫌疑人。
　　2月1日凌晨，钟某被中亚北路派出所送回住处，被在此处布控的民警抓获。原来，在外流浪的钟某突然晕倒，被好心居民送至中亚北路派出所，派出所民警在其身上发现了房东的电话，随将其送到住处。
　　钟某对自己杀害他人的事实供认不讳。据了解，钟某系陕西人，43岁，离异，性格孤僻，在新疆基本上没有朋友。从2006年开始跟着张某打工。
　　钟某交代说，之前因为赔偿问题，他曾遭到对方殴打。为了防身，他准备了大小两把匕首。当日将付玲及其儿女杀害后，他四处流浪，累了就在路边或桥墩下短暂休息一下。作案的匕首，扔在了东山公墓附近的小树林。

