男子欠钱四千多债主杀死其儿女
　　■记者 王海涛/报道 
　　本报讯 2月19日16时55分许，农安县黄鱼圈乡派出所八里营子村高家坨子九社村民亢某邻居报了警，刚刚从小卖店麻将馆回来的亢某夫妻被眼前的一切惊呆了，一双儿女倒在血泊中，儿子当场死亡，女儿在送往医院的路上也咽了气。他杀，警方很快认定这是一起刑事案件，而且犯罪嫌疑人也迅速被锁定。
　　长春市公安局长批示
　　专案组连夜破案
　　到达黄鱼圈乡已是当晚23时许，事发亢家现场被警方实行了临时封锁。案发后，长春市副市长兼公安局长高学章批示，要求农安县公安局迅速破案，消除社会影响。农安县公安局迅速成立了以由明言任组长、副局长张兴亮为副组长的专案组，展开案件侦破工作。
　　村民猜测
　　血案与借钱要债有关    
　　昨日凌晨2点，黄鱼圈乡派出所、农安县黄鱼圈乡政府内灯火通明，警方和政府工作人员仍在研讨破案方案。
　　从村民口中了解到，亢某两口子有一儿(今年4岁)，一女(今年16岁)。亢某以前在工地干过小工长，与村民王某(今年26岁)父子都认识。在村民眼中，亢某与王某父子的关系还不错。大约在一年前，亢某向王某借走4700元钱(具体数额村民提供，未核实)，王某曾多次找亢某催要未果。年前，王某的父亲与亢某发生矛盾，王某父亲将亢某打伤，受伤部位好像是面部(村民提供，未核实)。之后，亢某曾向王某父亲索要医疗费，未果。
　　2月19日下午，王某再次找到亢家要钱，亢某认为，王某父亲将他打伤，现在王父欠亢某医药费，所以亢某就不能还王某钱。村民们说，亢某的意思是用欠王某的钱冲抵王某父亲欠他的医药费。血案发生后，一些村民暗中猜测这事与借钱要债脱不了干系。
　　村民分析
　　嫌犯两次来找有备而来     
　　没要到钱的王某离开亢家后，在亢家附近的麻将馆里找到亢某两口子。村民说，当时王某跟亢某借车(亢家新买的)，亢某以车坏为由拒绝了，王某有点生气。走后不多时，亢家邻居报信说家里出事了……
　　返回家中，亢某发现倒在西院邻居家院中的女儿全身是血(女儿受伤后越过自家院墙向邻居求助)，自家屋内的儿子嘴唇青紫，已经死亡。亢某送女儿前往医院，路上女儿说出了王某的名字……有村民说，当时王某再次找到亢某，要求借车时可能就已经有预谋了，借车不成返回亢家对孩子下了毒手。
　　掌握线索
　　嫌犯不日可归案
　　王某，26岁，未婚，被警方锁定具有重大作案嫌疑。
　　亢家女儿在路上不治身亡，但说出王某的名字对警方下一步侦破工作起到了关键作用。警方调查，案发后，王某打车离开了，相关线索链逐步形成。警方表示，目前已掌握重大破案线索，犯罪嫌疑人将很快抓获。
　　丧子之痛给亢某夫妇造成巨大的打击，村民说，二人现在几乎瘫倒在炕上。截至昨晚19时，案件侦破仍在紧张进行中。

