12岁男孩被拐骗到砖窑当童工 逃跑后隐瞒身份
　　12岁山东男孩被拐骗烧窑当童工
　　继父寻儿一年，父子相见泪涟涟
　　因超生，母亲将儿子送给舅舅抚养。一年前，12岁的他被人从山东泰安拐骗到内蒙古的包头烧窑，是那里年龄最小的童工。不堪忍受与年龄极不相符的苦力劳工生活，男孩逃出砖窑，流浪到大连，被民警送到救助站。养成戒备之心的男孩，用谎言隐瞒身份，在大连“潜伏”一年之久。大连人给予男孩无尽的爱，这个男孩终于说出真相，最终与家人团圆。
　　超生男孩被人拐骗去烧窑
　　男孩名字叫小玉刚(化名)，今年13岁。小玉刚家住山东省泰安市农村，父母生育多个子女。到小玉刚时，他是严重超生的孩子，为躲避计划生育的处罚，父母将他送给亲娘舅抚养，之后就跟舅舅姓，舅舅就给他改名叫小玉刚，他叫娘舅为爸爸。
　　小玉刚本不愿意父母将他送到舅舅家生活，离开亲生母亲后，年龄还小的小玉刚，在舅舅家很不适应，上小学四年级，就辍学四处流浪，舅舅说他是“家里呆不下”的孩子，对他也没有办法。
　　2010年1月22日，刚满12岁的小玉刚，在家乡泰安流浪时，两个不认识的男子骗他打工挣钱，涉世不深的小玉刚，没有太多的戒备，就跟着两个陌生男子上了火车。一路劳顿后，陌生男子将小玉刚带到了内蒙古自治区的包头，将小玉刚卖给了一家砖窑，小玉刚就在那里烧窑，是那里年龄最小的童工。小玉刚干的是从砖窑里用手推车推出滚烫的砖，尽管有保护的手套，他的一双稚嫩的小手，还是被烫出燎泡。小玉刚告诉记者，那个砖窑条件很差，吃的都是白菜和萝卜，住宿的房子还透风，但管的却不严。在干了3天后，实在受不了的小玉刚，趁人不备顺利的逃出那家砖窑，没有目标的流浪。
　　来连隐瞒身份“潜伏”一年
　　在包头火车站，小玉刚夹杂在人群中上了火车，他并不知道火车是开往哪里去，等到列车到达终点站，被列车员和乘警叫醒时，小玉刚才知道来到了大连。见小玉刚像个流浪儿童，民警将小玉刚送到救助站。
　　小玉刚被安置到儿救中心，等待着找到家人回归家庭，可小玉刚却隐瞒了自己的真实姓名和年龄。当工作人员了解他的身份时，小玉刚谎报自己名字叫“邢志民”，年龄才8岁。问他家住哪里？邢志民总说不记得住在哪里。可当工作人员按照邢志民的名字在公安网上查询时，所有与邢志民姓名相同的儿童和少年，都不是这个孩子。难道这个孩子在说谎？工作人员分析认为，邢志民可能是长期流浪、或者是遇到过挫折而不肯说出真实身份，而故意编造谎言。有过长期与流浪儿童打交道的工作人员坚信，爱心是可以转化这个男孩的心灵的，只要心诚，顽石也会被捂热。工作人员没有强逼男孩说出真情，给予的却是关爱和等待。数十次交心，没有效果；亲手给他洗澡，也没有见效；带着这个男孩参加许多有益的社会关爱活动，还是没有结果。
　　在市救助站努力下，查找男孩身份的工作一直在悄悄的进行着。在此后一年中，男孩一直不肯说出自己的真实身份，他的身世一直是个谜。“也许，经历过那次被骗的过程，他很难相信陌生人了。”市救助站工作人员说。
　　大连人真情让他回归家庭
　　每到国庆节、元旦和春节，救助站为包括邢志民在内所有滞站流浪儿童准备过节礼物，给他送去关爱。特别是今年的春节，邢志民被义工阿姨领回家过大年，体验亲情假日，正月十五，邢志民又被站北街道建设社区15个爱心妈妈结成爱心对子，领他去“妈妈”家吃元宵，感受“妈妈”的母爱，渐渐的，邢志民的内心起了变化。细心的工作人员见邢志民心事重重的样子，再次与他聊了起来。一年来，邢志民经历了太多来自救助站和社会的爱心，他的心在感动，谴责着自己在说谎。他饱含眼泪告诉工作人员：“对不起老师，我说谎了。”
　　在工作人员的启发下，小玉刚终于说出自己的真实姓名，并说出了家庭住址。按照小玉刚提供的最新信息，工作人员当天就将电话打到小玉刚的家乡，找到了派出所民警，并且联系到小玉刚所在的村委会，村主任正好是小玉刚的亲戚，立即联系到小玉刚的继父(舅舅)，在带齐了相关的证实材料后，继父和小玉刚的两个舅舅与2月19日下午4点钟来到救助站认领小玉刚回家。当小玉刚从儿救中心见到老远的继父时，一路奔跑扑进继父的怀里，边跑边喊着“爸爸”，父子俩眼泪暴滚拥抱在一起，继父一个劲的说：“孩子呀，这一年你让我找的好苦呀，现在正在微薄打拐，我还认为你被人拐卖了呢。”至此，一个在大连“潜伏”一年的被拐骗流浪儿的故事，画出一个完美的句号。
　　记者 满文飞

