校园班干部调查小学生为当班长搞贿选
　　新学期开学不久，西安南郊一市民发现儿子过年收的300元压岁钱不翼而飞，经询问得知儿子为当班长请同学玩游戏，其真实目的是为了在班干部的竞选中得到同学们的支持。当这位父亲对儿子提出批评时，儿子却称其不懂世故，说他这样做是为了“改变门庭”。
　　记者调查发现一些小学生为了当班干部，请客送礼已经司空见惯。而家长为了让老师重视孩子，逢年过节给老师送红包、购物卡的现象更是屡见不鲜，而媒体披露有个别学生竟然采取偷盗的方式给班干部购物买礼……
　　这种在社会中带有明显功利色彩的社交方式正在悄然进入我们的校园，进入孩子们原本纯净的世界，面对这种局面，我们该如何应对？
　　小呀小儿郎 为当班长请客忙
　　“没想到十三四岁的娃娃也学会了请客送礼，将来长大可怎么得了？”开学伊始，家住西安南郊的刘先生向记者反映说，自己是一个单位的科员，属工薪阶层，家里经济不太宽裕，开学时准备用儿子小刚的压岁钱买课本、本子和文具，却发现儿子的压岁钱不翼而飞。他以为儿子拿钱上网打游戏了，或者干其他不正当的事，可他多次盘问儿子就是不说，等查看了儿子的短信后才知道儿子为当班长拿钱请同学吃饭打游戏了。下午孩子放学回家他批评孩子说：“你小小年纪不把心思用在学习上却搞这些没名堂的事，有什么意义？爷爷奶奶给你压岁钱是让你好好学习，不是让你搞歪门邪道的，以后不准你再搞这个，否则我就不客气了。”不料儿子小刚反驳说，“爸爸你是个‘老土’，只能当个小科员，别的同学家长为了孩子能得到老师‘照顾’，平时给老师送购物卡、健身卡、会员卡，逢年过节送高级礼品，咱家什么都没送过，我的学习成绩在班上前三名，连组长都当不上。我们班有个同学的爸爸是个副区长，每年学校搞活动的车辆，场地都是人家一个电话搞定的。那个同学尽管学习一般般，可人家年年都能当班长或少先队中队长。我请同学就是要从现在起改变咱家的现状。”
　　刘先生被儿子一番话气得够呛，他想动用家法逼孩子就范。妻子黄女士见状，像老母鸡护小鸡一样挡在孩子前边。黄女士在一家公司当业务员，她非常支持儿子的做法，她说：“这有啥大惊小怪的，现在社会上请客送礼司空见惯，孩子拿钱请客没什么错，老师重视同学支持，咱们出去也有面子，有啥不好的？我认为这事咱娃办得好有出息。”
　　话是这么说，可刘先生怎么想都觉得不对劲，于是向记者反映，希望引起社会的重视，他说“校园是教书育人的地方，一旦被社会不良风气侵占，就会污染孩子幼小的心灵，影响孩子的成长。”而孩子对自己的指责，更让他耿耿于怀，“现在的孩子怎么了？”刘先生感到非常郁闷。
　　小呀小儿郎 为当班长苦家长
　　小学生为当班干部给同学发短信，请同学吃饭让当家长的也深受其累叫苦不迭。2日17日，记者采访时，家住文景路的王女士诉苦说：“小学生选班干部，需要演讲稿和才艺表演。为了取得最后胜利，家长只好‘全家总动员’，为孩子代劳和排练。我不明白，小学生竞选班干部，为何整的这么复杂？这到底是考学生，还是考家长？”
　　据王女士说，她女儿娟娟今年读小学3年级，班里将在下周选班干部，由于她女儿学习成绩一直不错，深得老师喜爱，班主任特意提名娟娟参加竞争。同时老师要求，每位参加的学生必须准备一份2分钟的演讲稿和个人才艺表演。为此，王女士把全家都动员了起来。“演讲稿是他爸爸写的，爷爷、奶奶则一遍遍地教孙女怎么朗读。我就负责给女儿排练舞蹈。”
　　王女士坦言，对家长来说，谁不希望孩子学习好能当上班干部呢？但是以自己女儿的实力，要在竞争中完美胜出，确有困难。结果学校布置的任务，最终就由家长代劳，学生评选也变相成了家长之间水平的比拼。
　　在西安市未央区某小学任职的张老师对此深有感触，他说：“望子成龙、望女成凤的家长除了学习成绩外，也对孩子其他方面的提高寄予厚望。即使老师没要求写演讲稿和才艺表演，许多家长都会想办法，使自己的孩子更有竞争力，这已成为一种学生干部评选的‘潜规则’。”
　　记者从西安市多所小学了解到，像这样的情况不算少数，而这样的参选方式在部分小学也延续了多年，几乎都是靠家长为孩子准备资料，学生很少亲自参与。这样也就失去了学校原有初衷——提高孩子自己动手的积极性，增强公平竞争意识。
　　相关链接
　　近年来，因小学生迷恋“当官”引发的悲喜剧屡屡见诸报端，成为人们街谈巷议的焦点话题，也将小学生班干部评选背后所带来的负面影响展现出来。
　　南京小学生离家出走皆因选举落败
　　2010年10月22日19时左右，南京市民赵先生夫妇和女儿小学的班主任黄老师，焦急地来到南京火车站，向正在广场上执勤的派出所民警求助，希望民警帮助他们寻找出走的小学生朵朵。
　　对于朵朵出走的原因，班主任黄老师说，朵朵在班上学习成绩优秀，一直担任班级学习委员，从上小学三年级时起，朵朵总想竞选班长，其父赵先生多次找关系，想让孩子当班长锻炼一下，但班上学习成绩优秀的学生不少，有的学生不仅学习好，而且各方面发展全面，因此朵朵屡次在竞选班长中落选。
　　杭州小学生选大队委家长狂刷票
　　杭州市拱宸桥小学2010年秋季的大队委员竞选开始于去年10月，在中队推选、现场演讲投票、大队知识竞赛等传统方式之外，校方决定新增一个 “网络投票”环节——将25位在现场演讲胜出者的简介，以链接方式挂到了学校网站首页，投票时间设定为10月29日9时至10月31日20时。投票结果十分惊人——25名竞选者中，票数最多者收获7万多票，19人的票数超过1万票，票数最低者也近2000票。
　　据了解，为了给孩子投票，有家长整天守在电脑前不停地点击；有人拿了台笔记本电脑，请正在住院的亲友帮忙投票。校长王崧舟说，还有家长发动国外的亲戚朋友也来投票。
　　小学生想当班干部，要求上进，无可厚非，但像以上种种行为，实不足取，由此也可看到社会不良风气在校园内的反应，曝露出学校在班干部的选用方面，以及对小学生思想教育方面的漏洞，应引起教育部门、学校、教师和学生家长的重视。
　　文／图 本报记者 杨立 段余悦
　　当领导、当官原本是成人世界的生存游戏，不料却早早侵入小学校园这块纯洁的绿地。面对小学生中存在的热衷当干部的意识，有人说这是“小学生成人化”的一种表现，是儿童早熟的一种征兆；有人说小学生热衷当干部是现实社会在校园里的折射；也有人称之为“权力毒素”对少年儿童的侵袭污染。
　　在成人心目中，小学生热衷当干部似乎没有可取之处，但在小学生心目中，当班干部、当少先队队长是一件很光荣、很自豪的事情，能得到老师重视、家长的夸赞，感觉很有面子。近日，记者先后到碑林区、雁塔区、新城区、未央区十多所小学，就小学生热衷当干部的状况，对学生、老师、学生家长进行采访。在100个受访学生中，愿意当班干部的81人，占总人数的81%，不愿意当班干部的10人，占总数的10%，6人不愿表态，3人不接受采访，占总人数的9%。而对于当班干部评选中所存在的问题，有的同学坦承他们班就有这种情况。
　　调查一
　　小儿郎八成愿意当班长
　　小学生热衷当干部现象，引起社会各界关注，众人议论纷纷，那么置身其中的小学生又是怎么看待这个问题呢？从2月15日到2月17日，记者先后到新城区、未央区、碑林区、雁塔区对十多所小学进行随机采访，受访的100名学生中，愿意当班干部的81人，占受访总人数81%。想当班干部的理由是：当班干部能得到老师的重视，同学的拥护，家长夸赞，感觉很有面子；还有同学认为当班干部能管人、挺威风的。有10人不愿当班干部，占总人数10%，其理由是，干好了受到老师表扬，干不好就要挨“老师的批评”。其中一位家住韩森寨的五年级女生龚静明显表态，不当班干部，经记者再三追问，她说自己当了两年班长感觉太累，出力不讨好，学习也受到影响，所以从今年开始，她不当班长了；还有同学认为不想当班干部是因为怕影响学习。根据自己的经验，龚静总结当班长，要有几大优势，学习好、人缘好、多才多艺，为人还要谦虚、要处处替班集体着想，等等。
　　在调查中记者发现，在西安市区的小学校园里，一个班以50名学生计算，有近20个班干部岗位是比较普遍的现象。每个班的班干部岗位设置大体延续如下规则：小组长，以座位排列为一个单位设置，主管收发作业、打扫卫生；课代表，以班级为单位设置，主要是语文、数学、英语三科，负责全班三门学科的作业收发；委员，也是以班级为单位，数量较多，如学习委员、劳动委员、纪律委员、音乐委员、体育委员等；副班长，一位；班长，一位。小组长、课代表、委员、副班长、班长；少先队中队长、小队长(多为兼职)等。另外，以学校为单位，还有大队委，设置大队长、副大队长，以及分管学习、劳动、纪律等工作的委员。
　　调查二
　　小儿郎 小聪明不会当班长
　　2月16日，就竞选班干部有同学请客送礼的现象，记者对碑林区永宁小学、景龙池小学和新城区韩森寨小学的部分学生进行随机采访。
　　晓文上小学二年级，他告诉记者，其实自己非常想当班干部。“要靠自己的实力，不能靠耍小聪明。”晓文认为，自己会先努力把学习成绩提高，再去考虑当班干部，这样就比较有说服力。“我们选班干部，都喜欢成绩好、团结友爱、讲文明礼貌的同学。”
　　永宁小学六年级晓彤同学说：“当干部靠自己的真本事，请客吃饭太俗气没出息，要么就动真格的要么就彻底放弃，靠拉选票这种手段当上班干部也不会长远的。”
　　在记者采访中发现，不少学生都认为，品学兼优才有资格去竞选班干部，不会因为请客吃饭打游戏或者小恩小惠左右自己的选择。但也有同学反问记者：“你们大人都想当官，考公务员，我们小学生为啥就不能请客吃饭当班干部？再说当班干部要求上进也不是什么坏事情啊？”他们认为，小学生用请客吃饭的手段获得班干部的位置，是受大人的影响。
　　调查三
　　小儿郎 为当班长父母忙
　　家住西安北郊的张先生接受记者采访时说，自己的女儿今年上四年级，去年才从外地转到这所小学。因为孩子一直都很内向，对于竞选班干部，他说自己会不遗余力地支持女儿去竞选的。因为当了班干部，能提高个人交际的能力，对于孩子以后的成长都很有利。所以他平时每逢过节的时候都会悄悄地给老师送红包或者购物卡，就是希望老师能够多关心、多照顾孩子。“当然我也明白，这样做确实不是很妥当，但是没办法，现在社会大环境就是这样。你不送，别人就送，你不送，就是学校有啥活动，老师也不会主动考虑到你孩子的。”
　　学生家长冯女士认为，现在的学校商业气息味太浓，孩子都在相互攀比，在这种情况下评选班干部，家长和老师的关系、孩子与同学的关系起到很大作用，竞选过程往往只是走个形式。冯女士说，现在自己已经不刻意去注重孩子当不当班干部。只要孩子学习好，开心就行了。“我想这样做的话，孩子可能不会过多地去看重得失，会更快乐。对于有些家长主动给老师送红包送礼，我不反对。但是我不会这么做。现在有些个别老师会把孩子引入误区。”
　　调查四
　　小儿郎 别“假”在了起跑线上
　　西航四小李老师认为，小学生选班干部“成人化”与家庭教育、社会氛围有一定的关系。不少家长都会觉得孩子当了班干部之后，可能会受到老师特别的重视。而学生请同学吃饭、玩游戏以获得支持的行为主要是由于虚荣心在作祟。
　　李老师建议，家长可以适当鼓励孩子参与班级管理，但是家长要先放平自己的心态，才能教育孩子有一个平和的心态。孩子本来是一张白纸，如果从小就开始养成弄虚作假的坏毛病，那他们的未来是很难想象的。因为选择这样的起跑线本身方向就错了。那么你赢得越多，跑得越快，恐怕那方向就偏得越远，将来就输得越惨。著名教育学家陶行知说过：“千教万教教人求真，千学万学学做真人”，千万别让孩子“假”在了起跑线上。
　　持相同观点的还有韩森寨小学副校长孟兵，她从另一个角度告诉记者：学校严格规定不允许把手机带进校园，而根据他们学校调查，三年级以上，一个班的学生，拥有手机一两部，一般孩子都是用家长的手机打电话发短信。学生发短信邀请同学支持当班干部的事情他们目前尚未发现，也没听说过。如果发现的话，老师和学校都不会允许的，作弊学生都会受到严肃处理，作为老师绝不允许孩子搞不正之风。
　　调查五
　　小儿郎家长不让当班长
　　记者在调查中发现，在校学生中，有请客送礼想当班干部的，也有家长不愿意自己的孩子当班干部，不顾孩子的反应找到学校的。家长不让自己的孩子当班干部，是热衷当干部的另一种表现方式。在西安南郊一所小学任课的张老师告诉记者，对于小学生当班干部还有另一种情况，家长找老师，不让孩子当班干部，怕影响孩子的学习。
　　张老师担任雁塔区一所小学五年级班主任，他们班的女班长小蕾为人活泼热心，各门功课都好。她从一年级带这个班到五年级，小蕾一直当班长，为她帮了不少忙。但是从去年下半学期开学后，小蕾的母亲多次找她强烈要求，不让女儿再当班干部，理由是孩子当班干部操心太多，怕耽误学习。过去孩子小无所谓，现在孩子大了马上就要升初中了，不能耽误孩子的学习。张老师就此征求小蕾的意见，小蕾表示愿意为同学们服务，愿意继续当班干部，但她做不通母亲的工作，都急哭了。后来，张老师考虑到小蕾的实际情况，只能放弃了。
　　记者调查中发现，小学生家长愿意自己孩子当班干部的并不多，大多数家长只希望孩子把学习搞好，将来能考一个好学校就心满意足了。而学生不愿当班干部，在小学不太多见，但到了初中和高中表现得特别明显，如果没有老师做工作，几乎没人愿意担此责任。(因涉及未成年人，文中学生皆为化名)

