48岁女子恋上19岁小伙被骗万元
　　都说爱情面前，年龄不是问题。那要是一个48岁阿姨恋上小她29岁的小伙儿呢，要是这小伙儿再是个骗子呢。咱今儿个啊，就讲这么个事儿。
　　盘锦有个女的叫王丽，今年48了，老头儿是做买卖的，家里有俩钱，日子过得挺悠哉。可这闲得慌就容易出事。去年12月10号上午，她在家聊QQ，有个叫“阳光小伙”的跟她搭茬，三言两语的，俩人聊的那叫一个热乎，还开了视频。要说这“阳光小伙”长得，有句话咋说来着，叫酷毙了。人家小伙儿也对王丽挺中意，没嫌她岁数大，还夸她有女人味，把王丽美得好像飘在天边儿。俩人立马约到辽河文化广场附近的一家咖啡厅见面。晚上8点刚过，王丽就趁着老头儿不在家，给“阳光小伙”焐被窝去了。“阳光小伙”说了，他家在大洼县是做大买卖的，养了很多大车，运土方，那钱海了去了。王丽一听更乐和了，想着法儿的讨好。
　　当晚俩人正唠嗑呢，“阳光小伙”接了个电话，嚷嚷的都是大工程大买卖，装得人五人六生怕别人不知道似的。放下电话就直咂吧嘴。王丽就问他到底咋了，他说有个买卖，差一万块钱，银行卡消磁了，现在取不了。王丽已经被他迷得五迷三道地，借点钱还不是小意思，也不顾三更半夜外面乌漆嘛黑，跑银行自动取款机那提了一万一。
　　小伙儿人也瓷实，连忙从兜里掏出一张银行卡来，说里面有20多万，先放她手里，赶明儿个就能取钱。俩人分手后，王丽乐不滋滋地就回了家，等第二天去取钱时傻眼了，20万的卡咋成了空卡，她心里咯噔一下，再给小伙儿打电话，却已经关机转入小秘书，她合计来合计去，没招，得了，报案吧。
　　盘锦市公安局兴隆台分局渤海派出所民警听了这事，也觉得挺棘手。小伙儿上网没用身份证办，也没个照片啥的，这大海捞针上哪找去？不过民警发现，大洼县也出过类似的事，大洼县公安局把照片拿过来，王丽一看，就是那个骗子。骗了王丽后，他就躲起来了，上礼拜五一早上，警察在商西小区一个小旅店里把他给找着了，警察就说是收房费的，等他一开门，立马就给逮着了。
　　原来这个骗子名叫杨海强，才19，比王丽25岁的闺女还小呢。他妈16岁就生他了，也没工夫管，天天有一顿没一顿的，他平时也没个工作，整日价招猫逗狗，到底把自己给整进去了。
　　要说这人啊，就得有点追求，十八九的大小伙子了，不缺胳膊不缺腿的，干点啥不能赚口饭啊，非走那歪门邪道。再说那女的，活那么大岁数了，这回被人骗财骗色，哭都没处哭去。
　　特派盘锦记者 徐刚 (感谢盘锦市兴隆台公安局马克宇协助采访)

