七旬老人为照顾老伴双脚踝绑11斤铁链练腿劲
　　本报聊城2月20日讯(记者 刘云菲) 双脚踝绑着11斤铁链，一条腿轻易就能搭在1.4米高的桥柱上，甚至能轻松地抬过头顶，这可不是杂技演员在表演，而是一位七旬老人个性的健身方法。19日上午，正在市区镜明桥锻炼的71岁任德全说，为了照顾老伴，他连续九年这样练腿劲，对身体很有好处。
　　19日上午10点多，在市区镜明桥上，一位老人独特的背影吸引了记者注意：老人穿着布鞋，惬意地将左脚搭在1.4米高的桥柱上，双脚踝上还绑着毛巾和两条铁链子，10多分钟一直保持这个姿势。老人名叫任德全，今年71岁，已经连续九年这样锻炼身体。老人说，除了每年初一家里人要一起聚聚，几乎没落下一天，“每天早上十点开始练，练20多分钟，就走回家。”
　　任德全告诉记者，他不但练功时脚踝上绑着铁链子，就连平时生活中，脚上也绑着铁链子。“除了吃饭睡觉，平时都要带着，这样能锻炼腿劲。”老人说，脚踝上绑铁链有讲究，首先绑上两条60公分长的毛巾，起到保护作用，再绑上两条1米长的粗铁链，最后绑上两条1米长的细铁链，加起来铁链重达11斤。
　　“开始练时，一开始先绑细的，逐渐再绑粗的，要不适应不了。”任德全说，老伴患脑血栓已有九个年头，常年坐在轮椅上，而他每天都要推着老伴走，时间长了双腿累得受不了，“老伴在世时，我跟她开玩笑说每天推着她，我也快瘫了，所以才想起要练腿。”
　　任德全介绍，这样的锻炼方法不是任何人都能操作的，需要有一定的功底。“我8岁练武术时，就是这样练功的，到了20岁以后，就放下了，直到老伴生病，才再次拾起来，现在也习惯了。走起路来，腿脚又有劲又轻巧，对身体挺有好处。”

