女子网上冒充男生与同窗好友恋爱诈骗20余万
　　《梁祝》里女扮男装的祝英台迷倒了同窗梁山伯，而镇江新区女子张某，却被既是同窗又是闺密的女孩唐某以虚构出的“男友”身份，诈骗了财物20多万元，堪称是罪案版《梁祝》。19日，记者从镇江新区公安分局刑警大队获悉，犯罪嫌疑人唐某已被镇江新区检察院批准逮捕。
　　闺密给了她“白马王子”的QQ号码
　　镇江新区刑大办案民警杨正琳告诉记者，唐某与张某均是镇江某高等职业技术学校的同班同学，并且两人关系非常密切，几乎情同姐妹。2007年底在快毕业之际，学校组织了一次文娱活动，并请了一些男孩来跳街舞。张某和唐某一起去观看节目，其间张某指着其中一跳街舞的男生对唐某说：“那男孩长得好帅啊，好喜欢他啊，不晓得怎么能够认识他？”唐某听后便说：“怎么这么巧，我认识那男孩，他叫杨某，我还有他的QQ号！”“真的？那太好了，你能把他的联系方法给我吗？”张某兴奋地说。“当然可以了！”唐某说。
　　拿到了杨某的QQ号，春心萌动的少女张某，便开始在网上QQ联系杨某，杨某也积极回应。两人通过一段时间的网聊，发现对彼此都有好感，于是很快便确定了恋爱关系。杨警官说，张某和杨某通过QQ聊天的方式恋爱了两年多，但当张某每次提出要与杨某见面时，杨某却总以各种理由推延。而且，其间杨某多次送小礼物给张某时，总是通过唐某转交，自己却不露面。
　　谎称“母亲重病”，“白马王子”频频借钱
　　2010年5月，两人在QQ聊天时，杨某突然说自己的母亲生病了，已经确诊为血癌，目前正在北京一大医院治疗。并且杨某还说，为给母亲治病，家中已经花费了许多治疗费，现在已经是山穷水尽，希望张某能借2万块钱给他。热恋中的张某，对男朋友家中的遭遇非常同情，且一直对杨某非常信任，所以当天就立即将2万元钱汇给了杨某。两个多月后，杨某又在网上对张某说，由于给母亲看病，家中在外面借了不少高利贷，现在急着要还钱。并且，放高利贷者说如不能还钱，就将对自己采取措施。实在是没办法了，想跟张某再借2万块钱。
　　面对杨某的再次开口，张某一方面觉得杨某非常有孝心，同时更担心男朋友被高利贷者算账出事，于是便又将2万元钱汇去……就这样，杨某通过QQ聊天，以母亲治病需要用钱、借高利贷要归还需要钱等理由，前前后后向张某借了20多万元钱。2011年年初，杨某的QQ很长一段时间不在线，张某非常着急，又觉得整个事情有些蹊跷，便向镇江新区公安分局刑警大队报案。民警通过缜密调查，很快便确定了唐某有重大作案嫌疑，随即唐某归案。
　　“白马王子”竟是同窗姐妹，“血汗钱”打水漂
　　当获悉男朋友“杨某”居然是同窗姐妹唐某、并且还是诈骗了自己20多万的犯罪嫌疑人后，张某觉得实在不可思议：当年的同窗好友，就怎么会下的了手呢？
　　原来，当年在学校时，唐某其实并不认识那个跳街舞的男孩，只是打算和张某开个玩笑，便谎称自己认识并随便编了一个名字“杨某”，同时将自己的另一个QQ号谎称是“杨某”的。此后两年多时间，唐某一直伪装成“杨某”通过QQ与张某进行聊天，并在聊天过程中以“杨某”的名义与张某确定了“恋爱”关系。2010年，唐某因工作不太顺利，经济有点拮据，便萌生了以“杨某”的名义编造谎言向张某实施诈骗的念头，谁知一发不可收，先后18次骗得20多万元。办案民警杨正琳透露，因为钱来得太容易，唐某用起来就大手大脚，诈骗得来的赃款，均被唐某外出旅游、吃喝玩乐挥霍掉了。
　　杨正琳告诉记者，其实张某家境很一般，父亲是名普通工人，母亲还患病随时花钱。被诈骗的20多万元都是“血汗钱”，除了家中的部分积蓄外，还有就是其姨娘为了给张某母亲治病，暂时放了一笔钱在其家中。 通讯员 张玉 本报记者 万凌云

