小伙将手机借给工友发短信后遭收信人男友砍伤
　　本报讯 工友小李(化名)来借手机，说要发条短信，小刘立马借了。
　　没想到，就是因为一条短信，小刘付出了肩胛骨粉碎、肺部被刺破、头部被砍伤的代价。
　　究竟是条什么样的短信，让小刘经历了这样的遭遇？
　　22岁的安徽小伙小刘去年11月来杭打工，在滨江楚天路一家加工厂做检验工作，主管称他是“蛮老实的一个人”。
　　2月19日下午，工友小李找到小刘，说要借来发条短信。知道小李身上没手机，小刘就把手机借给他了。
　　短信发完没多久，小刘就收到了一个奇怪的电话，手机那头一个男的上来就大骂，说小刘居然敢抢自己女朋友。
　　小刘一头雾水。后来大致搞清楚了，小李拿小刘的手机，是给厂里一个女工友发短信，希望能和那个女孩单独见个面，意思是看能不能处对象，结果这短信让女孩的男朋友看到了。
　　小刘不知道怎么解释。说自己跟女孩压根不熟？说自己其实已经有女朋友了，不会发这种短信？说短信其实不是自己发的，是别人借用自己手机？
　　解释不清，对方骂得也凶，一来二去，对方提出“五点以后在厂门口见面”，小刘居然也答应了。
　　“我觉得碰到这么一件纠结的事，最多随便挨几拳，也就过去了。”小刘这么想着，前天下午5点就如约到了工厂大门。没想到，刚一出现，7个20多岁的年轻人手持长刀，围了上来。
　　什么都没来得及说，小刘已经被砍了七八刀了。他被送进医院后，医生说他肩胛骨粉碎、肺部被刺破、头部被砍伤。
　　昨天，小刘躺在滨江武警医院的床上。刘妈妈趴在病床边，说她不明白“怎么一条短信会闹出这种事情。”不过，借了手机的小李，倒是来医院看过小刘了。
　　小刘出事时，工厂人员没有来得及劝阻。“我们厂子小，就一个保安，对方有七个人，还带着家伙。”马厂长说，事发突然，保安也傻了。他正从广东飞回杭州，说会配合警方调查，目前厂方垫付了5千元医疗费。
　　因为头部受伤，小刘一直头晕，不太能说话，警方的笔录要等他神智清楚一些后再进行，医生说他还没完全脱离生命危险。
　　具体案情，警方还在进一步调查之中。本报见习记者 潘越飞

