女子出生即被偷走领养 40年后成功找到生母
　　西班牙《国家报》网站2月20日报道 西班牙一名40岁的妇女不久前通过DNA检测找到了自己亲生母亲。在她出生后，她的母亲就被告知新出生的女儿死亡，因此母女二人从未谋面。
　　西班牙全国违规收养受害者协会说，40年前这名妇女出生后，在其父母不知情、未授权的情况下，她被偷走收养，母亲被骗说女儿死亡。类似的情况还有很多起，这是第一起成功找到亲生母亲的案例。目前，西班牙还有许多母亲认为自己的儿女并非像医院说的那样出生后即告死亡。尽管医院出具了死亡和埋葬证明，但她们认为自己的儿女被“卖”到了其他地方。
　　据介绍，这位母亲一直不相信自己的女儿在出生后就夭折了，即使医院向她提供了一份死亡证明。抱着女儿一定还活着的信念，这位母亲展开了持续40年的寻亲之路。今天终于母女团圆。
　　在经过DNA检测后，证明两人是母女关系，医院当年出具的死亡证明显然是假造的。西班牙全国违规收养受害者协会创始人莫雷诺指出，这是第一例亲人团聚的案例，但相信将来会有更多。莫雷诺说，一些黑心的医院欺骗刚生下孩子的父母说孩子已经死亡，主要是利用父母悲痛过度，不忍心检查孩子的“遗体”，因此彻头彻尾的被骗。西班牙检察部门已经任命特别检察官，对收到的261份类似起诉进行详细调查。？

