代理公司涉嫌虚假宣传称直饮水可以缓解慢性病
　　工商突查“贵州总代理”，扣下73个裸桶 这是什么水敢称能缓解慢性病
　　本报刊发《直饮水水桶玩的是“裸奔”》后，引起市民关注，不少市民观察自家的饮用水水桶和直饮水水桶的产品信息后，向工商部门反映在不知情的情况下，购买了“三无”PET饮水桶。
　　昨日，贵阳市工商局云岩分局市西工商所对号称贵州直饮水总代理的一家公司进行突查，现场查扣73个裸桶。
　　工商现场查获73个裸桶
　　裸桶装的水全省各地均有销售
　　昨日，记者跟随市西工商所执法人员来到位于延安路一写字楼22楼号称“贵州直饮水总代理”的一家公司，看到该公司里堆放着73个刚刚运到贵阳的水桶，据称准备发往直饮水分点。
　　工商执法人员要求查看其营业执照、检验报告等相关手续，对方提供了营业执照，却不见饮水桶检验报告的踪影，于是提出查看相关报告。该负责人表示，检验报告在浙江厂家，并表示该公司使用的饮水桶是符合标准的。
　　据了解，该公司的饮水桶销售非常好，分为小桶5升，大桶19升。目前小桶已经向全省各地销售了至少2000多个，具体数据还在统计；大桶销售至少50个以上。该公司账本显示，直饮水设备在全省各地都有售，贵阳北新巷、达高桥、香江花园等多个社区均有销售点；六盘水、安顺等地也有销售记录，进货的数量一次性最少1箱，最多的达到8箱(每箱27个)。该水在铜仁和遵义最为畅销，贵阳市内营盘路和玉田坝销售也不错。
　　因暂时无法提供检验报告，此桶又属于“三无”产品，工商执法人员先暂扣了现场的73个水桶，并要求其两天内提供检验报告。
　　“直饮水能够缓解多种慢性病病症？
　　检查中，工商执法人员发现，该公司还涉嫌虚假宣传。
　　在该公司的一张“社区优惠、优购活动”宣传资料中，工商执法人员发现其声称喝直饮水，糖尿病、结石病、尿毒症、肝、肾功能、中枢神经、代谢失调、高血脂血压、痛风等许多慢性病的病症可获改善。当工商执法人员请其够提供医疗单位出具的相关证明手续时，该公司负责人称，这是经过北京某专家鉴定过的，相关手续不在贵阳。工商执法人员表示，产品不能过度宣传，希望该商家能够准备相关的手续，一旦不能提供，只能作为虚假宣传处理。

