重庆每年增千余试管婴儿 疑因男子精液质量下降
　　本报讯 (记者 朱阳夏)中华医学会第5次生殖医学学术年会首次在重庆召开。昨天，记者从本地专家处了解到，到医院做试管婴儿手术的夫妻年年递增，“以前总是女性不孕居多，现在男性不育情况也大幅上升。”
　　据了解，压力过大、生活节奏过快、不健康饮食习惯、生活环境污染等是导致不孕的“罪魁祸首”。
　　多胞胎对母婴都有影响
　　在此次学术年会上，来自中国、美国、澳大利亚等国内外的辅助生殖医学专家50多人，还有被称为“中国试管婴儿之母”、90岁高龄的张丽珠教授。
　　“为了保障成功率，在手术时通常会植入2到3个胚胎。”市妇幼保健院遗传与生殖研究所的副主任医师刘东云说，如此一来，有的女性就因此会产下多胞胎。但是，多胞胎对母婴都有影响，“多胞胎的早产率有70%，也使胎儿先天畸形的发生率增加，试管婴儿的多胎胎儿先天畸形是自然多胎的8倍。目前自然多胎的先天畸形量为1%—2%。一胎一个是最好的。”
　　试管婴儿手术年年增加
　　家住渝中区石油路的张先生结婚5年来，一直没有如愿得子。2年前到医院一检查，原来是张先生患有少精症。“我身体这么结实，怎么可能呢？”刚开始，张先生不相信，再检查了两次，结果仍是如此。
　　为了求子，张先生夫妇到市妇幼保健院遗传与生殖研究所求诊，希望能通过试管婴儿手术如愿以偿。
　　现在，像张先生夫妇一样到该院求诊的夫妻很多。“每天都有200多对夫妻来检查，其中有30多对做手术，我们从早上7点多一直忙到晚上7点多。”刘东云介绍，如今，每年有3万多不孕不育夫妻前来求诊，“2009年有26872对，去年上升到34814对。”
　　据了解，1997年，市妇幼保健院成功诞生了西部地区首例“试管婴儿”，这名男孩已经13岁。截至目前，我市已诞生超过5000名“试管婴儿”。尤其是近两年，每年要出生1000多名“试管婴儿”，以20%的速度增长。无论从规模还是成功率来说，都处于全国领先水平。
　　女性不要随意做人流
　　据市妇幼保健院试管婴儿中心去年的一项调查显示，我市不孕不育率为5.4%，即100对夫妇中就有5.4对夫妇不能正常拥有孩子。
　　这么多夫妻中，其中有60%以上都是女性不孕。原因多种，妇科感染是导致不孕不育的最大杀手，约有70%的不孕女性是因此造成输卵管堵塞、子宫内膜异位症、排卵功能障碍引起的。
　　其中，不当人流也是导致妇科感染的主要因素，这包括操作不当、术后休养不够等多方面。不少女性意外怀孕后选择不正规的小诊所人流，消毒不彻底、手术操作不规范等都会损伤子宫。
　　“频繁和不规范的人流容易造成女性损伤。”刘东云称，人流术后的保健更重要，“人流手术做得再成功，当事人术后不注重保健，便为不孕不育埋下大隐患。”
　　男性精液质量逐年下降
　　因男性身体原因造成不育的人数也年年上升。刘东云说，上世纪末本世纪初，在不孕不育症夫妇中，由于女性不孕的超过80%。但现在，夫妻双方原因基本相当，各占40%左右，还有20%是客观因素。
　　“目前男性精液质量每十年递减10%。”刘东云说，根据试管婴儿领域的一项最新研究显示，男性精子的质量在逐年呈现下降的趋势。
　　为何男性不育率逐年增加？刘东云说，主要与现在男性的生活环境有重要关系———随着竞争激烈，男性工作、生活等压力与日俱增，身心疲惫降低精液质量。再随着生活节奏加快，男人们长期熬夜、不定时吃饭等，身体机能受到影响，也是男性不育的一大因素。而且，现在很多饮食中富含激素成分，不良的食品也在摧毁着人体。此外，不良的性生活也是诱因之一。
　　因此，男性要减少熬夜，不酗酒抽烟、降低工作负荷，让生活有规律起来。其次，多活动，尤其是不要长期坐电脑桌前，穿宽松的内裤，以及保持良好的情绪等。最后，可通过饮食来提高精子质量，避免无精症的发生，多吃鱿鱼、带鱼、鳗鱼、海参、墨鱼、山药、银杏等富含对精子有益的赖氨酸高的食物。

