男孩被炸伤送院抢救 遇晚高峰警车开路
　　今天上午，躺在积水潭医院小儿骨科病房的吴军已经清醒。虽然右手的伤口还很疼，但医生表示，他已经脱离了生命危险。刚刚12岁的他还不知道，为了让他得到及时救治，昨天晚高峰期间，北京城上演了一场感人的爱心接力。
　　昨天晚高峰，一则广播牵动着全城司机的心。行驶在西二环的一辆红色小面包车上有一名断指男孩，急需赶往积水潭医院救治。为此，沿途司机们主动让道，交警出动警车接应，只用了短短10分钟，就将男孩从复兴门送到了医院。而此时，积水潭医院也做好了各项准备。
　　危急！
　　12岁男孩炸断手指
　　昨天下午5时，一声巨响震惊了大兴区狼垡的一个居民院。来自河南的吴仁江夫妇发现，12岁的小儿子吴军右手3根手指被炸断，鲜血如注。“儿啊！”吴仁江的妻子朱女士大叫一声，冲上前去瘫坐在地，抱住了儿子。
　　5时10分，邻居刘敏洲发动了自己的红色小面包车，直奔积水潭医院！吴军的哥哥留在了院里，开始在满地火药中寻找弟弟被炸断的3根右指。
　　5时20分，刘敏洲的车抵达了玉泉营。眼看着晚高峰“车越来越多”，孩子血流不止，一个劲儿地喊疼，他拨通了122的电话求助，同时还拨通了110电话报警。
　　焦急！
　　遇上晚高峰交警开路
　　5时24分，西城区交警给刘敏洲回拨了第一个电话，询问车辆位置，此时车辆已经抵达白纸坊，“勉强还能走得动”。这时交通广播开始播报这条消息，提醒沿途司机注意避让这辆车牌为京GHF532的红色面包车。
　　5时33分，车辆抵达广安门，主路被堵住了！此时交警在3分钟内，接连打给刘敏洲两个电话，确认车辆的位置，车辆随后抵达了天宁寺桥。
　　5时48分，交警再次打来电话，此时前方就是复兴门了。刘敏洲远远地看见一名骑着摩托的交警正在接应他，于是他打着双闪，直奔应急车道驶去。
　　5时50分，在这位骑警的指挥下，刘敏洲紧随其后，一路开到了平安大街。此时司机们通过交通广播纷纷发来了祝福短信：“孩子最后走的是平安大街，一定会平安，交警威武！”
　　紧急！
　　医院开通绿色通道
　　晚6时许，交警抄了新街口胡同近道，12岁的吴军顺利抵达积水潭医院并送入急诊室！随后，医生分别对吴军的右手和眼睛进行了检查，确认他的眼睛安然无恙，但是吴军拇指虎口伤得已经露出骨头，食指、中指中节缺失，环指末节缺失，五个掌骨全部骨折，环指近节骨折，手掌、手背有多处伤口深达肌腱。
　　晚7时50分许，吴军被推进了手术室。半小时后，吴军的哥哥将一块用白棉布包好的两根断指送到了医院，他还向河南老乡们借到了4000元钱，然而医生却告诉他说，眼前这两根1寸长的断指是接不上了！为此吴军的妈妈哭成了泪人：“孩子这么小，没手了，可咋办？”
　　晚9时许，黄村派出所的民警来到积水潭医院，向夫妇俩了解事发经过。夫妇俩推测说，事发时可能是别的孩子点着了礼花弹并没有响，于是吴军上前看看怎么回事，这才意外被炸伤的。
　　晚10时许，手术还在紧张进行中。手术室传出消息说，医生为吴军的3根断指处打上了钢钉，进行固定。吴军的妈妈哭着说，她患有腰椎间盘突出，丧失了劳动力，家里全靠丈夫一个人做装修工人维持生活，因此家境贫困。
　　晚11时30分许，手术室的门终于打开了。主治医师董轶菲说，经过医护人员清创、用钢钉固定手掌和环指骨折处、手指残端修整等手术，吴军右手创面已经全部缝合，且尽可能减少了出血和感染的机会。吴军的拇指也保住了，拇指占手部功能的80%，保留后对他今后的学习生活会有很大的保障。一期手术后，吴军还将需要一些植皮的小手术，今后吴军还可以根据功能需要，进行手指再造手术的选择。
　　本报记者 王琼 通讯员 靳晓方

