医生手术后归还3400元红包 称术前让家属心安
　　20日上午，在泰州人民医院陪母亲住院看病的张先生惊讶地发现母亲的病号账户上，多出了3400元钱。正纳闷时，主治医生姜主任给他送来了一张缴费收据，收据金额正是3400元，“钱是你母亲术前你送给我的红包，当时之所以没退给你，是让你们心安。”
　　昨天上午，记者在泰州人民医院普外科病房，找到了刚动完手术的孔大娘。大娘告诉记者，一周前她因胃病住进了医院，由于病情严重，需动手术治疗。定下手术时间后，儿子张先生和她商量送个红包给主治医生姜主任，当时主要出于希望医生能尽心尽力做好手术的考虑。经和家人商量，儿子便包了一只3400元的大红包。在姜主任办公室没有其他人时，悄悄地塞给了姜主任。
　　负责孔大娘手术的姜主任昨天接受记者采访时说，张先生当时到他办公室简单自我介绍后，便塞给他一只红包，红包很鼓，他知道钱不少，当时不马上将红包退给张先生，是害怕家属及病人有心理负担，认为医生不收红包手术就可能“不用心”。为消除他们这样的担心，让大娘有个较为放松的心态上手术台，他便暂时将红包保管了起来。
　　成功手术后，他便到财务部将红包里面的3400元钱，全部打到了孔大娘的账上。姜主任介绍，泰州人民医院是远近闻名的无红包医院，但一些患者以及家属并不完全相信，特别是在手术前，还会给他送红包。以前他们的做法是当场就退还给家属，但后来发现效果不好，被拒绝的患者会背上思想包袱。患者心情受影响后，会影响手术效果。医院建议他们医生将红包缴纳到办公室，再由办公室交还给患者，但他一次也没有这么做，而是每次术后悄悄打到患者的账上，单去年一年就退还红包数万元。为什么不把红包缴到办公室，姜主任称怕“张扬”，怕被医院“宣传”。他还一再恳请记者不要宣传他个人，不要写他的名字，甚至姓也最好用“化名”，“这是因为不收红包，是一个医生的底线，不值得多说什么。”
　　吴德民 王国柱

