商家用工业颜料给黄鱼染色 食用后危害健康
　　工业色素染黄鱼 害人不浅！
　　记者调查：给卖相差的黄鱼染色是行规  专家说法：食用染色黄鱼严重损害健康
　　买回家的冰冻黄鱼，在解冻之后，用纸巾擦拭一下鱼肚，纸巾便留下黄黄的颜色，更有甚者，解冻黄鱼用清水一冲，清水马上变成了黄水。这究竟是怎么回事呢？吃了这种黄鱼对人的健康会不会造成危害呢？昨日，南昌市民林先生打进本报报料电话。记者上网搜索后发现，商家为图黄鱼的好卖相，便用黄钠粉给黄鱼“美容”。记者随后调查发现，对卖相不好的黄鱼染色，早已是南昌鱼市不成文的行规，所用的染色粉也是黄钠粉。
　　投诉：清洗黄鱼清水变黄水
　　“前段时间在墩子塘集贸市场买了两斤黄鱼，22日从冰箱里拿出来解冻后，发现黄鱼没有原来那么黄了，盘子里面留下了明显的黄色液体。”昨日上午，住在红谷滩的林先生称，他们一家是从福建过来的，家人都比较喜欢吃海鲜，黄鱼更是每周必买。林先生表示，让他担忧的是，盘子里的黄鱼用清水冲过后，盘子里的清水变成了黄水，而原先很鲜艳的黄鱼也随即“黯然失色”。“这到底是怎么回事呢？”林先生称，他找到卖鱼的商贩，可商贩却表示，南昌市场上的黄鱼都是这样，用不着大惊小怪。觉得不放心的林先生给本报打来电话，希望记者前去调查。
　　无独有偶，在3·15来临之前，省外不少媒体都将关注的目光集中在染色黄鱼身上，据省外媒体报道，连云港、沈阳、大连、哈尔滨、温州等城市，均查获过染色黄鱼。其中，连云港曾查获用黄钠粉染色的黄鱼，这种染色后的黄鱼看上去黄灿灿的，非常有卖相。
　　暗访：卖相不好大多要“美容”
　　在南昌，水产海鲜批发主要集中在赣江大桥桥头的南昌市水产品综合交易批发市场，而在市区的集贸市场中，墩子塘集贸市场的黄鱼销量最大。昨日，记者前往这两个地方进行了一番走访。
　　昨日上午10时许，记者走进墩子塘集贸市场，这里有很多市民正在买菜。不过在水产海鲜批发区域，买菜的市民并不多。“我们这里主要是做酒店餐馆的生意，散户买得很少。”一名女商贩看到生意上门，热情接待。记者看到摆在货架上的黄鱼色泽艳黄，连货架都被渗漏的黄色液体染黄。“这鱼怎么这么黄啊？不会被染色了吧？”对于记者的质疑，该摊贩信誓旦旦地表示：“绝对没有，越黄的黄鱼才越新鲜。”当记者问及有的黄鱼买回去之后会褪色时，该摊贩称，有的黄鱼特别黄，是因为用了染色剂。“很多人都用的，就是为了在卖的时候，能吸引顾客图个好卖相。” 昨日下午，记者来到南昌市水产品综合交易批发市场，这里有3家经营黄鱼批发的摊位。在其中一家经营黄鱼批发的店铺，记者看到一个大泡沫箱里盛满了用碎冰冷冻的黄鱼，鱼的个头挺大，每条黄鱼重量在一斤以上。记者佯装是一高校的老师，需大量采购黄鱼为由和店主展开了对话。
　　“你这里的黄鱼怎么都不黄？”
　　“那是开箱的时间比较长，黄鱼见了阳光，颜色就会变淡。我们这都是上等的黄鱼，很新鲜的，如果你要黄的，我们也有。”
　　“不是说要越黄才越新鲜吗？”  “你要多黄我们就可以弄得多黄，你要的量大吗？”
　　“你怎么弄啊？”
　　“用粉呗。”
　　“什么粉？能看看吗？”
　　“染色粉，现在店里不敢放，你真要的话，我弄好了颜色再给你。”
　　提醒：食用染色黄鱼危害健康
　　辽宁省《半岛晨报》昨日报道，一名多年从事海鲜生意的知情人士，在3·15来临之前，自己当线人，带着当地记者对染色黄鱼市场进行了一番详细调查，并且当场演示了黄鱼上色的全过程。据其介绍，给黄鱼染色的是一种叫做黄钠粉的工业染色剂，短短几分钟，原本颜色偏白立刻变成颜色鲜艳的黄鱼。在南昌市水产品综合批发市场调查时，记者拿到了染色的黄色粉末，一放入清水中，清水马上变成了红红的颜色，把鱼放下去一浸，黄鱼变得更黄。
　　据商贩介绍，这种黄色粉末在象山路就可以买到，价格不是很贵，而且在海鲜批发市场上还有人出售已经用水和粉末勾兑好了的“黄色染料”，售价每瓶2元到5元。随后，记者将黄色粉末送至南昌市环境监测站进行检测，检测站工作人员称，这种黄色粉末就是黄钠粉。
　　另据了解，黄钠粉属于工业颜料的一种，常用于木材、家具的染色，由于其遮盖性强，一经染色不易褪去，又含有工业杂质和重金属，是国家明令禁止在食品行业中使用的化学品。专家表示，经黄钠粉染色的冻鱼经过高温加热，一旦被人食用将引起人体多个内脏器官的恶性病变，严重损害身体健康。
　　说法：褪色黄鱼肯定动了手脚
　　黄鱼见了阳光真的会褪色吗？记者采访了江西省水产技术推广站的戴银根站长。戴银根非常肯定地称，野生黄鱼的“黄”是鳞片黄，新鲜黄鱼身上的黄比较明显、自然，这种黄是长期沉淀的结果，绝对不可能褪色。而那种会褪色的黄鱼肯定是被动过手脚的。
　　在谈到如何选购放心黄鱼时，戴银根站长提醒，消费者在选购黄鱼时，可以用白色纸巾擦拭鱼腹，检查其是否掉色、鱼体是否发黏。另外，染色后的黄鱼，它们的眼睛也会被染色。文/图 记者张祖珍 实习生龚湘涵

