妻女2人离家死于水库 男子向管理处索赔百万
　　妻女离家64天被发现死在怀柔水库中心小岛上
　　伤心丈夫告水库管理者“失职”
　　母女死于小岛水库管理处喊冤
　　查出癌症后，妻子选择“烧香”治病，为此夫妻争吵不休。2010年大年初六，激烈争吵后，妻子带着2岁半的女儿离家出走，丈夫张磊疯狂寻找未果，遂报警。64天后，张磊妻女二人的尸体在怀柔水库中心小岛上被发现。
　　张磊认为水库管理不善，导致自己妻女死亡，遂将水库管理者——北京市京密引水管理处告上法院，索赔122万余元。
　　昨日该案在怀柔法院开庭，庭上被告喊冤，认为死者选在小岛自杀，不应由他们担责。
　　生活突变
　　重组家庭婚后一年得一女
　　今年47岁的张磊老家在新疆，2003年11月离婚后他来到北京，在一家公司担任工程监理。身在异乡，同事们下班后都回家了，孤身一人的张磊倍感寂寞，因此同事们纷纷张罗着给他介绍对象。
　　2006年5月，张磊见到了小他八岁的北京人李红。“她很文静，说话细声细气的，人很随和，吃饭点菜时总是先问我喜欢吃什么。”虽然也是离过婚的，但细心体贴的李红深深吸引了张磊，交往了半年后，俩人结了婚。
　　婚后一年，女儿婷婷降生了，当时已经43岁的张磊老来得女，抱着襁褓中的女儿，张磊深情地对李红说，自己一定好好干，绝不让女儿和妻子受苦。
　　妻子患病幸福生活突变样
　　昨天下午，记者在张磊家采访时，他说，母女俩出事后，他经常会觉得女儿在喊自己：“爸爸，抱抱。”“爸爸，我饿。”张磊说，每次睡醒都会下意识地想伸手去抓女儿，却总是扑个空。
　　张磊拿出手机摁下去，“爸爸，抱。”女儿的录音从手机里传了出来，张磊的眼泪一下子涌出，这个47岁的汉子，抖动着双肩，嚎啕大哭起来。
　　贴在门上的日历，2010年2月19日被画了一个大大的红圈，“她们就是这天走的，到今天整一年零四天了，我想她们啊。”张磊哽咽着对记者说。
　　原本，张磊有一个简单幸福的家庭，虽然一个月三四千元的收入，日子过得紧巴了点，但一家人其乐融融，看着女儿一天天长大，张磊觉得自己是世界上最幸福的人。然而，自从妻子被查出癌细胞增高，生活一下子变了。
　　查出癌症妻子放弃治疗
　　2009年11月，李红感觉身体不舒服，到医院检查后没查出问题，放心不下，张磊又陪着李红到了协和医院检查，结果被查出了癌细胞，她的癌细胞数量很高，医生当时就让住了院，可是没住多久，李红坚决要求出院，张磊只好为她办了出院手续。
　　张磊没想到，回到家李红就停止了吃药，每天只是吃斋念佛。张磊说，早在结婚前，他就知道妻子信佛，而且很虔诚，不仅每个月初一、十五都到庙里进香，平时在家也早晚烧香。
　　虽然因为婚后与别人同租住在一间单元房里，担心妻子每天烧香，烟雾缭绕影响别人和女儿，张磊曾劝说过，但固执的妻子并不听，张磊也就对妻子烧香拜佛的事没再干涉。
　　“但她说要靠拜佛为自己治病，而且逐渐到了痴迷的程度，整天除了念佛什么事都不理不做。”张磊这才觉得再这样下去不行，夫妻俩为此开始频繁地争吵。
　　妻女失踪
　　大年初六妻子带女儿离家出走
　　2010年2月18日，大年初五，张磊带着妻女到李红家吃团圆饭，席间李红的家人也不停地劝李红，面对亲人，李红什么都没有说，只是微笑地听着，晚上回到自己家，夫妻俩又大吵了起来。
　　第二天早晨，李红说要跟张磊离婚。张磊坚决不同意，又吵了一会儿，张磊离开家外出办事。
　　张磊中午回家后，李红和女儿不在家，同屋的人说她们出去了，绕着小区周围找了一圈没找到，张磊给李红的手机打电话，但李红一听是张磊的声音就挂，张磊再打，对方就关机了。
　　第二天，李红并没有回来，张磊给岳母打电话，才得知李红并没回去，张磊给认识的朋友挨个打电话，大家都说没见到李红，张磊傻眼了。
　　张磊说自从妻子带孩子离家后，家人就一直在寻找，一直没找到，感觉不妙的张磊于2月22日到派出所报了案，还印制了许多寻人启事，到处张贴。
　　3月28日，李红妹妹到怀柔水库寻访，张贴寻人启事时，有人告诉她十天前，好像见过这对母女，然而寻遍了水库周围，都没找到。
　　辞掉工作丈夫整天开车寻找妻女
　　“为了找她们，我白天上不了班，晚上吃安眠药也睡不着觉，我就把工作辞了。”张磊说自己非常自责，后悔跟妻子吵架。张磊辞掉工作后，每天就是开着车到处转，找寻失踪的妻女，最远曾到过唐山。
　　“现在我每天晚上都要抱着女儿的枕头睡觉，早晨起来枕头上都是湿湿的一片。”张磊说，由于哭得太多，现在他的眼睛已经出现了问题，看东西总是不清楚。
　　死于小岛
　　见到尸体丈夫差点自尽
　　4月22日，张磊接到李红妹妹的电话，有人打电话说，在怀柔水库的中心小岛上发现有一个大人和一个小孩的尸体，可能是他们寻找的母女俩。
　　张磊和李红妹妹、弟弟立刻赶到水库，央求了半天，一个渔民才同意带几人到岛上去看个究竟。
　　小岛位于怀柔水库的中央，四面环水，只能坐船才能上去，按规定，怀柔水库内不许游人进入，张磊想着岛上的人应该不会是李红母女。
　　“当船快要到岛上时，我看见水里有一个不锈钢杯子，当时眼睛一黑，差点栽下船。”张磊说，自己一下就认出杯子是李红的。很快，张磊看见了躺在岸上的李红和女儿。
　　尸体已经高度腐烂，成丁字形躺在岸边，“是她们娘儿俩，女儿脚上的红色皮鞋还是我给她买的。”张磊说，报警后，警方来到现场，将尸体抬走。
　　从小岛回来时，悲痛欲绝的张磊突然产生了一个想法：深爱的两个亲人都没了，自己活着也没意思，张磊想自尽，但被李红的家人拉住了。
　　当晚张磊一夜没睡，给李红母女守灵，第二天一早，朋友们发现，张磊的头发白了一半。
　　法庭激辩
　　被告认为自己无责
　　为弄清妻子和女儿的死因，张磊四处奔波。2010年7月6日，张磊拿到了怀柔公安分局的鉴定报告：尸体未见致命性损伤，系非正常死亡，不排除因冻饿导致死亡的可能。悲伤之余，张磊将水库管理者告上法庭。
　　“水库周边有好多牌子，写着不许游人进入，但我妻子和孩子是怎么上岛的，没船不可能到那，船是哪来的？”张磊说，他们调查后得知，水库里每天都有人巡逻，“李红母女死在这，人都烂了，却一直没人发现，这不是失职吗？”
　　昨日，在怀柔法院的庭审现场，作为被告的京密引水管理处辩称，库区管理也不是他们一家的事，也有其他部门参与，京密引水管理处只负责水库里水质变化，对破坏水质的人进行处罚。对于原告指出库区里有渔民进出的问题，被告称，这由环保部门负责，不归他们管。
　　“死者将死亡地点选择在中心小岛上，为何我们成了被告，难道她死是我们的责任吗？”被告认为自己无责。管理处表示，初六时水库里都是冰，也没有渔船，他们推测李红母女应该是踏着冰走过去的。
　　而张磊认为，按照新的侵权责任法，管理处应该承担无过错责任，他们没巡视，也没及时发现在岛上的母女，制止死亡事件发生，因此应该负责。
　　该案未当庭判决。现场回访
　　水库游人如织
　　昨日下午，记者驾车前往事发地怀柔水库，车子一直开到水库大坝下，没人阻拦。不仅路边停着很多的私家车，而且游客也很多，其间有些人还带着自家的宠物遛弯。
　　“那里就是她们母女出事的地方。”张磊给记者指了指远方的小岛，随后张磊带着记者走下台阶，来到一个铁门前，记者看到铁门是锁着的。
　　张磊说，在起诉前的2010年11月，他为了取证来到小岛，当时这个门是开着的，而且湖里有人打渔，张磊拿出了当时的照片让记者看。
　　“这里让进吗？”记者问了几个遛弯的居民，“让啊，人家渔民要下湖打鱼的。”几个人都说，这种说法也被管理处证实。据管理处的工作人员介绍，有部分人被容许下湖捕鱼，但都要有环保部门每年的证件审批。
　　(文中当事人均为化名)本版文/记者洪雪
　　张磊在庭上出示小岛的照片等证据 摄/记者曹博远

