老教师照顾瘫痪妻12年 妻子去世500名村民送葬
　　核心提示： 因病瘫痪卧床整整12年，沣渭新区66岁的梁颖霞老人走得很安详。昨日，老人的葬礼吸引了十里八乡众多村民，人们自发前往，除了寄托对逝世老人的哀思，更是想看望和安慰一下，那位12年间，从无怨言“没日没夜伺候老婆的老汉”。
　　村民把老教师的事编成的顺口溜
　　“中寨大道宽又宽，夫妻携手走中间，少年效仿老人羡，恩爱相伴每一天”
　　因病瘫痪卧床整整12年，沣渭新区66岁的梁颖霞老人走得很安详。昨日，老人的葬礼吸引了十里八乡众多村民，人们自发前往，除了寄托对逝世老人的哀思，更是想看望和安慰一下，那位12年间，从无怨言“没日没夜伺候老婆的老汉”。
　　“她照顾了我三十几年，现在该轮到我了”
　　昨日中午12时，沣渭新区斗门街办中寨村周正印家，里里外外围满了前来参加葬礼的人们。邻村村民张志林在周家屋前屋后忙活着，周家的亲属看着小伙子又不知他是谁。借着让张志林歇脚喝口水的机会，周家人和张志林聊了几句。张志林说，早在五六年前，他就听村里人说过周正印和妻子梁颖霞的事，一直想过来探望，但没有机会。前天听说了老人过世的消息，就想无论如何也要来看看，尽一点自己的力。
　　今年70岁的周正印与妻子梁颖霞以前都是乡村教师，周正印还曾担任村小学校长。12年前，周正印刚退休不久，妻子突发脑溢血，虽经抢救保住了性命，但从此瘫痪在床，生活无法自理。
　　“老伴身体好的时候，为这个家付出了很多。我个人的衣食住行全都由她包办，四个孩子经她一手照顾长大。她突然生病后，我就想，她照顾了我三十几年，现在该轮到我了。”昨日，周正印说。
　　从不进厨房到天天做饭
　　老伴好的时候，周正印从不进厨房，买菜做饭的事也从来不干。衣服怎么洗、怎么叠，什么季节该换穿什么衣服，全由妻子安排。“我那时脾气也不好，吵架干仗是家常便饭，家里的玻璃镜子不知被砸坏多少次。”周正印回忆说，但自从妻子病了后，自己的变化让村里人都觉得不可思议，他不仅买菜做饭洗衣服，连暴躁的脾气也彻底变了。帮妻子换衣服，替她洗脸梳头这些琐碎小事，也从未让周正印觉得为难。“母亲患病后，反倒经常能看到父母间说说笑笑。母亲常对父亲说，他做的饭比饭馆的好吃，父亲就笑着说，母亲这样说是为了给家里省钱。”昨日，周正印的女儿说。
　　村民把他们的事编成了顺口溜
　　在过去的很多年里，中寨村的老少乡亲常能看到这样一幅场景，在村道上，周正印搀扶着梁颖霞缓慢地走着。妻子需要适当的运动，除非恶劣天气，搀着妻子散步成为周正印雷打不动的任务。“中寨大道宽又宽，夫妻携手走中间，少年效仿老人羡，恩爱相伴每一天”，为表达对周正印夫妇的崇敬，村民把他们的事编成了一段段的顺口溜。
　　2011年春节前后，梁颖霞的病情有所加重，周正印每天晚上给妻子翻身，几乎没睡过一个完整觉，人比以前消瘦了很多。梁颖霞几次含着泪对周正印说：“我这辈子命好，遇到了你，欠你的情我来世还要报，希望下辈子我还做你媳妇……”当有人问周正印做这些觉得值不值得时，周正印总是说，少年夫妻老来伴，夫妻就是要互相照顾，他觉得义不容辞，心甘情愿。
　　送匾额是教育下一代多关心父母
　　受父母的影响，周家的四个孩子成家后，家家关系都非常和睦。大女儿出嫁后，从未与婆家人红过脸吵过架，被评为了五好家庭和好媳妇的称号。经常有外村村民到家中说是村里人听说了他们的事情，专门派代表到周家，向他们学习夫妻间的相处之道，学习如何孝敬老人、教育子女，回去要在自己的村里进行宣传。
　　2月19日，梁颖霞不幸离世。昨日，自发前来中寨村参加老人葬礼的本村和邻村村民有500多人。中寨村两委会代表全体村民，为周正印送来“伉俪情深，学习模范”的匾额。中寨村村支书陈选虎说，给周老师赠送匾额，是全体村民的意愿，不仅是教育村民们夫妻之间要相亲相爱，更是想要教育下一代，让他们多关心父母，希望所有村民都能向周正印学习，在夫妻一方遇到困难时能不离不弃，家人间更要互相关爱。本报记者要露滋 实习生 宋璐璐

