93名工人2个月未领到工资欲卖工厂百万元货物
　　两个月的工资没有发，春节也没法回家。常平还珠沥百兴毛织厂的93名工人欲变卖工厂的货物来抵工资。昨天下午，他们将价值百万元的货物搬到厂门口准备变卖。事发之后，劳动部门已介入调查。
　　工人无钱回家过春节
　　工人小黄说，百兴毛织厂从去年11月份开始拖欠工资，到了12月，工资还没发，老板却叫工人赶货，一直工作到今年1月31日，眼看着就要过春节了，工资却还不见踪影，一直到大年三十，工人们才拿到11月份的工资。
　　“两个月的工资还拖欠着，我们大部分人就都没有回家过年，因为没有钱啊。”小黄说，此后，工人们一直想拿回自己的工资，而香港老板也一直没有出现，工人就只能找厂长和房东谈。
　　昨天下午，在得知只能先拿到30%的工资之后，93名工人觉得实在太少了，于是将厂里的货搬到工厂门口，准备自己变卖来抵工资。
　　厂长陷入两难境地
　　面对工人们的行为，百兴毛织厂的厂长徐某显得无可奈何。百兴毛织厂开业两年多，目前已经结业，香港老板目前正在香港。
　　徐某说，事情发生后，他也与老板取得联系，老板表示给工人发足工资并不是问题，但需要将货物出到香港。本月24日，工厂结业，本来事情可以在这一天完成，但供货商的出现，让问题变得更加复杂。
　　“因为工厂还拖欠供货商的钱，他们拦着不让出货。”徐某说，因为出不了货，老板就不给他钱，他也就没钱给工人发工资。
　　劳动部门介入协调
　　昨天下午，记者在现场看到，大批的成品毛衣、原料和包装箱堆放在工厂门口，足足有2米多高。工人们则看着这些货物，准备变卖。据徐厂长介绍，堆放在门口的货物价值百余万元。当地劳动部门到达现场，找到厂长和房东对此纠纷进行协调。目前，当地有关部门已将事件作拖欠工资逃逸案件处理。

