青年因父亲嗜赌并打骂母亲将其砍杀
　　正义网湖南2月24日电(通讯员 王毅)为帮母亲脱离苦海，竟向亲生父亲举起了菜刀，欲将除之而后快。日前，郑某强因涉嫌故意杀人罪(未遂)被湖南省宁远县检察院依法批准逮捕。
　　但是父亲郑某是个酒鬼，而且还喜欢赌博，喝醉后动不动就殴打家人，尤其是母亲欧某，经常遭到他的打骂，甚至还被多次赶出家门，要“休”了她。本来有一手好手艺的郑某，也因为醉酒误事而长期带着家人东奔西走。生计无着落，争吵便越发频繁，郑某强常常为帮母亲与父亲吵闹，父子关系很紧张。郑某强读完小学后辍学后外出打工，但父子关系并未因此而得到改善。
　　2月13日晚上八点多钟，父亲又借酒性数落郑某强及母亲的不是，斥责母亲暗藏自己的赌资。郑某强、母亲与父亲再次争吵起来。郑某强认为再这样下去，母亲迟早会被父亲逼死，顿时萌生了要砍死父亲的念头。于是，他下到一楼拿了一把菜刀藏在身上。
　　郑某强上楼后没忍心下手，只是将争吵的父母扯开，并把母亲带到一楼自己的卧室里，想让父母停止吵闹。但没想到父亲随即跟了下来，还要找母亲争吵，欧某不出门，郑某便踢门。因为是住房时租借他人的，欧某怕房门被踢坏，只好走出房门，于是，父母又争吵起来，而且越吵越厉害。看不下去的郑某强再次将母亲拉开带回房间。
　　郑某强以为事情就此停息了，可是过了不久，父亲又来到房门前斥责母亲，郑某强感到怒火中烧，觉得只有杀死父亲才能阻止父亲对母亲的辱骂和殴打，才能彻底解救母亲。与父亲争吵了几句后，他冲出房间从身上拿出菜刀，对着父亲的头部连砍数刀，将父亲砍得满脸是血，仰面倒地。母亲见状瘫倒在地，边哭边劝郑某强住手。砍红了眼的郑某强哪里还听得进去，继续朝父亲的头部乱砍，直至把菜刀刀把砍断。郑某强怕父亲未死，以后报复母亲和自己，又从桌上拿了一把菜刀朝父亲的头部砍了两刀，看见父亲没有出声才停手。
　　看着满身血迹的父亲，郑某强愣在一旁，菜刀也从手中滑落。母亲的哭声让他回过神来，他拿起手机拨打110报警，投案自首。后经医院抢救，郑某脱离了生命危险。

