团伙非法办刊诈骗超千万元
　　本报海口2月22日讯(记者 吴雅菁 王燕珍 ) 在省“扫黄打非”办的协调下，海口警方经过4个多月的缜密侦查，一举成功侦破全国“扫黄打非”办重点督办的假冒全国教育类期刊诈骗案，抓获犯罪嫌疑人9名，保守估计涉案金额达1000万元以上，查获2万余册非法刊物。据透露，受害人数超过了2万人，多为教师和医生，几乎都是为了评职称而掏钱在刊物上发表学术论文被骗。
    据省“扫黄打非”办有关负责人介绍，海口警方根据前期侦查成果，在市公安局领导的统一指挥下，刑警支队、网警支队及治安支队等多警种联合作战，共出动40余名警力，今年2月16日上午9点，在海口吉宝小区、金牛新村等处一举侦破全国“扫黄打非”办公室重点督办的假冒《中国教育科研杂志》等教育类期刊诈骗案，抓获以郭某、符某夫妇为骨干的诈骗团伙疑犯9名，查获作案工具小汽车2辆，电单车1辆，伪造公章93枚，电脑12台、《中国教育研究杂志》等杂志20种、《中国医学论坛报》等报纸4种1万多份、银行卡60多张，以及汇款单、票据等证据一批，涉案金额特别巨大，经查询电脑记录，受害人达2万人次以上。
　　2月16日下午6点，在省文化市场稽查总队和琼山区大队的积极协助下，在郭某(昌江人)、其妻符某(文昌人)位于龙昆南路墨客村定安小区租住处的非法出版物仓库窝点，海口警方又查获了教育、医学、物流三类非法杂志16个品种共7934本，以及收据、票据等证据一批。打掉了自2004年以来，长期在我省通过互联网信箱、以假刊物刊登论文索要版面费为手段进行诈骗钱财的犯罪团伙。
　　经警方审讯，以犯罪嫌疑人郭某和符其为首的涉案团伙承认，在海口市吉宝小区和金牛新村等处租赁公寓作为作案窝点，通过互联网查询全国各地教师和医务工作者个人信息后，利用私自编写印制的《中国教育研究杂志》、《中国医学论坛报》等报纸和刊物，向全国各地的教师和医务工作者邮寄录用论文通知，骗取版面费。诈骗团伙成员分工明确。有专人负责邮寄论文录用通知书、提取汇款；有人负责在互联网上搜集医务人员的信息资料，两个据点都有专人负责管理。 
　　目前，此案正在进一步审理，赃款赃物正在全力追缴中。
　　省“扫黄打非”办提醒市民，不要轻信一些医学、教育等学术刊物邮寄的论文录用通知书。如果收到此类通知书，可以与新闻出版总署报纸期刊出版管理司联系，联系电话：010—65212787 010—65212785。举报人也可以向当地新闻出版行政管理部门或“扫黄”办进行举报。

