2名股民诉黄光裕内幕交易赔偿案立案
　　本报北京2月23日讯 记者周芬棉 两股民诉黄光裕“内幕交易赔偿案”今日由北京市第二中级人民法院正式立案。本案代理律师张远忠在透露这一信息后说，目前他还没有接到法院开庭通知，黄光裕的代理律师明天可能会向法院提出管辖异议。
　　业内人士分析，此番黄光裕被诉民事赔偿案一旦正式开庭，黄光裕还可能面临着众多投资者提起的民事赔偿诉讼。
　　2010年5月18日，北京二中院以黄光裕犯内幕交易罪、非法经营罪和单位行贿罪数罪并罚，判处其有期徒刑14年，并处罚金人民币6亿元，没收个人财产人民币2亿元。黄光裕对此判决不服上诉至北京市高级人民法院。8月30日，北京高院作出二审维持原判的裁定。
　　在黄光裕刑事案结案之后，法律人士就提出黄光裕还面临着被提起行政诉讼和民事诉讼的可能。张远忠说，根据证券法第76条的规定，内幕交易行为给投资者造成损失的，行为人应当承担赔偿责任。根据证券法第202条规定，证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人，在涉及证券的发行、交易或者其他对证券的价格有重大影响的信息公开前，买卖该证券，或者泄露该信息，或者建议他人买卖该证券的，还将受到证券监管机构行政处罚。
　　据此，张运忠率先代理两位股民提起民事赔偿诉讼。

