新西兰地震后部分年轻妈妈担心奶粉供应受影响
　　新西兰地震让妈妈们担心“需不需要屯奶粉？”
　　记者求解：有库存 价格稳定 货源稳定
　　本报讯(记者 张力 实习生 杨娇)新西兰的乳制品占国际市场30%左右的市场份额，新西兰是拥有国家乳制品价格定价权的国家之一。
　　“乳业帝国”发生强震，对我们的奶瓶有什么影响？
　　为此，昨天我们特意向有关企业和经销商进行了了解。
　　新西兰南岛乳制品产量占新西兰近四成
　　北京时间22日7时51分，新西兰南岛当地时间22日12时51分发生里氏6.3级地震，震中位于南岛最大城市克赖斯特彻奇市东南10公里的利特尔顿，震源深度仅为5公里。
　　5个月前，克赖斯特彻奇市还生了一次里氏7.1级的地震，这意味着，强震或对Synlait Milk的工厂产生重要影响。
　　新西兰是全球公认的优质奶源基地之一，特别是南岛，天然牧场草原资源丰富。
　　新西兰南岛的乳制品产量已经占到新西兰全国生产量的近四成。
　　地震发生后，在各大妈妈论坛上，均有人发帖询问奶粉是否受影响，自己打算囤点奶粉的帖子。早在一年多以前，就有新西兰媒体报道称，部分在新西兰的华人大量购买超市里的婴幼儿奶粉，然后通过中国知名的交易网站出售。网上发帖的妈妈们，很可能就是这部分“中国客户”。
　　记者在某知名网购网站的产品搜索栏键入“原装进口奶粉”等关键字，发现相关产品竟达到100页以上。而且，产品标题中有不少都打出“美国直邮”、“新西兰代购”等字样，在网购奶粉中，就以新西兰原装奶粉最受欢迎，而当中多以代购和直邮的方式为主。记者仔细对比后发现，当中最受欢迎的要属适宝康(Karicare)婴儿奶粉和安佳奶粉，搜索相关产品页数分别在100页以上和22页，由此也可侧面反映出代购奶粉群体的数量。
　　同时公开资料也显示，多个名牌奶粉的原料产地也是新西兰。
　　地震，不由得让妈妈们产生了疑问：“是否需要囤奶粉？”
　　天友乳业：没有中止项目投资计划
　　去年8月7日，国内三大乳企之一的光明乳业召开股东大会，通过了光明以3.82 亿元人民币对Synlait Milk51%股份的收购。Synlait Milk官方网站显示，Synlait Milk的工厂位于新西兰南岛城市Canterbury，距克赖斯特彻奇市以西约40公里，是新西兰五家独立牛奶加工商之一。
　　除了光明乳业外，就在上个月，重庆本地企业天友乳业也宣布，与新西兰南岛一家大型乳品企业洽谈合作事宜，天友乳业准备投资2亿~3亿元人民币，到新西兰南岛建奶源基地，生产百特最新高端奶，这也是天友乳业首个海外投资项目。
　　昨天，天友乳业一位内部人士向我们透露，地震发生后，没有收到新西兰方面有关损失的通报，同时，天友乳业也没有中止该项目的投资计划。
　　“我们还会关注新西兰方面的情况，也许几天后就会有比较详细的情况。”这位内部人士说，之前不太了解新西兰地质结构，此次地震，提醒了天友，将地震等自然条件列入投资新西兰的参考因素。
　　经销商：货源稳定 价格稳定
　　此外，我们昨天还走访了永辉、家乐福、中百仓储等大型超市，奶制品货架上的价格标签并没有更改。“我们还没有接到调价的通知。”一个营业员说。
　　从新西兰采购乳制品原料的圣元奶粉重庆经销商赵洪富先生说，去年9月新西兰发生地震后，没有感觉到对货源和价格有任何影响。但听说这次地震要比上次造成的损失大时，赵洪富说：“也许是地震刚发生吧，如果真要对国内市场造成影响，可能还需要一段时间。不过我们有存货，就算真的影响来了，我们也能够保证在一段时间内价格和货源稳定。”
　　重庆时报供稿

