男孩患罕见肿瘤血压超常人两倍 触碰即可能猝死
　　来自四川省年仅13岁的风风(化名)成了名副其实的“瓷娃娃”———只要稍微走动，轻轻碰一下身体或情绪稍有激动，体内血压就会急速飙升，随时可能猝死。昨日，经重医附属儿童医院检查，风风是肾上长了罕见肿瘤所致。
　　中了邪
　　昨天，儿童医院泌尿外科病房， 13岁的风风躺在病床上一动不动，如同被人点了穴位一般。“千万别碰他，也不要说过多的话。”风风父亲李东田再三叮嘱记者。
　　李东田说，他家住四川省泸州市合江县二里乡，风风今年读初一，懂事听话，成绩一直很好。去年10月，风风因头昏、全身乏力，经检查，发现他血压偏高，但找不出病因，吃了降压药后，病情有所好转。之后，风风头昏、头痛加剧，面部等敏感部位不能触碰，情绪不能激动，稍微走几步路血压就直线上升，立即晕倒。到多家医院检查，均未找出病因，村民都认为他是中了邪。
　　瓷娃娃
　　2月7日，风风病情再次恶化，视力骤然下降，连眼前的父母都分不清，李东田将他送到重医附属儿童医院。 
　　经测试，风风血压高得出奇，随时保持在180～190/110～150毫米汞柱左右，超出常人两倍多。由于长期高血压侵袭，风风已患了高血压心脏病和高血压脑病。
　　该院泌尿外科主治医师刘俊宏介绍，风风的“高血压”已到了随时可能猝死的地步，稍微走动或触碰一下身体，血压就骤升，随时可能引起脑血管爆裂危及生命。为此，风风做各项检查时，医生都小心翼翼，如同对待一个极易碎裂的“瓷器”。
　　瘤作祟
　　风风为何患上“高血压”？专家检查发现，风风左侧肾上腺长有一个鸡蛋大小的包块，是罕见的嗜铬细胞瘤。   
　　刘医生介绍，因患病时间长，风风双眼视力严重受损，从5.1陡降到0.07，生命朝夕不保，只有通过手术切除肿瘤，但难度和风险极大，一旦触碰肿瘤，血压会忽高忽低，高了会加重视力损害，低了又会引起脑水肿、缺氧等。目前，通过特效降压药让风风血压趋于稳定后，再做手术。
　　易误诊
　　何为嗜铬细胞瘤？刘医生解释，就是源于肾上腺髓质、交感神经节或其他部位的嗜铬组织，这种细胞瘤持续或间断地释放大量儿茶酚胺，引起持续性或阵发性高血压和多个器官功能及代谢紊乱。这种肿瘤很罕见，常为良性，容易引起血压升高，导致头昏头痛、视力下降、胸闷乏力等。该肿瘤极具隐蔽性，极易被误诊、漏诊，其特点就是，容易引起人体血压升高。
　　记者 黎奎 实习记者 周小平 任洁 制图

