老汉法庭上帮儿媳证明儿子出轨
　　本报讯(记者刘薇) 儿子和儿媳闹离婚，身为父亲和公公的张老汉毫不犹豫地站在了儿媳妇这一边。记者昨天获悉，顺义法院李遂法庭开庭审理此案时，张老汉到庭称赞儿媳善良本分，愿意证明儿子因出轨有错在先，希望法官帮忙挽回孩子的婚姻。
　　40岁的张凯起诉称，1994年10月他和王莹经人介绍相识并恋爱，第二年登记结婚，随后生育一子。因婚前相互了解较少，感情基础差，婚后双方经常因琐事发生吵打，致使夫妻感情破裂，现双方已分居两年多。他起诉请求法院判令双方离婚，儿子由自己抚养，王莹每月给付抚养费400元至儿子18周岁。
　　开庭当天，陪同王莹出庭应诉的是其公公张老汉。庭审中，王莹表示不同意离婚，她没说几句话便泪流满面。张老汉情绪非常激动，连声质问儿子为什么寡情薄义因外遇抛妻弃子，为什么非要毁掉这个家。面对老父的质问，张凯只是低头不语。
　　为了维持法庭秩序，法官先宣布休庭，并将张老汉请到调解室。张老汉告诉法官，儿子和儿媳是自由恋爱结婚，家庭曾美满幸福。2007年儿子有了外遇，家里开始出现争吵。2008年初，儿子不顾父母劝说竟提出离婚，后来干脆不回家，两年多来也没探望过父母。
　　张老汉说，儿媳王莹为人善良本分，即使受了委屈，在家里也从不发脾气，尽力侍奉好公婆、抚养孩子。他和老伴看在眼里，疼在心头。为了帮儿媳讨公道，挽救这个家，他还找人联系过儿子的“第三者”，并写信劝其与儿子分手，对方也有回信。张老汉说，他一直保留着这些往来通信，如果儿子坚持打离婚官司，他就用这些证据证明儿子出轨，存在过错，以支持善良的儿媳。
　　恢复庭审后，王莹希望法官能进行调解，不想离婚。但张凯一直不为所动，坚决要离婚。
　　目前，此案还在进一步审理中。(文中人物为化名)

