大学生蹬三轮发名片 乘客称其很有娱乐精神
　　其人：
　　1995年毕业于成都气象学院经济管理专业，经历过创业失败；2006年开始蹬三轮车，蹬三天休一天，被网友称为“三轮哥”
　　其事：
　　每当把乘客送到目的地之后，他就会从自己的上衣口袋里掏出一张名片给对方，推销自己还能做的其他业务。有的人说他很牛
　　身材高而瘦削，站在寒风中，总是等到有人走到三轮车旁边，他才问人家到哪儿去。不抢客，也不太和客人讨价还价……在德阳城区，当地市民经常看到一个斯文的青年男子在蹬三轮车。与其他三轮车师傅不同的是，每当把乘客送到目的地之后，他就会从自己的上衣口袋里掏出一张名片给对方。他，叫张润林。毕业于成都气象学院经济管理专业的张润林虽然多次经历创业失败，但他依然保持着对创业的一份执着，被网友称为“三轮哥”。
　　“三轮哥”名片有些雷人
　　21日下午，德阳城区体育馆附近人来人往，很多三轮车穿梭其中，车夫们基本上是四五十岁、身材结实的男人，他们一看到走出车站拿着行李的人，便会殷勤地追着上前询问去哪儿。成都商报记者的目光只扫一遍，便找到了“另类”三轮车夫张润林，他高而瘦削，他的车停在一边，等客人走到旁边，才问客人到哪儿去。而在把乘客送到目的地之后，张润林总会习惯性地从自己的上衣口袋里掏出一张名片给对方。
　　接过他那张名片，乘客一般都会被名片上密密麻麻的内容雷倒。“有事吗？包给张润林做要得不？”在那张小小名片上，除了手机号码，就属这两排黑体二号字醒目了。将名片反转，背面内容更加惊人———小四号黑体字印满了几十项他能提供的服务，小到擦玻璃、洗厕所、洗衣服、接送小孩，大到专题培训、投资建议、广告制作……“这哪里是个蹬三轮车的？比‘十项全能’还厉害，都快‘百项全能’了！”德阳市民俞阳乘坐过张润林的三轮车，对于张润林本人，俞阳说：“他很有娱乐精神。”
　　被网友称为“三轮哥”的张润林，1995年从成都气象学院毕业，并取得经济管理专业专科文凭。在德阳三轮车界，有的人说他很牛，也有人对他的行为不理解，甚至有人说他大材小用。三轮车师傅龙崇国介绍：“每次三轮车夫开会都说起他，我觉得一个大学生蹬三轮车干体力活挣钱大材小用了，他应该干点脑力活。”
　　创业失败他蹬起三轮车
　　“如果有更好的事情，我还是不太愿意蹬三轮车。”来自德阳罗江县的张润林介绍，1998年，他为了实现梦想，创办自己所谓的“润林企业”，他辞掉工作开始在外拼搏，开蔬菜铺卖菜，开小超市卖百货，然而缺乏经验的他始终没能成功。随后他去了很多城市打工，干过送快餐、擦玻璃、卖菜等活，都因各种原因干不长久。 “直到有天我看见邻居蹬三轮，觉得这活靠谱，2006年5月8日，我租了辆别人的三轮车蹬到今天。”
　　张润林介绍，刚开始家人和朋友，特别是父母等亲人不理解，他们都反对一个大学生去做体力活，而不是凭借脑力活去赚钱，但是慢慢地身边的人还是接受了他。这样一份平常人看起来很苦的工作，却被张润林看成是一份有意思的工作。“三轮车行业有个旺季和淡季，在淡季的时候收入就不够开销，于是就想还可不可以做点其他事情。”张润林说：“蹬三轮车有个好处就是跟不同的人都有接触，在他们那里可以学到很多东西，对德阳整个城市都很熟悉。”
　　名片推销自己揽到业务
　　蹬三轮车虽苦，却给了张润林思考如何实现理想的时间。因为拥有经济管理大专文凭，张润林便考虑利用自己会的技能，在蹬三轮车的空余时间做一些私人助理业务。
　　2009年，一个电视剧人物的举动启发了张润林。张润林坦言是受《山城棒棒军》里“毛子”的启发。想到就干，张润林立马给自己印起名片来。当年11月，张润林便开始向每个乘客散发名片，还在自家的门上贴出了广告，住房更是变成了他的办公室。
　　其名片背面几十项业务如搬东西、擦玻璃、刷漆、切菜、洗厕所等，都是张润林的拿手活。当然也有几项颇具争议，比如专题培训、广告制作、炒股等，这是一个三轮车师傅干得了的吗？“虽然现在还没人找我干这些，但我还是懂一点的，我可以给他们提供意见参考。”张润林如此回应人们的质疑。
　　“毛子能够这样做，我想我也可以通过这种方式揽活，后来实践证明确实可以。”张润林坦言，一年多的时间过去，他的付出终于有了回报。张润林介绍：“每个月都有好几笔业务，在你采访之前我就往后推了几笔业务。”
　　张润林说，现在除了自己和妻子在做他招揽来的私人助理业务，他还会把一些自己忙不过来的业务介绍给关系较好的三轮车师傅。
　　背后
　　用护肤品“三轮哥”懂养生
　　“你擦的啥牌子护肤品哦？风一吹过来那么香！”乘坐他三轮车的一名女乘客对如此浓香的护肤品深为好奇，曾如是问他。当被问及此事，张润林羞涩地笑着说，“我整天在外蹬三轮车风吹日晒，皮肤很干还常常满身大汗，所以擦点香味重的护肤品保养自己，又避免让客人一靠近就觉得汗臭难闻。”除护肤外，张润林还有一个雷打不动的习惯，就是蹬三天休息一天。他说，“钱是赚不完的，身体是革命的本钱。不懂休息怎么赚到更多钱养家？”
　　说起未来，张润林一脸憧憬。“家庭是我最大的拼搏动力。我和老婆每个月挣的钱尽管不多，但全部分成三份：一部分过日子，一部分存起来，一部分拿来发展润林企业。相信终有一天我能把它做大做强，让老婆孩子过上越来越好的幸福日子……”
　　妻子
　　希望老公实现他的梦想
　　“我觉得他这个人人品好。”和张润林一样，其妻子杨晓琼也是一个很乐观的人。“他一直想办一个企业，他原来在厂里其实职务还是可以，他就是想自己出来办企业，所以才把厂里的职务辞了，他辞职后走了一些弯路。”杨晓琼介绍，她第一次看到老公的名片时觉得有些不可思议，“我就说你印啥子名片嘛，拉三轮的还印名片，人家相信你不嘛，你是不是在骗人家...。.”后来名片修改了很多次，杨晓琼觉才觉得满意。杨晓琼称，她希望老公能实现自己的梦想。
　　杨晓琼介绍，老公素质比较高，给人感觉这个人很精神，还有他把自己的衣服弄得都很整洁，所以好多人都愿意坐他的车，“一天下来比起其他三轮车师傅收入还是要多10多元钱。”成都商报记者王明平摄影报道

