休克男童送医途中遇堵车 多方合力相助令其脱险
　　本报讯(记者唐煜)23日晚7时40分许，东西湖金银湖碧海花园小区，一名3岁8个月大的男孩王杨洁鑫突发疾病，其父亲杨军驾车送医途中遇到堵车，急忙向楚天交通广播电台求助，电台随即中止正在播出的节目，与广大司机、交警接力相助，使鑫鑫赢得了抢救时间。目前，鑫鑫已脱离生命危险。
　　男童休克送医途中遇堵车
　　昨日上午，记者在市儿童医院内科楼看到，3岁8个月大的鑫鑫在母亲、外婆的照顾下喝水。医生称，鑫鑫还有点发烧，幸亏送医及时已脱离生命危险。
　　鑫鑫的母亲王琴说，23日晚7时40分许，鑫鑫突然四肢抽筋，眼神发直，不停地往外吐白沫，吓傻他们，急忙从碧海花园出发前往市儿童医院就医。
　　鑫鑫的父亲杨军说，当时情况十分紧急，他驾车送儿子就医途中，偏偏遇到路上交通拥堵。这下，全家人都急坏了，茫然无助。
　　多方相助赢得时间
　　情急之下，杨军急中生智，拨打楚天交通电台求助热线，电台接到杨军求助电话后，中止正在播出的节目，立即发布这一消息，还呼吁沿途司机让出生命通道，专门为杨军送儿子到医院播报实时路况。
　　不少热心司机听到了这一消息后，提供附近路况信息，让杨军选择最佳行驶路线。
　　杨军说，当时他从金银湖出来后，很多司机开始向电台播报他所处路段附近的交通状况，最后他驾车到民航新村，再到常青路后，又从新华下路转到唐家墩路，但唐家墩路交通相当拥堵，电台中传来热心司机建议，让他向122交通指挥中心求救。
　　122交通指挥中心通知杨军，这种紧急情况下可以逆行，但要注意安全，并将车牌号和车身颜色提供沿途的交警，在交警帮助下，杨军从唐家墩一路逆行直达市儿童医院。
　　在杨军行进途中，许多热心司机纷纷提供信息，出主意。
　　正在驾驶面包车的周先生说，当时，他从电台里听到这个消息，正好路过红旗渠路，看见交通十分拥堵，便急忙向电台传递了这一信息，让杨军不要走这条路。
　　一些热心司机为杨军出主意，让他将儿子送到最近的市十一医院就医。有的热心司机还提供市儿童医院联系电话，让市儿童医院提前做好抢救准备。
　　杨军说，当晚8时10分左右，在大家的帮助下，他仅仅花了半个小时，就驾车将儿子送到儿童医院，鑫鑫经救治已脱离生命危险。“多亏了电台、热心司机、交警等好心人的帮助。”

