香港2名航空公司前职员协助偷渡入狱
　　中新网2月24日电 据香港中通社报道，香港两名航空公司前职员及另外两名人士，以贪污手法安排内地旅客，经由香港机场偷渡往外国，被香港廉政公署拘控。4名被告23日在区域法院同被判入狱。
　　案情透露，被告吴家华、谭慧敏及徐英杰于案发时受雇为国泰的顾客服务主任。张振华及陈建雄则是犯罪集团的成员，负责陪同犯罪集团安排的内地旅客办理登机手续，以偷渡往美国或其它欧洲国家。
　　2008年12月至2009年8月期间，吴家华、谭慧敏及徐英杰协助犯罪集团办理由他们三人、张、陈或其同党安排的内地旅客的登机手续。
　　吴家华、谭慧敏及徐英杰预先透过查核国泰的计算机系统，为这些旅客加快登记手续，并警示犯罪集团某些旅客需要接受安全检查，以避免遇上麻烦。
　　吴家华、谭慧敏及徐英杰就发出每张登机证予内地旅客，收受500元(港元，下同)或600元贿款作为报酬。吴及谭分别收受共约1.5万元及1.6万元贿款。
　　张及陈负责陪同内地旅客办理登机手续及领取登机证，他们分别赚取2万元及9000元的报酬。
　　法官判刑时称，4名被告吴家华、谭慧敏、张振华及陈建雄所犯的贪污罪行严重，其行为破坏国泰的保安系统，且损害香港机场的声誉，故须判处他们入狱。徐英杰已弃保潜逃现被廉署通缉。

