姐姐为给弟弟治伤磕头借钱 手术费尚缺2万元
　　一次打工时的意外，赵县小伙儿张云朋的左腿被砸伤。姐姐张焕蕊借遍了亲朋好友，负债十多万元救弟弟。为了凑足最后一次手术所需的2万元费用，姐姐下跪磕头，求好心人再伸援手。
　　为了借钱 挨户给人磕头
　　“一定要借到钱，不管用什么办法，哪怕给人家磕头也行。”张焕蕊一边想着，一边再次走出家门。
　　从小倔强的她，突然跪在别人面前，人家会怎么想？肯不肯再借钱给她？张焕蕊心里没底。她只知道，只有借到钱，弟弟的腿才有救。
　　她从父亲生前一位好友家开始，推开门，一家人正在吃饭。她勉强挤出一丝微笑，紧接着眼泪就流下来了。“请您无论如何也要再帮我弟弟一把！”张焕蕊一开口就泣不成声了，紧接着在这位村民面前跪了下去，重重地磕了个头。该村民眼圈也红了，找出300块钱放到她手里。
　　张焕蕊说，这算是幸运的。很多人家一看到她就赶紧关门。弟弟刚出事的时候，这些乡亲也帮过她，但借的次数多了，肯开门的乡亲越来越少。在村里走了一圈，磕了无数个头，手里还是那300块钱。
　　回到家时，她擦干了眼泪，她不能让弟弟知道她磕头的事情。她要告诉弟弟，钱已经凑得差不多了，再借点儿就可以手术了。
　　“一个头磕下去，仿佛能听到尊严折断的声音。”张焕蕊说，但为了救弟弟，她顾不上了。
　　飞来横祸 准新郎腿被砸断
　　张焕蕊家住赵县高村乡东封斯村，26岁的她所做的一切都是为了弟弟张云朋。22日，记者见到张云朋时，他正躺在床上，暗褐色的左腿上缠着绷带。这个24岁的大男孩脸上绽着笑容，看上去很阳光。
　　如果不是两年前的那场意外，张云朋会像村里其他小伙子一样结婚生子，过着幸福的生活。可是2009年夏天，正在筹备婚礼的张云朋遭遇不测。在工地打工的他焊接钢板时，一个运送原料的铁斗突然砸了下来。他还没有反应过来，左腿已被砸烂。
　　经过抢救，张云朋的命保住了，但粉碎性骨折的左腿要想重新站起来，还需要植皮、植骨。工长支付了6万元医疗费后，再也拿不出钱来。
　　为了保住这条腿，家里花光了所有积蓄，连大伯的宅基地也变卖了。
　　一年200元 七旬翁帮人种地
　　大伯张银怀告诉记者，张焕蕊姐弟俩命苦，母亲早年离家出走，几年前父亲也撒手人寰，只剩下姐弟俩相依为命。大伯张银怀承担起了抚养俩孩子的责任。
　　“俩孩子很懂事，知道家里穷，很小的时候就开始打工贴补家用了。”张银怀说，总算俩孩子长大成人，姐姐张焕蕊四年前结了婚，孩子已经2周岁了。现在为了照顾受伤的弟弟，她把孩子交给婆婆带，很少有时间回自己的小家。
　　张焕蕊的爱人张玉广说，儿子梦里都喊妈妈，但见到妈妈时却又感觉陌生，妈妈陪孩子的时间实在太少了。
　　而大伯张银怀今年已经74岁了，侄子受伤后，老人除了耕种家里的2亩地，还为邻居代管3亩地，帮忙打一次药2元钱，施一次肥3元钱，这样一年能收入200元。
　　保住左腿 手术费还差2万
　　“医生说再做一次手术，弟弟就有可能扔掉双拐，最少生活可以自理了。手术费需要2万多。”张焕蕊说，“无论如何我都要坚持，哪怕磕破头，也要凑到这最后一次手术的费用。”
　　张焕蕊的邻居白先生说，自从弟弟出事，张焕蕊就再也没时间去打工挣钱了。乡亲们都尽了最大力量给他捐款，希望更多的好心人能伸出援手，帮他们姐弟俩一把。如果您想帮助张云朋，请致电本报24小时新闻热线83830000。
　　■文/本报实习记者秦瑞凤

