99岁老人切除肿瘤后迅速恢复 称要去台湾旅游
　　99岁“神奇老太”割肿瘤
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 实习生 潘瑞雄 通讯员 姚学清 王俊江) 已是99岁老人，却被查出患有肠癌，茂名的陈阿婆果断决定接受肠癌根治手术，创造了超高龄直肠癌患者手术成功的奇迹，也是目前有报道接受该类手术的最高龄。
　　陈阿婆出生于辛亥革命次年的1912年，今年99岁高龄。她除了血压有点不稳外，日常步行、饮食都无需人照顾，还经常在家人陪同下出游，去年便游玩了澳洲和东北三省。
　　在即将迎来百岁生日前夕，陈阿婆出现腹痛和反复拉肚子，到医院一检查竟患上结肠癌。由于肠道肿瘤这种大手术本是医学难题，再加上患者超高龄，手术风险更是翻倍，各医院纷纷婉拒。
　　广东省人民医院对阿婆进行检查后，发现她心肺等重要器官功能都符合手术条件，胃肠外科主任林锋提出大胆治疗方案，决定对陈阿婆进行微创治疗-腹腔镜辅助左半结肠根治术。手术历时2个小时，完整切除结肠肿瘤，并进行根治性淋巴扫清。“术后陈婆恢复情况良好，仅经过一天的监护就被转回了普通病房，这几乎和年轻人的恢复情况相当”，林锋直呼老人家是“神奇老太”。
　　“恢复后我还想去台湾玩玩”，陈婆昨日接受记者采访时已能谈笑风生，她称，百岁生日时她将实现五代同堂，到时她还会到医院来庆祝生日。

