夫妻疑痴迷网络游戏致亲生女儿饿死
　　中国台湾网2月24日消息 据台湾“今日新闻网”报道，台湾桃园县八德市一对22岁的王姓夫妻23日向警方报案，指自己刚满周岁的女儿变成冰冷尸体。检方勘查遗体时发现，女婴瘦的只剩皮包骨，比同年龄的小孩少了近3公斤，怀疑这对小爸妈平时沉迷电动游戏，疏于照顾女儿，导致女婴猝死。
　　桃园县八德警分局指出，女婴母亲23日傍晚发现女儿身体瘫软没有心跳，马上打119求救，救护人员到现场后，发现女婴没有生命迹象，还有尸僵现象，马上通报警方处理。
　　检方会同法医前往住家堪验遗体时发现，小女婴体重只有5公斤，比同年龄小孩少了3公斤，被医师诊断为营养不良；但家长坚称每天都喂配方奶，绝对没有虐待自己小孩，女婴父母还表示“若说谎就死掉”。
　　警方调查后发现，王男平常从事清洁工，妻子没有工作，两人经济困顿，每个月1.8万元新台币的薪资扣掉轿车贷款后，所剩无几，只能喂女婴吃稀饭。另外，夫妻俩人拥有网络游戏“包包三国”的12个账户，检方怀疑可能是沉迷于电动玩具，疏于照顾女儿，但夫妻俩供称自己都是在女儿睡觉后才上线，一次只有玩30分钟。详细的死因，有待下周解剖女婴遗体厘清。(中国台湾网 冯存健)

