自称通臂拳掌门人者发帖招收外国籍徒弟
　　近日，一名自称是“白猿通臂拳”第五十代掌门人的市民李留生在天涯社区发帖，帖中称他申请“天罡镯”技巧的吉尼斯世界纪录，结果被该机构的相关人士以该技巧只有中国人会为由拒绝。“一气之下，便决定在网上发帖招收一名外国籍徒弟，传授‘天罡镯’技巧。”
　　掌门人发帖招洋徒弟
　　近日，天涯社区北京频道一篇题为《本人欲将独身绝技“天罡镯”技巧传授给18-30岁的外国友人。非诚勿扰》的帖子引起了网友的关注。
　　发帖人李留生称，他研练武术已有40余年，并为“白猿通臂拳”第五十代掌门人。白猿通臂拳器械练习中有一种器械为“天罡镯”，摔跤中称为“掷子”。
　　“我一分钟能转30圈。”李留生说，在北京现存的会玩天罡镯的人，已经不到80位，主要集中在摔跤和武术这个领域。为使这项技艺能更好地发扬，他曾申请北京市的非物质文化遗产，但没成功。今年，他准备申请吉尼斯世界纪录，但对方以这个技巧只有中国人会为由拒绝，无奈之下，便发帖招收外国徒弟。
　　“天罡镯”形似板砖
　　昨日，记者来到李留生家中，他家中贴满了各种关于“白猿通臂拳”的招式图，家中的角落里摆放着一些很少能在市面上见到的武术器械。李留生拿出一叠材料，向记者介绍起“白猿通臂拳”的历史，以及天罡镯的使用方式，并当着记者的面即兴挥舞起来。
　　记者看到，“天罡镯”造型并不复杂，为长24厘米、宽14厘米、厚5厘米左右的长方体结构，类似一块板砖，重量约3斤。中间偏下的位置有长方形的洞。练习时，用手抓住洞边形成的“把柄”，抛向空中，“砖块”在空中快速旋转的一刹那，再用手抓住把柄。用的力度越大，空中旋转的次数越多。
　　这种天罡镯，可用来训练力量的均衡，促使人注意力高度集中，并作出快速判断，使得身体各个部位协调，既可以个人练习，也可以用于群体表演。
　　李留生称，他害怕这种民间技艺会失传。申请吉尼斯纪录有利于这项技艺的发展和保持，那些“夹玻璃、包饺子”都可以申请，为什么这种传统的技艺就不能呢？刘留生对此表示不解，无奈之下，想出了招外国徒弟的想法。
　　■ 追访
　　申请非遗由专家“把关”
　　昨日，北京市非物质文化遗产保护中心主任千容称，民间技艺可以申请北京的非物质文化遗产项目，可以向所在的区县递交相关的材料，专家评委将根据这些材料，决定是否批准成为非物质文化遗产项目。对于这些民间技艺的宣传和推广，他们是支持的。
　　吉尼斯不设某国独有纪录
　　记者查询吉尼斯世界纪录的官方网站中文页面，在疑问解答栏目中，对于“不应该申报哪些纪录”，官方网站提供的说法是：“因为空间和资源有限，不可能设立或出版某国所独有的(具体国家)的纪录。这也是我们叫吉尼斯世界纪录有限公司，而不是吉尼斯纪录出版公司的原因。我们并不是低估这些成就，只是要求我们的所有纪录都是可以证明的、可以量化的、可以被打破的。”
　　本报记者 朱开云

