13岁少女被重度烧伤无钱医治 3天获近万元捐款
　　岷县“烧伤少女”牵动市民心
　　被诊断为特重度烧伤病情危重 四十余万治疗费难倒贫困农家 热心人士三天捐款近万元
　　核心提示：2月21日，本报以《睡梦中，13岁少女被重度烧伤》为题，报道了定西市岷县的13岁少女灵玲在火灾中全身60%以上被烧伤的不幸遭遇后，牵动了广大读者的心，当日上午，本报连续接到市民的爱心捐助。但令人忧心的是，记者从甘肃省人民医院了解到，灵玲被诊断为特重度烧伤，病情危重。病房里，知道需要    巨额的治疗费的灵玲用虚弱的声音不断告诉守护在一旁的姑姑说“我想回家。”
　　热心市民
　　伸出援手献爱心
　　21日上午，西北民族大学医学院退休教师范玉秀看到本报关于灵玲的报道后，立即与本报取得联系表示愿意给灵玲捐款。范老师告诉记者，在看到这篇报道后她心里特别难受，“孩子才13岁，就遭到命运的如此折磨，真是太不幸了”，说着，范老师拿出了200元递到记者手中，“我年龄大了，身体不便，去不了医院看望她，希望你们能把这些钱交到灵玲父亲手中”。
　　当日中午，市民何先生和陈先生也来到了省人民医院烧伤科，看望了烧伤女孩灵玲，并为灵玲分别送去了100元和50元爱心款。何先生告诉记者，我仅仅是尽自己的努力来帮助灵玲，只有更多的人关心，灵玲才会逐渐好起来。
　　22日下午4时许，又有3位市民来到了省人民医院，为灵玲送来水果和150元爱心捐助，其中一位市民告诉记者，他们看到2月21日本报关于灵玲的报道之后，觉得灵玲需要更多人的关心和帮助，于是三人约好一同来到灵玲所在的医院。“我们只是想尽自己的微薄之力来帮助灵玲，过几天还会来看看她。”这些不愿留下姓名的好心市民真挚地说。
　　懂事灵玲
　　担忧医疗费想回家
　　21日中午，记者在灵玲所在的病房看到，灵玲的叔叔和婶婶蹲坐在病床对面的墙角，看上去十分疲惫。守候在一旁的姑姑看到记者进门，连忙抹掉眼角的泪水。灵玲的父亲告诉记者，女儿的病情目前没有好转的迹象，不时会陷入昏迷状态。听到一旁的父亲说话，灵玲仿佛听出了话中的意思，她摇晃着病床似乎想说什么。“她几乎说不出话，但能够听到我们讲话，我们问她喝不喝水、冷不冷时，她就轻轻地摇头或者点头答应。”灵玲的父亲说。
　　记者注意到，病床旁边又多了一个仪器，灵玲的叔叔告诉记者，这是一台类似加热器的“高效辐射烧伤治疗机”，由于灵玲身体多处烧伤，皮肤不能覆盖任何物品，只能在床上的拱形护具上加被子，灵玲冷的时候，就得启动这台仪器不让她着凉。而虚弱的灵玲却并不知道这一切，向守候在一旁的姑姑说：“给我把被子盖严些”。
　　当记者将范老师的200元捐款交给灵玲的父亲并转告多名市民的祝福时，站在一旁的灵玲姑姑再也忍不住了，眼泪夺眶而出。就在记者准备离去时，病床上的灵玲又说话了，声音微弱得几乎无法听清。姑姑伤心地告诉记者，灵玲知道自己的病情严重，家里太穷拿不出巨额的医疗费用，这两天懂事的孩子不断对她说，“我想回家”。
　　特重度烧伤
　　医疗费需40余万
　　灵玲的主治医师刘军告诉记者，经院方确诊，灵玲为特重度烧伤，全身烧伤面积达60%以上，头部、躯干、四肢都不同程度受伤，其中深二度烧伤面积达17.5%，三度烧伤面积达48.5%。目前，烧伤休克、吸入性损伤、脑水肿、急性肾功能不全都是灵玲治疗中的障碍。据了解，灵玲治疗过程中，首先要治疗烧伤休克，保证肾脏以及其他内脏的功能正常，维护体内环境的稳定。同时，由于烧伤创面较大，对创面的治疗，要进行多次植皮手术。22日上午，院方对灵玲腿部烧伤创面做了清洁保护，灵玲目前仍处在休克期。
　　23日下午6时许，记者了解到，前来看望灵玲的市民络绎不绝，水果、牛奶、鸡蛋等食品堆满了墙角，在看望的同时，热心市民还送来数十元至数千元不等的爱心款，目前捐款数额已接近1万元。灵玲的主治医生告诉记者，灵玲住院、医药费、后期的手术费估计在40余万元，对这个单亲的农村家庭来说是个天文数字。
　　本报记者 杜斌 刘有中
　　《兰州晨报》供稿

