78岁老汉不堪折磨木棍敲死吸毒儿子
　　事发峨眉山市，老人被当地检察机关以涉嫌故意杀人罪批捕
　　儿子吸毒，无休止地向父母要钱。若不给，轻则打砸物品，重则直接拿刀刺向父母。78岁的梅林就这样忍受了儿子梅亮10多年的折磨，今年2月11日，当儿子再次将家里乱砸一通之后，梅林流着眼泪，用七八厘米粗的棍子从背后将儿子敲死，随后投案自首。成都商报记者昨日获悉，梅林因涉嫌故意杀人罪，前日被峨眉山市检察院批准逮捕。
　　要钱吸毒曾刀刺母亲
　　梅亮今年43岁，曾经是梅林最疼爱的孩子。20多岁开始做生意，赚钱了也曾孝敬过父母3万元钱。不过，从梅亮沾染上毒品开始，一切都改变了。梅亮把自己的小生意荒废了，把曾经赚到的钱全部用于了购买毒品。在无钱继续吸毒时，梅亮就开始伸手向父母要，要求得不到满足就恶语相向。
　　据峨眉山市检察院陈杨介绍，大概在5年前，梅亮有一次毒瘾发作，回家问父母要钱。父母苦口婆心劝阻他，要求他去戒毒。不过，梅亮完全听不进去，开始疯狂砸家中的物品，并威胁，不给钱就把父母都杀死。争执过程中，梅亮竟然拿起刀刺伤母亲的肝脏，幸而抢救及时，没有造成生命危险。
　　老父不堪折磨敲死儿子
　　梅亮染上毒瘾的这10余年，脾气暴躁，完全不工作，也没有成家，梅林和老伴在儿子的折磨中度日如年。今年2月10日，别家都还在过年，可梅亮又开始折磨父母。梅亮向父母要钱买毒品，遭到梅林的拒绝后便大吵大闹，声称要杀死老头，母亲李某无奈之下给了50元才作罢。
　　为了躲避儿子，第二天老两口外出走亲戚，但傍晚回家便见一片狼藉，对联被扯坏，灯笼被打烂，家不像家。老两口因为惧怕儿子不敢吱声，梅林将饭做好让老伴端到儿子寝室，谁知梅亮变本加厉，又将饭碗摔碎在地上，还冲出房门发疯似地砸坏家中水管开关，敲烂靠背木凳，还骂骂咧咧要杀死父亲。
　　梅林万念俱灰，不禁老泪纵横，决定亲手“结果”儿子。据梅林事后交代，当晚10点，看到老伴已睡下，他来到到厨房找来七八厘米粗的木棍，在梅亮从院坝返回自己寝室时，趁其不备，从后举起木棍狠狠击打梅亮头部和颈部，直到其断气。
　　作案后老人投案自首
　　将儿子敲死后，梅林并没有迅速离开现场，而是守在儿子身边。据梅林事后交代，他是想确认儿子到底死了没有。半个小时后，梅林摸儿子发现没有了心跳，才到公安机关投案自首。
　　前日，梅林因涉嫌故意杀人罪，被峨眉山市检察院批准逮捕。该检察院陈杨介绍，梅林所在村的村民向办案机关写来了书信，叙述了梅林一家的遭遇，希望能够轻判；梅林的老伴和女儿也写来书信，希望能够宽恕梅林的罪行。(文中当事人为化名)
　　刘德华 陈杨 成都商报记者 郑钰飞 实习生 黄进

