宾馆内嫖娼男子遭洗劫 女疑犯称要身体检查费
　　按摩女的“男友”来了 上海嫖客懵了
　　“楼下有我的一帮人，不给钱就让他们上楼”
　　宾馆房间内，嫖娼男子的钱财和数码产品被洗劫
　　李先生今年38岁，上海人，是上海一家公司的中层领导，收入不菲。
　　2010年12月份，李先生受到公司指派到大连出差。下了飞机后，李先生打车到了中山区，住进了一家普通宾馆。
　　让李先生没想到的是，这次出差的一次艳遇经历，给他惹上了麻烦。
　　妖艳按摩女主动上门服务
　　来到大连之后，李先生白天出去跑业务，晚上回宾馆休息，一切按部就班。
　　2010年12月16日，是一个星期天。当天李先生没有外出，准备呆在宾馆里休息一天。
　　当天上午起床后，李先生打开了笔记本，玩了一会儿游戏，他觉得很无聊。为了寻求刺激，他在网上搜索有关按摩女的信息。这时，一个“大连按摩女上门服务”的网页出现在他眼前。
　　出于好奇，李先生拨打了网页上的手机号。接电话的是一名男子，男子称可以给李先生介绍按摩女，也可以提供性服务。双方经过讨价还价，最终以200元价格成交。
　　当天17时许，一名年轻女子敲响了房门，李先生开门一看，女子打扮得很妖艳。女子自称叫“甜甜”，是专门来给李先生服务的。
　　按摩女的“男友”冲进房间
　　在宾馆房间里，两个人发生了性关系，妖艳女子随后推门离开了房间。
　　就在这时，一男一女突然冲进房间，气势汹汹。
　　“刚才出去那个是我女朋友，你给这么点钱，打发谁啊！”男子张口便威胁李先生。
　　李先生哪见过这架势，当时就愣住了。男子见李先生没反应，继续威胁他，“楼下有我的一帮人，不给钱就让他们上楼！”
　　李先生害怕吃亏，这才颤颤巍巍从包里拿出600元，交到了男子手中。让他没想到的是，男子仍然说钱不够，说着把李先生的笔记本电脑和数码相机拿在手里，“你凑够1000元，再找我赎回这些东西。”
　　说着，这对男女推门离开了李先生的房间。
　　女嫌疑人称是在要“身体检查费”
　　李先生知道自己做的事情也不光彩，但是他最终还是选择报警。
　　案发一天后，警方通过技术手段，抓获了犯罪嫌疑人刘某。
　　刘某现年30岁，黑龙江人。刘某某落网后，和他一起作案的女嫌疑人张某主动投案自首，张某也是黑龙江人，比刘某大10岁。警方了解到，他们两人曾经还是恋人关系。
　　据刘某交待，在接到李先生电话后，他是通过张某找到的小姐“甜甜”的，并在路上和张某商量向李先生“要点钱”。而嫌疑人张某称，她事先并没有和刘某商量作案，她也没有威胁李先生。“那名男子嫖娼时不守规矩，‘甜甜’担心被传染疾病，让我找他要点钱去医院做检查。”张某表示，她这才冲进到房间让李先生拿点“身体检查费”。
　　近日，两名犯罪嫌疑人已经被检察机关批准逮捕，此案正在进一步审理中。目前，身份不详的“甜甜”仍然在逃，李先生已受到公安机关依法处理。保华 记者张兴

