少年为打网游乞讨谎称遭人胁迫
　　贵州少年被人胁迫在温州沿街乞讨？本报记者与温州同行同步采访发现真相：他讨钱只为玩网游
　　14岁的贵州少年大宝(化名)，天天在温州市平阳县大街上乞讨，脚上烫痕累累，是什么人对这个孩子如此残忍？为了帮助大宝找到家人，平阳县公安局动用了许多警力，而浙江省内的媒体也纷纷赶赴县城，报道大宝的遭遇。
　　大宝的父亲杨再华就生活在平阳，昨天下午当他到平阳县公安局接回大宝时，大宝吐露的真相让所有的人大跌眼镜……
　　被人胁迫乞讨？“这不可能！”孩子的父亲斩钉截铁
　　昨天上午，本报百姓新闻网0851-6757777接到《温州商报》记者郭进的电话：“一个名叫大宝的贵州孩子在温州平阳县乞讨。据孩子说，他是受人胁迫乞讨，如果每天要不到50元钱，对方就会用烟头对他体罚……”郭进激动地诉说着大宝的遭遇。
　　大宝告诉平阳县公安局民警，他是贵州凯里人，去年5月份和同乡的人到温州找父亲杨再华，可一到了温州，老乡立马变脸胁迫其上街乞讨，至今已近10个月。《都市快报》以大篇幅报道了大宝被胁迫乞讨的经历，引起广泛关注。
　　根据《温州商报》记者郭进提供的地址，本报记者乘车前往大宝的家乡凯里市凯棠乡六生村。途中，记者与凯棠乡派出所取得联系，证实六生村确有个叫杨再华的人，并提供了杨再华的手机号码。
　　“大宝？乞讨十个月！？不可能，三天前我还见过他。”杨再华听到大宝乞讨的消息很诧异。
　　温州 关于胁迫乞讨 少年说出三个版本
　　当贵州的情况出现变化时，郭进也抵达平阳见到了大宝。对于被迫乞讨，大宝说了三个自相矛盾的版本：
　　昨天中午，平阳县救助站，杨大宝已换上了新衣服和新鞋子。
　　见到陌生人，他显得紧张，不停抠手指头，说话声音很低。面对记者，他显得谨慎而戒备，不愿说出拐骗者的姓名和联系方式。
　　对于大宝自称被骗一事，牵动了很多人的心，温州市平阳县公安局派出了有组织犯罪侦查中队所有警力查找幕后黑手。昨天下午1点，有组织犯罪侦查中队负责人林聪再次把大宝带到了该县昆阳镇派出所了解情况。
　　“带我到温州的人叫龙XX，讨钱时，龙XX会让人在旁边盯着。”大宝说。然而，从平阳街头的监控中却显示，前天上午，大宝是独自一人在乞讨。
　　接下来，大宝在讲述胁迫乞讨金额时给出了三个完全不同的版本：
　　版本一：每天能乞讨100元，他上交20元；
　　版本二：每天只能乞讨到20元，全部上交；
　　版本三：每天要讨50元，否则就挨烟头烫。
　　到底哪个版本是真实的？又或者说这三个版本，甚至连被胁迫乞讨都是虚构的呢？在场的每个人对这个孩子的说法产生了怀疑。
　　凯里 大宝大哥：“他一直很调皮，特别喜欢打游戏”
　　凯棠乡旁海中学初三有一个学习成绩特别好的孩子，叫杨文，他是大宝的哥哥。“弟弟太调皮，从小学三年级就经常‘拿’别人家的东西去卖，得了钱就去打电脑游戏。”杨文说。自从大宝“拿”别人东西开始，只要父母从外地打工回来，准会有乡亲来家里要钱，每次父母都要赔上好几百块，父母实在不放心，就于去年五月带着大宝去了温州。
　　大宝在凯棠时就读于凯棠小学，他的班主任王俊平证实了杨文的说法。“从三年级开始，大宝每个学期开学的时候来个十多天后，之后就再也不来上课了，我也到附近的网吧找了他好多次，每次带他回来，过不了多久这孩子又消失了。”王俊平说。
　　另外，六生村的村民们都证实，杨再华平时对大宝特别好，从来不曾打过他。
　　温州 杨再华到公安局接回孩子
　　昨天下午4点31分，大宝父亲杨再华从温州平阳县宋桥镇赶到派出所。“是谁让你去讨钱的？”看到大宝后，杨再华说，大宝是他从家乡带出来的，并不是什么龙某。
　　“大宝以前在温州上过学，后来回到贵州老家上学。去年，我听人说他很调皮，我就把他带到了温州，打算好好管管。”杨再华说，不料到了温州后，大宝却越来越不听话了，经常三天两头玩失踪。
　　杨再华准备把大宝送回老家去读书，没想到他再次玩起了失踪。直到派出所给他打电话，他才知道，大宝在外面讨钱。
　　对于孩子脚上的伤，杨再华说，是孩子烤火时睡着了，裤子起火被烧伤的。
　　面对父亲，大宝终于说了实话，他说，喜欢上网，平时父母给钱少，看到别人能讨到钱，他也跟着出此下策，以便筹到上网费用。
　　凯里 三个孩子曾相依为命大宝最怕大哥
　　在大宝凯里的家中，爷爷杨平一直向地上的双耳锅中加着枯树叶，火苗一蹿很高，旋即又将熄灭。在这个四处透风的木房里，没有火炉，唯一的取暖工具就那口双耳锅。
　　杨平一直跟着二儿子杨再华生活，他们一家五口人只有八分地，种出的粮食不够吃，所以早在十年前，杨再华和妻子就外出打工。那时大宝4岁，哥哥杨文6岁念学前班，弟弟小开2岁。
　　整整十年，这家人聚少离多。随着杨平年龄的增大，再加上杨再华的哥哥和弟弟相继去世，他们的孩子小江(化名)、小芳(化名)也由杨平抚养。为了减轻爷爷的负担，杨文从9岁开始就带着大宝和小开生活。
　　大宝从三年级迷恋上网游后，杨文和他聊了很多次，不过都没什么用，两兄弟关系变得疏远。年纪越大大宝就越是惧怕杨文，开始整天整天的不回家，到了温州之后两兄弟之间连电话都没通过。
　　昨晚9点半，杨文又给记者打了个电话。“元宵节的前一天，二弟小开给我打了个电话，说大宝偷了人家一辆自行车被爸爸知道了，不敢回家，就一直在外面浪荡着。”杨文说，小开告诉他大宝到了平阳后，还是天天打游戏，父亲说过大宝很多次，大宝一直不听还长期不回家。后来杨再华实在没办法，几乎是央求着告诉大宝，打网游他也不反对了，只要求他每天都回家住，没想到，大宝宁可编着谎话去乞讨，还是不回家。

