副局长强奸19岁少女获刑五年
　　快报讯(通讯员武法宣 记者 刘国庆)昨日上午，武进法院依法对原武进区民防局副局长马同海强奸案作出一审判决，以强奸罪判处被告人马同海有期徒刑五年。
　　据介绍，案发时受害人小刘(化名)年仅19岁，是常州某医院一名实习生。2010年12月9日，小刘的姑姑打电话给马同海，请其为小刘介绍工作。12月10日10时许，小刘及其姑姑依约与马同海在马的办公室见面。中午，马同海邀小刘等人至武进区湖塘镇某大酒店包厢内用餐。席间，马同海有意要求小刘过量饮酒，小刘曾两次呕吐。
　　饭后，马同海又以介绍小刘与其女儿认识、一起喝茶为名，诱使小刘跟其上车回家。途中，马同海对她进行猥亵。在将小刘带至自己家中后，马同海对其实施了奸淫。
　　据知情人士透露，当天马同海实施犯罪后，还照常上班，晚上还大摇大摆去一家酒店赴宴。席间，马同海被一女士喊出。在酒店走廊上，那名女士冲上去就给马同海几个耳光，边打边骂，称马同海强奸了自己的侄女。随后，这位女士报警。马同海随后被民警带走。
　　因为涉及当事人隐私，该案第一次开庭没有公开审理。昨天仅是宣判，整个过程只有十几分钟。
　　武进法院审理后认为，被告人马同海其行为已构成强奸罪，鉴于被告人马同海的行为造成了较为恶劣的社会影响，应酌情从重处罚，依法判决其有期徒刑五年。

