女子称被逼卖淫逃出后困在5楼阳台外
　　女子清晨“挂”在五楼阳台外
　　泰安警方联手解救，被救者称被逼卖淫想逃跑
　　本报泰安2月23日讯(记者 路冉冉 陈新)“有人在5楼阳台上下不来了！”23日上午8点左右，在泰安市一居民小区，一名年轻女子抱着落水管站在5楼阳台外面，上不去下不来。接到群众报警后，泰安市巡特警支队三大队民警、岱庙派出所民警、泰安消防第二中队消防官兵联手将该女子救下。
　　泰安市巡特警支队三大队民警苏德峰介绍，23日早上8点多，有市民报警称，有人在5楼外面下不来了，民警迅速赶到事发地点，看到一名年轻女子在5楼阳台外面站着，她双手紧抱着落水管，两脚踩在5楼阳台外面仅半个脚宽的台子上，摇摇欲坠，非常危险。看到这种情况，现场民警立即通知消防队员前来支援。民警想要从5楼住户家进门救人，结果发现5楼没有人，只能从6楼营救。由于报警人称女孩说她是从6楼逃出来的，民警感到其中必有蹊跷，为了不打草惊蛇，民警先将6楼包围，然后去敲门。门开了，里面有两男四女，看样子刚睡醒，警方迅速将这些人控制，之后立即展开援救，一名系好安全带的消防员顺着管道安全到达女子身边，为她系上安全绳，并用手向上托举，同时6楼的官兵和民警合力拽绳子，将该女子安全救下。
　　被救女子以及单元房内的6人被带到了泰安市岱庙派出所。被救女子称，她被人以介绍高薪工作为由骗来泰安，之后被人控制卖淫，当日早上趁看管她的人熟睡想逃跑，与她一起的还有另外两名受害女孩。
　　据泰安市岱庙派出所民警介绍，出租房内的另外两男两女目前正在接受警方调查。
　　被救女讲述悲惨遭遇
　　本报记者 路冉冉 陈新
　　23日上午，岱庙派出所民警在进行问讯时，被救的小美(化名，23岁)与出租房内另外两名女子小芳(化名，20岁)、小玲(化名，21岁)自称是受害者，被人骗到泰安受迫卖淫，并讲述了她们被骗的过程。
　　轻信受骗熟人说泰安有好工作
　　“我和小芳是潍坊人。”小美称，她和小芳在潍坊打工时认识了女同事莉莉(化名)。春节过后，莉莉给她来了一个电话，说泰安有工作，她可以介绍。“我已经半年没找到工作了，听莉莉这么一说，就想来试试。”
　　2月16日(正月十四)，她和小芳到达泰安汽车站后，莉莉让一个男的去接，那个男的把她们带到了一个小平房。
　　受迫卖淫被逼接客，不听话就挨打 “我和小芳被带到小平房后，他们就将我俩分开了，我身上的身份证、手机、钱都被没收了。几个人轮流看着我，一个叫‘大军’的人来跟我说叫我接客，我不同意，他们就打……”说起被骗卖淫的经历，小美抹起了眼泪。
　　小芳说，被控制后她被单独带到一间屋子里，因为她不同意卖淫，几个男的就上来打她。打完之后，三个男的轮流强暴了她。“我现在都不敢回想当时的情景……”小芳说完，低下头不再出声。
　　被人从济南骗到泰安的小玲说，她也是被打工时认识的朋友骗来的，曾逃出过一次，但被抓了回去。
　　三名女子说，有三名男性和两名女性控制着她们，那两名女性有一个专管收钱，她们接客的钱都由她收走。
　　逃出魔窟趁看管人睡觉，从阳台滑到五楼 “我和小芳一直想逃跑。”小美称，她们平时被看管得很严，上厕所都会有人跟着。几天前，她和小芳、小玲被带到了三友小区的这间位于6楼的出租房内。
　　“今天早上，我醒了之后发现，负责看管我的小杰(化名)还在熟睡，就想趁这个机会逃出去，但我知道屋门都从里面反锁了，我没有钥匙，不可能打开门，只能从阳台逃出去。”小美说，她原本想的是从阳台出去后，顺着落水管爬到五楼，然后敲开五楼住户的窗户求救，没想到五楼家中无人。“好不容易有机会逃出来，我不可能再爬回去，但是五楼太高，我又下不去……只好在外面一直站着。”回想起早上的一幕，小美依然惊魂未定。

