美国96岁陪侍女郎仍在工作 和3500个男人睡过觉
　　中新网2月24日电 据外媒报道，一名在美国的英国裔女子，自二战后就开始从事高级陪侍职业至今。陪侍每年都能给这名如今96岁高龄老太太带来5万英镑(约53.4万元人民币)的收入。
　　Miller和3500个男人睡过觉，称她的客户群年龄跨度从29岁到92岁。
　　现在，Miller每周见两个客户，每次赚800英镑(约8545元人民币)。
　　Milly Cooper在27岁时嫁给了富有的美国人，从伦敦东区搬到了拉斯维加斯。1945年丈夫死后，留给了Cooper一个幼女；而Milly也失去了稳定经济来源，于是便开始做歌舞女郎养家，随后被哄骗成高级陪侍。并很快赚取了一笔小财。
　　之后Milly做起了妈妈桑，手上有10名女孩儿。1955年，她改嫁给一个会计，却依然继续妈妈桑的工作。第二任丈夫在遗嘱中留给她10万英镑。尽管如此，Milly还是做着妈妈桑，以保她的财路。到1979年，Milly已经有近25年没有提供性服务。但她重新做起老本行—陪侍，一直到现在。
　　她对媒体说：“现在的女孩，大胸但皮包骨，袒胸露乳到处炫耀。”“我们那时候，会叫这些女孩妓女。这个行业变得低级。而我仍坚守着高标准。我总是衣着高雅，而我的客人都是绅士。”

