原300人村庄只剩20人留守 因通村子水源被分流
　　今年1月，一条村村通的沙石盘山路通到了昆明市东川区汤丹镇小田坝村，然而路通了，却没有给沿路的村庄带来太大的喜悦。走进小田坝村新村一社，绝大部分房屋的门锁早已生锈。是什么原因让这个原本有着300多人的村子如今只剩20人在留守？村民们说，这是因为2005年以来，通往田坝村的水源两次“被分流”，村里的用水受到极大影响，不少人不得不选择离开。
　　用水没保障村民走了地荒了
　　小田坝村新村一社的社长杨光平说，新村一社原本有60多户，300多人，农田面积330多亩，其中100多亩是肥沃的水田。然而自从2005年进行了引水工程改造，通向村中的生产用水被分流了，100多亩水田只剩下不到10亩，随着缺水越来越严重，水田全部被改造成了旱田。不仅如此，有时连村民的生活用水都无法保证。“尽管后来政府给我们安了水管保障日常用水，但水管里的水还是会隔三岔五地停掉。我们向村上、镇上反映了很多次，但问题一直没有解决。没办法，村民们只能离开了，如今村里只剩下20人在留守。”村民杨师傅等人说。
　　而说起用水困难的原因，村民们认为，是附近的企业挤占了农业用水。村民说，2005年，汤丹镇政府为了解决汤丹镇周边数万人的生产、生活用水，对小河水系进行了管网改造，将通往田坝村的水源进行了分流。2007年，小河水利发电公司在小河水源地建立了水电站，使得田坝村水源第二次“被分流”。“企业邻近源头，谁也不敢保证企业没有抢农民的水。”有村民这样说道。
　　“我们是守着河水没水喝啊！”杨光平说，直到2010年7月，自来水引入田坝村新村一社，村民的生活用水才得到初步解决，但由于受到上游地区用水的影响，田坝村的生活用水也得“听天由命”。
　　小田坝村村委会主任何青奎介绍，缺生产用水的情况，整个小田坝村都差不多。全村近千亩田地，现能耕种的水田不足百亩。村里已经申请立项，希望能够修建一些水池，以保障村民的生活、生产用水，基础设施好了，可能会吸引来一些企业，帮助当地老百姓转变生产方式，不用再靠天吃饭。
　　■说 法
　　电站：从没和村民争过水
　　带着村民的质疑，记者拨通了小河水利发电公司的电话，希望能了解一些情况，然而工作人员得知记者的身份后，便挂断了电话，记者此后多次拨打该公司的电话，但一直无人接听。随后，记者又电话采访了村民反映的金沙电力公司，但公司的工作人员表示，位于小田坝村的是田坝电站，它是独立法人企业，并不属于金沙公司。
　　最终，记者联系到田坝电站的孙姓负责人，他介绍，田坝电站虽然位于小田坝村，但是电站从2007年建成后，从没有和小田坝村的村民争过生产用水，电站发电用的水都是小田坝村剩下的。加上现在属于枯水期，电站每天的发电量只有一两百度，仅够水站周围的企业用，电站基本处于半停产状态。
　　政府：先保民生再生产
　　针对村民反映的情况，汤丹镇副镇长汤涛表示，对于用水，政府采取的政策是先确保民生再保生产，不存在企业用水导致老百姓生活生产用水困难的问题。
　　汤涛介绍，汤丹镇百分之六十的用水几乎都取自小河水源。而汤丹有千年采铜、炼铜的历史，由于过度开采，导致水源下沉，居民用水吃紧。2010年的旱灾，导致缺水的情况更为明显，只能从小河水源分一些水给其他缺水的村子。至于小田坝村新村一社村民生活用水时断时续，可能是管道的问题，因为汤丹的地理环境是山高坡陡，使得管道输送有一定困难。此外，为解决用水问题，汤丹镇还将大力发展经济林果，提高农民的收入。同时推行节水灌溉，进行高温耕作，加大对基础设施的建设投入。记者 赵勇 杨燕明 (生活新报)

