五旬女子心跳高达每分钟220次 约为常人3倍
　　红网长沙2月24日讯(记者 董雷 通讯员 梁辉 文慧) 同时患有先天性心脏病和心动过速两种心脏病，按常规需进行两次大手术，2月24日，湖南省人民医院心内科为55岁的赖女士采用介入治疗，一次手术根治了上述两种疾病。
　　6年前，家住岳阳平江的赖女士毫无征兆出现心悸、胸闷、呕吐症状，过两三个小时又自行好转，每隔几个月复发一次。起初以为是感冒，赖女士便没有在意。两个月前，患者症状加剧，连呼吸都变得困难，且发作次数频繁。1月20日，赖女士在当地医院被诊断为“室上性心动过速”，并于2月19日转入湖南省人民医院心内科。
　　心电图显示，赖女士心跳达每分钟220次，近乎常人的三倍。听诊时，医生发现其心脏有杂音，进行彩超后发现，已育有一儿一女的赖女士竟是一名先天性心脏病(动脉导管未闭)患者。考虑到赖女士的心脏已经开始扩大，对心功能的影响越来越大，拖下去很容易导致心衰，科主任郭莹教授召集全科大会诊后决定，两个手术一起进行。
　　2月24日下午，赖女士被推入手术室。术中，主刀医师、该院心内科副主任、介入医学中心专职副主任郑昭芬教授找到导致患者心动过速的原因为心脏出现异常多余的纤维，并采用射频技术将多余纤维进行消融，紧接着，用封堵器将未闭的动脉导管成功进行封堵，从而阻断了异常血流流向心脏。经过3个半小时的紧张操作，手术成功结束，患者心动过速和先心病两种心脏顽疾得到根治。
　　“先天性心脏病合并心动过速这样的病例十分少见，两种心脏介入手术一次完成，更是省内首例。”据郑昭芬介绍，两种手术一次完成不仅让患者节约了5000多元医疗费，也免除了其再次手术的痛苦，术后第三天，患者即可出院。

