88岁老八路自建红色收藏馆 用日军炮弹壳做戒指
　　姓名：陈锡田
　　年龄：88岁
　　居住地：石市钟强小区
　　社区评价：红色收藏家
　　在抗战岁月把炮弹壳做成戒指来铭记历史，用近三十年收藏3000多册图书、百余件文物，石市88岁老人陈锡田把自己的家变成了“红色收藏馆”，他希望年轻人多来参观，学习历史。
　　88岁“老八路”建起收藏馆
　　88岁的陈锡田老人住在钟强小区一套130平方米的房子里，他的藏品把房子装得满满当当。四个房间里各摆着一个大书柜，上面的漆已开始掉色。书柜里摆满了书籍、老照片、纪念章、战争年代的用品等。
　　“老头子的这些红色收藏品把家摆得没了缝隙。”陈锡田的老伴儿杨云英笑着说，家里俨然一座“红色收藏馆”。
　　陈锡田老人介绍，他1944年参军，参加过“清风店战役”、“解放石家庄”等战役，如今年过八旬依然精神矍铄。
　　用炮弹壳做戒指取名“戒耻”
　　陈锡田在房间里边走边讲解，一些藏品虽然不值钱，但对他来讲都是弥足珍贵的。
　　一枚铜戒指是陈锡田在1945年日本投降时用日军的“三八野炮”炮弹壳打磨成的。“当时很多战友都做了这样的戒指，谐音‘戒耻’。”陈锡田说，“把历史戴在手上，激励我们勿忘国耻。”
　　用着15瓦灯泡却舍得买藏品
　　“红区的印花票”，晋察冀边区的粮票、柴票、代工票，冀东政府硬币、苏维埃红区铜币、解放区反掠夺反封锁的抗币……劳动章、军功章等奖章，都是老人几十年艰辛岁月和荣誉的见证。3000多册历史藏书、百余件文物都是陈锡田老人一点一点收藏起来的。
　　“老头子当时就想收集一下战争年代的东西，让孩子们别忘了现在的生活多么来之不易。”杨云英说，“每个周末，无论严寒酷暑，只要不下大雨，他都要往旧书文物市场跑。”
　　每当陈锡田老人买些又旧又破的书回来，老伴儿杨云英就很不理解，“这书现在又没用了，买它干啥？”陈锡田老人却如获至宝地说：“这里面有历史。”
　　杨云英指着客厅里15瓦灯泡说，老伴儿其实很节约，“灯泡都要度数小的，可一看见自己喜欢的‘宝贝’，多贵他都买。”
　　“我们社区党组织经常带着工作人员和社区党员来陈老家里参观学习，请陈老对我们进行革命传统教育。”钟南路社区居委会书记梁红旗说。
　　■文/本报实习记者蔡丽 朱冬笑
　　■摄/本报记者马娅

