求职者利用微博投简历 个人页面成考察对象
　　微博当名片推荐有窍门
　　借力微博找工作成为2011年招聘、求职方式的新宠，企业通过微博发布招聘信息进行“微招聘”。因为微博一次只能回复140字，所以求职者纷纷写出“微简历”作为响应微博招聘的敲门砖。
　　记者发现
　　“微简历”当名片风格任你选
　　“北京少年郎，曾混迹北航，初入互联网，心远梦飞翔……”“哥是80后的尾巴，90后的老大……”随着春季招聘启动，近日，这种短小精悍的“微简历”开始流行。
　　随着微博影响力的增加，自去年底起，一些企业开始利用微博发布招聘信息，而今年，更多的求职者则选择用写“微简历”的方式求职。
　　因受字数限制，“微简历”必须在140字内概括自己的基本信息。
　　只要登录新浪和搜狐微博，就能看到各种风格的“微简历”，不少网友称其为“网络求职名片”。
　　记者探访
　　实际求职中成功者寥寥
　　记者通过和部分利用微博求职的同学进行交流发现，真正通过发送“微简历”得到面试机会并求职成功的人并不多。
　　“有80后者晗宇，学业初成，自言千里之行始于足下，昔昭烈贩履织席。数载之砥砺，但为今日锋芒把示于君耳。”一位网友说，自己已经投出了30份这样的“微简历”，可能是由于言辞晦涩，至今无人回复。
　　招聘单位
　　多关注公司官方微博
　　记者浏览发现，在微博中进行招聘的以规模较小的单位居多，这样的公司没有固定的招聘时间，每次招聘人数一般不会超过10人。
　　昨天下午，记者采访了部分在微博上发布招聘信息的单位。
　　中国社会福利教育基金会宝贝回家慈善基金的张女士透露，昨天上午她刚发了一则招聘启事，下午就有五个人与她联系上了。
　　张女士说，通过微博招聘时，她格外注意应聘者的个人微博。“通过微博，可以大概了解此人平时关注的内容、对于社会的观点，初步判断是否符合职位的需求。”她说。
　　某世界500强企业的相关负责人表示，他们不会随便通过微博招聘员工，这样就会使招聘工作混乱，但求职者可以关注企业官方微博或企业高管的微博，了解企业文化和动向，这对于未来面试求职有很大的帮助。
　　文/记者刘靖宜实习生李白
　　微博求职小贴士
　　1.简单明了，学历、工作经历、所求职位意向是最重要的三项
　　2.可以在简单介绍后做一个关于自己详细简历的链接，如果公司感兴趣，会进一步了解你
　　3.可以在自己的微博中多转贴自己想要从事的行业或心仪的公司的信息，会增加印象分

