3名少年抢劫受审露笑脸 旁听家人泪流满面
　红网长沙2月24日讯（潇湘晨报记者 全欣）3个孩子涉嫌抢劫，他们从几名学生那里抢来15元，只为买香烟。听着检察官宣读的起诉书，站在法庭上的这些大孩子，一脸无所谓，而旁听席上孩子的家长们已是泪流满面。近日，天心区法院开庭审理此案，法庭上的每一幕都让人揪心、沉重。
　　“带3名被告。”开庭后，法官敲响法槌。被告席上，3个人并排站好，不时回头看看，有的还露出了笑脸。翻阅起诉书，这三个孩子都只有16岁，其中一名是在校中学生。
　　“2010年10月5日晚，谢某、袁某、李某伙同王某、周某、黄某（均未满14周岁）等人窜至东瓜山一巷内，拦住4名学生，谢某、袁某、李某对对方拳打脚踢，抢走15元……”检察官加重语气，宣读完起诉书。这些孩子抢来这些钱，只为去买香烟和矿泉水。3人被指控涉嫌抢劫罪。
　　检察官说，当晚谢某等人被受害者抓获，扭送至公安机关。后经法医鉴定，3名被害人的伤势均构成轻微伤。
　　在法庭上，3被告人对指控均没有异议，但其辩护人提出，3被告人家属已赔偿受害者，且均系未成年人，犯罪情节轻微，建议法院从轻或减轻处罚。
　　经审理，最后法院作出一审判决，三人罪名成立，分别判处有期徒刑一年多，缓刑一年。

