英银行家扮佐罗行侠仗义 白天忙理财夜间抓罪犯
　　英国有一位银行家，白天西装革履、文质彬彬，一到夜晚却换上夜行衣，穿梭于伯明翰地区，打击毒贩、小偷、强盗，堪称现代版的“佐罗”。
　　为何从一名银行家变身“佐罗”？他解释说，“白天我在一家大银行工作，与各种数字打交道，工作目的就是让客户多赚钱。但这不是一份让人喜欢的工作，我觉得我夜间做点事帮助别人，可以补偿我白天工作的枯燥。”
　　这名银行家曾经在英国陆军服过役，精通拳击技术。“我从11岁开始练习拳击，到现在还经常去健身房练习，这不仅有助于我判断形势，还能从容应对暴力犯罪。”
　　第一次“行侠仗义”出现在2010年4月的一个深夜，当时两名窃贼正闯入一家商店准备抢劫，“佐罗”拿着手电筒朝他们大吼一声，窃贼立马逃之夭夭。他说，“其实人们做坏事的时候，通常不会想让别人看见，所以带个手电筒吓唬夜贼是很有效果的。”
　　此外，他还帮助警察逮住一名毒贩。“当时凌晨3点，我在伦敦的特拉法加广场，突然听到很大的喊叫声。我看到一个大家伙正横穿广场朝我奔来，后面还紧跟着两名警察。于是我赶紧把外套扔向那家伙，然后扑了上去，一把将他按在地上，直到警察过来把他带走。”
　　因为几乎每天晚上都要出去，所以他必须十分努力地对自己的亲人保守秘密。他说，就连他的女朋友也不知道他就是夜间英雄。因为他告诉她，自己一周4天晚上要出去和朋友打牌，但实际上是在伯明翰的夜晚“惩恶扬善”。
　　对于这种“不务正业”的做法，他说，“你不可能一个人就改善整个城市的安全状况，但相信只要是我出现的区域，肯定是安全的。即使只是为了一两个人免遭罪犯的侵害，那也是一种胜利。”
　　许多英国网友也肯定了他的做法。有网友写道，如果每个人都能贡献出一点时间关注社区安全，那么我们的生活环境会更好。这位网友同时承认，他做不到这一点，因为害怕在和犯罪分子冲突时受到伤害，但还是鼓励他继续“不务正业”下去。
　　不过也有网友评论说，一个银行家与犯罪分子作斗争？别开玩笑了，或许在追踪小偷之前，他应该首先看管好他的同事，不要拿着民众的钱中饱私囊。
　　不管人们的评价如何，每天晚上7点，这位“佐罗”先生会指着城市的地图说，今晚这块区域是安全的，然后戴上装备，消失在伯明翰的夜色里。本报记者  陆益峰

