7人伪造金融票证骗取银行6100余万
　　□郭勇等3人一审被判处无期徒刑□刘延新等4人一审被判处3至15年有期徒刑
　　本报2月22日讯(记者 邢振宇 马云云) 伪造金融票证、骗取银行资金6100余万元的郭勇、刘延新等7人一审被判刑。这是记者从22日下午济南市人民检察院检察长郭鲁生向济南市第十四届人民代表大会第四次会议所作的工作报告中了解到的。
　　报告透露，2010年济南市检察机关共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人3166人，提起公诉4735人。
　　检察机关坚持提前介入，引导侦查取证，从快批捕起诉了周宇报复杀害医务人员案、张建抢劫杀害出租车司机案等社会影响较大的案件，取得了良好效果。
　　在打击破坏金融管理秩序、环境资源、侵犯知识产权等新类型案件方面，批捕70人，起诉166人。郭勇、刘延新等7人伪造金融票证、骗取银行资金6100余万元，检察机关依法从快批捕、起诉，郭勇等3人一审被判处无期徒刑、刘延新等4人一审被判处3至15年有期徒刑，为维护金融管理秩序做出了积极努力。
　　去年立查副处以上要案27人
　　本报2月22日讯(记者 邢振宇 马云云) 报告透露，在大案要案查办上，济南市检察机关共立查职务犯罪案件234人。其中，贪污贿赂案件181人，渎职侵权案件53人；大案126人，副处级以上要案27人。
　　查办了省检察院指定管辖的菏泽市政协原副主席朱效明受贿案，省物价局价格检查局原副局长牛玉超受贿案，槐荫区原副区长李坚强受贿案，济南日报印刷厂原副厂长张晟贪污案等一批案件。
　　孙延刚、张英民等4人一审被判无期
　　本报2月22日讯(记者 邢振宇 马云云) 报告透露，检察机关加快推进诉讼进度，已起诉职务犯罪212人，已判决193人，全部是有罪判决，其中判处5年以上有期徒刑57人。
　　山东天元资产投资管理公司原董事长孙延刚、中铁十四局铁城工贸公司原总经理张英民等4人，一审被判处无期徒刑。
　　贪污、挪用补偿款徐元升等8人被查办
　　本报2月22日讯(记者 邢振宇 马云云) 报告透露，济南市检察机关对京沪高铁、滨河新区28个拆迁村的土地补偿账目进行拉网式检查，查办了吴家堡镇西王办事处原书记徐元升等8人贪污、挪用补偿款案。
　　商河县水务局原副局长张加芬利用主管农田灌溉工程、“村村通”自来水工程的职务便利，采取虚构工程、收入不入账等手段，贪污公款39.4万元，收受承包商贿赂53万元，严重侵害了群众利益。张加芬一审被判处有期徒刑12年6个月。
　　房管系统渎职案13人被查办
　　本报2月22日讯(记者 邢振宇 马云云) 报告透露，检察机关监督公安机关立案95人，监督撤案60件。依法不批捕760人，不起诉33人，追捕59人，追诉51人。
　　山东师范大学音乐系原党总支书记李恒军受贿27万元，区法院一审认为其有自首、重大立功情节，判处其缓刑。检察机关认为重大立功情节不成立，提出抗诉，市中级法院撤销原判、发回重审，区法院改判李恒军有期徒刑3年6个月。市中区重点工程办公室原调研员寻建军，利用负责破损山体治理的职务之便收受贿赂，区法院对其中的20万元未予认定，判处其有期徒刑7年。检察机关两次提出抗诉，市中级法院采纳抗诉意见，判处寻建军有期徒刑10年。
　　此外，为保障城市建设有序发展，检察机关从违法建筑项目能够取得房产登记手续的不正常现象入手，深挖背后的腐败问题，查办了房管系统违规办理初始登记手续、违法颁发商品房预售许可证等渎职案件13人。

