一名广州留学生在新西兰地震中失踪
　　还有一名广州留学生失踪  赖嫦家人明日赴新
　　一名中国留学生从倒塌大楼逃生
　　因情绪受到刺激未及时报警，昨晚才被发现，此前曾误为被救出
　　专题撰文 信息时报记者 蔡胜龙 黄廷首
　　见习记者 胡妍 关天夫(除署名外)
　　昨日，中国驻新西兰大使馆已初步拟定一份20多人的失踪者名单，其中包括广州两名留学生：赖嫦和钟艳桃。记者获悉，赖嫦家人已订了明日前往新西兰的飞机票。而钟艳桃的家人今日将办理护照，准备随时赴新西兰。
　　昨晚9时多，据中央电视台新闻频道报道，在倒塌的电视大楼找到一名生还的中国女留学生。信息时报记者就此事连夜向中国驻新西兰大使馆发言人王欣求证，王欣透露，经过核实，这名女留学生不是被救出，而是在地震后自己成功逃生。该女留学生名叫刘宏玲，北京人，就读于国际教育学院，学院也在电视大楼内。地震发生时，刘宏玲正在上课，楼体在地震中坍塌，倒在她身上的建筑物留有空间，她因此未被完全困住，得以幸运逃生。
　　王欣说，地震过后，刘宏玲自己及时逃出现场，但精神受到巨大刺激，是路人将她送回寄宿的家庭。她这两天没有跟国内的亲人联系，也没有报警。昨日她的房东了解情况后才报警。在昨晚11时多(新西兰时间)，大使馆工作人员前往其家中看望抚慰，刘宏玲的情绪尚未稳定下来。
　　王欣说，目前大使馆尚未接到新西兰警方从废墟中救出幸存者的消息，救援工作还在紧张进行当中。
　　还有一名广州留学生失踪
　　钟艳桃本想春节回家过年，但买不到机票未能成行
　　除了赖嫦外，另一名广州女学生钟艳桃也在此次地震中失踪。钟艳桃是土生土长的广州人，1979年出生，她有一弟一妹，一家人住在萝岗区水西村。弟弟钟跃华说，钟艳桃从小到大学习成绩都很优秀，一直排在班上前三名。小学升初中，还考了萝岗区第一名。高中毕业后钟艳桃考上大专，但在2002年她毕业的前一年，父亲不幸遭遇车祸去世。钟艳桃挑起了家中重担。
　　工作后赚钱供弟妹读书
　　从2003年开始，钟艳桃进入海珠区新?人民医院产科当护士，一直到2009年辞职做出国留学的准备。7年期间，钟艳桃赚钱供弟弟妹妹读书，两人都读到中专，现在钟跃华在一家工厂做领班，妹妹也有自己的工作。后来钟艳桃也成立家庭，丈夫卓先生是海珠区的民警，女儿已经5岁。据家人介绍，钟艳桃在工作之余，利用晚上时间上夜校函授本科。钟跃华说，姐姐有自己的追求理想，一心想要留学深造。在供弟弟妹妹读完书后，她便要去完成自己的愿望。去年3月份，钟艳桃赴新西兰留学，至今未回过国。
　　出事前每天与女儿视频见面
　　钟跃华说，当时姐姐说要出国留学，家人都赞成，几年来她为这个家付出太多，是该轮到她为自己着想了。钟艳桃也是水西村出国留学读书的第一人。在家人眼里，钟艳桃顾家、孝顺老人。除了供弟妹读书外，由于父亲去世早，钟艳桃每逢放假都会带女儿回家探望关心母亲，给老人买东西。出外留学后，她跟家里人约定每个周末下午3点一起上网视频聊天，这是她出国后与家人的联系方式。而她跟5岁的女儿，几乎每天都要在网上见面。在她的空间相册里，有多张女儿的照片。
　　订不到机票春节没回家
　　钟跃华说，姐姐是坚强的人。家人从聊天中得知，钟艳桃每天都起得很早，早上6点就起床打工，赚的钱仅够支付生活费，但家人从未听她抱怨过。去年9月份新西兰发生地震，虽不在钟艳桃所住的区域，但她打电话报平安时，家人还是很担心，钟艳桃安慰他们说，只剩下一年多的时间，很快就会过去。去年平安夜，钟跃华跟家里人说春节要回国过年，到了春节却订不到机票。然而过完年又发生了地震，家人从电视看到她所住的那栋楼坍塌，而她的手机已经三天打不通了，至今生死未卜。
　　家人今日办护照准备赴新
　　家人和钟艳桃在地震前的最后一次联系，是在上个周日下午3时多，她还是和往常一样，通过视频边吃饭边关心问候家人，其乐融融。
　　2月22日中午，地震发生后，家人等到晚上看电视才知道地震的消息，他们那时给钟艳桃打电话，但电话却一直未能接通，一家人又焦急等了一天，到晚上才收到钟艳桃失踪的确切消息。钟艳桃的房东说，22日早上他送钟艳桃到学校，地震发生后，就一直联系不到她，她很可能就被掩埋在废墟下。钟艳桃的母亲接到消息后不停痛哭，伤心过度。
　　钟跃华说，姐姐和姐夫感情很好，听到妻子出事的消息后，姐夫情绪一直很低落，无心工作，22日下午就请假回家休息，单位的领导也曾到他家慰问。两天来，家人一直在跟大使馆联系，但钟艳桃失踪的消息还没得到确认，电话也无法打通，他们今日将办理护照准备赴新西兰。
　　赖嫦家人明日赴新
　　新西兰地震已经过去两天，还没有赖嫦的消息。昨日，记者获悉，其父亲赖伯及丈夫黄春荣已办完出境手续订下机票，准备明日前往香港，再从香港转飞新西兰。
　　原单位送4万元救急
　　昨日下午，赖嫦之前在广东省口腔医院工作的6名同事到她家中探望她的家人。院方代表赖主任将医护人员捐赠的43811元送到家属手里。赖主任说：“我们大家都很挂念她。赖嫦很优秀，又很坚强，她一定吉人有吉相，期望能和她再在一起。哪怕有一线希望，也不要放弃。”
　　赖嫦在新西兰的同学也已让家属搜集DNA信息，以便确认身份。但家人表示，赖嫦平时身体很好，很少生病，只有体检或看牙医时可能会留下DNA信息。刚好赖嫦的同事到家探望，家属把事情说出来，他们承诺会帮忙积极寻找赖嫦的记录，包括她历年的体检报告。
　　明日起程赴新西兰
　　地震过去两天，依然没有女儿的任何消息，昨日，赖嫦母亲的情绪更加焦躁不安，一提到女儿，整个人就异常激动。亲友们唯恐她身体熬不住，只得让医生给她打了安定针，让她休息一下。家人认为她目前的状况不适宜出国，商量由赖伯和女婿两人前往新西兰。但她情绪失控，一直坚持自己要亲自去见女儿，场面令人动容。
　　而赖伯和女婿黄春荣昨日一大早就忙着办理出国事宜：买机票、换外汇、办理转机手续……直到下午6时多，他们才办完手续回到家。忙碌了一天，赖伯面容憔悴，只用微弱的声音说了声“我很累了”就进房休息了。赖嫦的姑妈说，“他(赖伯)一直在死撑，我们都知道他自己苦在心里，好不容易将女儿养大，到老了却发生这种事。”黄春荣说，他们准备明日前往香港，再从香港转飞新西兰。
　　约有20名中国学生失踪
　　新西兰克赖斯特彻奇国王教育学院网站24日发布消息说，克赖斯特彻奇22日发生里氏6.3级地震后，该校多名中国留学生失去联络。
　　据悉，克赖斯特彻奇国王教育学院有32名中国留学生，其中近10人已确认安全。
　　24日早晨，救援人员开始返回震后倒塌的坎特伯雷电视大楼再度进行搜救和清理工作。警方估计大楼废墟下埋有约百人。
　　据悉，大楼二、三层的语言学校有来自亚洲的近80名留学生，注册的中国留学生有32名。经中国驻新西兰大使馆及当地侨团的排查，目前仍有20多名中国学生失去联系。经警方核实，至少8名学生基本可以肯定被埋在废墟下，另有13名学生暂时无法确定是否被压。
　　目前警方尚未公布倒塌大楼伤亡者名单，但学校已经公布了一份失去联络的学生名单，包括中国留学生有约25名，其中4名学生已被证实在倒塌现场被救出，目前在医院抢救。
　　据悉，中国驻新西兰使馆正在积极与新方交涉，敦促新西兰有关方面全力救援。
　　当地提供的部分疑似  失踪中国留学生名单
　　赖嫦，来自广东
　　钟艳桃，来自广东
　　蔡昱，一名三岁女孩的母亲
　　涂慧云，来自武汉
　　周晓丽，来自大连
　　PaulWu，籍贯不详
　　霍思文，来自哈尔滨
　　徐琳琳，来自大连
　　2名台湾人，姓名不详

