女子被摩托车撞倒又遭4辆车碾压(图)
　　前天晚上7时许，一名出租车驾驶员和一名货车驾驶员先后来到奉化市交警大队投案。他们是一起重大交通肇事逃逸案件的涉案人员。这起重大交通肇事逃逸案件中，有五名驾车人涉嫌肇事逃逸。
　　这两名涉案人员最后投案，使得这起重大交通肇事逃逸案件在经过九天九夜的侦查后，画上了一个句号。
　　受害女子一时身份不明
　　“在岳林寺门口，有一名骑自行车的女子被撞倒在路上，肇事车逃走了！”2月13日晚上7时38分，奉化市公安局交警大队接到报案迅速出警。
　　事故现场位于甬临线22km＋450m处，也就是奉化市锦屏街道金钟路岳林寺门口。事故现场触目惊心，一辆自行车倒在地上，前车轮与车身已经分 离，一名身着黄色雨衣的年轻女子倒在血泊中……火速赶来的救护车将这名女子送往医院急救，不幸的是抢救无效，这名女子当晚死亡。
　　民警发现，死者除了口袋里有100多元零钱外，身上没有任何可以证明身份的东西，那辆自行车也没有上牌。民警立即在事故现场周边走访，但没人认识这名受害女子。第二天一早，交警大队向各中队发出了协查通知，并整理了相关资料在电视上刊播寻人启事，同时还准备登报。
　　当天傍晚，住在锦屏街道长汀村的安徽男子李某报警，称妻子失踪，他所描述的妻子的衣着等特征与事故受害人十分相像。民警当即让他认尸，很快确认 事故受害人是他妻子韩某。李某说，妻子出事当晚是要去上班的，他7时下班回家没看到妻子，还以为她有事出门了，也没想到会有什么意外，但第二天还不见妻子 回家，他急着报警了。
　　监控录像记录事故全经过
　　事故现场有不少遗留物，包括破损的左反光镜、玻璃碎片、车胎覆水板、挡泥板、“长城”车标……
　　肇事机动车是轿车还是货车？是一辆车还是两辆车？警方通过现场的初步勘查，很难做出判定。奉化交警大队事故中队全警投入，还安排大桥、江口、西坞、尚田等中队民警配合侦查。民警们一边展开大规模的走访调查，一边调取监控录像。
　　事发路段只有附近一家企业门口安装有摄像头，清晰度比较低，但模模糊糊地显示了事故全经过：
　　13日晚上7时35分许，骑车女子在由西往东过马路，一辆正三轮摩托车突然由南往北飞速驶来，正三轮摩托车头左侧与自行车前轮相撞，之后丝毫没有减速，迅速往北逃窜；
　　过了1分钟左右，有一辆轿车也是由南往北行驶，从倒在快车道上的骑车女子身上压过，车身明显“蹦?”了几下，随后轿车靠边停下，车上下来一男一女，不一会儿二人上车离去；
　　在之后的10余分钟内，又有3辆车先后从倒地的骑车女子身上压过，最后一辆好像是小货车，将倒地的骑车女子卷到了更远处。
　　高清录像能显示肇事人样貌
　　监控录像显示的涉案机动车共有5辆，对警方来说，进一步的侦查工作量非常大。
　　调查中，民警在沿路卡口的一个高清摄像头中发现，第二辆肇事车是“本田思域”轿车，车牌和当时车上人员的样貌也能看得一清二楚。民警立即打电话给“本田思域”轿车的车主，但车主始终不承认轿车压了人，并说当时车开得很平稳，路过事故现场后还报了警。
　　民警决定从“本田思域”轿车上寻找事故痕迹。“本田思域”轿车被带到了修车厂，用升降机吊起。车底下，有血迹，还有衣服纤维及部分人体软组织，而且保险杠也破损……肇事者李某与同车的孙某终于承认了肇事逃逸的事实。
　　民警根据现场遗留的“长城”车标找到了汽车4S店，查明这个车标来自去年6月新上市的“长城”牌轿车。而这款车型目前在奉化还不多，民警逐一排查、比对。14日傍晚，“长城”轿车的车主许某向警方来投案了。
　　许某说，他当晚开车去莼湖接妻子，车上共有5人，车行驶至案发现场时颠簸了一下，副驾驶座的朋友说好像压到了人。于是，他在前方将车掉头。回现场查看，确认路上躺了一人，他怕承担责任，就急忙离开现场了。
　　侦查深入迫使肇事人纷纷投案
　　第一辆肇事车是正三轮摩托车，民警的调查又遇到了困难。因为奉化市现有大量的无牌无证正三轮摩托车，民警前前后后排查了100多辆都没找到可疑对象。16日，民警在奉化汽车东站加油站附近走访，听说李某家里有2辆正三轮摩托车，其中1辆突然不见了，就进行了特别调查。
　　在调查中，民警发现这家人神情慌张，经再三询问得知，李某当晚驾驶一辆正三轮摩托车撞倒了骑车女子，他担心自己没有保险赔不起，就逃离了肇事现场，并找老乡用货车将肇事的正三轮摩托车运到宁海亲戚家里深藏起来。民警对李某家人做了大量的思想工作，16日下午将肇事的正三轮摩托车带回奉化。17日下午，李某本人也从温州回到奉化投案。
　　五辆肇事车有三辆已经找到，还有两辆在哪里？民警通过进一步排查确认是一辆桑塔纳出租车和一辆厢式货车。两名肇事人自知法律责任重大，前天晚上也先后投案。这起重大交通肇事逃逸案就此彻底告破。宁波晚报记者胡菲 通讯员李婷婷 奚平国 张则勋

