15岁女孩赴外地约会男网友被拒 情绪失控咬警察
　　15岁女孩千里来沈约会男网友 对方拒不露面
　　“私奔”不成失控 少女咬警察
　　名15岁的北京女孩，与一少年网聊半年相恋，遭到家长反对后，约好在沈阳见面共闯天涯。女孩离家出走来到沈阳后，网友竟避而不见，女孩伤感至极要寻短见，幸被民警及时解救，经过一夜开导，女孩才同意和父母回家。
　　女孩漫游广场
　　引起民警注意
　　2月21日晚8时许，沈阳车站公安派出所政委孙敏、副所长杨明凯和值勤四队队长赵忠军，在沈阳车站广场巡逻时，一名在广场上徘徊很久的女孩引起了他们的注意。三名民警留意观察，女孩年纪有十几岁，穿着讲究，但是目光呆滞神情恍惚，漫无目的在广场来回行走。
　　民警上前询问：“小姑娘，你和谁在一起，准备去哪里啊？”“就我自己，想去哪儿就去哪儿！”女孩回答。“你家在什么地方啊？天这么晚了，女孩子在外面不安全，赶快回家吧。”民警说。“我心烦，不用你们管，你们赶快走吧！”女孩不耐烦地回话。民警相互对视了一下说：“小姑娘，跟我们去派出所吧。”
　　女孩闻听此言，大声喊道：“我说了不用你们管！”僵持了十多分钟后，民警的一句话让女孩平静了下来，“你有什么事情和我们说说，或许我们还能帮上你的忙呢。”“真的？”女孩问，“能帮我找到我的朋友吗？”“外面实在太冷了，那这样吧，咱们一边走一边说好不好？”就这样，女孩随民警来到了派出所。
　　网恋遭反对
　　约网友闯天涯
　　女孩向民警说出了事情的原委。女孩名叫小诗(化名)，今年15岁，家住北京，正在上中学。家境殷实的小诗喜欢上网聊天，半年前与一名鞍山少年结为网友。小诗认为这名少年“帅气、潇洒”，随着网聊的发展，产生了恋意。不料，此事被她父母知道了，极力反对。小诗将此事告诉了她的网友，二人相约在沈阳见面，“然后一起生活、奋斗”。
　　小诗背着父母离家出走，兴致勃勃地来到沈阳。令她没有想到的是，网友在手机短信中说，他的父母也反对此事，不许他俩见面，并说从此再不来往。随后，男青年的手机关机，QQ关闭。小诗联系不上网友，很伤感，觉得活着没意思要寻短见。民警试图联系小诗的网友，想进一步了解情况，但其手机和QQ都关闭。当小诗得知民警也联系不上网友时，情绪完全失控，哭喊着要走。
　　为了防止女孩出现意外，派出所安排民警郭林森和女民警对其看护。小诗不顾民警的劝说，一直折腾到下半夜，两名民警的胳膊也被咬伤。民警耐心开导小诗，同时与其父母联系。
　　2月22日早晨5时许，小诗的父母开车从北京赶到派出所。女孩见到父母如见“敌人”，连哭带闹连打带踢，说什么也不肯回家。民警只好反复开导，耐心调解，经过一个多小时的努力，最终说服了小诗，使其和父母一起回家。
　　本报记者 崔  平
　　通讯员 都东东
　　编者感言
　　家里有这样的孩子，该咋办？这也许是很多家长头疼的问题。专家表示，由于孩子正处于青春期，对异性产生好感是一种正常反应，家长不应大惊小怪，更不应把事情扩大。相反，动之以情，晓之以理，孩子一般都会接受。那些导致孩子早恋者，问题往往正是出在家长身上。如果孩子处于单亲家庭的环境，如果父母感情出了问题，让孩子丧失了和睦的家庭环境，缺乏应有的爱的滋润，往往更容易出现早恋的苗头。文中提到的“小诗”家境优越，但她的父母除了物质上的给予外，是否在精神上给予了她足够的关爱呢？

