6岁女童开灯睡觉致性早熟
　　本报讯(记者 唐江澎 实习生 陈佳) 近年来，性早熟患儿发病率直线上升，其中女性患儿居多，超过60%。省卫生厅近日转发了卫生部《性早熟诊疗指南(试行)》，该《指南》将性早熟定义为男童在9岁前、女童在8岁前呈现第二性征。记者昨日获悉，仅去年一年，省儿童医院接诊的性早熟患儿有1000余名，比往年明显增多。
　　案例一
　　光源刺激致6岁女童性早熟
　　6岁的萌萌是个可爱的女孩，身高是全班最高个的。半年前萌萌妈妈发现她胸部有点隆起，起初以为是肥胖，后来发现萌萌的乳房明显变大了。这个寒假，萌萌妈妈带着孩子来到湘雅二医院儿科内分泌门诊，检查发现，6岁的萌萌乳房几乎相当于10多岁少女那么大，确诊为性早熟。
　　医生经询问分析，得知萌萌胆小，晚上怕黑喜欢开灯睡觉，萌萌也比较喜欢看电视，导致孩子出现性早熟的主要因素可能就是过度的灯光照射。
　　湘雅二医院儿科王秀英提醒，儿童若受过多的光线照射，会减少大脑中的内分泌器官松果体褪黑激素的分泌，导致青春发育提前，甚至性早熟。
　　案例二
　　豆浆当水喝致胸部发育
　　7岁女孩珍珍(化名)很爱喝豆浆，去年暑假期间，珍珍妈妈买回了豆浆机，珍珍就把豆浆当白开水喝。没想到，一个暑假下来，妈妈发现珍珍的乳房开始发育。经王秀英教授诊断，珍珍的乳房相当于10-11岁孩子的发育水平。
　　王秀英表示，豆浆中含有较多的大豆黄体酮，这种植物性的雌性激素会诱发孩子性早熟。据介绍，不仅是豆浆，日常食用的榴莲、催熟的蔬果以及大闸蟹等，可以刺激人体雌激素分泌，吃得过多，都可能导致幼儿性早熟。
　　案例三
　　三留守儿童误服避孕药
　　省儿童医院儿保所所长钟燕教授说，她去年接诊的一留守家庭3个孩子发现性早熟的病例，至今让她感到痛心。原来，3个孩子同时误服了邻家的避孕药。一周后，家长发现其3岁的小女孩乳晕色素沉着，乳房增大明显，阴道出血；5岁的大女孩，乳房症状和妹妹一样，阴道分泌物增多；7岁的男孩乳晕、阴囊、阴茎色素沉着明显。钟燕表示，误服避孕药致性早熟的病例，每年都可以碰到十几例。
　　专家提醒
　　患儿多集中在5至8岁
　　“尤其是每年的寒、暑假，就诊的孩子几乎每天排队。”王秀英告诉记者，从去年以来，她接诊的性早熟患儿增多得令她深感不安。在接诊的患儿中，女性患儿所占比例高于男性，超过60%以上。根据临床统计，性早熟患儿多集中在5至8岁。但极个别患儿，年龄小得惊人。
　　钟燕提醒家长们，性早熟儿童由于提前出现“第二性征”，令不少患儿产生心理阴影，变得羞涩自卑，严重者出现焦虑等心理疾病；此外，他们也较一般孩子更容易发生早恋或受到性侵犯等。
　　专家提醒，预防儿童性早熟要把握饮食三大原则。一是不偏食，少季节水果、不乱服用成人保健品；二是少吃动物食品，尤其肯德基、烤牛排等；三是不吃营养滋补品。如果发现性早熟的苗头，应尽早带孩子到小儿内分泌专科就诊。
　　另外，明日下午15时，湘雅二医院门诊健康教育中心将举行性早熟科普知识讲座及免费会诊活动。届时，凭本报到场前10名孩子可免费拍骨龄片。

