男子多次提出交往遭拒当街捅死女子
　　时间：昨日上午8点多
　　地点：湖里
　　东南网-海峡导报2月23日讯(本网记者 吴鹏波/文 陈巧思/图)昨天上午8点多，距离湖里康乐二小门口仅十几米远的马路上，一名男子持水果刀猛刺一名女子，女子身体多处受伤当场死亡。据了解，男子行凶的动机是，多次求爱不成，怀恨在心，伺机报复。
　　现场：男子当街刀捅女子
　　接到热心读者报料后，导报记者赶到现场了解情况。此时，现场已经恢复平静，马路上只残留着大量尚未干涸的血迹。
　　因为事发闹市，因此现场很多群众都目击了惨剧发生的过程。
　　马路对面一家小店的女店员告诉导报记者，当时她在店里看门，听到马路上传来很嘈杂的声音，出门看时，只见大家都四下散开。马路边，一名男子手持水果刀，将一名女子按在地上，对着她的脖子猛刺，鲜血不断地涌出。
　　“那名女子一边哭，一边喊不要砍了，救命啊！但男子丝毫不停手，随后一刀猛地刺到女子的后背，刀都拔不出来了。那女的抬了一下头，想说什么，但很快又趴在了地上，不动了。”这位店员说。
　　见女子不动了，男子将插在女子身上的刀拔了出来，扔在一边，自己蹲在了一旁，并没有逃跑。
　　反映：学校保安及时擒凶
　　因为凶案当时就发生在康乐二小门口不远处，因此学校的保安很快得到消息，他们全副武装跑出校门口，第一时间控制了犯罪嫌疑人，并将凶器捡起，等待民警的到来。
　　“好在当时学生们都已经上课了，大门紧闭，否则后果谁都无法预料。不过，还是有很多送孩子上学的家长看到了凶案发生的过程。”学校保安老彭说。
　　老彭告诉导报记者，案发时，他和另外一名保安小张，正在学校的值班室内，准备外出巡逻，突然听到学校外传来呼喊声，他们带上警棍就冲了出去。
　　“我们奔到学校门外时，就见到男子已经放下了水果刀，蹲在地上，手不住地发抖，脸色苍白。女子则躺在马路上，身下是大摊血迹，已经奄奄一息。”老彭说：“我们赶紧打电话报了警，并将男子和凶器控制，等待民警的到来，我们拿着警棍，分别站在他的两边，男子并没有反抗，也没有逃跑的意思，民警赶到后，将他带走接受调查。”
　　接到报警电话后，120救援人员也迅速赶到现场，经过检查，女子的脖子和后背中了很多刀，已经死亡。
　　探因：求爱遭拒报复杀人
　　是什么原因导致男子当街持刀杀人，而且手段这么残忍？采访中，据知情人透露，男子和女子是漳州平和老乡，男子姓李，女子姓杨，小杨是小李亲戚的表妹，小李一直喜欢小杨，多次向小杨表白，但都遭到小杨的拒绝。
　　昨天上午8点多，小李在小杨上班的路上将她拦住，随后发生了争吵，两人越吵越激烈，气愤之下，小李拿出随身携带的水果刀，将小杨捅伤致死。
　　目前，小李已经被警方抓获。案件的详细情况，警方正在进一步审理当中。

