男子不会游泳仍与女孩一起下水救人身亡
　　本报2月22日讯 (记者 郑伟)英雄已逝，山河悲咽！连日来，两位英雄的名字在古城正定广为传颂，他们就是正定县新城铺镇东平乐村的农民张岐山和年仅10岁的女孩崔如意。2月18日，他们两人为了营救一名落水女孩身陷冰窟，英勇献身。
　　当日12时许，正定县新城铺镇东平乐村的两名女孩茹茹(化名)和崔如意到村南的污水坑冰面上玩耍。突然，冰面崩塌，茹茹落入水中。崔如意见此情景急忙上前营救，结果自己也掉进冰窟。两个女孩在水中拼命挣扎呼救，在附近一家面粉厂当装卸工的张岐山听到了喊声，不会游泳的他顾不得脱下衣服，就迅速从冰面上匍匐过去救人。最终茹茹被成功营救上岸，可张岐山和崔如意都沉入水中。
　　事发后，正定县迅速成立了救援指挥部，副县长、公安局长李佳楠，县委政法委常务副书记杨云霄亲自赶到救援现场进行指挥。消防队员用自制皮划艇下坑救人，同时用木棍、铁锹等工具破开冰面；新城铺镇30多名工作人员也赶到现场参与救援；附近的企业员工闻讯后拿来了绳索、竹筏等救援工具；忧心如焚的乡亲们也纷纷赶来，帮着出谋划策。
　　经过紧急搜救，15时许，消防官兵发现了舍己救人的英雄少年崔如意的遗体，但张岐山依然未被搜到。根据现场情况指挥部决定，消防官兵破冰救人的同时，将污水坑的北侧打开缺口，使污水流出以便救人。众多村民纷纷从家中拿来铁钎等工具，对污水坑北侧堤坝实施挖掘。19时30分许，消防官兵终于找到了张岐山的尸体，此时，英雄的右手依然保持着向上托举的动作……
　　噩耗传来，两个英雄所住的村庄顿时陷入无比的悲痛之中。妻子眼中的好丈夫、父母眼中的好女儿，邻居眼中的好兄弟、老师眼中的好学生，在记者的采访过程中，一双双泪眼，一遍遍讲述，再一次让英雄的形象变得那样鲜活、那样触手可及：张岐山的邻居告诉记者，张岐山牺牲前在附近的面粉厂当装卸工。为照顾患病的妻子和两个正上小学的女儿，他生前四处给人打工赚钱，经常是除了白天工作外，晚上又打另一份工。半夜只要有人打电话叫他卸车，不管多晚，他都是穿上衣服就出门。崔如意的班主任留着眼泪回忆道，小如意有一个特殊的家庭，妈妈常年不在家，爸爸疾病缠身，然而天生聪慧的小如意并没有向现实屈服，她积极上进，成绩在班里总是名列前茅。正如记者在采访时，一位世居于此的老人所说，古城正定自古多志士，两位英雄的壮举，是对燕赵正气的又一次生动诠释！
　　英雄牺牲后，他们的感人事迹迅速传遍了正定古城。连日来，社会各界群众和爱心人士自发组织起来，为两个英雄家庭捐献。村民行动起来了，机关干部行动起来了，爱心企业家行动起来了……截至记者发稿时，各界群众累计捐款已达10余万元。2月21日晚，正定县四大班子领导来到新城铺镇东平乐村，慰问了救人英雄张岐山和崔如意的亲人。今天上午，正定县委常委、政法委书记王威又来到两位英雄家中，为每个家庭分别送来8000元慰问金。
　　英雄张岐山、崔如意勇救落水儿童牺牲的事迹，在社会上引起了强烈反响，也引起了中央电视台等媒体的关注。21日上午，央视记者来到了英雄的家乡，就两位英雄勇救落水儿童牺牲的壮举进行了采访。当晚23时47分，在央视新闻频道的“今日面孔”栏目中，报道了张岐山和崔如意破冰救落水儿童不幸遇难的新闻。
　　正定县综治办有关负责人今天在接受本报记者采访时表示，综治部门正抓紧时间对两位英雄见义勇为的事迹进行认定，认定结束后，将按照有关程序对两位英雄及其家人进行表彰和抚恤。

