大龄女子情人节逼婚不成杀害男友并焚尸
　　本报讯(记者 万丽萍  通讯员 卢宗艳 余丽柃 )情人节当天，45岁女子崔霞(化名)因逼婚不成，将男友杀害，并将其尸体焚烧后埋在荒地里。昨天，綦江警方通报，崔霞已落网。
　　去年，綦江56岁的男子霍强(化名)认识了从贵州来綦江打工的女子崔霞。两人后来开始恋爱，暂住在綦江石角镇石河村一套房屋里。崔霞今年45岁，离异后一直过着漂泊的日子，渴望有一个家，但霍强却不愿被婚姻束缚，崔霞多次要求结婚，都遭到了霍强的反对。
　　2月14日凌晨1点，崔霞又提出想结婚，霍强再次拒绝，两人发生了激烈争执，崔霞冲进厨房拿出一把斧头，朝霍强头上连砍三下，霍强当场倒在血泊里。
　　崔霞顿时呆住了，但她转念一想，没有人看到她杀人，不如把尸体埋了，一了百了。崔霞用床单把男友尸体裹住，移到房子旁边的一个荒地上，找来柴禾焚烧尸体，然后挖了个坑把烧焦的尸体埋了。随后，她回到屋里清理现场。凌晨5时许，她收拾包袱从綦江出发逃到贵州遵义。
　　霍强的弟弟见哥哥很多天没露面，不由得心生疑虑；2月21日下午，有人在霍强暂住地附近发现了一具烧焦的尸体，霍强弟弟立即向石角镇派出所报案。
　　民警确认，被害人就是霍强。綦江县公安局成立专案组着手调查此案，认为霍强的女友崔霞有重大作案嫌疑。在调查中，警方获得一个重要线索：村民在2月14日凌晨5点左右看到崔霞背着包袱匆匆离去。随后，一组民警连夜赶往贵州遵义进行调查。22日下午2点，在遵义警方的配合下，綦江警方将崔霞抓获。22日晚，崔霞被押回綦江，案件还在进一步调查中。

