36岁女老总网上征婚被骗 男友代其炒股亏170万
　　今年36岁的郑仪(化名)女士，在事业上是成功者，可在婚姻上是失败者。说她成功，她是一家价值上千万元的企业老总；说她失败，她是一位离异者，只跟一名10岁的小孩一起生活。为了再次寻找生命中的另一半，她于2009年5月在“世纪佳缘网”上注册成会员后，经过一段时间，认识了一位网名为“楚韵”的男子。
　　两人交往恋爱至去年12月的一天，在郑仪致电给“楚韵”时，发现对方撒谎，人在东莞却说在东北出差。此后经过自己调查发现，“楚韵”是一位已婚男士，郑仪感觉上当受骗了。而在两人交往的一年多时间里，“楚韵”教她炒股，并投入500万元炒股，而郑仪将所有股票的账户密码都交付“楚韵”打理，截止到今年1月底，郑仪先前所投入500万元炒股资金，已经跌至330万元了，亏了近170万元。2月1日，郑仪才将股票账户密码更改，自己掌握股票买卖。郑自己调查后，认为她所亏170万元都是“楚韵”通过“老鼠仓”的形式套走的。因此，郑于近日已向禅城区公安分局报案。禅城区公安分局已立案调查此事。
　　◎缘起网上征婚遇到“楚韵”
　　据郑仪回忆，因感情问题，她在2006年离异，同小孩一起生活。2009年5月，她在“世纪佳缘网”注册成会员，欲征寻一名合适男士结婚。2009年8月27日，郑仪突然收到一位名为“楚韵”发来的短信：“刚上来，佳缘将你推荐给我认识”。此后，两人开始在网上多次写信展开交流，谈情说爱一年多。
　　“楚韵”名为邓画闻(化名)，在广州番禺区一家大型地产公司上班，从事审计工作。
　　两人交往至2009年10月6日这天，邓画闻到佛山禅城与郑仪第一次见面。其后，两人经常通过手机嘘寒问暖，或约会见面。记者从郑仪提供的QQ聊天记录和电子邮件看到，“楚韵”在文中大谈爱情观，大胆表白“郑仪就是他喜欢的女人”。
　　郑仪告诉记者，邓画闻自称，遭遇父母早亡的坎坷身世，还亲身经历了“陆强华高路华事件”、“上海陈良宇事件”等人生转折点，上亿身家全部败落。并说，自己虽然经历了大起大落，不过现在帮家族进行资本运作赚到钱了，他日结婚之后，可以将股权正式过到妻子名下，因此家族要求他娶指定的女人，以求继续控制他，他一直不顺从并拒绝，所以一直单身。
　　◎炒股“男友”代操作亏损170万
　　按郑仪讲述，认识初期，邓画闻先介绍他的工作以及和亲友操作股票如何赚钱，接着教郑仪如何炒股，让她开户，教她买卖哪个股票和买卖价位。
　　等郑仪逐渐发现这事有利可图，并且觉得操作很麻烦的时候，邓画闻就提出可以帮她操作，称开市时他也要管理公司客户账号，而公司只在广州的两三家证券公司开户，于是叫郑仪到指定的证券公司开户。
　　邓画闻帮郑仪操作股票，声称盈利不要郑仪的分成(一般行规是三七开)。
　　此后，邓画闻均以专业人士的口吻与郑仪谈股票及工作压力。他称自己一度帮助朗科科技在创业板上市，还参与很多公司重组工作。
　　接着，邓画闻在半年时间里为郑仪赚到了二三十万元。但自2010年4月开始，郑仪的500万元炒股资金却连遭败绩，逐渐跌至330万元，几个月后亏损金额合计接近170万元。
　　为此，邓画闻曾多次游说郑仪将其房产、公司等资产作为银行抵押，提取1000多万元用来炒股以求赚回亏损数额。郑仪认为风险太大而拒绝。
　　◎惊闻“男友”竟已有妻女
　　在郑仪的印象中，邓画闻经常在全国各大城市出差，重大节假日还要回到湖南和家族成员开会商讨工作。
　　“他从不主动向我做出牵手、接吻等亲密行为，我们交往期间也从未发生过性关系。他自称有精神洁癖，拒绝婚前性行为。”郑仪说，“老实安分、温顺体贴”的邓画闻是她的理想人选。
　　“如果不是对方意外出现破绽，我可能至今还被蒙在鼓里，很难发现他其实是借恋爱之名来诈骗我的炒股资金。”2010年12月某天，邓画闻称在辽宁开股东大会，郑仪在与他通电话时却突然听到列车报站广播出现“石龙(注：广东省东莞市市辖区)”二字，紧接着邓的电话立即挂断。
　　邓随后发来信息称：“在大庆石门。”郑仪遂要求邓发一张雪景彩信或使用固定电话来证明一下，邓均不答应，表示回到广东后可以拿出相关飞机票、火车票及住宿票等证据给郑。可是，邓竟然一个月都“在外出差”，始终不愿向郑提供相关证据。
　　郑仪遂起疑心，经过多方打听之后才发现：今年38岁的邓画闻是已婚人士。
　　据知情人士提供的相关线索，邓画闻的妻子姓徐，有一对双胞胎女儿，他目前在番禺某地产集团审计部工作，还在2011年1月初入职东北证券股份有限公司广州东风东路证券营业部，持有证券从业人员资格证书。
　　郑仪认为，邓画闻代她炒股的行为涉嫌操纵“老鼠仓”诈骗其资金。
　　◎反驳邓画闻否认与郑仪是恋人关系
　　2月18日，记者来到番禺某大型地产公司找到了邓画闻。邓却称自己跟郑只是“驴友”，并不存在恋人关系。而他也从未帮郑仪炒股，郑仪自己股票炒亏了，就赖在他头上。
　　“我们俩手也没拖过，也没接过吻上过床，怎么是恋人关系？”邓说，他与郑仪并不是在世纪佳缘网站认识的，而是在驴友网站“磨房”网认识的，两人认识了1年多，他从未去过郑仪家，也从未见过对方的家人。认识这么久，两人只相约去过两次“驴行”，而且都是郑仪提出的。
　　邓说，他在某证券公司注册了证券分析师的资格证，根据规定自己是不能操作股票交易的，因此他自己未炒股，也从未帮郑仪炒股，没有推荐过股票给郑仪，只是介绍过炒股的人给郑仪认识。由于郑仪的投诉，他还被证券公司冻结了600万元资金，至今还无法取出来。
　　邓画闻认为，股市有风险，郑仪自己炒股亏了，却把责任归结到他头上。

