小伙大年初一进派出所自首 称因过年想家了
　　刚从四川回到西安的公安新城分局西五路派出所民警艾少华虽然一脸疲惫，但他的心里却非常高兴，因为终于将苏辉的案子办完了，这下可以松一口气了。
　　小伙大年初一投案自首
　　事情还得从大年初一说起。当天上午，艾少华正在派出所值班，一个20多岁的小伙走进了派出所，犹豫再三后终于开口了。“我要投案自首。”小伙操着四川口音。艾少华吃了一惊，大年初一，怎么还有人在辖区作案？他连忙问：“你为什么要投案自首？”“我在四川德阳偷了30多辆摩托车和电动摩托车，现在我想家了，所以我来向你们投案自首。”
　　小伙自称叫苏辉，今年23岁，从去年10月份至今年1月，他先后在德阳市一家医院盗窃作案30余起。之后便逃到西安，大年三十晚上，想到别人都与家人团聚，吃团圆饭，看春节联欢晚会，勾起了他的思亲之情，他突然感到自己对不起父母，对不起社会，因此，决定向警方投案自首。
　　艾少华当即打电话和四川德阳警方联系，德阳警方确认苏辉确是他们追捕的盗窃嫌疑人。
　　在四川盗窃作案15起
　　接到西安警方的电话后，德阳警方立即安排民警赶到西安，于正月初三将苏辉押解回四川进行调查。据德阳的办案民警介绍，2010年11月25日在德阳市一家医院附近发生一辆小货车被盗案，在苏辉投案自首前，德阳警方已经根据监控录像将嫌疑人苏辉锁定，还没来得及将他的资料上网追逃。
　　根据办案需要，2月14日，西五路派出所安排民警艾少华、乔振兵赶赴德阳，和德阳警方一同对苏辉所作案件逐一展开调查和落实。经过多日艰苦的工作，办案民警最终查实，从2010年10月至今年1月不到3个月时间里，苏辉先后在德阳市一家医院内盗窃作案15起，盗窃摩托车、电动自行车、自行车多辆，还有一辆长安牌小货车。
　　西安街上警察多 他没敢作案
　　苏辉今年23岁，四川德阳人。因为没钱上网，他便心生歹念，开始盗窃，所得赃款均被他用来上网和吃饭。
　　今年1月中旬，苏辉在德阳一家网吧找了一份工作，开始在网吧打工。1月23日早上，看到吧台收银员睡着了，苏辉又见财起意，从吧台的柜台里偷走920元人民币和一条黄鹤楼香烟。在网吧作案后，苏辉感觉无法再在德阳呆下去，25日上午10时许来到西安。到西安后，苏辉继续在火车站周边的网吧里上网混日子，后来身上的钱用完了，而且又快过年了，看到别人都亲人团聚欢欢喜喜过春节，他思亲心切，幡然悔悟，便来到西五路派出所投案自首。
　　苏辉还向民警交代，他在西安没有作过案。当艾少华问他为什么时，苏辉回答说：“本来想在西安偷，可来西安后看到街上巡逻的民警很多，就没敢偷。” 文/图 记者 杨小明

