拐卖团伙专盯街边无人看管儿童下手
　　本报记者 李松 黄洁 本报实习生 吴萌
　　今日下午，涉嫌拐卖儿童罪的7名被告人依次被法警带入北京市海淀区人民法院的法庭内，接受法律的正义审判。
　　两地相约联手拐卖儿童
　　高女士曾经在北京市海淀区开过一个小卖部，认识了陈永军，此人每天骑着电动三轮平板车，靠为小卖部拉冰激凌以及为旧货市场拉货讨生活费。
　　2010年1月19日下午，高女士与几位朋友在饭店里聊天，隔着大堂玻璃，她看见陈永军骑着平板车在外转悠。在平板车的土灰色毯子上，坐着一个穿着已经过时的那种过膝黑呢子大衣的男子，那男子与陈永军一样，都戴着毛线帽子。
　　高女士定睛看了看，认出那是陈永军的“弟弟”，他曾经向她介绍过。看着陈永军的平板车在附近转了好几圈，穿着多少有点诡异，她不禁有点生疑。
　　高女士根本无法想象，陈永军和他“弟弟”此时正在四处寻找“容易偷的小孩”。
　　由于参与赌博，陈永军将在外打工挣得的钱都输光了，年关在即，他因无法回河北邯郸老家过年而犯愁。此前，他曾因拐卖妇女被判过两次刑，眼下又陷入缺钱困境，他想到重操旧业。为此，他主动联系了人在老家的老朋友纪明玉，讲清自己的罪恶计划。而纪明玉也曾因拐卖人口而“二进宫”。
　　听到陈永军如此赚钱的办法，纪明玉答应参与。
　　街坊因欠赌债甘做帮凶
　　此前两三天，陈永军去找自己在北京的街坊刘宏钢，问他想不想弄点钱花。
　　根据刘宏钢的供述，陈永军称自己有个老乡一直没有孩子，想买个男孩当儿子，如果刘宏钢能帮他弄个孩子卖给他老乡，就有钱赚。刘宏钢当时也因赌博而负债，他不经思索，就上了陈永军的“车”。
　　1月19日早晨，陈永军骑着平板车拉着刘宏钢来到北京市海淀区四顷地附近。路上，陈永军把他穿的黑呢子大衣给了刘宏钢，让他穿上，告诉他发现有合适小孩，去偷时要用大衣把小孩裹起来，免得被周围人发现。
　　一开始，刘宏钢在路边看到一个小女孩自己在玩，便假装逗这个小孩玩，将她抱起来，陈永军一看是女孩，便叫他放下。两人继续转悠，直到下午2点26分左右，看到路边有个小男孩站在那里哭。小男孩体态稍胖，样子很可爱，但身边却无人看管，陈永军便示意刘宏钢去抱这个男孩。
　　刘宏钢脱下陈永军给他的呢子大衣，把小男孩裹起后抱在怀里，转头上了陈永军的车。陈永军骑车沿西四环辅路走了大约半小时，便将平板车当做废品卖掉，然后一个人带着孩子打车直接向河北而去。
　　据小男孩的爸爸彭先生说，孩子是下午2点多从家中到街上去玩的，发现孩子没在家里，他立即出去找，可是没有找到。后来，他通过监控录像发现了儿子是在2点26分被人抱走的，一家人又后悔又着急，几近疯狂。
　　刘宏钢与陈永军分开后安稳地回到自己的家，他耐心地等到1月25日陈永军返京，接过递到他手上的5000元钱。
　　7涉罪嫌疑人“接力”寻买主
　　从1月19日离京到1月25日返京，陈永军为将孩子卖出找过不少人。
　　按照约定，纪明玉在邯郸长途汽车站与陈永军见了面，当时他还带来了本案的另外两名被告人———卢艳军、刘军厉夫妇。
　　接下来的几天里，这对夫妇开始为卖孩子的事情奔走，但好几个买家都嫌孩子大，始终没卖成。于是，卢艳军联系到梁岐、梁振芳兄弟寻找买家，梁振芳带来了一名叫王志的男子帮助联系。
　　王志、卢艳军和梁氏兄弟曾带着陈永军等人坐车去河北肥乡县见买家，几番周转后，还是王志找到的中间人赵发芝最终“找对了人”。
　　陈永军向有意买孩子的夫妇介绍称，小男孩是自己的私生子，但这对夫妇坚持要看陈永军的身份证，陈无法出具导致交易告吹。事后，这对夫妇中丈夫的父母却与杨发芝等人联系上了，两位老人以3.8万元的价钱买下孩子。
　　拿到这笔钱，陈永军除了带着2.02万元回京给刘宏钢分了5000元，余下的钱留给7名当地的中间人商量着分配。
　　刚返京两天，陈永军就被警方抓获，刘宏钢也于同日被抓获。此后，身在河北邯郸的一个个中间人也相继被抓，只有梁氏兄弟目前仍在逃。
　　根据检方指控，在涉嫌拐卖儿童罪的7名被告人之中，陈、纪二人因刑罚执行完毕之日起不到5年内又犯，为累犯，应从重处罚。王志在2010年1月间曾两度伙同其他人购买转卖儿童，可认定为拐卖儿童3人以上。
　　本案目前正在进一步审理中。
　　本报北京2月23日讯

