病重丈夫不愿拖累妻子欲放弃治疗 称对欠钱愧疚
　　这是一对命运多桀的苦难夫妻。
　　十年前，妻子身患肾病，失去劳动能力，身为孤儿的丈夫为了给妻子筹集医疗费，拼命干活透支身体，然而，当妻子的身体日渐好转之后，丈夫却被尿毒症击倒。面对贫寒的家庭和憔悴的妻子，丈夫做出了捐献遗体的决定，并开始主动放弃治疗。在陪同丈夫进行遗体捐献公证之后，妻子不忍丈夫消极待死，拖着病弱的身躯四处打工筹钱，以期延长丈夫的生命。
　　“让我快点走吧！我把你拖累的太苦，我对不起你。”他说。
　　“不行，你要活着，我要你活着，能多陪我一天算一天……”她说。
　　雪一直下，即使春天走近也没有停下来的意思……
　　亚心网讯(记者 李萍)2月21日，乌鲁木齐依然裹在冰天雪地中。在位于乌鲁木齐市五星路的兵团医院消化科病房内，望着病床上打瞌睡的病患，护工马忠莉走出了病房。
　　一上午过去了，手机上，那个熟悉的号码没有出现。“他现在在家怎么样？可别又做出什么轻生的傻事！”马忠莉赶紧将电话拨过去。半晌，电话那头才传来微弱的声音：“忠莉，我好着呢，你姐刚给我送了饭，辛苦你了，别太累……”
　　挂了电话，马忠莉背贴墙壁蹲了下来，悬着的心放下了。“只要能听到他的声音就好，至少，他还活着。”她说。
　　他就是马忠莉的丈夫吕晋勇。今年41岁的吕晋勇是孤儿，妻子马忠莉是他在这个世界上最后的亲人，不幸的是，2009年，吕晋勇被查出患有尿毒症，双肾衰竭，只能依靠血液透析维持生命。
　　为了延长丈夫的生命，马忠莉四处打工、筹款，但同样患有肾病的马忠莉只能从事轻微体力劳动——只是站上三四个小时，她便会痛得直不起腰。
　　家中躺着一个急需照顾的病人，自己却在照顾别的病人，马忠莉很无奈，但她做护工很细心——因为7天的护工工资可以给丈夫做一次血液透析。
　　面对高额医疗费和劳累的妻子，去年，吕晋勇做出决定：放弃治疗，减轻妻子的重负。
　　对吕晋勇来说，放弃治疗就是等死。丈夫的这个决定，马忠莉万万不能接受。为了给丈夫治病，她想尽了办法。
　　实际上，21日之前的4天，马忠莉都没有回家。护工一天24小时陪护病患能挣110元，工资一周一结。这份工作是朋友帮她介绍的。马忠莉去年就照顾过现在这名病患，因为细心周到，今年，这名病患再次入院时，家人又请了她。
　　几天前，马忠莉坐车从昌吉到乌鲁木齐上班换了两趟车，花了7元钱，这让她心疼不已。在医院陪护时，马忠莉一天就吃3个馒头，舍不得吃菜，以便省点钱。“医院里5毛钱一个的馒头挺好的。”她说。
　　21日，马忠莉回了家。她的家位于昌吉市延安南路150号平房大院内的一间“车库房”。不到60平方米的车库里住着两户人家，两家之间只隔着一层薄薄的挡板，彼此说话都能听见。马忠莉家的房檐下垂挂着长长的冰锥。
　　她看了一眼冰锥说：“我家没厕所，得出门上公厕，这东西太危险，砸着人可是要命的！”她找来一根长棍，将冰锥敲碎。
　　走进马忠莉的家，可见四处开裂的墙体，但家里收拾得很干净。此时，面色蜡黄的吕晋勇卧在床上，看到来人了，他努力抬起头，露出微笑。
　　马忠莉不在家时，电视是吕晋勇惟一的“伙伴”，他喜欢看新闻，电视始终调在中央电视台新闻频道。
　　“这个家有27平方米，是单位分的房，住了十几年了，挺好的。”马忠莉说着话，赶紧为丈夫制作营养胶囊。由于吕晋勇消化功能减退，吃不下饭，马忠莉从医生那里学来了制作营养胶囊的方法，将阿胶、红枣、红糖等食品碾成粉末后灌成胶囊。这种胶囊便于消化。
　　一两分钟时间，5粒胶囊做好了，马忠莉将一粒胶囊放进吕晋勇嘴里，他用一小勺水灌进去，咽下胶囊。好不容易吞下了5粒胶囊，吕晋勇开始咳嗽，咳得眼泪都掉下来了，马忠莉轻拍他的后背，直到他的咳嗽缓解。吕晋勇伏在她的肩膀上说：“忠莉，对不起……”
　　“不要东想西想，我在呢，你好好活着……”马忠莉说。
　　不管是从前，还是现在，好好活着，对马忠莉和吕晋勇来说都显得颇为不易。
　　吕晋勇说，他小时候是在山西长大的，4岁母亲去世，8岁父亲离世。之后，他在新疆昌吉的伯父收留了他，他高中毕业时，伯父也去世了。
　　“那时，我特别害怕，给过我温暖的人都走了，但我哭不出来了。”吕晋勇在料理完伯父的丧事之后，离开了伯父家，到昌吉一家裁缝铺当了上门学徒，有了微薄积蓄后，他又自学电工电焊技术，直到成为昌吉市一家包装公司的电工。1993年，24岁的吕晋勇在工作中认识了比他大3岁的马忠莉，在那个夏季的一个炎热天里，马忠莉递给了吕晋勇一根黄瓜，让吕晋勇感到了久违的温暖。
　　在吕晋勇的心中，马忠莉像姐姐，也像妈妈。
　　“我那时是油漆工，他对我特好，常帮我干活，还送给我一支口红，玫瑰红色的。”回忆起恋爱的日子，马忠莉和吕晋勇沉浸在甜蜜之中，次年10月16日，两人在公司食堂举行了结婚典礼。
　　新房是租来的，但小两口过得很甜蜜。 1998年，两人所在公司破产，破产前，公司给他们分了现在居住的这间“福利房”。2000年，公司停产，就在此时，常感腰痛的马忠莉被查出左肾严重积水，右肾下垂，无法工作，“我特别愧疚，他很喜欢孩子，但我这个病要孩子困难，生活重担全落在他一个人身上，他对我说，有他在一切都会好起来的”。
　　吕晋勇四处打工，但微薄的工资只能勉强维持妻子的医疗费。治疗时断时续的，“其实，对我们这些人来说，身体还能动弹就是好事。”马忠莉说，那时，吕晋勇还跑到克拉玛依打工，做电工、焊工，几个月下来，人瘦了一大圈，为了多挣些加班费，他24小时轮流转地干。
　　2009年3月，眼见妻子的身体有所好转，两人打算要个孩子，但此时，吕晋勇的身体却每况愈下，“一次我突然昏倒，到医院一查才知道，得了慢性肾功能衰竭，也就是尿毒症”。
　　从被查出患病到连脚步都迈不动，只有3个月时间，病情很快加重。吕晋勇不敢奢望换肾，只能靠血液透析维持生命。这期间，夫妻俩所在社区为他们办理了低保，但两人微薄的积蓄和不到600元的低保金远不能维持医疗费。
　　吕晋勇的状况需要每周做三次透析，否则随时会有生命危险，为了丈夫，马忠莉想方设法地借钱。而已经欠下的7万多元借款，让吕晋勇忧心忡忡。
　　2010年年初，乌鲁木齐市一家餐饮企业的李先生得知马忠莉家的情况后，不但自己捐款，还号召亲友及公司同事不断来看吕晋勇，每次都带来数千元捐款，延续了吕晋勇的治疗费。
　　李先生说，之前，他并不认识吕晋勇，他是被这对不离不弃的苦难夫妻感动了，这样的感情现在太珍贵了，希望他们能相守下去。
　　患重症一年多来，吕晋勇时刻都感受着妻子和来自社会上好心人的关心与爱护。“我可以面对不幸，但我怎么回报妻子和好心人？”吕晋勇说。
　　在昌吉州中医医院接受透析治疗的吕晋勇愁肠百结，根据医生要求，每个星期他都应该到医院做两三次血液透析，一次透析的费用是700多元，“治得越久，欠下的人情和钱就越多。我怎么过意得去。”吕晋勇说。
　　去年9月7日，经过慎重考虑，吕晋勇告诉了妻子这样一个想法：死后将遗体捐献，贡献自己最后的一份力量，也是对社会的报答。
　　“我接受不了……”马忠莉说，在做决定的那几天里，回忆着丈夫对她的好，想到丈夫竟要以这样的方式诀别，她的泪就没断过。吕晋勇一遍遍劝说妻子，“求求你，这是我的遗愿，我不想带着遗憾离开”。
　　劝说、争执……最终，吕晋勇说服了妻子。去年9月17日，吕晋勇在妻子陪同下来到昌吉州红十字会，签署了《昌吉州志愿捐献遗体申请登记表》，在申请人一栏，他坚定地签下了自己的名字，并摁下手印。在遗愿全权执行人一栏，马忠莉颤抖地签下了自己的名字。
　　在了解到这对苦难夫妻现实情况后，昌吉州红十字会工作人员也深受感动，并当场给他们捐献了1000元钱。
　　10天后，吕晋勇和马忠莉来到昌吉州公证处，将遗体捐献申请作了公证。“其实，想想，我最后的价值就是遗体了。”吕晋勇说。
　　做完遗体捐献公证之后，吕晋勇陷入到更加纠结的痛苦之中。不断地治病，欠钱，给人家造成负担，他感到愧疚。
　　去年10月，因缺钱，连续一周未做血液透析，吕晋勇浑身浮肿，连气都喘不过来。10月中旬的一个夜晚，马忠莉出门借钱，很晚还没有回家，吕晋勇担心妻子，艰难地扶着墙往外走，但才走出20多米远就瘫倒在了路边，幸亏被好心的路人扶起搀回了家。
　　没有借到钱的马忠莉回来后看到丈夫心疼万分，“他的头和膝盖都磕伤了，再不去透析可咋办？”马忠莉说，那天，她擅自做了一个艰难的决定：用红十字会捐给他们的钱去做透析，本来，夫妻俩约定这笔钱是不动的——因它是决定捐遗体后感动他人获得的捐款。“这种感觉就像拿过世的钱去换在世的命，难受”。
　　“我这么活着，对谁都是拖累，不如早点死了算了……”吕晋勇不止一次对妻子这样说。有一次，他在妻子喂降压药时，还突然抓起一大把降压药往嘴里塞，“我知道他要干什么，我必须阻止他。”马忠莉说，有时，性格温和的丈夫会突然对她发脾气，嚷着要离婚，还冲她大喊“滚”，但她都没理会。
　　“我知道，他在设法让我讨厌他，我们一起生活了17年，他那点‘把戏’我还能不知道？”担心丈夫做出什么轻生举动，马忠莉把家中所有的“危险物品”都转移了。
　　据昌吉州中医医院医生介绍，吕晋勇的病情非常危急，除双肾衰竭外，还有肾性高血压和肾性贫血等，要维持生命，除了透析外就是换肾。但换肾对贫困的吕晋勇遥不可及。他本来应该每周透析3次，但他去年有一段时间没来，最后被妻子逼来了。今年以来，他也没按时透析，十天半个月才来一次，医院有时会允许他欠账。
　　短暂地在家停留之后，马忠莉要赶回医院了，吕晋勇调侃妻子：“看你，才四十出头，白头发咋冒出来了，赶紧染黑，要不，以后咋嫁人呢……”马忠莉故作生气地捏了一下丈夫的脸，背过身，眼泪滴了下来。
　　吕晋勇拉了拉妻子的手，马忠莉转过身去，两人紧紧地拥抱在一起，失声痛哭。
　　分别时，吕晋勇向妻子伸出一个“V”手势说：“忠莉，好吧，我们一起坚持！”

