女孩遭牛拖行昏迷27天 父母无处借钱求放弃治疗
　　“蒲医生，我们做父母的借债无门，只有女儿抱出去听天由命，求你办了出院手续吧……”昨日上午，西南医院 120急救中心医生办公室，41岁的程金香夫妇泪流满面，恳求主管医生。“不行，娃儿还没完全苏醒。你们把她弄出医院，随时都会死亡！”蒲医生回绝。夫妇俩凄厉而绝望的哭声，让在场医务人员和其他患者家属动容，大家自发捐款1500元。在大家劝说下，夫妇俩渐渐平息下来。
　　灾难降临
　　小公牛受惊拖她狂奔
　　程金香告诉记者，她家住巫山县偏僻的大溪乡大渡村，受伤的女儿叫陈艳平，马上满13岁，读小学六年级。由于家贫，女儿放学后就是半个劳力，帮妈妈割猪草、放牛。
　　1月26日下午，陈艳平和往常一样，牵着家中8月大的小公牛到公路边喂草。“救命呀……”在地里干活的程金香称，她朝着女儿的惨叫声看去，顿时惊得瘫软在地———发狂的小公牛拖着女儿一路狂奔，女儿只呼救了两三声就没了声息。小公牛虽然还没成年，但个头大，长约2米，1.5米高，十分健壮。邻居冲上前，不惜用身体挡住小公牛，与随后赶到的众人将其捉住。
　　大家发现，沿途洒着鲜血，被拖出500米开外的陈艳平没了反应，头部面部血肉模糊，腰间死死栓着牛绳。大家分析，陈艳平是把牛绳拴在了腰上，没想到发生意外。乡亲们立即将陈艳平送到当地卫生院，由于伤情严重，又火速转至巫山县医院和西南医院。
　　借不到钱
　　父母请求放弃治疗
　　据蒲医生介绍，由于陈艳平头部受重创，一直处于深度昏迷状态中。该院接诊后，立即采取了系列抢救措施。
　　昨天上午，陈艳平不但有了知觉反应，还有一定意识了。当医生问她渴不渴时，她会摇头说“不”。“说明孩子在向好的方向发展，如果在这个节骨眼上半途而废，太可惜了。”
　　蒲医生告诉记者，如果恢复良好，为了不让孩子的脑部留下智障、功能丧失等后遗症，还需要进行高压氧等治疗。
　　“谁不疼自己的心头肉，但我们确实没办法了！”陈艳平的父亲陈常兵告诉记者，事发后，他几乎借遍了所有亲朋好友的钱，已欠债8万元，现在连借钱的地方都没有了。他和妻子无奈商量后决定放弃治疗女儿。因此，发生了开头的一幕。
　　为了救妹妹
　　姐姐辍学打工挣救命钱
　　“妈妈，无论如何也要救妹妹！还有半个月，我就拿到工资了……”就在记者采访时，程金香的电话响起，16岁的大女儿陈艳林在电话里哭泣着安慰妈妈。“因为家里穷，今年读初一的大女儿不得不辍学，春节后到外地打工，希望挣钱将妹妹尽快治好。”程金香辛酸地说。
　　记者了解到，为了把所有钱都用于治疗女儿，程金香夫妇俩尽量节约开支，晚上坐在医院过道铁椅子上过夜，每天只吃一顿饭。夫妇俩每天守在重症监护室外，希望早一秒听见女儿的声音。
　　记者从医院了解到，抢救陈艳平尚需数万元的后续治疗费。
　　记者 黎奎 实习记者 周小平 文 张质 图

