身价数亿女子去世3年 丈夫每月给岳父母2000元
　　亿万富婿月给2000元养老  丧女父母怒索6000万遗产
　　女儿去世3年后二老才知有数亿遗产，官司打至省高院
　　本版撰文 信息时报记者 闫晓光
　　女儿病逝3年后，已年过八旬的父母才知道女儿身后留下多达数亿元的财产。而3年间，女婿只是每月给他们2000元生活费。得知真相后，二老要求分得2000万元被拒，怒将女婿告上法庭，追讨亡女6000万遗产。日前，这宗巨额遗产继承纠纷案在汕头市中院审理宣判。两名原告不服仅分别获判得133万多元的遗产，已提起上诉，该案将在广东省高院开庭。
　　年过八旬的原告杨先生、陈女士夫妇称，女儿和女婿在改革开放初期抓住机遇，共同打拼，成为粤东地区针车行业销售老大。1992年，女婿张耀(化名)移民香港，几年后，女儿杨女士也取得香港居民身份。
　　惊悉真相
　　3年前女儿留下数亿遗产
　　2005年，杨女士因患直肠癌病逝，但直到2008年年底，他们才得知女儿死后留下多达数亿元的财产。
　　据律师查证，女婿张耀目前拥有的财产至少价值5亿多元。而这几年中，张耀一直只是按每个月2000元给他们生活费，也从来没有和他们提到过分遗产的问题。
　　两位老人家在咨询过律师之后，发现自己也有继承女儿遗产的资格，于是决定和女婿谈一谈。
　　谈判破裂
　　饭桌上讨要2000万遭拒
　　2008年12月6日，杨先生夫妇特意准备了一桌饭菜，把女婿叫回家团聚。饭后，老人第一次提起女儿遗产的问题，女婿的反应让老人始料未及。陈女士回忆说，女婿当时很激动，说“我们是香港人，香港法律里父母并没有继承子女遗产的权利”。女婿还对两老说，“我就是怕人分财产，所以至今不敢再娶”，随后说了一句“既然这样，今后就不要再来往”，便撒手而去。
　　此后，女婿张耀不仅不接电话，还将汕头别墅固定电话改号，而且将6套价值约2500万元的别墅和临街铺面以“超低价”转至他人名下。
　　经过近两个月的交涉，2009年初，双方进行了唯一一次内部调解。经过磋商，张耀表示愿意支付800万元，其中的400万元以现金分两个月支付，另外400万以一套双联式铺面顶替，双方最终没能达成一致。
　　“我们提出每人1000万，他认为要那个数只能上法庭。”陈女士说，张耀资产数亿，他们的要求并不过分。因此，他们向汕头中院起诉状告女婿。陈女士说，张耀现在身家有5个多亿，其中有90%在大陆。根据《继承法》，他们和女婿及其两个儿女都是属于第一顺位继承人，即使其中的一半除以5的话，他们两人也可继承到其中1亿元的遗产，但目前他们交诉讼费能力有限，暂时最多只能申请讨要6000万。
　　告上法庭
　　57处房产先查封又解封
　　2009年4月3日，汕头中院批准了杨先生夫妇提出的诉前保全申请，对张耀名下的77处房产中的71处进行查封。但在6月26日，汕头中院又下发一纸裁定，解除了其中57处物业的查封。法院解封的理由是：“因本案查封的部分房地产，系被申请人为投资房地产经营所购置，为不影响被申请人的正常经营活动，避免造成双方当事人的损失。”
　　今年6月30日，两位老人向汕头中院提出复议申请，请求继续对张耀名下房产进行查封，但至今没收到任何回复。在此期间，解封的57处房产已悄然转至别人的名下。
　　对于岳父母的起诉，张耀则辩称，杨女士是香港公民，其遗产中的动产继承适用香港法律。
　　辩论
　　原告：女婿有多富？至少五个亿！
　　根据杨先生儿子从房管部门调出的资料显示，单单他们向法院申请财产保全的77套房产，数年前购买时价值就近5000万，现在应该不低于7000万。而这71套房产，只是其中的一个部分，张耀在汕头、广州、海南、香港、西安、上海等地拥有多处物业。
　　根据律师查到的资料显示，张耀最大一笔财富并不是房产物业，而是他手上的股票。张耀是标准股份(600302)公司董事。此外，他还拥有万科、华茂股票等。杨先生的代理律师吕伟彬称，根据他们所掌握的证据看，张耀目前所拥有的财产至少有5个多亿。
　　被告：适用港法 岳父母无继承权
　　张耀则辩称，原告不仅夸大遗产数量和数额，还提出了不切实际的请求。杨女士的生前住所在香港，汕头市不是其住所。按照涉外继承法律规定，遗产分为动产和不动产，不动产按照不动产所在地法律处理，动产的法律应适用被继承人死亡时住所地法律。依照香港《无遗嘱者遗产条例》规定，父母不属于第一顺序继承人，无权继承杨女士的动产及坐落于香港的不动产，因此两位原告只能继承杨女士遗产中在国内汕头等地的不动产。股票和公司股份均属于动产，两原告没有继承权。
　　此外，杨女士死亡时间是2005年7月1日，也就是说，只有在2005年7月1日之前已经存在的不动产才与杨女士的遗产有关，在杨女士死后才购置的不动产与遗产无关，不属于杨女士的遗产范围。
　　而原告在起诉状和遗产清单中所列的大量房地产，均是张耀在2005年7月1日之后才陆陆续续投资购置的房地产，依法不属于遗产范围。
　　判决
　　两老人只各分到133万余元
　　汕头中院审理认为，杨女士虽然死亡地在汕头，但她于2004年6月14日进入中国内地治疗疾病，直至2005年7月1日逝世，扣除住院时间，其在内地连续居住的时间不足一年。被继承人死亡时住所地仍为香港，争议的动产适用香港法律，不动产适用于不动产所在地的法律，其父母无权继承包括股权在内的动产。
　　经法院核实，本案争议的房产是76套，仅有13套房可供继承。其中有58套房产是张耀在妻子杨女士死后购买的，原告不能证明这些房产是张耀动用杨女士的遗产购买，因此不属于遗产范围，剩下部分则已被张耀用于抵还夫妻共同债务，不属于遗产。因此，法院判决，两位老人只能各自分得133万余元的遗产。
　　上诉
　　逝前长期在汕不该适用港法
　　原告方认为，根据法律规定，“公民以他的户籍所在地的居住地为住所，经常居住地与住所不一致的，经常居住地视为住所。”杨女士虽然于1996年移居香港，并取得香港身份证，但依然长期居住在汕头市，特别在2000年经医院诊断患病后至2005年7月1日去世，其更基本都在汕头市居住，居住时间超过一年，所以应该以其死亡时的经常居住地汕头作为住所地。不论动产还是不动产，均应适用中华人民共和国法律。
　　昨日，原告方已经委托律师向广东省高级法院提起了上诉。
　　争议
　　被查封房产为何无故解封
　　杨先生夫妇的代理律师、广东汕华律师事务所吕伟彬表示：“法院裁定书以‘为不影响被申请人的正常经营活动’为由解除查封不符合法律规定。”
　　吕伟彬说：“按规定，法院解除保全措施的理由有三：一是查封错误；二是被申请人提供担保后要求解封；三是申请人自行要求解封。但本案中这三种情形都不存在。因此，汕头中院上述解封裁定是不当的。”
　　吕伟彬还分析说，汕头中院解除财产保全的裁定，实际上是认定了杨雨去世后张耀购置的57处房产不属遗产范围。“杨女士去世后夫妻共同财产没有进行分割，那么，用共同财产购置的房产也属于遗产范围。退一步讲，不管是与不是，法院只有在开庭审理后才能作出认定，不能未经审理，先行认定。法院目前的做法实际上是未审先判，有失公正。”

