上海警方微博发动网友寻找被弃女婴父母
　　东方网通讯员何嘉荪2月23日报道：19日8时许，松江公安分局小昆山派出所根据群众的报警电话，在平原八村停车场内发现一名约一岁半的被弃女婴，随即该名女婴送往了附近医院。经警方和医院的合力救治，这名女婴已经脱离生命危险。而在传统现场群众走访、监控录像查询基础上，警方还将该事件的来龙去脉在微博上进行了发布，希望通过微博发动广大市民积极提供线索。
　　今天上午，记者从收治女婴的医院了解到，民警正在为女婴办理从留观室转到儿科病房的入院手续。经初步检查，这名女婴健康状况良好，但存在一定的智力障碍。为此，院方还特意安排了一位年长的女性护工，专门负责照顾这位弃婴。
　　据当时接处警的小昆山派出所沈警官介绍，接到热心市民来电反映后，自己第一时间赶到现场，在平原八村停车场内一辆教练车附近发现了这名女婴，当时气温降低，女婴浑身湿透，警方将她接回派出所后，立即安排值班女警帮女婴洗澡，并为她买了牛奶和食物。虽然已经熬了一个通宵，今天上午沈警官依然坚持在现场排摸，但仍未获得有效线索。就在这时，沈警官想到了派出所的官方微博，想通过微博向许多粉丝求助，发动网友提供线索联系到女婴的亲生父母。没想到，消息发出后，得到了“粉丝团”的迅速响应，许多粉丝纷纷转帖并留言“大家帮忙转转，希望她能平安回家！”
　　目前，警方正在全力追寻这名女婴的父母，希望有知情的市民登录松江小昆山社区警微博或者拨打110提供线索。

