67.9%受访者生病想看中医 毒副作用小受推崇
　　近年来，中医“外热、内冷”的局面，正在悄然转变。最明显的一个迹象，是去年11月16日，“中医针灸”被世界非物质文化遗产大会列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。这在客观上给国人提了一个醒：中医的真正价值，我们是不是已经充分意识到了呢？
　　上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和新浪网，对2580人进行的一项在线调查显示，有63.6%的人认为现在“中医热”的现象“比较明显”或“非常明显”。
　　在生病时，表示“经常”或“有时”想到去看中医的人占67.9%，表示“很少”的人为24.6%，表示“不会”的人仅为7.4%。
　　去年9月发布的《中医药民众认知度调查报告》显示，90%的民众关注中医药发展，88%的民众有过中医药接触经历。
　　“中医热”的背后原因是什么呢？
　　去年12月24日，国家发改委副主任朱之鑫在一次会议上表示，基层过度用药的情况非常严重，特别是抗生素、激素、维生素、输液滥用。2009年中国输液用了104亿瓶，相当于13亿人口每人输液8瓶，远远高于国际上2.5至3.3瓶的水平。
　　此消息一经报道，立即引发热议。有不少医疗专家提醒，不是每个感冒发烧患者都需使用抗生素。国家食品药品监督管理局的报告还显示，2009年全国药品不良反应监测网络，共收到药品不良反应报告超过63万份，其中化学药品的病例报告数占总报告数的86.7%。
　　与此相比，中医药以毒副作用小、“有病治病，无病强身”等优势，引起越来越多人的推崇。
　　中国青年报社会调查中心此次调查显示，对于“中医热”的根源，有42.0%的人认为原因在于中医治疗毒副作用小，37.9%的人认为是“传统文化复兴，中医作为传统文化的一部分随之受到重视”。
　　去年，“我国文化软实力发展战略研究”课题组对全国约2000名大学生的调查显示，在270项中国文化符号中，“中医”位列第六，在“最具推广价值的中国文化符号调查”中，中医位列第三。
　　除此之外，“中医热”还与近年国家对中医药事业的重视和推广有关。国家中医药管理局局长王国强，在2011年全国中医药工作会议上说，2010年中国中央财政投入专项资金52.43亿元人民币，用于重点支持16个国家中医临床研究基地、41所地市级以上重点中医医院和147所县中医医院建设，以提高中医药服务能力，推动中医药事业发展。
　　王国强介绍，从2005年底到2009年底，中医类别医院从3009所增加到3299所，增长了9.6%；门急诊人次从2.26亿增加到3.28亿，增长了44.96%。中医药防治重大疾病及应急救治能力明显提高，在治疗艾滋病、甲型H1N1流感等突发事件和重大传染病防治中，也发挥了独特作用，成效显著。
　　“中医热”并不意味着中医发展一帆风顺。去年轰动一时的“张悟本事件”，客观上给中医事业有所“抹黑”。目前，中医养生、保健等相关法规不健全，养生图书出版、媒体宣传等领域缺乏规范，不时损害中医在公众中间的形象。
　　另外，随着中医药在世界其他国家和地区的普及，中医药标准化的呼声也越来越高。
　　在2010年的“两会”上，国家中医药管理局副局长于文明建议，将中医药相关标准制定工作作为国家重要发展战略，纳入国家重大规划给予支持，推进中医药国际标准制定工作的进程。

