工厂失火时灭火器失效消防泵无水 损失近千万
　　一工厂疑电线短路失火损失近千万  救火关头灭火器失效消防泵无水
　　信息时报东莞讯 (见习记者 胡乐) “10个干粉灭火器，竟然只有一个能用，消防栓的水泵因为压力不够，也压不出水”。昨日下午2点30分许，位于东莞市高?镇冼沙村的东莞原美饰盒制品厂(以下简称原美)发生火灾，由于消防设备不“给力”，厂方自救一小时无效，消防人员想方设法引来水源经过4小时才扑灭大火，事故中幸无人员伤亡，但造成该厂经济损失近千万元。
　　自救一小时难灭火
　　“下午2点多时，我们突然听到保安在喊着火了，让我们赶快撤离”，事发时正在一楼上班的员工小李说，“起火位置是在二楼，领导立即要我们赶快将储存在一楼的白乳胶水和透明胶水搬离到安全地带”。
　　据了解，火灾发生后，厂方迅速组织员工自救。然而一名参加自救的员工却说：“我们拿了10个干粉灭火器，竟然只有一个可以喷出干粉，其他的都过期了。然后，我们去开消防水泵放水灭火，但消防水泵水压不够，根本没有水出来”。由于不少消防设备无法使用，厂方自救了一个小时仍控制不了火势，于是让全厂200多名员工撤离到安全地带。
　　高?消防大队接警后，迅速组织消防官兵，并同时调用石碣等兄弟镇街多种功能的消防车开展灭火工作。但据目击者称，最先到达现场的消防车喷了几次水后，居然没水可用了。随后，消防部门陆续增援了10多辆消防车，直到下午6点多，火势才被基本扑灭，幸没有造成人员伤亡。
　　电线短路引发电梯起火
　　据在原美厂工作近10年的员工阿发介绍，该厂主要是为一些珠宝商家生产包装盒，产品主要销往欧洲、南美洲、东南亚等地，2007年从万江搬到了高?，最近该厂接到一个近3000万人民币的订单，生产钢派克笔的包装盒，起火的二楼是货物仓库，主要存放包装盒成品。
　　“二楼一共存放了50万个钢笔笔盒，每个15元，另外还有近10吨的原材料，主要是卡纸、胶盒、胶粒等，估计损失近1000万元”，员工小李说。
　　据消防部门介绍，火灾事故起源于电线短路，引起电梯起火。工人阿发说，“在二楼电梯附近堆积了有半吨左右的废弃产品，放置了近两年时间，我怀疑是那些废气产品腐化后产生了一氧化碳，加上电线老化短路，引发了火灾”。

