女子买三张座票在车上躺卧 无座老人想借坐遭拒
    调查：你如何看待女子买三张座票在车上躺卧，无座老人想借坐遭拒？
　　□晚报记者 石凯峰 报道
　　近日，国内不少论坛都在热传一则名为“春运三票女叫嚣炫富”的视频。 7分多钟的短片里，一名乘坐动车的女子，一人买了三张座位票，并在上面躺着，同车厢一名持站票的老者想要借坐，被其冷漠拒绝。视频上线后，引发众多网友热议，大多数人指责该女子不近人情。铁路部门表示，女子一人三票的做法并不违规，但未考虑到其他乘客的感受，属于合理不合情。
　　女子一人三票引发不满
　　日前，记者在多家视频网站上都看到这则短片。片中一名情绪激动的男子与一位坐在座位上的女乘客争执了7分多钟，原因是该女子一人占了三个座位，在上面躺着，男子的父亲由于买到的是站票，想借坐一下，被女子冷漠拒绝。眼见父亲受辱，男子气不过，上前想与该女子理论，该女子却称“我买了三张票，这三个座位都是我的，我有权利不让你坐！ ”
　　据发帖者介绍，该段视频拍摄于今年春运期间由温州南开往南京方向的D5426次动车上。记者在片中看到，当时车厢内所有座位都坐着人，有部分乘客无座站立着，该女子一人占了三个座位，在当时环境下，确实有点“突兀”。直到列车长前来调解，女子仍坚持“座位都是我的，我想怎样就怎样”。视频最后，女子依然跷着腿，横卧在座位上，男子只能带着父亲怏怏离去。
　　有网友指责有人力挺
　　截至昨晚，转帖该视频的网页已有上百个，不少网友看过视频后，都对该女子的做法是否合理展开讨论。
　　有网友表示，该女子是在炫富。春运期间，铁路运能原本就比较紧张，很多旅客想买座票都买不着，她却买了三张票躺着，其他旅客看到，心里肯定会不舒服。还有网友表示，敬老是中华民族的传统美德，女子有三个座位都不肯让出一个给无座老人，态度还那么差，确实有些不近人情。
　　但也有网友力挺该女子，称其做法虽有争议，但无可厚非，“三张票都是她花钱买的，怎么支配是她的事，让座是情分……”
　　铁路：此行为合理不合情
　　昨天，记者就此事咨询了铁路部门。相关负责人表示，目前铁路输运章程上并没有规定一名旅客只能使用一个座位，该女子买三张座票当卧铺，并无违规之处，只能说合理不合情。
　　“铁路旅客都是凭票乘车，列车员见到这种情况，也只能尽力调解，没办法判断谁是谁非。”该负责人建议旅客出门在外互相谦让，多为他人着想，尤其是春运期间，尽量不要因为个人喜好，而给其他乘客出行带来不便。
　　据了解，一人同时买下几个座位的案例，在民航业也会偶尔出现，多为迫不得已。如法航去年曾推出新规，大胖子乘客到机场柜台办理登机手续时，地勤人员会衡量他们的身形和体重，一旦发现个子太胖，坐不下单一座位，会要求他们购买两个相连座位。不过该规定只适用于满座情况，第二张机票只收七五折，并不含税金和燃油附加费，若有空位空着，航空公司则会向乘客退还第二张机票钱。

