非法摩的夹住养路工人胳膊拖行数十米
　　前天下午4时左右，在鼓楼大街上，一辆黑摩的夹带着陈师傅的胳膊冲出了几十米远，最终将陈师傅甩下后，黑摩的头也不回地就跑了。这起事故造成陈师傅手臂肌肉撕裂，骨骼受损。“现在就盼着有目击者能认出并找到那个开黑摩的的司机，给讨回公道。”
　　据陈师傅介绍，前天下午，他与同事驾驶一辆绿化队的工程车，在鼓楼大街上等红绿灯。突然，一辆黑摩的斜插过来，一下子蹭到了工程车的车头部位。陈师傅当时坐在副驾驶的位置，他马上跳下车，拉住了这辆黑摩的。“黑摩的司机拉开车窗，说让我们靠边停下。我说没问题，你先下来，将车熄火。我一边说，一边伸手进去想要拔下黑摩的车钥匙，谁知道那司机一下子就关上了车窗，然后猛踩油门向前冲了出去。”
　　陈师傅的胳膊当时被车卡住，一时无法脱身，任由黑摩的带出几十米远，最终滚倒在地。当时他并没有把这当回事，揉了揉被夹疼的手臂，和同事一起返回绿化队。
　　到了晚上，他觉得肩膀越来越疼，不得已来到医院。“医生说手臂肌肉撕裂，需要静养。”这次看病花了3000多块钱，虽由绿化队支付，但短时间内陈师傅无法上班了。
　　昨天下午，陈师傅指着被固定在胸前的右臂对记者说：“这黑摩的司机太可恶了，不顾别人的生命。要是当时后边正好有汽车经过，我这命还不没了？当时围观的人不少，希望有人能提供些线索帮助我，找到这个不负责任的司机。”
　　据陈师傅介绍，由于他当时不觉得伤情有这么重，所以没有报警，现在只好寄希望于目击者了。

