高三女生受网友教唆外出打工身陷传销组织
　　10天前，湖北鄂州一名20岁的高三女生甜甜(化名)拿着1000元上学费用从武汉来张掖“打工”。到张掖后，甜甜打电话给亲友，称自己被人绑架，要家人汇款赎人。2月23日下午，本报记者会同湖北公安人员及甜甜家属，在甘州区将甜甜及随行的一名湖北男孩找到。经民警询问得知，甜甜及该男孩均被传销组织所控制。
　　湖北少女称遭“绑架”
　　2月21日下午，湖北《楚天都市报》记者给本报记者发来信息：一名湖北鄂州的高三女生甜甜自称遭人绑架，家属怀疑其陷入传销组织，希望本报关注此事并帮助甜甜的家人寻找其下落。随即，本报记者与少女的家人取得联系后，得知少女的母亲已来张掖，经过多方联系，记者见到了甜甜的母亲包女士。
　　包女士告诉记者，她和甜甜的父亲均在武昌一家餐馆打工。2月12日，甜甜拿着父母给的1000元上学费用，独自一人回鄂州上学。可是2月17日，甜甜用一部陌生的手机给多名亲友发信息，称自己被人绑架到张掖，要家人汇款赎人。
　　甜甜的家人看到这条信息后非常害怕，急忙赶到甜甜所在的学校，才知道甜甜根本没有回学校。担心遇到骗局，家人遂给对方回短信，称要在电话中听到甜甜的声音才能汇钱。2月17日晚，一个显示为张掖市区的座机号码打来电话，甜甜在电话中哭喊着“救命”，称她被绑架，没吃没喝，随后电话被挂断。迫不得已，家人为甜甜提供的银行卡汇去1000元。经过查询，先前的座机号码为张掖市区一公用电话，机主也称记不得打电话的人去哪了。女儿下落不明，家人焦急万分。
　　母亲赴甘寻找爱女
　　为了寻找女儿，包女士乘上了武汉开往张掖的列车。18日凌晨到达张掖，包女士立即深入张掖所有宾馆、饭店、招待所，寻找甜甜的下落。在陌生的城市里找了几天，包女士一点线索也没有找到。
　　随后，湖北一名民警协同甜甜的叔叔来到张掖。在此期间，甜甜又多次用不同的公话给亲友打电话要钱。每次得知女儿打电话的地点，包女士都急忙赶去，但每次都失望而归。
　　记者协助找到少女
　　2月23日，在武汉媒体的引荐下，本报记者接到了甜甜家人的求助电话，希望能帮助他们寻找甜甜。
　　当日早晨，记者一行匆匆赶往张掖市南关菜市场找寻，没任何线索。又赶往张掖军分区附近，找到公用电话亭老板，老板称是有一名外地口音的少女和两名男子前来打过电话，打完电话就离开了，去向不清楚。就在记者一行苦寻之际，甜甜于上午11时50分许，又用一部电话给其叔叔打电话要求汇款，其叔叔在电话中称让甜甜在电话亭等候片刻，电话随即被挂断。记者随即同包女士等人赶到公用电话亭，可是前后不到5分钟的时间，该电话亭老板称一名少女和一名男子打完电话就离开了，她也没注意去哪了。
　　随后，甜甜的叔叔又接到甜甜的电话，号码和先前一样。几人随即拦下一辆出租车前往电话亭，车刚一停稳，甜甜的叔叔就冲出车外向路边一少女奔去，该少女正是甜甜。随行的武汉民警随即将与甜甜在一起的一名男子控制，并拨打110报警。
　　高中女生迷途知返
　　到公安局后，甜甜称自己是外出打工，却不承认被人控制的事实。最终，民警经过询问和甜甜在一起的男子，才得知其和甜甜均身陷传销组织。该男子告诉记者，他也是湖北人，今年只有20岁，春节前被朋友叫到张掖玩，却不想误入传销组织，他很想回家，却无法脱身。
　　在民警和家人的劝说下，甜甜终于认识到传销的危害，她懊悔地低下了头。甜甜告诉记者，她在网上聊天时认识了一名网友，称在张掖打工很有前途，最终她被该网友说服，独自一人来到张掖，并没有被人控制。以前她根本不知道传销为何物，也不知道其危害性。
　　“我是一个不称职的母亲”，找到甜甜后，包女士也对自己没有看好孩子而深感自责。包女士告诉记者，在此之前，甜甜一直是一个乖巧听话的好孩子，家人和老师都非常喜欢她，学习成绩也非常优异。没想到她这次却误入传销组织，幸亏及时将其找到，否则后果不堪设想。当日下午，甜甜及家人踏上了回家的路。临走之前，甜甜的叔叔又掏出200元钱，硬塞给和甜甜一起的那名湖北男子，并和民警一同劝其买票早日回家，以免家人担心。
　　文/图本报记者 曹勇

