村委会水库未蓄水即开裂原因查明 本周完成整改
　　昨天从禄劝县委宣传部外宣办获悉，拖井村委会的小水库未蓄水就开裂的事经本报报道后，引起了禄劝县委、县政府高度重视。2月21日，由县扶贫办李副主任及相关工作人员会同中屏镇政府、拖井村委会、泥都村小组及施工方人员到实地进行调查，针对裂缝原因提出了整改措施，并要求在2月26日前完成整改。
　　据介绍，泥都村小组是禄劝2010年扶贫开发整村推进项目村。根据村民要求，县扶贫办投资20万元在村里新建蓄水池一个，容积为2000立方米的蓄水池(蓄水10000立方米以下称蓄水池)，坝埂设计为M75浆砌石支砌，下底宽5.5米，长22米，上口宽0.6米，长25米，坝高7.3米。该项目的规划、设计、招标、与施工单位签订施工合同、组织实施均由当地人民政府负责。
　　项目完工后，按相关要求，县扶贫办于2011年2月18日牵头，对中屏镇拖井村委会泥都村小组整村推进项目进行初验。当时发现新建的蓄水池池顶支砌体与回填土衔接面有1条长约20米、宽约2厘米的裂缝；另外在池体内侧的粉刷层也出现1条长约10米、宽约2毫米的裂缝。出现裂缝的原因是坝体(主体工程)外的回填土沉降导致回填土上的混凝土浇筑层撕裂(浇筑混凝土为设计外工程，是村民自行要求施工单位增加的)与主体坝体的衔接面发生错裂。目前蓄水池未蓄满水，不影响主体工程质量和安全。
　　针对存在的问题，验收组向中屏镇人民政府下达了限期整改的书面通知，要求中屏镇人民政府责成并监督施工方进行整改，必须先清除回填土上方的混凝土浇筑层，然后将坝体内侧粉刷层沿着裂缝凿开一条宽5厘米的槽，重新粉刷。整改工作要求在2月26日前完成，暂缓进行该项目的县级初验。(记者李佳健)(都市时报)

