儿媳因与婆婆不和将其杀害 丈夫获悉后杀妻
　　近日，华县赤水镇台台村发生了一起令人唏嘘的连环命案。儿媳杀害婆婆，外出归来的儿子获悉母亲遇害后转而锤杀妻子。一个完整的家庭不复存在。  案发
　　一名妇女无故失踪
　　昨日，记者从渭南市检察院获悉，犯罪嫌疑人刘评已经被批准逮捕。据介绍， 2月4日上午10时许，华县公安局赤水派出所值班室的电话响起。一名姓范的村民报警，其年迈的姐姐失踪了。民警寻晓东、温丽立即驱车前往范某姐姐的住处——赤水镇台台村。民警获悉，范某的姐姐似乎已失踪多日了。
　　在对失踪者的儿子刘评进行详细了解时，回答问题的刘评显得支支吾吾，前言不搭后语。
　　民警发现三处疑点：第一，其母亲卧室门口墙壁上有喷射状的类似于血液一样的液体痕迹；第二，其家后院的架子车沿上有血团状干痕；第三，其后门一墙角的斧头后背处，有类似于毛发一样的团状粘合物。民警当即控制了刘评。经过较长的思想斗争后，刘评痛哭流涕地跪倒在民警面前：“我杀人了，你们惩罚我吧。”
　　现场
　　黄土下埋着两具女尸
　　当刘评承认自己杀人后，民警跟随其来到了埋尸现场。在村东边的一块麦田的一角，民警寻晓东小心翼翼地挖开1米多深的黄土，黄土下掩埋着一老一少两具女尸。
　　据刘评交代，他平时四处打工赚钱补贴家用。妻子闵某与老母亲范某在家，婆媳二人常因为琐事发生争吵。作为儿子和丈夫，他常常被夹在中间两头为难。最恶劣的一次是，妻子当着刘评的面，打了母亲。1月22日，在渭南一工地打工的刘评接到邻居电话，说他母亲被他老婆打了，让赶紧回来。匆匆赶回来的刘评被眼前的一幕吓呆了，母亲横躺在地上，地上已被鲜血染红，等他反应过来，才发现母亲已经气绝身亡。
　　当天晚上，想着母亲含冤去世是自己对妻子的宽容退让换来的恶果，躺在床上久久不能平静的刘评失去了理智，起身操起墙角的榔头，疯狂挥向熟睡中的妻子。当晚，他将一老一少两具尸体装上架子车，拉至村东头自己耕地中，匆匆挖开一土坑，随即掩埋。
　　反思
　　悲剧之后再议家庭矛盾
　　从大年初二起，华县警方协同作战，加班加点进行侦破。截至发稿，整个案情水落石出。在技术民警的大力帮助下，所有证据完整吻合，案件成功告破。
　　“当得知母亲被妻子杀害后，倘若丈夫能及时报警，通过法律途径解决问题，这悲剧不会发生。”华县公安局政工监督室主任李晓宏说。
　　渭南渭临律师事务所律师易天社认为，婆媳不和导致这么大的家庭悲剧，留给大家思考的东西很多。目前，一些家庭中个别成员的以自我为中心、过分好强、暴躁、好控制人等陋习，让家庭矛盾和“心病”日积月累，确实不可取。避免的办法就是正视，有效、及时、正确地化解家庭矛盾。
　　文/图记者王晓光 通讯员刘贵波

