男子手持菜刀架脖与警方对峙 疑为精神病患者
　　男子疑精神有问题  菜刀架脖与警对峙
　　信息时报讯(记者 罗阳辉 实习生 姜黎)昨日中午12时许，一名30多岁的男子手持菜刀架在自己脖子上，从越秀北路北端一直走到南端，又在民生医院前与警方对峙1小时，最终被警方制服，事件中没有人员受伤，警方初步怀疑该男子精神有问题。
　　与警方对峙1小时被制服
　　记者赶到现场时，越秀北路已经被警方封锁，在越秀北路民生医院停车场出口前，一名穿黑色衣服的中年男子背靠着铁门，左手握着菜刀刀背，将菜刀架在自己脖子上，警方在2米远处，不停地劝说男子放下菜刀，但男子不听，骂骂咧咧。
　　警方在劝说时，拿来水和盒饭递给男子，男子喝着水但刀却不愿放下，盒饭也一直没动。下午1时10分许，一名穿红色衣服的男子赶到现场，并给持刀男子打电话，但对方接通后就挂断了。随后，红衣男子被警方带到现场，劝说持刀男子，但无果。
　　下午1时25分许，黑衣男子一连喝了5瓶矿泉水后，坐在花基上，将刀从脖子上拿下，指向自己的胸口。就在这时，民警冲上去，夺下男子手中的菜刀，将男子制服并带上了警车。
　　据民生医院的保安说，大约在12时30分，男子从越秀北路北段过来，当时菜刀就架在了自己的脖子上，其后还有警察跟着，到医院门口后，一直与警察对峙着，“这和医院没有关系”。
　　菜刀架脖子走了3公里
　　下午2时许，记者回访发现，警方最早是在小北花圈公交车站附近发现男子。小北路越秀宾馆的一名保安说，下午12时10分左右，他看见该男子从小北花圈公交车站方向走来，往越秀北路方向行走，一路上骂骂咧咧的，两名警察一直跟在他后面，此时男子手中并没有刀。
　　越秀北路竹怡居距离越秀宾馆约200米，竹怡居的保安李先生说，当时，他看见男子已经将菜刀架在脖子上，两名警察跟在后面，一辆警车慢慢跟着，警察想靠近时，男子大喊“不要过来”，并使劲把刀向脖子上压，警察见状不敢靠近。目击者王先生说，男子刀架在脖子上，行走了近3公里，到了越秀北路南端的民生医院才停下，“他可能是走累了才停下，当时吓得路人连忙躲避”。据警方透露，男子是自己将菜刀架在脖子上，并没有伤人。
　　男子疑为精神病患者
　　据一名知情人说，男子是东莞人，已经联系上其家属，得知他的家族有精神病史，警方初步怀疑男子有精神病。目前，男子的家人会同当地部门来广州，三方共同协商后，将给出解决方案。
　　目前，警方处理该案有三种方案，一是直接将男子送去精神病院；第二种方案是让家人带回，但要求加强看护；最后一种就是移交当地相关部门处理。“这种人没伤及他人，但对群众有潜在危险，解决起来是个麻烦。”该知情人士说。

