男子在工厂砍人致1死4伤 与警方对峙3小时投降
　　“不得了啦，武进礼嘉一个打工的男子拿刀砍了好几个人，听说有一个已经死了。”昨天早晨8点多，本报新闻热线接到了热心读者打来的电话。没多久，礼嘉发生杀人案的消息也出现在了常州当地网站中吴网上。记者赶到事发现场时，犯罪嫌疑人仍在负隅顽抗。经过民警近3个小时的攻心战，行凶男子最终放下了手中的长刀，向公安部门投降。
　　嫌凶坐在三楼护栏上发呆
　　上午9点多，记者赶到了位于常州市武进区礼嘉镇的恒兴电子，已有两辆消防车以及多辆警车停在附近。此时厂门口早已被看热闹的市民围得水泄不通，有的人站在厂门口的警戒线外，有的人站在了墙头上，还有的人已经爬上了附近平房的屋顶。“听说这个厂里面发生杀人案，凶手还在里面，据说躲在三楼，好像手里有刀。”一位围观群众这样告诉记者。记者在现场的地上发现几张浸透了血的纸张，周围的地上也隐约可以看到血迹。
　　记者爬上该厂东侧的一处民房屋顶后，发现在20多米远之外的一座三层楼的三楼护栏上蹲坐着一名男子，身着深黄色的上衣，还染了一头黄发。看上去，该男子身高在165厘米左右，长得比较结实。蹲坐在铝合金窗台上的他显得十分淡定，手中握着一把较长的刀。面部表情看起来十分平静。
　　不过记者注意到，该男子有时会将自己的上衣撩起来，看自己身上的血。有目击者称，在与警方周旋过程中，该男子曾经拿刀自残过。
　　攻心3小时终投降
　　“他就在三楼的护栏上呆着，里面应该已经没有人质了，担心他掉下来，民警也没有贸然上前。”一位目击者告诉记者，消防队赶到现场就是为了架设救生气垫，以防止行凶男子跳下。“有一个人已经死了，是这个企业老板的父亲，伤者中有烧饭的、看门的，还有负责人的亲戚。”
　　经过民警的耐心工作，并将一位据称与犯罪嫌疑人熟识的男子带往现场进行劝说，犯罪嫌疑人在负隅顽抗了近3小时，终于放弃了抵抗，向警方投降，很快便被带上警车，押离现场。据武进警方透露，该男子姓唐，出生于1978年，是四川省旺苍县大河乡人，年后才来到该厂上班，后因工作时与厂里的员工发生纠纷，于案发当天上午，携带凶器将同厂的5人捅伤，其中一人因伤势过重抢救无效死亡。
　　究竟是什么样的矛盾让该男子下手如此残忍呢？有知情人告诉记者，这个厂区有100多个工人，唐某来到该厂上班的时间并不长，而且工作水平也比较差。“被说过几次，然后和车间负责人就有了矛盾，前几天还打过一架。”知情人说，那次事情之后，厂里希望唐某不要再来上班，但是唐某却并不买账。后来因为门卫不让他进厂，唐某又和门卫发生过肢体冲突。“我们估计他本来冲老板来的，但是因为里面的一道安全门打不开，所以没有办法对姓施的老板下手，就去砍其他人了。”不过这一说法尚未得到警方证实，该企业也婉拒了记者的采访。
　　手段残忍伤者惨不忍睹
　　据了解，案发后，5名伤者中2人被送至了武进医院，另有3人被送至武进中医院。送往武进中医院的3人中有1人因抢救无效死亡，另外两人因为眼部受伤，被转院至常州三院。在武进医院的两名伤者分别为50岁的门卫朱光华和58岁的宿舍管理人员朱粉珍，目前两人的伤势较重，无法开口说话。
　　据医生介绍，伤者朱光华全身被砍了有十几刀，多处头皮砍破，并伴有颅内出血。随后，记者又来到朱粉珍病房门口，她正准备进行眼球摘除的手术。其家属告诉记者，经医生初步检查发现她的头上、右眼、耳朵以及两手均被砍伤，其中左手被砍断两根手指，右手被砍断一根，另外腰部也被捅了一刀。另外两名在常州三院治疗的伤者分别为78岁的庄某和60岁的王某。庄某是恒兴电子负责人的母亲，面部有五六处刀伤，伤口非常深，面容已经无法分辨 ，隐隐还能看见头骨。庄某两个眼皮被砍致裂伤，眼球暴露在外面，由于眼皮结构特殊，需要缝合2层。王某是该厂的清洁工。面部同样有多处刀伤，左眼眼睑内的泪小管断裂，会使伤者流泪不止。
　　截至记者下午发稿前，庄某经过2个多小时的手术伤口已经缝合，由于麻醉药的效果仍处于昏睡状态，医生预计经过半个月的治疗庄某就可以出院了。而王某由于伤势严重仍在手术室中，泪小管能否修复还有待确认。
　　通讯员 武公 李婷 杨晓卫
　　实习生 周萌 岳辰桦
　　本报记者 郭靖宇

