美国夫妇帮女儿圆公主梦 花3.2万美元办生日宴
　　对大多数孩子而言，过生日不外乎是切蛋糕、唱生日歌和拆礼物；而这些对于6岁的美国女孩格雷西却远远不够。据英国《每日邮报》2月22日报道，为了让格雷西实现公主梦，她的父母豪掷3.2万美元举行生日宴会，单是邀请嘉宾就花掉了3000美元，一个9层高的生日蛋糕更是耗费2100美元。
　　此外，45岁的母亲妮科尔还购买了42份花卉装饰、一辆灰姑娘式玻璃马车，并聘请多名演员耍杂技和扮成小丑，以营造一个中世纪公主主题的奢华生日会。
　　在生日前一天，小小的格雷西还享受了一整天的矿泉疗法(SPA)。“这将是一个童话般的生日派对，因为她还很小，还处在相信童话的年龄，”妮科尔表示。
　　为了让格雷西的哥哥也穿上中世纪服装配合派对，父母奖励儿子100美元，并亲手向200名嘉宾递送请柬。“这真有点太夸张了，”打扮成国王模样的父亲詹森坦言，“这可不是一个普通的派对。”
　　妮科尔后来透露说，这场疯狂的宴会远远超出了最初的1.5万美元预算。
　　尽管如此兴师动众，小格雷西仍感到不太满意，因为生日蛋糕上的小鸟是紫色的，而非她喜欢的蓝色。对此，妮科尔解释说，“女儿是个完美主义者”。
　　不仅如此，这个小家伙拒绝了所有受雇而来的造型师的帮助。“格雷西不准任何人帮她穿衣服，”妮科尔有些无奈，“所有的发型师都在，可她就是只找妈妈。”
　　(来源：中国日报网 王菁)

