半岁婴儿因煤气中毒哭闹救一家六口
　　本报讯(记者 唐江澎 陈国忠 实习生 陈佳) 半岁婴儿持续哭闹，惊醒了熟睡中的一家人，使得一家6口幸免于一氧化碳中毒。昨日，记者从省儿童医院获悉，由于发现及时，目前这一家人已基本恢复健康，病情最重的扬扬也于昨日出院。
　　半岁婴儿已口吐白沫
　　20日晚22时30分，家住金盆岭的伍女士家中，半岁的扬扬(化名)一阵持续哭闹惊醒了同房间刚入睡的父母和另一间卧室的爷爷奶奶。奶奶伍女士听到哭闹后，立刻跑进宝宝房间，看到半岁的扬扬(化名)口吐奶沫，扬扬爸爸称有头晕耳痛症状，扬扬妈妈面色惨白、全身乏力，晕倒在房间里。伍女士闻到屋内一股浓烈刺鼻的煤气味，其21岁的侄女从浴室爬出来倒在客厅地上。
　　伍女士立刻拨打了120急救电话，23时许，包括扬扬在内的6人分别送往长沙市第八医院、省儿童医院抢救。所幸因抢救及时，已无生命危险。
　　饭店八名员工煤气中毒
　　据伍女士介绍，家里安装的是煤气热水器，家里住的人多，晚上用热水洗澡时间较集中且长久。加之对外门窗密封，滞留在屋内的煤气借助内部密室气体流通蹿到各个房间，导致一家8口除伍女士和先生外的6人不同程度煤气中毒。
　　另外，昨日上午，长沙某饭店8名员工集体煤气中毒，经医生抢救均无大碍。近段时间以来，因煤气中毒或室内缺氧而引发的各类意外事故频繁发生，市民在卫生间洗澡或晚上睡觉时，千万不要紧闭门窗，最好能打开排气扇。此外，市民在房间或汽车内开启空调时，也应将门窗留出一点点缝隙。

