女子与出租司机发生婚外情 被拍裸照遭勒索18万
　　与出租车司机发生婚外恋
　　本报讯 （记者王纳 通讯员钟如君）一已婚女子与出租车司机发生婚外情后提出断绝关系，不料该司机强拍裸照并勒索18万元，并在收取赎金时疯狂驾车逃离。近日，宝安区检察院以敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪对其提起公诉。
　　强行拍裸照勒索钱财
　　2010年5月始，在宝安驾驶绿的的被告人杨某因被害人胡某经常乘坐其驾驶的出租车而熟识，之后两人交往甚密并发生性关系。7月29日胡某告知杨某要断绝两人关系，杨某开始暗自谋划拍摄胡某裸照勒索钱财。
　　7月30日，杨某约胡某到其住所内谈分手。胡某如约而至，并于20时与杨某再次发生性关系。此时，由杨某指使的一名男子（另案处理）持相机进入房间并对两人进行拍照。之后，杨某多次以公布裸照威胁胡某勒索钱财。8月16日，胡某不得已给杨某现金2.5万元。随后，杨某又向胡某索要18万元，被拒绝。
　　出逃引车祸被警方抓获
　　10月20日，杨某再次威胁胡某次日带5万元交换存有裸照的内存卡。10月21日中午，胡某带着现金2万元来到约定的咖啡店与杨某见面，杨某得知还有3万元在胡某弟弟的手上时，让胡某筹够5万元后坐出租车沿107国道往广州方向去找其交换内存卡。其后，胡某按杨某要求到107国道西乡固戍路段辅道上等待。杨某来到该处后欲强行夺取胡某手中装有现金的塑料袋，但看见闻讯赶来的胡某弟弟及朋友，急忙驾车逃离。
　　逃跑途中，杨某先后撞到7辆轿车和1辆客车。见道路被堵塞，杨某弃车逃跑，被赶到的民警抓获，并从其身上缴获存有裸照的内存卡及作案手机一部。

