12岁少女殴打18岁女子并逼其拍裸照
　　中国台湾网2月23日消息 据台湾《联合报》报道，台湾新竹县12岁的郑姓少女因与18岁姜姓女子言语不合，伙同姜女男友吴乙庆掌掴痛殴姜女，将饮料倒至其衣服内，还逼姜女在空地上脱光衣物强拍裸照。新竹地方法院将吴乙庆依伤害等罪起诉，对郑姓少女施以感化教育。
　　25岁的姜女男友吴乙庆表示，“谁让她移情别恋，我还是她男朋友，她怎么可以再交别的男朋友”。因不满女友劈腿，又得知女友和郑女是死对头，便在去年6月间找来郑女讨论如何报复女友。
　　吴乙庆通过友人约姜女谈判，2人见面争吵，吴乙庆即命郑女及同行的陈姓少女出手掌掴姜女，再以脚踹被害人肚子，姜女脸部及下唇都受伤。
　　郑女与陈姓少女还将冰饮料以杯装方式往姜女身上、脸部泼洒，并倒进衣服内；她们还命令姜女在空地上脱光衣物，再由在场的陈姓少年以手机打灯，郑女强行拍摄裸照。姜女被殴打和凌虐时，吴乙庆在旁冷漠观看，并不断以脏话辱骂姜女。紧接着，吴乙庆再将姜女载到殡仪馆旁，继续施以言语辱骂；隔天中午，郑女带姜女返家，姜女情绪崩溃报警。
　　新竹地方法院将吴乙庆依伤害等罪起诉，并对郑姓少女施以感化教育。(中国台湾网 冯存健)

