6岁孩童因病死亡捐献器官救助4人
　　南方日报讯 (记者/项俊波 实习生/李经莎 通讯员/彭静) 2月21日中午，在广东省红十字会和中山市红十字会工作人员的监督下，中山市人民医院对6岁的小玮(化名)进行了器官捐献手术，其所捐献出来的一对角膜和两个肾脏，分别救助了4名等待器官移植手术的患者。23日，小玮的遗体完成了火化程序，中山市红十字会志愿者们在默哀和祝福中送走了他。
　　记者在中山市人民医院了解到，小玮在2月1日因严重脑颅外伤被送到医院抢救，期间一直处于昏迷的状态。2月中旬，小玮的病情开始恶化，其父母也初步向中山市红十字会表示了器官捐献的意愿。2月18日，随着病情的进一步恶化，小玮的父母最终在《广东省红十字会(遗体)器官捐献志愿书》上签字。
　　父母悲痛欲绝但仍坚持捐献
　　2月15日下午3时40分左右，一直在监护室中处于深昏迷状态，只能靠外周仪器维持生命的小玮又一次生命垂危，生命迹象十分薄弱。中山红十字会器官捐献协调员得知这一情况之后，来到人民医院找到他的父母了解相关的情况。
　　据协调员告诉记者，当时在场的6位亲属在得知器官捐献后，虽然当时的情绪都很悲痛，但仍在口头上表示了有这一意愿。2月18日上午，中山市红十字会工作人员找到了小玮的父母，了解了事故发生的过程、家庭的基本情况，并告知对方器官捐献知识，以及审核了相关的关系证明。经过交谈，小玮的父母忍住悲伤签署了《广东省红十字会(遗体)器官捐献志愿书》。
　　21日上午，小玮的病情开始急剧恶化，尽管医生已尽全力进行抢救，但仍然没能挽回小男孩的生命，最终被确诊死亡。当天中午，在广东省红十字会与中山市红十字会工作人员的监督下，中山市人民医院对小玮进行了器官捐献。
　　成为中山最小器官捐献者
　　昨日，记者在中山市人民医院了解到，自从小玮进入医院那天起，他就一直处于昏迷状态。“他被送进来的时候是处于深度昏迷的状态，期间两次出现了心脏停止跳动的情况，但经过奋力抢救情况又都有所好转。”人民医院重症监护室有关医护人员介绍说，经过半个月的不断抢救之后，小玮的病情已经恶化到了极点，最终未能被抢救过来。
　　23日，协调员在协助该父母办理完了有关的遗体火化手续，中山市红十字会器官捐献志愿者们在瞻仰遗体完毕之后，在默哀中送走了小玮。据悉，小玮所捐献出来的器官已经使4名等待器官捐献的患者得到了救治。小玮在完成器官捐献之后，成为中山今年第二例器官捐献者，也是目前为止中山最小的器官捐献者。另据了解，自去年在本报的发动下启动器官捐献倡议以来，目前已经有两例市民器官自愿捐献。此前在1月21日，来自四川的外来工万清在死亡后捐献出了自己的两个角膜和两个肾脏，同样也救治了4名患者。

