乡政府欠村民近4万接待费 12年5任乡长未还清
　　“欠债还钱，天经地义！”前天上午，家住禄劝县乌蒙乡的邓富升夫妇再次来到乌蒙乡政府办公室，他俩已记不清这是第几次来讨债了。从1999年开始，邓富升夫妇开的餐馆和旅店一直为乡政府提供接待服务，每次乡里有大小会议，或是领导来视察工作，乡政府的工作人员都会带人来就餐、住宿。也就是从那个时候起，乡政府陆续欠下邓富升夫妇共计38912元的接待费。前天上午，邓富升又一次因讨债与乡长发生冲突。
　　接待费拖欠了10多年
　　49岁的邓富升前天上午到乡长办公室找乡长讨要拖欠的接待费。“乡长不但没给，还动手打了我。”邓富升告诉记者，从1991年开始，他们夫妇俩就在乌蒙乡开起了餐馆和旅店，由于当时乡里的餐馆和旅店很少，因此乡政府每次搞接待，都会选择到邓富升这里。邓富升向记者出示了一本账本，账本上，乌蒙乡政府几年来的接待情况一目了然。
　　账本的第一行写着：“乌蒙乡政府到2006年1月12日止欠邓富升各种费用52920.5元。结账人：刘福兴、张科泽。日期：2006年1月12日。”2007年10月30日，乡政府付给邓富升20144元，截至此时，乡政府还欠邓富升32776.5元。
　　这本账本是从2006年刘福兴任乡长时开始记录的，但邓富升说，其实早在1999年，乡政府就已经开始拖欠接待费了。“当时的乡长叫姜兆健，后来又换了三任乡长，分别是赵凌祥、段加禄和刘福兴。”邓富升说，乡政府大概每隔半年或是一年就会跟他结一次账，但是都不会全部付清。如果换届了，那么上一任乡长欠下的接待费就会转给下一任乡长，“每一任乡长都承认上一任乡长欠下的接待费，但每一任乡长都不会把它付清，欠款就这么一直累积着。”邓富升说，现任的乡长也在他那里搞过接待，但钱都已经付清，唯独前几任乡长遗留下来的老账却一直不还给他。
　　“正是为了讨要这余下的38912元的欠款，我从去年底便开始不断找乡长。”邓富升说，去年年底，乡长答应过完年后给他解决一部分。前天他去找乡长，由于双方言语过激发生了肢体冲突，但很快被旁人拉开，双方都没有受伤。
　　公安分局已经介入调查此事
　　对于乡政府拖欠邓富升38912元接待费一事，昨天，记者找到了乌蒙乡现任乡长刘云，刘云承认确有此事。
　　刘云说，他于2008年9月10日调到乌蒙乡担任乡长一职。在他上任之时，乡政府已经欠下邓富升3万多元，而这些账目都是以前几任乡长共同遗留下来的老账。刘云说，他上任时，老乡长跟他交代过有这笔欠款，他也一直记在心上。在他上任后，邓富升已经转行开酒坊，他们也仍然照顾邓富升的生意，每到宴请用酒，都到邓富升那里去拿，也像往常一样在那里记账。
　　“我们大概半年或是一年就会跟他结一次账。”刘云说，他一直都承认这笔欠款，但由于财政开支困难，只能分期付款。前天本打算和邓富升商量先付给他一部分，余下的以后再还，可是邓富升的态度非常蛮横，坚持要乡里一次付清，于是双方便发生了冲突。
　　说到还款，刘云显得很无奈。“我这一任欠他的钱我都还了。以前的老账我也会还，只不过要慢慢来。”刘云说，乌蒙乡政府每年只有7万多元的财政拨款，但每年大大小小的会议，或是上面来人检查工作，乡政府都要安排食宿。“这些都是无法避免的。”刘云说，这样一来，他也只好拖欠着这笔钱。他表示，乡政府会尽快将这笔欠款还给邓富升。
　　前天上午，由于邓富升和刘云在乡长办公室里发生了冲突，乌蒙派出所的民警到现场进行了协调，并向上级部门昆明轿子雪山风景区、昆明倘甸产业园区两区公安分局进行了汇报。目前，两区公安分局已经介入调查此事，相关领导表示会尽快做出处理。
　　欠款均用来搞接待
　　账本显示，从2006年开始，乡政府每次到邓富升家搞接待，基本都是由当时的乡政府办公室主任张红春在账本上签字。摘抄如下——
　　“2006年4月14日，接待县换届选举指导组，住宿费4人40元，早餐20元，合计60元。”
　　“2006年5月5日，去轿子雪山协调工作，鸡两只，共计100元。”
　　“2007年4月16日，送县委书记一行，酒50公斤加桶共计535元，住宿5人共50元，早点30元，合计615元。”
　　“2007年11月25日，会议住宿150元。”
　　“2008年7月2日，送半年工作考核组酒7桶，合计1340元。”
　　“2009年6月17日，酒3桶384元，住宿2次15人共150元。”(注：这是最后一次记录)
　　账本上也显示出，每隔一段时间，乡政府都会对欠款总额做一个统计——
　　“截至2007年12月11日，共欠邓富升48577元。其中，原欠32776.5元，2006年2月8日至2007年1月27日欠5592元，2007年2月6日至12月11日欠10209元。”
　　“2007年12月12日，乡政府付给了邓富升18500元，仍欠款30057元。”
　　“截至2008年9月8日，共欠款合计37221元。”
　　“截至2009年12月29日，共欠款合计53912元。”
　　“2010年1月18日付给邓富升15000元，付款后欠38912元。”
　　记者李晓静(都市时报)

