台退役士官为买毒品潜入重要防护基地偷电缆
　　中国台湾网2月23日消息 据台湾媒体报道，台北一名台防务部门通讯信息指挥部退役士官长，日前为筹钱买毒品，竟想到10年前曾协助铺设的台军营区缆线，将歪脑筋动在摆放天弓导弹的台空军营区。深夜潜入戒备森严的营区围墙偷电缆，营区发现探照灯不会亮才知受害，台军方颜面尽失，警方昨循线逮捕窃嫌并寻回失窃电缆。
　　警方调查，嫌犯林东生（34岁，窃盗、毒品前科）曾负责装设台军方营区缆线，上周四因吸毒被捕并交付保金，因缺钱买毒，竟潜入位在淡水、三芝交界的台空军防空炮兵指挥部营区偷电缆，以每公斤新台币200多元代价，销赃给资源回收场负责人花碧森（46岁），不法获利新台币7000元，林嫌被依窃盗罪嫌送办，花嫌也因此触赃物罪。
　　报道称，上周四深夜，林嫌带鹰钩剪、自制拨线刀等工具，潜入台空军营区围墙外偷电缆，并带回他与女友藏身的新北市五股区一间汽车旅馆剥皮。上周六，警方持搜索票至其藏身处搜索，发现电缆的外皮，林嫌才坦承犯案。
　　台空军司令部表示，该缆线是营区外的电缆线，并非营区内的电缆线，部队发现被偷窃后立即报警处理。据台媒了解，该基地内部署有天弓一型防空导弹、天弓二型防空导弹，甚至可以作为爱国者导弹的备用基地，是台军防护大台北地区不受导弹攻击的重要基地。（中国台湾网 刘海伟）

