男子用虚假土地转租协议骗60万元和一辆轿车
　　本报讯 (记者 李清伟 通讯员 马丽娟) 转租自己承包的30亩地？实际上是空手套白狼！一纸虚假的土地转租协议，骗来60万元真金白银，外加价值140万元的保时捷轿车一辆。2月22日，记者从太原市万柏林区检察院获悉，齐某涉嫌合同诈骗罪，被依法批准逮捕。
    2009年9月1日，万柏林区某村村民齐某，干了一笔“大买卖”。他和一个投资老板李某签订一份土地转租协议，将自己承租的村中30亩地转租给李某使用10年，约定每年租金20万元。事实上，这些地是属于村委会的，已经租给本村村民，与齐某没有任何关系。为了骗取李老板信任，齐某出示了一份土地租赁协议，上面内容是“30亩地是从村委会所租，期限是15年，从2009年9月9日至2024年8月31日”。事实上，这份协议是无中生有，齐某自己起草打印、一手炮制。但是，粗心的李老板并未细加审核，为了“30亩地的10年使用权”，他需要向齐某支付人民币200万元。李老板先拿出现金60万元，之后又把自己的一辆保时捷轿车折价140万元，统统给了齐某。200万到手，但是齐某的疯狂行为还没有停止。2010年4月份，齐某着急用钱，就把这辆保时捷轿车做抵押，向他人借款40万元，承诺两个月归还；但是钱却有去无还，豪华轿车也就顶给放债人。
    这个李老板还真够大意的，一年之后，他才发现这是个骗局。2010年9月20日，他向警方报案。同年11月30日，齐某被列为网上在逃人员。今年1月25日，齐某被抓获归案。据其交待，全部诈骗所得用于装修自己经营的桑拿和生活挥霍。

