男子为讨欠款劫持公司女财务总监 法院促成调解
　　粤皇公司答应还全部欠款  警方公开录像卢沛泉曾两度失控
　　昨日，粤皇公司承诺支付所拖欠的全部货款，小老板卢沛泉为讨欠款劫持粤皇女财务总监事件基本得到解决。不过，在惊心动魄的5小时中，卢沛泉几度情绪激动险些失控，警方是如何一步步稳定其情绪，最终和平解救出人质的？昨日，记者通过警方的录像，了解到人质事件背后一波三折的解救行动。
　　法院举行听证促成调解
　　据悉，此前经过两天协商，佛山一包装公司与粤皇公司已经自行达成和解协议，其余5案尚未达成一致意见。番禺法院于2月21日上午召集尚未达成协议的案件当事人至法院进行执行听证。经过近五个小时的听证，广州市荣麦烘焙食品机械制造有限公司申请执行一案(案号为2009番法执字第5088号)的双方当事人达成和解协议。其余四个债主与粤皇食品科技公司均表示，愿意私下再就执行的具体数额作进一步协商，并会及时将协商结果反馈至法院。
　　对于卢沛泉代理的广州市瑞丰彩印有限公司申请执行一案，当事人双方已初步达成和解协议：由粤皇食品科技有限公司向广州市瑞丰彩印有限公司一次支付全部剩余欠款本金586311元，并承担诉讼费用，利息可适当减免。但最终的和解协议需待委托代理人征求卢沛泉的意见后，方可确定。
　　番禺法院表示，该院将继续密切关注当事人的协商结果，督促和解协议的履行，对最终未能达成执行和解的案件，将依法对广州市粤皇食品科技有限公司采取执行措施，及时维护当事人的合法权益。
　　律师今介入卢沛泉刑案
　　昨晚，卢沛泉的二哥卢沛雄与代理律师见面交流了经济纠纷案，其代理律师是广东沃金律师事务所的许志劲。许志劲说，目前双方的争论结点仍然是20万的赔偿，今日他将去拘留所申请见卢沛泉，是否同意这个和解方案还是要卢沛泉说了算。
　　许志劲称，卢沛泉提供的月饼盒没有质量问题，当时在法院判决时，粤皇公司也有提出过这个质量问题的申诉，但证据不足，法院没有采纳。
　　许志劲表示，经济纠纷案已经告一段落，从今日开始，他将正式介入卢沛泉的刑事案，今日下午3时，卢沛泉家属将在区庄假日酒店召开记者会，交代案件详情。
　　警方解密：一张欠条救人质
　　紧张对峙：卢声称“就没想能回家”
　　卢沛泉，男，38岁，广州本地人，已婚并育有4胞胎。2004年，他与家人用房产作抵押，从银行贷款开了一家小型食品包装厂，2008年，他承接了广州市粤皇食品有限公司的月饼盒生产业务，货款共200多万，但被粤皇公司拖欠68.6万多元，至今未还。
　　2月15日上午11时许，卢沛泉持一把裁纸刀来到海珠区新港中路影城花园C座6楼粤皇食品有限公司内，劫持了该公司的一名女财务总监，并宣称其目的只是要回自己的钱，不会伤人。卢沛泉当时右手持有锋利的裁纸刀，紧紧箍住女事主的脖子，打开窗户站在窗边，左手不时向下展示一张A4纸打印的宣传单。
　　“今日我到这里来之前同家人交代过，就算我今天拿到这笔钱我照样要坐牢，所以我拿不到钱，我一定不会罢休的”，海珠区公安分局刑警大队大队长钟进军在现场负责与卢沛泉谈判，他回忆说，卢沛泉不断地重复说，“我今天就没想着要回去的”。
　　录像视频中，卢沛泉最初的情绪比较激动，甚至一度失控，一直控制人质站在窗边，哪怕人质一点微小的动作都会触及他的敏感神经。他甚至向民警大声呵斥“行就行，不行就走开，找枪手上来啊……我今天是没想着能回家的了”，情况非常危急。
　　当时在现场的民警表示，在卢沛泉如此紧张的情绪下，如果采取强攻，必定造成人员伤亡，更有可能造成人质的危险。
　　出现转机：要求与欠款老板见面
　　钟进军说，当时听了嫌犯的情况以后，感觉工作是有得做的，他的目的无非是拿回自己的钱，而且拿的这些钱是欠款，是属于他的，“所以我想他不会穷凶极恶到要杀害人质或者搞出更大的事情来。”但嫌犯手里持有锋利的裁纸刀，身后就是硕大的窗口，一旦发生险情，要挽回几乎是不可能的，“当务之急是要稳定卢沛泉的情绪。”因此，民警与卢沛泉的谈判过程中，始终想方设法满足他的要求。
　　“总之你注意自己的安全，大家都想你好，这里是我们的辖区，我都希望和谐，希望你拿到钱。”警方先安抚卢沛泉，在警方的劝说下，卢沛泉的声音逐渐放低，但仍然拒绝与民警交谈，提出要见欠款方粤皇公司的老板张智明。警方随后联系上了张智明，并让张打电话进来跟卢沛泉谈，让卢知道他正在赶过来。
　　急转直下：讨款被拒再度情绪失控
　　“派出所立即联系辖内的司法所介入，有什么经济问题，包括签的协议方面，我们有司法部门介入，让他相信警方是完全为他着想的，所以我们说的话，他也能听进去。”海珠区赤岗派出所所长谢伟标表示，在谈判过程中，卢沛泉已经逐渐信任警方，了解到警方也在尽量帮助他，在现场看到情况正向他预想的方向发展，卢沛泉的表情释然了很多。粤皇食品有限公司张智明也在一小时后赶到现场。
　　但是，情况却突然发生大转变，甚至是急转直下。见到张智明出现后，卢沛泉要求与张单独交谈，但是没说两句，气氛突然紧张起来。卢沛泉情绪从平和变得失控，并要求张智明立即支付所有欠款和利息，但张表示无法满足。
　　情绪激动的卢沛泉把手里的饮料瓶扔到窗下，女人质的安全再次受到威胁。民警一见到他往下扔东西，就让楼下的警察扩大警戒的范围，保护路过的群众免受误伤。
　　最终解决：10万元加欠条换下人质
　　见到卢沛泉与张智明谈判失败，民警立即介入，一方面稳定卢沛泉的情绪，一方面做通张智明的工作。“我们对张智明说，卢沛泉这么久都拿不到钱，他一家大小，有老有少，我们跟他讲明利害关系，如果你今天满足不了他的要求，如果出了什么事，对人质不利的话，可能你的损失会更大。我跟张智明说，现在下面一帮记者都在等着这件事的结果，万一出了什么事，对你本人，对你的公司，对你的员工都会不利的，你一定要想办法筹一笔钱。”
　　经过民警的思想工作，张智明让财务打了10万元到卢沛泉的账户，并把转账单给卢看。与此同时，民警立即与卢沛泉沟通，令其放弃当天拿到全部欠款的想法。现场民警回忆说，“开始卢沛泉一定要拿到全部的钱，还要加上利息，后来我就做他的工作，你要考虑一下人家公司的运作，如果他的公司真的有钱的话，他早就将这笔钱给你了，后来他慢慢就接受了我的说法，要求一个月后把其余的钱还给他。”
　　在民警不懈努力下，卢沛泉认可了民警的建议，在收到张智明写的一张欠条后，终于放下手中的裁纸刀和人质，至此，惊心动魄的劫持人质事件得到和平解决。
　　当天，犯罪嫌疑人卢沛泉即被警方刑事拘留。

