男子潜伏商场厕所夜盗百万元钻石首饰
　　提前踩点后潜伏在商场厕所，等商场关门后窃取珠宝首饰，然后从早已规划好的路线逃离现场，这种平常只有在电影中才能够见到的场景，却于2月18日在安宁康桥国际购物中心发生了。经过前期的精心谋划，犯罪嫌疑人孔某将康桥国际购物中心“周大生”珠宝专柜价值98万元的钻饰席卷一空。接警后，安宁公安分局迅速对该案展开侦查，犯罪嫌疑人孔某于2月21日被抓获，所盗物品被全部追回。
　　一夜之间
　　近百万元钻饰失踪
　　2月18日上午9时20分许，张女士像往常一样到康桥国际购物中心“周大生”珠宝专柜上班时，眼前的一切让她惊出了一身冷汗：前一晚临走前检查时还完好无损的柜台，此时却敞开着，里面的钻饰全部不见了踪影。
　　张女士意识到钻饰很可能是被盗了，遂立刻跑到商场安保处报告，而和她同时发现异常情况的还有该商场二楼的一家柜台，被撬开的柜台里丢失了一顶黑、白、灰三色相间格子软质圆边帽子和双肩背包、单肩背包各一个。安保人员在得知情况后，立刻拨打了110报警电话。
　　令商场安保人员感到疑惑的是，前一天晚上关门前他们将商场全部清场了，按理说里面不会有人，而且商场的大门也没有被破坏的痕迹，那么窃贼是怎么进入商场的呢？
　　仔细排查
　　民警抓获大胆窃贼
　　接到报警后，安宁分局立即抽调人员赶赴现场详细勘查后发现，除了两个被撬开的柜台箱外，商场一楼、二楼员工通道的门锁也被剪断。据购物中心监控录像和勘查所得信息，民警初步确认，嫌疑人于2月17日晚8时许从康桥国际购物中心西门进入商场后躲在厕所，等保安人员清场锁门后，在商场二楼柜台内盗取一顶帽子和两个背包后窜至一楼，将“周大生”珠宝专柜柜台撬开，盗取了总价值达98万元的钻戒、摆件等物。随后，嫌疑人用压剪将商场内一、二楼员工通道的门锁剪开逃离商场。
　　为尽快破案，安宁分局出动近百名民警，在全区旅馆、车站、娱乐场所等地进行排摸清查。2月21日上午，专案组获悉孔家崖街道居民孔某有作案嫌疑，当日15时许，专案组民警在孔某住所附近将其成功抓获。
　　多次踩点
　　藏在厕所躲过清场
　　经审讯，犯罪嫌疑人孔某如实供述了盗窃“周大生”专柜的犯罪事实。据其交代，之前他曾多次在康桥国际购物中心踩点，熟悉商场环境及通道。在踩点中，孔某曾有一次潜藏在商场二楼卫生间却始终未被清场保安发现，于是，孔某便预谋在商场清场后作案。2月16日，孔某在小西湖一五金商店购置了压剪、改锥等作案工具。2月17日，孔某按照事先计划于当晚8时许进入商场，藏匿在商场二楼的卫生间内。
　　当晚9时许，商场停业关门后，孔某凭借对商场内部环境的熟悉，再加上周密的计划，成功实施盗窃后迅速离开现场。
　　盗窃得手后，孔某将所得赃物全部藏匿在家中，为了防止钻饰磨损，孔某还买来了小塑料袋，将所有钻饰装在塑料袋内精心保管。
　　租柜遭拒
　　盗窃是为实施报复？
　　采访中记者了解到，孔某的家庭条件较为优越，其在西站还拥有自己的鞋店，收入较好，而且平时为人比较温和，直至民警抓捕之前，其家人还不知道他的盗窃行为。那么孔某到底为什么要精心策划并实施盗窃呢？据孔某讲，康桥国际购物中心曾答应给他租赁一个柜台，但最后却租给了别人，因此他对该商场一直怀恨在心，为报复决定实施盗窃计划。2月22日，记者在安宁分局见到了犯罪嫌疑人孔某。年届40的孔某对自己的所作所为深感后悔，他哽咽着告诉记者，进到商场时一度曾因害怕而打算放弃，但当他发现自己被商场内的摄像头拍到后，“一不做二不休，干脆做个大的，现在后悔已来不及了。”
　　据悉，该案涉及的赃物总价达98万元，是安宁分局近年来破获的最大的一起盗窃案。
　　本报记者 薛长明 通讯员 丁玉军

