16岁少女与9人到海边玩耍遭轮奸
　　本报乐东2月22日电(记者 胡诚勇 通讯员 任永峰 侯朝辉 ) 2月20日，乐东几名年轻男女相约到黄流镇海边玩耍，其中一名16岁少女被一男子在海边强奸后，又被强行带到附近一养猪场内，再次遭到四人轮奸。施暴场面被其中一男子用自己的手机拍下，并威胁受害少女，如果报警就将视频发布到互联网上。黄流边防派出所接警后，迅速组织警力全力侦破，仅用6个小时就破获这起轮奸案，将4名犯罪嫌疑人全部抓获。
    2月21日零时30分许，被害王某在三位女同乡的陪同下到黄流边防派出所报案。接到报案后，该所领导高度重视，立即向县公安局及乐东边防支队报告案情，迅速组织10余名办案经验丰富的民警成立了专案小组。
　　在被害人王某的配合下，该所民警很快查清了案情：20日晚9时许，李某(阿祥)、孙某(阿海)、邢某等6名年轻男子约王某、王某某等4名少女到黄流镇某海边玩。到了海边后没多久，男子李某就对少女王某动手动脚，并将少女王某往海边沙滩的树林里拉。少女王某拼命反抗并喊救命，其同行的女伴王某某等三少女听到求救声后便上前去阻止。见状，男子李某、邢某就将王某某等少女拦住，并持刀威胁三少女在原地不准动，阻止其上前救助。李某强暴王某得逞后，李某等男子又开摩托车带受害少女王某到黄流镇某村一个废弃的养猪场内。李某与另外三名男子再次对受害少女王某实施轮奸。
　　2月21日5时20分许，民警在孙某家将其捕获到案，并在孙某的住处查获作案时使用的管制刀具两把、作案手机一部，此时距案发时间不过6个小时。抓到孙某后，警方很快又顺藤摸瓜，先后抓获其他3名涉案嫌疑人。
　　经审讯，孙某等4名男子对其犯罪事实供认不讳，目前，该4人均被依法刑事拘留。

