男子因吹电扇起争执扎死工友
　　本报讯 (记者 张媛)为了房间内电扇的摆放位置，男子数次与他人发生争执，最终用刀将对方扎死。近日，一中院对此案宣判，被告人高钢获刑10年。
　　事起争抢风扇
　　46岁的高钢与36岁的被害人过某都是来京打工人员，二人一起租住在旅馆的房间。
　　据高钢称，当时屋内只有一台电扇，他想把电扇放在房屋中间，结果遭到了过某反对，二人发生争执。
　　随后，他去超市买了把菜刀，准备做饭用，不料刚回到房间就被过某看到，还遭嘲笑“就这点能耐”，并被夺去菜刀。此时，旅馆老板发现二人不对劲，将二人房间调开。十多天后，两人再度发生冲突，高钢用木棍打了过某。
　　两人持刀互殴
　　2009年8月20日6时许，高钢与过某相遇后再次发生互殴，最终过某中刀身亡。
　　据高钢称，当时他在大兴区黄村镇劳务市场门口找活干，突然被过某打了一拳。随后，过某拿出一把菜刀，高钢从路边小吃店抄起一把尖刀，双方发生互殴。
　　据法院审理查明，过某持菜刀砍击高钢的头部、背部等处。高钢持尖刀扎刺过某的颈部、胸部等处数刀，刺破过某左肺、肺动脉，致其失血性休克死亡。
　　经鉴定，高钢所受损伤为轻伤。
　　被害人存过错
　　庭审时，高钢的辩护人认为，高刚属于正当防卫。
　　法院认为二人发生互殴，双方都具有侵害他人的主观故意，故不符合正当防卫的构成要件。高钢在互殴过程中持刀故意伤害他人身体，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。鉴于被害人对本案的发生具有重大过错，可对高钢予以从轻处罚，因此判决被告人高钢犯故意伤害罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年。
　　同时，鉴于过某对案件的发生存在过错，法院减轻了高刚的部分民事赔偿责任，判决附带民事赔偿金额为19万余元。

