初中生在学校厕所被同学殴打致精神障碍
　　本报讯 (记者 陈博)15岁的初中生小董在学校厕所被同学殴打致伤，事后出现精神障碍。家人将打人者和学校告上法院，索赔医疗费等12万余元。打人者家长认为精神障碍与被打没有关系，司法鉴定认为二者有部分因果关系。昌平法院将于近日继续审理此案。
　　初中生在学校厕所被打伤
　　小董是昌平区南口学校的一名初中生。他说，2009年12月29日中午，他中午放学后被同学沈某等人拽进男厕所殴打。
　　小董家人称，当天是小董15岁生日。小董回家一进门就躺炕上哭，裤子都尿湿了，家人问原因他一开始还不说。家人带他去医院，南口医院初诊为头部外伤、面部软组织损伤，且被打后精神一直不正常只好住院治疗，医院诊断为创伤后应激障碍症。
　　去年11月，小董家人将南口学校和打人者沈某告上昌平法院，要求二被告赔偿医疗费、精神损失费等共计12万余元。如经鉴定构成伤残，还将索要伤残赔偿金。
　　打人方称遭冤枉才动手
　　沈某父亲称，据他了解，当天班里一男生不让小董坐座位，并要求他告诉老师是沈某逼他的。结果小董真这么撒了谎，沈某被老师训了一顿。沈某气不过，才叫人在厕所教训小董。
　　沈某父亲称，自己当天接到学校电话第一时间去医院看望小董，检查说并没有大碍，自己还给了董家500元钱。几天后董家通知说小董神经不正常，他认为即使小董得精神病，也肯定不是被儿子打出来的，希望做相关鉴定。
　　南口学校相关负责人称，学校将按程序应诉，至于是否需担责将根据判决决定。
　　昌平法院第一次开庭时，原被告都同意对小董伤情是否构成精神疾病进行司法鉴定，同时鉴定该病与此次被打之间是否有因果关系。法庭委托相关机构进行鉴定。近日，鉴定机构出具鉴定结论认为，小董的临床诊断为应激相关障碍，与此次被打伤具有部分因果关系。
　　目前，昌平法院已安排再次开庭继续审理此案。
　　■ 素描
　　被打学生在家每日画打人者
　　在小董房间书桌的玻璃板下，一直压着一张2009年11月份的课程表。
　　小董家人称，事发至今，小董依然不敢上学，一说学校就害怕，说怕被人打。他也不愿回忆当天被打的情形。
　　小董每天在家画画。在关于打人者的画中，他画了并排的8个人，其中有3人被圈上了框，他默认这是打自己的3人。
　　小董爷爷称，自己平时总给他零花钱，但老实的小董也因此常遭男生欺负，向他要钱，小董也不敢拒绝。

