自称机关人员者发帖抱怨停车难 网友让其乘公交
　　昨天上午，常州一本地论坛上出现一则《致王伟成市长的一封公开信：常州市行政中心一名普通工作人员》的帖子，帖子中网友自称是行政中心工作人员，讲述了自己上班遭遇停车难的问题，引发了广大市民的关注和讨论。记者随即采访了常州市机关事务管理局的包处长，包处长表示，市政府里面的停车设施的确是不够，但是如果加上市政府对面的大剧院以及不远处的奥体中心停车场完全能满足市政府周边的停车需要。
　　网络交锋
　　发帖人
　　市政府车位“一位难求” 
　　工作人员马路停车领罚单
　　网友“香江华廷一号”自称是常州市行政中心的一名普通工作人员，为工作期间因私家车停放而被以“违法停车”处罚的事感到愤懑，于是在网上写下这封公开信。“行政中心北移已有数年，行政中心机关工作人员大都生活在离单位五到十公里外的市区。为工作方便，不能享受公车待遇的普通工作人员，近几年陆续购置了私家车。”该网友说，“然而在2010年3月常州市机关事务管理局的一次调整中，大部分机关工作人员的私家车在工作期间被禁止进入行政中心。”该网友对机关事务管理局这样的调整也表示理解。“行政中心配套的规划设计前瞻不足，要保证公车进出的方便，要给市委、市政府表彰的星级企业提供优质服务，机关工作人员理解政府的难处和做法。”但是，作为持“临时停车证”的机关工作人员，该网友表示，在工作时间段把车停放在临时停车位上却遭遇了很多尴尬，实在让人愤懑。
　　“惠民路、惠山路、龙锦路道路两侧路边临时停车场仅有车位130个左右，而被拒之于行政中心门外的机关工作人员的私家车的总量远远大于该数字。于是，为能占到车位，就必须在早晨八点左右来抢占车位，另外，工作期间若有需要出去办事，回来就没了车位，再加上大量的来机关办事的非星级企业的车辆也是停放在这三条路，一位难求，成了机关工作人员工作期间私家车停放的纠结之事。而常州大剧院和奥体中心停车场离行政中心的距离要以公里数计。”该网友称，更让人愤懑的是，近期，新北区交警居然在这三条路上对没停放在车位的车辆进行疯狂的处罚，每天每条路上动不动就是几十辆车子同时被贴上“违法停车”处罚单，成了常州市机关工作人员集体“违法”的一道风景线。
　　网友
　　为什么就不选择公交出行 
　　政府人员应带头低碳
　　该网帖一经发出便引起了诸多网友的讨论。网友“雨凝”说自己也有这样的体会，老公也是行政中心的一名工作人员，也同样遭遇了停车尴尬的问题。对此，“雨凝”称：“我老公只能先送孩子去学校，再把车停在自家车库，然后再骑自行车上班。”也有网友看到帖子后纷纷表示支持：“能体会，同情一下。”“支持你，这是常州的规划，没办法的。”“顶起来，怎么解决停车问题呢？”
　　当然也有网友持批判态度，认为发帖人满脑子的特权主义。还有网友对发帖人提出了质疑：“难道就不能不开车呀？市政府周围公交车很多，上下班完全可以选择公交车，政府工作人员应该要带头低碳。”
　　■常州机关事务管理局：
　　大剧院和奥体中心能停 不妨多走几分钟
　　记者从常州市机关事务局了解到，机关事务管理局是在去年3月22日对机关工作人员工作期间的私家车停放作出规定：在编工作人员按单位编制人数的9%换发行政中心汽车停车证，按单位编制人数的5%换发市级机关汽车通行证，其他人员换发市级机关汽车临时通行证。持“临时通行证”的私家车可在行政中心周边的几条道路两侧临时停车或到常州大剧院、奥体中心停车场停放。 
　　针对网友反映，常州市机关事务管理局保卫处包处长表示，常州市政府的停车位的确是僧多粥少，目前，常州市政府里的公车加上私家车一共有2000多辆，可行政中心里面的停车位地上地下加起来也就1000个左右，其中三分之一分配给了内部车辆，三分之一分配给了私家车，还有近300个车位则是提供给了经常过来开会办事的车辆。包处长建议，持“临时通行证”的、过来行政中心办事的私家车主们可以把车停放在行政中心对面的常州大剧院或者是奥体中心的停车场。停放在大剧院的话，去市政府走路只要2-3分钟。
　　实习生 严佳一 本报记者 马奔

