男子救人被打成精神病 母亲将其囚于铁笼6年
　　15年前救弱女被击中头部精神失常
　　癌症老妈将爱子囚于铁笼六年有余
　　政府乡邻屡助其家渡难关
　　核心提示
　　广东省河源市龙川县铁场镇珊田村有一户贫困家庭让人心酸而揪心，该村村民、现年64岁患胃癌晚期的农妇邹金连，一直在家风雨无阻地照顾着患精神病的儿子，连续多年拖着病躯忍痛坚持为关在铁笼里的疯儿黄赐强送饭送水，直到今年元旦前，被病魔完全击倒在病床上的邹金连，依然天天在病榻前念叨着疯儿的健康状况。
　　不过让人感到欣慰的是，当地政府部门和村民每年都向这个贫困家庭伸出援助之手，帮助黄赐强一家渡过生活难关。昨日，当地村民向记者讲述了此事的前因后果。
　　起因
　　务工青年救弱女出头
　　疑因遭歹徒棒击致病
　　据当地村民、精神病患者黄赐强的堂哥黄永辉介绍，早在15年前，他的堂弟黄赐强在惠州市区一针织厂打工，黄赐强很懂事孝顺，每月省吃俭用将打工的钱寄给在家的父母。
　　1997年9月的一天晚上，黄赐强从工厂宿舍出来买东西，在路途中遇见2名歹徒正在对一名年轻女子行凶抢劫，从小爱打抱不平的他，毫不犹豫地挺身而出，孤身一人与2名歹徒在街头作殊死搏斗，成功夺下了被抢劫的女子的钱包。
　　在与歹徒搏斗的过程中，黄赐强不幸被歹徒挥舞的铁水管击中头部，当场鲜血直流，歹徒随后见状落荒而逃。
　　当时，被歹徒用铁水管击伤头部的黄赐强，感觉当初并无大碍，经过自己简单包扎和擦了一点药酒后并不在意。
　　一个月后，黄赐强感到头部剧痛，数天之后无法控制情绪，在惠州市区离奇精神失常。
　　经过
　　慈母忍痛囚儿六载
　　政府乡邻伸出援手
　　黄赐强发病后，好心的工友将他送到惠州市区下角的一家精神病院治疗，当地工厂当年还组织全厂员工为黄赐强的见义勇为发起了援助捐款活动。
　　黄永辉说，在惠州治疗2个月后，堂弟黄赐强为节省医疗费，自己提前出院并要求回家养病。当年，作为母亲的邹金连无法接受这个残酷的现实，为了医治好儿子的精神疾病，邹金连四处求医，花光了家里仅有的几万元积蓄。
　　黄永辉告诉记者，现年34岁的黄赐强有一个哥哥和姐姐，黄赐强3岁时，生父因病过早地离开了人世，他家在村里是当地有名的贫困户。后来，黄赐强的母亲邹金连与继父共同撑起了这个家。
　　由于黄赐强的精神疾病一直在家断断续续发作，黄赐强病情发作时会到处乱跑，在村里拿刀逞凶伤人。为预防黄赐强伤及村民，从2005年开始，邹金连只好忍痛地将黄赐强关在离家200米远的一个瓦房的特制铁笼里，不管刮风下雨，邹金连每天风雨无阻地坚持为疯儿送饭送水，细心照顾患病的黄赐强。
　　黄永辉说，当地政府部门及乡邻每年都有送温暖活动，今年春节前，龙川县政府专门派人为黄家送来了慰问金，当地村民和邻居也为黄家送钱送物，帮助邹金连一家渡过生活难关。
　　结局
　　铁笼疯儿
　　今将脱笼
　　屋漏偏遭连夜雨，船烂又恰顶头风。今年元旦前，一直在家细心照顾疯儿的邹金连，突然感到一阵阵心胸剧痛，后到梅州市黄塘医院检查，竟被查出胃癌晚期，这一不幸消息，对黄家来说，犹如一声晴天霹雳。
　　虽然身体极度虚弱，但邹金连依然每天忍痛与老伴一起，深一步浅一脚地看望被关在铁笼里的疯儿，时刻惦挂着疯儿的病情和其的生活起居。
　　昨日，记者从龙川县民政部门获得一条好消息，当地政府当天已作出决定，将于今日上午派人将患病中的黄赐强送往当地精神病院接受免费治疗，直到他康复为止，让他彻底摆脱今后的“铁笼”生活。目前，一场为黄家伸援手、献爱心的捐款捐物活动，已在龙川县铁场镇悄然拉开。

