七旬老翁住院被收处女膜修复费
　　年过七旬的吕老汉因病住进河北省井陉县医院，2月16日在该院的收费清单上赫然发现“处女膜修复术”费用330元。该院解释是因为工作人员上费时打印操作有误造成的。
　　春节前，井陉县七旬老汉吕某因脑溢血住进了井陉县医院。2月16日，井陉县医院给吕老汉的“井陉县医院住院患者一日费用清单”显示，处女膜修复术一次，费用330元。这张荒唐的费用清单让吕老汉及家人哭笑不得。吕老汉家人又仔细翻看了以前的费用清单，发现14日的一日清单里多了氧气吸入费用32元。
　　吕老汉的家人发现在该医院大厅悬挂着“价格(收费)诚信单位、消费者信得过单位”等铜牌，他们觉得格外讽刺。
　　2月17日，该医院陈护士长解释说：“医院现在正在换(电脑)系统，工作人员手误，把字打错了。”
　　吕老汉的家属对于这一解释并不认同，他们说：“我们住院20天，包括处女膜修复术在内，还有2次氧气吸入都给我们错误添加进去了，是我们发现了医院才给解决的。他们(医院)手误，怎么不给少添加几项呢？”
　　最终，井陉县医院做出书面解释称，给吕老汉上处女膜修补费一事，经过调查核实，确实是该院工作人员上费时打印操作有误造成的，“纯属手误”。该院称已在事件发生后第一时间将上错的费用全部退还给患者。
　　事后，记者联系到吕老汉的家属，他们称对解决办法基本满意，不再追究。 综合

