两名女生逛街捡到4000元交给警察
　　昨天下午，在南京夫子庙文德桥附近，有两位外地来宁求学的中专女生逛街时，在人来人往的夫子庙景区，捡到了一叠现金。这两个十六七岁的女学生在现场等了10多分钟后，因不见有人认领立即报了警，后经警察清点，这叠百元大钞数额接近4000元。无独有偶，两天前的上午，南京还有一位市民也在夫子庙文德桥不远处捡到了一叠现金，数额也有数千元，他也悉数上交给了民警。
　　昨天因正逢周末，外面下着雨，就读于南京金陵中等专业学校的两名一年级女学生，晏庆敏和刘芸芸两姐妹便相约到夫子庙逛逛。大概到了下午1点的时候，两人一路逛到了夫子庙文德桥附近，等她们从一家商店看完衣服出来，意外发现路面上躺着一叠百元大钞。
　　两位小女生看着人来人往的街面上，躺在雨中的一叠百元大钞竟无人去捡，一时也有些犹豫，到底去不去捡。考虑了一会儿，由于出生农村的刘芸芸有过丢钱经历，丢钱后的困苦更是让她很难忘记，后来小刘和小晏两人一商量还是决定捡起来。“毕竟我们捡到后，就是一时找不到失主，我们还是会交给警察的，万一被贪财之人捡去，估计失主也只有哭的份啦！”昨天晚上，女学生小晏在接受采访时表示。“我们当时捡起那叠钱后，估计也就千把块，由于钱被遗落在雨水中，一叠钱的上下都有两张已被雨水浸湿，但是可以明显看出这叠钱不是很新，还有些皱巴巴的，估计是个打工的或者做小生意的人掉的。”小晏说。
　　捡到这叠现金后，两位女学生并没有立刻离开现场，而是在现场等了大概10多分钟失主，同时还询问了不少附近的游客和店主是否有人遗失东西，但是站在雨中的两人愣是没有找到一个失主。
　　随后她们拨打了110报警电话，警察赶到后，现场清点了现金数额，这叠被两位小女生估计只有千把块的遗失款竟有近4000元。小晏在接受采访时表示，知道数额后她们就更加坚定了要尽快找到失主的想法，因为她们两个都是来自农村的女孩，家里生活虽然过得去，但是都算不上特别富裕，所以她们非常理解失主着急的心情。小晏说：“她是来自安徽六安的，而小刘则是来自南京高淳的，两人今年都是17岁，两人在南京每学期的学费也就3000元左右，虽然捡到这笔钱，每个人都可以分到半学期的学费，但是她们明白这些钱不能要，毕竟别人挣钱也不容易。”
　　梅建明 李海勇

