青年因高考压力大出走 流浪7年后与家人见面
　　2月18日晚，宝安区救助站工作人员在路边广场看到一名蓬头垢面、衣衫褴褛、赤脚呆立的瘦弱男子。经查询和反复确认，仅仅用了4天时间，救助站帮男子找到家人。
　　他叫赵常威，昨日一早，从河南开封千里来深寻亲的赵庆海一家，在救助站里痛哭失声地与他们找了7年之久的赵常威相见。当天下午，赵常威随父母、姐妹一齐返乡。
　　■ 深圳特区报记者 刘永新通讯员 罗钰贵 文／图
　　寒风夜救助站
　　“捡”回流浪汉
　　18日晚，正是降温天气，宝安区民政局救助站工作人员在街头发现一名精神失常的男子，并将其带回站里。大家为他洗澡、理发、换上干爽暖和的新棉衣，一大碗热乎乎的饭菜下肚后，该男子微笑着在宿舍倒头睡着了。
　　“‘撬’开他的嘴巴我们用了整整两天时间，五六个人轮流上阵，可他就是笑，不答话。”工作人员王忠生说，到了20日晚上，男子终于从精神游离中短时缓过神来，他在纸上写下自己的名字“赵常威”，想起自己是河南开封杞县付集镇王庄村人，不知道自己多少岁。
　　21日早晨刚上班，救助站人员就与河南省公安部门联系。22日，把信息、照片传真过去，当地派出所根据系统数据搜索，圈定了杞县付集镇王庄村赵庆海家。7年前，赵家当时19岁的儿子出走，但眼前这张传真纸上照片里的人黑乎乎的，看不出也看不清。
　　很快，深圳方面又把照片用电邮发了过去，赵庆海上大学的21岁小女儿萍萍正好在家，她打开电脑帮家人下载出照片。良久，赵家妈妈说：“这鼻头像威威。”赵家爸爸说：“这嘴巴看着是他。”毕竟出走已经7年，变样了许多。认到最后，一家人都哭了起来：“不管是不是他，有人能有名有姓地把电话打到咱们家来，肯定与他有关系，说不定真的是他！”赵庆海立即让小女儿给在城里做生意的大女儿打电话买票，去深圳，全家！
　　相见前
　　全家人整夜无眠
　　24日晚11点到达深圳火车站，“太晚了，救助站里的人们应该都睡了，怕打扰他们休息，我们决定全家人就在火车站里候一晚上，天亮了再搭车去宝安。”萍萍告诉记者，就要见到儿时十分疼爱自己的哥哥，她一晚上都在流泪和回忆从小的点点滴滴，这些年来父母的寻找，父母一天天塌下去的腰，白起来的头发。爸爸、妈妈也不停地看车站里的挂钟，焦虑不堪。
　　25日一早，风尘仆仆的赵庆海一家走进宝安救助站的大门。“威威呢？威威呢？”当工作人员把赵常威送到他们面前时，一家人顿时抱着哭作一团，“是我兄弟，是我兄弟！”大姐阿兰和小妹萍萍一把搂住失散7年的兄弟，泪如雨倾。老父母则搂住儿子哭得说不出话来，只有赵常威低着头一言不发，没有表情。
　　7年前离家时，姐姐、两个妹妹还都在读书，现在，大姐已经嫁人并在城里做起生意，大妹大学毕业成为教师，小妹已在5年制医学院读大三。姐姐和妹妹捧着赵常威的脸哭着对他讲家里的变化，问他“认不认识我们！”后者一概没有反应。
　　曾是高三尖子生
　　因高考压力出走
　　“当时我们家很穷，父母把田里的活都做了，只让我们一心读书。”小妹妹萍萍说，大自己5岁的哥哥赵常威是家里唯一的男孩，从小内向少言，学习刻苦成绩优秀，出走前他是当地城里最好的一所中学里的高三尖子生。
　　2004年春节过后，赵常威对父母说高考压力太重，自己已无法承受；想考军校，但身材瘦小不达标，想休学。
　　听到“休学”二字的父母震惊之余坚决不同意，父子发生顶撞，被骂了一句“滚”后，当年不满19岁的赵常威离家出走。
　　“当时他的身份证还没有办下来，身上也没带钱，我们以为他就在附近，没有走远……”赵庆海说，他和老伴在河南省内找了一年，附近的县里一个村一个村地找。2008年，一家人还到浙江卫视去做节目寻人，均无果。就在他们快要绝望的时候，儿子找到了。
　　“哥哥住校一个月只拿家里100元生活费，就这样他还是省着花，平时有什么吃的都是给我们留着自己舍不得吃……”萍萍流着泪说，可能是自己心里隐隐有些感应，填报大学志愿时选择了医学院、心理卫生专业，她有信心用自己的亲情温暖和专业知识，帮助哥哥早日康复回归正常。

