阳台护栏玻璃板缺失 2岁男童27楼坠下殒命
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉 实习生 姜黎) 昨日中午，海珠区翠城花园7栋，一名约2岁半的男童在27楼阳台上玩耍，不幸坠下掉在5楼平台上，永远离开了人世。据悉，男童家的阳台护栏缺失一块玻璃，有街坊称，是固定玻璃板的铁槽生锈，男童撞开玻璃坠下身亡。也有街坊称，男童家人把玻璃板卸下欲加固，不料却酿成悲剧。目前，具体原因有待警方进一步调查。
　　27楼坠至5楼殒命
　　事发在海珠区翠城花园7栋，该栋楼房有33层。住对面楼的居民说，中午11时50分左右，就听到“砰”的一声闷响，很快，一名30多岁的女子下到一楼空地，神情惊恐，嘴里不断地哭喊：“我的孩子掉5楼的平台啦，快帮我救救他吧！”
　　不久后，大批保安赶到相助，120救护车也赶到。住户何姨说，12时多，她看见120的医生空手回来，两个哭得没力的女子也跟了出来，她们是男童的妈妈和外婆，男童永远离开了人世，他的妈妈和外婆抱头痛哭，无法接受眼前的事实。不久后，一名男子被两名警察搀扶着走出大门，男子腿脚发软，泣不成声。
　　事发时有大人在家
　　警察赶到后，立即将现场封锁。昨日中午12时30分许，记者看到，一些居民聚集在翠城花园7栋门前，感叹不久前发生的悲剧，“太可惜了，多可爱的一个小孩就这样没了”。同住一栋楼的居民说，小孩从27楼坠下，落在了5楼的平台与住户家阳台的狭缝里，头和身体都几乎分离了，“真叫人心惊肉跳呀”。
　　居民刘先生说，男童约2岁半，住27楼8号房，当时家中还有孩子的母亲和外婆，男童是在阳台上玩耍掉下的。在刘先生的指引下，记者用长焦镜头调看事发27楼阳台，发现阳台上装有细铁丝防盗网，但玻璃护栏缺失了一块玻璃板，旁边放着梯子，还晾着小孩的衣服。下午3时15分许，遇难男童被运走，其亲人已经哭得不能走路，由警察搀扶着。
　　坠楼原因：玻璃板被卸下还是撞开？
　　记者发现，翠城花园阳台护栏统一格式，均是用钢管固定3块玻璃板，护栏大约1米高。有多个住户家固定玻璃板的钢管已是锈迹斑斑。据住户何先生说，翠城花园是2008年交的楼，但是这些玻璃板并不稳固，存在很大的安全隐患，业主提出要外围装铁护栏，但是物管不允许。
　　玻璃护栏为何会缺失？小孩又是如何掉下去的？翠城花园内流传两种说法，现场一居民说，昨日，男童的家人把护栏上的一块玻璃卸下了，准备装修稳固下护栏，目的是为了防止小孩掉下去，没想到小孩独自一人到阳台玩耍，从缺失玻璃的护栏处坠下身亡。但也有居民称，是因为男童家的玻璃板不稳固，可能小孩在那玩耍，调皮撞到了玻璃，玻璃板脱落导致小孩坠楼。但这两种说法均未得到警方的证实。目前，具体情况警方正在进一步调查。
　　小区物管：小孩不可能撞开玻璃
　　昨日下午5时许，记者致电翠城花园管理处，接电话的工作人员称，派出所和居委会正在处理此事，他们对事件进展并不清楚。记者追问，有居民说遇难男童家人已察觉固定玻璃的铁槽生锈了，曾多次要求物管过来修理，物管却迟迟不修，最后导致悲剧发生。该工作人员反问记者，“就算是生锈了，那你觉得一个两岁的小孩能够推得开玻璃吗？”该工作人员称，“我们的建筑都是统一的，该业主之前也没有向我们报修。而且，楼栋建筑保修期过了的话，维修是要另外收费的。”

