张健将挑战低水温长游极限 横渡新疆喀纳斯湖
　　亚心网讯(全媒体记者 张迎春) 2011年7月，享誉海内外的“张健横渡队”将再度出击，挑战人类低水温长游极限——横渡新疆喀纳斯湖24公里，一旦横渡成功，队员将获得1万美元奖金。
　　北京体育大学户外运动中心主任张健，被誉为“中国横渡第一人”，2月28日，他向记者介绍，喀纳斯湖是一个呈弯月形的狭长高山深水湖泊，由于喀纳斯湖位于我国新疆北部，在7月份湖水温度也只有10摄氏度左右，如果横渡，至少要在冰冷的湖水中不间断游泳6-8小时，才能成功横渡喀纳斯湖，严酷的自然条件加上“水怪”出没的传闻，对于队员们的心理、体能是极大的挑战，成功横渡喀纳斯湖全境存在较大不可预知性。
　　但张健乐观地表示，哪怕只要有一名横渡队队员成功，那么在世界横渡的地标上又将增加一处范本，更多的横渡爱好者也将沿着“张健横渡队”探索出来的横渡线路，在挑战自我的同时，欣赏到祖国的壮美河山风景。
　　与过去横渡活动稍有不同的是，本次横渡喀纳斯活动，张健横渡队将面向全球招募长距离游泳好手加入横渡队阵营：只要您热爱户外运动、喜欢游泳，并且年龄在16-60周岁之间，就可以通过登录“www.hengdu.cc”横渡网站，下载报名表进行报名，同更多游泳好手加入到横渡阵营中来，报名截止日期为2011年4月10日。需要了解更多相关情况的游泳爱好者，可拨打北京体育大学户外运动中心电话010-62989349进行咨询。
　　据了解，本次活动专门成立了“张健横渡队挑战喀纳斯湖”活动组委会，分预选赛、复赛和决赛。其中预选赛将在4月15日举行游泳池内1万米连续游泳成绩测试，在全国范围内选拔前50名长距离游泳好手进入复赛；进入复赛的选手将于5月12日进行低水温耐力测试；决赛选手将于5月15日进行综合素质测试，决赛为12小时连续游泳测试，最终选定3人入围参加“横渡新疆喀纳斯湖活动”，集训期间每月发放训练费并提供全套横渡装备、食宿和训练场地。此外，张健表示，进入决赛的前10名队员，也将有机会和他一起横渡五湖四海，分别参加横渡台湾海峡、湖北长阳清江极限挑战、黑龙江兴凯湖中俄对抗赛等活动。
　　“张健横渡队”组建于2005年，张健带领下，从“青海·国际强渡黄河极限挑战赛”、“横渡新疆博斯腾湖”，到已经连续5年举办的“湖北长阳清江画廊横渡接力挑战赛”、“横渡黑龙江兴凯湖”等，通过一次又一次横渡赛事，为我国广大游泳爱好者探索出更广阔的一个横渡水域，也深深吸引着各地区负责人和广大游泳爱好者的眼球。
　　据喀纳斯景区党委书记康剑介绍，喀纳斯旅游区是一个整体概念，虽然喀纳斯湖名气最大，但只要来过喀纳斯景区的人都深深能感触到喀纳斯的一山一水都是那么美，此次借“张健横渡队喀纳斯湖挑战赛”，是推广喀纳斯景区一个非常好的机会。

