女生开学首日公园湖中溺亡 园方赔偿99999元
　　那天是开学的日子，小楠(化名)却没准时到学校上课；那天是平常的日子，然而远在河南的父母却收到孩子死亡的消息；那天的小楠去了公园，就此让人生画上了句号，所有的原因成谜……
　　2月21日大清早，宣威市宛水公园的管理人员在湖面发现漂浮物，近了准备打捞才发现是一具尸体，经警方调查和家属辨认，死者是14岁的小楠。公园管理方承认在管理方面存在一定的责任，赔偿家属99999元。
　　开学首日小楠失踪了
　　2月20日，宣威来宾镇一中开学，14岁的小楠下午3点在家里收拾好东西后上初中二年级，父母远在河南，她从三岁就一直由姨妈朱晓芬照管。据小楠的舅舅朱树兴回忆，2月20日下午3时，小楠收拾完东西就离开家，来宾镇距宣威城坐车大约需20分钟，下午5点半，小楠的班主任打电话告诉朱树兴小楠没有到学校上课。这时朱树兴和妹妹朱晓芬开始慌了，想到中学生迷恋网吧，全家一起出动到宣威城所有的网吧寻找小楠，从9点到12点一直没找到小楠，这时他们拨通了远在河南的小楠母亲朱慧英的电话，告诉她小楠找不到了，问有没有和她联系过。小楠的母亲也懵了，因为小楠并没有和她联系过，这一晚，远在河南的父母和宣威的舅舅姨妈一直未眠。
　　清晨公园湖中发现女尸
　　2月21日，一大清早宛水公园的工作人员在公园的湖面发现漂浮物，走近一看是一具尸体，于是向宛水派出所报案，宛水派出所的民警赶到现场从死者的衣服口袋里发现一张纸条，纸条上有6个河南省的电话号码，顺着电话拨去，联系上了朱慧英。朱慧英告诉哥哥姐姐去辨认是不是小楠，朱树兴和朱晓芬赶到派出所，辨认出死者正是侄女小楠。
　　死者亲属：公园方应负监管责任
　　小楠的父母得知消息后从河南赶回宣威。舅舅朱树兴告诉记者：“到现在我们也不清楚小楠为什么会在公园里死亡，而公园的工作人员都说不知情，找领导，领导又不在。工作人员说‘公园每天下午6点清场晚上还有人巡逻值班’。”
　　记者于2月24日下午5时多来到宛水公园，它的周边是农田和村落，准备进入公园时，园内一工作人员称“公园已经清场，不可以入内”。
　　从事发第二天到2月24日，家属一直和公园进行协商，朱树兴告诉记者：“公园的湖边没有任何防护措施，管理不到位，存在重大的安全隐患，公园方应该负相应的监管责任。”
　　警方调解：公园方赔付99999元
　　在派出所的调解书上，写着“经法医鉴定小楠生前系落水，无外伤，非他杀死亡，死者家属未提出解剖申请，家属认为小楠在宛水公园内溺水死亡，公园存在一定的责任。由宛水公园一次性支付死者父母丧葬费99999元，在2月25日12时之前付清。”
　　死者家属于2月25日上午拿到了全部赔偿款，小楠的舅舅朱树兴通过电话告诉记者，小楠生前使用的书包一直未找到，生前所有的照片也未发现，警方从小楠口袋里搜出的写着电话号码的纸条成了小楠留给父母最后的眷恋。
　　记者 周清芳(云南信息报)

