个性化高考冲刺班三个月学费十余万
　　本报讯(记者李莉) 3个月花十几万给孩子补习，冲刺高考，这样的培训班你是否会报名？记者从京城几家培训机构了解到，随着高考的临近，个性化辅导的“天价冲刺班”成为不少家长的选择。
　　“今年要求上小班的学生比去年明显增多，春节之后不少家长都来咨询，现在我们已经开了10个班了，分层教学，每个班最多3个学生。”京城一家复读机构教学负责人介绍说，这学期一些高三学生纷纷脱离学校，到培训班来要求“量身订制”学习计划。因为高三下半学期所有会考都结束了，都是总复习，而学校的复习注重大多数学生的进度，对少数成绩较差的学生很难同时顾及，所以一些觉得“跟不上”的孩子选择了社会培训机构。
　　“我们对前来申请的学生进行水平测试，不同水平的学生分层教学，程度相近的学生安排在同一个小班。因为一个班最多3个人，而且要给每个学生配备不同科目的教师，这些学生占用的资源比其他学生更多，所以培训费用也会更贵。从3月7日开班到6月4日结课，费用5.6万元。”该校负责人表示，这样的价位在同类的培训班中还算低的。
　　记者从另一家知名的培训学校了解到，该校去年就有这样的培训班，前来报名学习的一般是成绩不太理想的学生。学校为这些学生制定专门的学习计划，一个学生配备十几名教师，除了各学科老师，还有助教甚至心理辅导教师。当然这种服务价格不菲，一般按课时算，每节课260元。如果按一天上8节课算，一名学生一天就要花2000多元。据介绍，3月将是这些学生集中报名的高峰期，如果课程从3月初上到6月初高考前，家长要花上十几万元的学费。
　　记者获悉，今年本市将启动高考报名社会化的改革方案研制。所谓高考报名社会化，就是学生不在毕业学校报名，而是在居住地报名，就近高考。业内人士分析，如果实现了高考报名社会化，走出学校去寻找“小班培训”的学生会更多。因为会考结束后，学生就与学校基本没有关系了，他们有权利选择更适合自己的学习方式。
　　专家提醒家长，在选择个性化学习的时候也要“理智消费”，不能病急乱投医。交费之前要考察学校的历史成绩，问清老师的情况。有些培训班提出诱人的承诺，例如对水平只有300多分的孩子保证3个月后高考成绩过一本线。这样明显违背教育规律的承诺，家长要清醒分析。对一些“保过班”，要注意在协议中注明未达到目标的退款规定，以免最终不仅没考上理想的学校，还损失钱财。J063

