被遗弃女孩发帖寻父 称要其向收养者道谢
　　据新华社电 湖北武汉79岁的“保姆奶奶”黄桂英，17年来一直抚养着当年做保姆时被雇主抛弃的女儿袁杰。无论生活多么艰难困苦，这17年里黄桂英与袁杰都相依为命，不舍不弃。2月21日，袁杰以“旦夕未复的茶乐”为网名发出一则特别的“寻父”网帖：“爸爸，你回来吧，不要你抚养，只希望你跟奶奶道一声谢谢！”网帖引起网友关注，不少网友进行了转发和跟帖。
　　老妇毅然收孤
　　发出“寻父”特别网帖的袁杰，是一位17岁的女孩。她的家——武汉市江岸区熊家台社区一个二楼的一间不到20平方米屋子里，记录着她与“保姆奶奶”黄桂英一段感人的故事。
　　17年前，小袁杰的父亲袁文喻抱着刚出生两月的她，登门请托黄桂英当保姆，说是孩子出生就没妈，自己餐馆生意忙，没时间照看。
　　当时60多岁的黄桂英刚刚失去老伴，看到小袁杰浑身长着红痱，脏兮兮，瘦弱不堪奄奄一息的样子，她心疼了：这孩子如果没人照顾可能就活不了！她毅然把袁杰留了下来。没想到，从此结下不解之缘。
　　文静秀气的袁杰说，对父亲几乎没有印象，记不清长什么样子。那时，她父亲一年难得来看她几回，答应每月300元的生活费及抚养费，也常常还是黄婆婆到他那里取。
　　袁杰9岁时，父亲袁文喻突然“失踪”，一去无影踪。黄桂英和家人四处打听找寻，一直杳无音讯。从此，黄桂英带着袁杰，视如亲骨肉，相依为命。
　　祖孙艰难度日
　　身体好的时候，黄奶奶经常在外捡垃圾、捡瓶子卖，来贴补家用。近几年，她身体大不如从前，年老多病，高血压、糖尿病发作。前年因为糖尿病住院，除了医保报销，自己还花了三四千元。去年眼睛又看不见了，生活更是艰难。黄奶奶说，幸好袁杰大了，不必太操心。
　　这两年，黄奶奶最大的心病，就是袁杰的户口无法落实。袁杰上初中后，渐渐懂事，因为家庭和户口问题，心情不好，学习成绩一落千丈，以至厌学、辍学了。“户口问题耽误了我的孙女啊。”黄奶奶一说到这个话题就泪流满面。她从来没有因为生活困难的事找过社区居委会，却为这个户口跑过多少次。
　　熊家台社区负责人刘欢说，由于出生证、抱养证都没有，也没有亲属联系，没有一点根底，派出所就一直不好办理户口、身份证，现在必须想方设法找到她爸爸。
　　户口问题解决
　　袁杰的“寻父”帖以及“保姆奶奶”的感人事迹在网络广为传播。这祖孙俩遇到的两大问题也引起了社会的关注：一是黄奶奶的眼睛治疗问题，二是袁杰的户口问题。
　　在第一时间获悉了“保姆奶奶”眼睛有问题后，武汉艾格眼科医院白内障专科主任来到黄奶奶家中，为她进行眼部检查，准备实行白内障手术。遗憾的是，黄奶奶的双眼视神经已经萎缩，无法治愈。
　　袁杰户口问题也引起有关方面关注和重视，武汉市公安局户政处负责人表示，已责成常住人口管理大队着手调查。
　　昨天，袁杰打来电话通报了一个好消息：江岸区大智派出所已为她照一张登记照，办好了户口，过一个月就可以拿身份证了。她开心地说：户主就是她，奶奶也很开心，手捧着户口本时都高兴得流下了眼泪。

