八旬夫妻因房子被女婿过户状告房产部门
　　2010年10月份，家住姜堰市姜堰镇的伦纪成老人病重，妻子张春兰和儿女伺候左右。老人如果离世，其名下的一套151平方米的房产，到底该如何“分配”，老人该给个“说法”，但老人就是不开口。让张春兰和儿女想不到的是，通过调阅当地房产档案，该房产早在10年前就易主，由伦纪成换成了其小女儿学琴(其已于2003年因病去世)的名字。“我们并没有同意过户啊？”张春兰感到奇怪。家人发现，该房屋产权转移监证书买卖双方的签名均由丁某代签。而丁某是姜堰房管处的一名工作人员，与女婿周某熟悉。
　　2010年11月，均年逾8旬的伦纪成、张春兰夫妇，一纸行政诉状将姜堰市房管处告上法院，要求其撤销当年房屋的过户变更；今年1月，伦纪成、张春兰又将周某告上民事法庭，要求其还房。
　　两次当庭调查，女婿都未到场
　　2月24日上午9点，是张春兰等被通知到姜堰法院参加庭审的时间，但时间过了9点，仍不见被告周某的身影。后法官对张春兰等家人进行了庭审调查。调查结束后，张春兰的长子伦学忠无奈地说，这是法院第二次对他们这起案件当庭调查了，两次被告都没有到场。“等不到”判决结果的父亲伦纪成，已于今年1月30日去世。
　　伦学忠告诉记者，父亲伦纪成原是姜堰市交通局的副局长，单位分给他一套151平方米的住房，后在公住房改革中买了下来，并取得了以他名字为房主的产权证。去年，81岁的父亲病重，他们和母亲在照顾他的过程中，希望父亲能将房子的“归处”给个说法，但父亲始终没有开口。去年10月21日，母亲委托律师到当地房管处调阅了该房产的档案。让他们吃惊的是，早在2001年，该房产就已经被过户给了他的妹妹学琴，父亲的名字换成了妹妹学琴的名字，而妹妹学琴因病于2003年去世。伦学忠回忆说，2001年时，妹妹学琴妹婿周某一家三口，与父母都住在该套房子里，“当时应该是妹妹学琴妹婿周某瞒着父母，偷偷将房子过了户。”妹妹去世后，周某搬出了该套房子。
　　买卖双方的签名均由一人代签
　　伦学忠给记者提供了两份该房产“产权转移”时的文件档案，一份是“姜堰市房屋产权转移监证书”，另一份是“姜堰市已购公有住房上市审批表”。记者看到，“产权转移监证书”下方买卖双方的签名，均由丁某一人代签。指着“已购公有住房上市审批表”上方“售房人具结说明”落款处“伦纪成”和“张春兰”的签名，伦学忠说，这都是有人冒充爸爸妈妈的签名。不说别的，母亲大字不识一个，根本不能将自己的名字写得如此工整。表格下方“房改办审批意见”一栏，还将伦纪成和伦学琴“父女关系”，误写成了“父母关系”。
　　伦学忠情绪激动地称，就是这样两份错误百出的文件，将父亲的房子变“没”了。据他们后来了解，“帮”父母代签名的丁某，是当时房管处的一名工作人员，是其妹婿周某的同学。2010年11月1日，父母以违背房屋所有人的意愿做出“错误行政”为由，将房产部门告上法院，要求被告撤销当年的房屋过户变更。11月底，法院以原告人(一个重病一个不识字)不能清晰表达其本人意愿为由，驳回了他们的行政诉请。父母随即上诉至中级法院，目前泰州中院已经受理。今年1月上旬，父母又将前女婿周某告上民事法庭，要求其还房。
　　伦学忠介绍，在上次民事法庭调查中，母亲清晰地表达了她的诉请，她和老伴从没有同意将房子过户给谁。
　　“代办人”：法院已找其谈过话
　　昨天下午，记者辗转联系上了目前仍就职于姜堰房管处的丁某。对于当年她代伦学忠以及伦学琴签字一事，丁某显然并不愿意多说，只是反复表示有人已将该事诉至法院，一切听法院判决，她现在不好说什么。17日，她已被中院约去谈过话。
　　晓君 王国柱 文

