美国夫妇将养子女关进铁笼 用钳扯孩子生殖器
　　中新网2月25日电 据外媒报道，近日美国肯内甸(Canadian County)法庭审理了一起夫妇虐待养子女案。据称，孩子们的养父母不但把他们关进地下铁笼，养母还用烧红的熨斗烫和殴打他们，直至昏厥，甚至还用老虎钳扯孩子的生殖器；而养父则站在一边熟视无睹。
　　法庭记录了Kluth夫妇的暴行：
　　孩子们被关在地下室的狗笼里。夫妇给男孩喂食狗粮，女孩则是猫粮。孩子们被警告如果要求其他食物，得到的将是殴打。对孩子的惩罚包括毒打、睡在14平方英尺的小格子里、不给吃的或者跑圈。
　　年纪最大的男孩除了舌头被烧热的厨具烫伤外，身体其他部位也被烫伤。养母用钳子夹他的生殖器，用重物猛砸他的脸。
　　警察发现年龄最大的养子睡在商店外的路上，这起持续长达5年的虐童事件才得以曝光。
　　57岁的Sonja Kluth向警方承认自己已经变成“禽兽”。她被指控用皮带和扫帚柄向15岁和11岁的男孩、以及9岁女孩施暴，殴打其至昏迷。
　　其中一个男孩给调查人员看他变形的手指，称一个是被罐头起子夹碎的，另外一个是被榔头敲碎的。据称，Kluth还曾狞笑着说：“从这儿站起来…你知道我需要鲜血”。
　　孩子是在威斯康星州领养的，在案件曝光前，根据威斯康星州的收养援助条例，Kluth夫妇因“照顾”养子女，每月能领到1500美元的补助。而这些补助是发给有特殊经济状况的领养夫妇的，比如领养多个亲兄妹的，或者被领养儿童有特殊需求的。
　　威斯康辛州儿童和家庭部门对媒体称：在虐童事件曝光后，他们已经停止向Kluths夫妇发放补贴，但是最终结果还是得等俄克拉荷马州当局公布关键信息。发言人说：“2011年1月20日，我们接到了俄克拉荷马州消息说孩子已从Kluths夫妇家中搬出。”
　　夫妇的亲生儿子Bill称：“这些人一般都是缺钱，而不是真心要照顾孩子的。”
　　在各自交了9000美元和7500美元的保金后，夫妇从监狱中被释放出来。
　　近日美国虐童案频发：佛罗里达州一名父亲向孩子泼硫酸致其死亡；加州一名医院院长收养男童将其变为自己的性奴，获刑248年。

