香港男子吸毒产生幻觉 挥刀伤母挟子与警方对峙
　　中新网2月25日电 据香港文汇报报道，香港发生一起男子斩母再挟子与警对峙事件。一名疑曾“索K(毒品)”不时产生幻觉的无业汉，24日在家突质疑儿子非亲生，更情绪失控取刀挥舞，其母护孙遭斩至重伤，逆子继而挟持仅11月大儿子，与接报到场警员对峙，后由闻讯返家的妻子劝服，自行开门投降被捕，其子幸未受伤，被斩伤母亲则送院救治。警方正调查血案肇因。
　　遭逆子斩伤妇人姓潘、55岁，后脑及右手共中3刀，鲜血淋漓，送院后需接受手术，目前情况严重。涉嫌斩母被捕逆子姓林、30岁。街坊称，林曾当装修及冷气技工，但有人曾染“索K”不良嗜好，虽努力戒除毒瘾，惟留有后遗症，不时似思觉失调出现幻觉，目前无业，靠妻子打工持家。
　　男子疑吸毒后产生幻觉挥刀伤人 
　　昨日上午11时许，当时林妻已外出上班，男子突神志不清产生幻觉，指儿子相貌与他不似，质疑儿子非他所出，之后情绪失控在屋内大吵大闹，期间更取出菜刀挥舞，其母恐年幼孙儿会遭伤害，上前欲抱走孙儿，混乱中后脑及右手被斩伤，她大惊负伤逃出屋外落楼求救，惊动大厦保安员报警。
　　警员到场先将女事主送院，之后带同警棍盾牌上楼调查，有人拒绝开门，并挟持年幼儿子在屋内与警方对峙，消防员奉召到场，在楼上单位戒备，因恐有人会跳楼轻生，在楼下张开救生气垫。
　　回复清醒 妻劝服开门投降 
　　警方谈判专家到场隔门游说不果，幸林妻获悉及时赶返劝解，约1小时后，林神志回复清醒并态度软化，接受劝吁开门，警员入屋将其拘捕，证实其子并无受伤，并检走一柄染血菜刀。林妻其后接同儿子往医院探望受伤母亲。

