获救女子结婚生子十余年后离婚举报拐卖者
　　十几年前，刘女士被人拐卖，后来被解救回家，接着结婚生子。但十几年来，她一直为此事而抑郁，去年底她与丈夫离婚。随后，没有了顾忌的她向公安局举报了拐卖她的人。近日，成都商报记者获悉，拐卖刘女士的两个犯罪嫌疑人被检察院批准逮捕。
　　出门打工
　　雇主将她拐卖到江苏
　　1992年9月，刘女士因与姐姐、姐夫发生矛盾，一气之下，离家出走到劳务市场找工作，遇见了3名男子。据刘女士称，3名男子都是金堂县人，他见过两个人的身份证，一个叫唐进，一个叫付广勤，另一个叫“涛哥”，三男子请刘女士到九眼桥宏济路蔬菜市场卖冬瓜，当时，与刘女士一起被请去的还有两个女孩，一个叫李某，一个叫黄某，也都是四川人，3男子让她们住在市场内的旅馆里。据刘女士说，她们去后，的确卖了几天冬瓜。但没过几天，3名男子提出要刘女士、李某、黄某和他们一起到江苏贩苹果回成都卖。于是，刘女士跟他们坐火车去了江苏。
　　他们先在徐州下了火车，然后坐大巴到了一个县城，先住在唐进姐姐家，几天后，又住在唐进姐夫杨从新的亲戚家。据刘女士称，那几天，唐进等人天天都在外面活动，说是联系苹果业务，偶尔回来一下。据刘女士说，她当时有所怀疑，但又不敢跑，随时都有人守住她们。而且，李某和黄某不愿和刘女士一起跑，李某当时不相信已经被骗，她让黄某和她一起跑，但黄某说害怕，如果被追到的话要挑脚筋手筋之类的，她听到后也不敢跑了。
　　据刘女士说，那几天，天天都有一些男的，说是卖苹果来看她们，几天后，李某和黄某被带走了，到了晚上，她也被涛哥带走，当时，对方说要带她去拉货。她虽怀疑，还是跟着涛哥坐拖拉机到了一户人家，那家人强行把刘女士拖进了屋。对方说，她是买来给范某做老婆的。到这时，刘女士才知道她被拐卖了。
　　写信求救
　　老家派出所来人解救了她
　　据刘女士称，她被卖给范某当老婆后，一直有人监视她，她也跑过两次，但都没有成功，逮到后还被打过，就不敢再跑了。但是，她一直在寻找离开的机会，曾经写过几封信也没有寄出去。有一次，她找机会寄了一封信回家，家人才知道她的情况，于是将信反映到了公安局，老家派出所是拿着那封信找到她，最终将她解救回来。
　　被解救回来后，刘女士曾想追究拐卖她的人的责任，但其父母认为不要将此事弄得大家都知道，这样对她不好，因为以后还要生活。如果说出来，对今后结婚等都有影响，所以她就隐瞒了这么多年。但是，刘女士称，这么多年，她一直为这件事抑郁。去年底，刘女士离了婚，她说自己没有什么顾忌了。随后，她向公安局举报了拐卖者，要求公安机关追究拐卖她的人的责任。
　　拐卖者供述：
　　“生意不好做，不如拐卖了她们”
　　据拐卖者付广勤称，1992年9月左右，他和唐进、涛哥当时要到金堂去进货，又要守摊位，生意无法正常经营，唐进等人就在九眼桥请了三个女子来帮他们守摊位，因为生意不好做，没挣到钱。一天，他们三人在一个茶馆喝茶，不知是谁先说“现在生意不好做了，我们不如将这三个女娃娃弄去卖了。”唐进说：“这个事没有问题，我在江苏有亲戚，能够找到买家。”对此，付广勤也没有反对。
　　后来，他们三人商量好以去江苏做苹果生意为借口让三个女子去江苏，三个女子听说后都说要去，唐进就到火车站买了6张到江苏的火车票，6人一起乘上了到江苏的火车，下火车后，6人又坐汽车，直到下午才到了唐进的姐姐家。由付广勤来守三个女孩。两三天后的一个晚上，付广勤都睡了，唐进和他姐夫带人将一个女娃带走了。理由是要那个女孩跟他们去看苹果。留下的两个女孩也问付广勤去卖苹果的怎么还没有回来？付广勤只说不晓得。又过了两天，唐进的姐夫带了一辆三轮摩托车，让付广勤和涛哥把人拉过去。
　　于是，付广勤和涛哥将留下的两个女子带上三轮摩托车，随后将她们拉到一个村子，村子路边有五六个老年人等着，两人将两女子交给他们后，就开车走了。
　　两人被批捕
　　检察官：本案诉讼时效未过期
　　十几年前拐卖他人如今被举报是否已过追诉期？在公安局将犯罪嫌疑人移送到检察院后，承办检察官表示，根据《中华人民共和国刑法》第87条的规定，可能判无期的犯罪，追诉期为20年。因为拐卖妇女儿童罪可能会判无期，所以本案的诉讼时效没有过期，检察院以拐卖妇女罪批准逮捕了唐进和付广勤。
　　据检察官称，唐进曾因另一起拐卖妇女案，在1993年9月被法院判处无期徒刑，2006年3月刑满释放；据唐进在派出所的供述，释放后，他一直在打工。
　　(文中人物均系化名)
　　锦检 聂晶 成都商报实习记者 杨小波

