青年网恋被骗身陷传销窝 妹妹警网求助成功营救
　　南方日报讯 (记者/柯鸿海 通讯员/罗伟义)一个陌生女子打错的手机引来一段网上恋情，武汉青年罗某千里迢迢赶往梅州兴宁会网友却身陷传销组织。正在读大学的妹妹通过梅州警视网求助，警方与工商部门随即展开营救，不但救出身陷囹圄42天的罗某，同时解救出另11名误陷传销组织的人员。昨天，远在武汉的罗某在电话里向记者揭露了所谓网上传销的新骗术。
　　一张求助帖引起梅州警方注意
　　今年2月12日上午，梅州警视网管理员李慧正上网进行网页维护，警视网上的一条标题为传销的救助内容引起了她的注意：我哥哥由于会见网友去了兴宁，已经走了大约一个月，三次以女孩为由向家里要钱，由于爹妈总是想他尽快找到媳妇，信以为真，总共汇了1.5万多元，这对于生在农村的我们来说是一笔大的数目。昨天他和弟弟QQ聊天时意思是说进了传销，还有人监控和被打过，希望你们能帮帮我哥哥，不胜感激。李慧立即将情况反馈给兴宁警方。
　　兴宁民警与求救者取得联系，原来是罗某在武汉大学读书的妹妹得知罗某被传销组织所控制，已和他的姐姐、姐夫三人匆匆赶到兴宁，因人生地不熟，不知怎样解救罗某，只好登录梅州警视网求助。
　　按罗某亲人反映的情况，因罗某的妹妹只从QQ交谈的信息中知道罗某被困在兴宁一中附近约一百米左右远的一幢二层楼房里，其它信息并不详，为了不打草惊蛇引起传销头目的注意转移人员，决定派出便衣先行侦察。
　　下午3时许，兴宁市公安局郊区派出所和东岳宫工商所各派出一人穿便衣与罗某的妹妹在一中附近的数百幢房子中寻找线索。经过一个多小时的努力，终于听到其中一幢二层楼的旧楼房里传来外地人的声音，确定就是罗某被困的地方。侦查人员立即调集警力和工商人员将楼房围住，叫里面的人开门。里面的人发现是民警后才敢隔着门告诉大家，唯一的门被反锁，开不了门。在找不到屋主的情况下，民警只好破门而入，发现里面只有2张简单的床，挤着2女10男在里面，其中一人正是罗某。
　　解救过程引来附近的20多名群众围观，民警询问群众但没人知道这里存在传销窝点已有3个多月。
　　新传销手段以手机和网络钓人
　　回到家一段时间的罗某2月25日通过手机向民警反映，去年10月底，他的手机突然响起一个陌生女孩的声音，交谈几句后，女孩连忙道歉说打错了，后来二人竟聊得越来越投机，还交换了QQ号码，此后两人经常手机发信息和上网聊天。通过交谈得知女孩叫曹宁宁，23岁，是贵州人，现在兴宁打工。QQ视频聊天后，宁宁主动向罗某示爱，虽然宁宁相貌平平，但罗某很快爱上了这位善解人意的姑娘。
　　2011年新年的第一天，罗某征得家人的同意后，踏上了南下兴宁的火车。经过2天1夜的颠簸，罗某见到了日思夜想的宁宁。宁宁和她的几位朋友陪他玩了一上午后，把他带到了一幢两层楼的小楼房，在听所谓的主任上课后，宁宁劝他加入这个组织快速发财。罗某一听就知是陷入了传销组织，一口回绝了宁宁。第二天，宁宁就不见了影子，手机也被人缴去，接着是一批批人对他洗脑讲发财经。第四天，罗某想办法逃走，换来的是一顿打和威胁让黑社会的人收拾他。第六天，罗某在主任等人软硬兼施下，只得向家人打电话说谈恋爱要家人汇钱。罗某见出逃无望，只得装出顺服的样子，接下来的一个月以准备结婚为由分两次让家人汇来15000多元。传销组织见罗某顺从了才将手机还给他，让他以打错电话和上QQ的方式骗人加入传销组织。但就是这样，罗某也只有3次机会走出窝点，而且每次都有4人以上贴身陪同。罗某只得找个机会偷偷利用QQ告诉了妹妹自己身陷传销，幸得妹妹求助警方才让他结束噩梦般的生活。

