古寺方丈七国语言发微博 粉丝已达近三万
　　谁能想到，凤凰岭脚下1700多年的古刹北京龙泉寺，正在用当今最时尚的传播平台——微博，配合着中、英、法、德、俄、日、韩七国语言向世界传递着中国传统文化。
　　今年元宵佳节当天，全国政协常委、中国佛教协会副会长、北京龙泉寺方丈学诚法师的多语种微博正式开通，在原有中文微博的基础上，增加了英文、法文、德文、俄文、日文和韩文微博。记者登录学诚法师的微博发现，七个语种的微博每日同步更新，内容一致，除了中文微博已有27000多个粉丝外，另外六个外语微博在不到一个星期时间内积累了数百名粉丝，还有不少网友转发和评论。
　　记者了解到，在这个多语种微博的背后，实际上有一个30余人组成的志愿者团队，义务在第一时间翻译和更新微博。志愿者之一张女士介绍，团队里的志愿者有大学外语教师、职业翻译、“海归”等，大部分都是兼职。学诚法师每日更新了中文微博之后，微博负责人就会及时通知各个语种的志愿者，迅速翻译并更新微博。志愿者们对自己的翻译工作十分认真，有时候为了翻译一个词，在网上和其他志愿者讨论到很晚，有些国外的志愿者和粉丝也会主动加入到翻译队伍中，帮忙校对。
　　学诚法师一直十分重视佛教文化及国际文化交流活动。早在2006年，法师就建立佛法翻译中心；2008年又建立中英双语的龙泉之声传统文化网站，网站读者群遍布171个国家和地区，共使用了83种语言浏览。多语种微博开通的当天，日文版网站也同时开通；法师还经常组织义工开展文化交流活动，向世界传播中国传统文化。
　　现如今的北京龙泉寺早已经走向现代化，笔记本电脑、无线上网、多媒体讲堂等现代化手段办公随处可见，就连学诚法师也经常用手机客户端发送微博，七国语言的微博带着中国传统文化元素迅速传播到世界各地。叶晓彦

