工地遇火灾 工人浑身着火爬行50米自救
　　南都讯 记者任先博 熊熊大火，将一座高约20米的打桩机铁架烧得通透。昨日上午，南屏镇丰华路一处工地上，因打桩机不慎将地下燃气管道打破而引发明火。经消防人员近半个小时的抢救，最终将大火扑灭，除一名工人在施工时被大火严重烧伤外，无其他人员伤亡。目前该路段的燃气管道已经被关掉，并会尽快将烧焦了的打桩机移开，以免发生危险。
　　大火殃及商铺
　　昨日中午11时55分许，记者赶到火灾现场。工地上飘着一股刺鼻的浓烟，多名消防人员手持水枪，对准一台起火的打桩机喷射。由于丰华路属于在建路段，靠近居民区的部分已用高约4米的铁皮拦住。被路障隔离的工地与居民区之间的道路，站满了过往行人，还停着5辆消防车。据现场目测，当时大火已将打桩机全身烧得焦黑，火势已经得到控制。中午12时10分左右，铁架上的“顽强”大火终于被熄灭。
　　未曾想，12时34分时，距离起火地点5米左右的铁皮屋内，再次着火，随后，几名消防人员立即上前扑火，约3分钟，火被扑灭。
　　“你看这附近的商铺牌都被火星溅到。”多名商铺铺主指着自己门前的商铺牌，气愤地说道。大火虽然没有殃及居民，但停在附近的汽车和摩托车都被大火“烧伤”，其中，一辆停在打桩机约5米处的黑色轿车，车身更是被火烘烤过度而变了形。
　　伤者倒地爬行50米
　　“我当时就听到‘轰’的一声，好像爆炸一样。”一名施工工人回忆，起火时间约为中午11时30分左右，当时他正在工地上做工，只听见身后一声“巨响”，回头一看，打桩机已经起了火。
　　然而，大火还是将一名当时正在打桩机附近搬水泥袋的陈先生烧伤。据现场多名工人称，就是一瞬间的功夫，陈先生全身着了火，倒在地上后，为了自救，他坚持爬行了50米，便无力前行。工友们见状，一边帮他灭火，一边拨打120。
　　昨日下午1时，记者赶到珠海市人民医院烧伤科，相关医护人员正用剪刀剪掉伤者手臂和腿上的多处烧伤死皮。据医护人员讲，伤者烧伤情况比较严重，还有轻微的意识，需赶紧抢救，否则容易有生命危险。
　　站在医护室门口的伤者嫂子含泪说道，陈先生是该市政项目相关包工队的工人。为了挣钱，陈先生过年都没有回河南老家，与还在上大学的儿子团聚。发生了这样的事情，真不知道该如何对孩子说。在医院，记者还看到了施工方的几名人员，他们不愿意透露更多情况，只是表示“救人要紧”。
　　两小区燃气被关
　　据南屏镇政府相关部门工作人员介绍，事发地点为市政工程项目。此次火灾引发的原因是因为打桩机不慎将地下燃气管道打破，泄漏的燃气遇到电焊火星而引发明火。事发后，南屏镇内的多个部门及时赶到现场，并立即通知燃气公司将事发地段的燃气管道关掉，以免造成更多意外发生。目前，相关施工单位正联合燃气公司清理现场，将打桩机移开后，同时也将立即修补燃气管道，避免影响居民日常生活。
　　据南屏镇华发社区居委会工作人员介绍，受火灾影响而被关掉燃气的小区共有两个，分别是华发新城及水仙花园。

