女儿啃老引来六旬父母闹离婚
　　信息时报讯 (记者 闫晓光 通讯员 天法宣)女儿已成家却长期不工作靠“啃老”生活，而丈夫对此放任纵容，又长期在外经商少予关心，为此六旬梁婆婆诉上法庭要求离婚。但在法官的耐心劝解和情人节出谋划策下，两位老人和好如初。记者昨天从广州市天河区法院获悉了这样一起特别的离婚案。
　　退体老人长期被女啃老
　　2月14日正逢西方的情人节，下午4点，天河区调解中心法官张瑞平开庭审理了一起特殊的离婚案件。庭审过程中，被告答辩称同意离婚，财产分割方面双方可以自行协商，原告也当庭表示要求离婚，并且不在乎财产分割，眼看一个家庭就要解散。
　　张法官并没有急于判决离婚，因为她在审理过程中，发现了本案的特殊情况。原、被告双方均是六十多岁的老人，女儿已经成年，此前双方并没有因感情纠纷发生争吵，也没有大的矛盾，是什么原因导致两位老人在共同生活30多年后竟然要求离婚呢？张瑞平法官展开了调查，试图找出双方要求离婚的真正原因。
　　根据原告梁婆婆的陈述，两人的女儿已经成年，并结婚生子，但女儿女婿并没有正式的工作，仍与原、被告共同居住。梁婆婆长年照顾女儿女婿的日常生活，而梁伯退休后与人合伙做生意长期在外，并一直溺爱女儿。梁婆婆认为梁伯放任女儿“啃老”，无视其退休后还要长年照顾成年女儿的痛苦，自己却长期不在家，是逃避家庭责任、不关心自己的表现，所以起诉要求离婚。梁伯在庭上表示，只要梁婆婆想离婚，他就同意离婚，但他却无法陈述离婚的原因。
　　法官劝解老伯助女自立
　　张法官从双方的陈述判断双方感情并未破裂，且基础比较好，导致离婚的原因是外在因素，大有调解和好的可能。在随后的庭审过程中，张法官加大调解力度，先是向两位老人强调儿女成年后，父母可以自愿帮助儿女，但没有抚养的义务。随后她反复开解梁婆婆，推心置腹地说明，对于老人而言，拥有一个生活上互相帮助、感情上互相依赖的伴侣对建立有质量的晚年生活极为重要。经过法官从伦理上、感情上的劝解，双方对于解除婚姻关系的决定开始动摇。当法官再次询问两人是否坚持要求离婚的时候，梁伯和梁婆婆都沉默了。在这种情形下，张法官及时改变策略，宣布休庭十分钟，给两人适当的时间冷静思考。
　　休庭过后，梁伯向法官表示已经想通，明白到父母不可能一辈子照顾儿女，表示回去后一定好好和女儿沟通，甚至愿意给女儿一笔钱让她搬出家里，自力更生。梁婆婆对梁伯的表态并无异议，但担心梁伯回家后不能履行承诺，继续溺爱女儿，漠视她的痛苦。
　　情人节出谋助两老和好
　　眼看双方离意并不坚决，矛盾的根源其实在于梁婆婆不满梁伯整天忙于工作而忽略了对她的关心，张法官利用当天是西方情人节的特殊契机，适时建议梁伯在这个表达爱意的节日里，向梁婆婆赠送一束鲜花并邀请其吃一顿丰盛的晚餐，当是弥补平时忙于工作忽略妻子感受的过失，双方也可以趁此机会好好沟通。
　　听了张法官的一席贴心话，原、被告双方终于彻底打消离意，一致同意调解和好。当看着梁伯和梁婆婆拿着调解书，携手离开法院走向法院对面的花店时，张法官和所有工作人员都认为，没有什么比在情人节这天挽回一个濒临破碎的家庭更有意义。

