小饭店老板微博晒菜单 零成本营销提高人气
　　微博平台用户多人气高
　　不少小店老板借此宣传
　　广告零成本传播速度快
　　小店“织围脖”带来大商机
　　本报讯(记者孙宇) 微博火了，不仅给大家带来了新的话语空间，也给不少人带来了商机。
　　“今日可选素菜有酸辣黄瓜条、清炒藕片、鱼香茄子、熘豆皮，想吃什么就告诉我吧。”每天上午9点40分，小虞都会把菜单公布在微博上。
　　据报道，我国微博服务的访问用户规模已破亿，活跃的注册用户数达数千万，不少人开始在这个颇具人气的平台搞营销，零成本的广告更是吸引了大批小店老板。
　　小虞去年7月开了个小饭馆，80后的他发现朋友们都在玩微博，便从中嗅到商机，为自己的小饭馆也开通了微博。很快，小虞的饭馆就受到了周围写字楼里员工的关注，送餐生意一下子好了起来。
　　“现在，送餐业务大概能占到我店里总营业额的30%。”小虞对记者说，微博的宣传效果比以前发传单强多了，还没有成本，自己通过微博和客户都成了朋友。
　　记者在新浪微博看到，像小虞这样粉丝众多的小馆不在少数，一家名为“螺狮粉先生”的柳州小吃馆通过微博宣传，短短3个月就收回了开店成本。“螺狮粉先生”因微博成名后，还被邀请到清华大学与学生分享微博营销，最后“订餐卡被一抢而光，还带了一车同学回店里用餐”。
　　除了小店，很多淘宝网店的店主也纷纷开始热衷于微博营销，新品上市、打折信息都会第一时间在微博上公布，“粉丝”们还能享受优惠。“人气就是商机，现在微博这么有人气，在这儿揽生意肯定错不了。”一位淘宝店主对记者说。
　　◎相关新闻
　　名人名企纷纷进驻
　　小店通过微博受益，名人名企更是将微博的宣传作用发挥到极致。从最早大S和汪小菲通过微博谈情说爱将俏江南和兰会所捧红，到日前电视剧《宫》的几大主演通过微博互动将收视率不断推高，微博成了宣传效果最好的“免费午餐”。
　　记者粗略统计，仅新浪微博的“品牌馆”就有上千个名企进驻。不少企业以礼品形式“诱惑”粉丝转发，以提高人气和知名度。一汽大众2月16日发起的转发微博赢取Ipad、车模、油卡等礼品的活动，截至目前已经被转发19406次。
　　◎业内分析
　　达到了裂变式的传播效果
　　新浪微博公关部的毛涛涛在接受记者采访时表示，微博的特点就是，一个人发布一个消息，会通过几十个粉丝传导至上百人看到，然后通过不断的转发，最后达到N的N次方这样的裂变式传播效果。
　　业内人士分析，比起普通广告，微博还有一大优势就是零成本，且具备很强的互动能力，能够有效拉近广告发布方和受众的距离。
　　不过也有人质疑，微博发布消息的真实性难以验证，因此可信度也会大打折扣。

