出租车司机违章跪求交警别开罚单
　　本报记者潘从武本报通讯员童文艳
　　近日，新疆维吾尔族自治区阿克苏市的“的哥”韩进习在营运过程中，因违章停车被交警处罚。感到委屈的他突然给交警下跪，此事在当地引起了强烈反响。
　　韩进习为何会有这种过激行为？交警是否会坚持严格执法？诸如此类的疑问在当地引发了一场有关“公正执法”与“人文关怀”的大讨论……
　　的哥质疑受到处罚感觉很冤枉
　　“我之所以下跪，主要是认为交警处罚不合理，还想呼吁建立一个司机和交警沟通的平台。”韩进习在接受《法制日报》记者采访时说。
　　据韩进习回忆，2月17日12时，他开车拉载两位老人前往阿克苏市小南街。快到目的地时，他提醒老人：“小南街到了，等会儿你们准备下车。”谁知老人突然打开车门，韩进习只得紧急刹车。这时，一名交警走过来，称他违章停车，罚款200元。
　　韩进习说：“我赶紧向交警解释，可他只是埋头开罚单。我是为了老人的安全才紧急停车的，受到这样的处罚，我感觉很冤枉，就向他下跪了。”
　　韩进习表示，他下跪是想感动交警，但交警还是对他进行了处罚。“被处罚后，我想问问自己到底错在哪”。
　　交警回应下跪不能成为逃避处罚理由
　　当天的情况究竟如何，《法制日报》记者采访了阿克苏市交警大队大队长金玉龙，他向记者讲述了事件的全过程。
　　2月17日12时，阿克苏市公安局交警大队南城中队民警库孜·吐木尔带着3名协勤员在该市团结路查处了一起交通违法行为，对韩进习在人行横道上违章停车进行了现场处罚，依法作出罚款200元、记3分的处罚决定。
　　在库孜·吐木尔开罚单时，韩进习突然跪在地上，声称开罚单就不起来。见此情景，库孜·吐木尔给他做了很长时间的工作，韩进习才拿了罚单开车离去。
　　几分钟后，韩进习对罚单上填写的违章路段有异议，找交警理论。库孜·吐木尔向他解释，但韩进习不理解，打算第二次下跪，库孜·吐木尔阻止了他。
　　金玉龙告诉记者：“韩进习这样的下跪行为已经不是一次两次了。从2010年下半年开始，韩进习为了逃避处罚，多次采取下跪、用头撞墙等过激行为，我们很多交警都认识他。”
　　金玉龙认为，韩进习作为交通参与者，应当遵守交通法规。如果因为他的过激行为就免除对他的处罚，那么对其他交通参与者是不公平的。他的下跪行为不能成为逃避处罚的理由。
　　“我们一直提倡交警严格执法、热情服务，就是想营造良好的交通环境，使更多的交通参与者理解、支持我们。”金玉龙说。
　　专家说法人文关怀须在法律框架内执行
　　针对韩进习向交警下跪一事，法律界人士发表了不同看法。
　　乌鲁木齐市公安局交警支队城市快速路大队副大队长谢林认为，国家的法律法规不容质疑，作为执法者必须严格执行。阿克苏交警对于韩进习的违章行为作出的处罚决定是正确的。
　　新疆律师张建武表示，此类违章行为应当区分对待。违章停车对出租车司机和乘客来说都不安全，但如果不停车会对乘客的生命造成威胁的话，那么交警在执法过程中应当多从人文关怀的角度去处理，构建和谐的警民关系。
　　“这名出租车司机的行为在行政执法的过程中，有很强的示范效应，如果做出一些行为就可以取消行政处罚，那么法律本身就失去了其权威性。在这种情况下，执法者是应该以人文关怀为主，还是严格执法，最基本的界限就是不能违背法律。”中国社会科学院教授莫纪宏在接受《法制日报》记者采访时说，行政执法实施人文关怀，主要是看这样做是否更有利于推进社会关系的和谐。
　　“在上述事件中，如果交警的处罚是上万元，而被处罚者根本没有这么多钱，那么就要考虑人文关怀的问题。现在处罚的是200元，被处罚者是有能力可以交纳的，而且他确实是触犯了法律，所以就不存在人文关怀的需求。”莫纪宏说，“总的来说，在行政执法过程中，不论是人文关怀还是严格执法，都要在法律的框架内执行，如果违背了法律，即使选择了人文关怀也是弊大于利，是不可取的。”

