航空公司会员闹事致航班取消续2人并无白金卡
　　深圳晚报记者金柱 颜昭雄报道 “飞机刚刚降落浦东机场。终于安全返回。国航一再强调天气原因造成航班取消，因此无赔偿说法。”25日11时43分，一则信息出现在新浪微博中。24日夜间被滞留深圳的CA1894航班的乘客终于抵达上海，然而，这一段发生在机舱和机场跑道上的不愉快经历，业已在网上形成了“我有白金卡”事件。不过，据记者昨日的追访，国航方面确认那两名“发威”的乘客并非“白金卡”持有者。
　　滞留乘客昨日中午抵达上海
　　网络口水开喷“我有白金卡”
　　昨晨6时许，CA1894航班的乘客们被叫醒，在吃完航空公司安排的方便面和火腿肠之后，他们被集中送往机场。用乘客的话来说，“大巴送我们到机场就无人管我们，我们进机场便淹没在人流中。有的人拿着旧登机牌到处问，大部分人还是凭聪明才智找到国航柜台换牌。”9时许，航班起飞了。
　　但事件的影响并未因此而烟消云散，新浪微博上已经出现了“我有白金卡”的热词，猫扑等网络论坛中也出现了网友们对此事的转载和关注。诸多网友表示了对所谓“特权思维”的不满。亦有网友分析此事，认为航空公司的处置是值得商榷的：若那二位乘客果真是“白金卡”持卡人，理应享受到相应的服务，持卡人提出要求无可厚非。另外，按有关条例，进入机舱的旅客是有权力要求下机的，一旦有乘客下机必须重新安检。这两位乘客在声张自己合法权利的时候影响到了其他乘客，然而航空公司的解释说明工作却没有到位。
　　另有网友开始戏谑和调侃起此事。有人建议乘客们通过“＠”国航董事长孔栋的新浪认证微博，询问一下董事长本人是否真的认识24日CA1894航班上的那两位乘客。有人则捕风捉影地开始“人肉”那两位“特权旅客”，此举直接导致了一位知名媒体人士“微博辟谣”，称他“绝无国航白金卡”……
　　国航回应乘客确被“拖累”
　　但所谓“白金”并不准确
　　昨天记者也辗转联系到国航一位朱姓发言人，对于发生在深圳机场的一幕，她表示联系不上乘务组，他们还在执行航班，因大雾原因取消属实。她同时建议，国航在深圳机场地面情况由深航代理，记者可联系深航有关发言人。
　　深航一名李姓发言人介绍，昨日本报报道中的一男一女两名乘客，经查，只有一人有国航金卡，金卡会员可“奖励升舱的座位”，登机前该乘客也办理了升舱手续。但另外一名乘客，没有金卡却也提出了同样的要求，结果被乘务员拒绝了。
　　此前网络说法是该乘客上机后发现头等舱有空座位，因而要求到头等舱。但据该发言人解释，能不能升舱，和有没有座位没有关系。“有，也不能坐，这是规定。”他说，僵持一段时间后，该乘客以身体不适提出下机，按照规定，乘客有权终止行程，该乘客一旦下机，从安全角度出发，其他乘客也要带齐行李下飞机，再由专业人士上机检查，确认安全后，乘客才能再度登机。这位李姓发言人说，尽管此后其他乘客再度登机，但“什么时候能飞，是由管制部门决定的。”他表示，机场内航班多，所有飞机都在排队等候起飞。排了40分钟之后，因为上海天气变化，航班被迫取消。
　　“微博直播”事件乘客接受采访
　　“我也没想到事情会有这样的影响！”
　　昨日下午，记者电话采访了24日夜至25日凌晨“微博直播”事件全程的上海网友丁先生。“我也没想到事情会有这样的影响，当时我只是觉得很气愤，所以就在微博上直播了。”
　　至于那一男一女两位乘客究竟是何“特权人士”，丁先生表示：他们拥有国航“白金卡”，还自称“认识国航董事长”等信息，乘客们都是从空乘人员那里听来的。而接受本报记者采访的其他十余名乘客对此则说法不一，有的听乘务员说“是会员，有特权”，有的则表示没有听到。
　　至于那位男乘客后来有没有受到其他乘客的粗鲁对待，丁先生在电话中向记者介绍，男乘客被拉出中巴车后，第一句话就是“我心脏不好”。“应该说大家都很克制，但有没有踢到他，我不知道”。另有多名乘客向记者证实，当事男乘客的确自称有病，但也有乘客认为那是装出来的。这一细节并未得到国航有关人士的证实。
　　记者亦致电机场警方了解情况，但截至发稿时尚未获正式回复。不过，据知情人士称，警方抵达现场后，由于当事人一直强调说没事，也不追究他人责任，警方就没有再追查。
　　据抵沪乘客称，两名要求下机的乘客最终没有和他们坐同一趟飞机返回上海。还有乘客致电本报称，涉事男乘客并非被其他乘客打倒在地，而是下飞机后自己卧倒。因为涉事女乘客有报纸遮脸，而男乘客没有，只能趴地上。
　　航空公司通过广播向乘客致歉
　　没有提到赔偿事宜
　　据返沪乘客表示：昨天的航班上，国航通过机上广播向受到影响的乘客致歉，称因遭遇大雾，导致航班取消，向乘客表示歉意。“没有提到赔偿方面的事情。”有乘客说。
　　“这个责任挺复杂的。”有国航工作人员向记者介绍，乘客有终止行程的权力，而同时又遭遇了天气变化……记者获悉，因为“折腾太久”，昨日抵达上海后，原来部分试图继续向国航交涉的乘客也按时下机。
　　记者注意到，国航相关服务条款注明：“由于机务维护、航班调配、商务、机组等我们的原因，造成航班在始发地点延误或取消，我们将向您提供航班动态信息及餐食、住宿等。由于天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等不属于我们的原因，造成航班在始发地点延误或取消，我们将向您提供航班动态信息，协助您安排餐食、住宿，费用自理。”
　　记者多方寻求那一男一女两名乘客的联系方式，亦公开了本报记者的联系方式，希望得到他们的直接回应。但截至发稿时未收到任何讯息反馈。

