博士老总行贿国税官员600余万受审
　　姚增起在税务稽查期间希望减轻处罚，被控行贿国税官员
　　本报讯 (记者 张媛)因涉嫌给国税系统三名官员行贿600余万元现金等，北京正普科技发展有限公司老总姚增起被控行贿罪，日前在海淀法院受审。此案未当庭宣判。
　　被告人表示认罪
　　47岁的被告人姚增起，1988年毕业于中科院，取得博士学位，随后曾经在中科院自动化所工作。案发前，姚增起为北京正普科技发展有限公司(下简称正普公司)法定代表人。
　　据指控，2005年至2006年间，姚增起在北京市国家税务局对被告单位进行税务稽查期间，为牟取减轻处罚等不正当利益，向税务人员行贿，共计人民币611.75万元。
　　昨日庭审期间，姚增起表示认罪。
　　姚增起供述，当得知要检查时，因担心被查出大问题，他便找到了老乡梁敏进，请他帮忙联系两名稽查人员(即梁丛林、凌伟)，希望能得到关照。
　　于是，在梁敏进的牵线搭桥下，四人多次在一起吃饭，被告人在席间表示“一定会向他们表示感谢”，三人均没有表态但也没有拒绝。
　　据姚增起称，三人曾表示“正普公司的税务问题可大可小，他们已经就这个问题与公安沟通过”。
　　黄光裕案案发牵出
　　最终，在税务检查结束后，被告人分三批将600万元现金给了梁敏进，由后者给了其他两人。
　　除此之外，据姚增起称，在税务检查过程中，梁丛林还曾给其打电话称自己在哈尔滨出差输了点钱，于是姚增起又通过银行汇款的方式给了其1万元。
　　最终，2006年年初税务检查结束，正普公司补交80多万元的增值税和40多万元的滞纳金。
　　检察机关认为，姚增起的犯罪事实清楚，应当以行贿罪追究其刑事责任。
　　据悉，直到黄光裕案案发，梁丛林和凌伟才被揭发出来，两人又供出了梁敏进。市二中院一审以受贿罪分别判处3人有期徒刑14年至12年不等。

