女大学生跨省为病友筹款 微博悼念称来生再见
　　《湖南女大学生赴粤为先心病友筹款》续  “三军哥，来生再见”
　　信息时报讯 (记者 何剑辉) 信息时报曾在本月20日报道湖南女大学生胡双赴粤为先心病友筹款一事。前日晚上8时许，患有先天性心脏病的23岁小伙崔三军在广东省人民医院抢救无效病逝。胡双昨日再一次来到广州，给崔三军送行，并在微博留言“三军哥，来生再见”。
　　闻三军去世双妹急赴穗
　　昨日上午6时58分，人在湖南的胡双哭着给记者打来电话：“崔大叔说，三军哥昨天晚上去世了。我不敢相信，前几天他才转出ICU病房的。”
　　上午10时，胡双的姐姐给记者来电说，“胡双已经登上了前往广州的高铁，她身体不好，麻烦您接一下她”。
　　下午1时许，胡双到达广州，因本身也患有先心病的原因，哭得双眼通红的她更显得十分虚弱。在乘坐地铁前往广东省人民医院的途中，她不断地对记者说，“前几天我离开广州时，医生说三军哥起码能坚持一个月。上海一位明星一直关注三军哥的病情，还说过段时间就能请到最好的医生让三军哥去上海治疗……他怎么会走得这么突然……”
　　三军未签协议无法捐遗体
　　下午2时30分，到省人民医院后，胡双直奔到崔三军生前住的病房，护士安慰她说，“昨晚被送到4楼的ICU病房抢救，小伙曾已经去世了。别哭，赶紧去问问看能否和他再见一面”。
　　胡双随后碰到了正处理崔三军后事的崔三军父亲。崔大叔看到胡双哭红了的双眼，也不禁哭了起来，“埋怨”胡双说，“你过来干什么，这不又浪费钱吗”。胡双说，“大叔，这个时候还谈什么钱，我还能见三军哥一面吗？”但当崔三军父亲办理完手续后，带着胡双进入了医院的车库，运载崔三军遗体的车已开走前往殡仪馆了。
　　胡双告诉记者，她特意从长沙赶来广州，一个目的就是希望能帮崔三军实现捐献遗体的愿望。胡双说，“在广州深圳住院期间，三军哥也曾多次对我说要捐献遗体的事。他是希望能对社会做出贡献，并且希望有人能关心他60多岁的老父亲和智障的哥哥。”
　　可惜，因为崔三军生前并没有真正签订捐献遗体的协议，其遗体只能火化处理。胡双说，“医生说，三军哥没有签订协议。另外时间过得太长了，遗体捐献是要在死亡后两小时内进行各项保护工作。三军哥的遗体只能火化，他唯一的遗愿无法实现了。”
　　双妹奔波劳累入院吸氧
　　昨日下午6时许，忙碌12小时后，疲惫的胡双陪同崔三军父亲回到住宿的地方。胡双说，“我感觉自己有点喘不过起来。”为防万一，胡双在安顿好崔三军父亲后，自己前往医院做检查。由于下午有些劳累，医生要求她吸氧恢复一下。今日，胡双将陪同崔大叔到殡仪馆为三军送行。
　　在确认崔三军逝世后，胡双抽空在新浪微博“先心病崔三军的呼唤”上，写下这样一句话，“天堂不会有贫穷，不会有病魔……那里又多了一个顽强小子，三军哥，今生只能做你小妹了，‘来生再见’”。
　　事件回顾
　　两名病友的真情故事
　　崔三军，是河南舞阳人，7岁时被查出患有先心病，由于家境贫寒，中专休学来广东打工，去年春病情逐渐严重，家人与他开始四处求医。去年8月，崔三军注册名为“极度号唤”的新浪微博求援，记录治病经历，并曾表示“愿捐献身体帮助他人”。
　　胡双是湖南中医药大学学生，也是一名先心病患者，与崔三军在网上求医过程中认识后，积极帮助崔三军筹款治疗，并注册了“先心病崔三军的呼唤”的新浪微博进行筹款。胡双的善行得到了不少网友的支持和捐款。

