女子被养身馆忽悠消费17000元 刮痧后浑身青紫
　　在南京新街口附近有很多这样的美容院：藏身高档写字楼内，极少打广告，长期雇佣一批男女在街头以“免费体验”为诱饵拉客，等把顾客忽悠进店里，再“狠宰”一刀。
　　上周，市民沈女士向本报投诉，称她的女儿被建华大厦内的梦爱婧养身馆用这种方法忽悠消费了17000元(本报2月16日A44版曾作报道)。沈女士报警后，养身馆退还了14000元，但截至目前该养生馆未受到任何处罚。
　　昨天，记者又在玄武法院遇到一起类似纠纷。32岁的张燕(化名)逛街时被两名年轻女子劝拉到汉中路一家美容院，半推半就地办了12000余元护理项目。一次刮痧按摩保养后，张燕浑身青紫，疼了半个月都未好转，到中医院就诊后才知，这是按摩方向不对，造成了皮下痞块。后在医院做了放血治疗才恢复。经此一劫，张燕不再信任这家美容院，协商退费无果后，她一纸诉状告到了法院。
　　纠纷始末 美容美出一身伤，美容院却不退款
　　“免费体验”却让她花了1万2千多
　　张燕介绍，她是2009年10月31日被劝拉到这家美容院办卡的。那天，她路过汉中路，被两名年轻女子拉住，两人非常热情，说美容院搞活动，可以免费体验，还有赠品，非拉她上去试试。张燕经不住两人死缠烂打，就跟了上去。张燕一进店，店长和美容师就迎上来，向她鼓吹美容护理的种种好处。在一大堆女人的热情攻势下，她彻底“晕菜”了，花1280元购买了12次“面眼美容治疗”。
　　做了两次没有效果，张燕略有微词。对方解释说，人是一个整体，要想效果明显，必须配合美体治疗，如推拿按摩刮痧等。在美容院的极力劝诱下，张燕陆续购买了“开背”、“头疗”、“肾保”等多个护理项目，加上之前支付的1280元，她共计在这家店消费12330元。
　　按摩方向不对，刮痧刮出一身伤
　　2010年5月底，张燕到该店做“内调、卵保和乳小叶增生”护理。美容师给她做了刮痧按摩。刮痧过程中，张燕因难忍疼痛几次哭喊出声，但美容师说不疼达不到疗效。事后，美容师教给她一个减痛方法——回家炒热两袋粗盐，放在腰部热敷。
　　张燕照做了一星期，身上的疼痛和青紫非但没有好转，反而加重了，另外，左下臂内侧还出现了肿块。到美容院询问，美容师和店长都说不碍事。但之后情况进一步恶化，张燕不敢再拖，于6月14日到中医药大学门诊部求药。医生诊视后说，按摩方向不对，形成了皮下痞块，需尽快放血治疗并内服中药，否则时间一长，痞块难以消失，会压迫神经血管，影响上肢功能。张燕于是做了三棱针放血治疗，放出来的血都是紫黑色。之后又在家卧床休息了6天，不仅要喝中药，还不能洗澡，吃了许多苦才恢复。
　　不敢再来了，美容院坚决不退费
　　保养效果没达到，还遭了老大的罪，张燕对这家美容院彻底失望了。“这次是肉眼能看到的伤害，所谓的‘肾保’‘卵保’会不会发生远期伤害谁也不能确定，我真的不敢再来了。”
　　张燕说，她曾多次到美容院交涉，要求停止服务，退还相关费用。她甚至同意认付已经发生的费用，只要求退还尚未实际发生的服务款项，合计8000元，但美容院不肯。美容院称，只有一次服务造成伤害，只能退该项护理的钱，至于其他护理项目，就算不来护理也不退费。
　　跟美容院闹翻后，张燕先后求助过南京市消费者协会和淮海路工商所，但都没能解决问题。2010年9月，张燕聘请律师将美容院告上法院，要求美容院退还预付款8000元，赔偿医药费500元，并在法律允许范围内赔偿其精神损失费。
　　法院判决
　　解除合同于法有据 美容院被判退还8000元
　　此案在玄武法院开庭审理，美容院没有派人出庭应诉，也没有提交答辩意见。张燕方面向法庭提交了数项证据，包括护理资料卡，交费凭证，病历等，病历载明，张燕上肢有“刮痧形成的8厘米×2厘米的淤块”，“需放血治疗”。由于遗失了医药费发票，审理过程中，张燕主动提出放弃主张医药费。
　　昨天，记者了解到，玄武法院已对此案作出判决。法院认为，张燕在美容院消费，与美容院之间构成美容美体服务合同。现有证据显示，在合同履行的过程中，美容院的美容师操作不当，致使张燕的身体受到了伤害。由此可见，美容院既存在违约行为又存在侵权行为，在这种情况下，张燕有权追究美容院的违约责任。现在，张燕身体受到伤害，美容美体的目的已经无法继续实现，她要求解除双方之间的美容美体服务合同，于法有据，故而判决美容院返还尚未发生的费用8000元。至于医药费，由于张燕已经放弃，法院也不予追究。
　　张燕工作繁忙，维权事宜一直是母亲出面处理。昨天下午，记者联系到张燕的母亲，老人家表示，对法院判决满意，但仍担心美容院不肯给钱。
　　记者探访 “免费体验”仍在继续
　　律师：举证诱导消费是难题
　　昨天，记者在汉中路工商银行门口遇到两名为美容院拉客的中年妇女，她们手中的宣传单上，印的正是与张燕发生纠纷的那家美容院。“美女，来，这个送给你，美容院搞活动，免费体验！”只要有年轻女子经过，两人就迎上来，用手中的卡通钥匙扣做诱饵，要是你停下脚步，她们就上前拉住你，哄你去做美容。
　　在汉中路某高档写字楼内，记者找到了这家美容院。虽然是工作日，店内仍有不少顾客。记者联系到美容院老板，他承认确实雇人上街拉客了，但称这是业内惯用的促销手段，没什么奇怪的，而且在他店里，“不会发生强行消费的事”。对于跟张燕的纠纷，他没有解释过多，只表示会尊重法院的判决。
　　在新街口附近，这样的美容院很多，其藏身高档写字楼内，雇佣一批男女在街头以“免费体验”为诱饵拉客，然后再千方百计想办法让顾客消费。
　　美容院上街拉客的行为是否违法？律师表示，这种招揽顾客的方式确实惹人烦，但并不违法。关键要看拉客时有没有虚假宣传，顾客进店后，有没有误导消费甚至强制消费，如果有，美容院就涉嫌违法。但是实践中，即便美容院存在虚假宣传、诱导消费、强制消费，举证也是个难题，如果不能收集到证据，消费者就只能吃哑巴亏。
　　本报记者 陈珊珊

