下岗父亲扎拖把供女儿上大学
　　本报讯(记者 颜家文)一个下岗父亲，靠扎拖把的微薄收入将女儿供到大学音乐系毕业，并送到日本继续深造音乐，这一真情故事曾感动了许多人，父亲扎的拖把在市场上夜非常畅销。可是，昨日，这位“爱心爸爸”却发现，自己这一经历被某商家用作拖把品牌的宣传并借机牟取暴利，自己扎的“经得用”牌拖把也被别人改成其生产的品牌。他在咨询了律师后，决定起诉对方的侵权行为。
　　父爱如山
　　扎拖把托起女儿音乐梦
　　这个父亲名叫李建生，家住长沙市古潭街德厚里胡同。2004年8月，李建军19岁的女儿李丽收到了来自武汉某高校的录取通知书，而几乎同时，在某市场上班的李建军还来不及高兴便接到了下岗的通知。为了女儿的音乐梦想，年近50的李建生在家扎起了拖把。李建生说，当时就是卖25块钱一把，制作一把需要6个小时。为了凑齐女儿昂贵的学费，李建生没日没夜地扎拖把。不到两个月，他的双手便长满了老茧。
　　这一年，父亲用拖把撑起女儿音乐梦的事迹被媒体报道出来后，被传作一段佳话。他纯手工制作的拖把因为经久耐用而被大伙美名为“经得用”拖把。李建生说，有个加拿大的人还特意过来订货，他的拖把还卖到国外去了。7年时间过去了，李建生依旧每天在昏暗的房间内制作拖把。而他的女儿因为成绩优异已被送往日本继续深造。
　　移花接木
　　竟用爱心故事牟取暴利
　　看到自己的付出有了回报，李建生心满意足。然而就在昨天，他接到了一个消息。有一商家将他的这一经历移花接木，变成了宣传产品的故事。
　　昨日，在李建生的指引下，记者看到了几个网页，挂着一篇《父爱如天，看父亲如何用美戈尔拖把支撑起女儿的音乐梦！》的文章，除了拖把品牌变了名字之外，其余情节故事一模一样。李建生说，“你看他们卖得好贵，158元一把， 别人不知道，还以为是我们的拖把，这是对消费者莫大的欺骗。”李建生很气愤，这家不良厂商盗用的不光是自己经历，更是对之前这篇文章原作者的一种侵权。
　　涉嫌侵权
　　爱心爸爸欲起诉不良商家
　　在这篇被移花接木后的文章最后，链接的是某品牌运营中心的网址。为了解事情真相，记者拨通了网址上留下的电话号码，该品牌运营中心一位负责营销的徐姓女士表示对此事不知情，说之后给记者回话，直到记者发稿前，也没能接到对方打来的电话，而当记者再次拨打过去时，对方手机已经无法接通。
　　李建生说，他一定会采取法律的手段为自己讨个公道，对于不良商家的行为，他要坚决打击。湖南普特律师事务所主任曾昕说，网页涉嫌三个方面的侵权，一是侵犯了原文章作者的著作权，二是侵犯了李先生及女儿的姓名权，三是侵犯了他们的名誉权。李建生要想起诉，首先得锁定证据，明确侵权主体，在此基础上，才能真正获得法律的支持。

