丈夫因妻子剖腹产被医院要求先献血
　　互助献血是医院在血荒时出的馊主意，是一种“被爱的奉献”，是“被献血”。——网友“爱的奉献”
　　这其实是一种爱心接力，我为人人，人人为我，才能形成良性循环。老婆用不上，但别人能用上，也是一种爱心奉献。——网友“天上之水”
　　本报讯 (记者王卡拉)日前，一网友称妻子在通州妇幼保健院欲剖腹产，被医院要求直系家属最低献血400毫升。这位准爸爸称家庭互助献血成为“被献血”，带强迫性。通州妇幼保健院人员表示，血站血源紧张，只有家庭互助献血，血站才会给医院发血液。通州区中心血站工作人员称，“如果大家都不献血，就没有血可以用了。”
　　手术前被要求互助献血
　　一位准爸爸在网上发帖称，妻子已到预产期，选择剖腹产。在通州妇幼保健院，医生提出因血源紧张，剖腹产风险大，出血量也很大，需要家属到无偿献血车献血，最低400毫升，必须是直系亲属。
　　最终，帖中这位准爸爸选择了去献血400毫升。
　　这位准爸爸认为，如果医院血源紧张，完全可以通过媒体等呼吁社会鼓励全民献血，“这种方法完全不情愿，因为没给母子用上，400毫升血白白地流走，很冤。不是没有爱心，只是很窝火，或者是‘被义务’了。
　　在网帖的回复中，网友提及北京乃至其他地方都存在这种情况。
　　在回龙观社区网上，一居民发帖寻找可以献血的人。该居民发帖称，老家的亲戚到北京做手术，但医院说血库告急，如想正常手术就必须找个人到医院献血400毫升，名曰“互助”。而家中的人没有能够献血的，因此急寻可献血之人，并表示会有偿感谢。
　　这位发帖居民对记者说，他不愿就此事发表意见，只希望家人尽快做完手术。
　　“推行互助献血因备血少”
　　昨日，通州妇幼保健院工作人员表示，并不是医院不给安排手术，而是医院的血也不够用，只能从血站调血。而血站的血源又紧张，只有通过家庭互助献血的方式，血站才会给医院发放该患者需要储备的血液。
　　通州区中心血站工作人员证实了医院的说法，目前血站备血很少，所以仍在推行家庭互助献血。不是医院不给做手术，而是医院也没有血液可用，“如果大家都不献血，就没有血可以用了。”
　　在血源吃紧的情况下，北京市各大医院都存在这种情况，并鼓励患者家属进行家庭互助献血。
　　宣武医院一名不愿透露姓名的医生表示，危重病人急需做的手术，在用血方面北京市血液中心是绝对能保证的。家庭互助献血主要针对的是择期手术。而择期手术在血荒期间，要么将手术延后，要么让患者家属进行家庭互助献血，这样患者能优先获得手术所需血源进行手术。
　　■ 业内说法
　　献血证难保用血优先权
　　宣武医院一名不愿透露姓名的医生表示，因目前面临血荒，血液非常吃紧，如果患者及其家属仅出示以前献血时发的献血证，也无法享受到优先使用权。
　　■ 官方表态
　　家庭互助献血非强迫
　　首都献血服务热线工作人员表示，家庭互助献血并不是一种强迫性的献血，与街头不针对病人的献血一样，同样是一种无偿献血的方法，而且在《献血法》里有明确规定。但不排除有的医院在和病人沟通中产生一些误会。
　　■ 相关规定
　　《中华人民共和国献血法》第十五条规定，为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，动员家庭、亲友、所在单位以及社会互助献血。为保证应急用血，医疗机构可以临时采集血液，但应当依照本法规定，确保采血用血安全。

