8岁男童因缺少玩伴留纸条离家出走
　　8岁男孩奇奇(化名)随父母租住在石景山区老古城村，因周边正在拆迁，很多小伙伴相继搬家，让奇奇觉得孤单。而未能及时完成寒假作业，又给奇奇增添了一份压力。2月15日，奇奇留下一张写着“妈妈，我走了，不要找我，我爱你们。”的纸条后离家出走。所幸，奇奇在北京开往江西的火车上被乘务员发现。
　　前天早上，奇奇在姑姑的陪伴下返回北京，回到父母身边。
　　8岁男孩突然出走
　　奇奇的父母是江西省南昌市进贤县人，他们于1999年来京，目前在石景山区晋元庄开了一家杂货铺。2003年，奇奇在北京出生，一家人租住在石景山区老古城村。
　　奇奇的母亲王女士说，今年春节，他们一家人回老家过年，2月12日回的北京。15日下午，她去杂货铺前，嘱咐儿子赶紧完成寒假作业，因为马上就要开学了。王女士强调，当时，她并没有批评孩子的意思，只是让孩子自己看着办。
　　当晚7点多，夫妻两人回家，发现奇奇不见了。
　　起初，他们以为孩子去公厕了，可过了许久也不见孩子回来。夫妻俩到邻居家打听，大家都说不知道，他们又返回杂货铺，也没有找到奇奇。当晚10点，孩子仍然没有下落，夫妻俩怕孩子被拐走，赶紧到古城派出所报案。
　　时至深夜，夫妻俩回到家。王女士坐到奇奇的书桌前寻找线索，她突然发现，墙上贴着一张小纸条，写着“妈妈，我走了，不要找我，我爱你们。”那正是奇奇的笔迹。“我当时眼泪就下来了，心想完了，孩子离家出走了！”王女士说。
　　返乡列车上被发现
　　半夜12点，奇奇父亲的手机突然响了，王女士急忙抢过手机。“你们家是不是丢孩子了？”来电话的是Z67次列车列车长闵莉，这趟列车从北京西站发车，终点站是江西南昌。在得知王女士是奇奇的母亲后，闵莉表示奇奇就在列车上，很安全。
　　闵莉在接受采访时说，2月15日晚，列车员发现独自乘车的奇奇。奇奇拎着一个塑料袋，里面有一把玩具手枪和一份列车时刻表。乘警发现奇奇的脖子上挂着一张学生专用的交通卡，卡套里还有一张学校制作的卡片，上面写着奇奇的个人信息和家长的手机号码。奇奇买的是站票，闵莉拿来被子和枕头，让孩子睡在餐车。
　　2月16日，火车到达南昌，奇奇的舅舅接到王女士通知后将孩子接走。因为没有立即买到回北京的火车票，奇奇一直呆在姥姥家。
　　孩子回家觉得没劲
　　前天是奇奇回家的日子，早上7点不到，记者就随王女士来到北京西站出站口处。8点30分，奇奇在姑姑的陪伴下走出北京西站。奇奇身高1米4，肉嘟嘟的小脸冻得通红，看见妈妈后他低着头没有说话。王女士上前给孩子披上衣服嘘寒问暖。当她问奇奇为何独自回江西时，奇奇先回答是同学邀他回去的，沉默一会儿才承认是自己要回去的。
　　奇奇说，在北京太无聊了，没有小朋友跟他玩儿，而过年回老家时，他身边有很多小伙伴。2月15日那天，妈妈刚出门，他就从家拿了200元钱，按照父母带他回家时的路线，换乘两趟公交车到达北京西站。他在售票窗口花175元买了火车票，又花20元钱吃了晚餐，之后又买了份全国列车时刻表。奇奇说：“在车上的时候我害怕了，想给妈妈打电话。”记者问他再次回到北京的感觉，奇奇抿着小嘴说：“没意思！”对于记者的提问，奇奇大多选择沉默。
　　父母想给孩子找伴
　　王女士说，奇奇虽然回家了，但她还是很担心，怕孩子再次出走。她说，奇奇虽然不太爱说话，但是个听话的孩子。原来，孩子有很多小伙伴陪着，但租住地周边正在拆迁，那些小伙伴陆续搬走，所以孩子感到寂寞。
　　王女士说，一个孩子在北京是很孤独。在老家时，能和奇奇一起玩的孩子很多，他们一起看电视、上网、去街上溜达。王女士和丈夫正在考虑，要不要抱养个孩子，让奇奇摆脱孤独感。
　　王女士说，奇奇上小学三年级，学校已经开学一周了，她打算帮奇奇补补课，然后让他今天上学。对于闵莉的帮助，王女士夫妇表示将当面致谢。
　　■专家说法
　　家长要帮孩子找朋友
　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山表示，结合奇奇的情况，其离家出走的原因有几个方面：首先，该年龄段的孩子在尝试探索离开父母独立，一般的孩子在15岁左右会采取行动，但是之前已经有打算；第二，北京城市生活节奏快，回到二线城市，生活比较缓慢舒适，父母在老人面前也不会给予他太多学习上的压力；第三，开学前的孩子，尤其是没写完作业的孩子容易产生焦虑、紧张心理，所以会选择一种方式来逃避。
　　宗春山提醒家长，有些孩子离家出走是为了试探父母对自己的在乎程度，这时家长要告诉孩子自己很担心，不要让孩子觉得父母根本不在乎；父母应该给孩子玩的时间、交朋友的时间；家长要陪孩子玩他们想玩的游戏，还可以跟邻居或其他家长商量，让孩子们一起学习，一起游戏，帮助孩子找到朋友。
　　本版采写本报记者 史册 实习记者吕爽

