嫌犯撬超市保险柜盗走7万元 留纸条称3年后还钱
　　1月2日早上9点，毕节市公安局接到佳盛购物广场报案：当日凌晨6点左右，经理办公室的7万元现金和一台摄影机、数码相机被盗。接报后，毕节公安局立即成立专案组赶到现场侦查。警方发现超市经理办公室里的门和两个保险柜被撬，桌子的抽屉全部打开，地面一片狼藉。
　　经过技术侦查发现，犯罪嫌疑人戴手套作案，现场没有留下任何有破案价值证据，只有小偷在经理办公桌上留下了一张纸条，上面写道：“老乡见老乡，两眼泪汪汪，你钱三年以后还你”。警方分析小偷的留言认为：小偷采取声东击西的方法迷惑警方，以此逃避警方的打击，小偷可能是一名惯偷，有作案前科，有很强的反侦察能力。
　　在现场的监控录像上，一个秃顶、身体消瘦、身着风衣的男子进入警方视线。侦查人员对视频进行加工处理，提取出嫌疑人的相片，印发到毕节市各城区派出所，同时专案组工作人员还把嫌疑人的相片提供给市民请求辨认。经过大量的走访排查和搜集的大量信息，有四个人的相貌特征与嫌疑人相似。其中陈某一人有犯罪前科，无固定经济来源，是个吸毒人员。
　　侦查人员立即对陈某进行24小时不间断的秘密监控，发现陈某白天睡觉，晚上就开始出门消费，最近出手大方，消费反常。2月17日警方以吸毒理由将其抓获，在大量的证据面前，陈某终于承认1月1日到佳盛超市盗窃价值8万元赃款赃物的事实。专案组立即对陈某进行突审，对方交代为了满足吸毒所需资金，短短的三个月时间作案三十多起，涉案金额多达三十多万元。陈某交代，由于吸毒得花很多钱，在没有钱购买毒品时，就想到盗窃，常常选择白天睡觉，晚上外出作案，平均每天就要作一次案。
　　据陈某交代，1月1日下午6点左右，他带上工具从超市通道潜入超市里面，躲藏在超市的一个死角里，待超市员工下班以后，进入经理办公室撬开保险柜拿走现金，正当他想离开超市时发现，超市里面全部门窗已被锁上，于是，只好又回到这个死角里躲藏起来。第二天6点半左右把钱提到楼梯间，8点钟超市正常营业后，就趁机把钱偷走，而为了“安全”，陈某每次作案不仅带齐工具，还戴着手套以防留下指纹。
　　目前，案件还在进一步深挖中。

