清贫小伙办中式婚礼娶美国媳妇 租住在破旧小屋
　　□晚报记者 李一能 报道
　　漂亮的美国姑娘康瑞结婚了，新郎叫刘健，一个一穷二白的河南小伙。 2月8日，在刘健的家乡上蔡县东岸镇，他们用最传统的中国豫东民俗婚礼结为了夫妻，然后返回上海，过着清贫但幸福的“蜗居”生活。在这对小夫妇位于上海市区老式小区破旧的出租屋内，康瑞告诉记者，她不要求刘健买房买车，只要相爱一切都好。而刘健则这样评价妻子：“如果不是遇到康瑞，我可能这辈子也找不到爱人了。 ”昨天下午，他们的故事被拍客制作成视频传上网，几小时内就吸引上千名网友留言，网友们祝福刘健夫妇白头偕老，更有人惊呼：“神话”成真了，原来爱情真的可以和物质无关。
　　初遇西湖边 一曲《奶奶》始结缘
　　2005年，满怀新闻理想的纽约姑娘康瑞正在杭州一家小杂志社任职。来中国已经3年，此时康瑞的事业前途并不明朗，汉语也不怎么样，不时绕上心头的思乡之情更是令她沮丧，于是经常和朋友去西湖边一间酒吧放松心情。
　　当时杭州的酒吧并不多，康瑞喜欢去的那一家经常有民谣歌手驻场表演，她还清楚的记得那天发生的事情。那是7月的一个夏夜，一个年轻歌手抱着吉他走上了舞台，轻轻唱起了一首忧伤的民谣。康瑞当时中文还不好，完全听不懂台上那中国小伙在唱什么，但却彻底被歌曲的旋律所打动，朋友告诉她，这首歌曲叫 《奶奶》，台上的小伙叫刘健，是一位民谣歌手和作家。“我当时心里很酸，因为我想在美国的外婆了。”康瑞说。
　　鬼使神差一般，那个抱着吉他的小伙子自此在康瑞的脑海中挥之不去，她对他感到好奇，专门去买了他的书，设法向朋友要到刘健的联系方式，并经常去酒吧看他的演出，于是两人成为了朋友。
　　为发跨洋短信 她发奋学汉语
　　两人认识之初，交流是很大的问题，当时康瑞的汉语水平和刘健的英语水平相当，都处于 “小学生”水平，但在她看来语言不是什么障碍。康瑞一边苦学汉语，一边和刘健交流，她发现刘健是一个满怀理想的上进小伙，而且他的理想和大多数人不太一样，不喜欢追逐名利，只希望在30岁能出3本书和一张唱片，康瑞欣赏勇敢追逐理想的人，在这点上他们的想法不谋而合。
　　因为工作调动的关系，康瑞回到了美国，但两人的联系并没有中断，靠着一本字典，康瑞用蹩脚的汉语和刘健用短信保持联络，很多短信现在看来很好玩，比如她想说“我头晕了”结果却变成了“我心晕了。”刘健至今还一直拿这些“美式汉语”短信和妻子开玩笑，但不可否认，通过长时间的短信联络，康瑞的中文越来越好，现在她已经能说一口流利的汉语了。
　　一次康瑞要到上海出差，康瑞只是说要来，但没有告诉他什么时候到机场，结果手机一开机，就是刘健打来的电话。康瑞认为这就是缘分，很快他俩就走到了一起。
　　清贫中享乐 爱情长跑终成正果
　　恋爱后的两人见面的时间也不多，康瑞在杭州工作，刘健在上海，有时一个月才能见一面。 “当时还没有动车和高铁！ ”康瑞清楚的记得她坐着绿皮车慢悠悠的花4小时去见男友，这样的”恋爱长跑”痛苦和快乐并存，一直到康瑞来到上海后才有所好转。
　　在上海刘健的经济情况很不稳定，为了专心进行创作，他没找固定的工作，平时帮朋友写一些广告剧本赚钱，处于有上顿没下顿的状态，有段时间兜里只剩几块钱了，吃饭都成问题，他就跑到地铁卖唱，居然一天能有几百元的收入，但刘健赚了点生活费就不干了。 “钱来的太容易，人会有惰性，干久了就不想干别的了。 ”刘健的这种生活态度同样是康瑞所最为欣赏的。 “他不是没本事赚钱，而是为实现自己的理想做出牺牲。 ”2004年，刘健出版了他的第一本小说 《战士》，2008年出版了第二本小说《退伍兵》。刘健的第三本小说《流浪歌手的回忆》已经写好了，上下两部，他的唱片将会与《流浪歌手的回忆》一起出版发行。
　　康瑞记得，她第一次到刘健在郊区租的破屋子做客，刘健家中家徒四壁，剩下的都是些“奇形怪状”的家具，比如一只“五只腿”的桌子，破破烂烂的旧沙发，都是刘健捡回来自己修补改造的。“我觉得这很好啊，勤俭节约又环保，我也是这么做的。”康瑞说这种情况许多人可能无法接受，但在她眼里都是不可多得的优点。
　　经过6年的恋爱长跑，他们终于在去年年末领证结婚了。没有钻戒，没有盛大的婚宴，两个年轻人默默的走到了一起，虽然新娘没有半点不快，但刘健觉得这样太对不起妻子，于是他决定在河南老家给康瑞一场盛大的婚礼。
　　为圆婆婆心愿举办中国传统婚礼
　　结婚前，刘健还曾担心过家里人能不能接受一个“洋媳妇”，母亲最初的态度是不置可否。但当他第一次把康瑞带回老家，妈妈只和康瑞聊了一会，就悄悄对刘健说：“这个好，她是个好人。 ”
　　小镇来了个“洋媳妇”，在当地是一件大事。但怎么才能给“洋媳妇”一个体面的婚礼？刘家伤透了脑筋，康瑞问婆婆以前是怎么结婚的，刘健母亲告诉她，是坐马车结婚的，但她一直有个梦想，就是坐轿子结婚。康瑞当即表示，就以最民俗最节约的方式坐花轿过门。
　　情人节前夕，在河南小镇东岸，一场当地也多年未见的豫东民俗婚礼上演了，新郎刘健骑着高头大马走在迎亲队伍的前列，新娘康瑞头盖红布身着红棉袄蓝裤坐在四人抬的花轿里，队伍敲锣打鼓行进在小镇的街道上，不少居民还以为是拍戏。在新郎家中，按习俗打扮好的公公婆婆正等着儿媳的到来，康瑞走下花轿，拉着婆婆的手小声说：“感谢你给你的孩子自由，感谢你给你的孩子未来。 ”婆婆当场落泪。
　　这场美好的婚礼被康瑞的朋友，路透社的记者全程记录，这组图片最后以“来自中国的爱情”为题，在情人节前夕发布，并在2月11日、12日两天，成为全球点击量最高的图片之一，并被全球媒体广为刊发。
　　夫妻蜗居上海 “捡破烂”也快乐
　　昨天下午，记者来到了刘健夫妇在上海市区的小宅，房子是租来的，很破，屋子里连一件像样的家具也没有，但所有的摆设虽简朴却很精致，可以看出屋子主人热爱生活的态度，墙壁上挂着一幅字：只要和你在一起。
　　从热闹的婚礼回到平凡琐碎的生活中，俩人似乎很享受这种平淡。他们的收入不多，刚好够生活，平时经常去淘一些旧货，或者干脆去捡“破烂”回来自己修理改造，并且会毫不掩饰且略带骄傲地告诉来宾：“你坐的椅子是我们捡回来的哦。 ”
　　刘健平日在家里创作，身为记者的康瑞则在楼下租了间小工作室。每天傍晚，他们会拎着菜篮出去买菜，路过街边的花摊时，买上几元钱便宜的小花，康瑞说她非常喜欢这样的生活，她不要房不要车不要钻戒，只要和喜欢的人生活在一起。“美国人都不是结婚了就买的起房的，我哥哥结婚了好几年都是租房的呢，我为什么要求他现在就去买房？”而刘健则说：“如果不是遇到康瑞，我可能这辈子也找不到爱人了，康瑞跟我吃了不少苦，有点愧疚，我会努力让她过得更好。 ”
　　跨国“爱情神话”获千万网友祝福
　　刘健和康瑞的故事被拍客拍成了视频，昨天发布在网上后立即引起了网友们极大的关注。网友们向刘健夫妇表达了祝福，并希望他们能够白头偕老。康瑞在视频中说：“我从来没有把爱情和物质放在一起，它们没有任何关系，我们可以一起奋斗，那不是更有意义吗？”这段话感动了无数网友，一名网友留言说：在物欲横流的社会，多少纯真的感情在现实面前不堪一击，这样简单可爱的故事听上去简直就像神话，希望他们永远幸福。
　　而故事的“男主角”刘健也成为了网友们羡慕的对象，称他运气超级好，没房没车没钱还能娶到漂亮能干的外国妻子。但康瑞并不这么看，她承认两人相遇有运气的成分，但不能说刘健娶她就是天上掉馅饼。康瑞说，她欣赏一个男生最重要看三点，一是有创造力、二是两人的价值观要趋同、三是要自信。
　　康瑞30岁生日那天，刘健送给她一本“爱的故事”白皮书，内容是他们认识以来所有短信和照片，虽然同样没花多少钱，但康瑞说这是最珍贵的礼物。每到周末的午后，他们会经常窝在沙发上捧着白皮书一起回味恋爱的味道。

