醉汉搭出租车发生争执 强吻男司机遭对方咬舌
　　中新网2月25日电 综合香港明报报道，香港一名醉汉24日凌晨在当地尖沙嘴过海“的士”(出租车)站与的士司机发生争执，突然用舌头舔司机脸颊，继而强吻对方，司机不甘受辱反抗，情急下张口噬伤醉汉舌头。二人事后均因涉嫌袭击被捕。
　　涉嫌强吻司机的醉汉李某(35岁)，戴眼镜，穿黑色长袖上衣、牛仔裤及波鞋。李某舌头遭咬伤流血，自行报警由救护车送伊利沙伯医院，送院时自行用手按住舌头，经治理后已无大碍，他事后以涉嫌“普通袭击”被捕。的士司机黄某(53岁)则无表面伤痕，无须送院，他涉嫌“袭击致造成实际身体伤害”被捕，控罪相对较重。
　　事发于昨凌晨零时许，带醉的李某在上址登上一辆的士，向姓黄司机表示要前往将军澳；由于李某并非过海，司机遂礼貌地要求他到别处之的士站，转搭其它的士。不过，李某不满遭拒载，与司机激烈争论，并从后座俯前压向司机吓唬对方。双方争执期间，李某突然伸出舌头舔司机脸颊，继而更强行捉紧黄的头部，强吻对方。司机感恶心拼命反抗，情急下噬伤李某舌头。李某痛极呼叫，并负伤自行致电报警。
　　由于李某的舌头受伤不停流血，救护员到场后先为他止血，再把他送院治理。警员经调查后，将二人一并拘捕，案件交由油尖刑事调查队第9队跟进。
　　涉案醉汉强吻司机，但并无打伤对方，却被警方以“普通袭击”罪名拘捕。执业大律师陆伟雄解释，只要身体发生触碰便可构成普通袭击，不一定要造成伤害，所以即使是舌头触碰对方身体，也能定罪。但他认为，警方其实可考虑改控非礼罪，“男对男亦可构成非礼，强吻对方明显已属非礼”。
　　至于的士司机反抗时涉咬伤醉汉舌头，被警方以“袭击致造成实际身体伤害”拘捕。陆伟雄表示，此罪与“普通袭击”同属《侵害人身罪条例》，但罪行较“普通袭击”严重，受害人身体要明显受伤或流血，并经过验伤确认伤势，警方才能控以此罪，最高可判监3年。

