小伙因心情不好连划10车泄愤被判缓刑
　　家里出了点事，小伙子心里不爽，几杯闷酒下肚，更是愁上加愁，凌晨时分，眼看就要到家了，郁闷小伙子掏出钥匙接连划伤了10辆车来泄愤，最终被民警抓获。昨天，江东区人民法院开庭审理此案。
　　□通讯员 晓晓 记者 王波 见习记者 朱麟华
　　［案情回顾］
　　心情不畅，小伙划车泄愤
　　划车小伙子姓王，19岁，安徽人，在一家服装厂打工。
　　去年9月8日凌晨，江东新天地小区西区，小王走在回家的路上，因为家里出了点事，心情烦闷的他喝了点酒。眼看就要到家了，看到小区路边停着一溜私家车，小王随手拿出钥匙，为了泄愤，竟然划向路边的汽车。一路走一路划，划了10辆汽车。
　　随后他回家睡觉，第二天也正常上班，直到车主报警，小区保安找到厂里，才意识到自己闯祸。
　　自从本月10日，知道开庭时间后，小王一直提心吊胆的，开始到处了解自己会得到什么样的惩罚，每天惶惶不可终日。
　　当小王从派出所民警那了解到，以他的情况可能会被判1至3年时，心就凉了半截。而他从网上看到自己有可能被判7至10年的有期徒刑时，一下子就慌了。
　　［庭审现场］
　　听到判决小伙长舒了一口气
　　昨天的庭审用的是简易程序。个头不到一米七、瘦小身材的小王，站在被告席上一直低着头，连辩护律师都没有。
　　整个庭审，小王说了不到5句话，其中“没有”说得最多。由于他是主动认罪，不到20分钟庭审便结束了。最后因故意毁坏财物罪，小王被判有期徒刑一年，缓刑两年。
　　签好字，小王走出了法庭，整个人看上去像卸了个大包袱。“这个结果，我也没想到。”
　　由于他的收入较低，法庭允许其以分期付款的形式，每个月支付500元，赔偿受害者的车辆维修费。有了这次经历之后，小王表示，以后再也不做这种损人不利己的事情了。而他，马上也会把这好消息，告诉老家的母亲，免得老人牵挂。
　　受害人张女士告诉记者，考虑到小王年纪小，她个人觉得赔点钱就算了，不要再追究其他法律责任了，给他一个悔改的机会。
　　［专家说法］
　　要学会正当宣泄负面情绪
　　对于小王这种情况，记者咨询了宁波心理咨询治疗中心心理咨询师张子霁。
　　张子霁说，这事属于负面情绪的宣泄，得知家里出事小王心里不爽，认为这事是外界造成的，随后作出划车的对外情绪宣泄。
　　日常生活中，大家肯定会遭遇各种打击、挫折，要一直保持平稳的心态的确不容易。
　　这里每个人认知不一样，同样的事，有人会认为自己没问题，是外界造成的；有的人则会从自身找原因，会去想自己做些什么，来改变这事。所以面对一个突发事件，感觉压力过大的时候，可以先给自己一个情绪宣泄的机会，然后找到问题的根源，再加以解决。
　　比如有的人因为工作压力大借酒浇愁，这也是一种宣泄，可之后宿醉影响工作反而增加更多的烦恼，那这个宣泄就未必成功。
　　如何宣泄呢？必须建立在不影响他人的前提下。比如，进行运动，让自己来个大汗淋漓。还有，可以去唱歌，或者和朋友聊聊天抱怨一下；再者像小孩子一样大哭一场。

