女大学生为白血病患者捐骨髓
　　本报讯(通讯员 杨波)上周六中午11时30分，中国政法大学大四学生钱丽，在空军总医院完成了造血干细胞的采集，从她体内析出的造血干细胞，被装入专用的冷链箱，在中华骨髓库工作人员的护送下，乘飞机运往广州，在最短时间内流入一个38岁、患有慢性粒细胞白血病的女患者体内。钱丽是昌平区高校首例捐献造血干细胞的大学生志愿者，也是全国第2026例，北京市第116例造血干细胞捐献者。
　　26日上午7时45分，经过各种检查后，钱丽开始接受造血干细胞的采集。血液从钱丽右手的导管中流出，流进血细胞分离机，分离出造血干细胞后，又通过另一只手流入她的体内。“稍微有一点麻，其他没什么特别的感觉。”钱丽笑着告诉记者，一想到能用自己的力量去挽救另一个人的生命，心里就很温暖。
　　“有点想念学校川菜食堂的饭菜了，呵呵。”钱丽笑着说道。为了注射动员剂，钱丽已经在空军总医院住院5天了，医院清淡的饭菜让这位四川姑娘有点嘴馋。“出院了，我们就可以去吃酸辣粉啦。”在一旁陪伴钱丽的同班同学孙晓琳逗趣地鼓励着钱丽。
　　“钱丽是我们中国政法大学所有学生学习的榜样。”前来探望的中国政法大学党委副书记兼副校长冯世勇告诉笔者，钱丽家在四川遂宁市偏远农村，虽然家境贫困，但是勤奋好学、性格乐观。2007年考上中国政法大学商学院国际商务专业后，在校学习成绩一直非常优秀，曾连续三年获得国家励志奖学金，因表现突出，已于2010年10月被保送中国政法大学法律硕士学院攻读法律硕士学位。

