宁波出现越南相亲团称3万元可娶越南新娘
　　□文/记者 周璐彦  
　　眼下，吃喝玩乐的团购网站风靡一时。然而，你有没有听说过新娘也能“团购”？近日，余姚市就冒出了一家所谓的“越南新娘相亲团”——只需交3万多元，就能抱回一个年轻漂亮的越南新娘。
　　“新娘”如何“团购”？是否违反法律法规？为何“越南新娘”高烧不退？背后捆绑了什么样的商业利益？昨天下午，记者连线这家公司的负责人，一探究竟。
　　1人起团居然还有“保质期”
　　记者在余姚论坛上找到了这则“越南相亲团火热报名中”的帖子，帖子称：公司介绍的越南姑娘年龄在18—25岁，清纯、漂亮；男方只要是单身，有稳定收入(月收入在2000元人民币以上)，有住房，身体健康，疼爱老婆就行了。
　　记者以客户的身份拨通了“越南新娘相亲团”余姚办公室的电话，一位姓邓的负责人告诉记者，这些越南姑娘主要来自河内和胡志明市，公司直接同越南当地的“养妈”合作，确保越南新娘是正经人家的女儿。
　　那么，这家号称的“越南新娘相亲团”是如何团购的呢？邓先生说，他们主要组织国内单身男士去越南相亲、组织婚礼、办理女方来中国的种种手续等。
　　“1个人也可以啊，只要办好护照公司会帮你办理签证，1人起团随时能去！我们可以安排你从南宁坐火车去或者从上海坐飞机去，当地会有我们公司的人来接待，语言沟通绝对没问题！”
　　邓先生试图打消记者的种种顾虑，他说近期已组织了十多人去越南相亲了，每位客户有20—100名20岁左右的漂亮越南姑娘可供挑选。
　　新娘跑了怎么办呢？邓先生还说提供“保质期”，一定时间内还会免费挑选一个满意的新娘。“有位在宁波集士港打工的男士就娶回了个越南姑娘。你们杭州来的男士也有啊！”
　　当记者询问这两位男士的情况时，对方以保护客户隐私为由拒绝回答。
　　3万元真能娶回越南新娘吗？
　　越南新娘曾在国内掀起新闻热潮，此前，买越南新娘的男子主要集中在广东、深圳和福建一带，邓某称，慢慢地杭州、上海、宁波等地的客户也多了起来，春节后他们就在余姚设立了办事处。
　　瞄准中国单身男士——越南贫困女子这块市场蛋糕，随着这两类人群在中国与越南的扩张，这家“越南新娘相亲团”背后的商业利益像雪球一样越滚越大。看看所谓“团购越南新娘”是如何圈钱的？
　　一名网名“小倩”的工作人员告诉记者，客户到达余姚后，先交定金2000元(成功后定金从相亲服务的总费用里扣除)。在越南相亲到喜欢的女孩子，把双方结婚事情定下来后，交1万元钱办相关的手续，举办婚礼前须交清剩下的18000元，男方方可带新娘回国。
　　这3万元钱包括相亲活动、女方酒席、婚纱摄影、婚前双方体检、女方单身证明及公证、女方来中国护照、签证、越南媒人礼金的费用。“完成所有程序，一般不超过7天。”
　　“团购越南新娘”所付的费用远远不止3万元，给女方父母的红包、给女方买的金戒指、金耳环、金项链以及在越南8天的生活费等等都需要自理，而且每一项都规定了最低消费。
　　“团购”越南新娘风险很大
　　“找了越南新娘，首先，语言就是最大的问题；接着，生活方面的习惯肯定是不一样的；然后，最最关键的，人家本来就是冲着你的钱来滴，难保她不会看见这里的有钱人就背叛你。”不少网友对于“越南新娘”有着种种顾虑。
　　“对方公司是否经过主管部门审核有无相关资质？没有成功定金还是否收得回？带着现金去越南的生活如何保证安全？”当邓先生得知记者身份时，很警惕地挂断了电话。
　　记者在该公司的网站上看到了成功案例、结婚费用、流程等栏目，点击进去皆无法显示，一位客服人员说系统正在处理中。
　　“‘团购’新娘，像是在做人贩子！”浙江裕丰律师事务所律师厉健说，我国目前并没有开放涉外婚介业务，“越南新娘相亲团” 涉嫌买卖婚姻。
　　早在1994年，国务院办公厅就下发《关于加强涉外婚姻介绍管理的通知》，明确规定：严禁成立涉外婚姻介绍机构。国内婚姻介绍机构和其他任何单位都不得从事或变相从事涉外婚姻介绍业务。任何个人不得采取欺骗手段或以营利为目的从事或变相从事涉外婚姻介绍活动。
　　“越南新娘具有人身属性，又不是物品可以随意买卖。”厉健说，通过黑婚介到越南去娶新娘，存在极大风险，即便签订协议也是无效的，人财两空的可能性非常大。“这种金钱交易明显、缺乏感情基础的跨国婚姻，不但有违社会公序良俗，而且，双方由于国情、语言、生活习惯等方面的差异，离婚概率会很高。”
　　“新娘经济”为何高烧不退？
　　“越南新娘”为何在中国还是高烧不退？甚至出现了“团购越南新娘”的闹剧？相关人士分析，这与两国的社会历史与现实问题有关。
　　“没钱就娶个越南婆”成了当下一些男青年互相取笑的话。22岁的网友“洪林”正准备到越南去找个媳妇，他的理由是：在国内娶妻生子的成本太高了。“现在女人都要求买房买车，我一个农民工，要家底没家底，要长相没长相，要找个好姑娘，比登天还难！”
　　“洪林”目前月收入2000元左右，他说自己在国内是穷人，但在越南一些城市算个大款。洪林称自己从网上查询得知，越南姑娘一是人多、漂亮，二是嫁人后“打不还手骂不还口，还自带保姆功能”。
　　浙江大学社会学教授冯钢说，由于中越两国存在着经济落差，在不断提高的社会压力下，一些中国底层光棍把目光投向了越南新娘。而在越南的一些穷乡僻壤，同样也有着一群女子希望依靠这种跨国婚姻来改变命运。
　　还有专家表示，越南，这个美丽的国家，因长期的战争导致男女比例失调，女多男少，经济的落后和女性社会地位的低下导致许多越南女性期望嫁到国外，而低廉的迎娶价格也吸引了许多人来越南挑选新娘，也就自然而然地形成了一种“新娘经济”。

