菜市场30余菜贩不满流动商贩抢生意集体休息
　　亚心网讯(记者 杜疆鸣 实习记者 张亚玮) 2月24日，像往常一样到奎屯市中心农贸市场的李先生没买到菜，“蔬菜商户说‘今天不卖菜’”。和李先生一样没能在中心农贸市场买到菜市民的市民有很多。2月24日，北疆晨报也接到热线反映中心农贸市场里没有菜卖。
　　2月24日11时许，记者来到奎屯市中心农贸市场，原本热闹的蔬菜区却没有一名商户在卖菜，以往摆在货架上的蔬菜全用棉褥子包裹着，商户们在相互聊天，即使有顾客前来买菜，也没有商户卖菜。
　　“这都是市场门口那些流动商贩抢生意造成的。”中心农贸内的蔬菜商户瑞女士向记者道出了“不卖菜”的原委，他们三十多家蔬菜商户决定“集体休息”。
　　瑞女士说，中心农贸市场东门和西门两边有很多无证小摊贩推着小车卖菜，部分顾客在市场门口就买到菜了，“外面的无证小摊贩抢了市场里的生意，他们一天能卖掉十几件黄瓜，而我的摊位三天也卖不完一件”。
　　中心农贸内的蔬菜商户说，西门自1993年投入使用后，一直都存在这样的问题，相关部门管一下好一点，不管时流动商贩就又回来了。
　　中心农贸市场的商户都说，有了市场外的“竞争对手”后，市场里的生意就变得很淡了，不仅挣钱少了，时间久了成件成件的蔬菜都放坏了。
　　蔬菜商户王先生说，流动摊贩的菜便宜，但常会缺斤少两。“一些饭店老板以我送的蔬菜价格太高为由不给我结账”。
　　蔬菜商户王女士说：“小商贩流动性大，缺斤少两的事总是算到了我们农贸市场头上。这让一些市民一提到在中心农贸市场买菜，就说这里缺斤少两。”
　　对于奎屯市中心农贸市场商户“集体休息”一事，奎屯市市场开发建设服务中心主任黄文胜说，他已向市场内的蔬菜商户了解了情况。商户主要是不满中心农贸市场西侧流动摊贩在此摆摊售菜，流动摊贩抢走了市场内商户的生意。
　　黄文胜说，市场西门现在由金泽商城管理，他们虽没和金泽商城签合同，但之前口头约定“西侧门口经营项目不能和农贸市场经营户发生冲突”。针对此事，他们已和金泽商城商议，金泽商城愿意按约定对中心市场西门进行管理。
　　一些蔬菜商户也证实，“流动商贩向金泽商城管理方交摊位费，所以问题解决还看金泽商城”。
　　对于西门投入经营一事，蔬菜商户陈先生提出了他的疑问，“据说西门的空地是当停车场的，怎么会被租出去成了摊位？既然有商贩在西门摆摊，怎么没人查？”
　　截至17时50分，奎屯市中心农贸市场七家商户开始卖菜。

