被拐女童母亲称寻女之路会一直走下去
　　菲菲母亲：寻女之路会一直走下去 榆中警方：任何线索都将不遗余力查证落实
　　即使再难 寻找决不会放弃
　　“上海地铁乞讨女童找到了，但不是菲菲！”一度燃起极大希望的李艳梅，从在上海寻女的丈夫彭巨成口中得知此消息后，充满期待的心情瞬间跌入了谷底。2月24日，在采访中，记者虽然感受到了一家人的失望和痛苦，但菲菲的母亲李艳梅仍然坚定地告诉记者：“我相信菲菲一定能够找到！即使再困难我们也会一直寻找下去，不会放弃！”
　　菲菲母亲：
　　永不放弃寻找女儿
　　2月24日下午，记者再次来到位于榆中县红坪村二社的菲菲家中，简陋的房屋里，菲菲的家人都在默默地干着手头的家务，沉寂得让人感到有些压抑。在得知警方已经确认“上海地铁乞讨女童”不是菲菲的消息后，一家人万分失望。菲菲的母亲李艳梅告诉记者，前几天丈夫从上海打电话回来还告诉她，已经找到了最早拍到“上海地铁乞讨女童”的网友，当时他们一家人都觉得菲菲离他们已经越来越近，但是23日下午，当她再次满怀期待地接通丈夫电话时，得到的竟是一直在苦苦寻找的孩子并不是菲菲的消息，满怀的希望瞬间落空，李艳梅一家人的心情跌至冰点。
　　“我相信菲菲一定能找到！即使再困难我们也会一直寻找下去，不会放弃！”虽然菲菲到现在还没有找到，虽然所有的寻找又要再次回到起点，但是李艳梅依然坚信着。据她讲，孩子丢失16个月了，他们也找了16个月，尤其是这一次，民警来了，晨报的记者也来了，还有那么多连姓名都不知道的网友在帮助他们，这一切让他们一家人在失望之中感到了来自社会的温暖，同时也让他们有了继续寻找下去的力量和信心。
　　榆中警方：
　　将不遗余力寻找菲菲
　　随后，记者从榆中县公安局了解到，榆中警方于23日接到上海警方和甘肃省公安厅的通知 ，“上海地铁乞讨女童”以及照片上的“蓝衣妇女”经过两地警方共同努力，在我省定西市岷县中寨镇被找到，经查证，这名“蓝衣妇女”与“地铁乞讨女童”为母女关系，系岷县中寨镇人，“地铁乞讨女童”并非彭巨成走失的女儿菲菲。
　　榆中县公安局副局长杨树广告诉记者，虽然经过甘沪两地警方历时9天的寻找，查证“地铁乞讨女童”并非菲菲本人，但总体来看这次行动还是十分成功的，从发现线索到最后查证落实，两地警方始终抓住线索不放，并将最终答案交给了所有关注菲菲的人。唯一的遗憾是，截至目前菲菲仍然下落不明，但这并不是最终结果，在今后的工作中，一旦有菲菲的任何线索，榆中警方仍将不遗余力展开查证落实工作。
　　本报记者 杜斌 薛长明

