民警殉职家属获赠10万元慰问金遭质疑
　　东莞时报首席记者 赵宏杰
　　昨日上午，我市“见义勇为基金会”向因公牺牲民警陈伟明发放10万元慰问金的消息见报后，有网友提出质疑，“东莞警察因公殉职为什么能获奖见义勇为基金？”
　　对此，市“见义勇为基金会”回应称，准确地说，陈伟明是“因公牺牲”，向其发放的是“特别慰问金”，而非“见义勇为基金”。这一做法也是按照《东莞市见义勇为基金会抚恤、慰问、奖励金发放办法》执行的。
　　网友质疑“慰问金”不合理
　　有网友发帖表示，作为因公殉职的民警，他所受到的任何关于政府、民间以及公安局内部的慰问，都无可厚非，甚至需要大力宣扬。“唯有一项慰问金，我认为值得商榷一下，那就是东莞市‘见义勇为基金会’赠送的10万元慰问金，给得实在是不合适，如果可以，宁愿是以其他渠道来提供慰问金。”
　　回应称发放的是“特别慰问金”
　　对此，市“见义勇为基金会”表示，向牺牲民警发放慰问金完全符合相关法定程序。
　　根据《东莞市见义勇为基金会抚恤、慰问、奖励金发放办法》第七条之规定(2007年11月30日市“见义勇为基金会”第四次全体理事会议通过)，“公安、司法机关干警因维护社会治安，同违法犯罪分子作斗争或执行紧急任务，参加处置灾难事故等因公牺牲、殉职的，发给‘特别慰问金’10万元。”
　　“陈伟明是在执行紧急任务时因公牺牲的，因此发放10万元特别慰问金，完全符合规定。”市“见义勇为基金会”秘书长李灿林表示，“根据规定，如果陈伟明被评为革命烈士，还将增发特别慰问金10万元。”

