男子代理境外网站发展会员参赌资金过亿
　　星报讯 严明的代理层级，细致的赌金分配，揭开了网络赌博的层层面纱，而为他们卖命的，是不断涌现的国内代理。代理人的发展在熟人之间宛如传销一般悄然传播，高额的利润让他们抱着侥幸的心理铤而走险。法网恢恢，等待他们的终究会是法律的严惩。近日，三名“国内代理”以及两名“跑腿”人员因涉嫌开设赌场罪被合肥市包河区检察院审查起诉。
　　“创业”：5万元拿到境外赌场账号
　　作为本案中网络赌博的一级代理人潘飞，从2010年7月初开始，他便利用境外某网络赌博平台，为他人提供账号、密码，发展参赌会员，并接受投注。据其供述，他因生意关系，结识了一名绰号为“胖子”的赌徒，并跟他商量一起经营境外赌场在合肥的代理的事。为了高额利润，潘飞拿出5万元现金与“胖子”合作，从境外赌场拿到了一个账号，成为该境外赌场在合肥的一级代理。
　　有过生意经验的潘飞，本着“薄利多销”的经营之道将自己所获利润的一部分给了下家，这样做虽然赚少了，但却赢得了更多二线的代理青睐，并使其在国外赌场保持了良好的信誉度。为此，没过多久，“胖子”又给潘飞申请到一个账号。
　　“发家”：会员十天参赌资金过亿
　　“双管齐下”后，利润滚滚而来。此外，潘飞还利用洗码费引诱下线代理，积极发展会员，在两个账户内总计发展十人为二级代理，同时还吸纳部分会员在赌博平台上进行网络赌博，其代理账号下的会员在十天内参赌资金的滚动数额达上亿元。
　　在潘飞发展的代理之间，要么是生意上的伙伴，要么是赌友，相对来说都是比较熟识的朋友。网络赌博仿佛传销网络一样，悄悄在熟人之间铺开。在去年8月中旬，潘飞认识了高某，高某之前因犯开设赌场罪仍身处缓刑期，但见到有钱赚，还是动了“歪心”，在潘飞邀约和辅助下，高某成为二级代理，获取的利益按一定额度提成。平时就好赌的方某在输了很多钱的情况下，接触到网络赌博，并结识了潘飞。潘飞在得知方某有网络赌博的爱好后，“顺理成章”地将方某发展为众多二级代理中的一员。
　　“管理”：雇佣专门人员打理事务
　　由于网络赌博的“生意”火爆，方某便雇佣朋友的哥哥汪某帮助自己打理网络赌博过程中的杂事，每月发给其一定数额的工资，汪某虽然明知方某在操作网络赌博是犯罪活动，但他说：“我下岗好多年，没有经济来源，为生活所逼，才走上这条路。”
　　同样被熟人拉下水的还有吴某，他与高某已经相识4年，并把他当作自己的“老大哥”，高某也曾经帮助过吴某，可以说，二人是标准的“铁哥们”。吴某虽然本人不好赌，也没有参与案中的赌博，但就是因为他“帮助”他的“老大哥”多次送“赌金”给不同的下线或上线而从中获利的行为，涉嫌犯罪。归案后的吴某说：“他是老大哥，我和他是多年的朋友，怎么好拒绝？”翟滟雯 记者 雷强

