逃犯承诺子女上大学后自首 因受伤提前回家被抓
　　8年前，因打架肇事潜逃了4年的陈结东(化名)回到了宿松县佐坝乡家中，准备前去投案自首时，11岁的女儿和9岁的儿子双双跪在他的面前：“爸爸，等我们考上大学再去自首好吗？你要是关起来了，谁来养活我们，供我们读书？”
　　2011年1月30日，距离陈结东“自首计划”倒计时还有200天时，他在返家的路上被抓获。8年来，这名40岁的宿松男子背负的“自首计划”是怎样的沉重？
　　深夜守候12年逃犯
　　2011年1月30日的夜晚，天空几颗孤星。宿松县佐坝乡派出所所长石晓明带领两个民警，守候在一条路上，等候一个叫陈结东的网上逃犯。
　　石晓明得到消息，潜逃12年的陈结东这晚要回来，家中还有年迈父母，和一对子女。
　　在外打工的陈结东怎么成了逃犯？事情得从1999年8月2日说起。
　　那一天是陈结东永生难忘的日子。当时，他刚30出头，血气方刚，与老乡一起在浙江苍南县龙港镇某工地上打工。就在那天，他的工地老板和苍南本地男子林某因工地琐事发生纠纷，并被对方纠集的人马打破了头。意气用事的陈结东随即和十几名老乡展开“反击”，他们围攻了林某等人，并将林某打成重伤。当时，经过大量侦查工作后，警方抓捕了几名犯罪嫌疑人，而陈结东等五名涉案人员见形势不妙，各自潜逃。
　　“自首计划”的夭折
　　石晓明到佐坝派出所任职才一年多。教导员金正刚提及过陈结东的案子，由于担心两个孩子无人养活，他潜逃到了外地打工赚钱养家，说是要等女儿和儿子考上大学后才投案自首。
　　陈结东的女儿在安徽省某医学院读大二，儿子今年高三，如果按照陈结东当年的承诺，距离他投案自首大约还有200天的时间。
　　没想到，这个时候得知他要回来。作为一名民警，要不要抓他呢？石晓明心里矛盾了，不抓就是一种失职，于法不容！抓他，恐怕对他正读高三的儿子会有影响。
　　“法不容情，抓！”一番思想斗争后，石晓明的抉择开始向法律的天平倾斜。
　　深夜12时许，没有任何反抗，在陈结东通往家里的崎岖小路上，他被民警们抓获并带回了佐坝派出所。
　　手指受伤提前回家
　　12年的艰辛打工，忍住对亲人的思念，忍住对冲动而悔恨的煎熬。陈结东为什么不按自己的计划等儿子考上大学后回家自首呢？原来，不久前在工地上干活时，他弄断了三根手指，短时期内是无法再做泥瓦工的活，不得不回家来养伤。
　　民警望着衣着单薄的他，理解他内心的痛楚，为他买来了棉衣棉裤和皮鞋，同时，拨通了苍南县公安局的电话。
　　接到电话通知后，浙江苍南县公安局治安大队民警吴绍韬、林文洁、余建益三人第二天就赶到了宿松县。
　　派出所教导员金正刚向苍南县警方提出，陈结东8年没回过家，在将他带往浙江之前，让他回家看看年迈的父母和两个孩子。
　　姐弟跪出的“自首计划”
　　1月31日晚，陈结东回到了家中。时隔8年，女儿和儿子已长大成人，儿子的个头比自己还高，如果是在路上相遇，估计他已经认不出儿女了。
　　尽管变得更黑更瘦了，但家里人还是能认出他。看到陈结东身边的几名警察，一家人都明白了是怎么回事。母亲殷金枝上前抱着他痛哭流涕，儿子陈斌(化名)和女儿陈雨(化名)眼里饱含泪水，一家人紧紧抱在一起。
　　陈结东的妻子是在1998年病死的。第二年打架出事后，他潜逃到海南等地，隐姓埋名干最脏最累的活挣钱养家。他得知当时和他一起潜逃的刘某、黄某等四名老乡先后落网，内心的不安和压力比干最苦的活还要痛苦。看到警车他内心就会感到害怕，有时在睡梦里听到警车的声音，都会惊醒。
　　2003年夏天的一个夜晚，乡村的夜色无比寂静。陈结东悄悄回到了家。女儿11岁了，儿子也有9岁。听说父亲忍不住煎熬要去自首，女儿陈雨“扑通”一声跪在地上，紧紧地抱着他的大腿说：“爸爸，你不要去自首，你要是不挣钱回家，谁来养活我和弟弟？我和弟弟还想读书，你等我们考上大学再去自首。”
　　看到姐姐跪下，弟弟陈斌也跟着跪在地上。两个小孩抱住父亲的腿不肯松手，哭泣着恳求父亲陈结东等他们考上大学后再去自首。几番纠结之下，陈结东答应了孩子们的请求。
　　再次潜逃到海南后，他拨通了村主任黄智勇的电话：“黄主任，我回了一趟家，准备投案自首，但两个孩子太小，没有人照顾，我必须打工赚钱养活他们，等他们长大成人考上大学后，我一定回去自首。”
　　偷偷打工悄悄汇钱
　　黄智勇当即将陈结东的情况向佐坝派出所进行了汇报。由于陈结东使用的是街头公用电话，所以查找他的线索也就中断了。
　　“多时一个月能挣到几千块钱，但经常是做一两个月歇一两个月，所以一年下来挣的也不是很多，勉强维持我和弟弟的学费生活费。”陈雨对记者说，姐弟俩在学校里从不敢多花一分钱，她读高三时弟弟读高一，两人在同一个学校，每次吃饭都是两人分一份菜，偶尔饭菜票用完了，姐弟俩就靠吃方便面填一下肚子。
　　陈结东每次汇钱到女儿陈雨的银行卡上。卡上的钱多了，陈雨就知道是父亲汇钱了，但很难与父亲通上话。
　　这次，父亲的突然被抓，陈雨的心里很是纠结，当年姐弟俩哭求父亲不要自首，会不会因此害了父亲？
　　“法不容情，但这个家庭的确太困难了，陈结东的潜逃虽然是错上加错，但我希望法院能够酌情从轻判决。”金正刚称，他已将陈结东家里的实际情况与浙江警方做了沟通，浙江警方也认可了陈结东的“自首计划”，表示将会向当地检察机关作出特别说明。
　　母亲老泪纵横的诉说
　　见到记者的来访，陈结东的母亲殷金枝依然泣不成声。在陈结东犯事之后，她就质问他为什么在外面不好好做事，却惹下这样的大祸。陈结东也后悔莫及，告诉母亲如果当时不冲上前的话，害怕老板开除他，且不给工资。
　　“他是个老实的人，也是个可怜的人，这一次手指还断了三根，不知道好了没有。”殷金枝说，儿媳妇病死后，留下两个年幼的孩子。一年后他又犯下大错，这个家的成员谁都是不容易地活下来， “警察同志，能不能早点把他放出来，让他回家。”
　　同行的金正刚教导员安慰老人说，陈结东的手指浙江警方已经对他进行了医治，不会有事的。另外，陈结东不是主犯，是从犯，应该不会判得很重。

