黑社会团伙成立交通稽查队敛财百万
　　本报讯(记者李锐 通讯员夏文彦 陈实 周鹏)一个22人组成的黑社会性质团伙，配置专车成立“交通稽查队”，发现过往外地车辆“违规带客”，就地砸车打人。该团伙逼迫客运站每月上缴“交通稽查费”，至案发共计100余万元。
　　昨从省公安厅获悉，云梦警方打掉这个特大黑社会性质团伙，该组织涉嫌故意伤害、绑架勒索、寻衅滋事、非法持有私藏枪支等违法犯罪案件29宗。目前，案件正在当地法院审理中。
　　赌场两小时“抽头”4万
　　团伙头目徐某现年35岁，云梦县城关镇人，2005年前，还是一个游荡城乡之间做小本生意的街头“混混”。随着犯罪经验不断积累和“胃口”不断增大，到2005年底，他已组织了一个有唐某、陈某、陈某某3人参与的较严密犯罪组织，开始频频涉案。
　　开设赌场“抽头”、“放码”是徐某团伙敛财重要手段。自2006年初开始，徐某及其骨干成员在云梦县伍洛镇洛阳河、云梦城关镇某城堡的2号堡、8号堡等处开设赌场。去年初某晚，在云梦县城关镇建新村龙岗湾居民左某家里设赌，仅2小时就“抽头”4万余元。
　　腰包暖和后，徐某开始豢养打手、购买枪支，牢固形成以其为核心的黑社会组织体系。
　　徐某对手下成员采取提供生活费，出资为成员摆平事端等手段，笼络巩固“马仔”。2009年10月，骨干成员唐某的弟弟在苏州打工期间生病无钱医治，徐某往其账户存入1万元；2009年底，团伙成员左某结婚时，徐某送去1万元礼金，并提供一辆“奥迪”婚车。
　　施“恩惠”的同时，徐某对骨干成员要求严格，不准吸毒、赌博，没有经过“老大”允许不得在外面闹事、不准起内讧，对违反者要处罚。
　　“交通稽查队”4年收费百万
　　经查，该组织依仗人多势众，非法持有、私藏枪支，采取持械威胁、肆意打砸等手段，肆无忌惮欺压群众。
　　徐某及其骨干成员自2006年起，插手“交通”，配置专车成立“交通稽查队”，统一工资、安排食宿。从云梦城北的曾店路口至城东的伍洛镇四合路口一带，“稽查队”发现过往外地车辆“违规带客”，就地砸车打人。该组织每月从客运站领取“交通稽查费”1.7万元，直至案发共计100余万元。
　　2008年10月，云梦城关人褚某以385万元竞标成功，开发云梦县城关镇某局一商住楼。徐某知道后，带数人通过胁迫等手段，强行承包工地上的沙石料，从中获利。该商住楼接近尾期工程时，徐某要求以低价购买门面2间，遭褚某拒绝后，徐某指使唐某、余某等人去工地上“拉电闸”，对工人抖狠，逼迫工地停工。褚某无奈只好将最好的1间门面以低价47万元卖给徐某。该商住楼先后停工两次，损失数万元。
　　“黑老大”游泳上岸束手就擒
　　2009年1月15日，云梦县三里庙村村民施某说了句“把徐消灭掉”，传到徐某耳中。当天下午，徐某纠集手下10余人，将正在参加朋友婚礼的施某从床底拖出，押至荒郊砍伤。
　　案件发生后，云梦公安局刑警大队侦查发现，参与作案的徐某、唐某等4人有涉黑背景。随后，警方在侦破一系列寻衅滋事案中，陆续发现涉案疑犯背景均同绑架施某案有牵连。一个以徐某为首的犯罪团伙渐渐浮出水面。
　　云梦警方成立专班调查。去年7月2日，掌握充分证据后，决定收网。当天下午，警方组成10个行动小组，首先将刚刚从清明河中游泳上岸的3名男子抓获。经查，带头男子正是徐某。随后，兵分多路在云梦城区、义堂镇等地将20多名成员全部收入网中，一个长期危害当地治安的团伙土崩瓦解。

