女子与情人欲毒杀丈夫 小狗误食死亡被识破
　　近日，在西安市长安区一村庄内，一对情人预谋毒害女方丈夫未遂。两名犯罪嫌疑人和一名被害人同为聋哑人。日前，女方情人陈三(化名)被逮捕，女嫌疑人刘敏(化名)因为怀孕被取保候审。
　　近日，在西安市长安区一村庄内，一对情人预谋毒害女方丈夫未遂。两名犯罪嫌疑人和一名被害人同为聋哑人。日前，女方情人陈三(化名)被逮捕，女嫌疑人刘敏(化名)因为怀孕被取保候审。
　　据了解，2009年，陈三通过朋友朱军(化名)，认识了朱军的妻子刘敏，后刘敏到陈所在的工厂工作。因同是聋哑人，二人交流起来比别人更为方便，平时陈三对刘敏特别关心照顾。久而久之，两人便产生了感情。不久后，刘敏怀上了陈三的孩子。
　　为达到能在一起共同生活的目的，2010年11月16日，陈三和刘敏二人在村里一家“种子农药化肥店”里购买了一瓶敌敌畏，商量着让刘敏回家后毒死朱军。
　　刘敏也很希望能与陈三在一起生活，但自己与朱军也生有一个女儿，不忍心杀害丈夫。12月31日，朱军发现妻子和陈三的关系后，将陈三打了一顿，并要求陈三给自己一万元弥补损失。2011年1月10日中午，朱军下班回家后，刘敏便将一碗放有敌敌畏的麻食端到朱军手里，朱军喝了一口汤发现麻食味道很苦，刘敏谎称是味精放多了。此时朱军的父亲回来了，其父尝了一口后，感觉确实味苦难以下咽，便将麻食倒给小狗，活蹦乱跳的小狗吃了麻食后就开始浑身发抖、呕吐、便血，不久便死掉了。刘敏、陈三二人随后被公安机关控制。(记者 要露滋 通讯员向静)

