女子开豪车被4名男子绑架索要150万赎金
　　李女士夜晚驾驶宝马车回家，在小区门口停车时被人盯上。四名男子将她塞进一辆面包车里绑架到了河北，宝马车也被一并劫走。事发第二天，绑匪用李女士的手机给其丈夫发短信，让其紧急汇款150万元。李女士的丈夫意识到妻子出事迅速报警。朝阳警方经过侦查，两天后，在河北警方的配合下，将李女士解救，四名嫌疑人落网。此类女士驾名车停车遇险之事，已屡屡发生。
　　事发
　　妻子彻夜未归
　　丈夫收到奇怪要钱短信
　　今年1月12日上午，朝阳警方接到事主黄先生的报案，称妻子头天晚上一夜未归，他刚刚收到妻子手机发来的一条奇怪短信，让他分别往两个陌生账号上总计汇款150万元。妻子在短信中留言只说有急用，还说手机没电了，不让他回电话。
　　黄先生说，他收到短信后，曾给妻子回过电话，但妻子的手机一直无法接通。短信中，妻子也没说要这钱干什么，直觉告诉他，妻子可能出事了。
　　黄先生和妻子李女士今年已40多岁，感情一直很好。据黄先生讲，他们夫妻俩都是做生意的，家住望京的一个中高档社区，平时两人都很忙。
　　今年1月11日中午，夫妻俩在家吃完午饭，各自驾车外出。妻子李女士驾驶的是一辆宝马5系轿车。
　　黄先生说，妻子开车去看病，他去单位加班。当晚，妻子还给他打过电话，说晚上和几个朋友吃饭，问他回不回家。当时他还在外忙于应酬，也没顾上。次日上午9点多，他就收到了这条奇怪的短信。
　　警方分析，李女士可能遭人绑架，立即着手对李女士驾驶的宝马车和社会关系展开调查。
　　露馅
　　警方发现假牌宝马车
　　一路跟踪回北京
　　侦查中，警方发现，李女士并未与什么人发生矛盾，也没与什么人有经济利益冲突。
　　警方进一步调取了黄先生家所在小区和周边主要道路的监控录像，发现11日当晚10点多，李女士的宝马车开上了北五环，往东南方向驶去。
　　1月12日下午5点，警方从银行得到消息，有人从李女士的银行卡里分8次取走了2万元钱，取款地点在河北省保定市清苑县。当晚9点，朝阳警方抵达清苑县。
　　1月13日凌晨零点左右，李女士的银行账户再次被人取走2万块钱，这回的取款地点改在了河北省衡水市饶阳县，距清苑县大约100多公里，开车需两个小时的车程。
　　几路侦查员又都奔向饶阳县。13日一整天，警方在饶阳县的街头继续搜寻这辆宝马车。直到14日凌晨，一辆挂着北京牌照、与李女士车辆外观一样的宝马车出现在公路上，引起了侦查员的注意。
　　司机是一名20多岁的男子，头发又长又乱。经查，该车悬挂的还是个假牌照。
　　侦查员一路跟在宝马车的后面。到了早上5点，男子将车开到了北京房山区妇幼保健院外，下车后径直走进了医院。
　　侦查员发现，除了车牌号不一样外，该车的内部装饰和小挂件都和黄先生描述的李女士的宝马车十分吻合。
　　抓捕
　　四名嫌疑人落网
　　受害人河北获解救
　　这名年轻男子家里有人正在医院生产，警方没有打扰其家属，直接将该男子带回审查。
　　犯罪嫌疑人名叫陈鹏，是房山本地人，今年26岁。
　　一开始陈鹏什么都不肯说，但当侦查员从车内搜出许多李女士的物品后，陈鹏只得交待了他与另外三人一块将李女士绑架的事实。
　　朝阳警方迅速在饶阳县将另外三名嫌疑人抓获归案。李女士因此获救。此前她一直被囚禁于饶阳县农村的一个平房院内。
　　据李女士讲，1月11日晚，她和几个朋友吃过晚饭后，独自驾车回到小区外。当时已是晚上10点。她停好车刚走下来，就发现两名男子迅速靠了过来。她第一意识是有人要抢包，于是扭头就跑，此时一辆面包车开了过来，她被人强行塞进了面包车内。“我当时扒着面包车门喊救命，就听车里人说‘你别喊，喊就弄死你’。”
　　犯罪嫌疑人之一孙跃行是陈鹏妻子的老乡。据孙跃行三人交待，1月11日，陈鹏让孙跃行带几个人来北京，起初的理由是帮陈鹏要账。在将李女士弄上面包车后，所有人才意识到这是绑架。
　　感受
　　受害人：“我还活着。”
　　嫌疑人：踩点时专盯好车
　　据犯罪嫌疑人之一朱再练讲，车上威胁李女士的人就是陈鹏。“陈鹏开始跟我们说有人欠他钱，但后来我感觉越来越不对劲了，这已经不像是欠钱的事，反而像是绑架。”朱再练说，他是个胆小的人。“当时在车上我就后悔了，我偷着给那女的(李女士)手上写了几个字，我说‘姐，我后悔了’。”
　　据李女士讲，在清苑县城犯罪嫌疑人去银行取钱的时候，她当时一扒车门就可以逃走。但是当她看到大街上几乎没人，逃生希望非常渺茫时，就没有冲动行事。
　　被带到饶阳后，一直看守李女士的就是朱再练。李女士说，她能感觉到朱再练很害怕。当只剩下朱再练一个人的时候，李女士曾试图开导他，让他放了自己。
　　但朱再练说，他怕陈鹏报复，他不敢收手，也不敢报警。
　　李女士获救后说，她被绑的时候还没感到特别害怕，但事后和家人通话时，她突然觉得自己还活着，还能和家人在一起，心里特别难受。“我非常感谢北京的警察，他们真的好棒。”
　　据孙跃行交待，陈鹏带着他踩点的时候，盯得都是好车，像宝马、奥迪和奔驰。
　　提醒
　　豪车女司机遭劫
　　已不是第一起
　　开宝马等高档车的女司机成为犯罪分子抢劫、绑架的目标，这在本市已不是第一起。
　　去年5月28日19时，华展国际公寓地下车库内一名开宝马车的女业主，在下班回家停好车后，被两名男子用暴力手段连车带人一块劫走。两男子在车内劫取了该女业主的手提包一个，包里有现金、数码相机、VERTU牌手机以及众多名贵的金银首饰。
　　去年8月18日傍晚，在海淀区世纪金源燕莎购物中心东侧停车场，一名开路虎的女车主被劫。本报昨日报道，此案劫匪被判14年半。
　　警方提示广大市民，驾驶高档车夜晚出行时最好两人以上同行，如果感觉到有危险，赶紧打电话报警或向家人、朋友求助。
　　本报记者 张蕾 J009

