男婴被弃医院门诊 襁褓中附家书详列生活习惯
　　本报96706热线消息(记者 王倩 通讯员 杨萌) 25日下午，一名出生仅四个多月的男婴被遗弃在济南妇幼保健院高危儿随访门诊。除了全套的生活用品外，医护人员在弃婴身上还发现了一封信，家人在信中详细列出了孩子的生活习惯等信息，希望好心人能收养孩子。
　　25日下午2点多钟，记者赶到济南市妇幼保健院时，被遗弃的男婴已经被送到了济南市社会福利院。据最早发现弃婴的高危儿随访门诊一位姓李的护士介绍，中午接近12点钟时，他们看到一名四五十岁的妇女抱着孩子坐在门诊外，旁边还放着一个红色的袋子。“我们当时以为是来看病的，结果吃过饭回来就看到孩子孤零零地躺在凳子上，旁边还放着这个红色的袋子。”李护士说。
　　医护人员当时就想到孩子可能是被遗弃了，红色的袋子内放着全套的生活用品，在包裹孩子的小被子内，还放着1000元现金以及一封信。
　　在济南市社会福利院，记者见到了被弃男婴，紧闭双眼的孩子还不知道发生了什么。男婴戴着黄色帽子、穿着红色小棉袄，双手举起安心地睡着。“医院已经为孩子检查过了，染色体出现异常，也就是俗话说的先天愚型。”李女士说。
　　与孩子包裹在一块的信道出了孩子被遗弃的原因。“您好！宝宝刚过四个月，我把宝宝送来这里真的是(迫)不得已，希望你给宝宝找一个好的地方抚养，谢谢了……谁都不想把自己的宝宝丢弃的，我真的没有办法才这样做的，我知道我对不起宝宝……”
　　除了这些，信中还详细列出了孩子的生活习惯等信息。看着弃婴身上的家书，福利院的工作人员摇着头说：“你看白白胖胖的孩子，多好啊！看这封信，他父母可能真是遇到难处了，但是也不该把孩子遗弃啊，有什么问题大家一块儿帮着解决啊。”
　　在记者与工作人员聊天的过程中，睡醒的小男孩睁开了眼睛，看到陌生人没有丝毫的不习惯，他使劲蹬了蹬双腿。
　　记者从杆石桥派出所了解到，他们下一步将寻找弃婴的亲生父母。他们也希望孩子的亲生父母能及时意识到错误，到派出所投案。

