部分家长热衷购置学生电脑防孩子上网搜答案
　　学生变懒作业答案上网搜  家长无奈争购“学生电脑”
　　近日，不少老师在检查寒假作业时，发现有些难度较大的思考题，不少学生的答案完全一样。当老师进一步询问时，学生回答起来却支支吾吾，有些甚至答不出来。细问之下，才知道他们都是在网上抄的答案。
　　现状  学生上网搜索答案成风
　　小童在同济小学上3年级，他的妈妈吴女士告诉记者：“小童从上学期开始，就一定要在电脑旁做作业。原来他是为了上网搜索作业答案。”吴女士觉得很苦恼。她说，劝说、限制上网等方式都用过了，但是小童总理直气壮地说“别的同学都这样。”这让吴女士不知如何是好。
　　记者采访发现，小童这样的情况并不是个例。记者在搜索引擎上搜索“寒假作业答案”也发现，不少学生在网上寻求作业答案，有的甚至用Q币等来购买作业答案。
　　很多家长都为孩子上网搜答案而感到担忧，吴女士说：“总这样直接搜答案而不思考，肯定是不行的。”而老师们也普遍认为，现在的学生不爱思考是造成“网搜”成风的很大因素。
　　佛山某初中二年级的蒲老师说，学生们都有种“填鸭式”教育的惯性，老师教给什么他们就学什么，“他们喜欢知道答案是什么，但是却不爱去思考答案是怎么来的。”蒲老师说。
　　应对  家长热捧学生电脑防上网
　　为了上网搜答案，很多学生总借口“要学习，需要上网”。为了既不影响孩子学习，又能限制孩子上网搜答案和玩游戏，很多家长开始把目光投向学生电脑。据了解，学生电脑是外观和笔记本电脑一样，内置了同步教学软件的电子教育工具，目前销售价格按照品牌不同在1000元～2000元左右。买了这种学生电脑，孩子们不上网也可以同步学习，想上网搜答案的学生就没了上网借口了。
　　记者走访佛山市图书馆和东方书城发现，学生电脑已经成为电子教育工具中最受青睐的产品。在佛山市图书城，某品牌学生电脑的销售员告诉记者，随着学校的陆续开学，学生电脑和点读机等卖得相当好，每天都有不少家长来询问购买。她说：“学生电脑是和学生的书本同步的，既可以难点释疑和做练习，还设置了‘偷菜’等学生喜欢的游戏来帮助学生学习。”
　　对此，佛山市某小学的李老师则认为，家长们应该冷静看待学生电脑，不需要盲目跟风购买，“其实学习的根本还是在于上课是否认真，做作业有没有独立思考，而这些教育工具只有辅助作用，不鼓励所有家长都购买，应视自己家庭的具体情况来决定。”

