八旬老太救助站走失后受伤获补偿近5万
　　八旬老太离家走失后因说不清自己姓名与地址，被110民警送至救助站，不想，老太又在救助站走失。幸好，三个多小时后，老太又被110民警发现。26日下午，记者从老太家人处了解到，老太头部、手部与背部都有伤，目前正在医院检查，救助站方面就此事补偿给她近5万元。
　　八旬老太从家中出走
　　2月25日晚上，潘女士在崂山区救助站向记者介绍 ，82岁的老母亲由于经历过一次车祸 ，脑子有些糊涂，“我母亲住在金岭新村小区，今天下午6点，弟弟到我家给老人取饭时忘了从外面把门锁上，结果母亲就出去了。”
　　潘女士听到弟弟说老母亲不见了，连忙拨打了110报警，幸运的是，警方经核实告知潘女士，她母亲已经找到了。原来，老太太走至金岭新村门口时被小区保安发现，保安见老太太说话不清楚便报了警，民警发现老太太说不清自己的姓名、住址及家人联系方式，便把老太太送到了青大一路上的崂山区救助站。
　　被送救助站又走丢了
　　25日晚上8时许，潘女士及老太太的其他子女都赶到了救助站，“我们一进救助站，发现电视开着，电暖气也开着，我母亲不在，工作人员也不在。”潘女士与家人等到8时40分许，一名女工作人员回来了，她告诉潘女士：老太太丢了！
　　该工作人员表示，老太太到这里后说想吃地瓜，她没多想便出去买了，谁想到买回来一看，老太太已经走掉了，她就出去找，但没有找到。接着，潘女士又报了警，并接着与家人一起出去找。
　　记者了解情况后，协助潘女士联系了市救助站与崂山区民政局的工作人员，民政局救助中心的工作人员很快赶到了救助站。此时，老太太的其他家人联系上了青岛交通广播，通过电台发布了寻人启事。
　　的哥提供线索找到老太
　　当晚11时30分许，出租车司机杨师傅打来电话称，晚7时多曾拉过老太太。记者与老太太的家人赶到老太太下车的宁德路与隆德路路口，但并没有找到。随后，老太太家人打通了该片区的金门路派出所电话，得知老太太在半小时前被110民警送到了金门路派出所。
　　26日零时30分许，记者随老太太的家人一起赶到了金门路派出所，一见老太太潘女士的妹妹激动地上前将她搂住，“通过群众提供的线索，我们是11点半在宁德路一带找到了老人，其精神不错，不过好像摔了一跤，手上有伤。”值班民警告诉记者，记者也注意到，老太太的双手都有摔伤的血印。
　　不管怎样，经过了6个小时，老太太终于被找到了，其家人随即把她接回了家。
　　老人背部骨折救助站补偿近5万元
　　记者于26日下午再次联系到了潘女士，她表示，当天晚上找到了老母亲，自己很高兴，不过，26日早上她发现，母亲不只手上有伤，其头部也摔出了两个包，而且背部也比较疼痛。她随即到医院给母亲进行了检查，“脑部没什么问题，但背部有些地方骨折，需要在家吃药静养。”潘女士表示，经协商，救助站方面已就此事补偿给她近5万元，她不会再追究这件事。文/图 记者 郑天钟

