14岁男孩命根套上滑轮轴承半个月致糜烂
　　本报讯(记者 张毅伟)一名甘肃14岁的初二学生，将滑轮轴承套住自己阴茎玩耍时取不下来，又不敢告诉自己的父母，半个月后导致阴茎逐渐红肿糜烂。昨日下午，第四军医大学口腔医院用特殊的医疗设备，耗时一个多小时，终于将男孩阴茎上的“戒指”去除了。
　　孩子不敢告诉自己的父母
　　来自甘肃的小男孩洋洋(化名)今年14岁，是一名初中生。半个月前，洋洋临睡觉前，好奇地将一个内径约2.5厘米的滑轮轴承套在自己的阴茎根部，当时还能自由取下，睡了一夜，由于阴茎充血勃起，洋洋怎么也取不下来。几次折腾后，阴茎开始疼痛红肿。半个月来，洋洋由于害怕，不敢告诉家人，直至阴茎逐渐糜烂。前几天，洋洋的母亲在为他换内裤时无意中发现，并告诉了洋洋的父亲。情急之下，家人赶紧带着孩子来到当地医院治疗。医生在检查时发现阴茎上套着刚硬的滑轮轴承，却想不出办法去除，于是让患者转院治疗。2月26日下午3时30分，第四军医大学口腔医院颌面外科主任刘彦普教授为患者会诊时，发现患者阴茎根部皮肤肿胀糜烂，闻及一股腐臭味道，外生殖器龟头可见黑色痂皮，看上去阴茎像个紫鸭梨。医生讨论后，决定用口腔器械中的金刚砂和涡轮机切除滑轮轴承。在局麻下，医生先后消耗了8瓶生理盐水为切割的金刚砂降温，用了一个多小时的手术才为洋洋去除了紧套的滑轮轴承。记者看到刚刚推出手术室的洋洋，嘴唇上冒着淡淡的胡须，他对记者说当时他是因为好玩才将轴承套在了自己的阴茎上。
　　专家一辈子没见过这病例
　　据口腔医院颌面外科刘彦普主任介绍，他行医一辈子没见过这样的病例，患者的病情先后需要口腔、泌尿、整形三个学科共同治疗。由于患者没有得到及时治疗，下一步，泌尿外科的医生将为患者去除坏死皮肤，随后通过整形科为患者植皮。由于治疗措施得当，患者今后生理功能将不会受到影响。
　　家长对孩子不应谈性色变
　　西安精神卫生中心院长、著名精神卫生专家师建国认为，此事听上去像个笑话，其实折射出目前青少年性教育的缺失，十三四岁的青少年已经有了青春期性的萌动，家长不应回避，不应谈性色变，应该面对孩子的性发育。家长越回避，孩子越好奇，要正确引导孩子，性发育是人的正常生理现象，应该顺其自然，不要过度关注，可以通过体育锻炼分散自己的精力，减少孩子的性幻想。

