上海地铁站2万多把爱心伞仅剩600把
　　□晚报 庄键 报道
　　6年前，上海部分地铁车站开设了“爱心伞”服务，供乘客在下雨时使用。然而，最早开展“爱心伞”服务的3号线漕溪路站已经暂停了此项服务，原因是不少乘客借伞不还，车站已无库存的“爱心伞”可借。相似的情况也出现在不少地铁车站。
　　“爱心伞”鼻祖已无伞可借
　　地铁“爱心伞”最早始于2005年，当时3号线漕溪路站的站务员们自发捐出多余的雨伞，放置在闸机口的服务中心，供无伞的乘客在下雨时使用。漕溪路站也因此成为了地铁“爱心伞”第一站。 3号线漕溪路站任站长回忆，当时借伞的乘客需要登记身份，并支付20元押金。一般乘客第一天借去“爱心伞”，第二天就会归还。那时还有一名年过七旬的老人夏期荣主动找到漕溪路站，提出义务维修损坏的“爱心伞”，并一直坚持了五年。
　　到了2008年，为了让“爱心伞”更符合其“爱心”内涵，漕溪路站取消收取押金，借伞乘客只需留下姓名、电话，即能取走“爱心伞”。押金的取消，却使得此后“爱心伞”经常有去无回。虽然在2008和2010年，漕溪路站分别新增了50把雨伞，但是到去年年底时，这100多把“爱心伞”已经一把不剩，地铁“爱心伞”第一站陷入了无伞可借的窘境。
　　当地铁工作人员拨打借去 “爱心伞”乘客留下的电话时，却发现不少人留下的并非本人电话，追讨“爱心伞”也因此没有下文。
　　大部分“爱心伞”不知去向
　　“爱心伞”推出多年，地铁方面共投放了约2万把雨伞。大部分车站，特别是枢纽车站都向乘客提供“爱心伞”服务。但是，来自地铁运营方一名负责人的数据显示，这2万把雨伞目前只剩下约600把可用，其他的都已不知去向。因此，部分地铁站点已无法开展“爱心伞”服务。地铁方面准备将剩余的“爱心伞”调拨到人民广场、世纪大道等换乘枢纽车站，以缓解借不到伞的问题。
　　面对“爱心伞”有去无回的情况，该负责人分析说，造成“爱心伞”库存量较低的原因有多种，一是借用雨伞的乘客遗忘，或是怕麻烦不愿归还，或者是归还的伞已经无法修复。他希望曾经借用过地铁“爱心伞”，但一时忘记归还的市民乘客，能够在有空时，将伞送还到就近的地铁车站，让 “爱心伞”不断循环。
　　网友建议：仍应收取押金
　　而 “爱心伞”回收寥寥的现象，也引发网友热议。有网友认为，有爱之人必定会把爱心继续传递下去，而无爱之人只会不断索取别人的爱心，却不懂付出。这座城市需要的到底是“爱心散”，还是“爱心伞”，只在一念之差。
　　同时，也有网友建议，“爱心伞”应该收取押金。
　　不过，地铁运营方有关负责人称，当时推出“爱心伞”，就是希望采用无押金借用模式，“随借随用、有借有还”，在地铁乘客和市民中营造一个爱心循环、诚信文明的社会氛围，而收取押金，有违本意。

