具有消声功能的犬类口罩网上热销
　　□晚报记者 范献丰 报道
　　日前《上海市养犬管理条例》获得通过，将于今年5月15日起实施。这一条例一公布，就引来不少网友热切关注。多数网友对这一兼顾热爱宠物的市民与不养狗市民利益的规定表示赞许，一些网友还热烈讨论如何让这部条例得到更好的实施。
　　“禁虐待饲养”获好评
　　日前，上海一段剥狗皮的视频和照片被上传到网络，引发众多网友的斥责。对一只已经死去的狗做出如此残忍的举动尚能引发网上的声讨，虐待活宠物更被不少热爱动物的人士所痛恨。
　　此次条例中首次明确了 “养犬人不得虐待饲养的犬只”，引来不少网友的赞扬。根据条例规定，若养犬人违反相应规定，出现遗弃犬只行为，将由公安部门对其处以五百元以上二千元以下罚款，同时吊销《养犬登记证》，且五年内不再允许申领《养犬登记证》。
　　不过网友“雪花飞飞”表示了自己的苦恼：“我准备要小孩，宠物已经养了4年，可周边朋友没人养狗，无法收留宠物，我该怎么办？ ”一些网友希望，有相应的公益组织收养这些宠物，搭建中介平台，让这些宠物重新找到主人。
　　“消声”类口罩热销
　　条例中还对养犬噪音扰民做出规定，犬吠影响他人正常生活的，由公安部门处以警告；警告后不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。
　　“狗叫要罚款”成了不少养宠物的市民们着急之事。网友“罗尔菲城堡”表示：“宠物毕竟不是人，不可能完全听话，要是叫了就被罚款，可怎么办？”
　　同时，网上各类宠物口罩开始热销，一些甚至标明具有“消声”功能。记者在一家购物网站上搜索“宠物口罩”，找到近1800件商品。当记者咨询一名卖家时，对方竟反问：“你是上海的吧？最近买这东西的上海买家特别多。 ”
　　一些养宠物的市民则表示，由于条例5月中旬才开始实施，这段时间可以让宠物逐渐“习惯”戴口罩：“毕竟动物还是有自己的天性，若想让它减少吠叫扰民，现在就得开始训练。 ”
　　网友欲借养犬“名额”
　　此外，条例还规定个人在城市化地区内饲养犬只的，每户限养一条。
　　对于已经超养的养犬者，条例规定：“本条例施行前已依法为犬只办理养犬登记的，继续有效，但养犬人应当按规定进行年检。”对于已经饲养了多条宠物的家庭，只要这些犬类都办理了证件，将不受这一规定的影响。但目前至条例实施之日，将不再办理犬证，现在想要养一条以上宠物犬的市民已失去了机会。
　　对此，一些网友竟然表示准备找亲朋好友“借名额”养犬。不过一些网友也担心，“借名额”没有问题，但涉及因宠物犬伤人等行为引发的赔偿问题该如何处理？有网友表示，“要是有人借了名额又不负责，万一出了事不得找到登记的主人？还是得谨慎。 ”

