男子被诉因口角踹女友奶奶致死
　　本报讯 (记者 朱燕)23岁的王童(化名)，一脚将女友81岁的奶奶踹倒，致老人多处骨折住院。6个月后，老人因病死亡。老太的子女将王童告上法庭，要求追究刑事责任外，还索赔130余万元。
　　日前，通州法院开庭审理此案，由于涉案双方纠纷复杂，法院将原定的简易审理程序改为普通审理程序。
　　公诉机关指控，2010年5月1日，王童在未婚妻奶奶家与81岁的顾老太发生口角。他将老人踹倒在地，导致其右股骨、右尺骨、右桡骨骨折。随后，贺老太入院治疗，6个月后病故。医院出具的死亡诊断为双侧肺炎、冠心病、营养不良。
　　顾老太三个子女将王童起诉，除要求追究刑事责任外，还索赔130余万元。
　　法庭上，王童不认可将老太太打死。王童承认，确实打伤老太太，但经过一个月的治疗，老人身体已经康复。他认为，老太太6个月后的死亡与此并无关系。
　　但公诉人认为，老人的死亡与受伤有很大关系。
　　顾老太的子女称，母亲的身体一向很好，可以用“健步如飞”形容。被打后仅仅半年时间，母亲就与儿女们阴阳相隔了。“太恨他(王童)了。”顾老太的子女说完直视着王童，王童回避了目光低下头。
　　目前，此案仍在进一步审理中。
　　■ 说法
　　“我不应该卷入他们家的事”
　　描述当日情景时，王童还一口一个“奶奶”叫着。
　　他回忆，“丈母娘总说奶奶如何如何不好，我当天是陪老婆去搬东西。奶奶说我们是强盗，还拉着我不让我走，我一着急就踹她了，可是我真的不是故意的……”
　　“我是被丈母娘给坑了，我不应该卷入他们家的事。”王童说。
　　对此，顾老太的二儿子———王童的“老丈人”情绪激动。他指着王童说，“你别编故事，你入室打人，就应重判，我们家的家庭矛盾跟你有什么关系，你打什么人！”
　　面对法庭上的王童，顾老太的二儿子态度很明确，“我从来就没接受过这个女婿。”
　　尽管如此，顾老太的二儿子还是受到大哥的指责。顾老太的大儿子认为，弟弟对于准女婿过于放纵，“这个孩子(王童)固然混蛋，但我弟弟也难脱其咎，他连老妈都保护不了……”
　　据悉，由于涉案双方纠纷复杂，法院已将原定的简易审理程序改为普通审理程序。

