家乐福5名员工亚硝酸盐中毒系误食
　　■ “家乐福五人煮面食后中毒”追踪
　　本报讯 (记者 展明辉 田北北 实习生 周雯雯)昨日，记者从警方了解到，家乐福中毒事件已经排除了刑事嫌疑，五人因误食中毒。目前，伤者中4人出院，卫生部门正在进行详细化验。
　　23日晚，白石桥附近家乐福超市方圆店，两名员工和三名厂家促销员在熟食间煮面条食用后，出现乏力、昏迷，送医后无生命危险。医生表示，初步检查是亚硝酸盐中毒。家乐福相关负责人表示，5人私自在主食操作间制作食品食用违反公司规定。
　　昨日下午1时许，家乐福超市方圆店熟食部正常营业。
　　据员工表示，该事件未影响熟食部运营。目前五名中毒者中的四名已回来上班，另一人仍需治疗。
　　就白色粉末的来源，员工们均三缄其口。
　　据一名当事员工证实，他在前日从解放军307医院出院，现在只有一名女患者住院，其将在下周二出院。“单位给我们报销了全部费用，关于这件事我们什么也不愿意说了。”
　　据海淀区卫生局工作人员表示，该局疾控中心食品科正在对带回的相关物品进行化验，结果将汇报给食品安全办公室，由其统一进行调查。
　　家乐福北方区公关部负责人表示，目前化验结果尚未出炉。一旦获悉新情况，他们将及时公布。
　　警方表示，目前经初步调查，此事为误食，排除刑事嫌疑，具体细节警方正在继续调查。

