男子因两车追尾被撬棍穿透腹部经抢救生还(图)
　　如果一根直径4厘米、长2米的撬棍穿透腹部，还能捡回命吗？
　　28岁的赵先生，不幸被一根撬棍捅穿，而撬棍却幸运地擦着腹部静、动脉血管壁而过，虽然多个脏器受损，但经过抢救，他挺过来了。
　　河南商报记者 郑筱倩 实习生 胡海洋
　　惊险
　　钢筋棍捅穿28岁小伙
　　昨日，在郑大一附院急诊外科，一位医生把一段直径4厘米的钢筋棍放到地上，“当……”棍碰地，响起一串清脆回音。
　　围观的人都忍不住感慨，这么粗、这么沉。病房内，28岁的赵先生正在吃饭，很难想象，这根棍子两星期前刚从他体内拔出。
　　刘海燕，郑大一附院急诊科医生，当时接诊的情景她还历历在目。
　　12日9点多，一辆新郑120急救车紧急驶进郑大一附院，抬下来的赵先生昏迷不醒。而最触目惊心的是，一根钢筋棍从他左后背斜插进体内后，又从右腹伸出30厘米长。
　　原因
　　两车追尾
　　他被撬棍“暗算” 
　　赵先生在郑州做水产生意，昨日说起12日的事情，他连连感慨自己是死里逃生。
　　12日凌晨，他和司机从新蔡送货后返郑，夜里在驾驶室后排正睡得香，突然一声巨响，惊醒后他发现自己被撬棍捅穿了。撬棍本来是放在工具箱的，那天刚修过轮胎，赶巧放在驾驶室了。
　　12日4点30分，新郑市120接到电话，新郑市中医院急救人员13分钟后赶到现场。据新郑市中医院急诊科副主任冯忠献回忆，这是场追尾事故，到现场时，追尾车辆上，大货车司机已死亡，而躺在驾驶室后排的赵先生，被撬棍扎穿，加上驾驶室严重变形，根本无法移动。
　　4点40分，消防官兵赶到，开始切割撬棍，1小时10分钟后，赵先生被拉到新郑市中医院。
　　“我们院长、几个主任都赶到医院会诊，一看情况，决定赶紧转院。” 冯忠献说。
　　万幸
　　撬棍擦着大血管而过
　　12日10点25分，赵先生躺到郑大一附院的手术台上。
　　刘海燕说，手术前，大家做了最坏的打算，人体腹腔内有肝、胃等重要脏器，如果受损严重都会危及生命，而最可怕的是如果腹腔动脉、静脉被捅穿，抢救希望更是渺茫。
　　让医护人员稍稍松口气的是，撬杠只是擦伤赵先生肝脏下叶，胃也只是下壁被扎破，不算严重。
　　最紧张的时刻来临，拨开赵先生后腹膜，就是腹腔动、静脉。只见撬杠擦着两根大血管壁而过，血管壁都被擦伤，但没破。“真是不幸中的万幸啊。” 刘海燕说。
　　很快，医生抽出撬棍，手术历时2小时5分钟，非常顺利。
　　昨日上午，赵先生和病友聊得高兴时，哈哈大笑。“受了这么大的伤，恢复这么快，真是奇迹。” 刘海燕说，再有一个星期，赵先生就可以出院了。
　　提醒
　　体内插入异物
　　不能随便拔出
　　“没找到大的出血点前，千万不能拔棍。”刘海燕说。
　　他们经常遇到被刀等捅伤的病人，被刀捅伤，如果刀还插在身上，就算破坏了脏器和血管，但只要刀刃能阻挡大量血液流出，是没什么大问题的。
　　可如果自行拔刀，压力骤然消失，病人很可能会失血过多而死。    

