劫匪手持钉锤砸防暴玻璃4分钟抢劫银行
　　他走进大厅才戴头套
　　根据视频显示，事发时是2011年2月7日，周一，9点2分32秒开始。
　　银行柜台里有两名女性职员。9点2分43秒时，嫌疑人出现在储蓄所大门外的摄像头监控范围中。这是一名男子，中等身材，穿深色衣裤，斜跨一个深色单肩包。他步履从容，推开玻璃门，信步入内。
　　2分54秒时，他走到储蓄所大厅，不慌不忙地四下里观察一番。监控画面显示，大厅内当时没有其他人。
　　9点3分时，该男子慢吞吞地从包里摸出一个黑色布套，摆弄几下后套上了头，把自己的脸遮住。与此同时，柜台后的两名本来面对面坐着在聊天的储蓄所员工发现了该男子的异动，吓得立即尖叫，慌乱不已地从座位上弹起来，连连后退几步。紧接着，其中一名短发女员工飞快地猫下腰，按响了桌面下的警报铃。
　　钉锤是作案工具
　　男子戴上头套后便从包里拿出一把长近30厘米的钉锤，原来这就是他的“作案工具”。
　　9时3分11秒，只见他手持钉锤，扑到柜台前，手起锤落，开始砸柜台上的防弹玻璃。营业厅内共装了4块大玻璃，以隔出客户区和工作区。劫匪首先盯着第二块玻璃砸。玻璃发出巨大的响声，些许碎玻璃片四处飞溅，更是将柜台后的两名职员吓得惨叫连连。
　　9点3分20秒时，另一位长头发的储蓄所职员缓过神来，抓起手机开始报警。
　　接下来的画面比较混乱，该男子按照每秒钟一锤左右的频率，不慌不忙地砸着玻璃。他身体前倾，手臂用力向后甩出，再猛地砸过去。随着身体动作，他的头也前后晃动，颇有节奏感。
　　玻璃太坚固他很无奈
　　防弹玻璃相当坚固，尽管被砸得碎末四溅，但始终没被砸出明显缺口。劫匪看上去对此很无奈，摇摇头，叹口气，换了一个位置，重新砸起来。
　　玻璃外，劫匪在努力砸；玻璃里，职员也没闲着。她们一边被吓得尖声高叫，一边做着应对措施。9点3分40秒，一名女职员抓起桌上的座机电话继续求救。她蹲在地上，用力把身子缩向桌子下，以求避开头上飞过的玻璃屑。三两句讲完电话，她便飞一般地逃离了工作区，消失在监控画面之外。
　　在她电话求救时，另一名女职员手持一根类似于电棍的东西，试探着隔着玻璃吓唬劫匪。
　　女职员提走保险箱
　　9点4分30秒时，连续砸了一分多钟玻璃的劫匪不知是嫌进度慢了，还是体力有所不支，换用起了双手抡锤。他将锤子举到右后方，更用力地砸着，身体的晃动幅度也比先前大了很多，连略微突起的肚皮都跟着一荡一荡的。
　　9点4分45秒，持“电棍”的女职员猛地想起柜台下还放着一个装现金的保险箱。她眉头紧锁，脚步慌乱，跌跌撞撞地从办公区的门边跑到柜台另一头，给保险箱上了密码。
　　当她回到办公区门边后，短发女职员忽然从里间冲出来，一把抢过电棍，扑到玻璃后，用电棍指着劫匪，声嘶力竭地大喊：“你别砸了你！”但劫匪丝毫不为所动，反而加快了砸的速度。
　　短发女职员似乎也没指望这一声喊能有啥作用，喊过之后便立即绕到桌子后，抓起钱包，锁上抽屉跑开了。跑出两步，她又折回来，把刚被锁上的保险箱提起，和同事一起跑进里间，躲了起来。
　　偌大的一个营业厅只剩下劫匪一个人在不知疲倦地砸着玻璃，哐哐的响声和着警铃声，响个不停。
　　玻璃终于砸烂了
　　9点5分48秒，劫匪在换了两次位置后，终于把玻璃砸出一个小缺口。他将钉锤放在柜台上，左腿膝盖跨上台面，手用力一撑，右腿膝盖跟着一缩，有些费力地爬上了柜台。紧接着，他把头慢慢从缺口伸进去，脚蹬在台面上，身体弓着，努力往里挤。只是，砸出来的缺口很小，他只能勉强挤过去半个肩膀。
　　尝试了一会儿，劫匪发现这个洞还不够大，就慢慢退了出去。9点6分6秒，他抓起掉到地上的锤子，又砸了起来。这一次他还是双手抡锤，但节奏明显比先前快很多。
　　9点6分18秒时，有人推开大门准备进来办事，刚跨进门一见这阵势，立即转身飞似地逃走。
　　9点6分37秒时，劫匪终于把玻璃砸出一个可以钻过去整个人的洞。据有网友统计，他总共砸了198下。随后，他再次爬上柜台，先将左手伸进去，然后把头钻过去，再用力把身体艰难地从洞里挤过。由于洞太小没法转身，脚下又无处借力，劫匪只得头下脚上地利用重力，倒栽着爬进去，非常狼狈。
　　钻进办公区后，他不紧不慢地翻箱倒柜，从一个抽屉里找到一些散放的百元大钞，抓起来随手揣进裤兜。转悠了两圈没多少收获，他又重新翻找第一个抽屉，竟然又找出两叠现金。
　　劫匪从警察手中逃走
　　9点7分35秒，劫匪爬上柜台，准备从洞里再钻出去逃走。说时迟那时快，营业厅大门被撞开，两名持枪警察冲进来，一声喝令：“别动！”劫匪吓蒙了，一只脚伸在洞外，一动不敢动。
　　僵持几秒后，劫匪欲把脚缩回去。一名警察见状后举枪指着劫匪，另一人则上前去一把抓住劫匪的脚。失去平衡的劫匪被掀翻在空中，一个倒栽葱，倒向柜台内。警察只能隔着玻璃拉住他的脚。
　　几番挣扎后，劫匪竟挣脱开来，顺着营业所里间的门逃跑了。
　　新闻链接
　　各国搞笑犯罪故事
　　据俄罗斯真理报报道，大千世界无奇不有，一些犯罪分子并不是百分之百的凶狠残忍，有的时候，他们的犯罪行为也富有幽默，让人捧腹大笑。俄罗斯真理报列举出20世纪最搞笑、最白痴的犯罪行为。
　　1910年：美国一位名叫约翰·史密斯的男子决定抢劫银行，他身穿女性紧身内衣进入银行大厅，所有客户和安全保卫均对史密斯的怪异行径捧腹大笑。史密斯在点钞台紧张之际没能抢劫，却从自己的帐户中取走1万美元。最终，捧腹大笑安检人员还是让抢劫未遂的史密斯离去。 
　　1986年：美国一位小偷闯入大西洋赌城，他手持一把手枪，盗取了一袋筹码。然后就若无其事地坐在离付款台一米远的赌博机，开始玩赌博游戏。他在赌博机上竟然玩了一个半小时，直到等来警察将自己逮捕。
　　1999年：俄罗斯几名士兵抢劫了离他们岗位不远的一个啤酒零售摊。据悉，他们的抢劫是完全的军事化行动，在军士长的命令下，三名士兵站成一队冲向啤酒摊进行抢劫。
　　俄罗斯某地某警局接到求救电话，求救者声称自己被困在博物馆里出不来了，警察迅速赶到。后来发现该报案者原是一个窃贼，打算窃取博物馆中的名贵字画。糟糕的是他从楼顶天窗上顺绳子下来的(绳子落下来了)，结果出不去了，饥寒交迫，最后实在冻得受不了了才不得不向警察求救。本报综合

