求职受挫女大学生昏倒街头 曾服食过量药片
　　安徽宿州女孩小王因找工作受挫，竟服食过量药片，热心人报警后民警迅速解救才转危为安。23日深夜11时许，小王在家人的搀扶下乘车离开仪征返回安徽老家。
　　20日午后，仪征市黎明小区居民老魏像往常一样准备去街上溜达溜达。他穿过小区与路边店间狭长的巷道，只见拐角旁的墙角下坐着一个女孩，头低垂着，仿佛睡着了一样，旁边放着两个旅行包。老魏觉得有些蹊跷，慢慢走上前去。哎呀，不好！她的嘴角吐着白沫，脸色苍白。老魏惊得叫了起来并报警。
　　经医生初步诊断，该女孩可能系服毒自杀，但毒物不明，心跳已升至120，随时可能有生命危险。女孩衣物中并未查到其身份信息，没有任何有价值的线索，看来只有等女孩苏醒开口了。
　　22日下午，该女孩终于苏醒，但一句话也不说。民警耐心地和她聊起了家常。女孩开始不太愿意，后来终于开口和民警说话。据了解，她是安徽人，自己是老大，家里经济状况不是很好，自己大学毕业后一直没有找到工作，弟弟2009年出车祸死了，未过门的弟媳妇留下了个两岁大的孩子，生活中的种种不顺及接踵而至的家庭变故，让原本活泼开朗的她变得抑郁不安，两次自杀后被家人救活。今年元宵节后，父亲去徐州打工，母亲在老家带小侄儿，她多次求职碰壁后终于心灰意冷，独自一人坐车，漫无目的地来到了仪征。由于服入过量的抗抑郁症药片，昏倒在了街头。
　　23日上午，女孩终于将自己的真实姓名告诉了民警。通过网上身份查询及114电话查询，民警终于与女孩远在徐州打工的父亲取得了联系。23日晚上10点，女孩的父亲赶到医院，紧握着民警的手，泪流满面。通讯员 余祥 许淼
　　本报记者 陈咏

