拆迁方修围墙将未搬迁村民围住 村民感觉被囚禁
　　“他们建起围墙来，只留一个门口，门口还有人守着，来个朋友还要登记，这是什么意思？我们又不是囚犯！是不是要趁着晚上我们不在的时候来强拆？”过年前两天，关坡村拆迁工地上建起了一道围墙，把还未搬走的村民围在了墙里，此举引起村民的不满。
　　建围墙 出于村民安全
　　昨天下午，一见到记者来访，仍未搬迁的官渡区关坡村村民就开始跟记者抱怨。
　　据村民潘霞表示，围墙是过年之前两天建好的，将整片地块圈了起来，仅留下了一道大门，而开门的时间是从早上6点到晚上12点。村民们担心的是，里面还住着10多户没有搬迁的村民，上有90岁的老人，下有几岁的小孩，如果晚上突然生病出不去怎么办？
　　对此，关坡村(关上中央商务区)征地拆迁指挥部的动迁员邹瑾回应说，建起围墙来是出于村民安全的考虑，该地块四通八达，此前曾发生过村民遭窃，精神病人在搬迁后的空房子中居住差点饿死等事故，建起围墙也有利于开工后工程车的出入管理；大门也将24小时都有人看守。
　　未搬迁 因赔偿不合理
　　些村民为何没有搬迁呢？因为他们对拆迁的补偿持有异议。村民王先生说，他家里的房子共有5层，并持有房产证，按照昆明市政府的53号文件，房屋持有产权证的，按照产权证上的面积进行补偿，但是现在拆迁方的补偿方案却是，即使持有产权证，4层以下的都按4000元每平方米来计算，4层以上的仅按照1000元每平方米。其他尚未搬迁的村民都认为这样的赔偿方案不合理。
　　“我们周围的二手房的房价已经到8000元每平方米了。不说完全按照市场价，也得给个7000吧？如果不按照市场价来赔，我们是不会搬的。”
　　对此，拆迁办的邹瑾说，官渡区的拆迁补偿办法是根据53号文件来制定的，但一村一政策，各个地方也有不同；为制定出此拆迁补偿办法来，前期也进行过入户调查，90%的村民也都同意了，现在大部分的村民也都已经搬走了。
　　邹瑾说，根据规划应在该地块上建的8栋回迁房，动工日期已定在3月17日。“原本应该拆迁后3个月就开始动工，但现在已经拖了一年了。尽管他们没搬，我们也是尽量劝解，动之以情晓之以理，希望他们能够尽快搬出去，尽快动工，让两千多户的村民尽快住进回迁房。如果实在不行，我们只能通过法律途径。”
　　记者 庞瑞珍 (云南信息报)

