已婚男子遭逼婚威胁杀死情人 死者家属求轻判
　　南都讯 记者张广军 已婚男子张某与已婚女子杜某婚外情三年后，张某称因杜某一直胁迫他离婚，并威胁不离婚就伤害他的妻子孩子。2010年10月，在一次争吵之后，自己情绪失控下将杜某掐死。上周五，此案在市中院一审开庭，张某被控故意杀人罪，但当日法庭并未宣判。
　　此前维持婚外情三年
　　被控故意杀人的男子张某系惠城区下角人，今年44岁，已婚并有孩子。死者杜某(化名)租住在博罗，同样已婚。
　　当日开庭现场，只有张某的亲属朋友二十多人到庭旁听。
　　法庭上，张某爽快承认了杀人事实。但声称是在遭到胁迫的情况下不得已而为。事后主动打电话报警，并投案自首。
　　张某称，两人维持了三年的情人关系，其间杜某多次要他与老婆离婚，与她结婚，但张某不愿意。为此，杜某声称，如果不与其结婚，将伤害张某的妻子、孩子。庭审资料显示，2009年，杜某曾跑到张某家里，砸坏玻璃等物品，而且还误把张某邻居家的玻璃砸了。张某也承认，杜某还曾怀孕、流产。
　　一番争吵后悲剧发生
　　2010年10月，杜某打电话要求张某到博罗与其见面，随后张再次拒绝杜的逼婚要求。张某说，当时杜某情绪十分激动大吵大闹，有两名邻居过来劝架，未果离开。张某说，吵到激动处，杜某闯出门去叫嚷要去惠州杀害其妻子孩子。张某十分害怕，上前掐住其脖子，从门外拖进屋。“把她按在床上，看到鼻子出血后才松手！”最终导致悲剧发生。
　　法庭上张某称，事发时害怕杜某真的去伤害家人，自己被刺激导致情绪失控，才会失手掐死杜某。
　　死者家属要求法院轻判
　　案发后张某在妻子陪同下，打电话报警自首。事后张某的家属与杜某的丈夫联系，并积极赔偿了20余万元，很快达成了谅解协议。根据协议，受害者家属收到赔偿款后，向法庭提交申请书请求轻判张某。
　　而在庭审中，针对公诉机关的指控，张某的律师表示，杜某对案发也负有很大责任。同时案发后，张某主动投案自首积极认罪，并取得了家属谅解。因此请求法院从轻或减轻处罚，不要判处死刑。

