大三女生确诊胃癌已转移到肝 母亲已是胃癌晚期
　　病床前，已是胃癌晚期的母亲向女儿交待：即使自己过世了，也不要请假回来。21岁的万红英强忍着泪水，这位南京师范大学数学系大三学生是从医院“请假”回家的，为的就是见母亲“最后一面”。小万对母亲撒谎：说学校马上就要开学了，所以不能再照顾她了。
　　命运对这个家庭显得异常残酷。小万至今有所不知的是，有关她的病情也是一个谎言，真实的情况是，年仅21岁的她也被确诊患上了胃癌！
　　置身在万红英贫寒的家中，外人会感受到从未遭遇过的压抑。让人宽慰的是，亲友和社会的爱心，在尽力帮这个女孩留住生命。
　　胃癌母女的“最后一面”
　　昨日下午3点，江阴市璜土镇石庄村，很多乡亲聚集在万红英家门口。
　　万红英的母亲躺在二楼的房中。这位可怜的农村妇女，4年前就被诊断为胃癌晚期。“已经没多少时日了，说得难听点就是在等死”，万红英的姑父说。
　　万红英61岁的父亲万志明呆呆地站在人群中，一眼眶的泪水，这位满脸沧桑的老人仿佛丢了魂，被人问及才会开口，但一说话又哭了起来。据介绍，为了给妻子治病，他前后花掉了20多万，拆迁安置的房子也卖掉了，如今负债累累，生活全靠亲友帮助。
　　万家没什么值钱的东西，几件破旧的家具还是别人送的。就在这样一个冷清的家中，这家人过了一个极为冷清的春节。
　　寒假回到家中的万红英特别懂事，每天都伺候着母亲。因为母亲胃部肿瘤压迫、腹胀难受，女儿就不停给母亲按摩腹部，“累了就趴在床边，休息一会儿又继续按”，直到2月16日万红英被送到江阴人民医院住院。
　　“刚开始就察觉她吃不了油腻的东西”，万志明介绍，15日他偶然看见女儿捂着肚子表情特别痛苦，于是吩咐大女儿带着她去医院检查。谁知一进到医院，万红英就被医生强命必须马上接受治疗。
　　女儿离家几天也没见回，气若游丝的母亲也觉察到异常。为了让重病在身的母亲放心，万红英强忍着病疼从医院“请假”回到家中，懂事的女儿骗妈妈：“您要保重，我马上要开学读书去了！”
　　母亲脑子清楚得很，她知道这或许就是母女俩的“最后一面”。“要好好上学”，母亲叮嘱，“我过世后你也不要回来！”妈妈一直因自己的病情已经拖累全家而自责，因此特别叮嘱即使她过世后让女儿也不要请假回家。
　　站在这对母女一旁，万红英的婶婶看得直掉眼泪。
　　从未喊过一声疼的“傻女孩”
　　万红英原本还想在母亲身边多呆会儿，但身体情况已不允许。十多分钟后，万红英和母亲告别，被叔叔送到江阴人民医院。“小孩全身都特别疼，呆久了怕她母亲察觉。”小万的叔叔万志刚告诉记者。
　　昨日记者见到小万时，这位病床上的女孩努力想起身，但因为脖子开口插管处太疼还是没有成功——看得出，这位懂事的女孩想表达其一贯的礼貌。记者鼓励她要加油，女孩用微弱的声音回答：“我一定会加油，我肯定会好起来的！”
　　时至今日，小万尚不知自己的确切病情，亲友们都瞒着这位可怜的孩子。叔叔告诉她：胃痛是因为胃部有些溃疡，经过几天的治疗，目前已经有所好转；稍微有些麻烦的是，肝部有个肿瘤，所以一定要配合医生治疗。
　　真实的情况要糟糕得多。昨日，其主治医生刘主任介绍，万红英和她母亲一样患的是胃癌，而且已经转移到肝部。这位医生介绍，最开始他们给万红英检查时，一看她的CT片子，大家都很诧异：“如此严重的病情，病人不可能不疼啊”。但万红英的亲友们告知，从未看见这个小孩喊过一声“疼”。“不知道这个小孩是怎么熬过来的”，提及此，叔叔万志刚一脸的心疼。
　　“生这个病只能‘怪’小孩太懂事了！”60岁的包华容告诉记者。他是万红英的邻居，看着小红英一点点长大。“现在的小孩哪个不娇气啊，哪里有点疼早叫翻天了，但这个孩子从来不喊，结果越来越糟糕”，包华容含着眼泪说，“这孩子想给家里省钱！”
　　一个月生活费只有
　　两百多
　　“请大家一定要救救她啊”，在万红英家门口，记者被十几个乡亲围住，大家含泪请求。
　　石庄中心小学退休的张校长告诉记者，从小万红英成绩一直很优秀，而且特别懂事。他印象最深的是小红英一边帮着父亲卖馒头一边看书的情景。
　　“我很早就跟我嫂子讲，这个小孩将来肯定有出息！”万红英的叔叔万志刚告诉记者。不出他所料，高考时尽管背负着巨大的思想负担——一年前，母亲已经确诊为胃癌晚期，但小万还是以高分考上了南京师范大学数学系，“这在我们农村还是很了不起的！”
　　如此家境之下，考上大学的万红英成为唯一的希望。几个亲戚你几千、我几百地给万红英凑了学费，而到了大学之后，小万也没让亲友们失望，成绩一直都很优秀。而为了给家里省钱，懂事的万红英一再压缩自己的生活费，一个月就是两百多块钱——据说一次辅导员问她怎么吃这么少，万红英借口说自己在减肥。
　　为了补贴家用，从去年开始，万红英开始做家教。有一次赚到几十块钱后，万红英花42块钱给母亲买了件毛衣，回到宿舍后小万开心地给妈妈打电话。电话那端，躺在病床上的母亲想到节衣缩食还如此懂事的女儿，忍不住又是一场眼泪。
　　濒临破碎的家
　　期待爱
　　2月22日是万红英的生日。这一天，在江阴人民医院的病房里，万红英收到了三个生日蛋糕。长这么大，万红英很少正儿八经地庆祝过生日。除了亲友的两个蛋糕，还有一个蛋糕是医生、护士们送来的。
　　而在万红英的老家，几乎村上所有的乡亲都自发行动起来。短短几天，乡亲们就捐了6万多元，“其实大家本身都过得不怎么宽裕”，万红英的叔叔万志刚感动地对本报记者说。
　　昨日，记者获悉，江阴市慈善总会不仅给万红英送来了1万元的慰问金，而且也设立了专项基金，用来接受社会各界爱心人士的资助。而万红英所在的南京师范大学，师生们也已开始行动起来，踊跃为她捐款。
　　记者从江阴人民医院获悉，因为化疗刚刚开始，目前每天的花费平均都在万元以上，而目前她所有的开销全靠亲友支持。在此呼吁社会爱心人士帮帮这个濒临破碎的家庭，如果有意向可与本报热线025-96096联系。
　　实习记者 姬小梅
　　本报记者 张筠 谷岳飞

