男子在ATM机前连抢两人被刑拘
　　本报长沙讯 当刘女士从ATM机的出钞口取出钞票时，她没想到，“第三只手”从背后伸了过来把钱抢走。25日晚上，长沙汽车西站红绿灯处的工商银行门口ATM机前，发生两起取款被抢事件，犯罪嫌疑人黄某某被当场抓获，现已依法予以刑事拘留。经查，情人节时发生的一起2400元抢夺案中，嫌疑人体貌特征与该嫌犯极为相似。目前，案件正在查证和侦破当中。
　　25日19时10分许，长沙市汽车西站红绿灯处的工商银行门口发生抢夺案，犯罪嫌疑人黄某某趁市民刘女士在ATM机上取钱时，偷偷站在其身后，当刘女士把1200元钱从出钞口拿出，放在左手上时，黄某某一把抢过钱并迅速跑进汽车西站内。受害人刘女士大声呼叫，身旁两位市民对黄某某进行追击，当追入西站内时，在西站巡逻的民警王振勇、邓里军、李正杰听到叫喊声立即上前对犯罪嫌疑人黄某某进行抓捕。在市民的协助下，民警将黄某某抓获，并当场清查了黄某某抢在手里的钱，共1200元。
　　经审讯，21岁的黄某某家住湖南澧县。当晚他在20分钟内，用同样的方法两次抢夺在ATM机上取款的市民。25日18时50分，黄某某在长沙市汽车西站红绿灯处的工商银行门口抢夺市民易某某刚从银行里取出的600元现金。在抢夺过程中，600元现金被扯断。犯罪嫌疑人黄某某对两起抢夺案供认不讳，现已依法予以刑事拘留。
　　民警调取银行监控录像发现，2月14日一起2400元抢夺案嫌疑人体貌特征与黄某某极为相似，案件已被望城坡派出所立案。目前，案件正在查证和侦破当中。
　　民警提醒市民，在ATM机前取款时，要留意是否有可疑人员跟踪，数额较大的情况下，最好两人一同前往。若发现有可疑人员，最好不要取款，先离开现场，而后迅速报警。记者杨杰妮 通讯员肖倩

