网帖称副局长儿媳未经考试被内招为公务员
　　红网长沙2月25日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁 (微博) 日前，一位自称知情者在天涯社区发帖，称湖北宜昌市物价局的蒋某是副局长儿媳，未经国家公务员考试被秘密内招为公务员，违反公务员“逢进必考”的相关法规。
　　对此，宜昌市机构编制委员会及宜昌市物价局均称，网上反映的问题较为片面，容易引起人的误解，“未经公务员考试”事出有因，实则整个过程都是依照法定程序办的，并未违反相关政策法规。
　　这个帖子还附带有宜昌市编制公开网查到的信息，称蒋某为该市物价局价格监督检查分局一科员，2001年以“其他”渠道入职，而非调配、军转安置或毕业分配等。此后被转为公务员。
　　对此，宜昌市机构编制委员会办公室一工作人员24日下午对潇湘晨报记者说，蒋某当初入职是以大专学历，“毕业生分配”的方式进入了市物价局成本调查大队，当时是事业编制。
　　2009年转为行政公务员编制是依据2008年8月湖北省下发的一个通知等量置换精神办的，该工作人员介绍说，在宜昌市物价局进行初步审核后上报，编办再审核后定的，不存在违法行为。编制公开网上填写入职渠道为“其他”是操作有误，已责令工作人员改正。
　　随后记者还联系了宜昌市物价局，一陈姓工作人员解释称，蒋某未参加公务员考试事出有因，其2001年11月由宜昌市大中专毕业分配办公室分配来的，2003年3月经人事局审核转正，而据上级组织和人事部门关于“违规进人”的政策，界定时间为2003年10月。
　　而蒋某转为公务员，根据的是“鄂编办发[2008]87号《关于基层物价检查事业编制置换行政编制及人员登记有关问题的通知》”。
　　这位工作人员还告诉潇湘晨报记者，2009年11月宜昌市物价局价格监督检查分局和成本调查监审分局20名同志，包括蒋某，由事业编制置换为行政编制，并由市人事部门审核进行了公务员登记，不存在“内招”的情况。
　　他还说，蒋某是他们局原副局长肖某的儿媳，但肖已于2006年正式退休了，也没什么证据说明原副局长在蒋进物价局中有什么猫腻举动。

