大楼疑因焊接不当失火 无人伤亡(组图)
　　上午9∶10    
    今天上午9点10分，长江东路与当涂路交口的一座大楼四楼突然起火，火舌在楼顶随着大风狂舞，许多群众多次拨打火警电话，经过消防人员的及时扑救和现场有序的疏散，大火半小时内被扑灭，未造成人员伤亡。
　　烟雾弥漫整个天空
　　9点30分，记者奔赴现场，在一公里外就能看到，长江东路上弥漫着浓重的呛人烟味，沃尔玛超市东门店所在的一座大楼被浓重的烟雾包围，空气中漂浮着灰色的燃烧异物。
　　该大楼附近已经拉上了警戒线，上百名群众站在线外焦急地向内眺望着。随着“呜呜”的警笛声传来，8辆消防车陆续赶赴现场，消防人员背上氧气罐、端着水枪冲进现场。
　　在这座楼的最东端顶楼，记者看到一只钢架冒着熊熊大火。一辆消防车的高压水枪以几乎垂直90度的角度向起火处喷水。上午9点45分左右，楼顶上的火基本被压制，10点左右，有消防车陆续开始撤离现场。
　　据悉，着火地点是西楼顶层东南角改建工地彩钢板下的可燃保温材料，消防赶到现场时，先通知大楼工作人员，疏散人员。
　　超市进行紧急疏散
　　当大火开始在楼顶蔓延时，沃尔玛超市内有大量的工作人员和顾客，据一楼商户王女士称，当时他们在一楼都闻到一股烟味，后来超市保安紧急对他们说，楼顶失火了，赶紧到外面去！吓得她门都没有锁就赶快跑了出来。在超市大门口的警戒线外，聚集着大量超市里的商户和工作人员，他们都在昂首观察着火势。
　　10点20分左右，超市后的员工通道开启，已有部分身穿超市服装的工作人员进入。据记者在现场了解到，这次火灾并没有造成人员伤亡。
　　疑为焊接不当惹祸
　　在一楼的入口处，两名保安挡住了记者的去路。“现在烟雾大，消防已经上楼检查原因了。”一名保安透露，着火地点是4楼楼顶，失火时有人在施工，疑为焊接不当惹祸。
　　此事得到了目击者徐师傅的证实。大火发生时，他正在一楼干活，突然闻到了烟味，想到楼顶的工友，他迅速端起灭火器，冲了上去。
　　然而眼前的景象完全出乎徐师傅的预料：用夹芯板搭建的棚子上火苗乱蹿！“由于夹芯板两边都是不锈钢，里面是泡沫，灭火器根本不起作用。”看到情形不对，徐师傅赶紧拉着工友，迅速从四楼现场撤离。
　　据消防瑶海大队沈震大队长通报，三个中队八辆消防车及时赶到，消防人员半个小时后将火势控制。
　　消防人员从内部用水袋进行灭火，同时从外部用高喷枪控制可能蔓延的火势
　　“当时火非常大，必须双管齐下。”沈震说，通过勘查，发现五楼平台全部是设备和空调等，如果火烧到那里，后果不堪设想。失火原因还有待进一步调查。□本报记者 李磊 刘冀冀 文/图

