公司称投资10万20年可收获3亿被指非法经营
　　五问 
　　公司创办者30岁时的成绩就远大于30岁时的巴菲特？ 
　　在孔子国际的宣传中，巴菲特、索罗斯、李嘉诚常常被拿来作比较。在其上海代表处的办公场所，记者看到墙上贴着巴菲特、索罗斯、李嘉诚的图片，并列出所谓这三人的复利增长图表，与之对比的则是孔子复利创始人、独创“全球炼金术”的胡益三。“胡总在30岁达到的成就远远比巴菲特、索罗斯大！”张俊对记者说。
　　2010年8月31日上午，记者再访孔子国际。其上海代表处负责人张洁向记者出示了一份交易记录，据称是孔子国际控股(香港)有限公司董事长胡益三在2001年操作的。在这份涉及B股、外汇等交易品种的记录中，记者看到一些交易的收益水平比较高，在其B股的账户中，也有超过50%的收益率。张洁表示，这只是胡益三在孔子国际成立前的部分交易记录。并声称，2009年之前其发售的理财产品能够达到50%甚至更多的收益。
　　据称，胡益三16岁时考入上海交通大学少年班，就读自动控制专业，随后继续攻读该专业硕士学位，是上海交大当年最年轻的硕士。1994年，胡益三硕士毕业后选择了做贸易、开工厂、做企业，但并没有做成功。而据张洁介绍，胡益三的投资经验是他“自学成才”的，“他看了很多书，吸收了很多知识。”据称，1996年，胡益三还曾到大鹏证券应聘项目经理。后来，胡益三向公司建议投资港股，未获通过，遂自己开始尝试投资。一年后，胡益三离开大鹏证券，创建孔子国际控股(香港)有限公司。而这也是公开报道当中，胡益三唯一参与证券机构工作的记录。
　　当记者提出想与胡益三交流一下时，却被告知：“胡总现在不在上海，他一直很忙，在香港和上海两边跑。”
　　六问 
　　独创“全球炼金术”如何控制风险？ 
　　“事实上，看清楚一项理财产品，完全可以通过五个方面来看。”中信信托西安营业部总经理王琼博士表示，“首先看产品投什么；其次，看投资主体，包括其以往业绩的证明，这里主要是指项目管理人的资质；第三，有没有明确的风险控制，因为任何投资都有风险，如果没有完备的风控机能，那么，一旦发生风险，后果不堪设想；第四，看产品结构，有没有杠杆效应在里边，投资理念是怎样的；第五，看品牌，也就是说，这个产品是谁在做的，如果是知名机构，那么相对来说安全性高一些。”
　　如果把这五个方面看做是商品房“五证”的话，孔子国际多少有点“五证”不全。姑且按照16亿元的资金实力来看，投资全球20个项目，进行这么广泛的投资，管理这么大规模的资金，显然需要很专业的高端金融人才。就此，记者曾询问过张俊：“你们在全球投资20多项品种，是怎么操作的？有没有一个专业的团队？”张俊仅表示，在香港是由董事长胡益三亲自进行操作的，其他具体问题他并不清楚。
　　复利产品有杠杆吗？风险控制方面是如何做的？对于此类询问，张洁在其电子邮件回复记者时称，“有适当的杠杆，胡益三先生独创的‘全球炼金术’包含宏观风险管理系统，因为在全球有丰富的盈利机会，胡益三的投资成功率在80%以上。”
　　那么资金的安全又是如何保障的？“我们所有客户资金都会打到香港渣打银行的一个统一账户里。”李敏向记者保证，“一旦你购买了产品，会得到一个复利账户。”记者随即提出要查看交易明细：“透过这个账户，我可以看到交易明细吗？”李敏打开网站，并输入一个模拟账户向记者演示，在这个模拟账户中，能够查看的信息有“开户人及相关信息，开户银行，开户金额，以及分红情况”等项目。
　　七问 
　　“孔子国际”究竟是个啥“身份”？ 
　　那么，孔子国际(香港)控股有限公司是怎样一家公司？记者虽多方查询，但其身份却犹如“雾里看花”。其上海代表处的登记信息显示，经营范围为“从事投资管理咨询的业务联络”。
　　按照香港的金融监管规定，在香港证监会、保监处网站上，所有合法公开发行的金融产品都应该可以查询到。而在香港金管局、证监会、保监处网站上，记者未查询到任何关于孔子国际控股、孔子复利或恒顺理财产品的相关信息。记者提出想看一下孔子国际(香港)控股有限公司的相关证件，张洁却表示，注册文件都在香港总部，不方便提供。
　　如果香港孔子国际控股公司是“香港身份”，倒也可在全球进行投资。但在记者拿到的宣传资料中，中国A股市场赫然在列，此外，中国商品期货市场也在其投资范围内。但按照内地相关规定，只有具备QFII资格(合格境外机构投资者)的机构才能投资上述内地市场，但据记者从中国证监会网站的查询结果看，孔子国际并未取得QFII资格。
　　而按照我国相关规定，境内资金想要投资境外市场，只有通过取得QDII资格(合格境内机构投资者)的相关机构发行理财产品，但记者了解到，孔子国际也未取得QDII资格。“在相关规定中，这样的合同是不受我国现行法律保护的。”陕西知本律师事务所合伙人孙平说。也就是说，孔子国际无论以何种身份出现，在国内募集资金都难以自圆其说。
　　陕西知本律师事务所合伙人孙平认为，从目前情况看，该公司可能存在非法经营行为。根据我国刑法第225条规定，非法经营罪是指未经许可经营专营、专卖物品或其他限制买卖的物品等从事其他非法经营活动，扰乱市场秩序，情节严重的行为。在非法经营罪的司法解释中明确认定，未经国家有关主管部门批准，非法经营证券、期货或者保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的，属于非法经营罪。
　　“谎言可以欺骗一时，绝对不能欺骗一世！”我们将长期持续关注孔子国际推销的复利产品的高收益，看其能否在现实世界中真正兑现。 本报记者 韩博强 刘鹏
　　“投10万元，20年后，将收获3个亿！”一直教人重义轻利的孔圣人，或许怎么也不会想到，他辞世2000多年后，自己居然和一家号称注册地在香港的“孔子国际控股有限公司”挂上了钩，而且收益如此充满诱惑！
　　按照该公司的“孔子复利”(复利，俗称“息生息”、“利滚利”，意指由未支取利息按照本金的利率赚取的新利息，不仅本金产生利息，利息也产生利息)计算模式，若投资者投入10万元人民币，以年均50%的复利率计算，20年后，内地购买者将收获3.325亿……算法没错，问题是谁能保证连续20年复利50%？
　　为了一探究竟，本报记者先后两次赴沪对这家号称“已募资16亿元”以上的公司。就惊人的收益、是否具有合法的经营资格……展开了长时间的调查。
　　网站自曝：“多年收益率超50%” 
　　“十年内完胜1997年亚洲金融危机、2001年世界经济衰退、2007年次贷危机3次特大危机；2008年收益率高达30%，收益率居全球顶级水平。”
　　这不是巴菲特的伯克希尔哈撒韦的年报，也非索罗斯所辖量子基金的战果。这是一家名为“孔子国际控股(香港)有限公司”(以下简称“孔子国际”)的“成绩单”。
　　打开该公司网站(http://www.ly898.com)可看到如下内容：“孔子国际复利，国际领先的终身复利家园；10~100倍财富提升：复利大师20年收益可高达20~200倍……”据其公开资料宣称，孔子国际在全球投资石油、黄金、股票、外汇、农产品、国债、利率等20多个项目，其已发行的两款复利产品——恒顺复利1号环球宏观基金、恒顺复利3号环球宏观基金，受到全球投资者追捧。
　　在其网站一个“复利经典案例”的栏目中，就有这样的说法：“2007年股灾和次贷危机以来，收益仍超50%；2001年度股灾和衰退，收益仍超50%；1998年度股灾和金融危机，收益仍超50%。”
　　理财经理自称：“西安的销售配额已经不多了” 
　　2010年3月26日，上海市外滩金陵东路光明大厦22楼的一处写字间，孔子国际控股(香港)有限公司上海代表处，不大的办公区装修得古色古香，屋顶上挂着红色的宫灯，门口的一面装饰墙上浮雕着两条龙环抱着“孔子国际全球投资俱乐部”的字样。
　　记者以客户身份造访孔子国际上海代表处，一位自称李敏的理财经理反复向记者推介他们的产品，甚至在得知记者来自西安之后还表示，恒顺环球复利在西安的销售配额已经不多了，“如果你确定要投资，我可以帮你争取到名额。”
　　李敏还劝记者尽快申请，“西安的名额不多，已经有很多西安人买了，你想买的话，赶紧在我们网站上申请一个复利账号，有了这个账号就有资格购买了。”
　　在当时的交谈中，李敏一直催促记者尽快做出决定，购买他们的产品。“1号和3号已经卖完了，现在只能买5号和6号复利产品。”李敏告诉记者，这两款产品最低起售额为3万元人民币，封闭期3年。每年的最低收益率能达到10%以上的复利。“如果你现在购买100万元，20年后最少能获得673万元。”按照宣传资料上的图表，李敏还给记者算起账来。

