男子伪造拍卖公司中标通知书骗得456万
　　开着丰田路霸越野车，自称是云南红河报社副处级别主任的钱有祥口气很大，声称认识许多领导，并能疏通各方面的关系，能拿到很多废旧房屋的拆迁工程。有的拆迁公司老板深信不疑，并“送给”他现金456万元。近日，蒙自市公安局经侦大队破获了这起合同诈骗案，揭开了犯罪嫌疑人钱有祥利用伪造的拍卖公司中标工程通知书、虚构中标标的，诈骗拆迁公司的真面目。
　　砍树“砍”出合同诈骗案
　　“中标了！我们中标了！钱主任的能耐真大！”2010年9月7日，当接到云南凯迪佳拍卖有限公司中标通知书和个旧市水泥总厂拆除合同书时，拆迁公司老板李知法(化名)等人很高兴。他们口中的“钱主任“名叫钱有祥，自称是云南红河报社副处级别主任，中标通知书和个旧市水泥总厂拆除合同书都是他送来的。
　　很快，李知法带着手下工人来到个旧市水泥总厂开展拆迁作业，当工人砍工厂厂区里的树时，有人来阻止了，“不能砍树，树是我们的。”“什么是你们的，你们不是3万元钱卖给我们了吗？还有合同呢！”“什么合同？我们这些树没有卖嘛！”在交谈过程中，李知法发觉事情有点不对，首先是工厂厂区里的树根本没有卖；其次是个旧市水泥总厂拆除标的价为450万元，不是钱有祥给他们的798万元；第三，因为要到有关部门办理有关拆迁手续，需要钱有祥给他们有关证明，但是，钱有祥总是以各种借口推辞。
　　此前，李知法等已给了钱有祥辛苦费、保证金150余万元，合同差价300余万元。思前想后，2010年11月29日，李知法到蒙自市公安局经济犯罪侦查大队报案称：“钱有祥在取得他们的信任后，在红河州个旧市水泥总厂拍卖标的物竞拍过程中，骗走他们456万元。”
　　“钱主任”家里成了“公章收藏室”
　　接到报案后，蒙自市公安局经侦大队开展了初查，取得了钱有祥涉嫌伪造合同诈骗的物证、书证、鉴定结论等证据。并于2010年12月11日将钱有祥刑事拘留。
　　据了解，今年42岁的钱有祥是弥勒县人，曾经在云南红河报社做到过发行工作，之后自己做点小生意。“我们是经人介绍认识钱有祥的，他开着丰田路霸越野车，并称自己是云南红河报社的副处级别主任。”受害人李知法向办案民警说。
　　据民警介绍，口气很大的钱有祥声称认识许多州级领导，并能拿到很多废旧房屋的拆迁工程。开始，李知法还不敢相信，但是，看到钱有祥的工作证，并查到钱有祥开的丰田路霸越野车是公车，并且，钱有祥住在政府公务员小区，便对钱有祥的身份深信不疑。
　　后来，当个旧市水泥总厂地上附着物拍卖标的竞拍前，钱有祥了解到有关情况后，跑去报了名，并找到李知法等人说：“这个工程值1500万元，我可以找有关领导把工程值降到1000万元，你们如果愿意，给我点活动经费就可以了。”李知法等马上给了他100万元的“活动经费”。
　　调查得知，后来，钱有祥在个旧市水泥总厂拍卖标的物竞拍过程中伪造云南华丰拆迁有限公司授权委托书，取得个旧市水泥总厂地上附着物拍卖标的竞拍资格，参与竞拍。通过竞拍，竞得个旧市水泥总厂拍卖标的物，其成交价为450万元。之后，钱有祥又伪造云南凯迪佳拍卖有限公司中标通知书和个旧市水泥总厂拆除合同书，其标的价为798万元。他把合同书交与李知法、林炬等人签字，从中骗取差价，其差价金额高达300余万元。他还以办理个旧市水泥总厂拍卖拆迁辛苦为由，向受害人李知法索要辛苦费、保证金150余万元。
　　那钱有祥怎么会有那么多“证明”呢？当办案人员依法搜查钱有祥家时，发现其中一个房间放着很多部门和单位的“公章”，这也难怪钱有祥能出示各种各样的“证明”了。
　　据了解，此次竞拍，虽说准许个人报名，但要出示安全生产许可证、拆迁资质证明、废弃物资回收证明等，但是，云南凯迪佳拍卖有限公司对此审查却不严格，让钱有祥轻松过关，并竞拍成功。而且，通过做这笔“生意”，钱有祥喜欢上拆迁水泥厂工程，并知道了相关运作过程，通过运作，取得了玉溪市一家水泥厂拆迁工程，并在联系多家水泥厂的拆迁工程。
　　2011年1月14日，犯罪嫌疑人钱有祥被检察机关批准逮捕，目前，此案侦查终结，已移送检察机关审查起诉。
　　宋如鹏(云南法制报)

