小狗流血引发两家二十多人冲突5个多小时
　　小狗流血引发两家数十人冲突
　　保安设路障阻止亲友团增援 警方跟踪调解5小时
　　本报讯(记者 戴维)一只可卡犬子宫出血，竟造成了两个家庭二十多人集体冲突；长达5个多小时的冲突期间，不断有亲友团驱车赶来增援，民警、保安不得已在小区门外设起路障防止事态扩大化。这是前晚发生在盘龙城盘龙湾小区这个别墅社区内的一幕。
　　据了解，前日下午，该小区69栋余先生家的保姆带着家中金毛犬遛弯，经过了39栋杨女士家门口。当晚6点左右，杨女士发现自己家可卡犬后腿附近流血不止，就找到余先生，希望了解可卡犬流血是否因金毛犬所致。
　　余先生向杨女士解释，他家虽然有多只大狗，但金毛犬却是只母狗，不可能造成可卡犬流血，杨女士离开后带可卡犬就医，医生检查后认为，可卡犬是在交配中途遭人脚踢，造成子宫出血。
　　当杨女士及家人抱着可卡犬回家时，一名男邻居向杨女士透露了可卡犬受伤的“内情”：“它是被69栋家的保姆踢的。”
　　随后，杨女士家一行7人抱着可卡犬再次找到余家。余先生说：“当时我家就只有我和老婆还有保姆，他们来势汹汹，一进门就打了保姆！”而杨女士给出了另外的说法：“就在我们把可卡犬的伤势给对方看时，保姆先动手推了我姐姐！”
　　前晚8点半前后，两家爆发冲突，保姆头部受伤，后被送往普爱医院治疗；杨女士及姐姐脸部被严重抓伤，其女儿也受到轻伤，余先生则被扇了几耳光。
　　为了防止冲突扩大，余先生给亲友打电话求援，不久就有多名亲友赶到，杨女士也报警求援，保安为了小区内安定，将不断驱车赶来增援的亲友团用阻拦杆挡在了小区外。
　　两家人的纠纷一直持续到了昨日凌晨2点才平息。盘龙派出所多名干警全程陪同调解。昨日下午，后续调解工作仍在继续，盘龙派出所民警表示，此事属于民事纠纷，警方将遵循先调查后调解赔偿的原则进行处理。(文中均为化名)
　　编后：
　　一件关于宠物狗的小事，最后竟然演变成20多人参与、长达5个小时的大冲突，看了实在有些荒唐。在人与狗之间谁更尊贵，这看似无庸置疑的问题，在一些先富起来的人的眼里，答案却变了样。当今社会，处处强调以人为本；和谐的邻里关系更会让你心情舒畅。宽容有时更能凸显一个人的修养与风度。

