男子与年长9岁情妇私奔 将其掐死后请母亲抛尸
　　掐死年长九岁情妇  老母为儿买箱藏尸
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 实习生 陈绎悦) 男子与年长9岁的有夫之妇私奔，遭嫌弃无能又疑对方“出轨”，掐死情妇泄愤。陪尸吃睡一日后，竟让母亲前来帮忙抛尸。昨日，被告人温文东犯故意杀人罪，在广州市中级人民法院公开开庭审理。
　　遭嫌掐死情妇
　　陪尸吃睡一天
　　据指控，被告人温文东来自广东兴宁，现年30岁左右。2009年7月，温文东在老家的麻将馆打牌时，结识了比自己大9岁的有夫之妇阿红。两人迅速熟识，并于8月发生关系。12月初，为了可以共同生活，两人瞒着双方家人，相约私奔到广州。两个月前，阿红曾在广州市打工，在白云区租有一间民房，于是两人回到该处同居。
　　然而，两人到达广州后，每日流连于饭馆、网吧，逐渐将从乡下带来的积蓄挥霍殆尽。无奈之下，两人外出找工维持生计，但没有结果。阿红抱怨温文东“没办法养活自己”，两人因此经常发生争吵。温文东称，他在阿红的QQ上发现了暧昧留言，遂怀疑阿红在外与其他男人有染。
　　2010年1月18日晚，阿红再次提起让温文东找工作一事，并用激烈的言语刺激温文东，提出与他分手。温文东后来供述称，阿红说了大量伤害他自尊心的话，让他处于极度愤怒中。而联想到阿红可能在外与他人有染，更是怒火攻心，一气之下翻身坐在阿红肚子上，双手掐住阿红脖子长达十多分钟，直到对方不再挣扎。
　　事后，温文东一直把尸体留在床上，当晚还跟尸体睡了一夜。次日照样吃饭、睡觉、出门上网吧。
　　老母送钱买箱
　　弃尸路边草丛
　　同年1月21日，由于惧怕尸体发臭，温文东给远在兴宁老家的母亲吴兰香(音，另案处理)打电话，称自己在广州杀了人，叫母亲送钱来买冰箱冰冻尸体。吴兰香开始不信，对自己丈夫说，要去广州给儿子送过年回家的钱，过一天就会回来。
　　次日，吴兰香乘坐长途大巴来到广州，见到出租屋厕所里有个赤裸的人大腿，才相信温文东所说属实。接着，母子俩到出租屋附近的一家商店，买了一个黑色带密码锁的拉杆行李箱。温文东返回出租屋，将床单垫在行李箱内，把尸体硬塞进箱子，并在上面盖上阿红留下的衣物。吴兰香则在楼下等待了半小时。
　　其后，母子俩一起将装有尸体的行李箱拖走，拉到1公里外路口的绿化带中抛弃。当晚，吴兰香就乘车返回老家，温文东次日也回了老家。
　　同月24日，两个老太太在路边散步时，在绿化带中发现了行李箱。其中一人试了一下，发现行李箱很重，按了一下里面是硬的。遂告知路上的巡警，巡警用警棍撬开行李箱，发现尸体。
　　家属索赔16万
　　当庭跪地忏悔
　　昨日庭上，温文东表现得极其沉默，对法官和公诉人的发问多以“记不清楚”来回应。公诉人问是否曾作出上述供认时，也只简单回答“是”。此外，阿红的家属提出刑事附带民事诉讼索赔16万余元。温文东在被法警带下法庭时，路过被害家属的瞬间，突然情绪失控，跪倒在地，表情痛苦却一言未发，后被法警强制拉起带离法庭。
　　该案尚待进一步审理。

