女子在租住房内吞20余粒安眠药自杀
　　半岛都市报2月27日讯 26日晚上，租住在高密路76号的王女士趁着家人不注意，将遗书写好后服下了安眠药轻生，27日上午，其子女发现遗书后才知道母亲自杀。据了解，王女士吃了大约二十几粒安眠药，经过洗胃后已暂时脱险。对于王女士轻生的原因，其家人拒绝透露。
　　“一名女子吃安眠药自杀，目前已经送往医院。”27日上午，市民王先生向本报热线96663反映，事发地点位于高密路76号一处平房内。闻讯后记者立即赶到了市立医院，在急诊室见到了正躺在病床上治疗的王女士，一名年轻女子正跑前跑后帮着王女士挂号 、交费。据站在王女士身旁的一名小男孩介绍，吃安眠药的是自己的母亲，年轻女子是自己的姐姐，当记者问他妈妈为什么吃安眠药时，小男孩不肯再说了。
　　一位参与营救的120急救人员告诉记者，当天上午9时许，接到求助电话后他们立即赶到现场 ，“当时王女士处在昏迷状态，她的女儿一直趴在母亲身边哭泣”。随后他们立即对王女士进行了现场急救，并做了心电图。“我们发现她的呼吸和心跳都有，接着我们便将她火速送往了医院救治。”这位120急救人员说。
　　“她是自杀，当时还留下了一张遗书在桌子上。”采访时，这位120急救人员说，至于遗书的内容他没有看到。
　　随后记者来到王女士的住处，一位邻居告诉记者，早上他听到救护车的声音后从家里走出来，才知道王女士吃了安眠药。
　　据这位邻居介绍，王女士一家四口，有一儿一女两个孩子，租住在这里已经多年了，“平时我们关系都不错，见了面也都互相打招呼。”这位邻居告诉记者，王女士夫妻俩在外面修鞋，两个孩子还上学，生活压力挺大的，“我觉得有可能是因为这个原因自杀”。
　　(来源：半岛网-半岛都市报)

