的哥捡到万元起贪心藏匿在家中
　　本报长沙讯 2月20日，粗心旅客龙先生在武广高铁长沙南火车站出站时，将装有1.26万元巨款的钱包放在行李拖箱上拖行，不慎遗落在地，被路过的邓某拾获后，藏匿在家中。昨日，长铁警方通过摄像头锁定了捡钱人邓某，并说服邓某承认捡到钱包的事实并物归原主。
　　20日下午3时许，长沙铁路公安处长沙南站派出所接旅客龙某(男，24岁，湖南省邵阳市人)报案称，大约一个小时前，其乘坐武汉开往广州南的列车到达长沙南站，等走到出站口公交坪时，发现自己放在拖箱上的棕色小夹包丢失，包内有人民币1.26万元、本人身份证及银行卡等物。
　　民警立即根据龙某出站的路线，调取视频监控，并发现当日13时50分许，龙某的夹包系在长沙南站出站层处掉落在地，尔后被一穿黑色夹克的男子捡走。但因为该男子背对摄像头，面容比较模糊。
　　随后，民警迅速在周围开展调查访问，查实该黑衣男子系出租车司机邓某。2月25日10时许，当邓某(男，41岁，湖南省茶陵县火田镇人)出现在长沙南站载客时，被民警发现并查获。
　　在初步审查中，邓某拒不承认捡拾钱包的事实，并一再要求民警出示证据。“捡钱不犯法，但是拒不返还失主就犯了法。”民警劝说邓某。一直僵持了四五个小时，直到民警让其观看监控录像画面后，邓某才终于承认捡钱的事实，并交代将所捡财物藏匿于家中衣柜、书柜、床头柜等处。根据其供述，民警在其家中缴获了全部赃款、赃物，并归还失主龙先生。
　　捡钱后不归还失主，到底犯法不犯法呢？据办案民警介绍，拾得他人钱物属于不当得利，失主有权要求返还。在金额较大(1万元以上)拒不返还的情况下会构成侵占罪，可处两年以下有期徒刑、拘役或罚金。侵占罪属于自诉案件，如果拾款人主动归还，失主放弃追究其责任，拾款人方可免予刑事处罚。对于捡拾者，失主可以给予一定的报酬。但是这属于失主的自愿行为。
　　记者龙涛 通讯员朱红梅 熊德强

