车站值班员捡到13.9万现金悉数归还
　　站台边拾到一个包，里面赫然放着13.9万元现金，如此大的数目，月工资仅1000多元的张允要不吃不喝挣10年。可是，他最终选择的却是马上寻找失主。最终，这笔巨款完璧归赵。让人想不到的是，失主在丢包之前曾喝了2罐啤酒和半斤白酒……
　　拾到包
　　里面有10多万现金
　　25日晚10时15分，成都车站客运车间三班值班员张允像往常一样巡视站台，此时一站台T126次列车刚刚正点发车，张允发现一群旅客滞留在站台上，于是在协助旅客出站过程中，张允在一站台花台边拾到了一个手工编织小包。
　　他立即用对讲机通知车间各部门：“如有旅客询问遗落物品为一手工编织小包，请立即与客运值班室联系。”随后，张允把包带到客运值班室，经车站方清点，包内装着13.9万元现金。
　　正在车站方查看监控录像时，失主李强(化名)匆匆来到客运值班室寻找失物。经核对，失主证件与款额等信息完全相符，张允将包完好无缺地交到了李强手上。
　　张允是车站的招聘员工，每月工资只有1000多元，13.9万元相当于他10年的工资。“将心比心，挣钱都不容易，失主也是一样，丢了这么多钱肯定很着急。”张允拒绝了李强给的1000元感谢费，“我不是为了报答，这是我应该做的。”
　　喝醉酒
　　花台边休息丢了包
　　原来，李强平时喜欢“喝两杯”，这次来成都是向姨姐借钱回老家做生意的。借到钱后，他一时高兴，就在来火车站前喝了2罐啤酒和半斤白酒。检票进站后，李强酒劲开始发作，脑袋昏昏沉沉的他在站台附近逛了一圈，却没有找到成都至西昌的K9471次列车。正准备出站时，李强双脚发软，没走两步就顺势歪倒在花台边休息，把装有现金的包也顺手放在花台上。
　　25日晚8时过，清醒过来的李强径直走出车站，出站后，他才猛然发现挎包不见了。吓出一身冷汗的他这才跑到候车厅公安值班室报案。
　　成铁公处宣 景博 早报记者张舒
　　胡科实习记者曾卓琳摄影赵霞

