甥舅2人深夜抢劫黑车司机并将其刺死
　　本报南康讯 吴常春、记者谢宝武报道：为了搞钱，舅舅和外甥竟然搭档抢劫偷偷载客的“黑的士”，并在抢劫过程中刺伤“黑的士”车主，导致“黑的士”车主失血过多身亡。昨日，记者从南康警方获悉，犯罪嫌疑人曾某、刘某已被刑拘。
　　“黑的士”车主遇害
　　1月20日，家住南康市区的叶某两天未归，家人匆匆向该市公安局刑警大队报案，和叶某一起失踪的还有他驾驶的一辆小轿车。民警了解后得知，1月18日晚，叶某驾车到南康市唐江镇电信局门口去载客赚钱，当晚9时许，叶某与妻子通过电话便与家人失去联系。
　　1月22日下午，叶某的尸体在上犹县双溪乡左溪村附近的一个山坳里被找到。警方通过调查获悉，1月18日晚10时许，两名男子在唐江电信局门口坐上了叶某驾驶的小轿车，此后叶某便失踪了。1月19日，那两名男子曾驾驶叶某的小轿车，经过南康市和上犹县。
　　舅舅外甥搭档作案
　　办案民警对这两名男子进行调查，最终认定南康籍男子曾某和他外甥刘某有重大作案嫌疑。
　　2月11日，办案民警分别在南康市区和南康市十八塘乡下埠村焦坑组，将犯罪嫌疑人曾某、刘某抓获。经过审讯，两人对抢劫作案的事实供认不讳。
　　据交代，去年年底，曾某开办的公司由于经营不善倒闭了。今年1月，外甥刘某打电话向他借钱，已经身无分文的曾某便邀刘某一起“搞钱”。
　　1月18日晚，两人在南康市唐江电信局门口坐上叶某的车，声称去十八塘乡红岭上。当车辆经过十八塘乡下埠村砖厂后，两人用刀刺伤叶某，抢走叶某身上的60余元现金后，用铁丝将叶某捆住，丢弃在一处山坳里，然后驾车离去。
　　得手后还驾车出游
　　得手后，曾某和刘某在上犹县城偷了一副车牌，挂在抢来的小轿车上。随后，曾某将车开到全南县城，接到自己的女友，三个人在全南县城河边的一家宾馆开了个房间，洗完澡、吃完饭后将劫来的轿车开到洗车行清洗。
　　此后，曾某跟没事人一样，开着这辆抢来的小轿车，带着女友回上犹老家、四处游玩，直到被抓获。

