男青年为讨女友欢心在办公室行窃
　　昨日成都商报记者从青白江公安分局获悉，青白江公安分局大同派出所日前破获了一起盗窃案。这个22岁男子之所以接二连三地疯狂盗窃，是因为女友工资比他高，他为了讨女友欢心而走上行窃之路。
　　该男子名叫刘勇(化名)，四川沐川县人，在青白江区工业园某玻璃厂打工，每月工资1000元左右，其女友在成都从事服装行业，每月工资比他高许多。为了讨得女友欢心，他动起了歪脑筋，将目标设定在了该厂生产部办公室。2月18日凌晨零时许，他从宿舍区翻墙进入生产部办公室，打开其中一个抽屉时，将里面的一部手机拿走。随后，他又用改刀撬开办公室内的一个铁皮柜，将柜子内的现金盗窃后迅速离开了办公室。
　　回到宿舍后，他若无其事躺下睡觉，早晨又去正常上班，听到同事在议论生产部办公室被盗一事时，为撇清自己，他还与同事一起痛骂小偷，安慰丢失财物的曾某。在大同派出所民警取证时，他还跟同事一起认真听民警讲解安全防范知识。之后，趁着周末休假，刘勇将手机变卖了300元后立即去了成都，一口气给女友买了好几件衣服。偷来的钱财很快就被花得所剩无几，于是，他于2月23日凌晨再次溜进生产部办公室行窃，但这次没找到一件值钱物品，他决定向办公室内的几台电脑下手，但当他将两台主机和一台显示器打好包后，却为怎样将它们运出去犯了愁。于是，他决定再偷一辆摩托车来把电脑运出去。不料，厂里加强了巡逻力量，他刚走进停车间，就被夜间巡逻的员工发现。5分钟后，两名民警和两名单位同事将刘勇抓个正着。目前，刘勇已被依法刑事拘留。
　　在此，青白江公安分局民警提醒企业用工单位：雇用员工时，要详细登记好他们的身份资料；要加强员工法制教育，提高防盗意识；平时对有异常举动的员工要多加留意；要加固重要部门的门窗、围墙等防盗设施，有条件的可安装防盗报警器和视频监控系统；要配足保安人员，24小时有人值班；发现被盗或有可疑情况时，要迅速报警求助。
　　青白江公宣 成都商报记者 袁勇

