男子缺钱花卖掉两岁亲生儿子
　　本报讯 网吧里，QQ消息声响起，熟悉的头像在闪动，一男子迅速点开对话框，对方已打出交易的时间、地点，他答应了。
　　这不是一场普通的交易，这个在网吧上网的男人，准备交易的是自己的亲生儿子。近日，闽清县法院对这名卖子的男人以拐卖儿童罪进行判决，判处其有期徒刑五年八个月。
　　闽清的小刘二十多岁，可早已当爹了。他21岁就与同居多年的女朋友小蔡生下一男孩。虽说二人没有办结婚证，但感情一直不错，偶有争执，也不过是小打小闹。双方家里人也不反对他们在一起，还常常帮着照看孩子。几年前，小刘曾因抢劫罪被判刑。刑满释放后，家人不离不弃，女友还为其添了一子，本来幸福生活已拉开序幕，可是，小刘一直为没钱烦恼。为了钱，他竟打起自己两岁儿子的主意。
　　2010年初，刘某通过QQ聊天认识了山东的荆某，当了解到荆某的胞弟在2009年的一场交通事故中去世、荆某一家很希望能收养一男孩时，小刘想到了自己年仅两岁的儿子。没有稳定收入的刘某最近手头很紧，正想着到哪儿捞点钱花，没想到机会自动上门了。正好，小蔡近日因和小刘赌气独自回娘家去了，只留下小刘和年迈的奶奶照顾儿子。于是小刘瞒着奶奶偷偷带着儿子北上南京打算与荆某一家进行交易。第一次北上，刘某不小心丢了手机，无法联系到收买人，不得不带着儿子回来。小刘回家不久又通过QQ与荆某取得了联系，第二次北上南京。这一次，刘某得偿所愿，不但拿到4万元的“抚养费”，连5000元路费也一并“报销”了。拿到钱后，刘某买空调、买摩托车、赌博……很快就将钱挥霍一空了。
　　去年9月21日，小刘因涉嫌其他犯罪被刑事拘留。此时的他终于警醒，把卖儿子的事告诉了父亲，并拜托家人一定要把儿子带回来。但他的悔恨来得太晚。小刘的行为不但伤害了亲情，而且于法难容。闽清法院经审理认为，刘某的行为已构成拐卖儿童罪，依法判处有期徒刑五年八个月，并处罚金5000元。

