宋山木提出测谎申请 结果能否作为证据仍存疑
　　深圳晚报记者赵东眉报道 2月28日，获刑4年、正在上诉期间的宋山木再次“喊冤”。进入二审阶段，宋山木委托律师向法院提出调查取证申请，要求专业测试鉴定机构对其本人及罗云(化名)同时做测谎测试。
　　宋山木提出申请测谎的内容主要有三点。一是案发当晚，宋山木有无给“小三”打电话或者假装给“小三”打电话以此来恐吓威胁罗云，使她产生畏惧；二是案发当晚，宋山木是否给罗云拍裸照；三是当晚蓝色浴巾是否是罗云主动铺上的。
　　2010年12月24日，罗湖区人民法院一审以强奸罪判山木集团前总裁宋山木有期徒刑4年。宋山木在当庭宣判时即表示不服判决。宋山木委托律师以定罪事实证据链条有重大缺失，提出上诉。日前，深圳市中级人民法院已立案二审。
　　2月28日下午，宋山木委托律师甘勇明带着有宋山木签名的“调查取证申请书”，向深圳市中级人民法院提交申请，要求对他本人及罗云同时进行测谎。
　　宋山木律师甘勇明昨晚接受记者采访时说，宋山木提出测谎申请的目的就是为自己洗冤，宋山木至今不承认自己强奸了罗云，两人发生性关系是出于双方自愿，测谎检测的目的就是为了证明谁在说谎，希望“存疑不诉”和“疑罪从无”的司法原则能在他的案件中适用。
　　2月28日，宋山木提出测谎申请的事情再次被关注后，引起人们对宋山木这一做法的种种猜测。有法律专业人士认为，在我国通过测谎得出的结论不能作为法定证据。即使通过测谎，检测出任何一方有说谎的可能，也不能以此作为证据去推翻原判决结论。因此，双方如何能找到以正视听的强有力证据才是最关键的。
　　罗云本人及其律师对宋山木的这一申请尚未作出任何回应。

