女子为逼婚拐走邻居儿子 13年后被拐儿获解救
　　晶报记者 郑毅/文 赖犁/图
　　为了向男友逼婚，竟然拐走邻居家3个月大的儿子假装自己生的。2010年6月，罗湖警方解救出已经13岁的小豪，但嫌疑人钟某翠逃逸并被警方网上追逃。昨日，在云南落网的钟某翠被押解回深，面对晶报记者的提问，她流下了悔恨的眼泪。
　　□案件回放
　　3个月大男婴被女邻居拐走
　　2009年11月16日，罗湖公安分局清水河派出所接事主李某报案，称其亲生儿子小豪13年前被邻居抱走，案发当日曾到原派出所反映情况，至今仍没下落。由于时隔多年，民警再次向李先生了解详细情况。据事主讲述：其儿子小豪于1997年3月出生，当时其隔壁女邻居田某表现得对小豪喜爱有加，每天都要过来抱小豪逗他玩乐。同年6月24日，李氏夫妇因有事要出门，于是毫无戒心地将小豪拜托给田某代为照看，结果孩子就这样被拐走。
　　经警方多方调查，专案组民警最终确定嫌疑人田某的真实姓名是钟某翠，湖南省龙山县人，当时已迁往广东开平其丈夫谢某处，二人还共同抚养有一个小孩，叫谢某明。专案组通过了解，发现谢某明的相关情况和身体、面部特征，分析该小孩极有可能就是被拐骗的小豪。2010年6月25日，专案组在广州市海珠区某酒店找到了嫌疑人钟某翠的丈夫谢某。据谢某讲述，1996年两人曾闹矛盾分开约一年时间，分开后嫌疑人钟某翠于1997年7月抱了一个3个月大的男孩回去找谢某，并坚称该男孩是其与谢某所生，要求与谢某结婚，而谢某也相信了钟某翠，后为该小孩取名为谢某明。2010年6月26日凌晨，民警在开平市苍城镇成功将被拐骗的小豪解救出来，并带回深圳送市公安局刑警支队技术处比对，经DNA鉴定，被解救的谢某明正是李氏夫妇的亲生儿子小豪。
　　钟某翠于6月25日上午，得知警方在酒店找到其丈夫谢某后逃逸，罗湖警方随即对其涉嫌拐骗儿童办理了网上追逃，同时也让其丈夫谢某劝其投案自首。今年2月25日，当钟某翠在昆明火车站准备坐火车离开时，被当地警方抓获，昨天下午，清水河派出所办案民警将钟某翠押解回深圳。
　　□对话
　　“只要孩子幸福，做什么都愿意”
　　昨天下午3时许，嫌疑人钟某翠在办案民警的押解下走出火车站出站口，面对记者的询问，她一直深深地低着头。当记者问到现在是否还想小豪的时候，钟某翠抬起头来，泪流满面。
　　晶报：这几个月的逃亡生涯你是怎么过来的？
　　钟某翠：知道警方在找我后，我就躲在广州一段时间，但感觉不安全，当时正好以前的一个同事说要去云南打工，我就跟着去了，之后就在昆明一家制鞋厂里上班，白天忙起来还能挨得过去，但晚上想起这些事就哭，一天安稳觉都没有睡过。
　　晶报：家里人和你联系过吗？
　　钟某翠：只有我老公的弟弟曾打电话叫我回来自首，但我很害怕，没有回来。
　　晶报：现在还想小豪吗？
　　钟某翠：很想，想起他就忍不住会哭，能体会到那种揪心的疼了。想问他现在过得幸不幸福，只要他能幸福，我做什么都愿意，哪怕去死。
　　晶报：想对孩子的亲生父母说什么？
　　钟某翠：只能说道歉，但我知道这都无济于事，希望他们能原谅我，希望他们以后一切顺利。

