学生称因在教室吃早餐被罚留校察看
　　学生：这样的处罚太重了 学校：不会影响毕业
　　东南网-海峡导报3月1日讯(本网记者 梁静 文/图)学生应该有学生的样子，学校规定学生不能染发烫发、不能化妆、不能涂指甲油，这些都可以理解。但是带早餐到教室吃就要被扣学分，甚至有人因此被留校察看，这让厦门一中专学校财会部学生满腹怨言。
　　该部负责人表示，这是一种教育手段，并不会影响到学生毕业，只是为了“吓吓学生”。
　　吃早餐被留校察看
　　“我们就连带早餐到教室吃都会被留校察看，这样的规定真是太不合理了！”厦门一中专学校财会部高一的刘同学说，“学校规定我们每天早上7点20分要出宿舍，7点45分到教室上课，其间只有25分钟的时间，我们要从宿舍走到食堂，再从食堂跑到教室，很远。更重要的是，我们学校是三校合一，人多食堂小，每到那个时候食堂里人挤人，25分钟的时间根本连排队都不够。”所以他们有时候只能跑到校外买早餐带回学校吃。
　　但是从去年开始，刘同学所就读的财会部就规定学生不能带早餐到教室吃，“否则一旦被发现就会被扣3个学分。”刘同学说，“我们一个月也只修四五个学分，如果连吃个早餐这种小事都要被扣掉3个学分，那我们都不用毕业了。”对此规定，他们班上的很多学生都不能理解。“单今年，我们班40多个人中就有17个人被处分，我们部里还有几个人因此被留校察看，这样的处罚也太重了。”
　　老师：只是教育手段
　　随后，导报记者找到该校财会部负责学生德育工作的林伟锋老师。林老师表示，中专生和大学生不一样，中专生的认知能力有限，必须对他们加以引导，“以前就有学生把面线和米饭都带到教室吃，弄得到处都很脏，而且他们有些人吃面包也是边吃边扔包装袋。”所以部里才会规定学生不能带早餐到教室吃，而违反该规定扣的是德育分，并不是学生所说的学分，有学生因此被留校察看，也是因为多次违反且不听劝告等累积而成的。“这只是一种教育手段，用来吓吓学生，并不影响学生毕业。”
　　随后，导报记者联系到该校学生处杨处长。杨处长表示，学校确实作了“学生不能带早餐到教学区”的要求，而且每次开会都反复强调，但是具体的处罚规定和执行都归部里。他强调违反这一规定扣的只是德育分不会影响毕业，而且一般都会被撤销。
　　议见·立场
　　别因吃早餐坏了师生感情
　　学生在抱怨这一严厉的处罚措施时，也应该反省一下自己的卫生习惯，是否也有随意乱丢早餐垃圾的行为。如果有，那是你们的不自律让老师无奈下“重手”。
　　而老师引导学生养成良好的卫生习惯，这本无可厚非。但当一项规定引起较大反弹而且效果并不明显 (在严厉的处罚下一个班级40多人仍有17个人被处分)时，那么规定的制定者是否也应该要反省规定本身是否还有改进的空间，而不是一味地让规定“横冲直撞”。
　　我们希望师生双方都能从此事件中有所反思。毕竟因为吃早餐而让师生关系剑拔弩张，并不是任何一方所乐见的。 (林志聪)

