企业推出女性9天带薪假期吸引求职者
　　广州一企业推出女性9天专属带薪假期 借此呼吁更多企业关注女性员工健康
　　女性9天带薪假期
　　6天：每月可休半天例假假期
　　2天：母亲节、儿童节、结婚纪念日、生日放半天假 
　　1天：三八妇女节休一天
　　本报讯 (记者杨进 通讯员梁怡?)女同事遇到“例假”身体不适，又遇到请假尴尬。记者昨日上午采访时看到，女性9天专属带薪假期首现广州南方人才市场，一家企业招聘的所有女性员工中都可以享受到这样的假日，吸引了众多求职者。
　　求职者：真的很需要例假假期
　　记者昨日上午在南方人才市场采访看到，众多招聘板上打出“公司免费培训”、“员工生日红包”等各式福利，但其中一家公司所推出的福利中，“9天专属，女性给力福利”的醒目标题非常吸引人。招聘台前，不少女性求职者都被这点吸引住，记者看到，在短短1小时内，就有60多人来递简历。
　　企业：计划向妇联提建议书
　　一位曾在网站做过行政经理的小朱告诉记者，她就是冲着“这点”过来的，“这些企业待遇都差不多，但有例假假期还是第一次听说，不过真的很需要。”她说，有时候来例假身体不舒服，向上司特别是男上司又不好意思请假，而所在工作单位能设立这样的假期，对于女性员工来说绝对是一种关心。
　　招聘企业负责人介绍，从2011年开始，包括现在招聘的员工中，给每位女性员工全年提供总计9天的专属假期。他告诉记者，这9天包括，该公司每月为女性员工提供半天专属生理假期，全年计有6天，同时在母亲节、儿童节、结婚纪念日、生日都放半天假，而“三八妇女节”假期也将延长为一整天，照此推算，女性员工全年确实将享受9天专属假期，“员工只需要提前一天提出申请就行了。”该负责人告诉记者，希望借此举呼吁更多企业关心女性职工健康。“我们公司计划下一步将向妇联或工会提交建议书。”
　　委员：关爱女性从细节着手
　　全国政协委员张晓梅早在2008年就在两会上提出了一个颇受关注的提案：女性经期应有法定休假。对于广州已有企业明确提出为女性员工休专属假日，张晓梅接受记者采访时表示很欣慰，“其实对女性职工的关心不仅仅在于房价、物价，更多应该从这些实际性的细小方面来着手。”
　　新闻链接
　　8成以上女性
　　工作受例假影响
　　有调查机构曾在北京、上海、广州等职业妇女集中且劳动强度较强的地区做的抽样调查显示，85%以上的女性认为经期较严重地影响了她们的工作和生活，其中61.5%的女性表示经期有不同程度的生理不适；33.5%的女性表示经期有明显的痛苦和障碍感，或生理疾病，难以或有碍坚持工作。另有90%以上的女性表示在经期期间没有受到应有的照顾和保护。据全国妇联公布的《中华人民共和国妇女权益保障法》实施情况抽样调查报告显示：有78.5%的妇女在经期没有得到特殊保护。

