大学生从成都独自骑车到拉萨后决定赴藏支教
　　本报株洲讯(徐孜 徐敏)前晚，湖南铁道职院电气工程系电机测控081班学生蔡凯元登上了长沙飞往重庆的飞机，准备从那里前往西藏扎西岗中心小学，开始崭新的支教生活。
　　今年1月7日，21岁的大三学生蔡凯元独自一人从成都骑自行车至西藏拉萨。小伙子凭着惊人的毅力骑行23天，行程2258公里。进藏途中，他从东到西依次翻过折多山、海子山、色季拉山、米拉山等12座海拔在4000米以上的险峻高峰，跨越大渡河、金沙江、怒江、澜沧江等汹涌湍急的江河，路途艰辛且多危险。“在出发的时候，我并不知道西藏对于我有什么意义，我只是一个想去拉萨寻路、寻梦的青年。”蔡凯元告诉记者，“这个冬天，在高寒缺氧的青藏高原上，一次次翻山越岭，一个人的孤独恐惧，一路上的艰难困苦，使我的观念发生了很大的改变。其实这就是我向往的生活，一种在路上的生活。”
　　也就是这23天，让他做了一个决定——支教西藏。“起初我只想骑车去西藏玩玩，但到了西藏后，发现那里有很多地方太贫困了，人们的生活条件非常落后，很多学校都缺老师。”蔡凯元说，“当时，我恨不能插上翅膀，立刻与当地政府联系，让我留在那里支教。”
　　之后，他真的付出了行动，历尽艰辛，最终通过网络与扎西岗中心小学的校长取得了联系，表达了支教的想法。对方被他的奉献精神所感动，表示随时欢迎蔡凯元到扎西岗中心小学教汉语课程。扎西岗中心小学位于西藏阿里地区，条件艰苦，海拔有4000多米，距离拉萨有1000多公里路程。
　　蔡凯元回家后，立即向父母表达了支教的意愿。蔡凯元是家中独子，父母都在株洲市上班。“出乎我的意料，父母竟然同意了。妈妈说我长大了，该自己出去好好历练一下。”说到这里，蔡凯元提高了语调，那激动的神情令人感动。
　　接下来的几天，蔡凯元跑学校，与老师、辅导员、领导沟通，希望得到他们的支持。学校领导鼓励他支教西藏，并希望他将湖南铁道职业技术学院先进的教学资源和教育理念带到西藏，作为给扎西岗教育带去的第一份支教礼物。当老师问起蔡凯元为什么想去西藏支教时，他淡淡地笑了笑，说：“我相信我可以为西藏人民贡献自己的一份力量，同时我也能够在西藏锻炼自己，丰富自己的人生阅历。”

