票友30年前购百元猴票今成千万富翁
　　说起31年前购买15版猴票的事，今年55岁的刘新海说，纯粹是无心之举。上周末，他向记者讲述了花96元买回的猴票带给他的传奇故事。上世纪七八十年代，刘新海在离乌苏50公里一个叫高泉的地方工作。“那时我20多岁，那个年代和外界联络主要是书信。亲朋好友都在外地，所以我写信较多，经常买邮票。”
　　亚心网讯(记者 孙江红) “当时那地方只有一个小邮政所，只有一个工作人员，一个月才到乌苏邮局去提一次邮票、信封等物品，经常没到月底邮政所里的邮资物品就没了，我打算一次性多买些邮票，留着慢慢用。”刘新海说，记得1980年的一个冬天，他到邮局刚好碰到工作人员提货回来，这次提的是20版新发行的猴票。
　　“上面的猴子画得栩栩如生，身上的毛清晰可见。想到自己属猴，写信又需要邮票，就想多买一些。1980年的猴票是八分钱一枚，整版80枚，面值6.4元。”刘新海介绍说，最后拿出所有的积蓄96元钱购买了15版。
　　随后的五六年他一直都用这些猴票寄信。但后来奇怪的是，他邮寄的信经常丢失。直到1986年他来乌鲁木齐办事，才得知缘由：这种猴票在邮市已卖到30元一枚。
　　刘新海赶紧数了数自己的猴票，五六年寄信用掉四版多，还剩十版多。从那以后他就把猴票收起来，再不用来寄信了。
　　1990年，刘新海已调回乌鲁木齐上班，单位要集资房子。“在友好路段，一平方米1000元。68平方米的房子要7万块，我还差几万。”着急中，刘新海想到了那些猴票，结果到邮市一问，一枚邮票已涨到四五百元了。“我当即拿了一版邮票到位于红山的集邮市场卖了4万块钱。”
　　2005年，大女儿在上海毕业工作了，刘新海和妻子去看望她。“当时孩子租了一间不到15平方米的房子，月租3000元，我们去了以后，用水用电多了，房东不愿意，和我们吵起来，我非常生气，决定在上海买套房子。我到上海卢工邮市打探行情，一整版猴票已涨到三四十万元了。我回新疆背了三版猴票就去了上海卢工邮市。”
　　刘新海说，一到邮市，说有猴票，立马一些大邮商就围上来争相购买，一看猴票这样受宠，就不舍得多卖了，后以68万元的价格卖了两版，刚好够在上海徐家汇买套78平方米的房子。
　　2008年，小女儿大学毕业，也打算在上海发展，这次刘新海又背了两版邮票去了上海卢工邮市。“那些邮商一眼就认出我，拉着我就问是不是来卖猴票的。这次以120万的价格卖了两版猴票，又在上海徐家汇给小女儿买了套89平方米的房子。”
　　刘新海说，猴票涨得太疯狂了。有时候一年都翻番涨，后来就不舍得整版卖了，一有事需要钱就扯个四方联去。比如小女儿装修房子钱不够用，就让妻子先后四五次扯下个四方联(四枚)到邮市卖个几万块钱回来。
　　“现在我妻子都被上海卢工邮市的邮商认下了，只要她一出现，就立即有人围上来，连上厕所出来都有人等着。前两天女儿打电话说，整版猴票已涨到140万元。”刘新海说。
　　现在刘新海还剩5版多猴票。“我还有5年就退休。到那时我再卖掉两版猴票，然后在上海买套房子。余下的猴票就作为家产留给两个女儿了……。”刘新海对这5版猴票未来的出路已有了打算。

