8旬老汉带鸡乘公交半途被赶引争议
    调查：你如何看待8旬老汉带鸡乘公交半途被赶下车？
　　八旬老汉带着一只鸡乘公交，半途被售票员赶了下来。理由是公司有规定，乘客不能携带犬类、家禽上车。对此车上一些乘客看不过去了，认为售票员秉公办事没错，但太不人性化。昨日，目击者黄小姐把事情经过发到网上，网友们围绕“规章”与“人情”展开了激烈讨论。
　　事件：
　　带鸡老人半途被赶下
　　据黄小姐介绍，昨日早上7点多钟，她坐57路公交上班，行至半路时，突然听见车厢里传来“咕咕”两声鸡叫，接着便听见售票员的大声责问，“你怎么可以把鸡带上来呢！你到前站下车吧。”
　　黄小姐说，带鸡的乘客是一位年近八旬的老汉，到了新闸站，售票员用命令的语气对老汉说，“麻烦你快点把鸡拿下去，不允许带鸡上车的。”这时，车上有乘客为老汉抱不平了，“下次不带就行了，他不知道不可以带呀。”黄小姐说，老人站在那里不想下车。但是，司机不开车。过了一会，老汉还是步履蹒跚地下了车。黄小姐觉得，售票员严格执行公司规定的做法没错，但在这种情况下应该人性化一点。
　　热议：
　　守规定or人性化服务
　　昨日上午，黄小姐把早上所见的一幕发到了化龙巷论坛上，引来众多网友的热议。对于此事，网友们的看法大致可以分为两派，一方是“规章派”，认为乘务员做得没错。
　　另一方则是“人情派”，主张虽然有制度规定，但按当时的情况，售票员可以人性化服务，让老汉把鸡妥当放好。“制度是死的，人是活的！况且老汉都年近八旬了，就不能人性化点？”
　　“责怪驾驶员和售票员是不对的，首先应当考问的是制度是否合理。”另外，还有少数网友提出，像57路这种往返城乡线公交，规定乘客不准带家禽上车，有些不合理。
　　公交部门：
　　规定必须严格执行
　　昨日上午，记者从公交部门了解到，根据公安局和建设局制定的《常州市城市公共汽车乘坐规则》第五条第三款规定，乘客不得携带犬类、畜类等各类动物乘车。公交部门相关负责人表示，在没有出台新规之前，他们执行这个规定是不会变的。“不管是城乡线，还是市区线，带畜类上车同样损害了其他乘客的利益，放宽了，这个规定就没有意义了。”快报记者 姚斌

