韩国船员心脏血管壁保护膜突然破裂获救治
　　文/片 本报记者闫丽君 通讯员于复德 实习生 宋佳鄢冬
　　26日中午，一位韩国船员准备返韩时，心脏血管壁里外两层保护膜突然破裂，手术后脱离生命危险。28日，记者从烟台市毓璜顶医院获悉，目前这位船员已转危为安。
　　事发过程
　　吃饭时大叫一声摔倒在地
　　28日，记者在毓璜顶医院重症监护室看到，这位韩国船员正躺在病床上术后休养。
　　据了解，他叫崔大圭，今年50岁，是名韩国籍船员，来烟运送货物。26日中午12点左右，正在莱州准备返航的他吃饭的时候，突然感觉胸腹部一阵剧痛。“当时他突然大叫一声，就摔到地上了。”同事尹戴铁回忆说。
　　事发后，同事赶紧拨打120，随后崔先生被送往距离莱州港最近的莱州市人民医院，经检查，崔先生患的是心脏主动脉夹层。
　　“动脉血管壁共有三层，从里到外分别为血管壁内膜、血管壁中层、血管壁外膜，其中中层最厚，在1.5-2毫米左右，而里外两层膜都很薄，只有不到一张纸的厚度。”毓璜顶医院心脏外科主治医师赖永峰告诉记者。
　　“崔先生是血管壁里面那层薄膜和中间最厚的中层破裂，只靠最外面那层薄如纸张的外膜维系生命。”赖永峰说，“而外膜很薄，随时也可能破裂，一旦破裂，将无力回天。”
　　据尹戴铁说，26日在莱州查出病因后，他们火速转院到毓璜顶医院，到的时候已经是晚上9点钟了。医生先稳住崔先生的生命体征，接着赶紧进行术前准备工作。
　　“这人命真大，只剩下一层薄如纸的血管壁外膜支撑着运输血液，稍有震动就会破裂。”手术医生无不感叹，称崔先生从莱州坚持到烟台，硬是挺过了20小时，真不简单。27日早晨8点，正式手术开始了。
　　医生回忆
　　手术难度远远超过心脏移植
　　在得知有病人急需手术之后，下午才出差回来的毓璜顶医院心脏外科主任医师魏振宇，连家都没回就投入了术前准备中，血液、支架、人造血管等全部准备就绪。
　　“幸亏魏主任回来了，不然我们真做不了这种手术。”赖永峰告诉记者，主动脉夹层这种病，发病率虽然很低，但危险系数很高，病人在48小时内的死亡率高达50%。
　　“主动脉夹层是最复杂、最危险的心血管疾病之一，手术难度远比心脏移植还要高。”赖永峰说，他们在魏振宇的带领下，连续工作了12小时，为崔先生完成了主动脉瓣置换，深主动脉置换，冠状动脉原位移植，主动脉弓置换，降主动脉内支架置入等一系列手术。
　　“现在病人已经转危为安，脱离生命危险。如果一切顺利的话，病人只需要在重症监护室观察3天，然后转入普通病房10天就可以出院。”赖永峰说。
　　延伸调查
　　连续11天没吃降压药是诱因
　　崔先生为什么会突发主动脉夹层？带着疑问，记者咨询了赖永峰。
　　赖永峰说，经过检查，他们认为这与崔先生有高血压病史有关。对此，崔先生的同事尹戴铁表示，崔先生确实患有高血压，他已经连续8年靠降压药来维持生命。可是这段时间，由于工作繁忙，他没时间买药，已经连续11天没吃降压药了。
　　“这就是诱因。”赖永峰说，主动脉破裂是高血压最严重的并发症，而高血压并非都会引发这种病。崔先生突发这种病，与他本身的马凡氏综合症也有关。
　　“你看，”指着沉睡中的崔先生，赖永峰告诉记者，“崔先生身高一米八几，手大，脚大，看起来非常壮实。”而马凡氏综合症就是这种特征，它是一种遗传病，是高血压里最严重的病，容易导致动脉夹层，这种病人一般个子比较高，胳膊和腿都很长，手脚也很大。
　　赖永峰表示，尽管崔先生的生命暂时维系住了，但是由于有这种病变在体内作怪，不排除崔先生将来还会在身体其他部位突发主动脉夹层等疾病。

