男子七楼坠下被简易棚阻挡仅受皮外伤
　　2月27日凌晨4时许，在市场二路与聊城路交会处的一座居民楼上突然发生意外，熟睡中的居民们被楼下“砰”的一声闷响惊醒 ，有居民出来查看发现，一名7楼的男邻居坠楼受伤。记者从市立医院了解到，坠楼男子只是受了一些皮外伤。至于坠楼原因，有居民表示曾听到他家里传出争吵声，怀疑是由家庭矛盾引起。
　　雨夜闷响惊醒邻居
　　“一名男子从七楼坠下摔伤了，正在医院接受治疗。”27日上午8时许，市民刘先生拨打本报热线 96663反映。记者闻讯赶到事发现场 ，居住在该居民楼的王先生告诉记者，事发时间大约是凌晨4时许，当时他正在睡觉，突然听到“砰”的一声闷响，接着就被惊醒了，“由于事发时正值凌晨，漆黑一片，外面还下着雨，我还以为是什么东西爆炸了呢，谁也不会想到会有人跳楼”。住在四楼的一位老人告诉记者，当时听到一声闷响后，把她和老伴给惊醒了，起身看了看表发现才凌晨4时左右，当时他们也没有想到有人跳楼，直到早上起来后才知道是有人从7楼掉下来了。
　　五楼晾衣架被砸坏
　　记者在现场看到，发生坠楼事故的是一栋七层高的居民楼，坠楼男子住在七楼，其家中的阳台窗户还开着，五楼一户居民家阳台外的晾衣架已经被砸断，几根不锈钢杆子悬挂在空中。此外，二楼的晾衣架上还留有一只湿透的鞋子，“估计是那名坠楼男子留下的。”一位居民告诉记者，不仅仅是晾衣架被砸坏，一楼一家商铺所搭建的塑料简易棚也被砸得变形。记者看到，这个简易棚的一部分已经被店主清理掉了，还留在现场的简易棚上的横梁也出现了弯曲变形。
　　随后记者找到了楼下商铺的老板，老板告诉记者，27日一早他突然接到邻居的电话，说他家的塑料简易棚被砸塌了，他赶紧过来看看，“一到商铺门口我就发现塑料简易棚有一半倒在了地上。”这名老板说，简易棚的篷布中间部位破了一个洞，支撑的铁棍也都变了形，基本上报废了，见状他将这部分棚子拆除并搬到了别的位置。
　　“我也感到很纳闷 ，用铁杆搭建的塑料棚怎么好端端地会被砸塌？”商铺老板告诉记者，事后他打听才知道，凌晨有个人从楼上掉了下来，正好坠落在他家的这块塑料棚上。记者在商铺老板的指引下找到了这块被损坏的塑料棚，塑料棚从中间豁开了一个大口子，原本平整的塑料棚被砸得完全变了形，已经无法继续使用，塑料棚的两侧也沾了不少泥土。
　　掉下来后还能说话
　　一位居民告诉记者，听到响声后他跑出来查看，这时120急救车已经赶到了现场 ，“我走过去看他时发现他还能说话，除了头上和脚上有一些外伤外，其他部位都没看出来有伤。”这位居民说，随后伤者就被120急救车送往附近的市立医院救治。
　　“如果不是这晾衣架和这个简易棚的话，他可能就没那么幸运了。”据邻居们推断，男子从7楼坠下后应该先砸到了五楼的晾衣架上，然后又落到了一楼商铺的塑料简易棚上，“晾衣架和塑料简易棚虽然也被砸坏了，可毕竟起到了缓冲作用，要不然后果不堪设想，你看晾衣架和塑料简易棚都被砸成这样了，可以想象到当时坠楼的情形，直接摔在地上的话，后果就难料了。”居民们表示。
　　■邻居
　　晚上曾听到他家传出争吵声
　　随后记者来到了市立医院。据医护人员介绍，男子被送到医院后，医护人员立即对其进行检查治疗，“经过诊断，伤者只是受了一些皮外伤，左脚脚背上有一道伤口，头顶上也有些伤，伤势不是很重”。
　　是什么原因导致男子坠楼的呢？记者来到坠楼男子家，敲门很久但是一直没有人来开门，一位女邻居告诉记者，她和坠楼男子的联系并不是很密切，但是平时从说话的口音能判断出该男子是本地人。“具体原因咱们不清楚，不过我晚上听到他们家里传出很大的响声，好像是有人在争吵，坠楼后我出来查看时还闻到男子身上有酒味，我怀疑可能是家庭原因引起的。”这位女邻居说。
　　记者了解到，目前警方正对此事进行调查。
　　文/图实习生 张强 本报记者 徐新东 刘鑫

