巨人网络董事长史玉柱将以微博粉丝名义捐200万
　红网长沙3月2日讯（记者 廖洁）“当你的粉丝超过100，你就好像是一本内刊；超过1000，你就是个布告栏；超过1万，你就像一本杂志；超过10万，你就是一份都市报；超过1个亿，你就是中央电视台了。”几个月以前，微博上流传的这条段子似乎正在成为现实。
　　
　　继去年年底借着粉丝数量突破百万大关的契机，巨人网络董事长史玉柱表示替自己的粉丝每人捐1元钱给慈善机构后，3月2日12时29分，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在微博上发布消息称，自己将以粉丝名义捐200万元用以资助少数民族孤残儿童。“粉丝人数突破200万，我将以粉丝名义捐200万元为少数民族孤残儿童做点事。将和内蒙古呼伦贝尔市政府合作完成该工作。”
　　此前的3月1日，他曾在微博上说，在中国花钱做慈善比企业赚钱还难：项目难找，需要地方政府配合，善款容易在中间环节流失，媒体喜欢骂，网民喜欢起哄。他认为，很多人的潜意识里，慈善就是作秀，职能部门找碴，很多民营企业家不得不悄悄地做。
　　史玉柱在微博上表示，他过去与内蒙古呼伦贝尔市政府合作过，发现该市负责人热衷慈善，执行力强，未发生过资金流失。
　　
　　他还强调了自己的慈善原则，“不在搞慈善的地区有投资，过去和将来我都不会在该市有投资”。

