网瘾研究专家称北大清华宿舍成网吧 校方否认
　　对今日开始全面施行的“网游未成年人家长监护工程”，网瘾研究专家陶宏开嫌不给力。
　　陶宏开在最新的媒体访谈中炮轰“中国青少年过分沉迷网游，就算是清华北大，男生宿舍也基本成为网吧了！旷课逃学现象普遍！”
　　对此，记者昨天采访了多位清华北大师生，他们对陶教授提及的这一严重现象颇为惊讶，因为很多学生甚至连“偷菜”这样泛滥的小游戏都没玩过。
　　■炮轰
　　北大网吧？清华网吧？
　　从今天起，“网游未成年人家长监护工程”将在网游行业全面实施，家长们可以在网游企业的协助下，对孩子玩网络游戏的时间和频率进行控制、甚至完全限制。
　　据了解，“家长监护工程”去年起开始试行，主要内容包括网游企业公布专线咨询电话，开通专门受理渠道。家长提供合法监护人证明、游戏账号后，可要求网游企业对未成年人账号采取限制措施并持续跟踪观察，及时反馈账号活动。限制措施包括：限制每天或每周玩游戏的时间长度；限制玩游戏时间段；完全禁止。
　　对于监护工程的实施进展情况，网瘾专家陶宏开日前在接受新浪游戏采访时表示，工程从去年实施到现在并未有实质性的进展，倒是有点“护”网游企业了，而且很多家长表示申请很麻烦。目前国内网游品质和游戏厂商良莠不全，急需确立一个更为规范的标准。
　　此外，他还称，“中国青少年过分沉迷网游，就算是清华北大，男生宿舍也基本成为网吧了！旷课逃学现象普遍！”
　　■调查
　　“同学们连偷菜都不玩儿！”
　　高校男生宿舍真的成了网吧？对此，记者采访了多位就读于北京各高校的男同学。记者曾在北大未名BBS上和水木清华论坛上看到过讨论网游的帖子，但两个学校的受访男生均称，玩网游只是个别现象。
　　北大中文系潘同学对“宿舍成网吧”的说法感到吃惊，“不知这位网瘾专家是否做过调查，是否有数据，但我觉得他的说法很夸张。”
　　他说，旷课呆在宿舍里沉迷网游是难以想象的，至少他接触的同学没有这种行为。“同学们连偷菜都不玩儿，学校里覆盖的是教育网，好像也不能玩网游。同学们有时会玩一些单机小游戏，比如扫雷，还有现在流行的‘愤怒的小鸟’，这都是放松心情的，不会上瘾。”
　　清华大学水力系骆同学称，班里20多名同学，其中3个人经常组团玩网游，还有八九个同学有时会打网页游戏。但大家都适可而止，不会影响到正常学习。在娱乐放松与学业的时间分配上，相信清华北大的学生都会有这种基本的自制力吧。
　　■校方
　　没见过学生因网游旷课
　　对于“清华北大男生宿舍成了网吧”的说法，清华大学新闻中心于主任表示，清华学风一向非常好，不存在这种现象。
　　他认为，学生在课余时间使用电脑玩会儿游戏是正常的，学校没有采取强制措施制止同学玩游戏，因为清华的同学们都能正确利用网络，而且自制力很强。“我本科和研究生都在清华读书，没见过学生因为打网游旷课的。”
　　北大宣传部王老师也表示，北大风气很正，学生一直将学习放在首位，宿舍的氛围也很好，并没有大多数学生打网游的现象。“开学才几天，大家已经开始自觉上自习了，每晚10点，就能看到有学生陆续从图书馆和自习室走出来回寝室。”   
　　晨报记者 张璐

