10岁女孩珠心算成绩出众被军事学院录取
　　■记者 周和 /报道  学校供图
　　本报延边讯  她今年只有10岁，是延吉市一名小学五年级的学生。可她却从小学校门一跃成为了中国人民解放军军事经济学院的一名“大学生”，这个富有传奇色彩的小学生就是被称为延吉市“珠心算大王”的金凤瑛，由于她的珠心算成绩在全国比赛中连连夺冠，今年被中国人民解放军军事经济学院珠心算队通过选拔录取。
　　恩师如母
　　慧眼识珠发现天才神童
　　虽然自古就有少年天才的故事，可是一个小学生能被特招进入军事院校学习，并不多见。到底是什么铸就了金凤瑛这样的天才神童呢？昨日，记者在金凤瑛的母校——延吉市延新小学找到了答案。
　　金凤瑛4岁时，父亲在一次交通事故中意外身亡。从此他和母亲、哥哥三人相依为命。为了维持家中的生活，几年前母亲去国外打工，把小凤瑛和哥哥寄养在辽宁丹东的亲属家中。后来，亲属全家出国，小凤瑛和哥哥被大伯接到延吉。大伯家的生活并不宽裕，小凤瑛兄妹俩寄居在此对大伯家的压力很大。延新小学的崔京玉老师得知情况后，决定收养小凤瑛。由于当时崔京玉刚刚进行舌底癌手术，爱人怕她太累不同意她收养，可崔老师做丈夫的工作，最终还是把孩子领回了家。从此，夫妻二人在小凤瑛身上倾注了比自己亲生女儿还要多的爱。每天给小凤瑛洗衣做饭，陪她上学、读书，甚至还给小凤瑛记成长日记。这令她已经长大成人的亲生女儿非常“嫉妒”。
　　在他们夫妇无私的抚养下，一个原本缺少母爱、父爱的小女孩得到了更多的爱。小凤瑛6岁时，崔老师发现这孩子对数字特别敏感，理解能力极强，很难的数学题一教就会。这让在学校教珠心算的崔京玉老师感到惊喜。她就像是伯乐发现了千里马一样，下决心要把这个孩子培养成材。
　　勤奋好学
　　小神童国内外竞赛连摘桂冠
　　“所谓天才其实都来自勤奋。”崔老师说，小凤瑛个性非常坚强，6岁时，她出水痘在家休息，可就是躺在床上她也不停地学习和计算。
　　2006年7月，金凤瑛参加延边州珠心算竞赛并获得的第一名。2009年，金凤瑛参加吉林省珠心算竞赛，并获得学生组二等奖；同年8月，金凤瑛取得了到天津参加世界珠心算竞赛的资格。2009年12月12日，金凤瑛前往韩国参加了世界珠心算竞赛，她的珠心算才艺赢得了韩国人的赞叹。2010年10月29日，金凤瑛在世界珠心算竞赛中取得了珠心算十段的荣誉。
　　收获幸运
　　小学生“越级”入学军事学院
　　崔老师夫妇在小凤瑛身上的付出，终于收获了奇迹。2010年7月26日，金凤瑛参加第19届全国少数民族珠心算竞赛，作为全场年龄最小的选手，她比同台比赛年龄最大的选手整整小了18岁。可就是在这样一个强手如云的比赛中，金凤瑛最终还是拿到了全国第二的好成绩。也就是在这次比赛中，中国珠心算协会负责人和中国人民解放军部队相关领导发现了金凤瑛这个珠心算小天才，并向金凤瑛发出了中国人民解放军全国珠心算选拔赛邀请。
　　2010年12月25日，金凤瑛应邀参加了中国人民解放军全国珠心算选拔比赛。这次比赛，全国各地区共有18名参赛者，可是最终录取的只有6人。经过9项考试内容比赛，金凤瑛各项成绩都不错，特别是她的珠心算成绩位居比赛第一名。今年1月17日，金凤瑛收到了中国人民解放军军事经济学院珠心算队发来的录取通知书。
　　2月21日，延新小学为金凤瑛举行了入学欢送仪式。24日，金凤瑛身着崭新的军装，在恩师崔京玉的陪同下前往武汉的军事学院报道。据崔老师介绍，金凤瑛入学军事学院后，仍会继续学习小学到高中的课程，高考时可以报考军事学院，也可以报考其它普通高等院校。
　　不忘师恩
　　“珠心算”神童人小志大
　　一名同学说，金凤瑛被军事学院特招的事使同学们受到了不小的影响，同学们都受到鼓舞，目前学校的珠心算队伍已经壮大到16人，他们都决定以金凤瑛为榜样，努力学习珠心算。
　　记者昨日通过崔老师与金凤瑛取得联系，虽然只有10岁，可是金凤瑛人小志不小。她表示，她会永远铭记崔老师一家人的抚育之恩，决不辜负他们的培养。她会在军事学院努力学习，将来成为一名合格的军人来报答恩师和母校，报效国家。
　　相关链接<<
　　1月25日，甘肃省9岁男孩魏江恒接到中国人民解放军军事经济学院珠心算队的录取通知书，成为从甘肃省选拔出的首名国家珠心算队队员。 (本报综合)

