男子劫杀司机潜逃1年 被模拟画像锁定落网
　　□记者 段佳 特约记者 黎昕
　　为了捞钱花，平江村民李某伙同同伴以租车为幌子，骗得司机信任后，将司机在半途杀害，抢劫汽车和财物后潜逃。潜逃期间，因为交通事故，二人在医院弃车逃跑。日前，李某被法院一审判处有期徒刑14年。
　　报案：司机离奇失踪
　　2009年2月12日，平江县警方接到报警，称县里一车主李阳(化名)头天晚上出车后没有回家，手机无法接听。担心其出事，家人希望警方帮助寻找。
　　接到报警后，警方立即介入调查。通过走访，警方发现李阳在晚上出门，将车停在南江镇上。当天晚上，李阳曾经送客人去了梅仙镇。
　　李阳的一亲戚反映，当天晚上22时40分许，他曾经接到李阳打来的电话，称他要送两个年轻人去梅仙镇。不久，李阳再次给他打电话，称已经到了目的地，正在等客人返回。但是，接了李阳的第二个电话后，李阳的手机便无法打通，人车都神秘失踪了。
　　对于李阳的失踪，警方根据掌握的线索认为，他遭遇不测的可能性大。为此，警方加快调查的同时，对李阳的车辆去向进行跟踪，向周边发出了协查通报，希望从失踪车辆上寻找到有用线索。
　　转机：车辆在长沙出现
　　李阳家人报警后的第3天，李阳的家人得到了一个消息，长沙警方通知，称失踪的车辆在长沙出现了，该车涉嫌交通肇事被警方查扣。
　　得到信息后，李家人立即和平江县公安局刑侦大队民警赶往长沙。在长沙，他们见到了汽车，但是不见李阳的身影。
　　长沙警方向他们讲述了车辆肇事的经过。
　　2009年2月14日晚上23时许，杜某驾驶自己的摩托车行驶在长沙县星沙镇兴隆路段。突然，身后一辆小车将冲上来。杜某被小车撞翻在地。坐在摩托车后座上的王某也倒地受伤。
　　杜某忍痛爬来查看，发现一高一矮两名男子正打开车门。高个子身材比较单瘦，脖子上戴着一根黄色项链，手上有一枚黄金戒指，而矮个子只有160公分左右，人比较胖。
　　杜某责怪他们开车不小心，把他和王某二人撞倒了，要他们送医院检查。见无法离开现场，高个子显得比较紧张，连说对不起。从男子的语音判断，男子不是本地人，操一口很不标准的长沙话。
　　担心对方不认帐，杜某将表弟喊到了现场。随后，男子将杜某二人送往医院检查。
　　进医院后，男子在口袋里翻了一遍后，称手头没有这么多现金，要到朋友那里拿钱过来。担心杜某等人不相信，男子拿出了车钥匙和一本驾驶证，称放到杜某这里作抵押。拿到钱后，他们马上赶回医院。
　　当时，因为救治紧急，等着缴纳医疗费，既然男子答应拿钱，杜某等人没有多想，收下了车钥匙和驾驶证。看到男子穿戴显得比较富有，他们也不再怀疑，况且对方的车就停在医院里，他们要两男子快去快回。
　　但是，等到杜某二人在医院检查完，男子还是没有出现。杜某等人觉得奇怪，隐约感到事情不对头。
　　当他们仔细看证件时，发现证件上的名字叫李阳，但是照片上的人和先前两男子都不像。
　　发觉情况有异后，杜某立即向警方报警。接到报警后，交警赶到现场，将肇事小汽车予以扣押。
　　遭遇：李阳已经被害
　　车找到了，李阳却没有消息。
　　平江民警对汽车进行了勘查，希望从车内找到一些线索。很快，细心的民警便在车尾厢内发现了点点血迹。警方和李家人明显感觉到，李阳极有可能已经遭遇不测。
　　2009年3月，平江县警方接到报警，称县城河里发现一具尸体。
　　接到报警后，警方立即赶到现场，进行勘察。通过技术人员的鉴定，发现尸体已经高度腐败，死亡时间有一个月左右。
　　通过对死者的身体组织检查，发现死者肺组织没有水肿，可以排除溺水死亡。同时，死者身上有多处落水前便存在打击的痕迹。根据这些情况，警方认定，这是一起刑事案件，死者被害后被人丢进水中的。
　　警方随即开始寻找尸源，从中寻找破案的线索。并把2月中旬发生的李阳人车失踪案件挂钩。警方将其列为重点的尸源调查对象。为了证实受害人的身份，平江县公安局将失踪汽车尾厢里的血迹送到湖南省公安厅进行法医鉴定。通过鉴定，证明车中的血迹系无名男尸所留。同时，经过和李阳父母进行血亲鉴定后，证明无名尸体和李阳的父母存在亲子关系。
　　找到了李阳的尸体后，警方加大了侦破力度，寻找案件的凶手。根据先前掌握的情况，嫌疑人为两名男子，一高一矮，操平江口音。根据这些特征，警方重点对南江镇一带的可疑人员进行摸底调查。同时，公安机关也根据目击者的描述，画了嫌疑人的模拟画像。
　　落网：模拟画像锁住嫌凶
　　就在警方全力进行侦破的时候，一个“熟悉”的身影进入了警方的视线。
　　2010年2月，平江县南江镇一村民李某和他人发生纠纷后，到平江县公安局进行纠纷处理。民警通过观察，发现李某的体貌特征和模拟画像比较相似。通过身份比对，民警发现李某十分符合嫌疑人的特征，决定对其进行秘密调查。
　　通过技术手段侦查，市、县两地公安机关在李阳曾经驾驶的车内找到了李某在车内出现过的证据。这一发现更加确定了李某的嫌疑身份，警方决定对其实施抓捕。
　　2010年2月22日晚，平江县公安局警方将李某抓获归案。
　　通过审讯，李某对自己的犯罪事实供认不讳。
　　犯罪：租车半途抢劫行凶
　　李某因为当时手头拮据便想捞点钱花。2009年2月初，李某和冷某曾经策划抢劫出租车司机。因为当时没有选择到合适目标而放弃。
　　2月11日，两人再次商量抢劫事宜。通过商议，他们决定将目标选定在了平江县南江镇上开出租车的一名司机。
　　当晚21时许，李某电话联系某的士司机。谎称自己租车去平江县城，约好在南江花园见面。因为司机担心路上的安全，叫上了自己的朋友一起跟车。见面后，见司机要朋友一起跟车，李某二人知道抢劫无法成功，便找了个借口，放弃租用该司机的车。
　　虽然锁定的对象无法下手，二人还是不甘心，决定寻找其他的目标下手。为了方便作案，在寻找目标的时候，他们在路上拾起一块水泥板藏在身上。
　　二人来到镇上万福隆超市时，发现了一辆无牌照吉利自由舰小汽车。二人走上前去，问司机是否去县城。见有人租车，司机李阳(化名)没有多想，便在讲好价钱之后，让二人上了车。
　　当车行驶到平江县梅仙镇一偏僻路段时，李某以接人为由，叫司机李阳停车。停车后，李某下车假装接人，冷某则留在车内。
　　几分钟后，李某返回车内，称没有接到人，还是去平江县城。就在李阳准备发动车时，坐在后座上的李某突然左手挽住李阳的颈部，右手拿出事先准备好的水泥块抵住脖子。见李某下手，坐在副驾驶室里的冷某开始搜李阳的口袋。
　　突然遇到袭击后，李阳拼命挣扎，想拉开李某扼住颈部的手，李某二人则用水泥块猛打李阳的头部、胸部等部位。
　　几分钟后，李阳挣脱开了，推开车门便朝车外跑。担心李阳喊叫，李某二人追上去，用水泥块不停殴打李阳，直至其动弹不得。见李阳失去知觉，他们搜走其身上的300多元现金以及手机等财物。随后，二人将李阳抬进汽车后排座位。
　　李某驾驶汽车，向平江县城行驶。途中，李阳因为伤势太重死亡。见出了人命，李某二人到平江老汽车站附近的一家店里购买了几个纤维袋。李某驾车到了平江县东街小码头的浮桥，将尸体捆绑了砖头后抛进河中。
　　确信尸体暂时不会浮起后，二人便驾车逃往长沙。
　　很快，他们抢劫得来的钱用完了，便将抢得的手机以50元价格销赃给了一回收二手手机的店主。
　　没有想到的是，才过了两天，他们驾车便发生了事故。因为担心露馅，他们便谎称拿钱，慌忙离开了医院。随后，李某便回到了老家。
　　在作案一年后，李某再次卷入纠纷中，终落法网，而另一同伙冷某批捕在逃。

