美国夫妇绑架性侵少女18年 将获刑440年
　　中新社旧金山2月28日电 (记者 刘丹)轰动一时的美国北加州少女被绑架性侵18年的案件28日尘埃落定。实施绑架的一对夫妇首次向警方供认其犯罪事实，检察官将对其各自追究440年和241年刑期。
　　1991年，居住在北加州安提亚克的菲利普•加瑞都和南希•加瑞都在南太浩湖绑架上学途中的11岁少女杰西•杜嘉德。加瑞都夫妇把杰西藏在家中后院，丈夫多次性侵犯小杰西，迫使她未成年便生下两名女儿，外人皆不知晓。
　　2009年8月，加瑞都带着杰西15岁和12岁的女儿在加州大学伯克利分校散发宗教宣传品，因行为怪异被校警盘查，赫然发现加瑞都是一名性犯罪假释犯，他早在1972年曾被控性侵犯一位14岁的女孩，1977年因绑架性侵一位女子被判刑50年，1988年假释出狱。加瑞都夫妇绑架少女案由此见光，二人均被逮捕入狱，但否认其犯罪行为。菲利普•加瑞都甚至在法庭上表示将杰西及两名女儿视为亲人。
　　杰西与失散18年的生母重逢后，随后提起诉讼，控告加州政府对重罪假释犯忽略及监管不力，导致加瑞都绑架幼女，并性侵使其怀孕产女，身心和情感受到极大伤害。2010年7月1日，加州众议院以62票对零票，参议院以30票对1票通过了与杜嘉德此案的和解，赔偿其2000万美元。
　　加瑞都夫妇多次在开庭时否认加害杰西。2月28日，他们的律师向媒体表示，二人上月在调查人员询问时首次承认其犯罪行为，他们的律师也表示不再为其做无罪辩护。检察官控告加瑞都夫妇的罪名多达26项，菲利普•加瑞都有望获刑440年，南希•加瑞都241年。

