男子涉嫌找员工替撞人致死儿子顶罪
　　本报讯(记者王鹏昊) 杜某无照驾驶大货车将路人撞死后，其父涉嫌花16万元让司机顶罪。昨天昌平检察院透露，杜某因涉嫌交通肇事，其父亲、叔叔因涉嫌妨害作证，闫某则涉嫌包庇，被分别提起公诉。
　　检方称，杜某父亲经营货车运输公司。在父亲要求下，未取得驾驶资格的杜某开始跟着货车司机实习。去年8月，杜某跟车的司机要换班，把车停在昌平区辛庄桥附近独自离开。此时，独自坐在车上的杜某想到附近一家加油站加油，便启动了货车。当杜某准备进入加油站时，突然听到车头发出一声巨响，遂将车停在路边查看。下车后杜某发现，车左后方躺着一名男子，已失去知觉，一旁还有一辆电动自行车。惊慌失措的杜某当即打电话告知父亲。不久杜父赶到现场，当即让杜某回家，并与其弟商议。随后杜某的叔叔打电话叫来了司机闫某，并许诺16万元让他顶罪。闫某爽快地答应下来。
　　事后，闫某接受交通部门调查时，承认自己交通肇事，而被撞的男子经抢救无效死亡。据检察官介绍，办案交警在对多名围观市民调查时，意外发现肇事司机是一名男青年，与闫某的年龄相差很大。民警遂再次对闫某及杜父进行讯问，最终确认杜某是真正肇事者。警方将杜父与闫某刑事拘留后，杜某在其叔叔陪同下向警方投案。

