12名农民工露宿街头称被欠薪并赶出工地
　　2月25日上午，一群来石务工的外地农民工莫名其妙地被赶出了工地，他们的行李被扔在了工地围墙外。由于事发突然，这些农民工在没有找到安身之处的情况下，只好在工地围墙外过夜，当晚石家庄降下了这个冬天的第四场雪。
　　众多农民工被赶出工地
　　昨日上午，记者赶到事发地点新石中路河北振新高科工程项目围墙外。在离工地大门不远处的围墙下面，一块塑料布盖着一堆杂乱的行李，边上放着一台破旧的电风扇和一些生活用具，在不远处的地上和墙上至今还有生过火的痕迹。
　　25日上午，与事发工地仅一街之隔的玉成小区居民程先生从窗口看到，施工的工地围墙外堆起了不少散乱行李，还有一群看似农民工的人站在行李旁边。“当时我以为是刚来的农民工呢，直到午饭后去那儿看了一下才知道，原来是被工地给赶出来的农民工。”程先生告诉记者，“这几天石家庄正在降温，又赶上下雪，这么冷的天气，不提前通知人家，当天通知当天就把人赶走，这样做也太不人道了吧！”
　　好心人送钱送水送食物
　　“他们都是来自四川、云南等南方地区的，来石家庄打工挺不容易的，看到他们这样的处境，真是很同情他们。”程先生说。25日下午，他外出回家遇到了其中两名50岁左右的农民工，得知他们所有人都还没吃午饭的情况后，程先生拿出自己身上所有的钱给了两人，让他们去买些吃的。当天晚上由于天气寒冷，程先生还特地从自己家拿了些食物和开水给他们送了过去。“都不容易，能帮一些就帮一些吧！我也只是做在一些力所能及的事情。”程先生告诉记者，“看到他们因为下雪，冻得没法睡觉，沿着马路来回走，谁看到了不会被触动啊！”
　　现在只想要回工资回家
　　在工地门口，记者见到了其中的几名农民工。他们告诉记者，26日凌晨的那场雪冻得他们在路边睡不着，几个人4时许就起来在路上转悠，“下雪后实在是太冷了，走动走动身上还暖和些。”26日晚，看到实在是冷得不能待了，小包工头张清军带着几位农民工住进了一家小旅社。据悉，此次被赶出的一共有12名工人。
　　记者从几位四川籍农民工处了解到，他们2月8日就从老家四川坐车过来，坐了两天两夜的车，10日22时多才到石家庄。“本来是来这边打工赚钱的，谁知道来这边了却被人赶了出来，钱挣不到不说，年前拖欠的工钱也没给结算，从家里带的钱也剩不下多少了，在这里生活都成问题了。”一位姓张的工人气愤地说，“要是年前他们告诉我们，过完年就不用来了，然后把工资给结清了，那我们也就不来了，当时他们只给了一部分工资，也没告诉我们不用来了，今年我们来了不提前通知，就把我们赶出来了，太可气了。”“我们现在只想要回拖欠的工资，然后回家不干了，在这里不仅要担心拿不到钱，万一再遇上这种事情多麻烦，我们这次真的是没信心了。”一位姓刘的工人沮丧地告诉记者。
　　苦等两小时未见到责任人
　　四川包工队的负责人张清军一直在联系工程的负责人，想给自己带的农民工们一个说法。记者也随其他工人一直在工地大门处等待，然而等了两个多小时也没见到这位负责人的面。几位农民工说他们准备整理好手中的材料向有关部门反映，希望能早日拿回工钱。

