女青年为挣钱继续上大学贩毒被抓
　　本报讯 (杨玮宁 记者 晁阳)从山区走出来的女青年贾玲(化名)，刚到西安某大学报名后，本想着自己挣钱后继续上学，用知识来改变命运，不料却因为一次在西安火车站转悠时，结识贩毒的老乡而走上了贩卖毒品的不归路。昨日在被新城警方抓获后，她才明白自己上广播电视大学的梦想已就此终断。
　　今年24岁的贾玲不但时尚，而且还有着一副姣好的面容和优雅的气质。她的家在四川西部的大山深处，从小她就喜欢读书，但由于家境贫寒，且兄弟姐妹9人，排名老九的她只上到初中就中途辍学，一个人外出到深圳打工。虽然只是一名打工妹，但贾玲仍想着能继续上学，靠知识改变自己的命运。在打工期间，她谈了一个西安男朋友，后来男朋友要回西安开服装店，贾玲便随男友来到西安。靠勤奋和努力贾玲今年终于到西安某大学报名，准备实现她人生的远大理想。办案民警告诉记者，在被抓获当天，贾玲刚刚报名准备上广播电视大学攻读工商企业管理专业，身上还装着报名费的收据。
　　2月27日晚，贾玲又开始行动了。得知她和下线约定在朝阳门外环城公园进行毒品交易的线索后，民警迅速赶到环城公园布控。当晚8时许，当贾玲和下线在环城公园内刚进行完毒品交易后，埋伏在周围的新城分局缉毒大队民警，当场将贾玲和购买毒品的另一毒贩抓获，并查获毒品20余克。
　　随后，民警带着贾玲赶到东三路租住的家中。经过激烈的思想斗争后，贾玲主动向民警交代了毒品藏匿的地点，并带着民警从阳台上找出高纯度毒品海洛因200克。在拿出毒品的时候，贾玲流着眼泪向民警表示，她对自己的行为悔恨不已。昨日下午，当记者问她贩毒是一个什么样的行为和对社会造成多大危害时，贾玲竟然摇头表示不知道。

