武汉42人班级30人被保送或出国 仅12人备战高考
　　本报讯(记者魏娜 通讯员林中卉)昨日从武钢三中获悉，该校高三(11)班学生肖瑶成功入选2011年国际中学生生物学奥赛中国国家代表队，她准备离开学校全力备战7月份举行的第22届国际生物学奥赛。
　　据了解，肖瑶所在班级原有42名学生；截至目前，已有30人因学科竞赛成绩优秀被保送或考取国外大学提前出国等原因而离开学校，仅剩12人跟班备战高考，其中还包括3名放弃保送资格的学生。
　　班主任周国栋介绍，高三(11)班是理科实验班，每年到这个时候班上剩下的学生就不太多了。大多数学生要么在国家队备战，要么已经拿到知名高校预录通知书而不再跟班学习。近两年，这里出现了学生考取国外高校全额奖学金项目的新现象。
　　据介绍，高二年级下学期结束后，该班有3名学生因考入新加坡国立大学、南洋理工大学而提前离校。同一时段，另一学生被加拿大一所名校提前录取。去年12月，该班又一名考上法国公费留学的学生离校去上海培训法语。
　　周国栋说，从今年初开始，已拿到北京大学、清华大学、复旦大学等国内名校预录通知书的25名学生，也陆续离校。最近两周来，班上人数固定在12人，其中3人放弃保送资格、决心参加高考。
　　据了解，这样的“小班”每年也出现在华中师大一附中、武汉二中等名校中。今年的华中师大一附中高三(30)班原有38人，其中25人在被名校录取后离校；武汉二中的高三(1)班原有54人，其中34人获得名校保送资格。

