女孩被男友骗进淫窝 不堪忍受悄悄向警方报案
　　本报讯 一伙人为赚钱，竟组织妇女卖淫。其中一位19岁的女孩小丹(化名)因不堪忍受，悄悄向警方报案，三名嫌犯随即落网。
　　落网的三人分别是今年21岁的石柱县西沱镇人喻波峡、喻的丈夫崔素红，以及梁平县任贤镇任贤村23岁的罗显阅。案发前，三人暂住于江北区邦兴花园南苑6栋9—3号。
　　江北区检察院指控，2010年2月，喻波峡、罗显阅共谋组织他人卖淫后，以江北区邦兴花园南苑6栋9—3号租赁房作为窝点，并伙同张勇、周伟、谭蕉等人找来年轻女孩卖淫。
　　罗显阅在组织卖淫过程中负责发短信、打电话与嫖客进行联系，喻波峡负责统一收取卖淫款及记账，同时参与电话联系并安排失足妇女到约定地点卖淫。从2010年2月至6月，喻波峡等人非法获利3万余元。被带来卖淫的女孩，很大一部分并非自愿。失足女孩小丹证实，她是被男友骗到邦兴花园南苑6栋9—3号卖淫的。
　　2010年5月15日，小丹“出台”后，并没像往常一样回到邦兴花园，而是选择了报警。随后，民警通过侦查、布控，于同年6月14日将喻波峡、罗显阅、崔素红抓获。2010年12月15日，江北区法院一审判决：喻波峡犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币10000元；罗显阅犯组织卖淫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币5000元；崔素红犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币5000元。
　　判决后，崔素红认为量刑过重，向市一中院提起上诉，市一中院近期将开庭审理此案。

