女子称要购买高档家具趁店员不备偷走电脑
　　楚天都市报讯 (见习记者刘晨玮)佯装购买高档家私，顺手偷走店内的笔记本电脑。中年女盗贼的行径，被家具店的摄像头拍得一清二楚。记者昨从警方获悉，目前正据此追查女贼。
　　昨日，记者来到位于武昌友谊大道的这家红木家具店。据店员们介绍，前天下午，店员小马、小余和小葛等三人在店中值班，下午2时20分左右，一位40岁左右的女子进店，声称看中了一款大床及两张餐桌，称付款后便会叫车来拉货，催促店员快点。
　　因货款总额较大，该女子便差使小马到对面银行询问POS机刷卡是否有限额，又让小余去仓库为其找包装纸，店内只剩下小葛为其开具出货单。
　　据小葛回忆，该女子边打电话，边来回走动。她开好单后却发现人不见了，这才察觉到，对面办公桌上的一台笔记本电脑不见了。
　　店内外安装的两部摄像头记录下当时的过程，该女子中等体型，身高约1米7，一头黄色卷发，虽是阴雨天，但她进店时却带着一副墨镜。在小葛低头开单时，她将笔记本电脑迅速放进白色塑料袋，而后慢慢走出大门，出店后迅速上了一辆等候在店外的白色轿车。
　　小葛说，被偷笔记本内有公司的财务资料和其它重要商业信息。目前，积玉桥派出所已立案调查。

