美老夫妻翻车被困森林四天 靠水果糖和雪水维生
　　据美国媒体2月27日的报道，华盛顿州一对老夫妻日前在该州西南部的圣海伦斯山森林里被困四天后脱险。他们在近100个小时里仅靠水果糖和雪水维持生命，通过定时打开发动机来取暖。但即使身处逆境两人也没有惊慌失措，在等待救援的同时还偶尔打打纸牌，非常镇定。
　　现年63岁的约翰·诺维尔和妻子帕特里夏住在华盛顿州的温哥华市。2月21日，约翰带着新拿到的相机，和妻子驾车前往圣海伦斯山拍摄风景。但是两人在大森林里失去了方向，进入一块相当偏僻的地带，想原路返回时他们驾驶的吉普车还跌进了山沟里。
　　他们被困的地点人迹罕至，距离最近的镇子有48公里，手机也早已没有信号。更糟糕的是，很快气温骤降，天降大雪，积雪足足有2英尺（约0.6米）深。夫妻俩决定待在车里等待救援，渴了就将雪装进水壶里融化后饮用，饿了就吃随身带的水果糖。由于两人都患有糖尿病，他们也不敢多吃，每天还要在车里测好几次血糖。
　　由于天气寒冷，他们依靠启动发动机产生的热气来取暖，但为了节省汽油，每次只开几分钟。寂寞无聊时，他们靠一种叫做“克里比奇牌”的纸牌游戏来打发时光。
　　夫妻俩都非常乐观，坚信有人能发现他们。约翰说：“我有时候也会感到紧张，每次胃疼就喝雪水，靠深呼吸来获得平静。帕特里夏始终相信一定有人来救我们。我们还讨论了脱险后应该怎样安排生活，比如应该在车里放铲子、食物和更多的饮用水。”
　　老两口外出前一般会告诉家人要去海滩或者其他地方，但这次去林区摄影却并没有告诉子女。由于他们多日没有回家，家人感到很担心并向警方报案。警方发现他们过去几天里都没有使用信用卡的记录，夫妻俩的孙女婿想起两人之前曾提到要去附近的安吉萨斯港，还给当地的所有酒店都打去电话但没有任何收获。
　　在被困四天后，一群偶然经过的露营者发现了这辆被积雪覆盖、掉到沟里的汽车，诺维尔夫妇最终脱险。
　　夫妻俩即将在3月初迎来39周年结婚纪念日，没想到之前经历了被困四天的险境。不过约翰幽默地告诉记者其实这也是好事。“我告诉你们吧，这场遭遇其实也有好处，那让我们感觉比以前更亲近了。”
　　（来源：中国日报网 董玮）
 

