男子苦练街头搭讪 半天可要到10位女孩手机号
　　楚天都市报讯 (见习记者袁? 实习生张慧萍 高沂)昨日，来自南京的张满红来到武汉街头展示他的搭讪技巧。记者看到，他不到半天就成功搭讪10位美眉，不断将她们的QQ号、手机号写在笔记本上。
　　光谷步行街不乏靓女，张满红将这里选为目的地。“你好，我朋友半小时后来接我，你能不能先陪我聊会？”张满红上前对一位逛街的女孩说，女孩犹豫片刻，还是点了点头(如图)。张满红透露，“半小时”的限定能让人觉得你不会一直缠着她，从而降低戒备心理——这是他搭讪成功的原因。
　　张满红说，自己这类人在国外叫做“PUA”，即“PickUpArtist”(擅长搭讪的人)。过去，31岁的他见到女生就腼腆到说不出话，且一直单身。去年，台湾“搭讪大师”郑匡宇来南京开讲座，张满红了解后非常震撼，决心研究“搭讪学”。从此，他迷上了郑匡宇的书籍和博客。
　　光是纸上谈兵也无用。接触搭讪学1年后，张满红辞掉工作，计划到全国各地推广搭讪学。武汉是他的第一站。随后他还计划去重庆、西安等地。为了降低开销，他来汉买的是180元的硬座票，晚上则住99元的快捷酒店。
　　身边有人质疑他行为太疯狂，但张满红认为，如果能帮助一些宅男宅女摆脱与异性交往的障碍，他就不虚此行了。如果能在旅途中遇到自己心仪的女孩，那就更好了！
　　专家：别荒废了工作
　　对于张满红的行为，武汉大学社会学系周运清教授表示，此举看起来时髦和新潮，但这种为了搭讪而荒废工作的行为不值得推广，社交经验最好从日常生活中学习、积累，而不是仅仅凭借技巧。他还提醒，大家学习这些新潮事物时，还应警惕不法分子利用“社交学习”为借口行骗。

