大学生课堂表白后与心仪女生牵手离开教室
　　中新网南京3月2日电 (记者 朱晓颖)南京大学一男生课堂表白后，与心仪女生牵手离开教室，在场老师不愠反乐：“为什么没有和我请假？”2日，南大“表白”事件成了江苏坊间热议焦点。记者随机采访了数名南京高校师生。从各界反应来看，公众对“公共场合表爱”褒贬不一，中立者亦众。
　　南京大学刘同学：支持
　　“我觉得这说明南大的氛围很自由啊，学生的思想也很活跃。还有现在的电视综艺节目对学生的影响力很大，这说明电视舆论导向很重要。”
　　南京师范大学周同学：支持
　　“小伙子，很给力！还有，这也是我一直想干而没有成形的事情。”
　　南京理工大学杨老师：支持
　　“支持这个老师的做法。因为老师不仅要有知识，也要教会学生生活，特别是大学生啊，谈恋爱也是生活中重要一面啊。何况是中文系的学生。”
　　南京航空航天大学王老师：支持
　　“我以前带学生的时候，有过一次，我带的艺术学院女生正在上外语课，突然铃声一响，整一个班的飞行员身着制服出现在课堂讲台，最中间一个男生手捧玫瑰，现场对一个女生表白，其他男生在后面整齐列队，见证牵手时刻。”
　　江苏大学霍建伟老师：中立
　　“在课堂上当众向心爱的女生(男生)表白爱意，是当今大学生勇于表达自我、勇于追求自身目标的一种典型个案，不应以扰乱课堂秩序罪名强加谴责。当然，表达爱情的方式有很多种，只要感情是真挚的，能够让意中人清楚自己的爱意，也不一定非要通过在课堂上或公共场所制造轰动效应来实现。”
　　南京仙林大学城某高校李老师：反对
　　“虽然现在并不禁止大学生恋爱甚至结婚，但有一点可以肯定，那就是大学生的主要任务是求知，而校园爱情毕竟是属于私人领域的事情，在课堂上示爱并不合适。任何事情只有在合适的时间、合适的地点才是合适的，否则就可能弄巧成拙。”
　　南京师范大学徐老师：反对
　　“把爱情秀场开到课堂，本身就是社会功利和炒作气息融入教育链条的一次表演而已，和爱情无关，和教育无关，和那个老教授也无关，所以无所谓幽默，相反我们看到的是当代青年人的苍白和困厄。”(完)

