电信员工等23人出售手机用户信息被起诉
　　本报讯(记者邱伟) 今天上午，北京市第二中级法院开庭审理了一起出售、非法提供公民个人信息、非法获取公民个人信息案件。23人被控出售、非法提供公民个人信息罪，他们将机主信息、通话清单、手机定位出售牟利，其中最多的出售了200多条信息，最少的非法提供了10条信息。
　　公诉机关指控，2009年3月至案发，黄伟帆等电信单位工作人员与被告人路宽等人相互串通，利用电信单位服务平台，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息出售或者非法提供给他人，严重侵害了公民的人身权利。北京龙江君威信息咨询中心负责人刘红波、代槟等人将非法获取的公民个人信息出售、非法提供给他人或者相互进行倒卖。
　　其中，北京亚龙科技有限公司驻北京移动公司10086客服中心职员黄伟帆，先后将本单位在提供服务过程中获得的机主信息等公民个人信息200余条出售，获利1万余元。
　　北京信元电信维护有限责任公司驻中国电信股份有限公司北京分公司客服部投诉处理中心职员张萍，先后将本单位在提供服务过程中获得的机主信息、通话清单等公民个人信息近200条非法提供给他人。
　　北京京驰无限通信技术有限公司运维部经理谢新冲，利用中国移动通信集团给其所在公司手机定位的授权，先后多次为他人提供的90余个手机号码进行定位，获利9万元。
　　中国联合网络通信有限公司北京分公司门头沟分公司营业员魏飞，先后将本单位在提供服务过程中获得的通话水单等公民个人信息30余条出售，获利6000余元。
　　东方银安(北京)信用管理有限公司查询部职员于亚静，先后将本单位在提供服务过程中获得的机主信息等公民个人信息10余条非法提供给他人。
　　北京亚龙科技有限公司驻中国移动通信集团北京有限公司10086客服中心业务处理组职员周丽影，先后将本单位在提供服务过程中获得的机主信息10余条非法提供给他人。
　　中国电信股份有限公司北京分公司门头沟滨河路营业厅职员张迪，先后将本单位在提供服务过程中获得的机主信息等公民个人信息10条非法提供给他人。
　　据指控，北京龙江君威信息咨询中心负责人刘红波、代槟以公司名义进行非法获取公民个人信息的犯罪活动。刘红波利用QQ聊天软件，从电信单位工作人员处非法购买机主信息、通话清单及公民手机定位信息等公民个人信息300余条，然后加价倒卖或者非法提供给他人。据刘红波交代，她是在网上看到别人在买卖信息，也就跟着做，她参与的QQ群中，都是从事公民个人信息倒卖的人，除了购买机主信息和通话清单，他们还收购车辆档案和户籍档案。
　　刘红波自称，她并不知道这些事是违法的。据悉，这些公民个人信息最终多流向调查公司、侦探公司。王鑫刚 摄

