男子骑摩托车与吊车相撞当场死亡
　　时间：昨日中午12点
　　地点：杏滨路
　　东南网-海峡导报3月1日讯(本网记者 李立宇 实习生 林毅/文 张向阳/图)昨日中午12点左右，在杏滨路与杏南路交叉路口，一辆吊车与一辆摩托车相撞，骑车男子被当场轧死。
　　在现场，一辆吊车停在路边，交警正在车头位置展开勘查。在车后不远处的地上，一名男子趴在地上，下半身已被轧得血肉模糊，身下是一大摊血迹。在附近地上，倒着一辆摩托。
　　120不久赶到，但经医护人员检查确认，这名男子已因伤势过重，当场身亡。
　　在附近，导报记者没找到吊车司机。
　　这时，死者的亲属、老乡都已到场，有3名女子痛哭不止，据介绍，其中倚墙哭泣的，是死者的妻子；坐在马路边的两位，分别是死者的姐姐和嫂子。
　　此外，导报记者还了解到，死者姓阳，今年29岁，外地人。来厦工作已有一段时间，家里还有一个刚满3岁的小孩。
　　至于事故的具体原因及过程，目前，有关部门仍在调查中。
　　最后半小时：如果留下吃顿饭？
　　“要是留下吃顿饭就好啦！”阳某的姐姐痛哭着，几乎趴在了地上，她的嘴里时不时说着这句话。
　　原来，阳某生前的最后半小时，是跟姐姐一起度过的。
　　姐姐家就住在杏滨路旁的海边，离事故地点非常近。11点半左右，姐姐下班回家，正好阳某骑摩托过来。阳某买菜买多了，特意送点给姐姐。姐姐哭着说：“有芹菜什么的。”
　　阳某坐了一会儿，聊了些家常，姐姐就让他吃完午饭再走，但他坚持要回家。
　　12点左右，阳某骑摩托离开。很快，一阵巨大的声响传来。姐姐哭着对导报记者说：“我当时还在家里，就觉得心里紧紧的，很难受，我就知道可能是弟弟出事了！”
　　虽然还不知道发生了什么事，但姐姐冲出家门，来到马路上，就看到弟弟已经倒在了血泊里。
　　半小时前，弟弟还好端端的，不想就这样离她而去了……

