学生被老师怀疑偷手机 其母报警后被打
　　本报讯(记者 王珏) 老师的手机丢了，怀疑是学生小林(化名)偷的，不过小林写下认错书后却又当着自己父母的面反悔。经过派出所调解，原本事情暂告一段落。但谁曾想到，小林的母亲陶在琴随后却被老师的侄儿打伤。昨日记者获悉，目前，老师的侄儿已向当事人道歉，李家沱街道正在协调解决此事。
    老师来电称学生偷手机
　　昨日，记者在市七院见到了躺在病床上的小林的母亲陶在琴。“我是在2月24日下午5点过突然接到学校电话的。”陶在琴说，一位老师在电话中告诉她，她在马王坪小学读三年级的9岁儿子偷了班主任王老师的手机。陶在琴当时就蒙了：内向的儿子平时很乖，怎么会偷老师的手机？不久，小林就在王老师的带领下回到家里。“孩子当时站在老师身旁不知所措。”陶在琴说，当晚，她与丈夫问孩子是否偷了老师的手机，孩子却哭着一直摇头说没偷。
　　王老师说小林偷了手机，可小林在父母面前却反悔了。这让陶在琴与丈夫摸不着头脑了：这到底是怎么回事呢？
　　孩子偷手机没有证据
　　25日早上，陶在琴与丈夫带着孩子赶到学校了解情况。在学校办公室，王老师拿出了一张孩子写的“认错书”，“认错书”上是小林写的偷手机的事实。
　　陶在琴说，当着王老师的面，她与丈夫再次询问儿子是否真的偷了老师手机，小林还是摇头否认。同时，王老师找来的几个证人同学，有的说在小林身上听到过手机铃声，有的却说没有。
　　“我们越来越搞不懂状况了。”陶在琴说，这时，王老师说手机因为上网已欠费的这个细节，引起了她与丈夫的注意：孩子不会上网呀！小林父母随即报警。李家沱派出所民警赶到了学校。在民警的询问下，小林仍说自己没偷老师的手机。
　　陶在琴告诉记者，儿子曾告诉她，“认错书”上的内容，是王老师说一句他写一句而最终完成的。由于无法证明就是小林偷走了王老师的手机，在民警的协调下，手机一事只得暂告段落。
　　妈妈报警次日被人打伤
　　谁料事情却在26日凌晨再起波澜。说起自己被打一事，陶在琴昨日仍心有余悸。据了解，陶在琴是李家沱一家面馆的夜班洗碗工，被打的时候她正在洗碗。
　　陶在琴介绍，26日凌晨3点过，两名年轻男子来到她工作的面馆，一进门就大喊小林的名字。“哪个是小林，偷了王老师的手机还不给钱，老子弄死你！”两名陌生男子在骂骂咧咧的同时，发现了站在洗碗池边的陶在琴。
　　陶在琴说，两人冲上来卡住她脖子后，将她的头使劲往洗碗池里按。工友见状赶紧上来将两男子拉开。最后，两名男子吃了面才大摇大摆地离开，而她坚持工作到早上7点后才将此事告诉了丈夫。随后，她与丈夫报了警。
　　记者昨日从医院获悉，陶在琴患头颅外伤、颈椎外伤、脑血管痉挛和供血不足。
　　老师的侄儿到医院道歉
　　昨日下午，小林的父亲、王老师、学校相关负责人、李家沱派出所民警、合建社区工作人员等，一起来到李家沱街道协调解决此事。
　　记者欲采访王老师，但被学校肖副校长委婉拒绝。他告诉记者，最先发现小林有偷手机嫌疑的是学校的另一名老师。肖副校长称，王老师的手机已用了两年了，值不了多少钱，但考虑到教育学生的角度，老师们决定还是要了解事情的真相。民警调查发现并不能确认孩子拿了手机后，老师也表示不再追究此事。
　　对于陶在琴被打一事，肖副校长说，王老师的手机丢了后，她的侄儿获悉了此事。2月26日凌晨，王老师的侄儿约上同事，赶到面馆找陶在琴理论，这才发生了陶在琴受伤一事。不过他们并没殴打陶在琴，只是相互发生了抓扯。如今，王老师的侄儿已到医院向陶在琴道歉。不过目前已产生的2000多元医药费，仍由陶在琴垫付。
　　目前，李家沱街道正在协调解决此事。
　　影响
　　孩子不敢去上学了
　　据了解，昨日上午，小林连上学也不敢去了。直到昨日下午，在合建社区书记兰红燕的带领下，小林才重新回到了校园。
　　“他们太欺负人了呀！”很快，邻居们闻讯后对此愤愤不平。邻居周礼懋大妈与陶在琴一家都住在染料村，她说，陶在琴的丈夫王忠兴曾是名力哥，如今因病无法工作，一家人全靠陶在琴每月挣的900元工资生活。

