男子利用高科技手段30秒内骗走储户存款
　　利用虚假短信套取银行卡信息诈骗，犯罪嫌疑人郭某军回家过年，为了躲避警方抓捕逃进鸡窝，最后还是被警方抓获归案。
　　“催缴”有线费 民警确定嫌疑人在家
　　2月26日上午，广东省中山市公安局刑警支队提供线索，涉嫌特大电信诈骗案的犯罪嫌疑人郭某军潜逃至南安市蓬华、诗山附近。
　　当天下午，广东警方民警赶到诗山刑侦中队，经两地警方掌握信息分析比对，锁定了今年1月5日发生在中山市的一起电信诈骗案件的犯罪嫌疑人，为南安市蓬华镇人郭某军。
　　警方随即安排警力，秘密监视郭某军家的一举一动。警方得到一条重要线索，郭某军家的有线电视是以郭某军的名字登记的，并且有线电视费已经到期。警方随乔装南安广电工作人员，以催缴有线电视费得名义打电话，并确定了郭某军在家的确切信息。
　　12时许，南安市公安局诗山刑侦中队联合蓬华派出所突击至郭某军家中实施抓捕。
　　郭某军住在一处上世纪70年代建的四合院里，院中大部分人家都已经迁出，只剩郭某军和其堂兄两家人，用一堵墙分截开。由于对四合院内部结构不熟悉，民警冲进了郭某军堂兄家里，这一趟扑了个空。
　　民警介绍，当大量警察进入四合院时，郭某军的家人还在边上围观，不知道发生什么事情，民警随后冲进了郭某军的家。
　　为躲避抓捕 嫌犯藏身臭鸡窝
　　屋子里并没有郭某军的人影。刚刚打电话还在家，怎么转眼就不见人了？民警随即对周边展开搜寻。
　　十多分钟后，负责看守后门的民警小黄发现，在四合院后方，一个臭烘烘的小房子内，一个男子探头探脑，一见外面有人就又缩了回去。
　　小黄立即上前大喝：“出来。”只见该男子穿着鲜艳的牛仔裤和夹克衣，而该小房子是一个鸡窝，里面有一层厚厚的鸡屎，味道很难闻。
　　闻讯而来的民警立即上前，将该男子揪出来并控制住，经查，他正是犯罪嫌疑人郭某军。
　　据介绍，郭某军今年28岁，从广东回蓬华镇蓬岛村过春节，正准备近段时间再返回广东。
　　“家族”式诈骗 30秒骗走储户存款
　　经突审，郭某军对涉嫌实施诈骗的犯罪事实供认不讳。
　　原来，从2010年10月份起，郭某军筹划诈骗，从广东买来电脑、短信群发器等设备，后来由于人手不够，他拉了妻子和表弟等入伙帮忙。而他们的诈骗手段科技含量却不小，发诈骗短信称受骗人银行卡出现安全问题，然后，让受骗人登录到指定的虚假网页。
　　一旦受害人登录该网页，就会自动跳转到一个与银行网站一模一样的网站。受害人输入账号和动态密码后，密码就会自动转到位于广东的服务器上。这时候，受害人打开的页面就会自动关闭，不少人以为没事就不再留意。该诈骗团伙还派了一路犯罪嫌疑人，这时正守在电脑前，用该动态密码迅速登录真实的银行网站，将卡中存款转走，整个过程控制在30秒内。
　　警方介绍，从2010年11月至2011年1月，郭某军从中转账数十笔钱，数额有几百元至几万元不等，其中最大一笔诈骗发生在1月5日，一口气骗走了20万元。
　　昨日，南安警方办理手续将犯罪嫌疑人郭某军移交给中山警方，目前案件正在进一步审理中。
　　警方提醒，针对利用短信套取银行卡信息诈骗的行径，市民仍需要多留个心眼，特别是收到由手机号码等发来的银行卡消费、安全问题等提醒信息，更应留意，不要轻易相信，最好直接通过各银行的客服电话咨询，以防止上当受骗。(□早报记者 林加华 实习生 彭小云 通讯员 戴杰超 黄峥嵘 文/图)

