农民工租房养猪被不明男子强迫搬迁
　　东南网-海峡都市报3月2日讯(本网记者 王华友) 昨天下午，四川籍农民工成如良忧心忡忡地站在福清龙田镇南山村山脚下的一个破旧养猪场内，看着猪栏里的猪崽发呆，眼看着辛辛苦苦养大的猪崽快要出槽，不料几个陌生人突然跑来，声称这个地方是他们合伙买下的，不让养猪。昨日，这几个陌生人打电话恐吓说，如果不搬走，就要在下午4点强行拆除。目前，老成已经向当地边防派出所和村委会反映了此事。
　　老成向记者介绍，他和老伴原在福清打工，后来看到猪肉涨价，自己在农村有养猪经验，于是就贷款买了两头母猪，在福清城边养起了猪。因为污染，夫妇俩来到福清龙田镇南山村海边的一个山脚下，找到了一个破旧的养猪场。“这个猪场是我向当地79岁郑依伯租的。我跟他签了合同，租期10年，租金每年1万，预付了2年。”老成说。记者看到了老成和郑依伯签的合同。
　　虽然这个猪场又破又旧，但老成觉得这是一项事业，于是把大学刚毕业的儿子以及老家的女儿女婿一起叫来，再向老家的亲朋好友借了几万块钱添置了一些设备，一家老小准备在这里大干一场。
　　不料刚过完年，这个养猪场就再也没有平静过。“突然来了六七个陌生人，一来就冲着我们说，这个地盘是他们买下的，要我们马上搬走。”老成说。“这些人从来没给我们看过他们买下这个地方的证明，还扬言，如果不搬走，猪全部都要死掉……”老成的老伴朱晓碧心有余悸地说。“我们是外地人，惹不起他们！但猪场不是说搬就能搬得走的。我现在有几十头母猪和一些小猪崽，还有一些猪仔快出槽，就是找人来买，也得一定时间呀！”老成说。
　　出租猪场的郑依伯说，这块土地归南山村所有，之前，他和别人承包了这片山地开采石场。“石料开采是在山上，与这片地完全没有关系。后来我承包了山前的这片地，养了7年猪，年纪大了就租给老成。”目前，郑依伯已经和老成一起，将此事反映到当地边防派出所和村委会。

