男子持清代铁路股票要求领钱称是祖父所买
　　东南网-海峡导报3月2日讯(本网记者 陈洋钦 实习生 程枝文 文/图) “二十多年前，我妈妈有和我交待过，爷爷有铁路的股份，铁路通的时候，要记得去领钱。”47岁的林先生近日在家中整理东西的时候，发现了一张清朝的股票，才想起家人在二十年前的叮嘱。但面对这张有着百年历史的股票，林先生却又不知所措了，要到哪里去领钱呢？昨日，林先生带着这张股票来到导报求助。
　　林先生今年47岁，家住海沧农村，是一位农民。前几天，他在家中整理东西，翻箱倒柜时，发现了一张一百多年前的老股票。
　　这张股票是清朝光绪三十三年(即1907年)6月27日发出的，股票的发行单位是“商办福建全省铁路有限公司”，还是一张优先股票。股票上记载着林先生的爷爷林献鼎先生，在当年花了洋银一百元购买了该公司名下的福建铁路优先股份20股。同时，股票上还盖着曾担任过溥仪皇帝老师的陈宝琛的印章，当时他正是该铁路公司的总理。
　　虽然这张股票已历经百年沧桑，但保存甚是完好，不但没有 “缺胳膊断腿”，颜色没有褪变，连字迹也清晰可见。
　　据林先生介绍，上世纪50年代，爷爷林献鼎去世后就将这张股票传给了林先生的父母，上世纪80年代，林先生的母亲又将股票传给了他。“因为那时候一直以为铁路还没有通，也没法领钱，渐渐地，我就把这件事忘了。”林先生说。
　　学历低不知上哪领分红
　　林先生说，家人对爷爷的情况并不是很了解。“只知道爷爷有到国外做生意，回国的时候很有钱，有很多银两存在银行，在中山路上还有100多平方米的房子，但经历了战争之后，就都没了。”林先生告诉导报记者，这张老股票，就是爷爷给他们留下的最值钱的东西了。
　　林先生说，他只有小学文化，对于要如何领到这张股票的分红，一点想法都没有。“我只知道如果铁路通了，应该就有钱领了，现在铁路都通了这么久了，你们要帮帮我。”林先生向导报记者求助道。
　　专家：有较高收藏价值
　　昨天下午，导报记者联系上了福建省收藏家协会厦门分会副会长陈亚元，陈亚元表示，这张股票到现在已经无法获得分红了，只具备收藏价值。陈亚元也指出，这张股票在市面上比较少有，“是在厦门出现的第一张清朝老股票”。
　　“老股票的价值，主要是从它的品相、面值和在市面上的数量等来判断的，现在有看到民国时期的，光绪年间的比较少见。”陈亚元说，一般老股票的价值目前在一两千元，而林先生这张老股票至少值五六千元。

