儿媳妇照料瘫痪在床公公6年
　　公公瘫痪6年
　　按摩洗澡都靠她伺候
　　47岁的李金枝是84岁老人马友道的儿媳妇，常挂在马友道老人口中的却是“这是我的亲闺女，比亲闺女还亲”。
　　万福花园社区
　　2004年，马友道患病后瘫痪在床，此时他的儿子也因腰伤行动不便，照顾一家人的重担落在了儿媳李金枝的肩上。
　　李金枝每天帮公公活动、按摩，有机会还为公公泡脚，为了帮助公公尽快康复，她还在天花板上安装吊绳，按时给卧床的公公拉腿。
　　把马友道弄下床很困难，李金枝开始抱起公公很吃力，几年下来她摸索出了技巧。她知道一直躺着不活动不行，天好就把马友道推出去转转。
　　不过和夏季给公公洗澡相比，抱公公下床显得简单了很多。
　　每次李金枝把马友道抱到卫生间，洗完澡再抱回床上，都是一个艰难的过程，但洗澡确保了老人夏季不出痱子。
　　为了贴补家用，李金枝打了份工，给10多个学生做午饭，午托部知道她照料公公的情况后，不用等收拾洗碗就让她赶紧回家。
　　“他不是她的父亲，她不是他的女儿，她倾尽心力照顾卧病在床的他，光阴见证了他与她之间胜似父女的感情。”居民们说，李金枝悉心照顾公公6年多，他们能够理解马友道口中那句话的深情。
　　公公悄悄话只给儿媳妇听
　　昨天中午，记者来到桐柏路万福花园，李金枝的家里窗明几净，室内飘荡着阵阵饭香。
　　马友道老人躺在床上笑着，他喜欢吃羊肉炖萝卜，儿媳妇的一手好厨艺满足了他的口腹之欲。
　　“我想吃啥，金枝就给我做啥，她做的羊肉炖萝卜最好吃了。”马友道满口称赞，面色红润有光，在儿媳妇照料下，他胖了不少。
　　李金枝帮马友道按摩着双脚，她说“看着爹气色好，心里就很美”。
　　她希望公公舒舒服服地多跟着他们几年，多享受天伦之乐。
　　“一家人快快乐乐就好，我这样只是想让这个家生活得更好些。”
　　6年照料，马友道和李金枝“父女”之间有了小秘密，老人的悄悄话只说给儿媳妇听，家人问起，他总是说“这是我的亲闺女，比亲闺女都亲”。
　　晚报记者 汪永森 实习生 蔺洋

