24间房因他人近距离取土等倒塌 5户状告水利局
　　潜山县油坝乡有一条河叫幸福河，去年8月18日，建在河边同一地基上的6套商住房突然“瘫倒”，瞬间5户人家的24间房屋化为废墟(本报曾连续报道)。
　　如今半年过去了，有没有人“挖墙脚”，各方依旧在“争论”……5户倒房户联合将油坝乡政府、潜山县水利局等4家单位告上法庭。
　　11户人家在外漂了半年
　　王先生一家损失最大，倒塌的房子中有两套是他家的，家中上有老下有小，如今在外面租了两间房。“一辈 子白干了，到现在还无家可归。”王先生说，房子倒了之后，他们一家先是在政府安置的敬老院里住了一段时间，后来又搬到亲戚家挤了一些日子，3个月前搬出来 租房住，春节过得也不是滋味。
　　除了倒塌的24间房子，还有一栋与之毗邻的楼房也被鉴定为危房，一共涉及11户人家40多位居民。几户家庭被安排住在敬老院，其他人要么在亲戚家借宿，要么在外租房。
　　人为取土被鉴定“有关”
　　房屋怎么会瞬间瘫倒？这个问题是此次倒房事件的关键，一开始居民就怀疑倒房与2009年底潜山县水利部门河底取土护坡工程有关，“我们怀疑取土导致了屋基倾斜”。
　　记者昨天获悉，倒房事件发生后，当地一共做了两次鉴定。2010年底，油坝乡政府委托安庆市房屋安全鉴定办公室做出一份鉴定。鉴定报告写道：人为取土等外力影响是房屋倒塌的诱因。
　　第二次鉴定是潜山县法院委托一家司法鉴定所做的。今年2月11日出具的鉴定报告显示：近距离深挖取土、未采取保护，造成桩基失稳，是房屋倒塌的外因；房屋基础稳定性差是内因。
　　居民状告乡政府水利局
　　由于坚信人为取土难辞其咎，5家倒房户就在去年11月底凑钱请来律师，将4家单位告上法庭。
　　倒房户的代理律师程振阳告诉记者，居民状告的4家单位分别是：幸福河水库管理所、油坝乡政府、潜山县水利局与六安市飞宇建设工程有限公司。六安飞宇建设工程有限公司是施工取土单位。
　　在起诉书，倒房户认为，幸福河水库管理所对转让的屋基质量承担瑕疵担保责任，其开办单位油坝乡政府对此应承担连带责任；潜山县水利局作为除险加固工程的建设单位应对施工单位是否依法、合规、安全施工实施监督，其应与施工单位共同承担原告的财产损失。
　　目前，潜山县法院已经受理此案。
　　乡政府称“已经尽力了”
　　作为被告，油坝乡乡长宋曰平表示，他们也希望法院尽早做出判决，“到时候政府该承担哪些责任，我们肯定会承担。”
　　“我认为我们已经尽力了。”宋曰平说，房屋倒塌后，他们第一时间对群众做了安置，在春节前给每个倒房户送去近7000元的慰问金，“我们也想房子能早点建好，我们为倒房户提供免费宅基地，供他们建房。”
　　宋曰平透露，在第一次房屋鉴定报告出来后，他们代表居民到县水利局去商谈赔偿事宜，但“水利局怪我们不该为老百姓做鉴定，认为倒房与他们没关系，商谈没法继续。”
　　水利局不认可鉴定结果
　　昨日，记者联系上了此案中潜山县水利局代理律师王先生。王先生说，水利局不认可之前做出的两次房屋鉴定。
　　“确实在幸福河取过土，但取土距离有15米，而且量也不多。”王先生表示，他们咨询过专业人士，这样的取土不会造成房屋倒塌。对于两家单位的鉴定报告，王先生表示水利局不认可，他们正考虑重新委托更权威的机构做鉴定。
　　“倒房老百姓很弱势，我们尊重事实，该水利局承担的责任，绝不逃避。”但王先生坚称，从目前来看，水利局的取土行为与房屋倒塌“没有关系。” 本报记者  常国水

