公司冒用他人房产证营业11年 房主不知情
　　本报日前报道了市民王先生被人盗用身份证，莫名其妙地竟然名下拥有了两家公司一事，无独有偶，家住东城区的张先生又给记者打来电话称，他也遭遇了一件类似的事情，不过被盗用的并非身份证，而是他的房子。
　　事情起因于张先生忽然接到了一张法院的传票，他被人告上了法庭，告他的人是租用他房子准备开饭馆的租户，租户称这个房子早就注册有一家公司了，导致他开饭馆没办下执照，所以要向张先生索赔。
　　自己的房子竟然早就注册了一家公司？还因此成了被告，面临着一大笔索赔，张先生被这一连串匪夷所思的事情弄昏了头，记者也感到其中大有蹊跷，随即展开了调查。结果令人吃惊，用虚假地址注册公司并非偶然孤立事件，背后不仅有法律和制度的漏洞，而且还有人专门利用这个漏洞在发财，如果不出什么问题，很多人也许永远不知道自己的房子被注册公司这个秘密。
　　房主
　　公司开了11年我全然不知情
　　介入对这件事情的调查后，记者和张先生首先来到东城工商分局，查询这个地址所注册的这家公司的详细情况。从存档中查出的这家公司名为“棉森商贸有限公司”，注册资金为50万元，经营范围包括服装鞋帽、建材百货、房产咨询、科技开发等几十项。最出人意料的是这家公司的注册时间是2000年，到现在已经开了11年之久，而且档案显示，这家公司一直在正常经营，每年都通过了工商部门的年检，直到去年2月最后一次年检。
　　这家公司在自己的房子里开了11年，作为房主的张先生竟然全然不知。他只是觉得这个公司的名字有些耳熟，才想起来几年前曾经接到过几封给这个公司的邮件，当时还以为是寄错了地址。当张先生看到公司存档资料中的一张房产证复印件时，更是吃了一惊，这张复印件上显示的房主姓名为“高毅”，房屋的地址门牌号和张先生房子是同一个，面积却不对，可是上面却赫然印着“北京房地产管理局”的公章。还有一张“产权单位证明”，上面写道：“本房产产权归高毅所有，同意将房子以租赁方式提供给棉森商贸公司使用。”房子竟然变成了别人的，这个“高毅”又是何许人也？
　　与和自己的原件对照后，张先生发现编号以及格式完全不同，很显然，这是一张伪造的复印件，这家公司当初就是利用这张假的房产复印件注册的。
　　律师
　　找不到公司法人索赔无门
　　虽然得到了工商所的“迁走”或者“吊销”这家公司的答复，但是张先生的问题却没有得到根本的解决。“因为这家虚假注册地址的公司，现在我被人告上了法庭，如果我败诉需要赔偿人家的损失，我也太冤了，这笔钱我找谁去要，能不能找这家公司追偿？”张先生拨打了他所查到的这家公司法人代表的电话，却一直打不通，偶尔打通也没人接听。
　　为此，记者咨询了熟谙《公司法》的白凤梅律师，白律师告诉记者，这种情况下，如果张先生败诉，遭受了损失，完全可以追诉这家虚假注册地址的公司，要求它赔偿自己的损失。但现在最大的问题是能不能找到这家公司的法人代表，因为公司本身的注册地址就是假的，如果电话再找不到人，那么即使起诉他，法院的传票也可能无法送达，最后的结果有可能是法院发布开庭应诉公告，如果公司法人再不露面，法院只能缺席审判，最后就是官司赢了，找不到这个人，也还是拿不到赔偿。
　　张先生认为，这家公司在一个虚假的地址“经营”了十多年，工商部门竟然没有察觉，还每年通过了年检，最后导致他遭受损失，这其中应有工商部门失察之过。但白律师表示，如果就此起诉工商行政部门，缺乏法律依据，因为并没有任何法律条款规定这种虚假注册公司的行为应受的惩罚，也没有规定工商部门对此应负的责任。实际上，据她了解到的情况，公司和注册地址不符的情况太多了，有些公司和房主签了一年合同，就用这个地址注册了公司，搬走之后也没有变更地址，年检的时候用的是当初的那份租房协议，甚至一用多年，工商部门难以一一核查，包括这种假造房产证复印件注册的，工商所如果工作不是做得很到位，对辖区内的公司和商户了解得不详细，房主不举报很难觉察。
　　工商
　　无法甄别房产证复印件真假
　　一张假造的房产证复印件能够顺利进行公司注册吗？这件事比想象得还要容易。东城工商分局企业登记科一位工作人员告诉记者，注册公司只需要提供房产证的复印件和房主签名的租赁合同复印件，并不需要提供原件。“那你们怎么知道这个房产证复印件是不是真的呢？复印件造假很容易呀！”记者问，“造假的情况应该不多吧，不过我们确实没有能力甄别这个复印件的真假。”当记者把张先生遭遇的情况向这位工作人员讲述之后，他建议当事人向企业监督管理科反映。
　　记者又把电话打到了东城工商分局企业监督管理科，接待人员同样表示只需复印件就可以办理公司注册，这并非他们工作的疏忽，而是有法律依据的。记者按照他的提示查询了《中华人民共和国公司登记管理条例》，其中确实有条款提到，注册公司时“自有房产提交产权证复印件；租赁房屋提交租赁协议复印件以及出租方的房产证复印件。”这位工作人员还表示：“如果有假冒的我们确实发现不了，除非房主自己来举报。”至于张先生的事情如何解决，工作人员说，只向他们举报还不够，还要向管辖地工商所提供一份书面举报材料。
　　记者又把这个情况向当地的工商所反映，一位工作人员先是表示这事不归他们管，要找分局的企业登记科，当记者表示是分局让向所里举报时，他说，如果情况属实的话，会责令这家公司改正。因为3月1日将开始今年的企业年检工作，如果公司法人来年检，所里会让他做一个变更地址的手续，把公司迁出张先生的房子；如果这个公司的法人今年没来年检，张先生作为房主，可以出一个书面证明，证明公司地址不符，工商所可以就此吊销这个公司的执照。至于这家公司假造房产证复印件进行虚假注册的责任，这位工作人员表示对这种行为目前没有什么惩罚措施。
　　代办
　　给我钱就能找个地址注册
　　白律师还给记者提供了一个线索，根据她办案的经验，还有一些代办注册的公司替人办理执照，有时就会用这种“猫腻”，即使没有固定的办公地点也可以把公司注册下来，当然这种“代办”要多收钱。
　　原来还有人在“专业”地钻法律漏洞，看来张先生的遭遇并非“独家”。记者在网上搜到很多“代办注册”的公司，挑选了一家自称“百分百成功代办”的公司，以客户的名义打电话咨询。当记者表示要开办一家商贸公司，但是自己的房子是民用的，不能做商用，有没有什么办法注册下来，一位接待人员说：“办法当然是有了，我们和某某工商分局关系很好，可以帮你找个地址注册。”那被人家知道了怎么办？对方很自信地说：“没人说怎么会知道？现在都这么做，工商所根本查不过来。”
　　又问：“这么做是不是违法呀？”对方连连说：“绝对不违法，查出来你迁走就是，工商所不追究，也没有罚款什么的。”对方告诉记者，正常代办注册的费用是5000元，餐饮企业是8000元，而像这种需要“特殊操作”的还要加2000元，因为他们要“动用关系”，也许其中还包括造假证的成本。记者又咨询了另外三家代办公司，其中两家都表示像记者这种情况可以“想办法注册下来”，费用加1500元到3000元不等。
　　在房子被莫名注册公司的背后，原来还有这样一条灰色的利益链条。白凤梅律师告诉记者，这种做法之所以能成为业内“潜规则”，最主要的原因还是法律没有规定相应的惩罚措施，其实“代办注册”这一行很多人都是在打擦边球，以前“验资”是最容易做“猫腻”的，注册时把钱打到账户里，注册成功就转走，可是新的《公司法》出台之后，对这种行为作出了惩罚规定，很多人就不敢这么做了。“虚假地址注册”就是因为不会受任何惩罚，才会有人来钻这个漏洞发财。
　　现在张先生一边忙着应对官司，一边继续寻找这家公司的法人，他对记者说，要是早点留心，发现这个情况，就不会这么被动了。其实对于一个普通百姓来说，很少会有人想到去查自己的房产是否被注册公司，不如有关部门早点补上这个漏洞，免了大家的后顾之忧。 J024
　

