男保姆奔波2月求职遭冷落 称手艺不比女性差
　　本报2月28日讯  “我觉得自己在厨艺、缝纫、清洁、护理等各方面的技能，细心和耐心都不比女保姆差，而且力气也大，为什么就是没人愿意请我？”今天上午，家住长沙县黄花镇的卢先生给本报打来电话这样评价自己。春节后，长沙家政市场保姆紧缺，自信满满的他到多家家政公司寻找工作机会，没想竟被委婉拒绝。
　　手巧活儿不比女保姆差
　　今年40岁的卢完生，是湖南岳阳人，5年前举家来到长沙县黄花镇的岳母家生活。 卢完生这5年都从事家政工作，从门外汉开始，经过一步一步努力，现已具备专业的护理技能。
　　卢完生最近的一次工作是半年前，前一位主顾见他做得好，便把他介绍给了烈士公园附近的一位瘫痪老人家。他主要给老人做护理服务，大到带老人去医院检查，小到缝补衣服上掉下的扣子，他全权负责。
　　两个月奔波求职无门
　　做饭、缝纫、推拿、搬运重物，闲时还能唱唱小曲供人娱乐，卢完生觉得，凭借自己的优势，找主顾自然是没问题。可近两个月的四处求职无门，证明他的想法是错误的。“长沙家政市场不是缺既有手艺又有力气的男保姆，而是顾客下意识里就没有想过要找男性保姆。”
　　据长沙市民政局老龄委最新统计数据，目前长沙市部分丧失和完全丧失自理能力的老人有20万左右，这些老人急需保姆和专业陪护人员，特别是男性从业人员。
　　记者了解到，3年前，长沙“男保姆”已经正式“出炉”，但一直处于有人无市场的状态。对于此情况，长沙多家家政服务公司都表示，“没办法，顾客开口提的第一个条件，就是要女性。”

