白领发起技能交换活动 可降低学习成本结识朋友
　　□晚报记者 朱蒙雪通讯员 王莹 报道
　　“我是设计专业的，想学AI、PS、CorelDRAW的可以找我。我想交换英语口语，如果会点小语种就更好！”白领庄小姐在一家知名社交网站发帖。很快就有人回应：“我在美资公司工作，英语口语不错，希望跟你学设计。 ”
　　如今，这类 “技能交换”在沪上白领间流行起来。只要自己有所长、找得到交换对象，无论是设计、会计等专业技能，商务英语、小语种等语言技能，或是绘画、舞蹈等艺术技能，都能和陌生人进行 “交换”。
　　从“语言交换”萌发创意
　　率先发起 “技能交换”活动的是“80后”女白领萧小姐(化姓)。她告诉记者，技能交换的创意是从 “语言交换”上萌发出来的。技能交换，顾名思义就是互相学习彼此擅长的技能，例如一名白领是日语专业毕业但想学钢琴，而另一名白领会弹钢琴但想学日语，他们就能“配对”成功，还可制定一套学习计划。按照萧小姐的设想，技能交换不仅可在两个人间进行，也可在三个人甚至更多人间交错进行。例如，一名白领教另两名白领说日语，然后这两名白领分别教这一名白领一项技能。
　　萧小姐强调，她的初衷是为向白领们提供一个信息交流平台，有意愿交换技能的白领可以在该社交网站的活动主页，发布信息寻找合适的 “伴侣”。既然是“交换”，原则上不产生相关费用，如果产生相关费用，可由参与其中的双方或多方平摊。“这样一方面可以用最低的成本学到自己想要的技能，二来还能认识志同道合的朋友，拓展自己的社交范围。 ”萧小姐说。
　　“非功利类”技能受欢迎
　　除了普遍的语言技能交换，最受热捧的莫过于白领们口中的 “非功利类”技能，如绘画、舞蹈、乐器等艺术技能，化妆、做菜、调酒等生活技能，羽毛球、溜冰、游泳等运动技能。
　　一名白领表示，自己毕业于英语专业、在外企工作且熟知商务英语，她想要交换学习素描。她的信息很快吸引了一名擅长平面设计的白领，对方称要用绘画技能来交换学习英语口语。
　　“本人大学时候的专业是商务法语，后来出国几年，口音标准，想找一名K歌达人学习一下怎样唱歌。 ”白领Jiayi说。 “我自信有很好的方法可以让你对钢琴感兴趣，且令零基础的你轻松进入到钢琴的学习中。我很想学好英语。”一名自称能提供琴房上课的白领Paris说。一名在外资设计公司工作的白领则想用室内设计才能交换更多有趣的技能，旋即有人响应：“我在嘉定，会足球、篮球、羽毛球、桌球，想跟你交换学习室内设计，不知方便吗？ ”
　　有意思的是，炒股作为一项理财技能，也令白领青睐有加。当白领吴先生流露出“我只会炒股票，想学做菜”的念头，相继有近十名白领表达了想法：愿以红烧鱼、煲汤、可乐鸡翅、油焖大虾、大盘鸡等拿手菜做法交换炒股技巧。
　　希望发展成讲座或沙龙
　　谈到成功交换技能的关键，发起人萧小姐认为，无非四个字：持之以恒。
　　萧小姐曾向一名白领交换学习过游泳，她们商量着趁两个人都有空去游泳馆。经过几次交换，萧小姐已经能够掌握一些基本的游泳方法，但后来因为两个人工作时间的限制，交换没有如愿进行下去。她的另一次技能交换由于工作原因，更大程度上是在线上进行的，当时是与另一名白领交换各自整理的日语和摄影资料，但因没有时间，就草草地结束了交换。
　　萧小姐说，参与各方的工作时间是一个很重要的制约因素，且需要双方配合、持之以恒，很多人因为时间上的限制就一再搁浅，直至后来不了了之，交换成功率也不高。
　　不少参与过技能交换的白领表示，希望以后能有机会把个别的、私下的交换发展成为一个流动讲座或定期沙龙，以便更多人学习热门的技能，这样就能充分利用好资源，而且成功率也会相应提高。

