医院因血荒要求孕妇亲友须有献血证方能剖腹产
　　南京江宁铜井一位孕妇要在梅山医院生小孩，本来安排在2月28日剖腹产的，可医院称，孕妇亲友要有献血证才能动手术。孕妇老公昨天一大早赶到南京新街口流动采血点献血，拿回献血证，院方昨天下午动手术，孕妇推迟一天生下一名女婴。孕妇家人质疑，如此献血缺少法律依据，涉嫌违规。对此，南京市卫生局解释，目前用血紧张，出于无奈才要求就诊者亲友互助献血。
　　□快报记者 赵守诚
　　突击献血
　　这个老公不能急了
　　状况：老婆等着剖腹产，亲友最近没献血
　　家住铜井的这名孕妇住进梅山医院后，需要剖腹产。医生告诉她的家人，血库用血紧张，为保证手术的顺利，确保中间出现大出血时，有充足的血液供应，要求孕妇的家人或亲友先去血站献血。本来计划2月28日施行的剖腹产，就因为家人拿不出献血证，医院推迟了手术日期，催促家人快去献血。
　　孕妇的老公急了，四处打听是否有亲友最近献过血，都回答说没有。他还在江宁铜井，医院无权自行采血，他必须到南京城里的血站或流动采血点献血。最近的采血点在新街口地铁站附近，他本来准备2月28日下午去的，可铜井距南京太远，接到医院通知时已是下午4点钟了，怕来不及，只好拖到次日去献血。
　　昨天一大早，孕妇的老公就匆忙赶到新街口采血点，献了血，拿到献血证，再火速赶到梅山医院。凭着这张献血证，医生同意立即动手术。昨天下午，他的妻子顺利产下一名女婴。
　　这个儿子摇头叫苦
　　状况：老人急等着手术，家人从未献过血
　　昨天，记者来到梅山医院，在门诊大楼4楼的中心抽血室看到，一名中年男子焦急地说，家里有老人急需做囊肿切除手术，可医院要家里人出示献血证。家人从未献过血，院方催他来办手续，要到南京去献血，然后才能给老人动手术。医务人员解释，只要身体健康、没有高血压、心脏病、肝炎等病，都可以去献血。随后，中年男人被带到里面房间办献血手续。
　　过了会，中年男子苦着脸，手里拿着“南京市互助献血登记表”走了出来，上面填有梅山医院患者家属来献血的字样。“他们让我赶紧到新街口的流动采血点献血。唉，老人急等着手术，光有钱也不行，非要我献了血，医生才给动手术，这叫什么事呀。”中年男子摇头叫苦。
　　根据《献血法》第15条规定，“为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，动员亲友、所在单位以及社会互助献血。”突击献血者质疑，法规只是提倡、动员患者及其亲友献血，并没有强制规定。梅山医院的做法缺少法律依据。
　　手术前提
　　要最近几天献过血
　　医院方的要求挺高，还说最好是这两天的
　　昨天，记者以患者家属的身份咨询了梅山医院抽血室医务人员，为何献血后才能动手术？医务人员解释，血站库存血严重不足，一旦手术中出现大出血，作为医生必须施救，考虑到库存血紧张，所以要求患者的亲友手术前必须献血。“如果都不献血，手术中需要血时，我们没血了，那怎么办？”
　　医务人员称，献血证上有编号，现在全市联网，很容易就查到献血者的亲友在哪家医院，只要有亲友献过血，患者用血就方便了。这样做主要是库存血不足，如果大家都不去献血，把仅有的血给了个别患者，其他的患者就没有血了。所以要求有条件的都要献血，如果没有献血证，血站就不给拿血，手术就无法保证。所有的手术差不多都是这样。
　　“半年前献过血的行不行？”记者又问。医务人员犹豫地说，“那可不行，关键是现在用血紧张，医院拿不到血。必须是最近几天去献过血，最好是这两天的。献血量没有强制性，献个200cc、300cc都行。”
　　何以如此
　　关键的关键是血荒
　　医院：我们两头受气
　　说起如此要求患者的亲友献血，梅山医院院务办相关人士无奈地说，“我们是两头受气，一边是患者急等着要做手术，手术中可能要大量输血；另一边血站又没有充足的血液供应给我们。所以除了车祸等突发事件送来的危重病人以外，对一般患者，必须亲友拿出献血证医院才给动手术，这也是没有办法的办法。”
　　梅山医院相关人士称，血液需求量较大，可南京血站的库存血不充裕，没办法保证供应。“血站最近向医院提出要求，患者的亲友必须拿出献血证，血站才能向医院供应血液。你看，是血站让我们这样做的，医院又能怎么办呢？”也就是说，血站为保持一个动态平衡，要求患者的亲友必须来献血，才能对等地供应给医院血液，院方才能动手术。
　　血站：关键是没有血
　　在用血普遍紧张的情况下，不仅梅山医院在动手术前要求患者的亲友献血，其他医院也有类似规定。昨天记者从其他医院了解到，医院内部规定，分两种情况区别对待，一是抢救性的伤员和病人可以不用亲友出示献血证就施行手术；二是对择期手术的病人，如果亲友拿不出献血证，手术就要进行计划安排。
　　“没有献血证就推迟手术，这不是强制人家献血吗？这样做是否违背《献血法》倡导、动员的原则呢？”就此问题，记者请教南京市血液中心的相关人士。对方只是强调，“关键的关键是没有血，如果库存血液充裕，就不会这样麻烦了。不要说强制不强制的话，我们的原则是对献血者的亲友优先安排手术，就是鼓励大家都踊跃献血。”
　　卫生局：属无奈之举
　　南京市卫生局相关人士分析，用血紧张是多种因素造成的。南京大医院较多，不少外地患者来就医，因此，南京的血液需求量大于同类城市。此外，医院软硬件设施改善，门诊量增加，用血量自然也在增长，并远远超过献血量。该人士表示，在血液供不应求的大背景下，要求患者自己的家人和朋友献血，目的是让患者早日动手术，恢复健康。这样做确实出于无奈。应倡导人人为我，我为人人的奉献精神。呼吁大家都来积极献血，缓解眼下的用血紧张。
　　律师观点
　　可辩证看待此事
　　采血机制要完善
　　北京市大成律师事务所南京分所的陈尧律师表示，就患者来说，如果遇到紧急情况，肯定是应该先供血的，除非实在无血可供。医院的这种凭献血证动手术的做法，客观上可能导致医院的社会评价不高。在遇到紧急情况时，医院还是应以患者利益为最高利益。
　　从另外一个角度来讲，在目前血库紧张的情况下，号召大家献血肯定是正确的。从法律上来讲，最根本的作用也是平衡社会的利益，只是如何引导和如何操作的问题。
　　采血机制要完善
　　江苏诺法律师事务所的张世亮律师认为，献血法有很明确的规定，献血是每个公民自愿的行为。同时，法律也明确规定了采血部门的责任，对于自愿献血的公民，进行适当补偿。其次，从医院来说，其职责就是救死扶伤，这是没法推的。
　　张律师表示，现在医院说要保持一个用血和采血的总量平衡，提出先献血后治疗，其实是违反了执业医师法和献血法的规定，而主管部门应该履行监督职责。相关血站应该完善的则是行之有效的血液采集和供应机制。
　　快报记者 孙玉春

