少年失踪7天后被发现溺水身亡
　　东南网－海峡都市报3月2日讯(本网记者 林天真 谭青 文/图) 15岁的小斌(化名)家住晋江磁灶，是一名初二寄宿生。上周一，上午还有上课的小斌，下午却突然不见了。家长和学校寻找多日后，2月27日下午，发现小斌溺死在离家不远的一个废弃石窟水塘内。昨日，晋江警方称，小斌的死因是溺水，全身并无伤痕，但溺水原因仍在调查。
　　小斌的叔叔曾金提说，小斌的父亲曾金泉今年43岁，在泉州经济技术开发区经营一家餐饮店。2月21号下午3点，哥哥曾金泉接到学校老师电话，说小斌下午没去上课，不知所踪。曾金泉随即赶到学校，并到处寻找小斌。第二天报警后，他们又发动村里400名乡亲一起帮忙寻找，不仅在电视台播寻人启事，还在路上到处张贴，但都没有找到人。
　　2月27日上午，在离小斌家不远的一个废弃石窟的水塘内，小斌的姑姑发现，水上漂着一件夹克，有点像小斌的，因没有发现小斌，她便回去了。当天中午，曾金泉听说此事后，便发动亲友到石窟找人，结果找到了小斌的遗体。
　　这个水塘约70多平方米，水位较深的地方有2米多深，周边长满杂草。曾金提说，这个石窟平时几乎没人来，而且只有一条路上来，但那天村里并没人发现小斌过来。
　　“捞上来时，小斌鞋袜、衣服都有穿，家里给的400元，除了还同学100元之外都没了。”曾金提说，小斌穿着衣服，水又凉，不可能是来游泳的，小斌身上也没有伤痕，他到底是怎么出事的？
　　对于曾金提的疑问，晋江警方说，初步判断，小斌的死因是溺水，但目前只能排除下水游泳，究竟是被人推下去还是自己跳下去或失足落下，还在进一步调查中。
　　那么，2月21日下午，小斌为何没去上学？对此，学校领导说，学校并不实行封闭式管理，上课期间学生不能随便出入学校，但放学后却可以。当天老师发现小斌旷课后，便立即通知小斌的家长，并帮忙寻找，有老师晚上10点后还在学校附近的网吧寻找。
　　一名校领导说，他们事后向小斌的同学了解到，小斌平时比较内向，甚至跟同桌也不经常讲话。2月21日上午，小斌曾跟同学打赌5元钱，说要一个礼拜不来上课。当天中午，小斌和一名同学去学校附近一家网吧上网，快上课时，同学就回学校了，小斌则继续在上网。当天下午3点多，班上另一名学生用手机上网时，看到小斌在线，便跟小斌说“你爸爸来学校找你，快回来”，但小斌只回了句“不管”，便没有音讯了。
　　这位校领导说，“学生出事，我们心情跟家长一样都很悲痛”，他们将从人道角度尽全力协助事情的解决

