车主将油门当刹车 轿车撞穿大厦墙面悬在墙上
　　“轰隆！”昨日早晨8点刚过，渝中区长滨路上传出一声巨响。紧邻南滨大厦的废品收购站老板黄小平伸出头探望，结果把瞌睡整醒了———离地3米多高处，一辆白色多用途轿车将南滨大厦侧墙撞出一个大洞，车头和前胎在外，车身半腰“镶嵌”在墙中间，犹如好莱坞大片里的特技镜头，“在拍戏？这也太真了吧！”
　　轿车穿墙悬空【组图：轿车撞破二楼车库墙壁悬在空中】
　　这不是拍电影特技
　　“我正在穿衣服，起床准备开门。”黄小平的废品收购站在南滨大厦旁边，是一座两层楼的老房子，下面一层是仓库。巨响发生后，黄小平发现一辆白色轿车从南滨大厦侧墙穿了过来。
　　“是不是在拍电影哦？”黄小平惊魂未定。车头悬空的两个前轮还在转动。车头下方，是收购站仓库，还好车子被墙卡住没有掉下来。黄小平没看到司机，因为安全气囊已经打开，遮住了前挡风玻璃。稍后，黄小平看到悬空的车上下来一男一女，男的是司机。
　　“我听到两声巨响。”长滨路228号面摊女老板说，第一声应该是轿车撞到墙，第二声应该是墙砖落到一楼房顶发出的响声。
　　昨日上午，记者来到南滨大厦，车子仍然卡在墙中间，犹如行为艺术。轿车前部向外倾斜悬在空中，离一楼楼顶约1米距离，保险杠、前车灯、前挡风玻璃被撞得稀烂。
　　“这种场景，我只在电影里见过。”围观市民纷纷议论。有人通过微博疯狂转发这起事故的现场照片，“特技级车祸”、“疯狂轿车”、“稀奇车祸”、“美国大片”等词在坊间流传。
　　安全气囊打开
　　司机经检查没受伤
　　事发南滨大厦共5层车库，最底层负5楼和长滨路平街，事发地点在负4楼。记者来到负4楼，发现“肇事”的是一辆白色海马牌freema家用型MPV，据了解市价在8万至10万元间。车内，驾驶室和副驾驶安全气囊已经打开。司机经医院检查并未受伤，正和朋友站在一旁等待拖车，但不愿接受采访。
　　“究竟是多快的速度才能将墙撞个洞？”“到底是出了什么状况哦？”围观者议论纷纷。
　　记者发现，从负3楼往下看，该车轮胎印行车路线呈“S”形：负3楼下坡时，轿车轨迹在坡道左边，然后突然绕了个半圈，到了右面车道，撞上卷帘门右门框，轮胎痕迹又绕了个半圈变道左边，直接撞墙。
　　司机不是新手 
　　“他说脚不听使唤”
　　物管工作人员称，该车车主住在对面小区，一直将车停在南滨大厦车库。“别个是个老司机，不存在开不来车。”据物管介绍，事发后车主只说了句“脚不听使唤了！”但究竟是怎样造成的，还需要鉴定。
　　“这个车还好是前驱的，如果是后轮驱动或者四驱，早就冲到墙外面去了。”围观者当中有懂行的称。物管则说，车没冲出去还有个原因，就是这面约30厘米的墙壁比较结实。
　　“司机喝了早酒？”有人提出质疑？但众人并没从司机身上闻到酒味。
　　车主终于说话
　　“油门当成刹车踩”
　　昨日中午，在大家的帮助下，海马车被推到平街马路。一直不说话的车主显得很郁闷。
　　“谁遇到这样的事情都不愉快。”临走的时候，车主开口说话了，“下坡的时候，我想踩刹车，却踩到了油门，就这么回事。”
　　记者 朱隽 实习记者 薛亚晓文 记者 杨帆 史宗伟 摄

