苏州团伙组织秘密卖淫活动被判刑
　　记者27日从江苏省苏州市相城区人民法院获悉，一个将色情“服务”纳入酒水项目名下，秘密从事卖淫活动的犯罪团伙被该市公安机关抓获，主要涉案人获刑10年6个月至1年5个月不等。
　　2009年元旦，犯罪人丁文胜与常某(另案处理)共同投资设立某公司从事洗浴业务，由丁文胜和马光时负责经营管理，聘请施晓毅为总经理。后因业绩下滑，公司决定由马某(另案处理)承包特业部，自2009年5月起，在公司4楼以“C”字、“F”字开头开设28间按摩房，组织卖淫女从事色情活动。
　　为逃避公安机关的查处打击，施晓毅先后组织人员安装了MP3报警装置、隔离特业部与其他部门、在楼梯间安装防盗门等，以在公安机关检查时预先提醒、拖延时间。2009年5月下旬至12月初，在丁、马、施等人的安排下，公司将卖淫项目取名为“蓝色经典”“海之蓝”“天之蓝”等加入到电脑的酒水项目名义下，秘密从事卖淫活动。
　　2010年1月10日，公安机关对公司进行检查时，在包厢内当场查获11起卖淫嫖娼活动。经查，仅半年时间，该公司以卖淫为项目收费达8400多次，非法所得人民币近500万元。
　　经审理，苏州市相城区法院依法以组织卖淫罪对公司3名主要决策人丁文胜、马光时、施晓毅分别判处有期徒刑10年6个月至10年不等，以协助组织卖淫罪对邢亚芹、陈立、张东红、刘伟等4名工作人员分别判处有期徒刑6年至1年5个月(缓刑1年6个月)不等，并全部并处相应罚金。(记者 刘巍巍)

