女子怀疑丈夫出轨委托公司调查被骗13万
　　东南网-海峡都市报3月1日讯(本网记者 江方方 通讯员 强振超 陈淑娟 实习生 黄铭) 虚构调查公司，刊登虚假广告，专门调查婚外情，借此诈骗钱款13万多元。日前，福州仓山区人民法院以犯诈骗罪，判处吴某扬4年有期徒刑，并处一万元罚金。
　　2010年初，吴某扬从尤溪老家来福州找工作，苦于一直找不到称心工作，在火车北站附近晃荡时，无意中看到“调查婚外情”的“三无”广告单后，打起了歪主意。
　　随后，吴某扬伙同几个人一起，既没有工商注册也没有行业登记，以虚构的“飞龙专业讨债婚姻调查公司”名义，用假公章盖介绍信审核的办法瞒骗媒体，获得了刊登专门从事讨债、婚外恋调查等的虚假广告。
　　2010年5月24日，富婆程沁(化名)看到该广告后一直怀疑丈夫在外包“二奶的她，立即与“飞龙专业调查公司”联系，要求调查其丈夫手机的通话清单。为了让程沁上钩，吴某扬应程沁的要求，详细登记了程沁的所需资料，并称要先进行初查。
　　同月 日，吴某扬以私26家侦探“阿龙”的名义与程沁通电话。“阿龙”称，经过调查，不仅可以获得程沁丈夫，的通话清单，还可以拿到其”丈夫婚外情的性爱光盘等但是开价在十余万元。为了拿到丈夫出轨的证据，程沁当场应允。
　　2010年5月26日至2010年7月6日间，吴某扬用私家侦探“阿龙”的名义，不断将或虚构或伪造的手机通话清单短信息资讯、程沁丈夫情妇信息及营业执照等“材料”交给程沁。程沁也以现金和转账的方式，先后付给吴某扬“调，查费用”，共计13.4万多元。
　　然而，随着吴某扬提供的假信息中漏洞越来越多，所谓的性爱光盘也根本没有，程沁也逐渐起了疑心。经核实，终于发现没有一条是真“情报”，程沁立即报了警。同年7月19日，吴某扬被仓山警方捉拿归案。

