宋山木向法院提调查取证申请 欲与原告同时测谎
　　新闻追踪
　　2010年12月24日，深圳市罗湖区人民法院一审以强奸罪判山木集团前总裁宋山木获刑4年。因认为定罪事实存在重大疑点，证据链条有重大缺失，宋山木提出上诉，目前深圳市中院已立案二审。昨日，宋山木委托律师向法院提出调查取证申请，要求专业测试鉴定机构对其本人及罗云(化名)同时做测谎测试。对此，罗云的律师李莹表示“暂无法回应”。
　　宋山木：浴巾是谁要求铺的？
　　昨日下午，宋山木委托律师甘勇明前往深圳市中级人民法院提交“调查取证申请书”，填写资料后，法院工作人员收走该申请书。南都记者看到，申请书上申请人一栏为宋山木本人签名。
　　宋山木认为所谓的犯罪事实，除了前女下属罗云的陈述及他本人的供述外并无其他证据证实，一审法院对此也没有查明，而且，决定案件性质的重大事实陈述方面涉案双方表述完全相反，为去伪求真，宋山木提出申请由具有资质的专业测谎机构对其本人及罗云(化名)同时做测谎测试。
　　南都记者在申请书上看到，宋山木提出申请测谎的内容主要有三点，核心落在宋山木是否强奸罗云上。测谎的第一点内容为：案发当晚，宋山木有无给“小三”打电话或者假装给“小三”打电话；第二点：案发当晚，宋山木有无给罗云拍裸照；第三点：案发当晚蓝色浴巾究竟是罗云主动铺上的，还是宋山木要求罗云铺在床上的。
　　罗云律师：要与法院进一步沟通
　　甘勇明说，宋山木提出测谎申请的目的就是为自己洗冤，宋山木至今不承认自己强奸了罗云，他认为罗云杜撰了一些情节，这些可能并非罗云的本意，这其中的难言之隐只有罗云自己知道，所以，宋山木提出三点测谎检测的目的就是为了证明谁在说谎。“宋山木认为一审判决证据不足，希望‘存疑不诉’和‘疑罪从无’的司法原则能在他的案件中适用。”
　　对此，南都记者昨日联络到罗云的男友，“我没和罗云在一起，联系不到她，是否测谎要先考虑一下”。罗云的律师李莹说，罗云是否进行测谎暂时无法回应，要跟法院进一步沟通。　　南都记者 丰雷

