辽宁大学1名俄罗斯留学生在租住处坠楼身亡
　　中新网沈阳3月2日电 (记者 秦逸)辽宁大学一位名叫Mira的女性俄罗斯留学生1日11时32分许在其租住的房间从5楼坠楼身亡。事发后，各种猜测不一，有人说是感情破裂自杀，也有人说是被谋杀。截至记者发稿，沈阳警方尚未公布调查结果。
　　记者2日上午来到事发地点——沈阳市皇姑区崇山中路77号四季菁华小区。在出事房间，记者看到沈阳警方仍在继续查勘现场。一位警官表示，目前不便接受记者采访。
　　小区内一位租住者告诉记者，坠楼身亡的留学生住在1单元5楼9号房间，是在辽宁大学学习中文专业的留学生，一人租住，平时很少与人接触。她并不是从房间直接坠楼，而是从5楼左侧的消防阳台坠楼，由于头部大量出血，当场死亡。
　　目击者告诉记者，事发后，辽宁大学方面和皇姑分局刑警大队、崇山派出所等立即赶到现场展开调查工作，直到下午4点多钟才将尸体运走。
　　有知情者称，坠楼者22岁，身高170CM，非常漂亮，会说简单的中文，能与人用中文交流。坠楼时身上只有100多元人民币，警察在其房间搜出一张男性驾驶证。
　　租住在5楼的辽宁大学俄罗斯留学生阿丽莎告诉记者，虽然和Mira都在辽宁大学学习中文，但不是一个班的同学，平时不经常在一起，偶尔见面打招呼。Mira去年来中国，在辽宁大学学习才半年，在此租住时间短，才1个多月。听说Mira坠楼身亡，她感到非常吃惊。 (完)

