法医冬天徒手摸索水塘底3日破获少女死亡案
　　失踪多日的少女成了水塘冰面下的一具浮尸，是自杀，是他杀，还是意外落水溺亡？随身的发卡、帽子又到哪里去了？随身的100多元钱生活费，为何偏偏少了几元钱？一连串的谜团摆在了胶南市公安局法医王存友的面前。办案民警需要根据他的意见来确定调查方向，死者家人也在等待着一个说法。在水塘的水被抽干后，这位法医靠双手在塘底摸索了三天，终于将失踪物品从水塘底一件件找了回来，揭开了这一桩少女死亡的疑案。2月28日，记者走近胶南市公安局法医王存友，揭秘法医身边那些不为人知的秘密。
　　迷案一
　　少女沉尸水塘，自杀？他杀？
　　法医塘底摸索三天找到关键证据
　　对于今年43岁的王存友来说，法医的职责说来简单，就是向办案民警提供法医勘察结论——是自杀 ，还是他杀 。作为现场勘察的初步意见，这直接关系到案件的侦破和调查方向。
　　看似简单的意见却并不简单，死因是什么，这对案件侦破至关重要。王存友告诉记者，2010年1月，胶南市一名18岁的女孩刘某失踪，家人报警。在接警后的第三天，民警在村子里一个水塘的冰面下发现了女孩的尸体，其家人无论如何也无法面对这个事实。
　　自杀？他杀？还是意外身亡？一个个谜团摆在了王存友面前。王存友必须要第一时间弄清死因，并给出充足的证据。这不仅是为办案提供方向，也是给女孩的家人一个交代。“当时，我在现场做了初步检验，女孩除了头部一处外伤外，身上其他部位均无损伤，检验结果为溺水身亡。”但是这个说法不能让她的家人信服。其家人质疑，女孩离家时带有135元生活费，但是尸体上只发现了124元钱，另外，女孩离家前还戴有发卡和帽子，这在尸体上都没有找到。为了完善证据链，警方将水塘的水全部抽干，王存友下到水塘里，用手一寸寸地摸索水塘底部。
　　“当时是寒冬腊月，我的手几乎都冻得失去知觉了。”经过三天的搜索，王存友在水塘的淤泥中找到了女孩生前所戴的发卡、帽子，并从衣服的里子中找到了“失踪”的11元钱，为断定女孩非他杀提供了有力的证据。
　　王存友说，后来他们从这个女孩的日记里发现了她自杀的原因。她性格非常内向，几乎不与同学接触，也不参加集体活动。日记的字里行间，透出一种悲观、沉重的情绪，并且随着时间的推进而加剧。
　　迷案二
　　男子酒后亡命，醉死？毒死？
　　法医发现死者妻子在说谎
　　如果说找出自杀身亡的真相，能够让生者宽慰，那么找出杀人真凶，则是让逝者安息。2000年，胶南警方接到一起死亡报案。从现场来看，死者是一名30多岁的男子，卧倒在家中客厅，身边有一堆呕吐物，饭桌上还摆放着饭菜以及一个空酒瓶，死者身上以及呕吐物里都有酒。
　　据报案的女子王某称，死者是其丈夫，平时就喜欢喝酒，但酒量不大，中午吃饭时喝了一整瓶高度白酒，差不多有一斤，结果发生了意外。王存友和同事经过初步检验发现，被害人确实符合醉酒致死的现场特征；此外，通过走访周边邻居也得知，死者生前确实爱喝酒但酒量不大，每天必喝而且是逢喝必醉。
　　但当王存友与王某交谈时，王某诉说的情况引起了王存友的怀疑，其所说的情况与常理有明显出入。凭借职业的敏感性，他提出要尽快对尸体进行解剖。而这也让看似普通的意外事件出现了巨大的变化。
　　尸体解剖随即进行，而结果也说明了一个问题：死者绝非酒精中毒死亡。“如果真是酒精中毒，那至少胃里有酒。”王存友介绍说，当死者胃部被打开后，事情的真相也随之水落石出——胃里只有非常微量的酒精以及一点点饭菜。进一步鉴定表明，死者系死于氰化物中毒。
　　王某随后被警方带回调查 。短短几个回合的较量，她哭着说出了实情。原来，死者妻子王某与丈夫经人介绍相识后，接触了一段时间便结婚了。但婚后王某对丈夫越来越不满，她嫌丈夫长得不高，也不英俊，没有多少钱却特别喜欢喝酒。30多岁的王某却是颇有姿色，一次偶然的机会，王某认识了英俊潇洒又有一定经济实力的男子，两人很快就发展成了情人关系。
　　为了除掉两人感情的“绊脚石”，王某和情夫合谋用毒药将王某的丈夫毒死。在王某丈夫毒发身亡后，王某拿出其丈夫平日喝剩下的二两白酒，将酒撒在其丈夫的身上和呕吐物里，伪造了酒精中毒的假现场 。
　　秘籍
　　法医也讲“望闻问切”
　　虽然法医不同于医院的医生，但也是“医”，也一样讲究“望闻问切”。王存友向记者介绍了法医版的“望闻问切”。
　　望
　　是观察尸体的外表情况，比如说尸斑、尸僵以及蛆虫。人体死亡后，血液停止流动坠积于毛细血管和小静脉内并使其扩张，因此会出现尸斑。如果尸体被发现时，尸斑不是在尸体底部，那么就说明尸体曾被移动过，或者发现尸体的位置不是第一现场而是抛尸现场。
　　闻
　　是对尸体的味道进行辨别，死亡时间不同的尸体所散发的尸臭是不同的。此外，中毒身亡的人体内脏器会散发出毒素的难闻气味。
　　问
　　是走访尸体发现者，或是报案人及相关当事人，从中发现一些与现场情况相冲突的可疑点。
　　切
　　是指对尸体的解剖，比如对胃、肝、肺、血液等的检验，如果是毒素中毒 、食物中毒等，血液和脏器内都会有残余。
　　幕后
　　“第一调查者”常被一笔带过
　　与多数人想象中不同，法医并不只是与凶杀等恶性刑案相伴。实际上，在交通事故、工伤、盗窃、抢劫、强奸、打架斗殴等情况的处理上，法医同样都是现场第一批调查人员。
　　而他们所接触到的死者，同样也有很多是因交通事故、工作中身亡等意外事故而致死的。
　　王存友所在的胶南市公安局刑警大队技术中队，三年出现场多达1600多次，其中包括盗窃、交通事故、意外等各方各面。
　　此外，酒后驾驶的血液化验，也是法医的工作之一。
　　在一起重大案件侦破后，光环往往都聚在办案者的周边，而做为现场第一调查者、提供案件侦破方向和意见、拿出关键物证的法医们来说，他们往往是在文件、报告、媒体报道等形式中，被用“等”而一笔带过的幕后英雄。
　　但王存友从来都不认为被“一笔带过”是件坏事，他表示，这反而能让他将精力集中在检验取证上。
　　在他看来，法医如此复杂的工作其实是最简单直白的，“因为尸体不会说谎”。
　　对话
　　“一开始也曾经害怕过”
　　近三年破获360多起刑事案件的王存友说，他毕业后本想当医生，后来误打误撞地当了法医。
　　“当时对法医根本不了解 ，以为也是医生，后来发现完全不是这么回事。”王存友告诉记者。
　　但法医这份意外而来的职责也让他非常沉迷。
　　“一开始也曾经害怕过，也做噩梦，后来习惯了就好了。”王存友说，刚出道时他也会害怕。
　　“特别是一些高度腐败的尸体，无论是现场还是气味，我想，任何一个正常的人都会觉得难以忍受。”王存友表示，尽管如此 ，他们也必须冲在最前面。
　　在2010年10月，一名的姐被人杀害后抛尸下水道。
　　寻找尸体时，隔着十米远就能闻到难闻的尸臭。打捞尸体时，他们只能带着防毒面具，钻进仅能容一人的下水道里，用手向外拖已经高度腐败的尸体。
　　然而，由于防毒面具有效时间很短，所以他们必须每隔10分钟左右上来换一次面罩。“这是因为所有的尸体腐败时都会散发出硫化氢气体，这种气体在密封空间内，能够瞬间致人死亡。”王存友淡定地告诉记者。
　　在一个小时的忙碌后，才将尸体捞出下水道。
　　“我都习惯了，但家里人不愿意我干这个活，主要是因为太脏太累。”王存友说，由于经常和尸体打交道，身上难免会染到尸臭。
　　尸臭很难去除，他自己闻不出来，但家人都很敏感，也曾劝他换个工作。
　　但是王存友坚持了下来，他表示，希望能以自己的努力，还案件于真相，还死者于公道。本版文/图  记者 刘鹏 本报通讯员 王建华

