小区年停电19次影响营业 商户将向供电公司索赔
　　一餐馆老板娘说：“一停电，冰箱里的东西就容易坏。”
　　在江西财经大学枫林园校区大门对面，有个商住一体的金铺颐园小区。从2009年开始，这里的商铺和居民就经常被停电，短则几小时，长的时候停几日。小区318户居民叫苦不迭。
　　2月24日停电14个小时后，50多家商户决定不再沉默，他们向南昌经开区供电有限公司提出了索赔要求。
　　停电成为商家“紧箍咒”
　　2月24日21时许，金铺颐园店铺的一锅天下火锅城内，座无虚席。突然“嗡”的一声，火锅城内一片漆黑，短暂静默后，几名食客起身离席。只有三四分钟时间，满满当当的火锅店内，突然像变戏法一样，一下子人去楼空，服务员连蜡烛都来不及点燃。
　　“他们几乎都没结账。”2月28日，火锅城老板万国华说起当时的情形，连连叹气摇头。事后，万国华盘点账目，当天的停电至少给他造成5000元损失。去年一年的停电损失，保守估计约8万元。
　　与万国华同样揪心的，还有隔壁魔方宾馆负责人王波华。王波华说，那天晚上是春节后第一个客满之夜，正当他盘算着能挽回春节放假造成的损失时，宾馆瞬间变得伸手不见五指。这家宾馆有56个房间，14个房间的房客坚决退房，29间房要求打折，让宾馆损失惨重。
　　“我们实在无法忍受，这里还让人做生意吗？”从湖南来南昌创业的王波华说，停电已经成为商家头上的“紧箍咒”，宾馆信息系统的硬盘停一次电就损坏一次。仅他一家，去年一年的累计损失在10万元以上。
　　变压器故障造成停电不断
　　“金铺颐园的停电原因是变压器内部故障，我们正在着手改造。”28日上午，南昌经开区供电公司副总经理孙长林说，该小区有两个变压器，由于开发商建设时采取了串联方式，以致一个变压器故障，全部411块电表就都会停电，他们正在着手加设一个分支箱，以减小停电范围。
　　万国华说，他是金铺颐园较早的商户，这四五年来每次停电，他都要承担数千元的损失。2010年全年的停电多达19次，时间最长的一次停了3天，其中只有3次是“计划停电”，突然的停电给他们造成巨大损失。
　　停电屡次发生，商户们不是没有找过有关部门，但都没有结果。
　　28日，开发商南昌田园房地产有限公司一名吴姓负责人告诉记者，他们曾经与供电公司达成协议，用户因停电造成的损失不由开发商负责。而经开区供电公司副总经理孙长林除了对于居民和商户表示同情，则认为变压器权属不归供电公司，应由开发商承担责任。
　　商户向供电公司提出索赔
　　“我们的损失应该有人赔。”2月28日，站在经开区供电公司门口，魔方宾馆负责人王波华说：“我们已经向南昌市政府信访部门提出要求，希望赔偿停电损失，否则太冤了。”
　　28日，记者在经开区供电公司采访副总经理孙长林时，他正在查阅《电力法》等电力法规。“按照电力法的规定，我们只对有产权的电力设备负责，这个小区的变压器故障我们负责维修，已经是超出我们的管辖范围，我们很难承担更大责任。”孙长林称，商户们的心情可以理解，但他们不该找供电公司索赔。
　　南昌田园房地产有限公司负责出租这些店铺的吴姓负责人称，商户和居民不该找他们索赔，电力设备的产权虽然没有移交给供电公司，但开发商和供电公司有过协议，这个协议写明供电部门对这些设备有管理维护的责任，如果变压器故障给居民造成损失，只能由供电部门负责。
　　对此，江西云龙律师事务所律师范先沫认为，商户索赔的要求并不过分。开发商自装电气设备属于“专变电”，埋下了停电的隐患；商户和居民是供电公司的用户，保证用户的正常使用是其义务。如果供电部门与开发商确实有那么一份负责维护的协议，供电公司尽管没有产权，也该负赔偿责任。
　　本报记者张绪鸿 实习生曾青松 文/图

