地铁车厢内两女子厮打被乘客推下车
　　本报讯(记者于海波) 近日，一段“北京地铁两女子不顾劝阻互殴”的视频在网上热传，列车将进公主坟车站时，两位红衣女子争吵几句后突然动起手来，她们不顾乘客的多番劝阻，也不理会是否耽误其他乘客的正常上下车，最终被乘客合力推到了站台上。车上乘客为了避免她们再返回车厢，在车门关闭的同时也做出了给力的关门动作。“关门哥最给力！”网友们在痛斥打架者“太没素质”的同时，也呼吁大家文明乘车。
　　不到两分钟 三次厮打
　　记者看到，这段视频时长1分57秒，根据视频中的一句语音“下一站公主坟站”判断，事件发生在地铁1号线上。视频中，这两位女士一前一后站在靠近车门的位置，一位年长的红衣女子一边说着“怎么回事儿你”，一边碰到了前边戴眼镜的年轻女子的后背。戴眼镜女子大声吼叫：“敢动手。”同时转身挥手打向年长女子的头部，并拽下了对方的帽子，两人厮打起来。
　　站在旁边的乘客一边试图用力拉开她们，一边劝她们彼此谦让一下。30秒后，一名男乘客成功将两人分开，并站在了两人中间，可是两人仍不停地互骂。随后的1分钟内，她们两次厮打，直到列车进站车门开启时，她们仍抱在一起。戴眼镜女子一度将年长女子推下了车，但年长女子又追上来厮打，两人全然不顾是否会误伤旁边的乘客。车上乘客忍无可忍，众人一致喊“把她们俩推下去！”在列车门关闭前，年长女子被推到了站台上，戴眼镜女子却挤上了车，但她迅即被乘客推了下去，紧接着车门就关闭了。车门关上后，乘客们发现戴眼镜女子的眼镜掉在了车厢里，便好心地冲车外喊，让她到下一站公主坟站取眼镜。
　　网友呼吁 文明乘地铁
　　记者在网上搜索视频标题发现，这段视频不仅被各大视频网站和各大论坛转载，还被成都、河北等各地方网站及各地的微博博友转载。其中，仅在猫扑网上的点击量就达到了60多万次，难怪有北京网友痛斥她们“太没素质，给北京抹黑了。”还有网友留言说，乘坐地铁时经常能看到打骂等不文明行为，有的是因为抢座位，有的是因为挤车时碰到或踩到了对方，有的不知何故就打了起来。网友们呼吁大家乘地铁时应该文明礼让。还有网友建议，对在车厢内打架者罚款。

