监控拍下劫匪抢银行全程 抡锤198次砸防弹玻璃
　　近两天，一段天津某邮政储蓄所营业厅被抢劫的视频在网上流传，引起广泛关注。大家关注此事的原因是此劫匪太好笑：他手持一把钉锤，坚持不懈地砸了防暴玻璃约4分钟，终于砸开一个洞，钻进柜台里抢劫。对比影片中的“专业劫匪”，网友们戏称，这真是史上最没有技术含量、最不专业，但也是最“淡定”的银行劫匪。
　　根据视频显示，事发时是今年2月7日，周一，9点2分32秒开始。当时储蓄所柜台里有两名女职员。
　　走进大厅才戴头套
　　9点2分43秒
　　嫌疑人出现在储蓄所大门外的摄像头监控范围中。该男子中等身材，穿深色衣裤，斜挎一个深色单肩包。他步履从容，推开玻璃门走进储蓄所。
　　9点2分54秒
　　他走到储蓄所大厅，不慌不忙地四下里观察一番。监控画面显示，大厅内当时没有其他人。
　　9点3分
　　该男子慢吞吞地从包里摸出一个黑色布套，摆弄几下后套上头，遮住了脸。与此同时，柜台后的两名本来面对面坐着在聊天的储蓄所员工发现了该男子的异动，吓得尖叫，慌乱不已地从座位上弹起来，连连后退几步。紧接着，其中一名短发女员工飞快地猫下腰，按响了桌面下的警报铃。
　　钉锤是作案工具
　　男子戴上头套后从包里拿出一把长近30厘米的钉锤，这就是他的作案工具。
　　9时3分11秒
　　他手持钉锤扑到柜台前，手起锤落，开始砸柜台上的防暴玻璃。玻璃发出巨大的响声，碎玻璃片四处飞溅，柜台后的两名职员吓得惨叫连连。
　　9点3分20秒
　　另一位长头发的储蓄所职员缓过神来，抓起手机开始报警。
　　接下来的画面是该男子按照每秒钟一锤左右的频率，不慌不忙地砸着玻璃。他身体前倾，手臂用力向后甩出，再猛地砸过去。随着身体动作，他的头也前后晃动，颇有节奏感。
　　玻璃太坚固很无奈
　　防弹玻璃相当坚固，尽管被砸得碎末四溅，但始终没被砸出明显缺口。劫匪看上去很无奈，摇摇头，换了一个位置，重新砸起来。玻璃外，劫匪在努力砸；玻璃里，两名女职员尖叫着做着应对措施。
　　9点3分40秒
　　一名女职员抓起桌上的座机电话继续求救。她蹲在地上，用力把身子缩向桌子下，以求避开头上飞过的玻璃屑。三两句讲完电话，她便飞一般地逃离了工作区，消失在监控画面之外。
　　在她电话求救时，另一名女职员手持一根类似电棍的东西，试探着隔着玻璃吓唬劫匪。
　　女职员提走保险箱
　　9点4分30秒
　　连续砸了一分多钟玻璃的劫匪不知是嫌进度慢了，还是体力有所不支，换用双手抡锤。他将锤子举到右后方，更用力地砸着，身体的晃动幅度也比先前大了很多，连略微突起的肚皮都跟着一荡一荡的。
　　9点4分45秒
　　持“电棍”的女职员似乎才想起柜台下还放着一个装现金的保险箱，她跌跌撞撞地从办公区的门边跑到柜台另一头，给保险箱上了密码。
　　当她回到办公区门边后，短发女职员忽然从里间冲出来，一把抢过电棍，扑到玻璃后，用电棍指着劫匪，声嘶力竭地大喊：“你别砸了你！”但劫匪丝毫不为所动，反而加快了砸的速度。
　　短发女职员似乎也没指望这一声喊能有啥作用，喊过之后便立即绕到桌子后，抓起钱包，锁上抽屉跑开了。跑出两步，她又折回来，把刚被锁上的保险箱提起，和同事一起跑进里间，躲了起来。
　　偌大的一个营业厅只剩下劫匪一个人在不知疲倦地砸着玻璃，哐哐的响声和着警铃声，响个不停。
　　玻璃终于砸烂了
　　9点5分48秒
　　劫匪终于把玻璃砸出一个小缺口。他将钉锤放在柜台上，左腿膝盖跨上台面，手用力一撑，右腿膝盖跟着一缩，爬上了柜台。紧接着，他把头慢慢从缺口伸进去，脚蹬在台面上，身体弓着，努力往里挤。只是，砸出来的缺口很小，他只能勉强挤过去半个肩膀。尝试了一会儿，劫匪发现这个洞还不够大，就慢慢退了出去。
　　9点6分6秒
　　他抓起掉到地上的锤子，又砸了起来，节奏比先前快很多。
　　9点6分18秒
　　有人推开大门准备进来办事，刚跨进门一见这阵势，立即转身飞跑。
　　9点6分37秒
　　劫匪终于把玻璃砸出一个可以钻过去整个人的洞。据网友统计，他总共砸了198下。随后，他再次爬上柜台，先将左手伸进去，然后把头钻过去，再艰难地把身体从洞里挤过。由于洞太小没法转身，脚下又无处借力，劫匪只得头下脚上地利用重力，倒栽着爬进去，非常狼狈。
　　钻进办公区后，他不紧不慢地翻箱倒柜，从一个抽屉里找到一些散放的百元大钞，抓起来揣进裤兜。转悠了两圈没多少收获，他又重新翻找第一个抽屉，竟然又找出两叠现金。
　　劫匪从警察手中逃走
　　9点7分35秒
　　劫匪爬上柜台，准备从洞里再钻出去逃走。说时迟那时快，营业厅大门被撞开，两名持枪警察冲进来，一声喝令：“别动！”劫匪吓蒙了，一只脚伸在洞外，一动不敢动。
　　9点7分38秒
　　僵持几秒后，劫匪欲把脚缩回去。一名警察见状便举枪指着劫匪，另一人则上前去一把抓住劫匪的脚。失去平衡的劫匪被掀翻在空中，一个倒栽葱，倒向柜台内。警察只能隔着玻璃拉住他的脚。
　　几番挣扎后，劫匪竟挣脱开来，顺着营业所里间的门逃跑了。
　　据东莞时报

