小区摆满数十张麻将桌 200名老人每天准时打牌
　　深圳晚报记者王烨报道 走进罗湖区华丽路华丽东村小区，你会发现这里与其他小区有着明显不同——四五十张麻将桌摆满了小区的几条小巷，众多老年人围坐一圈，“呼呼啦啦”的搓麻声此起彼伏，不绝于耳。多年来，华丽东村被当地人称作“麻将村”，居民对此或褒或贬，有人认为这里为老人娱乐休闲提供了一个好去处，但也有居民认为麻桌上摆着“筹码”像在公开聚赌，影响不好。
　　数十桌麻将摆满小区
　　近日，有热心市民张先生向本报反映，罗湖区华丽路华丽东村小区有众多居民围聚在一起打麻将。张先生表示，如此多的人在小区露天搓麻，感觉影响不好。
　　日前，记者前往该小区进行调查。刚到华丽东村小区外，透过隔离栏即看到多人围坐在一起打麻将。当天是阴天，天空飘着丝丝细雨。有人分别在华丽东村小区5栋、13栋的外墙上斜搭了两个简易的帆布棚，人们都挤在棚子下。记者粗略数了一下，每个棚子下面约有15桌麻将，麻将桌紧紧挨着，人们也都挨挨挤挤地坐着。尽管条件简陋，但所有人都玩得不亦乐乎。
　　在小区靠近华丽路的前排楼房一层有一些杂货店和送水店。记者看到，这些店铺内也都有两三桌麻将在打。其中一间名为“都利美”的美发店居然也开辟出一间房来，里面有三桌人围着自动麻将桌在“开战”；另有一家送水店内也有三桌。记者在小区内走了一圈，看到的麻将桌约有50桌。记者看到，这些打麻将的市民年龄多在六十岁左右，也有个别中年男人和中年妇女间杂其中。一位小区居民告诉记者，“麻将场每天中午12点左右准时开始，到下午5点左右慢慢散场。”
　　老人每天准时来“搓麻”
　　以每桌四人计，在华丽东村小区打麻将的老人不下200人。面积并不大的小区为何会有这么多老人？华丽东村一理发店老板娘解答了记者的疑问，这些老人来自四面八方。“远的有从莲塘来的，还有从布心、布吉来的，他们都是坐公交车，反正老人也不用掏钱。他们每天12点前就到了，晚了怕没位子，然后下午5点左右散场。”她告诉记者，“这些老人都很准时，即使刮风下雨也从不间断，每天如此，像上班一样。”此言非虚，记者第二天下午再次来到华丽东村小区的“麻将场”时，发现昨日看到的多位老人再次出现了。
　　记者发现，这些老人打麻将的筹码使用的是纸牌，如果某一方赢了，输家即输纸牌，最后再以纸牌为依据统一结算。据记者观察及附近居民讲述，其赌注每桌不同，但基本都在5元至20元不等。而每个麻将桌旁，也都有人端茶送水。据一位不愿透露姓名的小区居民说，这个“麻将馆”是华丽东村一家小杂货店老板夫妻俩开的。“他们成本很低，就提供桌子、麻将和很少的茶水，连场地都是公用的，但每桌每天可以抽水10元钱。”这位居民说起来面露羡慕之色。据记者了解，在露天场地的每天每桌被抽水10元，而在小店内的，每桌则要交给店主四五十元。
　　“麻将村”历史逾10年
　　华丽东村小区为何会成为老人们打麻将的首选之地？这些麻将桌从何而来？记者采访的多位小区居民给记者道出了其中缘由。一家小店的老板刘女士说：“都是习惯呗。”原来，华丽东村小区的打麻将习惯据说可追溯至10年前。据居民说，原来小区内露天摆放的只有两三张麻将桌，因该小区外面栅栏靠近马路，外人经过时很容易看到小区内情形，而华丽路又处在较为繁华位置，所以后来人慢慢多起来。有心者抓住商机，开起露天麻将馆。
　　知情者告诉记者，华丽东村小区不仅有露天麻将场，其小区内的房间内也都有麻将场，“里面的赌注就要稍微大一些了”。当天下午，记者沿着小区几条巷子走了一圈儿，旁边的建筑内不时传来麻将声。而在该小区内的几乎所有小店，也基本都有麻将场，看来这里被称作“麻将村”名副其实。
　　居民对“麻将村”褒贬不一
　　记者在华丽东村小区采访时，不时看到有小孩在麻将场附近玩耍。这样在公众场合打麻将的气氛会不会影响小区青少年的身心健康？有居民表示不会影响，因为“他们都是白天打，晚上又不打，再说，他们打麻将只在前排巷子里，让孩子少去那里就行了。”这位居民认为，老人能找一个这样的场合不容易，既然他们喜欢，就应该让他们以此安享晚年。
　　但也有华丽东村小区的居民对此种现象表示反感。2008年，就有华丽东村小区的居民在网上发帖声讨此事。这位网名为“lh＿普通公民”的居民2008年4月在深圳新闻网发帖说，“白天小区内到处是一张张的麻将台，这里一张那里一张，很多人围在一起赌，简直像个赌场，希望有关部门能管管……还居民一个健康的小区！”网名为“安分守纪”的居民认为，社区应该建个小区活动中心，供老人家打打麻将，活动活动。这样就能改变目前的露天麻将馆的现象。
　　针对华丽东村小区存在的特有“麻将村”现象，记者也就此采访了几位市民。市民周小姐认为，对老人围聚一起玩麻将的现象不能一味批评否定。她认为，从老家来深的老人，因子女都比较忙，无法享受到子女承欢膝下的天伦之乐，老人操劳一辈子了，应该有自己丰富多彩的晚年休闲娱乐生活，所以此种现象不能一概批评否定。但她同时认为，这么多人在公众场合围聚搓麻，也确实不雅观。政府有关部门是不是应该为老人们提供一些健康的休闲娱乐场所，比如老年人活动中心等等，让来深老人真正老有所乐，老有所为。

