打工女孩在酒店工作两天失踪
　　延安永坪镇一名22岁长年在西安打工的女孩子翠翠，在2月23日下午毫无征兆的失踪，这让翠翠的家人难以接受，一个聪明伶俐的女孩怎么就无缘无故的不见了呢？
　　在酒店工作两天就失踪了
　　翠翠高中上了一年就不愿意再上了，之后就一直在西安打工。今年一开始是在一家咖啡厅上班，但是翠翠不是很愿意一直在那里，正好这个时候在网上碰到了表姐薇薇，就告诉了表姐自己想换份工作的想法。薇薇是在鸡市拐那边经营一家美容店，经常来她店里做美容的一位姓杨的女士是一家酒店的经理，无意间提到酒店要招几名前台接待人员，薇薇想着翠翠正好想换工作，就跟杨经理说了自己有个表妹，长的挺漂亮，人也挺机灵的，正好也想找工作，杨经理听了后就说可以，先让翠翠过来面试。
　　2月19日，翠翠来这家酒店面试，杨经理一看觉得翠翠人不错，就让她22日早上8点30分准时来上班。可翠翠在新的工作岗位只干了两天，23日下午下了班后，就再也没有回到暂住的表姐那里，谁也不知道她去了哪里。
　　打电话还说马上回来
　　翠翠的表姐薇薇回忆说，23日下午，大约快7点的时候，她在外面吃饭，接到了翠翠打来的电话，问她在美容店不，说自己下班了，一会就回来了。可是等到晚上8点多了，还没有回来，她很担心就给翠翠打电话，电话是通的，但却一直没有人接，到了9点多的时候，薇薇实在联系不上翠翠，就只好给翠翠的家里打了电话。薇薇说：“翠翠给我打电话说，因为她们是新人，酒店就让她们早下班了。还说她一会就回来了，可是我等了几个小时，她都没回来！”
　　全家人盼她早日回家
　　翠翠的手机从23日晚8点多到24日一整天，都处于无人接听状态，到了25日，就关机了。由于翠翠手机号码是拿姐姐丽丽的身份证办的，丽丽就用身份证把翠翠的通话记录单给调了出来，令她和家人感到万分疑惑的是，24日这一天，她们给翠翠不停的打电话，一直无人接听，而话单记录却显示，妹妹的手机号码主动打给了两个号码。
　　目前，丽丽和家人已经在公安新城分局东五路派出所报了警，希望在警方的帮助下，能早日找到自己的妹妹。
　　本报记者 王梅

