医生微博称盼病人等下班再死续称不想出名
　　一条微博，一句“等我下班再死”，让一个普通年轻女医生成为网络焦点。
　　2月28日，羊城晚报记者见到了博主李丛琳。未曾料到写微博竟会将自己卷入一场风暴中心的她，事发后发道歉信、也接受了医院对她的处分———从一个医生变成洗衣房员工。她对记者说：“我不想出名，只想做回普通人。”
　　羊城晚报记者 杨媛(发自汕头)
　　微博
　　“出事”时，她才写了十多天微博。和工作相关的博文，也就是后来激起轩然大波的那两三条。
　　28日晚，记者见到了李丛琳。在大学学医五年、到汕头市中医院工作四年的她，扎着一个马尾辫，穿着朴素的暗红色毛衣，看起来是个单纯、活泼的女孩。尚未开始采访，她就告诉记者：她的微博掀起了轩然大波，她觉得对不起网民、患者、对不起医院、医疗系统，她发道歉信是诚心诚意的。
　　李丛琳说自己没有写日记的习惯，微博注册了很久，也一直没有写，她关注十多人，关注她的人也只有四十几个，其中有亲戚朋友，也有不认识的人。最近她才开始写微博，内容主要是美食和风景，也就是私人的生活记录，例如有时和朋友出去吃饭，把菜式拍下来发到微博上。和工作相关的博文，也就是后来激起轩然大波的那两三条。“出事”时，她才写了十多天微博。李丛琳说，她并非网民猜测的“富二代”、“官二代”，她的父母都是退休工人，家境一般，她是家里的独女。家里人知道微博事件后，觉得她不懂事，对她很失望。
　　24日，李丛琳新注册了一个名为“李丛琳2011”的微博账号，公开发布《李丛琳致广大博友、社会各界人士的道歉信》。信中说：“本人在微博上发表的不当言论，已经对社会各界及单位造成极大的影响，本人已深刻认识到自己的错误，在此，我向大家诚恳地道歉……身为一名医生，说出那样的言论，是极不负责任的行为……如今我已被单位调离岗位，停止处方权。但是此事的教训并非止于此，无论以后我身在何处，从事何种职业，都要谨记爱岗敬业，尊重他人，尊重生命……”
　　有网民认为李丛琳“因言获罪”，其实行为上没有大错，只是在医患关系一直是社会热点的当下，她的言论触碰了社会的心理底线。李丛琳则认为，自己的微博造成这么大影响，她就应当接受处分，她也真心、诚恳地想道歉。据院方说，李丛琳写好道歉信后，拿给医院看，医院以第三者的身份“帮她看了看”。
　　李丛琳的亲戚说，这几天，李丛琳上网都不敢去看微博评论，也不在论坛上说话了。
　　医德
　　医院没有收到过病人对李丛琳的投诉，“医德医风尚可，不会对工作、对病人马虎不负责”。
　　在“出事”前，李丛琳是个怎样的医生？
　　据了解，在内科三病房工作时，李丛琳科里有几个医生要轮夜班，大概三天有一个夜班。由于之前她周末要参加市里的全科医师培训，排班就经常是一个日班接一个几乎是全天的值班。
　　据记者了解，如果一个住院病人死亡，当班医生要办很多手续。首先，病人病情出现状况时，无论如何必须进行全力抢救，这是对病人生命最后的挽救。如果经抢救无效病人死亡，当班医生要写详细的病程记录、抢救记录、死亡记录并通知病人家属、告知病人家属相关情况……李丛琳说，她是个“小医生”，但她认真上班，四年来没有出过医疗事故，也从没有被投诉过，她的本意只是希望自己当班时“平平安安”。据核实，汕头市中医院监察室确实没有收到过病人对李丛琳的投诉，“医德医风尚可，不会对工作、对病人马虎不负责”。
　　汕头市中医院有关工作人员说，医生这个职业比较特殊，直接面对病人的疾病和生死，不能有一丝差错，社会对医生的要求又很高，加上当前的医患关系状况，医生除了轮班辛苦，所承受的心理压力是很大的。
　　调离
　　自24日起，李丛琳已到洗衣房上班，领导让她先从最简单的叠衣服、叠被单做起。她仍有执业医师资格。
　　23日，汕头市中医院在医院网站发表了一份《郑重声明》，声明医院已对李丛琳提出严厉批评教育。鉴于该事件对医院造成的不良影响，医院已停止李丛琳的处方权并调离临床岗位。汕头市中医院一位领导接受羊城晚报记者采访时曾表示：“停止处方权，是对一个医生很大的处罚。”
　　27日上午，记者在汕头市中医院三楼内科三病房门外见到，“责任医生”栏仍挂着李丛琳的名字，尚未及更换。病房内的病人说现在的责任医生是另外一名医生，内科三病房的医生也说李丛琳已经不在这里上班。
　　随后，记者来到该院一楼洗衣房，李丛琳正在折叠洗干净、烘干了的工作服、病人服、床单。自24日起，李丛琳已到洗衣房上班，因为洗衣房也有一定的工作流程，领导让她先从最简单的叠衣服、叠被单做起。
　　洗衣房属于后勤部门，共有10名女员工，每天的工作时间是早上8：00—12：00；下午2：30—5：30，每人每周一般可以休息一天。一名洗衣房女员工告诉记者，她们负责到病房收脏的工作服、病人服、床单等，回来后要先把脏的衣物手洗，用刷子刷去污垢，才投进大洗衣机里洗，消毒然后晾晒、烘干、折叠，工作量比较大。
　　从内科医生到洗衣工，从病房到洗衣房，是否觉得委屈？李丛琳坦言肯定有落差，不过她接受医院的处分和安排，她说得最多的一句话是：“什么样的处分我都接受，因为我的微博造成那么大的影响，辜负了广大网民、伤害了医院，更伤害了整个医疗系统。”对于能否再当医生、能否一直安心在洗衣房工作？李丛琳说，现在还没想那么多，先把新岗位的工作做好再说。洗衣房一位年轻女员工说，李丛琳来上班后情绪调整得不错，准时上下班，和大家相处得很好。
　　据了解，医院将李丛琳调离临床岗位、停止其处方权，但她仍有执业医师资格。

