网友在微博上打广告欲为名人背黑锅赚钱
　　据河北青年报报道
　　“你乱说，我替你背黑锅”，昨日一些博主在其微博内打出了 “为名人不当言论背黑锅”的广告。这些博主表示，正是近来越来越多的名人“微博危机”让他们产生了借此赚钱的“灵感”。不过业内人士表示，“背黑”一族的市场可能并不大。
　　替人“背黑锅”为赚钱
　　昨日，记者在新浪网等微博网站上发现一些自称可以帮人从”麻烦“中脱身。其中一位博主对“各位明星、名人、富二代”表示：如果你们说了什么极度不靠谱的傻话，（我为您）背黑锅，让您找回做人的尊严。
　　另一位博主在其博文中详细介绍了服务项目和付款流程、以及定价等事项。并表示：为谋生我铤而走险，开创这个市场，日后如您说错话，或做了错事不敢承认，你都可以背着现金来找我，我们为您背黑锅！
　　这位博主最后强调：我们只接名人明星的活儿，普通百姓恕不接待。
　　“背黑”族何以诞生？
　　“通过这种方式挣钱的想法，还是源于两个多月前，当时很多名人的微博发布了不当言论，后又以‘微博号码被盗’为由脱身。 ”昨日，记者联系了“背黑”一族吴先生，他说，名人在微博上频频 “说话出位”是他“灵感”的来源。
　　“背黑”市场并不大
　　记者就微博的信息安全问题采访了河北省信息安全测评中心技术部主任梁立新，梁立新表示，微博“被黑”、“被冒名”等自圆其说的说法是经不起信息安全技术破解的。
　　“提供微博服务的大网络运营商的管理后台不大可能轻易被个人攻破。 ”梁立新说。

