商铺利用14部POS机疯狂套现5.6亿
　　本报讯(见习记者 张延 通讯员 龚轩)从2009年2月到2010年3月，利用14部POS机在无实际货物交易的情况下疯狂套现5.6亿，日利润过万元。警方顺藤摸瓜，通过银行账户追查到犯罪嫌疑人，破获这起我省近年来涉案人数最多、涉案金额最大、犯罪时间最长的非法经营案。昨日省公安厅经侦总队披露这起案情。
　　POS机交易总额大引怀疑
　　2010年3月，市公安局经侦处接群众举报：2009年初至今，洪山区广埠屯资讯广场5楼手机区一商铺利用信用卡非法套现，日均套现100万元左右，总额过亿元，利润每天1万元，主要持交通银行和中信银行POS机作案。
　　经侦处迅速组织警力调查。据了解，持信用卡刷卡消费有30-50日不等的免息期，商家可按套现金额的0.5%-1%收取手续费。在银联机构协助下，侦查专班调查举报线索涉及的3个地点，调取多家银行100余账户的资料，查出几台可疑银行POS机的商户名称。其中在广埠屯资讯广场5楼手机区的POS机商户名称为武汉市?口区宏达纽扣经营部，短短几个月内，这台POS机刷卡交易总额超过1亿元。
　　铁证在手嫌疑人无奈认罪
　　办案人员查明上述地点确有利用从银行申领到的POS机大量套现事实，其行为涉嫌非法经营犯罪。
　　2010年3月9日中午，办案人员决定收网。在洪山区广埠屯资讯广场5楼抓获犯罪嫌疑人魏威、徐福和，从现场柜台下一隐秘处搜出作案的银行POS机一台。当晚6时许，犯罪嫌疑人李韦、徐飞、周明、朱苑莉在江岸区沿江大道好时酒店被抓获。
　　2010年3月23日上午，民航武汉天河国际机场公安局刑事侦查支队在重庆-武汉CZ3437航班上将主犯龚志超抓获。龚志超最初百般抵赖，只承认自己是借款给别人的“放码人”，侦查员摆出取证中获得的每条线索以及银联提供的相关账务材料，龚志超最终交代利用银行POS机大肆套现的犯罪事实。
　　破案时，共捣毁专门从事银行卡非法套现业务窝点3个，查获用于套现的POS机8台、银行卡88张，追缴赃款100余万元。龚志超、贺炜等8名犯罪嫌疑人涉嫌非法经营犯罪，于2010年8月27日被移送市检察院审查起诉。

