男子将1.2万错转他人 对方答应还款后杳无音信
　　东南网-海峡导报3月1日讯(本网记者 房舒 实习生 江燕青) 网银转账页面，杨先生面对一排“常用联系人”，错将一万二的货款汇给了曾有过生意往来的林军(化名)，他与杨先生本来要转账的人林俊(化名)只有一字之差。“我知道自己也有责任，但林军的反应让人实在郁闷。”杨先生说，本来说好要还钱的林军最后竟赖账。
　　想当然 转错账
　　杨先生与妻子一起做海鲜生意，杨先生负责资金流动，妻子负责进出货物。2月25日，杨先生妻子列了一组名单给他，让他尽快将货款转给人家。
　　“他们一般都在外地，不可能当面付款，为了方便我就用网银转账。”杨先生说，在转账名单中，他发现有个叫林军的合作伙伴。杨先生说，当时他还在奇怪，自从去年中秋节之后就没再跟对方进过货了，这次怎么又开始合作了。“其实，妻子写给我要汇款的清单上的人应该是林俊，与林军只有一字之差。”杨先生说，他自己想当然地认成了林军。原来该给林俊的一万两千多元的货款，就这么转给了林军。
　　昔日合作伙伴撕破脸
　　回家后，杨先生向妻子要林军的电话号码，通知对方查收钱款。也就是在此时，杨先生才发现钱转错人了。杨先生急了，赶紧与林军联系，拨了好久电话对方才接，“当时他说得很好，说等他有空去银行查询一下，发现有这笔款的话就会还给我”，杨先生说，但通完这次电话后，对方就再无音信了。
　　按捺不住的杨先生来到银行，打印出了“网上银行电子回单”，并查到这笔款当天就已经进了林军的账。杨先生还将网上银行电子回单，通过彩信的形式，发给林军，希望他能在证据面前还回转错的钱。“但他分明是想赖账！”杨先生说，随后任凭他如何打电话，如何发短信，对方就是不理。杨先生翻出自己的手机短信记录：仅昨天一天他就给林军发了十几条短信，语气软硬兼施，甚至拿以后的合作相威胁，都没有任何回音。
　　福建凌一律师事务所林志铭律师表示，如事实确如杨先生所言，杨先生可以对方不当得利，前往对方所在地法院起诉。

