男子与朋友女友约会被勒索6万憋气两年后报警
　　记者 陈文 通讯员 廉敬武
　　晨报讯 女友和自己多年的好友有了不正当关系，个体建筑公司老板吴某心有不甘，在迫使女友交代实情后，他与女友串通，来了一场“捉奸”戏，威胁迫使好友董某拿出6万元“赔偿”。2月25日，吴某因涉嫌敲诈勒索罪被奉贤检察院提起公诉。
　　44岁的吴某经营一家个体建筑工程公司，经过十多年的摸爬滚打，事业小有成就，但在感情路上却遭遇不顺。2008年初，他因感情不和与妻离婚，不久后便认识了颇有几分姿色的单身女子张某。为博得张的欢心，吴某出手阔绰，一番追求后张某就成了他的女友，很快两人便同居在一起。
　　董某既是吴某小时邻居，也是多年好友。2008年4月一天，吴某携女友张某和老友一起吃饭。没想到，这顿饭后，董某便对张某有了好感。此后的一两个月里，董某经常背着吴某到张某的服装店里与她聊天，借机言语挑逗。终于在4月底的一天，董某借口谈事约张某出去喝茶，在一家山庄的客房内与张某发生了关系。此后的一段时间，董某几次三番约会张某，张某拗不过，便在2008年5月的一天又让其得逞了一次。
　　没有不透风的墙，两人的事情终于还是被吴某听到了风声。2008年10月的一天晚上，在吴某的逼问下，张某把事情的来龙去脉一古脑地抖出。吴某听后怒不可遏，当即就叫张某约董某出来，他要收拾对方。
　　第二天，董某接到张某的“约会”电话，兴致勃勃赶到宾馆客房。不料吴某突然从门外闯进来，一下子把房门锁上，拔下了电话线，扔了董某的手机，对着董某就是一顿拳打脚踢，然后又拖着董某到卫生间，脱掉其衣服，用水龙头一会儿热水一会儿冷水地对着董某猛冲。发泄了一通后，吴某向董某提出了支付6万元赔偿金的要求。董某见如此情景，只好同意支付。
　　付了钱后，董某心里越想越不舒服，这件事成了他心头的一个阴影挥之不去。煎熬了近两年，在2010年9月29日，董某向奉贤警方报案，犯罪嫌疑人吴某毫无防备，被轻松抓获。

