五岁幼童被废旧电线吊起窒息昏迷
　　“景观池，井盖，围墙，下雪天积雪的树木，小区游乐设施。”这是树木岭社区书记翟勇提醒家长们带婴幼儿在小区玩耍时需要注意的地方。
　　“对孩子的看管，做到放手不放眼。”这是湖南省儿童医院医生提醒家长的话。
　　25日至27日连续出现的几起孩子意外，再次成为读者关注，也提醒家长们应时刻保持对孩子的安全意识，因为“不怕一万，就怕万一”。
　　意外1
　　5岁小孩“吊”电线杆
　　本报长沙讯  昨日，湖南省儿童医院重症医学一科抢救室，5岁的益阳儿童小海，依然处于昏迷中。2月27日下午4时50分，小海的爷爷听到路人呼叫声，才发现小海“吊”在邻居家附近一废弃电线杆上。湖南省儿童医院重症医学一科医生袁远宏说，孩子因勒伤造成窒息引起心脏呼吸暂停。
　　小海的父亲彭先生介绍，前日老婆回娘家照看母亲，他自己带着小海在家，小海与几个孩子一起在隔壁邻居家后面的废弃的电线杆附近玩。彭先生说，根据现场的情况推测，不知是自己还是别的小孩将电线绕到了小海的脖子上，玩耍中小海没站稳一失足就被吊了起来。幸好经过的路人及时发现。
　　湖南省儿童医院重症医学一科护士长刘美华介绍，在送到医院之前，孩子已多次抽搐，体温39.5度。经多种方法降温后，现在孩子的呼吸还较平稳，但缺氧可能对大脑造成损伤。医生提醒家长，一定要加强对孩子的看管，做到放手不放眼。记者刘少龙 通讯员刘菊秀
　　意外2
　　浅浅的小区景观池伤了幼儿
　　本报实习记者杨路 记者吴可 长沙报道
　　2月25日，娄底年仅一岁的孩子聂崧恒意外摔倒在小区水池，失去年幼的生命(见本报2月28日A05版报道《池边如有护栏，悲剧或可避免》)。昨日家长与物业公司进行了一系列协商后，物业公司表示愿从人道主义角度进行帮助。
　　记者随后在长沙进行走访，发现长沙小区的景观池同样对婴幼儿存在安全隐患。
　　景观池有警示牌但少护栏
　　记者昨日在长沙随机走访了几个小区，发现多数小区景观池旁，都立有警示牌，但少有护栏。某小区物管人员表示，为避免意外发生，家长尽量不要带幼儿在景观池边玩耍。
　　咸嘉新村小区的广场附近有数口景观池，其中一口景观池浅水区水深约30厘米，深处约50厘米。浅水区的岸边没有护栏，深水区岸边有护栏。这些水池边均竖着警示牌。
　　居民何爹爹说，前年夏天，自己孙子曾失足掉入水池，好在抢救及时。何爹爹觉得，小区里水池容易造成安全隐患，小区物业应进一步加强提醒，家长应加强看护幼儿。
　　咸嘉新村小区物业工作人员表示，小区物业会在巡逻时主动提醒带小孩的家长注意安全，但他表示即使池边装有护栏，也不能杜绝幼儿接近水池。他举例，原先物业应业主要求在池中养了鱼，这马上吸引了不少儿童的注意，他们拿着树枝去水边戳鱼，这本身就不太安全。
　　共和世家小区，景观池深度超过40厘米。水面上搭木台，放有椅子数把，木台与岸边以过道相连。然而，木台边，景观池岸边均没有安全护栏。
　　位于南郊公园附近的南国新城，景观池旁也立有警示牌，不过没有设置护栏。下午4点许，有不少孩子在景观池旁戏水打闹，并未见有人制止。开福区的金鹰小区内，设有供儿童玩耍的秋千、滑滑梯等。金鹰小区居民余小姐觉得，尽管这些设施周围有警示牌，但儿童的自制力差，甚至有的“还不识字”，应该有物业、保安巡查。
　　一些家长自信自己看着就行
　　韶山南路上海城小区，有一大一小两个景观池，池水较深的景观池边立着“深水危险，请勿嬉水”的醒目警示牌。两个景观池的周围，不仅栽种有树木作为围挡，还设有保安值班亭。
　　记者在采访中发现，大多数家长觉得，只要有大人陪同，孩子在景观池边玩耍，问题不大。“我们会时刻注意着，靠太近了就拉回来。”一位走过景观池上的木桥的市民说，在他的身后，跟着一名看上去不过3岁的幼儿。
　　上海城一期公司主任凌建辉表示，他们在景观池、车库等一些相对危险的区域旁，都设有警示牌。小区内还有多名保安巡查，发现儿童单独在危险区域旁玩耍，会上前劝阻。但尽管如此，小区内还是发生过孩子掉进景观池的意外。“去年冬天掉过一个，家长马上抱回去换衣服了。”提起这件事，凌建辉显得很无奈，“毕竟如果是家长带着孩子在池边玩的话，我们就不太好上去说了。”
　　凌建辉建议，家长应时刻保持安全意识，尽量不要带孩子在池边玩耍。“纵容孩子过去玩，他慢慢养成习惯，经常往那边跑怎么办？不怕一万，就怕万一。”
　　意外3
　　流浪犬咬伤4岁男孩
　　本报长沙讯  2月25日，4岁的广广在长沙县双江镇大桥村玩耍时，也被一流浪犬袭击，脸上多处被咬伤。家长立即将孩子送到长沙市传染病医院。经设在该院的长沙市动物咬伤治疗中心医生检查发现，广广右侧额顶可见2处长约4cm，深约0.3cm，1处长约4cm，深约0.4cm新月形咬痕。在给予伤口冲洗，狂犬病疫苗及狂犬病免疫球蛋白注射预防后，医生建议外科进一步进行伤口处理。
　　长沙市动物咬伤治疗中心专家易长庚介绍，根据长沙市动物咬伤治疗中心统计，2月份动物咬伤门诊接诊病人600余人。易长庚建议，广大家长要教育好孩子，提高自我防范意识，要远离犬而不被伤害。记者刘少龙 通讯员黄配

