沙石场价值百万挖机被盗 看门人被丢弃在荒郊
　　“哐当”一声闷响后，两道铁门被撞开，10多名手持砍刀和钢管的男子将睡在床上的看门人架着推进面包车里，随后被丢弃在几十公里外的荒郊野林中，而沙石场价值百万元的两台挖机也“不翼而飞”。
　　看门人：10多人撞门冲进屋，自己被丢到荒郊野林
　　昨日下午，记者来到事发的寻甸县凤合镇沙石场，看到沙石场门口用于办公的两间房屋，铁门都弯曲变形，门框上面的墙壁已经开裂垮塌。
　　“冲进来10多个人，两把大砍刀架在脖子上，当场就把我吓昏了。”回想起两天前的情景，34岁的沙石场看门人陈云武仍然全身发抖。2月25日凌晨两三点，他正躺在床上做梦，突然“哐当”一声闷响后，房间的两道铁门被撞开，原以为是地震，他一下子就翻身坐了起来。借着工地上微弱的灯光，他看到10多名男子拿着砍刀和钢管冲了进来，操着一口外地口音。一名男子用一米多长的砍刀架在他的脖子上，让他交出电话后。两男子架着他蒙住他的双眼，然后丢在了面包车后排的座位上。
　　他被带上那辆面包车三四个小时后，这伙人将他推下车就扬长而去。“往前走，不准回头看，否则就杀了你，”对方威胁他说。
　　车子走后，他走到一个变电站，一直呆到了天亮才到公路上拦车到了嵩明县城。因为害怕，陈云武在嵩明县城找了一家旅社，并请旅社老板帮他买了手机和电话卡，随后报了警。但嵩明警方让他返回案发地报案，陈云武最后返回了寻甸。
　　老板：价值140万的两台挖机不见了
　　2月25日早上，来上班的工人发现看门人和停在工地上价值140多万元的两台挖机都不在，于是赶紧向当地警方报案。
　　沙石场老板赵光武介绍，两台挖机是一位姓张的老板以协议的形式抵给他和另一个合伙人的。之前他们一直向张老板供应沙石，因为张老板无钱支付欠他们的60多万沙石款，于是将其手上的两台挖机作抵押，双方约定，在沙石款支付完毕后，他们将挖机还给张老板。然而，在挖机抵押过来后不久，有人曾前来讨要挖机，但他们以这是张老板抵押过来的理由回绝了，但没过几天就发生了这一劫案。
　　派出所：属于一种经济纠纷 正在调查之中
　　凤仪派出所所长孟顺吉介绍说，经过现场勘查。他们发现这件事情是由于债务引发的一起经济纠纷，并非一起抢劫案。根据初步调查，事情是因为一位姓张的老板从沙场老板赵某处赊了一些材料，在还不出材料款的情况下，张、赵两人经过协商，张老板自愿以两台挖机暂时作抵押，待工程款还清后再取走挖机，但挖机是张老板从寻甸一个老板那里租来的。
　　孟所长说，由于张老板不是挖机的产权所有人，因此，张老板用挖机向赵某抵债没有任何意义。这件事情极有可能与挖机的主人、挖机的承租人和挖机的介绍人有关。
　　“我们昨天晚上已通知挖机的承租人和挖机的介绍人到所上了解情况，并对他们作了调查笔录，但他们都说不清楚此事。”孟所长称，接下来他们还要通知挖机的主人来所上了解情况。至于拉走挖机的人是否对赵某工地上的看门人构成伤害，还要做进一步调查。等调查结果出来后将及时向媒体通报。
　　田钿(云南信息报)

