16岁少年因与母亲争吵离家出走7天未归
　　16岁的少年小雄(化名)在和母亲吵嘴后离家出走，至今已7天毫无音讯，家长现在很焦急，希望知情者提供线索。
　　小雄的母亲刘女士告诉记者，她是湖北人，与丈夫一起在石家庄务工已经有十多年了。小雄以前在湖北当地的学校读书，读初二时辍了学。去年暑假从老家来到石家庄，与父母生活在一起。
　　来到石家庄后，小雄整天无所事事，经常玩网络游戏。小雄的父亲是做装饰生意的，刘女士不想让儿子一直这么荒废下去，想让他跟着父亲学学装饰，“让他学点技术，只要以后他能养活自己就行了。”谁知小雄仍然整天懒散，让刘女士很无奈。
　　2月20日，小雄和母亲为这件事吵起了嘴，“我说了他几句，他和我顶撞，还张嘴骂了我。”小雄一气之下离开了家，刘女士还追出了门，但小雄很快就不见了。“他以前曾经说过看到过一个招工的，每个月1000元钱，说是在北京，可现在他究竟去了哪儿我根本不知道。”刘女士说，小雄离家时没带手机，身上也没有钱，“他以前从没有出过远门，现在已经过去了7天，尽管四处寻找，可没有一点消息。”
　　刘女士希望好心人发现小雄后赶紧与他们联系，“他离家时穿一件夹克衫，下穿牛仔裤，比较显眼的特征是有点卷发，希望好心人发现后劝他早日回家，家人现在特别着急。”

