民警与手持红缨枪歹徒搏斗营救女童
　　为了营救7岁女童，保护现场群众，禹州市民警罗栋峻赤手空拳与手持红缨枪的歹徒搏斗，在被扎伤胳膊、面部遭刺的情况下，最终和同事将歹徒擒获。医生检查伤情时发现震惊一幕：罗栋峻口腔被红缨枪刺穿，枪尖离他的喉部不到两厘米，四颗上牙被刺掉。
　　□东方今报记者 韩争强 通讯员 张汇涛/文
　　●七岁女童突然失踪
　　“说实话，我当时就是想着把疯狂的犯罪嫌疑人控制住，不要让他伤了围观的群众，找到失踪的小女孩。”2月28日上午，躺在禹州市中心医院病床上，禹州市公安局方山派出所所长罗栋峻微微一笑，“现在我知道失踪的小女孩找到了，现场群众也没有一人受伤，我受这点伤也值了。”
　　2月26日晚8时20分，禹州市公安局方山派出所值班民警高伟华接到110指挥中心指令：方山镇付家村张某7岁的女儿芳芳(化名)下午4时许失踪，家人已寻找几个小时，仍然没有找到，家人担心其遭遇不测。
　　●同村单身汉有嫌疑
　　警情就是命令，所长罗栋峻接到指令后立即带领民警王延飞、高伟华、薛峰赶赴事发现场找寻。
　　罗栋峻一边向失踪女孩父亲张某询问其家庭情况、社会交往、与同村人有无矛盾等情况，一边安排其余民警对失踪女孩附近村庄挨家挨户详细查找。排查中，付家村一村民反映给民警一条重要线索：曾听到同村单身汉艾某家中传出过一女孩叫声。
　　今年38岁的艾某，前几年曾与一外乡女子姘居，不久，那名女子出走，再也没有回来。近几年来，艾某一直单身。艾某家为何会传出女孩的叫声？民警顿时警觉起来。
　　●鲜血染红所长警服
　　罗栋峻、王延飞得到这一线索后火速赶到艾某家中。
　　此时，艾某家屋门紧闭，但屋内却能听到明显的响动声。民警上前敲门，屋内却无人应答，情况非常可疑。
　　时间就是生命，罗栋峻、王延飞一同将房门跺开。
　　就在门跺开的一瞬间，艾某手持一把长长的红缨枪冲了出来，并朝着民警和围观的人群发疯般地乱捅。
　　罗栋峻、王延飞为保护群众，减少不必要的伤亡，对艾某展开一前一后的夹击。搏斗中，罗栋峻的右小臂被艾某一枪刺中，鲜血瞬间染红了警服。
　　罗栋峻不顾伤痛再一次冲上前去，红了眼的艾某对着他的面部又是一枪，长长的枪一下刺进了罗栋峻的面部，四颗上牙被刺掉，鲜血当即溅了出来。
　　这时，已成了血人的罗栋峻趁艾某枪一停顿的瞬间猛地扑上去死死将艾某抱住，王延飞和围观群众上前合力将艾某控制。
　　●女童脱离生命危险
　　随后，民警在艾某屋内找到了被艾某迫害、已奄奄一息的失踪女孩芳芳。
　　随后，芳芳和罗栋峻一起被紧急送往禹州市中心医院抢救。
　　2月28日下午，记者从禹州市中心医院了解到，芳芳由于抢救及时，目前已经脱离了生命危险。
　　罗栋峻的接诊医生介绍说，他们在检查罗栋峻的面部伤势时惊讶地发现，从其上腭遭受的创伤分析，当时歹徒刺来的枪尖距离其喉咙部位不到两厘米，非常危险。得知民警为群众而英勇负伤，禹州市公安局、禹州市政府领导专门赶到医院看望慰问罗栋峻。
　　据了解，犯罪嫌疑人艾某对所犯罪行供认不讳，目前已被禹州警方依法刑事拘留，该案在进一步审理之中。

