超市误以为老太偷牙签要求其写事情经过并罚款
　　李先生的丈母娘，今年62岁，上个月23日，她去宁波世纪联华中兴店购物。不料付完钱出来，因将一包牙签放在口袋里，超市工作人员就当场将她当作小偷。老太太写了一份“事情经过”，还交了100元钱，超市这才同意让她离开。
　　“牙签的钱，我丈母娘是付过的，小票上都有，超市凭什么说她是小偷。”昨日，李先生说，对于超市的做法很气愤，而且事后，超市的态度也让人很难接受。
　　□记者 郑振国
　　女婿网上发帖，替丈母娘申冤
　　前日，李先生在某论坛上发了一个名为“史上最‘巨’的牙签索要250元，62岁老太太世纪联华中兴店购物受辱记”的帖子。
　　2月23日下午3点左右，62岁丈母娘在家附近的世纪联华中兴店超市购物。结束付款离开时，手上满满的，随意把买下的一盒牙签放在上衣口袋。没走几步，发现地上有个超市的塑料篮，图个方便，把东西放在里面，拎着篮子走人，走了几步，觉得口袋有点碍身，从袋里掏出牙签转放篮中。
　　这一幕被一名工作人员撞见，认定是我丈母娘从超市偷了这盒牙签。丈母娘从没遇上过这个阵势，就跟他们去了保安室。超市在没有确认购物小票，没有调看录像的情况下，认定丈母娘偷了超市价值5元的牙签。
　　受到惊吓后，丈母娘也没想到用购物小票证明自己的清白。在超市要求下，写了一份事情经过的书面材料，交了罚金。一开始，超市要求，偷一罚五十，要罚250元。我妈说没带那么多钱，超市让她把皮夹拿出来，仅有的一百元都罚完才回了家。(因原文较长，略有删减)
　　昨日，记者联系了发帖人李先生。“到了当天晚上8点多，丈母娘才跟我们说起了这个事情，结果发现购物小票写着牙签是付过钱的。”李先生说，这才打电话去超市去反映。
　　李先生告诉记者，超市对为何没有证据就定性丈母娘为小偷，罚款有没有依据的质问，避而不答，只是答应赔礼道歉，归还100元的罚款，另外再补偿100元。“超市的行为实在是太过分了。”李先生说，他们不接受没有诚意的道歉。
　　超市承认出错，否认对老人罚钱
　　昨日中午，记者来到当时事发的世纪联华中兴店了解情况。
　　超市防损处一位姓王的工作人员告诉记者，了解情况的防损处主任是杭州人，回家休息了，等他回来之后才能给予回复。在记者一再要求下，该工作人员向店里的上级领导打了一个电话后，告诉记者，“下午，综合室主任会给你打电话介绍情况。”
　　直到下午5点多，记者都没有接到来自世纪联华超市的电话。为此，记者又电话联系了该超市的店经理。该店经理答应马上让综合室主任向记者介绍情况。
　　随后，世纪联华中兴店综合室一位姓柴的工作人员给记者打来电话。柴先生告诉记者，当时是老人自己承认牙签没有付过钱的，而且100块也是她自己提出来，补偿损失的。
　　是否真如超市所说“老太太主动提出交100元钱”？
　　李先生发给记者一段事后与超市进行协商的录音。录音中，当李先生向超市质问为何罚老人100元钱时，超市工作人员给出的回答是，超市已经对涉及的工作人员进行了批评处罚。
　　超市在认定老太太是小偷之前，是否查看了小票和相关的监控录像？
　　对此柴先生解释，当时工作人员也问过老人，但老人没找到，而超市监控录像，隔天的才能查看到，所以无法调取。
　　既然无法调去录像，那么超市又凭什么证明老太太就是小偷？
　　柴先生说，超市知道弄错后，马上向她的家人进行了道歉，也进行了协调，但目前还没有协调下来。
　　［律师］ 超市无权罚款，顾客可法律维权
　　超市的这一做法，是否违了相关法律规定？
　　对此，记者询问了浙江维知律师事务所律师陈如文。陈律师告诉记者，超市无权对顾客进行搜身、罚款、限制人身自由，哪怕存在偷窃行为，也只能向派出所报警，由警方来进行处罚。
　　对此，陈律师说，遇到此类情况，顾客因拿起法律武器维护自身权益，向消协反映要求索赔，也可以以侵犯人身权利为由向人民法院起诉。

