女法官结案率99.8% 所办案件无一错案重审
　　严查每个细节判决书一个标点都不能错
　　判决一天不出案件调解的大门一天不关
　　凡是她的判决被告人都服
　　供图/丰台法院
　　张勇，大学文化，中共党员，1993年7月到丰台区法院工作，先后担任刑事审判庭书记员、助理审判员、审判员，现任未成年人案件审判庭副庭长。
　　数字是苍白的，但也是最直接的。翻阅张勇的材料，有这样一组数字：
　　99.8%--年均结案400多件，2010年审结案件490件，结案率为99.8%，居丰台法院刑事审判庭结案第一。
　　3--连续3年，被评为丰台法院的"办案能手"；平均每月开二三十个庭，最多的一个月曾开过64个庭。
　　0--所办案件无一发回重审、无一错案、无一超审限，无一涉诉信访案件，刑事附带民事诉讼案件调解率为80%。
　　昨天，张勇成为丰台区政法委要求全区政法系统学习的榜样。
　　量刑慎重
　　检方主动撤回抗诉
　　2009年2月24日20时许，王志勇在饭店与刘涛涛、姜?等人吃饭。期间，王志勇与姜?因言语不和发生口角，王志勇从饭桌上拿起一个空酒瓶击打姜?，致其重伤。
　　检察院以王志勇犯故意伤害罪将其诉至法院。张勇认为，王志勇并没有伤害他人的主观故意，其行为应当属于因为疏忽大意而没有预见的过失犯罪，最终该案以过失致人重伤罪判处王志勇有期徒刑半年。
　　一审判决后，公诉机关提起抗诉。二审中，市检二分院在查阅案卷后主动将该案撤回抗诉。一审原判生效。
　　张勇严把案件"事实、证据、程序、法律"的各个关口，不漏掉庭审中每一个细节。"凡是她判决的案件，被告人都服判。"张勇的同事说。
　　严把细节
　　为受害司机"辨明"性别
　　2010年9月，张勇接手了一起抢劫案。被告人李家海和于金龙连续七次抢劫出租车、"黑车"司机。二人对其他犯罪事实均供认不讳，但对检方有名被害人是女司机的指控予以否认，坚称从未抢劫过女司机。
　　为查清事实，张勇特意找到受害人。张勇发现，这位女司机一头短发，身材较魁梧，说话声音很粗，喜欢戴帽子。张勇判断李家海和于金龙作案时位于受害人背后，误把女司机当成了男人。
　　张勇决定让受害人再次辨认对其实施抢劫的被告人。女司机毫不犹豫地指认"就是他俩"，而且被抢劫财物与被告人交待的完全相符。
　　最后，李家海和于金龙分别被判刑12年和10年，均被处罚金2万余元。听到判决书中对该起犯罪事实认定的理由，两被告人对张勇的明察秋毫心服口服。
　　张勇常说："作为法官，我一生中有可能审理几千起案子，但许多当事人一生可能只进一次法院。如果这一生中仅有的一次官司，让他们受到不公正待遇，或者让他们得到一个不明不白的判决，他们心里就会留下深深的伤痕。因此我要让手中的法槌每一次都敲得问心无愧。"
　　同事眼中
　　严格
　　在判决书上标点都不能错
　　胡海是张勇的书记员，一说起自己的“上司”时，胡海用了三个字：压力大。
　　胡海说近年来法院接案越来越多，每年都在成倍增长，因此每个法官手里的案子摞成堆，每个人的压力都很大，但跟着张勇还有一个压力，就是张勇要求严格，不容许出任何差错，而且这种严格近乎到了“苛刻”的程度。这一点从判决书上就能看出来。
　　由于案件多，张勇白天审案，最多的一天要审七八个案子，休息时间或者晚上就要写判决，一般法官要求判决书没有错误就行，但是张勇要求每一个标点符号都不能出错。
　　“我每次校对完了以后，要看好几遍，生怕出现错误让她看出来。”胡海说自己起初不理解，但是张勇告诉他说，判决书就是法院的脸面，一个标点符号的错误虽然影响不大，但就像漂亮姑娘脸上长出麻子一样，是瑕疵。
　　“在这样要求我之前，她自己首先做到了。每一个判决书她先看一遍，我校对完了，她还要再看一遍。经张勇手的判决书连一个标点都不会错。”胡海说，跟着张勇干，自己的业务能力提高很快。
　　守时
　　开庭时间不能拖延
　　除了不能出差错外，每个案件都要严格遵守规范。
　　胡海说按照规定，开庭时间在起诉书送达给当事人的第11天，“案件那么多，忙不过来，因此有时会晚一两天。”胡海说，张勇知道后，就会要求及时改正，严格按照规范走。“你换位思考一下，如果自己是当事人，是不是希望尽快审理，尽快有个结果呢。”
　　刑事附带民事案崇尚调解
　　坚持
　　张勇审理的案件以伤害、抢劫、诈骗等普通刑事案件居多，40%以上的都是刑事附带民事案件。
　　法官面对的一方是因刑事犯罪而身陷囹圄的被告人，另一方是饱受伤害、痛心疾首的被害人或者被害人家属，双方的矛盾和积怨往往尖锐对立。此类案件的执行情况也不容乐观，往往是法院判决一出，被告人即被送回原籍服刑，民事部分的执行也就陷入停滞，被害人的权利基本难以实现。
　　从矛盾化解的角度看，调解是最为有效的审判。审理此类案件，张勇特别崇尚调解。她坚守“判决一天不出，调解大门一天不关”的原则，只要案件有调解可能，决不轻言放弃。
　　调解实际履行金额280多万
　　成效
　　2009年，张勇审理了一起故意伤害案件，被告人王林因为装修问题与邻居发生纠纷，王林的父亲被打了，王林就纠集他人，用螺丝刀将对方扎成了重伤。
　　开庭时，被害人提出8万元的赔偿诉讼请求。根据被告人的家庭状况，就是砸锅卖铁也拿不出来。
　　张勇充分考虑了被告人造成的实际损失及其贫困的家庭状况，提出了被告人赔偿被害人3万元的调解意见。
　　被告人的母亲当庭表示同意：“就是借钱我们也赔！”张勇马上要求被告人家属在第二天早上8点前就把钱送到法院，然后立即发还给被害人。
　　最终，法院以被告人王林犯故意伤害罪判处有期徒刑三年。事后，王林的母亲说：“咱们虽然是被告，可法官把咱们说的话都听进去了。遇上这样的法官，我儿子判多少年我都不觉得冤。”
　　近三年，经张勇审理的刑事附带民事案件，80%以上都是以调解方式解决，实际履行金额280多万元，调解支付率为100%。
　　家人眼里
　　丈夫：癌症没击败乐天派
　　张勇的爱人也在丰台法院工作，是派出法庭法警队的队长，两人结婚12年，有一个漂亮的女儿，“她不仅是一个好法官，也是一个好妈妈。”张勇的爱人说，每天不管多忙，不管多累，都要辅导女儿功课。
　　加班时，张勇在办公室里写判决，女儿也在办公室里做作业，“我要让孩子从小懂得，父母勤奋工作，养育她不容易，要让她亲眼看到，亲身感受到。”因此女儿在学校里不仅功课优秀，而且在家里也懂得疼人，有时间就会帮助父母。
　　2004年10月，张勇被诊断为身患乳腺癌。手术后，张勇接受了近半年的化疗，不仅经受了身体的痛苦，头发也越来越稀少。出院后，她把几个好朋友请到家里吃饭。张勇光着头有说有笑，大家都被她坚强和乐观的人生态度深深打动。张勇的丈夫胡志军说：“她没有一次让人觉得不够乐观！”
　　女儿：要当像妈妈一样的法官
　　2007年5月，张勇回到了审判岗位。她特别珍惜这个重新办案的机会，把全部身心投入到工作中，年年结案名列前茅，不知道的人根本看不出她曾经得过病。
　　因为审判任务重，孩子乐乐又小，她经常带着乐乐加班。妈妈看案卷写判决，女儿在身边安静地写作业，已经成为刑庭法官非常熟悉的场景。
　　有一次，乐乐从张勇的抽屉里翻出一张爸爸的照片，突然指着照片问：“你们看我爸长得像不像累犯？”
　　虽然是玩笑，但同事们听了心里都酸酸的，天天听张勇跟同事讨论案子，“累犯”这类的词儿乐乐早就耳熟能详了。乐乐会把吃的东西藏在张勇的办公室，她已经把这儿当成她另一个家了。乐乐说自己有这样的妈妈特别自豪，长大后也要当像妈妈一样的人民法官。
　　现在，张勇已度过了医学上所说的癌症病人的5年生存期，在各个方面都更加充满自信和活力。用她自己的话来说，她“曾经面临失去的痛苦，因而倍加珍视今天所拥有的一切”。
　　文/记者洪雪

