新婚夫妇遭遇车祸一死一伤 肇事者称筹钱逃逸
　　本报2月28日讯 一场车祸，夫妇俩一死一伤，自称去筹钱的肇事司机竟联系不上了。“不管他有没有钱，至少要露个面，不能这样撒手不管啊，希望好心人能帮我们找到他！”今天下午，受害者家属对记者悲愤哭诉。
　　女受害人已怀孕一个月
　　今天，长沙解放军163医院住院部，病床上25岁的赵震宇除了偶尔眨一下眼，对家人的呼叫毫无反应。“他是个帅气、精神的孩子。”抚摸着相册上儿子原本帅气阳光的脸，48岁的赵妈妈泣不成声，那场车祸，儿媳李静被撞身亡，独子赵震宇至今昏迷不醒。
　　李静的母亲胡艳平也不禁掩面哭泣，“就在出事前几天，女儿还高兴地告诉我，她怀孕了，已经一个多月了。”
　　赵震宇和李静同龄，两人是大学同学，2009年10月1日，两人结束6年的爱情长跑，步入婚姻殿堂。“女婿做事勤快、头脑也活，通过努力，他的公司从去年就开始盈利了，他们还盘算着，好好干几年，争取在长沙买套房。”
　　然而，小夫妻的梦想在去年12月29日戛然而止。这天早上，赵震宇开着湘ACP092夏利车，载着妻子去上班。8时40分许，在北二环苏家托路段，一辆由南往北行驶的吉奥车越过中间隔栏后，砸向了迎面驶来的赵震宇那台夏利车，削掉了夏利车上半个车身。李静因伤势过重，当天上午抢救无效身亡，赵震宇被诊断为重症颅脑外伤，至今昏迷不醒。
　　肇事司机一去不返
　　赵震宇的医疗费已经花了15万多元，为了救他，赵李两家拿出了所有的积蓄、借遍了所有的亲戚。
　　吉奥车车主丁成建，宁乡道林镇金华村人。2011年1月27日，长沙市交警支队开福大队在责任认定书上认定，丁成建驾车未确保安全，是事故发生的根本原因，应对这起事故负全部责任。
　　“但是我们现在根本找不到丁成建的人影。”李静的父亲说，肇事司机丁成建也在车祸中受了伤，同在这家医院住院，期间，丁拿出3万元安葬费后，又先后拿了7万多元的治疗费。事发十多天后，丁出院了，“他走时说去筹钱，但当天晚上手机就关机了。他也是有孩子的人，应该知道我们失去亲人的痛苦，我希望他能讲讲良心，更希望好心人能帮帮我们。”李静的父亲哭着说。
　　如果您有肇事者丁成建的任何线索，请与本报联系，让我们一起帮帮这个破碎的家庭。

