19岁青年为10元嫖资掐死卖淫女 逃亡5年落网
　　中新网南安3月3日电(林永传郭斌戴杰超)仅仅因为10元嫖资，当时年仅19岁的吴某明冲动之下掐死45岁的卖淫女后逃亡。3日，逃亡5年后、刚结婚未满一个月的吴某明被福建南安警方依法刑事拘留。
　　2006年1月9日，福建南安警方接到报案：市区河滨公园发生一起命案，一中年妇女衣冠不整，死在草丛中。民警立即赶到现场展开调查，很快核实死者苏某身份，但因现场没有目击证人和其他证据，在仔细勘察现场并提取案犯在死者身上留下的一系列物证后，调查陷入僵局。
　　今年2月17日，南安柳城的吴某明因与人发生经济纠纷被南安法院依法行政拘留。在按例采集吴某明血样并送技术部门归档时，细心的民警发现其血样与5年前发生的命案嫌犯的血样一致，南安警方随即将吴某明列为重要嫌疑人展开调查。
　　3月3日，15日拘留期满，吴某明刚走出拘留所就被南安市公安局溪美刑侦中队的刑警带走。一开始吴某明抵死不承认，经过一天的斗智斗勇，在警方强大的心理攻势下吴某明最终低头认罪。
　　据吴某明交待，2005年9月，一个偶然的机会吴某明认识苏某并以20元的价钱嫖娼。2006年1月9日，吴某明路过河滨公园时偶遇苏某，再次实施嫖娼。事后苏某向吴某明索要30元钱，但吴某明只肯按原来的20元付钱，于是苏某拉住吴某明，又羞又怒的吴某明随手拿起一块石头往苏某脸上砸去，苏某大喊救命，生怕丑事暴露的吴某明便用双手掐住苏某脖子使其不能出声，随后匆忙离开现场。
　　事发后吴某明立即随老乡外出打工，由于并不知道苏某当场就已死亡，因此5年来吴某明也没有意识到自己身上背负着命案。2011年2月17日，因去年11月为同村人吴某担保的一笔1万元欠款发生纠纷，结婚才9天的吴某明被南安法院行政拘留。
　　3日，记者在南安市公安局见到犯罪嫌疑人吴某明，吴某明一说话就流泪，他坦言，“很后悔，对不起刚结婚的妻子”，“年轻时不懂事”，“我没想到她(苏某)就死了”。
　　据办案民警介绍，吴某明一家并不宽裕，其母亲和姐姐都患有癫痫病，吴某明15岁就辍学打工，家中收入就靠吴某明和父亲两人打工赚钱。
　　目前，案件正在进一步审理中。(完)

