退休教师自费收购秸秆生产秸秆煤
　　晨报记者 郁文艳
　　焚烧秸秆，一度是申城天空的一大污染源。最近，崇明一所小学的退休教师叶庭芝自费20多万元，购买了秸秆煤的设备和技术，从农民那里收购秸秆，已成功生产出10吨秸秆煤，被一家工厂买下当燃料。然而，这样做赚不了多少钱。“我的目的不是为钱，主要是想呼吁各方共同行动，保护环境。”叶庭芝说。
　　近日，市发改委等机构制订了秸秆综合利用实施方案，推出秸秆机械还田、给予每亩45元补贴等措施。相关人士介绍说，全市每年秸秆总产量约为160万吨，大多以焚烧处理，对环境造成很大压力。若用于发电、堆肥等，成本则相当高、机械还田成为性价比较高的处理方式之一。
　　秸秆焚烧成一大空气污染源
　　夏秋播种收获季节，焚烧秸秆已经成为一大空气污染源。为此，上海世博会期间，本市还专门发文，为保证空气质量，对不焚烧秸秆者给予奖励。
　　专家介绍说，有数据表明，焚烧秸秆时，大气中二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物三项污染指数达到高峰值，其中二氧化硫的浓度比平时高出1倍，二氧化氮、可吸入颗粒物的浓度比平时高出3倍。焚烧秸秆形成的烟雾，造成空气能见度下降，可见范围降低，也容易引发交通事故。“其实秸秆的用途是很多的，但是把它们利用起来，无疑会增加成本，所以有些农民直接把它们烧掉。尤其是春、夏播期，麦、稻收种间隔仅10天左右，不快速处理秸秆，会影响播种，加上农业劳动力又紧缺，因此农民‘无奈’选择一烧了之。”农业部门一名人士道出焚烧秸秆流行的原因。过去在农村，秸秆，尤其是水稻秸秆，即稻草被当作柴火用来烧饭做菜，但随着上海郊区液化灶、人工煤气的普及，烧稻草的现象越来越少，如何处理成了一桩烦心事。
　　秸秆煤是一种清洁能源
　　67岁的叶庭芝原是崇明一所小学的数学教师。长久以来，一直关注着农村焚烧秸秆对环境的影响，总想为改善这一状况做点什么。退休后，他决定付诸行动。“了解到有一种秸秆煤技术后，我决定买设备，自己试验一下。”叶庭芝告诉记者，他曾多次自费去河南、北京、天津等地考察，然而第一次花8万多元买回的设备，没有生产出理想的秸秆煤。
　　去年10月，他又一次北上，花了10多万元买了套设备，又向中国农业大学的专家请教了将秸秆制成块状燃料的“煤化”技术。工夫不负有心人。近日，他从农民那里收购的50多吨秸秆终于成功生产出10多吨秸秆煤，燃烧效果相当不错，已被附近一家饲料厂全部买下，“秸秆煤的燃烧热值虽比真正的煤炭小，但价格也便宜。”叶庭芝介绍说，根据试验，秸秆煤热值可达3500-4500大卡，而煤炭为5000大卡，不过关键是，秸秆煤是一种清洁能源，对环境污染少。
　　然而，这样做目前赚不了多少钱。叶庭芝给记者算了笔账：包括从农民那里收购秸秆、雇佣负责收购的工人、运输等成本在内，每吨秸秆的生产成本为400多元，卖出价为600元，“如果要扩大生产规模，成本投入要增加，能否找到销路也是个问题，这个市场的机制还不完善。”
　　秸秆回收利用尚难规模化
　　据统计，目前本市秸秆年总产量约为160万吨，其中近30%来自崇明县，其次为金山、奉贤两区。
　　不烧，这些秸秆变废为宝是否有可能？崇明县农委相关负责人介绍说，目前崇明一年产生约40万吨秸秆，其中水稻秸秆比例最大，为19万吨，“岛上已建成一家具有一定规模的秸秆燃料厂，但目前还未投产，也有用做食用菌和有机肥生产，但利用量微乎其微，目前部分秸秆机械还田，但焚烧仍占一定比例。”
　　据介绍，这家工厂一年能处理5000吨秸秆，与整个崇明岛一年产生的秸秆相比，显然相去甚远。“由于岛上农田相对还是比较分散的，若以这种形式来处理秸秆面临收集、运输等困难，还需要较大的场地来堆放。”该负责人还表示，为生产出的燃料寻找销路也是问题，政府部门不可能强行推销产品。
　　[名词解释]
　　何谓秸秆
　　秸秆是成熟农作物茎叶(穗)部分的总称。通常指小麦、水稻、玉米、薯类、油料、棉花、甘蔗和其它农作物在收获籽实后的剩余部分。农作物光合作用的产物有一半以上存在于秸秆中，秸秆富含氮、磷、钾、钙、镁和有机质等，是一种具有多用途的可再生的生物资源。秸秆也是一种粗饲料，特点是粗纤维含量高并含有木质素等。

