营业员利用暗语提示同事制服抢劫金饰男子
　　本报讯（记者王鹏昊）无业男子都某被控在长安商场一黄金饰品专柜趁营业员不备，以看货为名持金项链仓皇冲出商场。早有察觉的营业员通过暗语提示同事，多人合力将冲出门外的都某扑倒制服。经鉴定，该金项链价值2万余元。昨天，西城检察院透露，都某因涉嫌抢夺已被公诉。
　　去年8月22日上午10点，都某按照事先的计划来到长安商场一层某黄金饰品专柜闲逛。据柜台营业员回忆，当时那名青年男子十分可疑，站在柜台前不时用目光扫过玻璃柜台内的黄金饰品，他神色慌张，用手指了指柜台里一条重达84克的千足金项链，要求售货员拿出来让他仔细看看。“当时男子将项链攥在手里，眼睛却四处张望，头上不断冒汗”。女营业员见情况可疑，当即加强了防备。都某把项链放在手中端详了一阵后，便放下离开了柜台。几分钟后，都某又转回到专柜前，再次要求售货员拿出那条项链，并在看了一会儿交还后再次径直离开。
　　一个小时后，都某第三次来到柜台，他要求再看一看那条项链。据办案检察官介绍，当时柜台前的女营业员见都某反复要求拿出项链，并且目光游离，她便叫了在一旁工作的一名男营业员过来帮忙。营业员之间都有一些暗语，听到同事让过来帮忙，该名男营业员当即心领神会，走到都某身后帮忙介绍情况，同时防止金饰被抢。随后，站在柜台内的女营业员将项链交到都某手中，不想都某突然转身冲向商场大门。
　　此时，站在身后的男营业员试图抓住都某，但被他挣脱。见都某快速跑出商场，一名营业员在其身后紧追不放，而商场保卫部的工作人员闻讯后也飞奔出商场，并在商场门前将都某扑倒在地。不久，民警赶到现场，将都某带回派出所调查。
　　办案检察官说，嫌疑人都某来到派出所后，称对自己当时的行为完全不知情，项链也是他去年在东北购买的，对民警的讯问回答得不着边际。进入看守所后，都某总是表现得神情恍惚、目光呆滞。为查明都某是否具有刑事责任能力，精神病司法鉴定机关对他进行了鉴定。据了解，经鉴定，都某涉嫌实施抢夺时精神状态正常，属于完全责任能力。检方因此指控他企图用伪装精神病的方式逃避法律制裁。

