男子为还欠款将租来车辆典当6万余元
　　汽车租赁行业的兴起，为人们带来了不少方便。没想到，有人为了还清自身债务，竟然打起了汽车租赁的主意，不仅使用造假手段把车辆占为己有，还明目张胆地把车典当了出去。
　　日前，南昌市公安局东湖分局刑侦一中队破获了一起这样的诈骗案，犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　福建男子无钱还债却租轿车
　　据了解，嫌疑人许海(化名)是福建省南平市人，由于生意经营不善，欠下了4万元外债。因为债权人催债催得比较急，而自己又没有偿还能力，许海一时起了邪念，打起了汽车租赁的主意。
　　2009年10月26日，许海来到福建省南平市延平区金斯顿汽车租赁商行，称自己因生意需要，要租一辆福建车牌的本田思域小轿车。很快，租赁汽车的相关手续就办了下来，按照每月7000元的租金租给了许海一辆思域轿车。
　　伪造手续来昌典当车辆还债
　　然而，许海把车租到手后，并没有用来跑生意，而是直接联系了南平当地制作假证的不法分子，并花150元人民币制作了以他本人为车主的车辆行驶证和注册登记机动车信息栏等相关虚假车辆手续。
　　等假冒的车辆相关手续到手后，许海一刻都没有停留，驾车连夜赶到了南昌市，并把轿车的真正行驶证件扔进了路边的垃圾桶。2009年10月27日上午，许海开着车行驶在南昌街道上时，无意间看到了路边的一家典当行，他迅速停好车子，并走进了典当行。经过与典当行负责人一番讨价还价，最终该负责人表示愿意出63160元人民币“收下”这辆车。
　　“我当时和他谈好是63160元，可他们真正给我的就6万元，典当公司扣掉了3160元的利息。”许海说。拿到钱后，他先把其中的4万元用来还债，随后又拿出其中的7000元汇到了租车行。
　　典当行找到新买家车却不见了
　　就这样，每隔几个月，许海就会向租车行汇7000元作为租车的费用，而租赁的车辆早已被他典当了出去。“我从南昌一共给租车行汇过三次钱，过了一段时间，租赁公司还派人来南昌找我要过车，电话联系了一次后，我就把手机关掉了。”许海向刑侦人员交代。
　　与此同时，作为那辆思域轿车真正车主的郑先生，由于长时间找不到自己的车，就联系了车辆的生产厂商，欲通过车辆自身的GPS系统进行定位。
　　2010年七八月份，典当行出于资金周转的考虑，决定为这辆思域轿车寻找新的买家，而且很快就找到了一位姓李的南昌买家。由于要考察车况，李先生表示先付给典当行一部分押金作为保证金，而车辆先由他使用一段时间，如果车况满意就可以交易。2010年8月的一天，李先生开车到南昌市红谷滩新区购物，当他买完东西走出来找车时，却怎么也找不到了。随后，他立即联系了典当行，并向南昌公安机关报了案。
　　真正车主开回福建却被“锁定”
　　南昌市公安局东湖分局刑侦一中队的刘队长告诉记者，当时开走车的，正是车子的真正车主郑先生。郑先生把车开回福建打算卖给别人时，怎么都无法过户，因为南昌公安机关已经把该车定为了盗抢车辆。随后，郑先生也在当地的公安机关进行了报案。
　　两地警方联合通缉，嫌疑人最终落网
　　两地警方在弄清来龙去脉后，2010年8月，南昌市公安局东湖分局刑侦一中队针对此案开始了具体的侦破工作，同时在网上对犯罪嫌疑人许海进行了通缉。
　　“这个许海很狡猾，一直都没有使用自己的身份证，这样我们就不容易抓到他。”刘队长说。2011年2月20日，当许海坐在哈尔滨开往南昌的火车上时，眼前突然出现了两位乘警，并要求他出示身份证件。待他出示身份证件后，电子识别器很快就显示他是网上通缉的犯罪嫌疑人。至此，许海落网。
　　目前，犯罪嫌疑人许海已被公安机关刑事拘留，案件仍在进一步调查处理中。
　　■记者张黎明、实习生王花/文

