男子携带万元伪造美钞到银行兑换
　　每日甘肃网-兰州晨报讯(记者薛长明 通讯员王迎军 赵毛毛) 3月1日下午，一名男子携带1万美元现钞来到中国银行天水分行营业部办理外币兑换业务时，营业员发现该男子的钞票都是非常稀少的1934年版百元美钞，经仔细辨认，这些美钞竟然都是假钞。随后，警方在该男子家中查获5000多美元假钞和部分秘鲁币。
　　3月1日下午5时许，当接过杨某的1万美元现钞后，中国银行天水分行营业部营业员段某感到十分惊讶，这些美元竟然都是1934年版百元美钞。根据她的职业经验判断，1934年版的美钞在美国本土都很稀少，而在国内更是罕见，怎么会出现在天水呢？为了安全起见，段某叫来了邻临柜的同事马某和赵某共同辨认这些稀罕的钞票，在辨认过程中三人发现，这些美钞纸质较厚、图案发虚、无水印，字迹油墨重，正面人头像无立体感、目光呆滞、面部条纹不清晰，多处与真钞差别较大，经反复核查，她们最终断定这些稀罕的美钞都是假钞。
　　发现万元假美钞后，三人立即将情况汇报给了营业部负责人，并立即启动应急预案，一面稳住客户，一面向银行保卫部门和分管行长做了汇报。鉴于此笔假钞金额较大，该行在第一时间向当地公安机关报案，并报告当地人民银行。接到报案后，秦州公安分局东关派出所民警立即赶到现场，在最短的时间内控制了假钞持有人杨某，随后，根据杨某供述的情况，民警又在其家中查获5000多美元假钞和部分秘鲁币。
　　目前，有关杨某的身份及假美钞来源，秦州公安分局刑侦大队正在进一步展开调查。而由天水分行截获的杨某的万元假美钞也全部由该行予以没收。

