男子拿板凳砸死同村村民后逃亡12年落网
　　楚天金报讯 为收桃子，两家人争吵后升级动手，男子徐某拿板凳砸死同村村民后逃亡12年，却在一家洗浴中心被人认出终落法网。昨日，徐某站到了被告席上，脸色憔悴，尽显苍老。
　　收桃子引发血案
　　经查，徐某和被害人阿明(化名)是同乡，都住在黄陂区李家集街。
　　1998年6月的一天，阿明的妻子黄某与同村的朋友一起，到孝感收桃子。天黑后，两人预备回家第二天再去，途中碰到了徐某及其妻子张某。徐某夫妇看着黄某手中的桃子，十分好奇，便向黄某打听收桃子的地方，黄某没有告诉他们。
　　第二天早上，当黄某和同伴再次去收桃子时，却发现徐某夫妇早已将剩下的桃子收完了，3人当即发生争吵。几天后，仍未解气的徐某冲到阿明家，向他们家扔石头。阿明看到后非常生气，上前质问徐某，双方拉扯起来。其间，徐某拿起一个木板凳，朝着阿明的身上砸去。在多名村民的劝解下，徐某才松了手，受伤昏迷的阿明被村民抬回了家。第二天，家人将阿明送往附近的医院治疗，后转院至孝感市中心医院进行救治，终因治疗无效而死亡。后经鉴定，阿明系因被钝器击打头部，导致头部颅骨骨折，颅内出血压迫中枢神经而死亡。
　　逃亡12年终落网
　　4天后，得知阿明的死讯，徐某就逃走了。因涉嫌故意伤害，徐某被警方列为网上逃犯进行追抓。
　　2010年9月7日，郑州市公安局金水分局南阳路派出所，接到了市民李某的报警，“在郑州市金水某洗浴中心发现一个‘网上逃犯’。”民警迅速赶到该洗浴中心，将徐某抓获。
　　昨日庭审上，徐某一直辩称，是阿明先打了自己一棍后自己才还手，并非是自己先动手。但公诉人举出多名现场证人的证言，对徐某的辩解进行了反驳。
　　法庭将择日宣判。
　　(见习记者袁骞)

