15岁女孩欲找工作被母亲拒绝后离家出走
　　本报讯(通讯员沈启虎) 15岁的女孩小荆想找工作，却遭到妈妈的拒绝，因此赌气离家出走。7个月后，母亲因思念女儿，到顺义公安分局胜利派出所报警。接警后，警方远赴杭州，仅用两天时间就找到在外地打工的小荆。
　　3月1日上午，一名中年女子急匆匆地走进胜利派出所报案大厅，急切地对民警们说：“我女儿不见了，你们快帮帮我吧！”
　　报案人张女士告诉民警，几年前，她带着女儿从内蒙古老家来到顺义打工，过着艰难的生活。俗话说，穷人的孩子早当家，稍稍懂事的小荆希望能找一份工作为母亲分担压力，但她的想法遭到了母亲的强烈反对。
　　去年8月20日，不满15岁的小荆拿着母亲辛苦挣下的2000元现金及一部手机，给母亲留下了一张便条，悄悄离家远赴杭州打工。张女士开始认为孩子只是赌气，钱花完了就会自行回来。眼看孩子出走已近7个月了，音讯皆无，张女士慌了神，只得到派出所报了警。
　　按照派出所领导的指示，张博警长与张女士一同寻找孩子，张女士提供了孩子出走前留下的QQ号。在网安民警的努力下，该QQ号被锁定在浙江杭州。3月1日晚上，民警冯建华、刑侦支队重案队民警刘爱新带着出走少女小荆的唯一一张小学毕业照片踏上了千里“寻亲”之路。
　　3月2日上午，经过连续16个小时的拥挤和颠簸，冯建华、刘爱新两名民警一下火车，就迅速赶到了杭州市公安局网警分局，请求予以协助。拱墅区分局湖墅派出所领导得知情况后非常重视，专门派出社区民警协同工作，经连续十几个小时的不懈努力，终于在一小网吧内将小荆找到，并将其带回了当地派出所。
　　得知小荆被找到的消息后，张女士十分激动，连夜乘飞机赶赴浙江杭州，于3月3日上午见到自己的女儿，母女俩一见面便抱头痛哭。
　　因小荆要结算与打工饭店的工资，母女俩并没有当时立即返回。而此时，两名千里“寻亲”民警却悄悄告别了当地派出所领导，踏上了返京的旅程。J178

