北京福彩双色球12天造就三位千万富翁
　　福彩双色球12天就在京城造就了3个“千万富翁”。记者昨天从北京市福彩中心了解到，今年以来，继2月15日产生今年首个双色球单注千万元大奖后，2月27日，又有两位市民各中两注一等奖，跻身“千万富翁”行列。
　　两人各花4元中1434万
　　记者昨天从北京福彩中心获悉，在2月27日双色球游戏2011第22期开奖中，全国九注一等奖中的4注花落北京。单注奖金高达717万多元，被两位彩民所分享，每人各花4元，同中1434万元的高额奖金。
　　据知情人士透露，两位北京彩民因为玩彩票相识，彼此经常相互荐号且一起购买。此次的中奖号码就是其中一位彩民的心仪号码，两人分别在朝阳和西城区两处彩票销售点购买。之前，他们了解到近期奖池金额“蓄水”比较多，便两倍投注，各买了两张同一号码的彩票。
　　该期双色球销量达3.1亿元，计奖后奖池金额仍有2.67亿元，在全国范围开出9注一等奖，单注奖金高达717万元。
　　元宵节兑出兔年首个大奖
　　记者了解到，就在12天前，本市一位彩民中了兔年首个双色球一等奖，奖金高达1000万元。2月15日，福彩双色球2011至17期开奖，全国共中出2注单注奖金1000万元的一等奖，其中一注出自朝阳门内北小街甲31号的投注点。
　　据北京福彩中心介绍，中奖者是一位30多岁的北京市民，当天是在投注两步彩的时候同时购买了双色球，投注4元就斩获千万元一等奖及一注二等奖。这位彩民表示，他通过北京福彩网查询得知兑付一等奖须在中奖结果出现24小时后到指定地点兑奖，便赶在2月17日正月十五一大早来到市福彩中心兑奖处兑了奖。
　　■新闻数字
　　双色球千万大奖
　　8年出了260个
　　据北京福彩中心相关人士介绍，被誉为“彩市航母”的双色球游戏上市8年来，因为“小奖多、大奖大”，深受彩民喜爱。2009年，高等奖奖金“523”分配方法实施，在奖池过亿的情况下，一等奖单注奖金屡破500万元。8年来，双色球游戏在全国累计中出一等奖4500多注，其中产生260多个千万以上的大奖，缔造了四个亿元巨奖。
　　晨报记者 孙韬

