团伙用莫桑比克货币冒充欧元诈骗乘客
　　用不值钱的秘鲁币冒充美金诈骗市民钱财的行为已经被媒体多次曝光，如今已“没有市场”。不过，金坛的杨某等人却整出了“升级版”——用莫桑比克的货币冒充更为值钱的“欧元”，在常州、金坛、溧阳、镇江、句容、丹阳等地连续诈骗百余起，涉案金额20余万元。
　　3月1日，武进警方一举捣毁了这个8人诈骗团伙。但是，在这百余起诈骗案件中，警方接到报警的仅20余起，大多数市民受骗后选择了沉默，甚至可能还有市民将这些外币当成了“宝贝”。武进警方呼吁，受骗市民尽快与警方联系。
　　看看他们的诈骗手法
　　装外地人吸引乘客
　　2月15日上午，常州开往金坛的中巴车经过武进卜弋时，金坛人杨某、徐某等5人相继上车。其中脸色黝黑、头发自来卷的盐城人张某最后一个上车。张某上车后，徐某就在一边起哄，问车上的乘客张某是什么地方的人。张某就故意和车上人叽里咕噜讲一通让人听不懂的话，以引起乘客的注意。
　　乘客见到车上有个“怪人”就纷纷过来看热闹，七嘴八舌地问张某到底在说什么，这时杨某说：“这个人是外地人，我在那儿当过兵，能听懂他的话，我来问问他。”杨某和张某叽里咕噜地说了一通“怪话”后，对车上的人说：“这个人是外地人，他的老婆连生了三个女儿，但他想生个儿子继承家产，这次他是经菩萨指引，专门到金坛来拜佛求子的，我已经答应带他去找寺庙了。”
　　同伙当托博取信任
　　接着，张某掏出张绿色的百元面额外币给杨某，接着对杨某又叽里咕噜说了一通话。杨某立刻从钱包里掏出4张百元人民币递给了张某。车上的乘客都很好奇，就问杨某这绿色的是什么钱，为什么要拿出400元给人家换。张某就骗乘客说这是欧元，100欧元可以换600多人民币。
　　这时又一个“托”范某出来了，范某说自己是银行的，并且有模有样地拿出了紫外线验钞机，检查绿色纸币是不是真的欧元，检验后对乘客说：“真的是欧元，确实很值钱，按照现在的汇率可以换800元人民币 ”。说着就从手提包里取出了一沓万元人民币，交给杨某，让杨某跟张某换“欧元”。
　　低价兑换有人上当
　　一旁充当“媒子”的吕某故意问范某说：“1万元人民币换25张‘欧元’？”范某说：“那当然了，2500欧元可以换到将近2万元人民币，翻了一倍呢！”
　　于是两“媒子”故意求杨某说：“帮我们问问那个外地人，能不能再用人民币跟他换点欧元？”杨某于是和张某又叽里咕噜地说了一通，然后对他们说：“外地人说可以的，他正好要给寺庙捐钱，正担心换不到人民币呢。”
　　在金坛打工的乘客金某看到了这场“表演”后动了心，从内衣口袋里掏出了8000元人民币交给了张某，结果换回了20张“欧元”。最后，金某到了暂住地，把“欧元”给老乡们一看，才知道自己是上了当。
　　骗子曾用秘鲁币诈骗
　　卜弋派出所接到报警后，立刻展开调查，通过对同类案件的串并后发现，在常州-金坛、常州-溧阳、常州-句容、常州-镇江等中巴车上均发生过此类外币诈骗案件，共20余起。2月28日下午，卜弋派出所民警在武进郑陆一宾馆内将犯罪嫌疑人徐某等6人抓获，3月1日又将团伙主谋杨某等2人抓获。
　　杨某对于武进刑警大队邹区侦查中队的叶军警探来说并不陌生。据介绍，41岁的杨某2007年就曾因秘鲁币诈骗被处理过。他们在中巴车上作案用的外币，其实是莫桑比克的梅蒂卡尔币，按照现在的汇率，百元梅蒂卡尔也就值一两块钱人民币，但是不能在市场上兑换。据杨某等人交代，他们从2010年6月份直到今年的2月28日，共诈骗作案百余起，涉案金额在20万元以上。
　　警方呼吁被骗市民报案
　　据叶警探介绍，受害者有的被骗几百块，有的被骗一两千元，甚至有的受害者看病钱也被骗走了。
　　叶警探表示，目前杨某等人交代他们在常州、武进、金坛、溧阳、镇江、句容、丹阳等城市间的中巴线路上作案百余起，实际数字可能还要多一些。但是，目前警方接到的报案才只有20余起。
　　武进警方希望遭遇此类骗局的市民尽快与卜弋派出所联系，他们的报警电话：0519-83317358、83317549，被骗市民的报警和举报，对这些不法分子的量刑非常重要，可以让这些不法分子得到应有的法律惩罚。

