患绝症女孩去世后妈妈称将把捐款回赠社会
　　还记得那位身患绝症尚知感恩的大丰白血病女孩葛文倩吗？这名自知已时日不多的花季女孩，在生命尽头还要回到母校，向帮助过她的老师、同学说声“谢谢”。去年6月，本报对这名让人爱怜和疼惜的小女孩进行连续报道后，让许多读者潸然泪下。同时，一笔笔饱含真情和祝福的爱心捐款飞进葛文倩的病房，来自国内外的捐款达103万元。但社会的爱心还是没能挽回葛文倩的生命，3月3日中午，12岁的葛文倩躺在妈妈怀中安静地离开人世……昨晚，葛文倩妈妈丁龙珠女士除了请记者转达全家对好心人的感谢外，还表示，要将剩余的几万元捐款全部回赠给社会。
　　她让我们惋惜
　　“感恩女孩”躺在妈妈怀里走了
　　丁龙珠告诉记者，3月2日晚上开始，葛文倩就感到牙痛、嘴痛、腿痛很严重，但懂事的她一直强打着精神。或许感觉自己时间不多了，身边没人的时候，她就躺在妈妈怀中，宽慰妈妈说：“妈妈你再生一个孩子吧，这样将来我们两个人照顾你，你就不孤单了。”但3日中午12点后，葛文倩突然呼吸急迫，胸中发闷，丁龙珠连忙为女儿接上氧气袋。“妈妈，我好舒服，好想睡觉……”这句话刚说完，躺在妈妈怀中的葛文倩，静静地合上双眼，再也没有醒来。
　　今年2月，在北京儿童医院接受了半年的治疗后，由于葛文倩病情特殊，非但没有能进行骨髓移植手术，反而病情日益加重。2月12日，丁龙珠带女儿从北京回到家中，她只是对女儿说：“妈妈带你回家休息一段时间，再来北京看病。”丁龙珠告诉记者，尽管前一段时间女儿经受了很多的痛苦和磨难，但回到家后，她还是过得很快乐的。2月28日，葛文倩还再次回到母校——大丰市万盈二小，回到了自己就读的五(1)班，和同学们一起上了一堂课。“女儿那天很开心，脸上始终堆满笑容。”丁龙珠说。
　　昨晚，刚刚将女儿安葬了的丁龙珠在接受采访时，记者明显感受到她的悲伤。她对记者说，她曾把女儿接受治疗、表情痛苦的照片发到网上，但现在全删了，“不想让大家看到女儿的痛苦，只想让大家记住她可爱、阳光的一面”。丁龙珠说，女儿的离去，她很悲痛，但这对她也是一种解脱。
　　她让我们感动
　　“生命尽头的感恩”引来如潮爱心
　　2009年12月2日，正在大丰市万盈二小读书的葛文倩被确诊患白血病，家中不仅花光了所有的钱，还背上了沉重的债务。学校得知消息后，为她募捐了4万元。但高昂的治疗费，很快让这个家庭决定放弃治疗，葛文倩也默默接受了这个事实。
　　但对这名生命已快走到尽头的女孩来说，她还有一个心愿未了，那就是要回到校园，对帮助过自己的师生说声“谢谢”。去年6月12日，葛文倩在治疗间隙来到校园，面对全校900多名师生，动情地说：“留给我的时间不多了，真的很感谢我们学校老师和同学为我捐款，在这里我向你们鞠一个躬，表达我和爸爸妈妈深深的感激……”
　　6月17日，脸色苍白、剃光头发的葛文倩回校园感恩的照片，刊登在扬子晚报头版位置，这名身患绝症却依然心存感恩的11岁女孩，立即引起了无数读者的关注。一时间，国内外的捐款纷纷而至。不少读者都是哽咽着向记者诉说他们对葛文倩的爱怜之情。
　　报道发出后仅5天时间，社会各界的捐款就达60多万元。这些捐款，不仅来自广东、北京、上海、江苏等地，还有日本、马来西亚、新加坡等国家和地区。一对泰州夫妇看到报道后就专程赶到苏州大学儿童医院，送了2万元；两位已80多岁的老人，也送了2万元；6个常州人结伴送去了6万多元；盐城质监局、盐城国检局和李凤祥助学基金会联合向葛文倩捐款10万元。
　　截至目前，全社会共为葛文倩捐款多达103万元。对于每一笔捐款，丁龙珠都在本子上做了详细记载。
　　她让我们温暖
　　治病剩下的余款要回捐给社会
　　社会纷涌而至的爱心，让葛文倩看到了生命的希望，去年8月，在苏州治疗了8个月后，丁龙珠带着女儿去了条件更好的北京儿童医院，希望通过骨髓移植来治疗女儿的白血病。但由于葛文倩病情日重，尽管已经从中华骨髓库中找到配型的骨髓，但葛文倩一直不能吃东西，长期靠输液支撑。身体发热、感染、休克、败血症，是长期困扰葛文倩的主要症状，因为身体一直不佳，儿童医院一直无法进行骨髓移植。
　　进入2011年，因长期化疗导致体质恶化的葛文倩肾部脓肿严重，不得不通过手术来治疗，半年时间就动了3次手术。今年春节前夕，北京儿童医院专家告诉葛文倩的妈妈丁龙珠，不管怎么治疗，葛文倩治愈的可能性都极小。专家的诊断，意味着葛文倩的治疗前景暗淡。在经历过痛苦抉择后，葛文倩父母接受了这一残酷现实，2月12日，葛文倩随父母回到家乡大丰。
　　“专家说女儿能活到现在，已经是奇迹了，如果不是社会好心人的关心，女儿早就走了……”丁龙珠说，对于103万的捐款，她记录了厚厚的一大本，她和全家非常感谢好心人对葛文倩的爱心和关心。尽管葛文倩离开了，但她是带着爱的温暖走的。待处理好葛文倩的后事后，她将详细公布所接受捐助的金额以及所花去的费用，所剩的约9万元，将回赠给慈善机构，让这笔钱去帮助像女儿这样需要帮助的人。　 王继涛 张勇峰 郭小川
　　爱心永存，感恩常在——葛文倩爸爸妈妈的一封信
　　■所有关心文倩的好心人：
　　我们是葛文倩的爸爸妈妈，我家文倩已经于3日中午离开了我们，她是带着满足走的，请大家不要难过。
　　文倩是不幸的，因为自从确诊患白血病后的1年零3个月以来，她饱受治疗之痛，身心都受尽磨难；但她又是幸运的，因为媒体的关注，全国的爱心人士以及海外许多爱心人士都十分关心她的病情，寄、送、汇给她的爱心捐款达上万笔，而且绝大部分都是匿名捐款。在北京治疗期间，听专家说文倩可以进行骨髓移植的时候，我们只有十多万元钱，担心距离治疗的费用差距太大，我又在微博上求助，得到大家的响应，社会捐款增加了20万元，使捐款总金额达到103万元左右，我们记录的葛文倩受到的捐助明细有厚厚的一大本，这是全国全世界人民的爱心，我们将永远珍藏心底。
　　葛文倩的生命已经终止了，社会好心人的捐助还剩余9万余元，应该让它继续发挥作用，继续帮助像文倩这样需要帮助的人。我们将把它回捐给慈善机构。
　　再次感谢全国所有的媒体和热心人，没有你们真诚的帮助，我家文倩可能早已不在人世。她是带着人间的大爱，带着感恩离去的，让我们祈祷她一路走好。
　　爱心永存，感恩常在，祝天下所有的孩子都健康快乐，祝所有的家庭都幸福美满。
　　葛文倩爸爸 葛亚军  葛文倩妈妈 丁龙珠
　　2011年3月3日

