列车为救腹痛孕妇提前14分钟到站
　　红网株洲3月4日讯(潇湘晨报记者 王兴夏 通讯员 张治斌) 3月2日晚，一名从东莞回怀化的孕妇在K685次列车上腹痛难忍，为救助她，列车提前14分钟到达株洲站，列车工作人员、护士、车站工作人员、医生接力展开了大营救。
　　吴女士在东莞务工，已怀孕3个多月。2月底，她到医院检查时，医生告诉她胎动微弱，建议好好休息。吴与家人商量后，决定回怀化休养一段时间。3月2日，她买了一张车票，只身一人踏上了从惠州开往重庆北的K685次列车。
　　列车开出衡阳站后，吴腹痛加剧，疼痛难忍，向列车工作人员求助。列车长问明情况后，立即开展广播寻医，恰好车上有一位株洲中医院姓李的护士，听到广播后，李赶到11号车厢对吴进行初步诊断，并让她喝糖水以减轻腹痛。11号车厢旅客较多，列车长让吴转到10号卧铺车厢休息。
　　从衡山到株洲还得30-40分钟车程，为使吴女士得到及时治疗，尽管列车在衡山站没有停点，但列车长还是建议她在衡山下车。此时，吴女士腹痛稍有缓和，她感觉坚持到株洲没有问题。
　　列车快到达朱亭站时，列车长与株洲站取得联系，株洲站信号楼值班员梁辉听到这一消息，立即拨打120急救电话，并通知了车站客运值班员刘匡平，刘匡平迅速组织客运员做好接人准备。
　　尽管春运已经结束，株洲站每天的客流还有1.6万人左右。而每天的19点至凌晨，株洲站旅客多，车流大，客流难组织，股道紧张。此时，广州开往包头的列车还停靠在一道，旅客正在上车。为使列车一到株洲，孕妇能在最短时间内上救护车，客运员加紧组织旅客上车，为K685次列车腾道。22点29分，K685次列车提前14分钟赶到株洲站。随后，车站工作人员和提前到达的医生一起将吴女士送上救护车，将她接到株洲市人民医院进行治疗。

