继母残杀继子潜逃14年在精神病院落网
　　本报讯 （记者练情情 通讯员从检宣）14年前，从化街口发生了一起继母杀继子的血案。案犯从此四处逃亡。最近被北京警方在一精神病院抓获，送回广州。从化检察院以故意杀人罪将其逮捕。
　　案情：家庭不和 继母杀继子
　　1997年6月25日，在从化市旧卫生局宿舍五楼发生了一宗凶杀案。犯罪嫌疑人钟某因与14岁的继子发生口角纠纷，继而持水果刀将继子刺伤。作案后，身为职业医生的钟某没有采取任何救助措施，放任继子继续流血，直至死亡。
　　钟某原是从化市某卫生院工作人员，1992年，钟其与欧某相识并结婚。欧某是个离异男子，与前妻生育有一个儿子阿韦。但年幼的阿韦经常与钟某吵架，有时甚至动手砸东西、打架。后来钟某与欧某生育了一个女儿，但钟某与继子吵闹、争执仍有增无减。
　　1997年6月25日傍晚，欧某回单位加班了，钟某与继子、女儿和家婆均在家里，当时钟某正在房间坐在床上，其继子进入其房间时，即被钟某驱赶，随即，钟某即与继子阿韦争吵起来，阿韦受到刺激，便说要去厨房拿刀砍钟某，钟某即一手拉着阿韦，一手从床下取出一把水果刀，用力刺向阿韦胸部，阿韦身上顿时溅出血来，阿韦奶奶即冲过来拉住钟某，阿韦亦逃出家门口，但钟某并没有放过，杀红了眼的她冲出门外追赶，又往阿韦身上刺了几刀，直至阿韦倒在地上。
　　阿韦奶奶冲出家门到处找邻居求救，而钟某则静静地坐在客厅沙发上，她望着倒在地上的那个与她争吵了五年的继子，望着满地的血迹，她冷静地拿起拖把将血迹冲洗干净，拿起自己仅有的一千多元，随后将哭在一边的女儿抱起，逃离家门。
　　当父亲欧某回到家时，看到倒在走廊处的儿子以及地上一摊血，还有满屋的血迹。经鉴定，死者身上、手指等有创口多处，深至肺、肝等内脏，属因肺、肝破裂而造成失血性休克死亡。
　　逃亡：四处逃亡被送精神病房
　　钟某将女儿带到钟落潭的亲戚家住了几天，她考虑到以后的逃亡生涯将会坎坷波折，又委托亲戚将女儿带给其丈夫。之后，钟某便开始了漂泊不定的逃亡生活，2004年，她又坐火车去北京，想开始一段美好的生活。但她的打算并没有如意，她一直找不到工作，而且身上的钱很快就要用完了，走投无路的钟某又开始了流浪生活。直至2008年8月，钟某被北京市崇文派出所收容，民警发现其精神不正常，便将其送到北京的华一医院，此时的钟某已神志不清，她只会讲自己来自广东，家有个女儿，其他的事情都无法讲清楚，医院将其安排在精神病房治疗，经过两年多的治疗，钟某的病情才有所稳定。
　　被捕：对杀子事实供认不讳
　　2011年1月19日，北京市公安局昌平分局霍营派出所民警在精神病院检查时，发现钟某原来是网上在逃人员，于是便将钟某移交到从化市公安局。逃亡近十四年的钟某终于落网。
　　奔命了十多年的钟某，最后被羁押在看守所，但她并没有失落的情绪，她对当年刀杀继子的事实也供认不讳。
　　近日，从化市检察院以故意杀人罪批准逮捕犯罪嫌疑人钟某。

