客车司机为图省事高速路边赶下患病老人
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 剑衣)刚从武汉出院的老人，在回家高速途中竟被狠心客车司机甩下。一好心的同车女孩中途下车，坚持护送回家。
　　3号晚上11时许，一女孩与一位60多岁的老人，带着四大包行李来到省高警二十二大队，女孩称，这位素不相识的病重老人被司机甩在高速路上。
　　女孩与老人是当日下午1点，坐上从汉阳发往恩施来凤的客车，老人在武汉治病后由其女儿送他到车站，他们买的都是卧铺票，结果该卧铺车出站半小时，司机就将乘客转移至另一辆车牌为鄂Q40999直达来凤的硬座车上。
　　当晚10时30时许，在要快到建始收费站的高速公路上，客车司机因不愿出高速下客，就告诉这位老人到了，让老人下车，司机将老人的四大包行李从行李箱拉出，丢在高速公路旁。女孩因放心不下老人，半途下车坚持护送老人回家。
　　民警调查得知到这位老人是恩施崔坝镇人，4日凌晨1时，红岩寺派出所连夜驱车10余公里将老人送回家。
　　据介绍，女孩叫刘小曼，20岁左右，得知老人已经回家，4日凌晨，她花了100元包车前往恩施。
　　目前，高管二十二大队已向该客车所属的客运公司负责人通报此事，并要求客运企业通知该驾驶员前往大队接受高速公路违停处理。

