上海艺考家长倒苦水 路费培训费几万是小数(图)
　　上海戏剧学院昨日开始接受来自全国各地考生报名，报名处一号舞蹈形体房人满为患，绕着操场排起长龙。今年考生们普遍“大面积撒网”，记者了解发现，今年每名考生几乎都报了十几所学校，且不论大笔路费，报名前他们还花了好几万的培训费用，不少工薪阶层的家长坦言负担很重，十分无奈。
　　上戏今年的报名时间为一天半，今天上午截至。初试从明天开始。招生办公室陈其毅老师透露，网上报名人数在两万左右，比去年略有增长，而表演系招生人数则比去年减少了25人，为50个名额。
　　考生艺考“大撒网” 
　　时间冲突急哭考生家长 
　　上戏招生办的陈其毅老师向记者透露，今年考生的人数与去年差不多，两万多，有小幅度的增长，但是因为今年不招音乐剧班和喜剧班，所以表演系招生人数控制在50个，比去年少25人。记者采访了不少考生，大家普遍表示，自己采取的是“大面积撒网”的报考方式。
　　“我报了中国传媒、南艺、北电、中戏、国戏、成都理工的影视专业、南京师范等，七个学校九个专业。”刚从北京中央戏剧学院考完来到上海的女学生王瑶这样告诉记者，一路从南京考到北京，在她报考的这些学校里，北电没能进三试，其他的还是挺有戏的，到时候会从中选出自己最喜欢的学校就读。王瑶同学的七所学校还不算什么，之后有好几个同学告诉记者，自己报名了十几个学校，“你看我昨晚到上海的，今天上午去报了复旦视觉学院和上师大谢晋影视学院，之前还把上海周边包括杭州浙江传媒学院等也报名了，多报一点比较保险嘛。”
　　有一位阿姨代替侄女来报名，她透露，自己的侄女正在北电参加三试，所以赶不过来。更极端的是，有一个学生报名了三四十所学校，“其实报名很多学校的现象很普遍，我的同学基本都是的，这样把握比较大一点。”而报名学校过多带来的最大的问题就是考试时间冲突，记者昨天在报名教室内看到，一位同学报名后被安排在3月5日下午初试，她顿时急得跳脚：“完蛋了，我复旦视觉也是5日上午考，这可怎么办呀。”
　　记者在招生办公室采访时，正巧有一位家长带着自己的女儿前来咨询，“我们上师大考试是那天早上八点，这里是九点，怕来不及，老师能不能帮我们改一下时间啊？”但是由于考生太多，招生办陈老师只好让这位学生今天早上十点半再来学校，想办法协调时间，“如果是我们自己学校的两个专业冲突，我们可以协调，但是和外校的冲突，我们不负责换时间。”这一说可把考生家长急哭了。
　　对于考生们大面积撒网的做法，陈其毅老师直言，学校并不提倡这么做的，“其实师资等各方面优秀的学校就那么几所，一般优质的学生也不会考太多学校，除非是对自己完全没把握，只为了能随便考上一所学校解决学历文凭问题，那可能会报名很多学校。”
　　考前培训收费高 
　　请教授开小灶花了好几万 
　　昨日报名现场，上海考生所占比例并不多，倒是来自江浙地区和安徽等地的考生比较多，而外地考生大多在家长的陪同下前来，“举家出动”也增加了不少支出。那位王瑶同学就给记者初步算了笔账，“我每次考试基本都是爸妈陪我一起来的，今天是我爸爸过来的，我从南京考到北京再到上海，一路上的路费和住宿费花了三万多。”她坦言，不仅路费住宿费用惊人，其实报名考试的钱也不少，“随便报个名就要100块、150块，然后初试、复试、三试还要分别交钱，累积起来也不少。另外有一位考生的母亲吴女士是从安徽合肥过来的，为了节省路费，她带着女儿从黄山坐车到杭州，再从杭州过来上海，“这样算下来比较便宜，单程的话是500块钱，往返也就一千多块。”她透露，在学校附近找了便宜的酒店是288元一个晚上，“但是也不知道要住多久，如果一直等到三试的话，也要十天左右，又是一笔不小的开销。”
　　吴女士还向记者吐苦水称，为了让女儿考试时能心里更有底，她还在考试前给女儿请了老师“开小灶”，而这个培训的收费则更是“天价”。“我们请的老师本身就是艺校里面的教授，总想着这样可以有针对性一些，如果是去外面和大家一起上课，要180块钱一节课，也就40分钟，而如果是请到家里来一对一家教的，是300块一个小时。从去年12月份到现在，已经花掉三万多块了。我们夫妻两个人一年加起来的收入基本都交给她了。”
　　一位家长陈先生也向记者抱怨不断：“现在的孩子又不懂怎么节约，花钱都不会去计算，给她请老师上课花了好几万，还加上到处报名的费用，我问她老师上课有没有用，她又说不上来。但是也没办法，别人都上，我们也不能不上。”
　　对于考前“临时抱佛脚”请所谓教授加强训练的做法，上海戏剧学院的陈其毅老师也表达了自己的看法，他直言：“其实我们初试复试更多会看学生的气质、形象等本质素养，我们老师遇到过一场考试好几个学生表演的小品都是类似的，显然都是老师辅导出来的，这样千篇一律反而为学生减分，我们考试要看的就是大家的临场发挥。”
　　花絮 
　　星探感叹一年不如一年 
　　记者在昨天的报名现场，遇到了上海一家知名影视公司的“星探”，她告诉记者，自己已经连续好几年在上戏考生报名时来“潜伏”了，“我之前刚从北京回来，北电中戏我也都去了，整体来讲今年还是挺失望的，确实一年不如一年了，有特色的真的很少。”
　　她透露，北电中戏的“校花”基本上在大一大二时就会被公司秘密签约，非常抢手，而作为上海影视公司的她只好抱希望于本土的上戏，“我想能偶遇个范冰冰或者赵薇那是最好，但实在是没有看得上的。”她直言，男生可能还好一点，没有女生那么抢手，“毕竟孙红雷、文章当年考试时也不是很出挑的，需要时间的历练。”
　　乌克兰美女排队报考 
　　1.77米的身高，金发蓝眼，在昨天的报名队伍中，有一对老外吸引了记者的目光。身材高挑的女生来自乌克兰的欧利亚，今年21岁，而男生则是来自哈萨克斯坦的萨马提，20岁，一起来报考表演系。男生说着一口流利的中文，他透露，自己之前在深圳大学学中文，因为对表演感兴趣，所以来报考上戏，“不过，我之前没有报名其他学校，毕竟北京的气候实在难以适应，所以就来上戏报名了。”欧利亚和萨马提是好朋友，听说萨马提来报名上戏了，对表演非常感兴趣的欧利亚也就一起前来。这对老外报名生也引起了招生办公室陈其毅老师的注意，他坦言这对老外确实形象很不错，但学校并不会开特殊通道，“如果考试不过关的话也还是没办法”。

