美国大学性教育课男女上阵亲自示范性高潮
　　中新网3月4日电 据台湾《联合报》4日报道，美国芝加哥西北大学的课外活动性教育课竟来真的。当天的主题为捆绑等特殊性癖好。
　　正式课程结束后，学生被告知可留下来看情趣用品和女性性高潮的示范。大约100名学生留下来。这时一对男女示范，女生在台上脱掉衣服，男生用情趣用品让她达到高潮。现场学生莫不瞠目结舌，惊呼：“我的老天啊！”
　　“中央社”报道称，芝加哥西北大学在人类性行为课程上“玩真的”，在座学生亲眼目睹了一场活春宫。西北大学校长夏皮罗(Morton Schapiro)已要求对此展开调查。
　　当天的课程主题为捆绑、交换伴侣以及其它特殊性癖好。学生在正式课程结束之后被告知另有情趣用品以及女性性高潮的示范。
　　正式课程的来宾自告奋勇示范时，大约有100名学生和1位旁听的学生母亲在场。大多数人留下来见证25岁的克洛尔(Faith Kroll)宽衣解带爬上台，任由男性伙伴使用电动按摩棒让她达到高潮。
　　21岁的学生史密斯(Justin Smith)表示，“这堂课大概会让我永生难忘。”“但我的经济课就不会。”
　　史密斯表示，在示范开始时，“有很多人掩口惊呼‘我的天啊’，但过程很安静。我没看到有谁感到被冒犯。”
　　亲自上阵的克洛尔表示，她原本只打算回答学生的问题、介绍一下她的情趣玩具。但她发现课程中学生观看的教学影片“荒谬可笑，像是临床实验”，对女性高潮的描述不够真实，于是决定让学生“看真格的”。
　　克洛尔接受《芝加哥太阳时报》(Chicago Sun-Times)访问表示：“有学生问我的特殊癖好是什么。我喜欢有观众，我享受被注目和被利用的感觉。”“学生们看起来都很感兴趣。”
　　心理学教授贝里(John Michael Bailey)表示，他原本有所迟疑，但最后还是决定放手。
　　贝里在一份声明稿中表示，“我的迟疑来自于很多人可能会认为不妥。”“我的首肯则因为我无法找到任何正当理由，来回答他们为什么不能看”。
　　原本相挺的西北大学起初透过发言人以声明稿表示，他们“支持教职员工推动知识的精进”，即使有些议题“具有争议性”。
　　不过随着今天新闻报道越滚越大，西北大学校长夏皮罗发布声明表示他“对此感到忧心且失望”。
　　“我认为这显现出我们教职员的判断非常不当。”“我已经指示详细调查此事，同时并阐明此例以及未来的适当教学方法。”
　　贝里教授则对《芝加哥论坛报》(ChicagoTribune )表示，“我对西北大学的学生毫无遗憾，他们证明了自已是心胸开阔的成年人，而非脆弱的小孩。”

