女子ATM取钱被抢500元担心遭报复不敢报警
　　□记者 倪冬 实习生 缪岑岑 通讯员 杨恭轩
　　晨报讯 昨天，杨浦警方通报称，最近侦破了一起持刀抢劫案：一名女子深夜在ATM机取款时忘锁防护门，被一名男子尾随持刀抢走了500元。整个案情并不复杂，ATM机摄像头还拍下了整个作案过程，但受害人却因为担心遭人报复，不敢报案。
　　2月11日晚11点多，杨浦区国宾路一家银行的工作人员在ATM机的监控画面中看到：一名30多岁的女子在取款时，有一名男子贴了过来。女子取款后，把钱交给那名男子后，男子就迅速离开了。
　　银行工作人员觉得有点不对劲，就主动跑出来，问这名女子是否需要帮助。这名女子什么也没说，匆匆忙忙离开，走的时候一脸慌张。银行工作人员还是有些不放心，于是报警。民警反复看了ATM机的监控画面后发现，这可能是一起持刀抢劫案件。
　　然而，出乎意料的是，当民警找到那名取款的女子时，她却一口否认。
　　民警又反复调看了监控画面，并走访了银行工作人员，确认“那名男子贴上去时，手里拿着一把水果刀”。双方究竟是熟人还是另有隐情？警方怀疑取款的女子很可能是因害怕被报复而心存顾虑。
　　警方的判断得到了那名女子丈夫的证实：事发当晚，妻子的确曾在电话中称，自己被抢了500元。因为损失不多，又害怕遭人报复，妻子最终没有报案，也不愿向任何人谈及此事。
　　根据ATM机拍摄的画面，2月19日，民警在国定东路一家酒店走访时发现，一名20岁出头的男子，长相酷似那名嫌疑人。
　　到案后，这名男子承认，持刀抢走500元钱的正是他。那天晚上，他闲逛经过那家银行时，发现ATM机的防护门没有上锁，里面有个女子在取款，他就跟着走了进去，持刀威逼对方交出了卡里的现金。目前，这名男子已被刑事拘留。
　　警方提醒，目前本市大部分ATM机都配置了实体防护设备，市民在存取款时务必锁上防护门。一旦发现违法犯罪线索要及时报警，警方将依法查处，决不姑息。

