女子33岁考上研究生 毕业因超龄被用人单位拒绝
　　本报记者 于潇潇
　　她志存高远，以33岁“高龄”考上师范研究生
　　却最终因超龄被用人单位拒绝
　　“这有多矛盾？!高校放宽研究生的报考年龄限制，但就业时，用人单位却又将年龄作为一个硬性指标设置门槛。”35岁的陈丽开始习惯把这句话挂在嘴边。
　　得益于报考政策的放宽，她33岁那年考入福建某师范大学政治学专业；受困于“最高30岁”的年龄限制，她无法报考家乡潍坊的事业单位。
　　命运就这样和陈丽开了一个玩笑，在让她经历了大龄考上研究生的大喜之后，又把她关在了“体制”的大门之外。一切如陈丽所言，“感觉命运在原地转了个圈儿”。
　　渴望用知识改变命运
　　1976年出生的陈丽与千千万万的农村孩子一样，从小坚信，知识可以改变命运。
　　在陈丽的记忆中，村里没有学校，一直长到10岁，父亲才放心她和弟弟去邻村上学。学校是一处农村小屋，阴暗潮湿，一张桌子一盏煤油灯，还有高粱秆结成的顶棚。
　　1995年，陈丽初中毕业时，因成绩一直稳踞班级第一，得到老师的青睐，愿意留她在小学任教。根据当时的制度，任教两年后若表现优异，即有机会转为正式教师，陈丽没有答应。
　　三年后高中毕业，班主任再一次建议陈丽留在乡镇教书。在老师眼里，陈丽家境不好，做教师至少可以有一份稳定的收入。陈丽再一次拒绝，在她眼里，“考上大学才能有出息”。
　　但当年的高考，平时成绩优异的她却失利了。第二年，陈丽考上了潍坊电大，却又因高额的学费再一次与大学擦肩而过。
　　2000年高考，陈丽再次考出优异的成绩，却因消息闭塞报考失利，考取了曲阜的一所大专院校。
　　24岁的她，怀着无奈又不甘的心情，在这里度过了两年时光。
　　两年后，她又面临是否“专升本”的问题，在听到“大专毕业两年后可以考研”的信息后，她因家庭的贫困选择了迈出学校大门。
　　没想到意外接踵而来
　　26岁的陈丽揣着刚刚到手的大专毕业证在老家安丘市找工作，但一直没有结果。之后的两年，陈丽进入一家书店一边打工，一边为考研做准备。但这一次是爱情挡在了面前，2004年初，陈丽与在一家银行做柜员的徐伟相遇。在双方家人的规劝下，2004年底，陈丽与徐伟结婚。
　　此时，她大专毕业两年，已具有报考研究生的资格。抱着试试看的态度，陈丽填报了志愿，并出乎意料地过了调剂分数线。但这时，一个更加意外的事情让陈丽又终止了读书的念头--她怀孕了。
　　之后4年，为了照顾家人，她干过个体、学校后勤、保险推销员等，无一长久。
　　“这样一晃就到了32岁。”陈丽说，“那些年我的想法就是打工赚钱、抚养孩子。现在和以前的同学说起这些，我怨自己走了弯路，如果当时有人能指导一下，学一门技术什么的，生活也许会好很多。”
　　这个生性老实腼腆的姑娘，因为一次接一次的意外，奔波数年而所获不多。
　　读研后曾离梦想很近
　　2008年，陈丽在安丘“中国人寿”做起保险推销员，虽然没有太多技巧，但因为人真诚，每月也会有2000元左右的收入。但对于喜静的陈丽来说，这份每天“抛头露面”的工作并不让她满意。
　　一天在跑保险的时候，一位老同学见到她很是惊讶，“你是个‘文人’啊，怎么跑这个？”这让陈丽心中无限感慨。
　　她开始渴望回到校园，成为一名教师，收入虽不算多，却可以安稳度日。而此时的学校早已提高了招考门槛，本科生进学校已经颇为困难，不过对于研究生，学校还是亮起绿灯，只要专业对口，甚至不需要参加笔试，只要通过面试一关即可。
　　儿子心心3岁了，乖巧懂事。徐伟换了工作，每月收入一千五六百元，父母身体也还健康。身边的几个30多岁的朋友研究生毕业，考入了安丘的市直单位，这一切，再一次让陈丽萌生了考研的想法。
　　“只要考上了，回来至少可以当老师，再说进事业单位什么的也没有问题。”陈丽和徐伟商量。
　　这一次陈丽没有再犹豫。考研成绩下来，陈丽超出学校分数线20多分，查到成绩的时候，陈丽和徐伟无比兴奋，仿佛看到理想的大门已经开启。
　　现实当头泼下一盆冷水
　　只要三年，甚至更短，研究生毕业后，安丘各事业单位的大门就为陈丽敞开。夫妻俩为这个未来激动不已。徐伟自告奋勇地接下了照顾孩子和老人的重任，“辛苦两三年算什么？”
　　2009年，陈丽终于走进梦寐以求的大学，攻读硕士学位。
　　这时的大学和从前不一样了。陈丽敏感地发现，当年自己上学的时候，学生们还很是轻松。而现在的校园里，自习教室永远人满为患。考证、考研、事业编、公务员、选调生……
　　陈丽知道自己的年龄劣势，她加倍努力，提前修学分，在核心期刊发表多篇论文，屡获奖学金、科研成果奖，终于为自己赢得了提前一年毕业的机会。2011年，陈丽的生活似乎正向着更美好的轨道迈进。
　　但计划最终没能赶上变化，2010年夏天，陈丽像往常一样关注事业单位招考信息时，却发现，潍坊各事业单位已经将研究生报考年龄降至30岁。
　　“像是一盆兜头浇下的冷水，从里到外凉了个透。”不过一年的时间，陈丽跌跌撞撞跑到门前，大门却在自己面前重重关上。陈丽和徐伟四处打听，结果却是，“政策规定，恐怕极难更改”。
　　“这不公平。”采访中，陈丽一再对记者说，为什么考的时候不限制年龄，却在即将毕业时给她设了这道坎。

