饭店装饰柱倒地砸伤2名顾客
　　本报讯 (记者展明辉)昨晚8时15分许，西城区黄寺大街蜀国演义饭店，一根4米高玻璃装饰柱突然倒下，导致就餐母子受伤。就事发原因，店方与伤者各执一词。截至昨晚11时许，伤者仍在接受治疗中。
　　女顾客被砸倒在地满脸流血
　　市民梁女士称，昨晚7时许，她与一名朋友各自带着儿子，前往蜀国演义饭店五层就餐，四人选择在大厅中间一排玻璃柱旁的餐桌上就餐。大约一个多小时后，其中一根玻璃柱突然倒下，斜着砸向他们的餐桌。
　　“我们有的在吃东西，有的在看节目，一点都没反应过来。”梁女士称，玻璃柱拍在了她的后脑上，随后与桌子发生碰撞，摔得粉碎。
　　梁女士朋友称，事发后，梁女士倒地，满脸鲜血。其儿子鼻子也被碎片砸中，流血不止。
　　昨晚9时，蜀国演义饭店仍在正常营业中，现场的碎片和血迹已经被清理干净。记者看到，“肇事”的玻璃柱已不见，其余的玻璃柱还矗立在原地，每根高4米多，宽40厘米，上下由胶粘着，柱子侧面写有“易碎品”、“禁止攀爬”之类的提醒。
　　饭店值班经理表示，当时，他正在为受伤的客人加菜。其中，两位大人坐在座位上，他们的孩子则分别在玻璃柱间来回穿梭玩耍。“我看见了之后，马上提醒大人们说照看好自己的孩子，柱子很危险。”该经理称，但对方未予理会。后来，第二根玻璃柱被挤倒，砸中梁女士。
　　店方称已垫付医疗费
　　昨晚10时许，饭店方多位负责人前往医院看望伤者，并称已垫付医药费。
　　梁女士及其爱人不认可饭店方对事故发生的解释，并斥责对方编造、企图逃避责任。双方一度发生言语冲突。
　　医生表示，梁女士鼻骨、颅骨疑似骨折，需要进行检查。受伤的儿童只是鼻子流血，治疗后无大碍。
　　梁女士爱人表示，待诊断结果出来后，他们将向饭店方进行索赔。

