男子将打架当抢劫拦截被杀 警方拟申报见义勇为
　　前面有个男的在跑，后面几个人边追边喊“抢劫”。20岁的夏思敏见状，一把抱住了逃跑的男子。男子为了摆脱夏思敏，情急之下捅了他两刀。夏思敏因此献出了生命，但他最终都不知道，这个男子并不是劫匪，是被人追打才逃跑的。
　　夏思敏算见义勇为吗？一时争议很大。
　　索要赔偿时发生追逐
　　21岁的陈某是温州三杉光学有限公司离职人员，工作期间和车间组长侯师傅产生过矛盾。
　　2月27日傍晚，陈某接女朋友下班，正好看到了侯师傅。陈某积攒在心里的怨气一下子上来了，他当即叫来老乡，在附近的菜场边把侯师傅打了一顿。
　　当晚8点左右，侯师傅的同事小曹、小高等6人在饭摊上吃饭时，看到陈某独自一人经过。小曹等人为侯师傅打抱不平，于是上前拦住陈某，索要赔偿。陈某拔腿就跑。为了抓住陈某，小曹等人边追边喊，“抢劫！”
　　他抱住“劫匪”直到倒下
　　在文昌路与兴益路交叉口。突然，小高看到有个年轻人从文昌路上绕过来，和陈某扭打了一下，之后死死抱住陈某。
　　这个年轻人就是夏思敏，但他很快捂着胸口滑倒在地上，陈某借机逃跑。借着昏暗的路灯，小高看见鲜血从夏思敏胸口涌出。“他手里有刀，我被捅了。”夏思敏说。小曹等人拨打了120，但夏思敏没能撑到医院。
　　后据陈某交代，他为早点逃脱，就用身上携带的水果刀捅了夏思敏胸部和腰部两刀。
　　这算不算见义勇为？
　　听说夏思敏的事迹后，不少人向公安机关反映，希望能给予夏思敏见义勇为的称号。
　　见义勇为是指为保护国家、集体利益或者他人的人身、财产安全，不顾个人安危，与正在发生的违法犯罪作斗争或者抢险救灾的行为。夏思敏的行为算不算见义勇为呢？
　　龙湾警方经过侦查和取证，也综合考虑了各种意见，最终认为，虽然陈某不是真正的劫匪，但他有殴打他人的犯罪事实在先，而夏思敏主观上是为了阻止劫匪逃跑，并为此付出了生命，应该认定见义勇为。
　　目前，警方正对夏思敏行为进行确认，准备为其申报见义勇为称号，相关程序正在办理。综合

