小学生给同学10块钱请其选自己当班长
　　河南商报记者王艳艳李政
　　实习生李亚沛
　　眼下，不少小学正在举行新一轮的班干部选举，有的学生为了竞选成功，就向同学发钱拉票，甚至有小学生抱怨班干部选举“水太深”。
　　现象
　　为当班长
　　他给同学发钱拉选票
　　3月3日中午11点左右，郑州市纬二路与经三路口，路边一家饭店门前，几个小学生手里都拿着10元或20元的钞票。
　　其中一个男孩手里拿着10元钱，一直往一个女孩手里塞。女孩边往外推边说：“不要不要，浩浩已经给我20元了，我得选他。”
　　巡逻到此处的花园路巡防队员张峰、李东见几个孩子手里都拿着钱，就上前询问。
　　其中一个穿蓝色上衣的男孩指着正在给钱的男孩说：他们班另一个同学浩浩也想当班长，给他们一人发了20元，十几个人都领了，“他太抠门了，一人只给10元，太少了肯定难选上。”
　　听到这儿，巡防队员才明白这是在拉选票呢，后来又从小学生那里得知，想当班长的都给同学送礼物，有的拿自己的压岁钱买糖果送给同学，有的直接给钱。“都是这样的。”几名小学生说这在他们学校很普遍。
　　随后，记者随机采访了几名放学的小学生，“我不会参加班干部选举了，没劲。”鹏鹏(化名)说，竞选“水太深”，每次都是那几大天王(教工子女)永不倒，就算自己成绩比他们好，也选不上。
　　调查
　　家长“送礼”成风
　　“你给老师送过礼吗？”昨天，记者随机采访了一部分家长。在20位家长中，有一半以上表示，曾经在孩子上幼儿园或小学时，给老师送过礼。
　　“别的家长都送，不送，怕老师对孩子不好。”有网友这样说。
　　网友“风铃”称，她的孩子上幼儿园期间，曾送出总价值2000元的购物卡。
　　但也有老师留言称，“因为我是班主任，时不时会有家长登门拜访，拒绝也不好意思，收下又不知道如何处理，真麻烦。”
　　对比
　　60后：老师直接任命
　　80后：竞争不复杂
　　郭先生是新密郭庄人，出生在上世纪60年代。
　　“学习好就意味着受老师欢迎，当选班长也就理所当然。”郭先生说，小学一到五年级，他一直都是班长。那时当班长并不通过竞选，而是老师直接任命。
　　小畅今年26岁，是个典型的80后，也是一名高中老师。
　　“不是所有品学兼优的学生都能当班长，得靠竞选。”在小畅印象中，在三年级选班长时，老师在黑板上写“正”字，全班同学投票，谁的“正”字多，谁就是班长。
　　小畅说，那时候的师生关系比较单纯，孩子也没有那么多想法。“觉得谁优秀就选谁，当然，最后还得经过老师把关，但至少已经允许公开竞争了。”
　　专家
　　学生“贿赂”，家长责任大
　　竞选班长要送礼，对于这种社会现象，共青团郑州市委12355心理咨询中心的袁林芳指出，小学生这种“贿赂”行为主要还是受到社会风气的影响，家长的责任很大。
　　袁林芳提醒，对于幼儿教育，家长一定要特别注意，有一些行为要让孩子适当的回避，小学阶段是以学习文化课为核心，不要让孩子过早接触社会风气很重的东西，在大学阶段才应该好好教授他们社会活动和交往的能力。而老师只有自己做到不收礼，不偏不倚，才能为人师表，起到很好的示范监督作用。学校要加强教师的职业道德教育，老师更要提高自我要求，关注学生的心理健康。

