民工街舞团25人将以人才引进方式入户深圳
　　南方日报讯 (记者/吴永奎 孙颖) 昨日召开的深圳市政府常务会议通过了《关于解决福永民工街舞团成员招调入户问题的请示》，25名街舞团成员将会以人才引进的方式入户深圳。
　　通过特批方式入户
　　在今年的春节联欢晚会上，福永街道万福民工街舞团表演的《咱们工人有力量》在全国引起了巨大反响，荣获春晚特别节目类一等奖。省委常委、深圳市委书记王荣，深圳市市长许勤在今年2月23日看望福永街道农民工街舞团成员时，建议政府应该给街舞团成员加分，让这些坚持梦想、辛勤劳动的年轻人早日成为深圳人。
　　昨日召开的深圳市政府常务会议指出，福永民工街舞团反映了深圳建设者的良好形象和精神风貌，弘扬了新时期的特区精神，通过特别批准的方式，同意25名成员加入深圳户籍，说明深圳未来的发展需要不同层次、各行各业的人才，同时也是鼓励广大劳务工用自己的辛勤努力求得自身更大的发展、融入深圳特区事业的发展。
　　“从没敢想过有一天落户深圳”
　　记者昨日致电福永万福民工街舞团前任团长周生财，当得知街舞团25名成员可以落户深圳的消息，他连连说“太突然了”。这位身材敦实的广西小伙子很坦诚地告诉记者，在深圳打工有8年了，他从没想过、也没敢想有一天自己居然可以在深圳落户。与周生财一样，街舞团的主力队员之一、广东恩平小伙夏明也对落户深圳的事情很感意外。2007年至今，夏明和街舞团辗转各地表演街舞，但他觉得“还是深圳这个地方好，天更高，云更蓝”，落户深圳也是他的梦想，“户口是一个城市的入场券，有了户口就等于多了一份机会，可以稳定下来好好工作了。”他诚恳地说。

