陈光标称为倡导低碳全家改名 自己名叫陈低碳
　　商报北京消息 (特派记者  冀强  陈学超 孙珂) 3月2日，全国政协特邀委员、“中国首善”陈光标做客人民网手机强国论坛后，接受了本报记者的专访。他告诉记者，为了倡导低碳生活，他们全家都已经改名，他笑着对本报记者说：“我叫陈低碳。”
　　去年慈善公益捐款超3亿
　　称台湾之行是感恩之旅
　　“带着家人一起去台湾，也是为了让更多人参与慈善事业。”说起台湾之行，陈光标回忆说，2003年大陆发生非典，当时台湾同胞给我们捐了很多远红外线温度仪，后来经历地震、旱灾、水灾等等，台湾同胞都给大陆同胞捐了钱。“我们和台湾同胞都是一家人，所以说我是带着感恩的心情去台湾感谢大家对我们的帮助。善款多少不重要，这是我的一片心意。”
　　对于台湾之行初期遭受的质疑和反对，陈光标也没有避讳。“这是一个互相理解的过程。这次宝岛台湾之行，学到了很多。同时交了很多朋友，我发放红包也发放了两万多个光碟，两万多张名片，到目前已经收到了2000多封的感谢信，信里面还没有收到骂我的，都是给我的表扬、鼓励、赞扬。”
　　准备去国外发红包
　　做“世界首善”
　　“我小时候就在做慈善，2000年我给自己定了一个目标，那个时候是中国首善，2007年拿到了中国首善，通过六七年的努力实现了我的目标。现在我的目标是世界首善。”陈光标介绍说，慈善体现了不分国界、不分党派、不分信仰的爱心。“我下个目标只是计划能到美国、日本、新加坡去发红包，只有这样把慈善做到其他国家去，才有机会拿到世界首善。”他透露说，自己准备通过新加坡的穷人用车把自己拉到赌场前面，敲锣打鼓发红包，来感化那些赌博的企业家。
　　记者了解到，从去年11月起，陈光标的公司数月都没有接一单业务。对此陈光标称做慈善和企业发展之间没有什么矛盾。“只要把企业和慈善两者之间的关系处理好了，平衡好了，那是没有任何关系的。”但他也承认：“这几年来我大部分的时间都投入在社会公益活动上面、环保宣传这些方面，精力用的比较多。” 而对于外界指责其“慈善作秀”的言论，陈光标也坦然对待：“让他们爱说什么就说什么吧。”
　　为倡导低碳全家改名
　　在接受记者采访时，陈光标透露说，为了环保，他们一家四口人的名字都改了。“我叫陈低碳，我老婆叫张绿色、我两个儿子分别叫陈环保和陈环境。低碳、环保、绿色、环境都在我们家。”
　　“陈低碳”告诉本报记者，平常在家自己就用这个名字。他介绍说，今年两会上，自己也会提出关于绿色低碳的建议。
　　“今年的建议第一个是将环保、慈善、志愿服务、政府采购、尊老爱幼、保护生灵和生态等印在我们日常生活用品方面，让这些社会责任无孔不入，让我们在拿起筷子的时候，这筷子印的是低碳生活人人有责，保护环境造福子孙后代。让我们政府采购的很多东西上面，都要印上标签，提示这是各种各样的社会责任。提醒全面有这个责任意识，我认为是非常有必要的。”
　　推荐母亲为环卫形象大使
　　“3月3日，我会骑自行车去报到参会，同时，我还会拴500个购物袋在自行车上，把这些环保购物袋发放给委员和代表们，一天发不完的话，就多发几天。”
　　陈光标透露说，现在他自己带头骑自行车上下班。“我在网上发了一张照片骑自行车上下班的照片，如果哪位网友发现我上下班跟司机坐在一起的，凭一张照片奖励一万块钱。这样做的目的，就是让大家别买大排量的汽车，能走路的走路，能为我们的节能节省一点，不要去浪费。”
　　陈光标还透露说，自己推荐了67岁的母亲当南京市环卫工形象大使，“我母亲每个月有两天时间在大街上扫地，母亲也特别高兴。”
　　■ 代表委员声音
　　专为“夹心层”
　　设公共租赁房
　　全国人大代表、青岛港集团(有限)公司董事局主席、总裁常德传建议建立解困型“公租房”，即公共租赁房，其产权不归个人所有，只供出租，价格低于市场价，在承租者的可承受范围之内，只面向“夹心层”出租。
　　高速公路可收费
　　收费标准应降低
　　随着我国诸多治理“公路三乱”措施的陆续实施，乱收费现象已经越来越少，但“合法的收费”却越来越多。有些地方变相地将二级公路改造成了一级公路，收费还在继续。
　　对此，全国政协委员、山东省监察厅副厅长孙继业表示，自己将在全国两会期间提交加快公路收费改革的提案，力促国家尽快出台相关法律法规，“取消普通公路收费， 降低高速公路收费标准”。
　　房价要降
　　3%才合理
　　全国政协委员、房地产专家郭松海表示，日前中国社科院一个数字显示，中国的房价收入比是8.7倍，国际上认为房价收入比在3-6倍之间是合理区间，“8.7倍降到6倍就是合理水平了。”而他根据 2001年到2008年房价增长的平均率和标准差，估算出来，如果房价在目前平均值的基础上下降3%左右即可。“如果说，今明两年全国平均房价每年都能够降低3%，那房价就回归到一个合理水平了。”
　　记者 杨芳 陈学超

