男子遭三根钢筋贯穿未伤重要脏器生还
　　楚天金报讯 金报讯 记者高琛琛 通讯员杜巍巍报道：昨日上午，武昌一工地发生惊险一幕：44岁的农民工丁烨华不慎从高处坠落，被三根螺纹钢贯穿身体。幸运的是，三根分别穿过他头部、腹部、腿部的钢筋，居然没有伤及其重要脏器。丁烨华经抢救后奇迹生还。“快！医生，救命啊！”昨日上午10时许，头部、腹部、腿部分别插着直径2厘米钢筋的丁烨华，被工友送至武汉大学人民医院急诊科。此时，他意识清醒，流血不止，但血压还算稳定，只是心跳较快，不停喊疼。工友介绍，一小时前，正在工地作业的丁烨华不慎坠落，被三根钢筋“钉”在了工地上。
　　初步判断伤情后，医院立即组织了胸外科、心外科、普外科、骨科四位专家参与抢救。床边X光检查显示，三根钢筋中，从腹部插入的钢筋最为凶险：这根1.2米长的钢筋从丁烨华的右侧腰部插入，贯穿腹腔及胸腔后从左肩部穿出。钢筋贯穿体内之处，有肾脏、肝脏、下腔静脉、主动脉、脊柱以及心脏等多个重要脏器，稍有差池，患者就可能丧命。
　　然而，患者体内的情形，却让见多识广的医生都惊呆了。患者腹腔内，钢筋刚巧贴着右肾“擦过”，插入胸腔，肾脏和肝脏都“毫发无损”。再往上，钢筋从原本紧贴在一起的主动脉和下腔静脉之间穿过。医生分析，这两根大血管都有一定弹性，钢筋插入时，正好从中将两者分开了。如果伤到任何一根大血管，患者就会因大出血死亡。患者的胸腔内左下肺受了点伤，医生当即为其实施了修补。而钢筋从丁烨华的心脏与脊柱之间穿过，压根没伤及至关重要的心脏。
　　历经3小时排查后，这根1.2米长的钢筋被安全取出。此后的手术中更让人称奇。医生发现，伤者头部的钢筋仅在他的头皮上穿了个洞，没伤及颅内，插入腿部的钢筋也只将腿部的肌肉组织对穿，没有伤到动脉静脉和骨头，清创缝合即可。6个多小时的手术后，丁烨华体内的三根钢筋均被安全取出。
　　昨日下午6时，记者从医院获悉，患者生命体征平稳，已被转入重症监护室进一步治疗。为患者实施麻醉的王龙副教授感慨，三根钢筋中，只要任何一根的插入角度偏差数毫米，患者都极可能当场死亡。遭受如此劫难还侥幸生还，只能说是一个奇迹。

