妈妈带5岁女儿一起当义工
　　雷锋传人郭明义寄语重庆
　　今天是3月5日，是毛泽东发表“向雷锋同志学习”题词48周年纪念日，也是郭明义爱心团队的全国第一个奉献日。欣闻重庆开展了学习雷锋精神、传承郭明义品格的一系列大型活动。
　　连日来，我从重庆的报纸、广播、电视、网络上了解到，重庆从3月1日起，开展了农村志愿者帮扶行动、交通志愿者服务行动、绿化长江志愿者行动等学雷锋活动。我知道重庆市委宣传部、市文明办举办了“和你在一起———3·5学雷锋日特别晚会”，49名重庆好人在晚会上讲述他们感天动地的爱心故事……
　　去年，我有幸到过重庆两天作巡回报告。重庆的志愿者，自发组织了郭明义爱心团队重庆大队；重庆大学的学生们，组建了郭明义爱心团队重庆大学分队。他们深入贫困山区，帮助留守儿童。在此，我向善良的200万重庆志愿者致敬！
　　郭明义
　　2011年3月5日于辽宁鞍山
　　本报刊发有删节
　　重庆晨报讯 （记者 蒋艳 实习生 韩璐）昨日，3·5学雷锋郭明义爱心团队全国“大型奉献日”，在江北区春晖社区启动。郭明义爱心团队重庆大队、江北绿叶义工志愿服务队等近600名新的志愿者代表郑重宣誓：用爱温暖山城！
　　据了解，我市从1994年成立市志愿者协会以来，到今注册志愿者达78万，他们来自各行各业，服务涵盖助老助残、关爱儿童、扶贫开发、生态环保、禁毒防艾、全民健身、社区互助、法律援助等各方面。
　　一对母女都是志愿者
　　昨天，江北宣誓活动现场，一对身着志愿者服装的母女站在队伍中，格外显眼。母亲张靖是甘肃人，从广州来重庆工作两年多了。5岁多的女儿谭雅心，是昨天现场最小的志愿者，在学前班上学。
　　张靖是去年夏天加入志愿者队伍的。当时志愿者为一个贫困大学生筹集学费，张靖就带小雅心义卖报纸、贴爱心标识。小雅心抱不动一叠报纸，就一次拿一份报纸来回跑。小雅心不明白什么叫“义工”，妈妈告诉她：抽时间义务为别人做好事的人，就是义工。
　　“我希望女儿多参加志愿者活动，从小耳濡目染，养成替别人着想的好习惯。”张靖说。
　　来自四川美术学院的匡旭维说，自己坐公交车时看到交巡警扶老人上公交车打卡、入座，就非常受感动，从网上查询后就加入了绿叶义工，“我希望利用美术知识，去教留守儿童画画。”
　　10岁的邓秋是红领巾志愿者，在五里店小学上五年级。她说，自己看到乱扔的香蕉皮，就会主动捡起来，搭公交车也会给老人让座。
　　三支志愿队名声响亮
　　江北区文明办副主任李霞介绍，江北绿叶义工志愿服务队、五里店小学红领巾志愿者分队、春晖社区志愿队在江北、在主城都非常活跃。他们关爱留守儿童，照顾孤寡老人，当文明劝导员。
　　绿叶义工已成为西部最有影响的义工组织之一，目前注册志愿者6万多人。去年，绿叶义工志愿者整体加入郭明义爱心团队重庆大队。绿叶义工负责人张海峰介绍，他们目前已结队帮扶了130名留守儿童，“山区助学计划”筹到善款55万余元，资助了彭水、酉阳、丰都、秀山以及四川宜宾、云南泸沽湖等地近千名儿童，还与重庆晨报合作，每年夏天义卖报纸筹集善款。

