彩民梦中号码买5次中63万大奖
　　大奖出自：中山小榄镇44110809福彩投注站
　　2月20日晚，双色球第2011019期开奖，当期全国除开出了3注单注奖金为1000万元一等奖外，还开出了51注单注奖为62.9万元的超级二等奖。当期中山彩民也幸运地中出了一注二等奖，大奖出自位于中山市小榄镇44110809福彩投注站，中奖彩票是一张14元的“7+1”小复式票。中奖彩民除中出1注二等奖外，还中出6注四等奖，共揽奖金63.1万元。
　　直至2月28日上午，来自贵州的幸运彩民吴先生(化名)才现身中山市福彩中心办理兑奖手续。兑奖时，当工作人员在赞叹吴先生选号眼光如此精准、网中双色球超级二等奖时，吴先生却笑着说：“并不是我选号厉害，这组中奖号码是我在梦中梦到的，然后守号投注5期，就中出了大奖”。
　　据了解，在小榄镇一灯饰厂工作多年的吴先生，并不是一名铁杆彩民。虽然购买双色球已有几年时间，但不是每期都买，只是路过投注站时才会顺便去购买，而且都是采用“7+1”小复式投注方式。在今年1月3日晚上，吴先生睡觉时梦见了一组号码“02、04、12、19、34、35、36”。梦醒后，吴先生把这组号记录了下来。很快吴先生就发现自己梦到这组号码有“34、35、36”，而双色球红区最大号码才“33”。吴先生灵机一动，就把“34、35、36”更改成“31、32、33”，再添加1个蓝色球号码“03”。就组合成了1注红色球为“02、04、12、19、31、32、33”，蓝色球为“03”的“7+1”小复式投注号码。
　　1月4日当天，吴先生专门跑到工厂附近的投注站购买了这注号码，但结果当期开奖没能中上奖。吴先生也没有太在意，打那以后，还是保持自己偶尔才购彩的习惯。直到2月20日中午，吴先生路过44110809投注站时，又把这注“7+1”小复式再投注一遍。这也是自梦到这组号码以来，吴先生第五次购买这组号码。
　　2月27日中午，吴先生再次路过44110809投注站时，看到站点张贴的双色球中出二等奖喜报，才意识到自己一周前在该站点购买的双色球彩票还未查看开奖结果，于是从钱包里掏出了彩票。当吴先生查看了当期开奖号码后，发现自己手上彩票中所选的7个红球竟中出了6个。吴先生这才发现原来大奖得主，竟然是自己。
　　2月28日一大早，吴先生赶到中山市福彩中心办理兑奖手续。兑奖时，吴先生还心有余悸地说道：“2月20日当天，幸好自己去购买了双色球，不然就让大奖从身边溜走啦！”

