男子16岁中暑打针患精神病 被关屋中冻坏腿脚
　　32岁的山东莘县男子胡少印，16岁患上精神疾病，因两年前的一次裸奔，并打了母亲，家人无奈把他“囚”在一间房子里。近两年时间，胡少印吃喝拉撒全在屋里，现在腿脚冻坏无法站立，每天靠母亲送饭维持着。
　　3日下午，记者来到莘县河店乡大三门村，胡少印的母亲姬妹成正想出去干活。得知记者要了解儿子的事，她禁不住开始抹眼泪。“两年多，我每天都哭，眼泪都哭干了。”姬妹成说，关着的是她二儿子，就在堂屋最东头一间房子里。
　　姬妹成家的院子没有大门，院墙也明显比别人家的低一半，院子里只孤零零一座住了24年的堂屋。最东头关着胡少印的那间房子，前后两个窗户都焊了铁棍，几个编织袋挂在窗户上，房门也被铁棍焊死。
　　站在窗户边上，一股恶臭从屋里飘出。记者透过窗户向里看，黑乎乎一片，满屋的麦秸、破衣服、各种各样的塑料瓶子堆了一地。被褥扔在地上，看上去湿漉漉的。
　　今年32岁的胡少印个头近一米八，趴在地上，头发和麦秸混在一起。听到有人来看，他蠕动着坐了起来，用手捋了捋杂乱的近一尺长的头发，扭头斜着眼睛向外看。“脸(色)黄的都不成样儿了，还有一块一块的红斑。”姬妹成说。
　　说起儿子的病，姬妹成哽咽着说：“他16岁那年，在地里拉播种机种豆子时，累得中暑了，身上一直冒汗，当时家里以为是感冒，一直吃药打针不管用。后来在一家小诊所打完针，身体就开始发硬，腿脚都不能弯。”
　　看见有人跟他说话，胡少印开始不停地嘟囔：“我家的钥匙谁拿着，我脚疼，我得出去。”
　　胡少印的大姐说，两年前，弟弟突然脱光衣服，光着身子跑到同村一户人家，而后还动手打了母亲，家里人担心胡少印再出去惹事，就把他关了起来。
　　“从那再也没出来过。”姬妹成流着泪说，她每天把饭用绳子拴在棍子上，然后隔着窗户给儿子递进去。
　　“跑了多家医院都没治好”
　　“我不在了，儿子该咋办？”
　　姬妹成说，她直到现在也不知道儿子得的什么病，“只知道是脑子有毛病，在莘县、聊城好几家医院都看过，药也一直吃，但病还是一阵一阵地犯。”
　　“两个月前，他经常在屋里走着转圈，还会到炕上睡觉，但经常光着身子不穿衣服。家里来亲戚看他，他都会问谁拿着家里的钥匙。”姬妹成说，从去年12月开始，她发现儿子站不起来了，只能在地上爬，仔细看发现儿子的脚趾都冻得不成样子了。
　　见记者到来，胡少印的大哥说：“还看什么(医生)啊，看也瞎看，看不好了。”说完摔了一下手里的自行车，去地里干活了。
　　姬妹成说，大儿子比较倔，不爱说话，就是他把二儿子关起来的。“开始我们都不同意，真不想让他这么受罪，但不关着他怎么办呢，家里的农活这么忙。”
　　姬妹成告诉记者，二儿子除了脑子有毛病，身体很好，能吃能喝，一顿能吃两三个馒头，但长期关着，担心把儿子熬跨了。“有时候想想，他活着这么受罪，还真不如死了。”姬妹成泣不成声。
　　胡少印的大姐说，13年前父亲就去世了，一直是母亲照顾弟弟。自从胡少印的脚冻坏后，姬妹成只能把饭装在塑料袋里，水倒进塑料瓶，然后系在棍子上挑着从窗户递进去。“但他喝完就把瓶子随手一扔，不知道往外拿，每天给他送水都得用瓶子，为这个母亲经常出去捡饮料瓶子，现在已经攒了一堆。”
　　关在房间里近两年，姬妹成就给儿子剪过一次头发。“窗户和房门都焊死了，进不去出不来，只能隔着窗户给他剪，他在里面哭，我就在外边哭。”姬妹成说，一听到儿子喊“娘！我饿了，我渴了”，她就心疼得哭，觉得对不起儿子。
　　姬妹成已经74岁了，她现在最担心的是以后没人管儿子。“万一哪天我不在了，儿子该咋办啊？”

