的哥遭袭手臂骨折单手驾车追凶
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 实习生蔡能报道：“如果不是一手只驾车，我肯定不会让他跑掉！”昨日，躺在武警医院病床上的王师傅感叹地说。
　　王师傅今年38岁，是武汉云天出租车公司的一名司机。王师傅向记者讲述了遭遇歹徒袭击，自己追赶20公里的全过程。
　　昨日凌晨零时许，王师傅驾车行至中南路时，一辆银色小轿车超车并将他逼停。车上下来一名圆脸男子，指责其车被王师傅的车子擦碰了。王师傅表示根本没有感觉到，因担心遇上“撞猴”的，王师傅提出报警并让保险公司查勘。
　　不料，圆脸男子突然打开后备厢，抄起一根两尺长的木棍，向王师傅的头部砸去，王师傅本能地伸出左臂遮挡，之后左臂被击中疼痛难忍，圆脸男子又猛砸的士前后挡风玻璃，然后迅速钻进银色轿车内，驾车向中北路方向逃窜。
　　王师傅赶紧回到的士驾驶室，伸出左手控制方向盘时，发现左手异常疼痛，方向盘和档位全靠右手操控。歹徒驾车从中北路左转至徐东大街，过长江二桥右转，沿解放大道狂奔。王师傅驾车一路追击，并通过车载电台呼叫，请求同行帮忙拦截。
　　至解放大道百步亭路段时，王师傅超过银色轿车将其拦住，歹徒匆忙掉头。单臂驾车的王师傅，踩刹车减速后，换档、打方向、加速、换档等平时一气呵成的动作，被迫一一分解完成。好在解放大道是条直路，银色轿车一直在王师傅的视线范围内。
　　银色轿车逃至解放大道香港路段，左转进入香港路并钻进过江隧道，王师傅紧随其后穷追不舍。银色轿车又沿友谊大道向西逃窜，至中山路口再向公正路紧急转弯；因的士挡风玻璃被砸王师傅视线模糊，银色轿车在公正路上逃脱了。
　　事发后，王师傅被送至武警医院救治。经查，其左手臂骨折，需住院治疗。据了解，王师傅的妻子无业，孩子还在上学，全家的生活来源全靠王师傅。
　　据介绍，歹徒驾驶的银行轿车，车牌为“鄂AA2H00”，经查询该车牌系伪造。王师傅介绍，圆脸歹徒，今年30多岁，身高1.72米左右，讲不标准的普通话。
　　目前，警方已介入调查。

