老人捡到钱包坐高铁到外地还失主
　　南京老人李代娣平时喜欢出门逛逛，顺便在路边垃圾桶里捡一些饮料瓶子。3月1日，她在上元大街公交站台的垃圾桶里捡到了一个钱包，里面的证件显示，失主是一名女大学生，家住镇江市区。由于一时联系不上失主，又担心对方着急，老人3月3日自己坐高铁赶到镇江，把钱包交给了当地派出所。后来，失主根据民警提供的电话联系上了李代娣，老人在电话里说，这件事不算什么，“南京人都是这样的。”
　　□快报记者 孙玉春
　　垃圾桶里捡到钱包
　　昨天，快报记者联系上了李代娣，她今年58岁，住在江宁东山上元大街772粮食局宿舍里。李代娣说，最近邻居家装修，白天比较吵，她每天吃过饭都要骑自行车出去转转。李代娣表示，自己有一个独生女，已经成家还生了孩子，自己平时喜欢捡些饮料瓶，“可以给外孙女买点吃的。再说自己也退休了，全当找点事做吧。”
　　3月1日下午4点多钟，李代娣又骑着车出去，到了上元大街武夷花园附近的一个公交站台时，在垃圾桶里发现了一个红色的钱包。李代娣捡起来后，正好站台后面有好几个老头老太，她就当着大家面检查了一下，“哎呦，里面有好多证件啊！”围观的老人都叫起来，李代娣表示，钱包里有身份证、学生证、医保卡、银行卡等，一共七八张。失主叫王君，22岁，是徐州师范大学的学生，身份证上显示，其住址在镇江市京口区江滨大道江滨新村内。
　　“肯定是小偷偷了乘客的钱包，下车后丢在这里的。”随后，李代娣把钱包带回家，跟邻居又聊起此事，邻居说：“孩子丢了这么多证件，不知道多着急呢！”李代娣决定联系到王君，把证件给送回去。
　　联系未果，直接送到镇江
　　李代娣说，3月2日，她通过114查到了徐州师范大学的电话，可是打过去却无人接听。而钱包里又没有其他联系方式。这下李代娣犯难了，怎么才能尽快找到失主呢？“我也考虑过报警，可肯定要经好多道手续，时间也要耽误。”后来，李代娣决定直接乘坐火车到镇江，把钱包和证件送到失主家里。
　　3月3日一早，李代娣到了南京火车站。由于此前没坐过高铁，买了票之后，老人根本摸不清方向，“我就跟着人走，最后还就坐上了。回南京时也是一样，跟着人就出了站。”李代娣说，高铁速度非常快，20分钟就到了。车上也不寂寞，还能跟其他乘客东吹吹西侃侃。
　　老人说，下车之后，她就到处打听，并说了自己来镇江的原因，很多人都乐意为她指路。还有人指点她，不要送到失主家里，“万一人家问钱包里的钱到哪里去了怎么办，送到区政府就行了。”于是，李代娣坐车到了京口区政府，碰到了京口派出所的教导员，对方接收了钱包。
　　李代娣说，自己坐高铁来回一共花了62元，“不算贵，就当是镇江一日游了。”由于20年没到过镇江，送完钱包后，老人还到金山风景区玩了一圈。李代娣告诉记者，她目前是一个人生活，这趟出去转转很开心，没觉得送钱包到镇江有什么特别的。
　　失主声音
　　没想到+好感动
　　昨天下午，记者联系了失主王君。她在电话那头一直表示感激，“没想到碰到这么好的老人！”
　　王君说，自己今年大四，目前在南京雨花台区的软件园实习，住在江宁东山的外婆家里。3月1日，她乘坐101路公交车时，钱包被小偷扒走了，里面有100多块钱。
　　王君表示，她听说小偷一般会把钱拿走，然后把钱包扔掉，就想花点钱把钱包赎回来。“我上南京的失物招领网站发帖，希望有人把钱包还给我。”然而，发帖没收到效果，王君估计钱包肯定回不来了。就在这时，她接到了妈妈的电话，说钱包找到了。3月4日，王君赶回镇江，找到了经办的民警，“民警说，从来没有见过这么好的人，会从南京把捡到的钱包送到镇江来。”
　　随后，王君根据民警提供的电话联系了李代娣，在电话里对老人的行为表示了感谢，“她在电话里一直说不算什么，南京人都是这样的，我听了真的好感动。”王君说，以后她也会向李奶奶学习，做一个好人。

