商贩给低价海藻染色冒充紫菜
　　紫菜营养丰富，因含碘量高，以及一些人体必须的微量元素，而被称作“营养宝库”，受到市民青睐。日前，有读者反映在大连市场上买到一种用水泡过之后掉色的紫菜。业内人士透露，有些不法商贩会给紫菜染色，或者用低价的海藻染色冒充紫菜卖。专家表示食用过量的染色紫菜易损伤肝脏。
　　市民：
　　紫菜泡出一碗“紫药水”
　　日前，市民王女士到一家农贸市场买菜，看到一家商铺出售的紫菜特别便宜，“150克还不到十块钱，而且紫菜看上去品质不错，包装也很精美，我就买了一包。”
　　紫菜买回来后，王女士一家先后吃过两次，“从没听说过紫菜也能造假，所以吃的时候根本就没留意。”前不久，王女士想做紫菜汤喝，便在头一天抓了一把紫菜放在容器里用水浸泡着，结果第二天早上一看，容器里的水都变成了紫红色。
　　“这种情况，我哪里还敢吃啊，我怀疑这些紫菜是经过色素染色的，所以才卖这么便宜。”王女士说。
　　市场：
　　海藻染色变身紫菜
　　市场上真的有染色紫菜？记者对此展开了调查。3月3日，记者走访了市内多家农贸市场，发现经销紫菜的摊位很多，这些紫菜一般都被压缩成饼状，颜色紫红，包装外面裹着一层塑料包装袋，一张白纸印刷着简单的产品说明，产地大多是福建、浙江等地，产品也大多没有标明保质期。
　　走访中，多位摊主均表示，市面上确实有染色紫菜的存在，“多是流动商贩在卖，价格特别便宜，像我们这种有固定摊位的，一般不会卖，万一把人吃坏了，不值当的！”业内人士朱先生向记者透露，一些不法商家为了让紫菜的颜色好看，时常会给紫菜染色，或者用低价的海藻染色冒充紫菜卖。“不管是将低价劣质紫菜染色以次充好，还是将藻类染色后当紫菜卖，利润都能翻好几倍。”
　　危害：
　　食用过量损伤肝脏
　　就此，记者采访了中国食物与营养学会理事、大连工业大学食品学院教授农绍庄，他表示，正常的紫菜在清洗时不应掉色，即便掉色，程度也很低，如果市民购买的紫菜掉色现象严重，那么这些紫菜可能被染过色。同时，农绍庄也向记者证实：“市场上一些价格低廉的紫菜主要成分并不一定是紫菜，个别商家为节约成本，会选用外形酷似紫菜，且价格更为便宜的海菜，通过色素染色之后对外出售。”
　　农绍庄告诉记者，即便是天然色素，其中也含有一定量的铝元素。如果商贩大量添加，长期食用可能会引起过敏、腹泻等症状，当摄入量过大，超过肝脏负荷时，会在体内蓄积，对肾脏、肝脏产生一定伤害。
　　提醒：
　　如何辨别紫菜好坏
　　业内人士朱先生介绍，市民选购紫菜要看它的光泽，新鲜的紫菜颜色暗绿油亮。优质的紫菜具有紫黑色光泽(有的呈紫红色或紫褐色)，片薄、口感柔软；低劣的紫菜表面光泽差，片张厚薄不均匀，呈红色并夹杂绿色，口感及芳香味差，杂藻多，并有夹杂物。如果紫菜闻起来有一股腥臭味、霉味等，则说明紫菜已不新鲜了。同时，优质紫菜泡发后几乎见不到杂质，叶子比较整齐；劣质紫菜则不但杂质多，而且叶子也不整齐。综合

