小偷在万米高空客机上盗走17.2万欧元
　　据外媒5日报道，法国一架航班日前在万米高空上发生离奇盗窃案。一名“神偷”谎称身体不适躲入卫生间，在卫生间墙上挖开一个小洞，接着从洞中潜入客机货舱，偷走了17.2万欧元（约合158万元人民币）。而在下飞机时，狡猾的“神偷”叫来一辆救护车，顺利地躲过安检，身携巨款逃之夭夭。
　　“人手有限”只偷走17.2万 
　　这一惊天盗窃案发生在法国安提列斯航空公司航班上。3月2日，这架客机从位于东加勒比海上的法国瓜德罗普岛起飞，准备飞往圣马丁岛，航程大约40分钟。机上的货舱内还有3个装满120万欧元现金的大袋子。
　　客机起飞后不久，一名男性乘客就声称自己身体不适，然后走进卫生间。在随后的40分钟飞行期间，该乘客就一直呆在卫生间里，空姐等机组人员均没有在意。
　　据警方透露，这名“神偷”是常住在瓜德罗普岛的法国籍男子，警方没有透露其姓名，与他同时登机的还有另一名女子。根据犯罪现场留下的种种线索，警方对犹如变魔术一般的作案经过进行了推测——进入卫生间后，“神偷”利用某种工具移开了卫生间墙壁上的几块壁板。随后，他从这个小洞钻进飞机的设备层，并最终潜入客机后部货舱。
　　警方称，种种迹象显示，“神偷”绝对是有备而来。成功地进入货舱之后，他并没有翻动其他物品，而是直奔那3个装有120万欧元现钞的钱袋。但由于“人手有限”，他显然无法将所有现钞全都收入囊中。尽管如此，据警方透露，他最终仍偷走了17.2万欧元的现钞。
　　机组人员始终一无所知 
　　得益于巧妙的手段，尽管飞机上发生如此惊人的盗窃案，但机组人员却始终一无所知。得手之后，“神偷”顺着原路返回客机卫生间，并将刚才拆下来的卫生间壁板重新装好，使之看上去和原来几乎没有区别。随后，“神偷”仍做出身体不适的表情走出卫生间，而此时客机正好也准备降落。下飞机前，“神偷”对一名空姐称，自己的“病情”十分严重，要求空姐为他叫一辆救护车。
　　据目击乘客称，救护车到达之后，该男子却声称自己“突然觉得好多了”，然后大摇大摆地走出了机场。就这样，这名狡猾的“神偷”顺利地躲过了正常情况下普通乘客必须接受的严格安检，身携巨款逃之夭夭。直到乘客全部离开之后，清洁工才在无意中注意到，客机卫生间内散落着数捆现钞，于是通知了警方。警方进行全面检查后，才发现客机货舱钱袋中的120万欧元现钞少了17.2万。
　　警方怀疑有内鬼协助 
　　案发后，警方立即在机场的行李抵达大厅拦住了那名与“神偷”一同登机的女乘客。然而，这名女乘客称，她对刚才发生在客机上的盗窃案毫不知情，压根不知道那笔钱的去向。据交代，她对同伴了解不多，只知道对方是一名常年住在瓜德罗普岛的法国人。目前法国警方已经展开全面调查，但仍未找到那名“神偷”的踪迹，而赃款的下落也依然是个谜。
　　这一惊天窃案震惊了整个法国。媒体惊呼，这简直是一桩可与经典好莱坞大片《11罗汉》中情节相媲美的“完美劫案”。警方调查人员怀疑，此案中“神偷”很可能得到了运钞公司或者航空公司的“内鬼”协助，并事先为盗窃案做足了准备工作，否则他不太可能正巧知道客机货舱中有一笔巨额现钞，也不太可能正巧对飞机卫生间通往货舱的复杂内部结构了如指掌。本报综合报道

