邻家起火老夫妻6楼爬窗逃生 消防队员称不可取
　　浙江在线03月06日讯 据《今日早报》报道昨天早上8点33分，读者杜先生打进本报热线85055555：“刚刚闸弄口新村54幢1单元6楼烧起来，当时火很大，烧出窗外了，好在消防队员来得及时。”
　　上午10点，记者来到小区，老远就可以看到着火的房子，已被烧得黑漆漆。53幢居民刘红英说，火灾发生在6点15分左右，天还没完全亮，当时她和丈夫还在睡觉。
　　“我走到厨房去倒了杯水，结果看到对面阳台已经烧起来了，两分钟以后消防车就到了。”刘大姐说。
　　走进楼道，救火时用到的水还在从楼上往下滴。着火的是602室，开着门，但里面没人。
　　邻居说，里面住的是对50多岁的夫妻，火灭掉后在房子里收拾了好久，把没烧掉的值钱物品取了出来，已经去处理事情了。
　　记者随后来到艮山消防中队，出警的消防队员说，这起火灾虽然灭的很快，但还是有点惊险的。
　　消防队员说，起火时602室的这对夫妻正在睡觉，当时老婆听到阳台上有声音，刚开始以为是放鞭炮，直到焦味出来了，两人才感觉不对。
　　发生火灾后，房间里一下子就停电了，本来想找钥匙开房门逃出去的他们一时慌乱找不到钥匙了。
　　幸亏602和601的阳台离得近，在601住户的帮助下，两人最后爬窗翻到了601室。
　　消防队员和居民都觉得，这可是6楼，万一不慎坠落，后果不堪设想。
　　据说，着火时这家人的阳台上正在用电磁炉熬中药，而且着火后室内很快停电，消防队员怀疑起火原因是电路问题，但还需要进一步调查。不过消防队员说，夫妻俩翻窗的举动实在不可取。

