博士研究生患尿毒症 校友们捐款相救
　　重庆晨报讯 (记者 蒋艳 实习生 韩璐)昨日，在沙坪坝区三峡广场，“郭明义爱心团队·重庆大学分队”的志愿者来到献血车前卷起衣袖，集体献血。市民及新疆等其他城市来渝的客人，被志愿者们所感动，也加入献血队伍中。
　　11人昨天献血3200毫升
　　“郭明义爱心团队·重庆大学分队”是去年10月成立的，大学生志愿者们多次到铜梁白羊小学、渝北兴隆镇杜家小学等地看望留守儿童，奉献爱心。
　　昨日，重大分队20名志愿者来到三峡广场献血，经检查后，其中11人献血3200毫升。
　　志愿者们的举动，感动了不少路人。新疆伊宁市小伙子马万里，是名退伍军人，2006年来到重庆，以前曾多次献血共3000毫升以上。昨天，他出门补办手机卡，见献血车来了，他再次挽起袖子。
　　患尿毒症一月要花万元
　　昨天，这些志愿者们还为患尿毒症的校友张勤发起了募捐。张勤是重庆大学生物工程学院生物医学专业的博士生，他脖子上还挂着透析管，坚持来到了志愿者活动现场。
　　春节前放寒假时，张勤回到四川广安老家时身体不适，经诊断竟是慢性肾功能衰竭，就是尿毒症。医生建议他透析或做肾移植。如今，张勤每月透析、药品费就需要1万多元，对于一个不宽裕的家庭，根本无力承担。重庆大学号召师生捐款，首次筹得6万多元。昨天，参与活动的郭明义爱心团队重庆大学分队志愿者们，把节省下来的生活费共3000元，捐给了张勤。
　　拿着同学捐的善款，张勤声音哽咽：“我还有一年多就毕业了，希望能在所学领域有所建树，回报关心我的人。”

