13岁女孩因不满父母管教早恋离家出走
　　四川新闻网成都3月3日讯 (罗佳明 记者 刘侠) 3月3日，记者从屏山警方获悉，近日，屏山县公安局民警在无法寻找到离家出走的13岁在校女学生王某某后，利用手机短信耐心劝解王某某归家，受到其家人及当地群众的赞誉。
　　3月1日晚23时08分，屏山县楼东乡街村居民王某夫妇焦急地来到派出所报称：自己13岁女儿王某某已经两天没有回家了，他们把能找的地方都找了，也没见到王某某的踪影，担心王某某出事！派出所民警接报后，一边安抚王某夫妇，一边向他们了解王某某的相关情况。王某某今年13岁，性格较内向，不愿和家长交流，现在就读于该乡中学。前段时间，王某某通过QQ聊天遇到了自己的初一同学杜某，并长期和杜某保持了联系，渐渐地便建立了“恋爱”关系。双方父母发现后，严厉怒斥了王某某和杜某，并对他们的行为进行严加管教。2月27日，王某某却突然离家不辞而别，行踪不明。
　　3月1日晚23时22分，为了尽快找到王某某，派出所立即组织民警拿上手电筒，从辖区的网吧、旅店开始寻找，在近两小时的寻找中仍没有见到小女孩的身影。随后，民警通过了解，找到了与王某某“谈恋爱”的杜某家中。杜某虽然在家，但对王某某的去向却一无所知，但是昨天王某某来找过他，王某某告诉他，父母因为她和杜某“谈恋爱”的事常常责骂她，她无法忍受父母的责骂，再也不愿意回去了。于是，民警通过杜某的QQ试图与王某某联系，但王某某的QQ却并不在线也没有回复，民警又利用杜某的电话与王某某联系，她的电话却处于关机状态。此时，唯一能找到王某某的线索断了，民警们也感到十分的着急。民警立即用自己的手机向王某某发了一条长长的短信，不但表明了自己的身份，还向王某某说明了家长和警察叔叔对她的担心，希望她在收到信息后联系大家，尽早回到父母身边。
　　3月2日清晨，王某某向民警打来电话，表示自己看了警察叔叔留下的短信后，认识到自己离家出走的错误行为，并愿意在警察叔叔的协调下和父母回家。随即，民警们将王某某接到了派出所，耐心地对王某某进行教育，并对王某某的父母提出了在教育子女方面的建议，民警的真诚劝解使王某某和父母之间的矛盾终于化解。王某某在离开派出所时，表示再也不做离家出走这样的傻事，今后一定要好好读书，不再让父母担心，不再让警察叔叔们担心。

