调查显示近八成网友支持春节放假延长至元宵节
　　人民网北京3月6日电 (记者 封欢欢) 全国人大代表、四川眉山市长李静说，目前，春节长假仅从除夕至大年初六，法定假日仅为3天，放假时间太“短”。李静认为，春节是中华民族传统佳节中最为隆重的节日，也是国人最为重视的佳节。调整和延长春节假期有其必要性和合理性。此消息引起广大网友的关注，据此，人民网制作了调查《代表建议“春节放假延长至正月十五”您怎么看？》。
　　截至6日23时，共有23458人次参与了调查。77.2%的网友(18107票)认为“缓交通压力，促家庭和谐”；认为“休息太久，工作难入状态”的网友占10.8%(2530票)；10.2%的网友(2404票)认为“应合理规划，不影响生活”。此外，还有1.8%的网友(417票)选择“其他，我有话要说”。
　　网友( IP：59.49.233.* )说：好，你的建议很好，春节是广大人民群众开展文化活动，进行广泛交流的重要日子，如果渐渐弱化春节的作用，将让人情更加淡漠，人与人之间的隔阂越来越大，和谐社会的构建会受到影响，许多民间传统文化也会失去光泽。
　　网友( IP：125.64.60.* )说：建议很好，反映了全国人民的心声！支持，支持！
　　网友( IP：119.19.7.* )说：强烈支持，每年回家来回路上已经过了几天了，到家没见老人家几天就要回来上班，心里都酸溜溜的。
　　网友“段培瑶 ”说：这个建议太好了，说出了我们大家一致的心声，我们举双手赞成。希望能够引起有关部门的重视，尽快予以实施。伟人列宁说过：“今天的休息是为了明天更好的工作”。
　　缓交通压力，促家庭和谐
　　休息太久，工作难入状态
　　应合理规划，不影响生活
　　我有其他话要说

