中国实习生在日过劳死 家属首次起诉要求赔偿 
　　中新社东京3月4日电 (记者 谢国桥)2008年6月，来自中国江苏的实习生蒋晓东在日本茨城县潮来市过劳死。本月4日，蒋晓冬的妻子冯珠等4名家属向日本茨城县水户地方法院提起诉讼，要求其工作单位和接收单位赔偿5750万日元，成为日本首例就研修生或实习生过劳死提起诉讼的案件。
　　据了解，蒋晓东于2005年12月利用外国人研修制度来到日本茨城县潮来市，被研修生接收单位“白帆劳动组合”派到“富士电化工业”从事电镀工作。“富士电化工业”长期要求其每月加班至少100小时，有时甚至超过180小时，而加班工资仅为每小时300日元(约合25元人民币)，远远低于当地最低小时工资690日元的标准。2008年6月，蒋晓东因急性心脏功能衰竭在公司宿舍死亡。2010年11月，茨城县鹿岛市劳动基准监督署认定蒋晓东乃过劳死，成为日本首个被认定为过劳死的外国人实习生。本月3日，其家属从鹿岛市劳动基准监督署领到工伤事故保险金1100万日元。
　　四名家属在起诉书中称，为隐瞒强迫蒋晓东长时间劳动的事实，“富士电化工业”篡改了计时卡和工资本，而“白帆劳动组合”却不闻不问，助长了公司的违法行为。因此，决定起诉“富士电化工业”和负有监督义务的接收单位“白帆劳动组合”。据悉，“富士电化工业”已于今年1月因强迫员工长时间劳动等违反劳动基准法的罪行被判处罚金。
　　本案代理律师指宿昭一表示，在日本有许多研修生或实习生过劳死，但其亲属缺乏法律知识，因此连申请工伤事故都很困难。他说：“研修生制度需进行根本改革。”据日本国际研修协力机构统计，从1992年到2009年，共有241名研修生和实习生死亡。其中，因心脑疾患死亡的达76人。(完)

