打工者搭顺风车遇车祸受伤 两名车主共赔偿7万
　　本报3月2日讯(见习记者 王瑞景 通讯员 马海双) 近日，广饶县法院受理一起交通事故案件。去年8月，打工者刘某在广饶搭顺风车遭遇车祸，致使身体多处受伤，经鉴定已构成四级和十级伤残，现仍瘫痪在床。刘某将车主及相应的保险公司起诉到法院，要求赔偿各项损失共计42万元，经法官调解，保险公司一次性赔偿原告243000元，两车车主共赔偿70000元。
　　刘某今年24岁，是河北省平乡县人，2007年来广饶打工。2010年8月31日，刘某乘坐周某驾驶的货车行至广饶县大王二中门口时，与高某驾驶的轿车相撞，造成刘某受伤。后经交警部门认定，周某和高某负事故的同等责任，刘某无责任。车祸造成刘某身体多处受伤，经鉴定已构成四级和十级伤残，现仍瘫痪在床，以后的生活可能都无法自理。事故发生后，经交警部门调解，三方未达成一致意见，为此，刘某将车主及相应的保险公司起诉到法院，要求赔偿各项损失共计42万元。
　　受理该案后，考虑到原告的实际情况，广饶法院为刘某办理了诉讼费缓缴手续，并组织了一次调解，初步掌握了当事人争议的焦点。承办法官与被告保险公司的上级公司直接取得联系，并要求他们派人直接到刘某家中了解情况。接下来承办法官又从保护伤者的利益出发，多次与保险公司协商，并主动安抚刘某的亲属，耐心地进行法律释明工作，使当事人对赔偿要求趋于理性化。
　　最终，在承办法官的努力下，原、被告双方本着公平、自愿、互谅、互让的原则达成了协议，由保险公司一次性赔偿原告243000元，两车车主共赔偿70000元，并于结案后当庭过付。

