百余老人陷融资骗局被骗千万元
　　现已拘捕两名犯罪嫌疑人 主要嫌疑犯仍然在逃
　　本报讯 (记者黄宽伟 实习生赵冬芹)3个月前，天河区一商务大厦发生打架斗殴事件，警方前往现场处理时，意外发现“案中案”，打斗原因竟是所谓“合作联营公司”没兑现承诺退回本金。警方当场带走几名涉事人员，但在随后侦查发现，打架斗殴背后还有一个非法集资的金融骗局。前日，天河区公安分局向王树与其他几名受害者通报了目前案件进度，目前警方已拘留两名嫌疑人员，案件还在进一步侦查中。
　　统计：157名老人被骗近千万
　　3个月来，王树先生四处奔波，与其他几名受害者一起联系，并登记受害人花名册，搜集证据。
　　“截至2011年3月3日，我们(受害人代表)自发调查统计的受害人有157名，涉嫌诈骗总金额达到了994.5万元。还有很多人尚未报案，实际参与集资额度和人数远远不止这些。”
　　受骗：集资联营保赚骗老人
　　调查了解到，受害人大多数是六七十岁的老年人，还有不少80岁以上的高龄老人。有的被骗5万元，有的被骗10万元，目前登记在册，最多的被骗了50万元。
　　“前年10月份参加过去从化的一次活动，观察了几个月，去年7月投入5万元。”受害人代表王树介绍，随后4个月每月准时领取1000多元“合作金”，“轻信了诱惑，去年11月份又投入了5万元”。
　　据多名受害者介绍，业务员当初以在珠海修建“国际级养老基地”拉客户集资，并且可以保证年收益在23%至28%，投钱之后，就可以按月也可以按季度领取。另一名受害人介绍，看到旁边有人每月真的能领到钱，就放松警惕了。
　　受害人：无进展很着急
　　“从去年年底立案已有3个月，主要嫌疑犯仍然在逃，现已拘捕的两名犯罪嫌疑人也拒不交代资金流向，我们受害人很焦急。”前日，受害人代表向警方提供掌握的最新受害人资料及线索，希望早日破案。
　　根据目前掌握的证据，警方已拘捕五洲石油广州代表处的负责人罗某和熊某，财务负责人宫某由于怀有身孕，未被拘捕，但要求其随时接受警方的传讯，而广州代表处首席代表唐某仍未归案。
　　警方：已将材料移交
　　警方根据受害人提供的账号调查显示，“五洲石油广州代表处”银行账户仅剩余一百多元，巨额资金不知去向。
　　天河公安局经侦大队副队长介绍，警方会根据受害人提供的线索进行调查，必要时会到上海调查唐某的资产情况，目前已将相关材料移交检察部门，将有下一步计划。

