少年厕所内遭打患精神病 父亲起诉打人者和校方
　　眼前的16岁的董康(化名)，性格内向，不善言表，眼光无神。据其父亲说，一年多前，董康也是个活泼的孩子，15岁生日那天被几名同学拽到学校的厕所一顿殴打，过后便逐渐抑郁，出现应激障碍症状。董康告诉记者，他被几名同学欺负了三年，他越来越害怕欺负他的三名同学。由于孩子患上精神类疾病，董康的父亲将打人学生和校方诉至法庭。昨天，昌平法院开庭审理此案。
　　初中生厕所内遭同学殴打
　　2009年12月29日，在昌平南口地区读初三的董康迎来了15岁生日。早上，董康像往常一样骑车到昌平南口学校上课。董的爷爷说，平日学校11点55分下课放学，董康骑车10分钟便能到家，但当天其却迟迟未归。直到12点30分，董康才推着车回到家中。
　　进门后，董康直奔卧室，一头栽倒在床上。董爷爷连忙进屋询问孙子的情况。“当时他裤子都尿湿了，脸上还有些擦伤，校服上也沾满了泥土。”董康开始哭泣，断断续续地说，自己在放学后被同学李明(化名)等人“拉”进学校的厕所，进行殴打。
　　得知此事，董康的父亲随即与学校进行了联系，当日下午参与打架一事的学生的家长，及董康父亲一同来到学校解决此事。
　　因在别人授意下撒谎整人
　　董父说，打架的起因是班上一同学告诉董康，课后要在教室后罚站，如果老师询问，必须说罚站是李明唆使的。实际上，老师见此情况当即与班主任取得了联系。在班主任询问时，担心被同学事后“算账”，董康只得说了李明的名字。为此，李明遭到了老师的批评。
　　因心中怨气难消，李明在中午放学后将正准备推车离开的董康带进了厕所。据董父介绍，在其面前，李明称其余两名同学并未动手打架。
　　诊断为创伤后应激障碍
　　董康在家人陪伴下来到南口医院接受了治疗，初诊为头部外伤、面部软组织损伤。李明的父亲也第一时间到医院看望，并支付了500元。董父说，几天后，由于孩子拒绝上课，出现精神异常情况，在南口医院的推荐下，他们来到回龙观医院。
　　经过回龙观医院的住院治疗，医院诊断为创伤后应激障碍，并建议定期复查。从医院回到家后，董康自此终日足不出户。
　　打人者及校方被诉至法院
　　去年11月，董父将打人学生李明及学校诉至昌平法院，要求两被告赔偿医疗费、精神损失费等共计12万余元。昨天上午9点，本案第二次开庭。鉴定机构出具鉴定结论认为，董康的临床诊断为应激相关障碍，与前年12月29日被打伤一事之间具有部分因果关系。
　　庭上，李明父亲说，董康上学期间免体就能证明其身体存在问题，并且很多同学曾透露董康在事发前也去过回龙观医院进行治疗，所患的精神类疾病与李明打伤并无关系。“正常人被打两个耳光，怎么可能打成精神病”。董父则说，孩子在事发前从未在回龙观医院接受过任何治疗，查看病历便可得知。免体证明是因为孩子患有颈椎疾病。
　　校方称，学校在每学期都进行法治安全教育，对学生之间的纠纷也进行了调解，已经尽到教育义务。出于人道，学校愿意出5000元作为对董康的援助。
　　最后，李明的父亲称可以接受法院调解，但赔偿数额不能超过5000元。董父表示，因为离赔偿数额相差甚远，拒绝进行调解。此案未当庭宣判。
　　>>对话小康
　　想学功夫保护自己
　　“我变得越来越孤单了。”昨天中午，记者来到董康的家中，看到了他写的日记和事发以来画的百余张画像，其中最多的就是标注有三名欺负过他的学生名字的全身画像。经过董父劝说，小康接受了采访。他低着头紧握双拳，腰挺得很直，眼睛盯着一个方向看，没有神采。面对提问，他半天才回话。
　　记者：初一开始你们就是同学吗？
　　小康：嗯。
　　记者：一开始他们几个人就欺负你吗？
　　小康：嗯，不光是我，胆子小的同学他们都欺负。
　　记者：他们怎么欺负你的？
　　小康：他们管我要烟要钱。
　　记者：事发过后，打过你的同学，还给你送作业送了一个多月，你不害怕吗？
　　小康：害怕。但是不敢不让他们送。
　　记者：你画了那么多张欺负过你的同学的画像，为什么呢？
　　小康：我恨他们。
　　记者：你把他们画的那么高大，把他们画小一点，你也就不害怕了。
　　小康：这不是在骗自己吗？
　　记者：在家中一年多了，你现在最想干什么？
　　小康：我想学功夫，这样以后可以保护自己。
　　(在对话时，记者不停地在鼓励他振作起来，小康也不时有一些笑容。“感谢你们了，很久都没有看到过孩子笑了。”小康的父亲说)
　　>>分析
　　画人像暗喻渴望保护
　　犯罪心理学专家、中国人民公安大学教授李玫瑾介绍，受欺负的孩子往往弱小、不能反抗、不懂求助，以及不善于与他人沟通。对于此类学生老师能起到很关键的作用，作为老师应该及时发现问题，引导弱小学生和班里一些友善的同学进行靠近，伙伴的力量很强大。同时，家长也可以帮助孩子团结同学。
　　同时，李教授称，孩子喜爱画画，只是内心想象的一种表达。该事件中董康的人像画，表现出他渴望得到保护。在董康的低谷时期，能够用画画来表达情绪是好现象，等他慢慢走出该事件后，其一定会恢复正常的生活。
　　校园暴力多为偶发性
　　就校园暴力问题，记者询问了海淀检察院少年检察处的副处长赵轶。
　　赵轶告诉记者，未成年犯罪基本类型为：寻衅滋事、故意伤害、抢劫，也有一部分性犯罪(强奸等)。案件存在偶发性，犯罪青少年基本没有经过缜密预谋，基本为偶然突发犯罪；而且大多具有涉众性，很少有单独犯罪，基本上都是三五成群犯罪，比较“团结”。
　　在对未成年犯罪人进行心理辅导时，检察官总结，使他们犯罪的主要心理原因是，好胜心、嫉妒心、缺乏责任感。
　　本报记者 穆奕 王鹏昊

