复旦32岁女教师患乳腺癌 叹买车买房买不来健康
　　“在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班，给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云，如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖。”
　　——摘自于娟“生命日记” 
　　东方网3月3日消息：据《东方早报》报道，一个年轻生命，在生死的边缘，用生命写下病中日记。请不要认为这个故事有点老套，病中日记里反思的积劳成疾的生活细节，会给同样背负生活压力的你我一些提醒。
　　于娟，女，32岁，祖籍山东济宁，海归，博士，复旦大学优秀青年教师，一个两岁孩子的母亲，乳腺癌晚期患者。
　　短短的几行字，是于娟的个人简介，而短短文字的后面，却是一个乐观坚强并相信奇迹的女儿、妻子和妈妈。
　　“人生最痛苦的事有三种：幼年丧母，中年丧妻，晚年丧子，如果我走了，我的父母、丈夫还有孩子，就会面临这些痛苦，所以我要坚强地活下去。”于娟说。
　　癌症？和我怎么会有关系 
　　现在的于娟很庆幸自己活着，因为早在1年多前，她被判断只有一年半载的生命。“我相信，我会成为奇迹。”于娟在微博里写着，“无所谓病痛，人没有不能承受的痛苦，还活着，我就已经很知足了。”
　　2009年12月27日，长期自恃身体十分健康的于娟被确诊患上了癌症，宛如晴天霹雳般震惊了这个家，她是家中的独女，考大学读研读博留学，刚回国参加工作3个月，1岁多的儿子刚会叫妈妈，一切才刚刚开始，难道就要戛然而止？
　　于娟一直在思考自己为何会得癌症？这个名词她从来没有想到会和自己联系在一起，在她看来，她得乳腺癌的概率是如此之小：“第一，我没有遗传；第二，我的体质很好；第三，我刚生完孩子喂了一年的母乳；第四，乳腺癌患者都是45岁以上人群，我只有31岁。”
　　但是现实就是这么残酷，医生确诊是乳腺癌晚期，最多只有一年半载的生命。
　　病魔，将这个小康之家瞬间击垮，所需药物25000元一支，每21天就要注射一支；1万多元一盒的药，只够吃1个疗程14天……为了治病，家里为她卖掉了仅有的60平方米房子和父母在山东老家的房子，现在全家人租房子过活，一家三口和姐姐全家住在一起，还有公公婆婆、于娟的爸爸，还在老家山东工作的妈妈只能断断续续过来。
　　病魔，也让这个家庭更紧紧地走到一起，1年多同死神的搏斗中，于娟和她的家人乐观、坚强、淡定、决不放弃。
　　熬夜！真的等于慢性自杀 
　　在于娟看来，她需要做一些有意义的事，让更多的人了解癌症，并远离它。
　　带着这个想法，于娟开设了一个博客，博客名叫“活着就是王道”，尽管需要休息，但是她还是坚持每天早晚更新两次博客，记录下病中的一些情况，对癌症的情况的介绍，并反思当时的生活方式：“我认识的所有人都晚睡，身体都不错，但是晚睡的确非常不好，回想10年来，基本没有12点之前睡过，学习、考GT之类现在看来毫无价值的证书、考研是堂而皇之的理由，与此同时，聊天、网聊、BBS灌水、蹦迪、吃饭、K歌、保龄球、吃饭、一个人发呆填充了没有堂而皇之理由的每个夜晚，厉害的时候通宵熬夜。”
　　“下午5-7点酉时 肾经当令 晚上7-9点戌时 心包经当令 9-11点亥时 三焦经当令 11-1点子时 胆经当令 凌晨1-3点丑时 肝经当令 3-5点寅时 肺经当令 5-7点卯时 大肠经当令 当令是当值的意思。也就是说这些个时间，是这些器官起了主要的作用。人体不能在这些时候干扰这些器官工作。”
　　“23时至次日3时，是肝脏活动能力最强的时段，也是肝脏最佳的排毒时期，肝脏是人体最大的代谢器官，肝脏受损足以损害全身。所以，‘长期熬夜等于慢性自杀’的说法并不夸张。因此，医生建议人们从23时左右开始上床睡觉，次日1至3时进入深睡眠状态，好好地养足肝血。”
　　“我想我之所以患上癌症，肯定是很多因素共同作用累积的结果，但是健康真的很重要，在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班，给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云，如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖。”
　　感悟：请多关心自己身体 
　　于娟说她现在每天更新博客，是用命在写，由于医药费过于昂贵，朋友们有感于她的坚强，更多的校友知道了情况，帮她建立了微博并发起了募捐。
　　“我不希望我的日记成为一个募捐箱，虽然我很需要钱，但是不希望让别人误解我这是一种募捐的行为。”于娟说，命比钱更重要，希望更多的人看到她用命记录下的文字后能够有所启发，更关心自己的身体，更了解生活中最重要的东西是什么，就足够了。
　　网友留言 
　　希望她能创造生命奇迹，好好活下去
　　感叹于娟的坚强，并希望能有更多的人关注这样一个乐观的生命，很多的网友纷纷发帖转帖支持于娟。xiaoshi9966留言说：我帮不了你太多，决定每天来看看你博客，支持你！活着吧，美好地活下去。学生留言说：于老师，我每天上来为你加油！
　　认识的或素不相识的人都从于娟的文字里体会到她病痛的苦楚、人性的感悟、求生的坚韧，于娟的好友张婷说，希望于娟能创造生命的奇迹，好好活下去。
　　故事主角 
　　于娟
　　女，现年32岁
　　祖籍山东济宁，海归，博士
　　本科就读上海交大
　　在复旦读完硕士博士
　　后赴挪威继续深造，回国任职
　　复旦大学社会发展
　　与公共政策学院讲师
　　一个大学副教授的妻子
　　一个两岁孩子的母亲
　　2009年12月
　　被确诊患上了乳腺癌
　　2010年1月2日
　　于娟被进一步确诊乳腺癌晚期
　　坚强地活着

