男子与智障女生下4个孩子全被其卖掉
　　邯郸魏县一拾荒男在捡拾废品时，“捡回”一名智障女。短短几年时间里，拾荒男与智障女生下了四个女孩。拾荒男以此为“产业”，将四个孩子全部卖掉了。
　　拾荒男捡回个“媳妇”
　　家住邯郸魏县的李伟(化名)靠捡废品为生，因为家境贫寒，李伟一直到50多岁还孑然一身。2003年的一天，李伟到县城捡废品时，发现在路边坐着一名衣衫褴褛、神志恍惚的年轻女子。
　　“你怎么在这儿啊？你叫什么？”李伟好奇地打听了几句，得知女子叫刘丽(化名)，但她对家庭情况说不清楚。
　　向周围的人打听，也没人认识这个女子，李伟最后把刘丽带回自己家里。几个月之后，他发现并没有人来找这名女子。于是，52岁的李伟便和刘丽过起了夫妻生活。
　　狠心爹卖孩子“致富”
　　2004年，李伟发现刘丽怀孕了，并不想要孩子的他为此犯了难。但是，很快李伟就“开了窍”，他决定让刘丽把孩子生下来，然后卖掉赚钱。经过多方联系，他和刘丽的第一个女儿出生10天后，被他以5000元的价格卖给了别人。
　　这之后，李伟觉得自己找到了致富的门路。他再不用以捡废品为生，每天还要喝上几盅小酒。随后的几年里，刘丽又为李伟生了三个女儿。而这三个孩子，都是在刘丽怀孕期间就被李伟找到了买主，并以高价卖了出去。
　　涉嫌拐卖妇女儿童被批捕
　　卖掉这四个孩子，李伟共收入5.2万元。丰厚的回报让他的生活得到了改善，但刘丽却并未因此受益。李伟根本瞧不起智障的刘丽，平时对她非打即骂，有时候一整天都不给她饭吃。对李伟来说，刘丽就是给他生孩子“致富的工具”。
　　2010年11月，魏县公安机关接到群众举报，迅速侦破了此案。随后，李伟被魏县检察院批准逮捕，并将因涉嫌拐卖妇女儿童被起诉。因为刘丽没有抚养孩子的能力，目前，四个女孩还被寄养在收买人家里。
　　说理说法
　　卖儿牟利属于犯罪
　　办案人员介绍，在本案中，对嫌疑人行为的界定，要先区分借送养之名卖子与民间送养的区别，主要看行为人是否具有非法获利的目的。这可以通过审查将子女“送”人的背景和原因、有无收取钱财及收取钱财的多少、对方是否具有抚养目的及有无抚养能力等综合判断。
　　《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》明确规定，为收取明显不属于“营养费”、“感谢费”的巨额钱财，将子女“送”给他人的，应当以拐卖妇女儿童罪论处。
　　本案中，李伟先后卖掉4个亲生女儿，并得款5.2万元，显然是为了获利，其行为符合拐卖妇女儿童罪的犯罪情节。
　　■文/本报记者李媛 通讯员任寒霜

