调研称离婚案中70后婚外情普遍80后闪离最多
　　据中新社电 北京市第二中级人民法院最新离婚案件调研报告称，人到中年的70后婚外情几率最高，“闪离”则是80后人群离婚的最大特点。
　　北京80后人群草率结婚又轻率离婚的人数一直在持续走高。据最新统计数字显示，婚龄在5年内的离婚案件中，80后人群的离婚案件占55.2%；70后人群的离婚案件占32.8%，60后人群的离婚案件仅占7.2%。
　　80后人群的离婚案件中，因生活琐事而导致离婚的高达54%。而性格不合、婚外情、家庭暴力及经济原因等其他离婚原因被远远地甩在了后面。
　　多年处理婚姻案件的一位法官分析说，80后人群大多为独生子女，从小被父母长辈宠爱，习惯以自我为中心，个性普遍较强，缺乏生活经验，也缺乏忍让和宽容。婚后双方面对生活琐事产生争执，在互不相让的情况下逐渐产生感情裂痕，导致“闪离”。
　　调研报告显示，婚龄在6至10年的离婚案件中，70后人群的离婚案件占到了七成，其中，70后人群因为生活琐事而离婚的占59%，因婚外情离婚的则占26%。
　　该法官指出，生于上世纪70年代的人群如今人到中年，男性正处于事业的黄金时期，社会经验丰富，并已占有了充足的社会资源，其注意力更多地放在社会上。而30至40岁的女性却是青春不再，其注意力更多地放在家庭。相比较而言，70后男人接触家庭以外的诱惑比较多，产生婚外情的几率就高于其他年龄段的人群。

