影院不允许顾客自带饮料涉嫌霸王条款
　　买了票去看电影，消费者刘女士却在检票口被拦了下来。工作人员指着她正在喝的半瓶饮料说，影院不许自带饮料，可以寄存或者扔掉。不过，旁边的电影院自己出售的饮料食品，消费者购买却可以顺利带入。望着售货架上和自己手里一模一样的饮料，刘女士实在不理解：为何在影院买就能带入，自己购买的就不行？
　　霸王出镜
　　多数影院不许自带饮料
　　昨天下午4时，记者来到首都时代广场地下的电影院，在检票口，记者咨询了工作人员能否带饮料进入，得到答复是可以寄存，但不能带入。工作人员还指了指大屏幕上的滚动字幕，上面写着：影院谢绝自带食品饮料。
　　“自己带水杯盛白开水呢？”“抱歉，恐怕也不行。”工作人员回答。记者看到，即将进入影院的市民多数在电影院自己的售卖点购买饮料。不过，电影院售卖点的饮料食品价格明显高于商场内的超市。
　　记者随机询问几位购票者是否知道这个规定，是否看到影院的提醒。一位购票者表示，提醒没注意看，不过一直以来都是这样，已经习惯了。另一位购票者告诉记者，可以偷偷将食品饮料放在包里带进去，这样就不会被查出来。
　　记者咨询了华星UME影院、搜秀、东环、万达广场等多家影院，都被告知一直执行不许自带食品饮料的规定。
　　业内说法
　　影院称为保障观影效果
　　“我们是为了保障观影效果。”据华星双安影城的一位经理介绍，看电影是公共场所内进行的集体行为，禁止自带食品饮料是一种国际惯例，为的就是防止观众带着发出响声或者有异味的食品进入影院，影响别人观看。影院自己出售饮料可以避免这些问题。
　　记者看到，并不是所有影院都谢绝自带饮料食品。一些如青年宫、大观楼等相对老旧的影院对此并无严格限制。业内人士告诉记者，五星级新影院成本很高，要收回投入就要设立一些附加消费，出售价格稍高的食品饮料就是手段之一。
　　不过，尽管影院“上有政策”，观众也“下有对策”。一些观众把饮料食品放在包内带进影院去，也有人在影院内把瓜子嗑得嘎嘣响。有观众提出，正大光明买票看电影，这种进影院偷偷摸摸带进食品感觉实在不好。而电影院既然拒绝观众公开拿着食物进入，但对这种私藏夹带却没有治理。不得不让人心生疑虑：电影院拿管理当幌子，为的就是卖自己的食品饮料。
　　鉴定霸王
　　认定霸王条款尚缺乏依据
　　记者昨天拨打工商热线12315咨询影院谢绝自带饮料食品是否涉嫌侵犯消费者利益？涉嫌霸王条款？工作人员告诉记者，目前在法律上没有依据认定影院是霸王条款，如果电影院事先进行了提示，消费者还买了票，可以认定电影院和消费者之间达成了某种协议。
　　记者了解到，在以往消费者对影院不许自带饮料、食品的起诉案例中，因为缺乏法律依据，消费者多为败诉。
　　本报记者 傅洋J004
　　专家点评
　　影院牟取高利就是霸王
　　中国消费者协会律师团团长邱宝昌：影院不允许观众自带饮料的根本原因是影院为了自己的经济利益。影院自己销售的饮料比观众自带的同样饮料价格要高，卖饮料、食品于是也成了影院收益的一部分。
　　多年前曾有一位观众起诉影院不允许自带饮料。尽管最终消费者败诉了，但该案的判决书中把合议庭法官对该案不同的意见也表达出来了。认为影院行为侵害了消费者权益的观点是：根据影院内外相同食品的价格比较，影院获得的利润远高过市场正常利润，因此影院禁止自带的目的在于牟取高利。同时法院建议影院降低食品价格。影院当时接受了法院的建议，并把一些食品的价格降低了一半。
　　杨滨 D044

