农妇被村民排挤在饭菜上撒农药致14人中毒
　　本报讯(记者 李卉 通讯员 罗蓉 阳杨)昨日，株洲县警方披露：1月30日和2月3日，淦田镇宏图村发生两起中毒事件，致14人中毒。作案者就是同村妇女黄某。
　　据了解，当时食物中毒的14人都是在饭后出现呕吐、头晕、腹胀等症状，医院诊断为有机磷中毒。
　　2月3日(大年初一)中毒的吴家人反映，当天家里来了一位客人，客人酒后开始吃饭时，包菜和芽白已经吃完，他则是唯一躲过此劫的人。两家所食的包菜和芽白都是自家种植的，而且近几个月来都没有打过农药，警方推断，应该是有人故意在蔬菜上洒了农药，随即成立了专案组。
　　经过走访调查，民警获知该村妇女黄某跟受害的两家人不友好，在村里还公开发生过口角。更奇怪的是，黄某和丈夫多年来一直在家务农，春节还未过完，就萌生了要外出打工的想法，还向村里其他人咨询过打工事宜。
　　民警迅速将这两人锁定为头号嫌疑对象，传唤了他们。果然，黄某承认是她投的毒。
　　黄某称，她来自云南，10余年前嫁到了当地并生育孩子。可自己这么多年来始终无法进入当地人的小团体，遭遇大家的排挤，具体表现为：被嘲笑貌丑，口音奇怪，自家山上的竹子经常遭莫名砍伐，地里的菜也常被摘走。
　　1月26日下午，黄某见两户邻居家中无人，趁机在他们种植的蔬菜上洒了农药。丈夫吴某获知妻子的行为后，非但不劝妻子投案自首，反而将农药瓶丢弃。
　　目前，受害的14人也已陆续治愈出院，而黄某因涉嫌投放危险物质罪，吴某因涉嫌包庇罪，双双被刑拘。

