男子索要16万分手费未果纵火烧屋前妻受伤
　　前日02：00江门佛宁村
　　南都讯 记者曾育军 通讯员 刘晓芸 48岁的江门男子阿棠与阿珍结婚多年，育有一女，因怀疑妻子与堂哥有不正当关系，在结婚20年之际两人分手，认为受了伤害的阿棠索要16万元“分手费”也未如愿，前日凌晨，一直心有不甘的阿棠决定报复前妻，他拿着一把大砍刀，带上两瓶汽油，在砍倒一名男子后，趁前妻阿珍和女儿熟睡之际，爬上房顶纵火烧屋。阿棠昨日已被蓬江警方依法刑拘，受伤男子阿声以及阿珍分别入住了江门市第一人民医院和棠下镇医院，医生称阿声头部受伤，阿珍脚部受伤，目前暂无生命危险。
　　3月3日凌晨2时左右，江门市蓬江区棠下镇良溪佛宁村村口斜坡下的两间房屋突然燃起熊熊大火，着火的是村民阿珍的房屋。几分钟后，数十名村民提桶携盆赶来帮忙救火。阿珍和女儿跑出了房间。据救火村民称，当时阿珍房顶上站着她的前夫阿棠，在村民的帮助下，闻讯赶来的民警随后将阿棠制服。有村民向民警反映，阿棠不仅火烧阿珍房屋，还砍伤了同村男子阿声。前日上午，阿棠向民警交代了放火烧房和持刀伤人的动机。“我一直怀疑他们两个(阿珍和堂哥阿全)关系不正常。”据悉，阿棠离婚后以此为由向前妻索16万分手费未果，于是决定找机会报复。

