男子为避查酒后驾驶跳江逃跑身亡
　　《男子避查酒驾跳江逃跑失踪》追踪
　　距离当日事发点不远，经家属确认正是失踪三天的郭红学
　　新快报讯记者陈海生实习生温琳通讯员水公宣龚宣报道 男子郭红学为躲避交警查酒驾，弃车跳珠江逃跑失踪一事(见本报3月3日A24版)，有了新进展：昨天上午，在事发现场附近的珠江大桥桥底以西江面上发现一具男尸。下午，失踪男子的家属确认证实是郭红学。目前，警方将对遗体作进一步检验。
　　脚上仍穿着皮鞋
　　自郭红学在3月1日凌晨1时许跳江逃跑失踪后，几天以来，郭家人每天都沿着珠江河段上下几十里寻找，但一无所获。“活要见人，死要见尸。”二哥郭士红甚至希望，弟弟已经上岸，因害怕追责而躲起来。但昨天上午传来发现男尸的消息，让郭家人的心顿时凉了半截。
　　发现浮尸的地方在郭红学当日跳江处附近，位于珠江大桥桥底以西的江面上。昨天上午9时许，工人邹师傅看到水里有团漂浮物，仔细一看原来是具男尸。邹师傅说，发现尸体的地方离岸边不远。
　　据另一目击者唐师傅描述，该具男性浮尸约1.75米，一头平短发，身穿青色上衣和灰色西裤，脚上仍穿着皮鞋，手上还握着如身份证大小的卡片。唐师傅说，浮尸的相貌与郭红学的大哥郭永红非常相像。
　　家属难接受事实
　　“他们说的很多细节跟弟弟的情况非常吻合。”郭永红说，他们接到消息赶到现场时，尸体已被拉走。
　　昨日下午4时许，郭家人一行20人来到殡仪馆辨认遗体。据郭士红描述，尸体还保持完好，面部相貌还十分清晰，只是头发有点凌乱。“是我弟弟郭红学，身上的衣服和失踪前的一模一样。他颈部有个疤痕，是之前做手术留下的。”
　　郭家人说，与遗体一同被打捞上来的，还有一部手机，没想到被浸泡三天后还能接通。“这时我们更加确定了……”确定遗体是郭红学后，郭家人个个哭成泪人。
　　郭家人表示，郭红学出事后，他们希望交警部门能给家属一个回应。而郭红学留下的三个孩子的抚养问题，他们也希望对方能考虑。
　　"这个家顶梁柱塌了"
　　昨日，二哥郭士红介绍说，郭红学有两个女儿，大的10岁，小的刚满5岁，去年又生了个儿子，现在才6个月大。因为郭红学的突然离世，妻儿四口的顶梁柱也消失了。
　　郭士红说，眼见瞒不住年迈的父母，昨天他们才将噩耗告诉老人家。"我妈妈当即哭晕了，爸爸正在往广州赶。"郭士红说，弟媳妇毕凤娥几天以来，不吃不喝，天天以泪洗面，昨天更因伤心过度晕倒被送院。分享到：
　　"弟弟出事后，他上小学的大女儿没有心思学习，时常趴在桌子上哭喊着要爸爸。"大哥郭永红说，郭红学一家五口都靠郭红学一个在外面赚钱，"现在顶梁柱塌了，三个小孩以后咋办呢？"

