小学生捡安眠药以为是糖分给同学 11人送医院
　　昨天上午，南京秦淮实验小学二年级的一位同学丁丁(化名)上学路过一个小区附近，在地上捡到了一包安眠药，由于外包糖衣尝起来甜甜的，丁丁当作是糖果和同班同学分吃了。上课时，老师发现有个小孩老是打瞌睡，查明情况后，校方赶紧用一辆专车将误吃药片的孩子都送进了医院。记者昨晚发稿前从南京市第一医院儿科留观病房获悉，经及时抢救治疗，这11名小学生目前生命无大碍。
　　惊险
　　错把安眠药当糖吃 班上好几个孩子嗜睡
　　上学途中捡到一包“糖”
　　记者从南京市秦淮区教育局初教科负责人处获悉，昨天上午，给南京秦淮实验小学二年级上课的一位老师发现，有几名孩子上课时昏昏欲睡，感觉很奇怪：才开学，功课好像还不是很紧张，怎么学生们都开始熬夜了？于是仔细问学生是怎么回事。
　　其中有位同学说，一位同学捡到了一包糖果，班上好几个同学都吃了，吃完头有些昏沉沉的，眼皮直打架。老师觉得不对头，立即叫那位捡到“糖果”的丁丁同学拿出来看，发现是一种药物，再看其包装上的介绍，发觉竟然是安眠药，老师大叫不好，立即大声问班上究竟哪些同学吃了药，这些同学一一举起手来，老师数了数，竟然连丁丁在内有11个。班级老师立即报告了校领导。学校一面向秦淮区教育局汇报，一面赶紧派了一辆专车，把这些孩子送到附近的南京市第一医院急救。听到汇报的秦淮区教育局立即成立由一把手领导挂帅的应急救援处置小组，分赴学校和医院处理此事。
　　11名小学生留院观察
　　昨天下午4点30分，记者来到南京市第一医院儿科门诊，诊室内一名医生说，有11个小学生进了住院部儿科病房留院观察，据这名医生说，当时她并非接诊医生，只是听说这些孩子是误食了安眠药，误食最多的孩子吃了3片。
　　10分钟后，记者来到住院部儿科病房，在经过一间大病房门口时，发现十余名孩子在里面挂水，其中男孩9人，女孩2人，各自有家长陪同，门口有几名老师模样的人立即把病房门关上。还没等记者问，一名戴眼镜的男子就问记者找谁。记者说明来意后，门口的两名戴眼镜的男子和一名戴眼镜的女子挡住门不让记者进，也不肯说出自己身份。再三询问下，那名女子自称是学校老师，并对记者说“医生在查房，不便打扰。”
　　记者昨天下午5点多在儿科病房看到，尽管一些家长请求医生：“我孩子没有什么大事，可以走了吗？”但主治医生说，药物作用期限有8小时的滞后，还要再观察。
　　后怕
　　成人只能服一片 有个孩子竟吃下三片
　　儿科医生紧急“总动员”
　　据南京市第一医院儿科病房的姚主任医师说，昨天上午11点，急诊室内送来了第一个昏睡不醒的小学生，一问是二年级的，眼睛闭得紧紧的，不像是正常打瞌睡的那种。过了20分钟，又送来10个，他们当中除了有六七个是自己能走的，其余几个都是迷迷糊糊的浅昏睡状态。院方一看，这么多孩子误服了安眠药，儿科医生顿时吃紧，立即从病房调集了3个儿科医生增援急诊室，参与抢救这些孩子。
　　姚主任回忆当时的情景时说，对于那些稍微清醒些的孩子，医院采用生理盐水催吐法让他们尽量呕吐出未溶解的药物来。而对于那些重症昏睡的孩子则采用插管洗胃挂水补液，并动用心电监护，检查呼吸循环系统等治疗方式急救。据了解，最早送来昏睡不醒的孩子吃了3片安眠药，剂量最大，所以症状严重，经过抢救基本无大碍。
　　吃的是一种抗癫痫安眠药
　　据医生称，丁丁在路上捡到的这包东西不是什么糖果，而是一种叫做“利福全”的安眠药，这种药物主要针对癫痫病，服用后，药物进入血液及作用部位，在一定药物浓度下发挥镇静催眠作用，用来安神和抑制兴奋。但如果自己随意更改医生的处方增大药量，则会出现头昏、嗜睡、注意力下降、记忆力减退等副作用。严重的抑制中枢神经系统，并可能导致呼吸减弱，对人体存有一定的危险性。
　　姚主任介绍，这种药物对于成年人的剂量一般是每次半片到1片，主要还要看每个人的个体差异，至于儿童则需要减半。送来的这些孩子每人少的吃了一片，多则3片，不及时抢救后果难料。
　　姚主任说，这个小学生捡拾安眠药的场所是在上学路上的某小区附近，以前也曾看见过小区居民随意丢弃废弃的或者用剩的药物的情形。医生提醒，随着人们对于健康重视程度的提高，居家常备一些药物，但家长和服药患者一定要妥善保管药物，不能随意丢弃。而那些用剩的药物应当及时冲进马桶抽水溶解，不能简单随手丢弃在路边。
　　本报记者 任国勇 范晓林 文/摄

