死缓服刑人员突发脑出血 狱警冒险签字手术
　　服刑犯人突发脑出血
　　今年1月30日晚10时，渝都监狱六监区民警莫晓佳清点服刑人员人数，发现因故意杀人被判死缓的40岁封全刚面色苍白，神情痛苦。“可能是偏头疼，以前也有过，过一会儿就好了。”封全刚说用不着找医生。
　　回到值班室后，莫晓佳放心不下，于是让医务员对封全刚进行检查。晚10时40分，卫生员建议将封全刚送到了监狱医院检查。由于监狱医院条件有限，紧急请示并经领导批准，民警们在次日凌晨4时将封全刚送到市第五人民医院。经诊断，封全刚属于脑动脉瘤破裂出血。
　　封全刚的主治医生、市五院神经外科主任陈治强事后告诉记者，封全刚如果再晚两小时送来，就很危险了。
　　民警代签手术同意书
　　2月1日，封全刚病情恶化需做手术，需要亲属签字。
　　“封全刚女儿的电话先是没人接听，后来再打关机了。”六监区副监区长张明和两位同事急得团团转。下午5时许，封全刚的女儿封雪终于打来电话。原来她的手机没电自动关机了。得知爸爸病情恶化急需手术，封雪急得不行，由于在合川老家，她发来短信委托监狱代她签字。
　　“我当时很矛盾，医生说手术风险很大，我签字，万一出了什么意外，我就得承担责任，但不签，封全刚可能就真的没救了。”张明很矛盾。经过片刻挣扎，他最终还是在手术同意书上签上了自己的名字。另外两名民警也签了字。
　　28位民警轮流照顾他
　　封全刚的手术进行了4个多小时，晚上11点多才结束。狱警一直守候在手术室外。六监区教导员崔银也一直等到手术结束，并等到封全刚情况基本稳定之后，才在凌晨1点多离开医院。
　　眼看就是春节了，因为封全刚住院，六监区全部28位民警取消了节假日休假安排，轮流到医院陪护封全刚。监区制定了详细的排班表，每天白天和晚上各安排两名民警看护照顾封全刚。
　　“我大年初一早上来医院值班，看到陪护封全刚的民警悉心地帮他盖被子。”市五院神经外科医生陈果回忆。他还告诉记者，初一那天，他看到一位老民警用棉签蘸水，帮助封全刚滋润干裂的嘴唇。
　　这位老民警就是57岁的曹继明。记者问他怎会想出用棉签蘸水，他答：“我老婆以前动过手术，当时也是嘴唇干，我就是这么帮她滋润的。”
　　前不久，曹继明才被医院诊断出患有冠心病。虽然身体不舒服，他仍在初一和初六两天照顾着比自己年轻近20岁的封全刚。
　　为了防止封全刚着凉或晃动、触碰头部，民警罗玉忠特意用棉被将他所睡床铺做了个“围子”，让他既受温暖保护，又不会乱动手脚。
　　春节期间，医院附近餐馆歇业，民警便从家中或监狱带饭菜到医院，用开水泡着吃。“封全刚住院半个月，每天就看到穿警服的大男人们围着他转！”医生陈果说。
　　封全刚的女儿封雪告诉记者，因为母亲再婚，她又刚刚参加工作，家里根本没有能力负担爸爸的医药费，爸爸这次看病的几万元都是监狱出的。“我真的很感激他们，爸爸好起来后，我一定要劝他好好改造，报答这些恩人们。”封雪动情地说。
　　记者 王明
　　“如果不是他们，我爸爸可能已经不在了。他们是我爸爸的救命恩人，也是我的恩人……”昨日，重庆市渝都监狱(原重庆市监狱)六监区服刑人员封全刚的女儿封雪(化名)，在电话中哽咽着对记者说。
　　原来，春节前，封全刚突发脑出血，生命垂危。由于家属不能及时赶到医院，3名监狱民警冒着承担责任的风险，在手术同意书上签字。手术后，六监区28位民警轮流到医院陪护照顾他半个月。
　　昨日记者见到封全刚时，他已经转回监狱医院，病情正在好转。

