妻子婚后将嫁妆带走 丈夫怀疑被骗向其索赔
　　37岁的王诚是汨罗农村人，从二十出头开始，他就怀着致富梦在外闯荡。2007年夏天，经朋友介绍，他认识了在岳阳某茶楼打工的华容姑娘刘敏。当年腊月，两人登记结婚。然而，这并不是一段幸福的姻缘，而是从一开始就磕磕绊绊。2月28日，两位当事人回忆起自己的婚姻时，都对对方大加指责：丈夫说妻子花钱如流水，对他毫无感情，怀疑自己遭遇骗婚；妻子则把丈夫描述成一个好吃懒做、游手好闲的男人。
　　嫁妆被妻子陆续带回娘家
　　王诚说，现在回想起来，他与妻子刘敏的婚姻或许从一开始就是个阴谋。2007年两人初相识时，王诚并不喜欢刘敏，“脾气很坏，动辄就吵闹。”但王诚说，是刘敏的主动让性格内向的王诚难以招架。两人还没有确立恋爱关系时，刘敏就以王诚的女朋友自居，让王诚邀请10多名同事吃饭，并宣布了两人的恋情。“本来还没影的事，却被她搞成了既成事实。”王诚说，之后他带着刘敏回了汨罗农村的家中，也许自己贫困的家境会使刘敏的热情冷却下去。“但她没有放弃，并且收了一个1000元的红包。”王诚说，按照当地的风俗，收下这个红包就基本上是答应了婚事。
　　当年腊月，王诚与刘敏登记结婚。让他窝火的是，虽然经济不宽裕，但还是给了刘敏家里9000元彩礼，而刘敏连件衣服都没给他买。在结婚当天，刘敏还因为琐事和王诚吵了一架，让他本来就不痛快的心里更蒙上了一层阴影。但这仅仅是个开始，类似的事情在之后陆续发生。
　　婚后没多久，王诚惊奇地发现，家中刘敏陪嫁过来的为数不多的嫁妆一件一件地不翼而飞了。一问才知道，这些嫁妆都被刘敏陆陆续续带回了娘家。“结婚第二天，1000多块一床的名牌被褥就被她带回了娘家。”王诚说，这是最贵重的一样嫁妆。在汨罗老家住了不到3个月，刘敏返回了岳阳，之后便一直住在娘家。王诚几次提出租间房子小两口共同生活，均遭到了拒绝。
　　妻子打工一去不返
　　2008年春夏之际，刘敏告诉王诚自己怀孕。这让已经30多岁的王诚兴奋不已，主动提出陪妻子去医院做检查，却被回绝。出于人之常情，王诚想摸一摸妻子腹中的孩子，也同样被回绝。这让王诚心里很不是滋味。不过，他还是想努力当一个好丈夫、好父亲。为了赚更多的钱养家，王诚前往长沙打工。“什么活挣钱多我就做什么。”王诚说，搭脚手架、挖石头，这种体力活累人，但工资高。为此，王诚患上了腰椎间盘突出。较之病痛，更令他难过的是不久后的一个坏消息：妻子前往郴州看望其弟，回来后便告诉他孩子没了。王诚认为这其中疑窦丛生，“当时我提出要陪她一起去，她死活不肯。问她流产的原因，她也支支吾吾说不明白。”但他还是接受了这个事实。
　　王诚说，还有一些蛛丝马迹让王诚怀疑妻子与他结婚的目的不纯。“结婚后，她每个月都向我要钱，多则上千，少则几百。截至2009年夏天，前前后后有一万多元。”王诚表示，不管每月收入多少，他总是只留下几百块钱生活费，余下的悉数交给妻子。在王诚的记忆中，每次妻子与他交流，除了争吵就是要钱，正常新婚夫妻间的恩爱与温情，从来不曾有过。2009年初，王诚的腰椎间盘突出转重，只得回到岳阳，在城陵矶寻了一份工作。因为单位的效益不好，每个月只有数百元工资。就在此时，妻子突然提出离婚，理由是“女人就是要男人养着的，你养我不起，就只能离婚。”王诚没有答应。2009年7月，刘敏抛下卧病在床的王诚，执意前往深圳打工。从那以后，王诚再也没有见到过妻子。
　　怀疑遭遇骗婚
　　王诚算了一笔账，从认识到现在，与妻子共同生活的时间只有3个多月，花在妻子身上的钱有两三万元，从未感受过妻子的温存。这让他心里产生了一个连他自己都难以接受的念头：妻子不会是骗婚吧？事已至此，王诚也想通了，答应了刘敏的离婚请求，但要求刘敏退还彩礼，并给予他一定的经济补偿。但是刘敏只答应退还3000元彩礼和婚戒。
　　2月28日，记者根据王诚提供的电话先后两次联系上了刘敏在深圳的堂妹，她表示，刘敏确实与她一起在深圳打工，但不愿意接受记者的采访。刘敏的堂妹说，“我姐说，他(王诚)好吃懒做，游手好闲，根本不是个负责的男人。”
　　随后，记者就王诚与刘敏的婚姻状况咨询了本报法律顾问袁波浪律师。袁律师表示，根据王诚所说的情况，刘敏的行为不属于骗婚。我国有关司法解释规定，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：(一)双方未办理结婚登记手续的；(二)双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；(三)婚前给付并导致给付人生活困难的。所以，王诚若想讨回彩礼，首先可以选择和妻子离婚，其次要有证据证明与妻子办理结婚登记手续确未共同生活，并且要有证据证明9000元是按照习俗给付的彩礼。另外，王诚如果要求妻子给予经济补偿，则需要在离婚诉讼中提交妻子有过错的证据。
　　(为保护当事人隐私，文中人物系化名)

