男子酒驾被查后下车跳江失踪
　　羊城晚报讯 记者姚颢摄影报道：3月1日凌晨1时30分许，36岁河南籍男子郭红学驾车经过珠江大桥广佛收费站时，被交警发现酒后驾车。郭某随即下车逃逸，并于随后跳入江中，至今不见踪影。
　　交警查酒驾 他弃车逃避
　　据了解，被查酒驾而跳珠江的男子姓郭名红学，河南人，1996年来广州打工，租住珠岛花园，育有三个小孩。事发当晚，郭某与老乡朋友一行4人前往芳村某酒楼消夜。直至3月1日凌晨1时许离开酒店。
　　郭某的老乡连金生介绍道，席间他们一行4人都喝了酒，“而郭红学当时只喝了4至6杯啤酒，在4人当中是喝得最少的了。”连金生说，郭某的另一位朋友将自己的车让郭来驾驶。在行至珠江大桥上的广佛收费站附近时，郭红学发现有交警设卡查醉驾。
　　“果不其然，不一会，交警便打出手势，示意我们停车。”连金生说，郭红学当时比较恐慌，并未按照交警的示意停车接受检查，而是视而不见，试图强行通过。
　　但车前行十几米至广佛收费站亭时，由于前方的士阻拦，郭某被迫停车，此时警察也已赶至郭某所驾车辆的左侧车头处，阻止郭某离开现场。连金生称，其当时坐在副驾驶位，郭某见开车逃离无望后，便下车对交警谎称“下车拿证件”，“但郭红学经过副驾驶位时，透过车窗对我小声说了一句，‘我先走了’，随后便快跑离开现场”。
　　情急竟玩命 纵身跳下江
　　另外一名目击者付先生说，事发时看到两名交警在追这名男子至江边。“在交警的追赶下，男子从尾坦村牌坊处翻越护栏，沿着珠江疾走50多米后，发现前方无路可走。”付先生说，无奈之下，只见男子只好跳下珠江，此时交警也追到了岸边，并大喊让其上岸。“当时他站在水里和交警僵持了一两分钟，水已漫到他的腰部”。
　　交警发现郭红学不急于上岸后，又通过对讲机呼叫水警过来支援。“他听到后，可能是怕被抓住，转身往江中游去。”没多久，付先生他们听到郭红学在水中“哇哇”叫了几声后，向停在江中的一艘运输船靠去。
　　付先生表示，那男子看起来会点水性，可当时珠江水流非常急，“我们以为他上了运输船，就上去寻找，可没他的踪影。”可能是由于运输船的船身太高，他爬不上去，在钻过船底时被水冲走了。事发后，郭的家人和警方赶到现场搜救，但直到昨天下午都没有郭红学的任何消息。
　　目前，郭红学仍下落不明，警方正在进一步调查之中。
　　家人守江边 盼他奇迹归
　　昨日下午，记者在事发现场看到，七八名郭红学的亲戚正在江边徘徊，希望奇迹的出现，而这其中也包括了郭红学的妻子华凤娥和两人仅一岁大的小儿子。
　　“郭一共有3个孩子，最大的10岁，最小的才1岁。”郭的二哥郭士红哭泣道，其弟来广州打工十几年了，一家人小日子本来过得有滋有味，去年小儿子的诞生，让原本幸福的家庭更加温馨，“但没想到却出了这样的事情”。
　　“前天凌晨4时多，我们就赶到了现场，但现场早已没有了他的身影。”郭士红说，虽然现在郭红学仍不见踪迹，但他希望弟弟能平安归来。说到此时，郭士红不禁放声大哭，而一旁的众家属们也相拥而泣。
　　直至昨日下午5时许，记者离开时，郭的众家属们仍在江边逗留，不愿离去。
　　姚颢

