司机遭查车跳江失踪续交警行为属正常执行公务
　　南方日报讯 (记者/龙瀚)
　　昨日是遭遇警察查车后，逃逸跳入珠江的郭红学(详见本报昨日A12版报道)失踪的第三天，而昨日也同样是家属们没日没夜地寻找郭红学的第三天。郭红学的众家属昨晚也告诉记者，目前家属们对于郭红学的生还已无太大期望，只希望能将尸体打捞上岸。
　　从事发至昨日，已是郭红学失踪的第三天。家属们的寻找行动也从郭红学失踪第一天的“倾巢而出”转变为了“轮班制”。
　　“有些身体不好的实在是受不了了。”郭红学的二哥郭士红告诉记者，已经是失踪的第三天了，亲属们心理都不好过，也没什么食欲，外加连日的寻找，有些人的身体确实吃不消，“3月1日那天大家整整一天都只是吃了点白粥”。
　　郭士红说，他们一行家属已经将事发地附近约5公里范围内的江边都搜了个遍，但直至昨日，仍不见弟弟郭红学的踪迹，“按照水警的说法，尸体一般三天就可以浮上来，希望晚上能有所发现”。
　　昨日下午5时30分许，记者也陪同郭红学亲属再次赶往事发地附近的派出所了解事件最新进展，并希望能查询相关监控录像，以确定郭红学的落水地点，但截至6时30分记者离开，派出所相关警员仍未对家属作出答复。
　　随后记者也致电广州市交警部门有关负责人，该负责人向记者表示事件正在调查之中。
　　“就事件本身而言，事发中交警的行为确实属于正常执行公务，无明显不妥。”广东胜伦律师事务所刘继承律师对记者表示，郭某酒后驾车违规在先，且在遇交警拦车检查后，还曾试图强行通过，被截停后，郭某又弃车而逃，交警对郭某的追赶属于执行公务。
　　刘继承律师说，郭某由于逃逸心切，随即选择跳入珠江，交警可以选择以人为本，将郭某先行救起，随后再对事件进行处理，“虽然郭某违规在先”；当郭某后来被退潮的江水卷走后，现场的交警也应采取积极的营救措施，对郭某实施救援”。

