市民取款10万未清点转存时发现少1万3
　　华商网讯 闻女士在中国建设银行陕西省分行某分理处取出10万元后，由于钱是由封条困扎好的，且数额巨大，未清点数额就离开了柜台。可当她十几分钟后在交通银行陕西省分行某网点转存时，却发现10万元足足少了1.3万元。
　　3月2日下午15：14分，闻女士揣着刚从中国建设银行陕西省分行某分理处刚刚取出还贴着封条的10万元钱在交通银行陕西省分行某网点进行存款。当点钞机数到第三捆钱时闻女士傻眼了，每捆100张50元的钞票少了20张，接着第四捆、第五捆……均有不同程度的误差，交通银行工作人员停止了清点，请闻女士自行清点钞票，闻女士对着刚从建行取出来还未拆过封条的钞票崩溃了，说什么也不愿意再碰这些钱。
　　记者了解到，3月2日下午，事主闻女士在15：00左右，在建设银行陕西省分行某个于2011年元月22日刚刚开业的网点办理了取现人民币10万元的业务。由于钱币是由封条捆扎好，并且数额巨大，闻女士并没有清点数额就离开了建设银行柜台。
　　该时间得到了建设银行一位不愿透露姓名的工作人员的确认，他表示，银行监控中显示，闻女士离开柜台的时间大约在15：10分左右。事主闻女士告诉记者，她于15：14分办理在位于同一个小区之内的交通银行网点办理了抽号，当她将刚刚取出来还未拆掉捆扎带的钱办理存款业务时，出现了短款的情况。
　　交通银行停止拆封保存现场
　　
　　交通银行该网点一位不愿透露姓名的工作人员表示，他们在接到闻女士从窗口递入的钱开始清点时发现钱数不对就未再清点钞票。并联系了建设银行相关分理处工作人员。之后，“10万元”钱就一直放在柜台。没有人知道钱的确切数目。
　　在场的建设银行的相关人士表示，交通银行的做法并不合理，最起码他们应该告诉客户现在手头到底有多少钱。
　　交通银行相关人士说：“钱是有封条的，客户把钱递入窗口的时候封条并没有拆封，如果我们继续拆封可能会破坏现场，我们这么做是为了保存现场。”
　　建设银行：流程规范不存在问题
　　事主闻女士告诉记者，当发现短款的时候，她拨打建设银行客服热线95533进行投诉。16时30分左右，负责处理投诉的建设银行工作人员出现在该交通银行网点。闻女士告知记者，当时建设银行负责人给的答复是，他们已经查询过监控录像，从监控录像上看，建设银行的流程规范不存在问题。
　　对于这样的回答，闻女士表示不满，面对钱财的损失，闻女士感到气愤，她之后拨打了110报警，5：00左右民警赶到现场对该事件进行了解。民警之后告诉记者，这样的情况目前尚属于民事纠纷，可以进行调解，之后可以走司法程序。目前最大的问题是，多方人员均不知道钱的数目。
　　
　　僵持了近四个小时 21：39开始事主自己数钱
　　
　　记者到达现场时已经是19：11分，钱依然放在柜台上，没有人愿意去碰，多方人员均对钱当晚的过夜问题僵持不下。交通银行表示，营业时间已过，银行网点钱是不过夜的，交通银行不能保管这笔钱。建设银行表示，钱已经由客户带离建设银行柜台，不可能由建设银行保管。事主闻女士说：“如果钱由我带走，到时候我还能说清楚吗？更何况现在具体的数目不清楚。”民警表示，目前属于民事纠纷，从法律上来说，他们也没有权利将钱带走。
　　僵持了近四个小时，在民警的协调下，事主闻女士，交通银行、建设银行相关负责人开始达成一致，他们都认为应该了解这些钱到底有多少数额。21：39分，经过多方协调，事主开始自己数钱，这个过程持续到22：25分结束。据10万元少了13000元整。20捆50元的人民币，仅有4捆钱数目完全正确，在多方的见证下，双方银行都签字认可数目 ，钱由事主保存。
　　据记者了解，事情还没有具体的解决方案。面对这样的情况，交通银行一位不愿透露姓名的工作人员表示，目前他们银行已经开始要求客户在离柜前清点钞票数量，即使金额大也要求客户清点。华商网在此也提醒客户及时清点您的钞票，避免类似事情发生。

