两名男子出售200多斤假金元宝骗走100万元
　　金元宝、金观音、金狮子……验货时分明是货真价实的金器，为什么转眼间变成了一堆破铜烂铁？近日，两名男子以谈工程为名，出售在工地上挖出的200多斤假金元宝、假金佛等物，骗走一老板现金100万元。目前，犯罪嫌疑人张某因涉嫌诈骗罪依法被刑拘，警方追回赃款赃物共计20余万元，另一名犯罪嫌疑人仍在逃。
　　欲用“200多斤黄金”抵押300万元
　　50多岁的张老板在上海做工程。今年1月初，他偶然间接到一个电话，对方张某自称也是做工程的，想要和他谈点生意。张老板随口答应了，双方便约定了见面时间和地点。在聊天过程中，张某神秘兮兮地告诉张老板，他最近在苏州的一个工地上挖到一批金元宝，并从包里掏出一小块交给张老板，让其帮忙做个鉴定。张老板开始半信半疑，但检测结果显示张某交给他的那块金子货真价实。
　　过了几天，张某又约张老板见面，声称有急事找他帮忙。见面后，张某声称自己正四处筹工程款，加上年关将近，一大批工人等着发工资。“我手头的这批金元宝能不能先抵押给你，你给我300万救救急。”张某称。
　　“那可是200多斤的黄金啊，若是真金，那可是一个天文数字啊。”张老板心里开始痒痒了，但是他仍心有疑虑。对方见他犹豫，心里也猜到了七八分，便称，“你若是不相信，你可以到我们那里去验货，到时候你再决定也不迟。”于是，张某和其一位同伙和张老板约定在苏州娄门附近的宾馆碰面。
　　落入掉包陷阱，被骗百万元
　　在苏州娄门附近的宾馆，张老板见到了那些金元宝。为了打消张老板的顾虑，对方将随身携带的所有金元宝都铺开，并让他随便选择一个。随后，对方从张老板挑选的金元宝上切下一块交给其做鉴定，结果再次显示这些金元宝都是真的。这下，张老板对此深信不疑。他算了一笔账，200多斤黄金按照现在的金价来算价值3000多万，实在是“天上掉下来的馅饼”。
　　张老板与对方商量，不要抵押给他了，直接300万卖给他。对方称急着凑钱，便应允了他。但一下子要拿出300万现金，对张老板来说不是件容易的事。张老板瞒着家里人，通过关系从银行取得100万。交付款的前一天，张老板打电话给对方说自己一时凑不到那么多钱，能不能先付100万，对方很爽快地答应了。第二天，三人约好在娄门附近进行交易，对方把带来200多斤金元宝、金佛像、金狮子等放进了张老板汽车的后备箱。而张老板则将从银行取到的100万现金交付给对方，对方用两个拉杆箱拖着这笔巨款离开了。
　　让张老板万万没有想到的是，那次在宾馆所验的货其实全部都是假的，只是自己拿去鉴定的一小块，被现场掉了个包。经查，两名犯罪嫌疑人30多岁，均系福建漳州人，一直以行骗为生。而这批重达200多斤所谓的“金元宝”实际上为铜锌合金工艺品，是两人从老家的工艺品市场购买的。
　　实习生 陈莹
　　快报记者 陈泓江

