醉驾司机遇查车跳江溺水身亡
　　信息时报讯 (记者 蔡胜龙  童丹 通讯员 水公宣 龚宣) 3月1日凌晨1时多，郭红学与朋友吃饭喝酒后，开车经过珠江大桥广佛收费站碰到交警查车，没带驾照的郭红学选择弃车逃跑。交警追赶，郭红学跳江逃跑后不知所踪。家人一连搜寻3日未果，昨日上午郭红学尸体在当晚跳江处附近浮出水面，证实已经溺水身亡。
　　搜寻三天无果
　　今年36岁的郭红学来自河南南阳，1996年到广州打工，从事搬运、开车等杂活。据事发前一同吃饭的亲属连金生介绍，当晚郭红学喝了五六杯啤酒，饭后郭红学头脑还很清醒。他们离开饭店时已是3月1日凌晨1时多，在经过珠江大桥广佛收费站时，碰到交警查车，开车的郭红学被要求下车接受检查，当时他身上没带驾照，在跟连金生说要先走后，他翻过收费站护栏，跑向江边。交警追赶，郭红学跳江逃跑。江边砖厂的搬运工目睹一名男子(郭红学)被江水卷入货轮船底，后不知所踪。
　　事发后警方和家属在现场搜寻，但一连三日来都没有郭红学的消息。郭家表示由于经济条件困难，没钱租船在事发点进行打捞，只能在郭红学跳江处400米的范围内来回走动。
　　确认已溺水身亡
　　昨日上午9时多，砖厂的搬运工邵先生在珠江大桥铁路桥桥墩旁看到一团像是黑色塑料袋的东西。此处离郭红学当晚跳江处不远，邵先生起了疑心，他走到更近的地方看了看，发现那团黑色东西更像是头发，他又慌张跑到铁路桥上往下看，终于看清水中是一个人的轮廓，那人趴着一动不动。他马上通知砖厂其他人报警，警方随后赶到，尸体被打捞上来。邵先生看到溺水身亡的是一名男子，身穿黑色衣服和皮鞋，双手握拳，四肢僵硬。
　　郭红学的家属赶到现场后，尸体已经被运走。昨日下午4时多，家属到殡仪馆辨认尸体，确认是郭红学本人。郭红学的哥哥郭士红认为追赶的交警对此事负有责任，“如果当时交警不追赶过急，同时在他(郭红学)跳江后，交警如果选择安抚的方式，他就不会被逼得一步步往江中走，导致溺水身亡的悲剧。”
　　交警是履行职务行为无责
　　广东博浩律师事务所的胡周雄律师认为，该事件中郭红学不配合交警查车逃跑，出于可能涉及醉驾或刑事案件考虑，交警有职责和义务进行追赶，查清情况。深夜江水中状况难测，风险大，郭红学选择跳江逃跑，后果应由自己承担。交警执行公务追赶，是履行职务行为，并无须担责。

