父母疑8岁女儿偷60元钱将其虐待致死
　　房间温度40多摄氏度，遍体鳞伤、鲜血直流，眼睛被蒙住，双手被地拖的布条捆绑在窗口的铁枝上面，呈十字架状，架空——— 承受这份酷刑的是一个8岁的小女孩，几个小时后，小女孩悲惨死去。施恶者不是绑匪、强盗，而是小女孩的父母。给女儿上酷刑的理由只有一个———“怀疑她偷了家里60多元钱”！
　　去年7月6日，广州市番禺区南村镇发生一起人伦悲剧。近日，番禺区人民法院以故意伤害罪判处女孩父亲黄某某有期徒刑10年，女孩母亲有期徒刑3年，缓刑5年。
　　父亲给女儿上刑后去睡觉
　　2010年7月6日上午，广州市番禺区南村镇一出租屋内，一对从湖南来的夫妇正在“拷问”自己8岁的女儿。“之前你就偷了家里500块，这次又偷钱，你是不是偷了我们60多块？”
　　小黄的父母开始使用竹棍殴打她，打后又用地拖的布条将她架空捆绑在窗口的铁枝上面，呈十字架状。小黄一叫疼，其父母便棍棒相加使其闭嘴。当时正值酷暑，室内温度高达40多摄氏度。
　　就这样，几个小时过去了。小黄的父亲发现小黄已翻白眼，但他却以为女儿在演戏，于是，用一块黄色的丝绸蒙住她的眼睛后，他回房睡觉了。
　　又过了一些时间，到了中午，夫妻俩睡醒了，这才过来看看还在受刑的小黄。小黄真的不叫了，也不翻白眼了，可是呼吸也没有了。见此情景，夫妻俩才觉得害怕，慌乱报警，并随即被警方逮捕。
　　后经法医鉴定，小黄死因系钝性暴力作用致全身多处广泛性皮下出血创伤性失血性休克死亡。而且小黄身上旧伤无数，系长期遭受虐待所致。
　　曾被罚跪碎石上数小时
　　说起小黄长期受虐，小黄家周边的邻居最有发言权。附近街坊表示，黄家有两个儿子一个女儿，夫妻俩比较疼爱儿子，其女儿不仅要常做家务，还经常被其父母打得不成人样。还有邻居说，曾看到小女孩被罚跪在碎石上几个小时。街坊们曾将小女孩带到卫生站治疗，并向村里反映情况，治安队也曾出面干预，但其父母在承诺不再打女儿后却总是出尔反尔，不久后小黄还是接着挨打。
　　小黄的父母都是湖南人，父亲帮人开车，母亲平时在家照顾小孩。在该案审查起诉过程中，夫妻俩曾声泪俱下表示悔恨，并表示因为打工挣钱有限，家中经济紧张，女儿之前还偷了500元钱拿去分给学校同学，他们也是一时气愤才想教育她，没想到把她打死了。
　　南方日报记者 赵杨
　　通讯员 崔杰锋
　　声音
　　检察官：农民工极易将生存压力转嫁给孩子
　　“如此惨不忍睹的家庭悲剧，其实是屡见不鲜。”检察官告诉记者。检察官说，据了解，父母因教育小孩下手过重，过失打死小孩的案例时有发生。
　　“这种悲剧多在农民工群体中发生的另一个重要原因是，农民工面临的生存困难及不如意使他们极容易将压力转移到无辜的孩子身上，一旦控制不当，就酿成惨痛的后果。”这位检察官说。
　　律师：把政府也扩大到监护人队伍内
　　对此问题，记者采访了广东国鼎律师事务所主任、广东省人大代表朱列玉。他认为国内目前缺乏制止孩子的父母打过小孩后再次殴打的机制，法律只是规定了不准打孩子却没有具体的制裁措施。
　　朱列玉建议把亲属纳入到监护人范围内，让亲属成为第二顺序监护人“按照规定团体也有监护权，区或者街道也可以成立监护公司，当孩子举报被父母施暴并经区、街道政府核实后，孩子可以选择住在监护公司。”

