两只黑天鹅昨天上午意外飞临黄浦江
　　□记者 李东华 实习生 缪岑岑
　　晨报讯 两只不知道从哪里飞来的黑天鹅，昨天上午突然降临在黄浦江面上，并沿着江水往南游去，引来众多市民围观。由于始终没有靠岸休息，这两只黑天鹅悠然自得了半个多小时后，又沿江向北游去最后飞起，最终消失在人们的视线中。鸟类专家表示，上海野外不可能有黑天鹅生长，不排除从公园、绿地出逃的可能。
　　昨日上午8时45分，在滨江大道附近工作的李先生乘坐东昌路轮渡上班时，突然发现江面上有一团黑色物体，待靠近时才发现，原来停留着两只黑天鹅。“它们有着长长的颈，红色的额头和嘴巴，飞起来时可以看到翅膀的前沿是白色，感觉像是一公一母。”李先生说。黄浦江江面宽阔、江水干净，每天早晨都有江鸥在码头附近栖息。至于黑天鹅，李先生称他还是头一次见到。
　　码头上负责船务调度的何先生反映说，他是9点左右看到的，当时是落潮时段，两只黑天鹅在江面上时而低头饮水，时而扑腾翅膀，神态悠然。约9点20分左右，向下游(北方)游去，随后黑天鹅可能因为受到过往船只的惊吓，突然腾空而去。据何先生描述，黑天鹅当时飞得很高，很快就无影无踪了。
　　记者随后又向附近的居民询问，一个老伯向记者回忆说，2008年4月时也曾见过一只黑天鹅在黄浦江近杨浦大桥位置出现过，最后也是受惊吓飞走。老伯称应该是江水变清洁环境变好了，才引来了更多的野外候鸟来戏水。“上海有野外黑天鹅的可能性不大。”昨天下午，记者联系到上海动物园鸟类专家张琼，她首先排除了这两只黑天鹅从动物园中飞出的可能性。据她介绍，黑天鹅产自澳大利亚，国内野外没有栖息。张琼表示，黑天鹅目前除上海动物园外，不少公园、绿地等都有饲养，有的还没有做过断翅处理，因此她推测这两只黑天鹅可能是从这些地方飞来的，另外也不排除一些非法分子走私而来的可能。

