智障女子遭拐卖后数次被转手
　　第三手买家与“养父”发生争执时被举报，警方成功解救女子
　　新快报讯 记者陈海生通讯员黄海樱报道 一名广西智障女子流落到茂名化州，被人买去收养了4年后，又被“养父”以6000元转手他人作妻室。可怜的她又因智障成了“夫家”的“烫手山芋”，再遭转卖。昨天，记者从化州警方获悉，这名命运多舛的女子近日已被解救，警方同时抓获了3名涉案人员。
　　以6000元卖了两次
　　3月1日下午，化州警方接报称，鉴江大桥村委会上湾头村村民王某元拐卖妇女。民警前往发现，王某元和另外的一男一女，正围着一名年轻的智障女子争执不下。
　　经调查，这名智障女子叫“亚红”，是王某元从别处拐卖来的儿媳。而在场的一名叫朱某华的男子和名叫苏某的女子也是拐卖“亚红”的参与者。
　　据王某元等3人交代，2006年，朱某华从一名叫“杨姨”的人那里买了一名女孩来做养女，并起名朱某红(即“亚红”)。2010年3月，朱某华通过苏某介绍，将“亚红”以6000元卖到鉴江大桥村委会大村，给村民陈某富有残疾的儿子做妻子。同年7月，陈某富一家因嫌弃“亚红”有智障，又以6000元把“亚红”卖到上湾头村，给王某元的残疾儿子做妻子。
　　案发当天上午，朱某华与苏某来到陈某富家，准备探望被他卖到此处的“亚红”。没想到其已让陈某富转卖给了王某元，于是找上门并引发争执。
　　警方追查漏网疑犯
　　当晚，将被拐的“亚红”接回派出所后，民警仔细询问了她的身世情况。由于“亚红”患有智障，她只能说出自己是广西人，1989年出生，暂时提供不了其他有价值的线索。
　　目前，办案民警正在积极联系相关部门，争取帮“亚红”找到家人，早日送她回家与亲人团聚。3月2日，涉嫌拐卖妇女的朱某华、王某元被刑事拘留，苏某另作处理。警方表示，将继续对此案漏网疑犯进行抓捕。

