丈夫将妻子包有5000元的旧报纸当废品卖5块多 
　　本报讯(记者  董春梅)  好不容易休息一天，小张(化名)突来兴致，做起了家务活儿。没想到媳妇一进门，劈头盖脸就问旧报纸弄哪去了，小张的心一下子凉半截儿。  卖了旧报纸 丈夫反被骂
　　小张家住长春市临河街与海口路交会处附近，3月1日，赶上单位串休，踏踏实实休息了一上午后，小张突来兴致，准备帮媳妇做些力所能及的家务活儿。 
　　从客厅擦到卧室，从书房收拾到了厨房，地板、家具擦得锃亮，唯独角落里的旧报纸看着碍眼。听到楼下有人喊收废品，小张想都没想，简单捆上个绳子，乐颠颠地下楼卖去了。
　　15时许，媳妇小静(化名)回来了。“咱家厨房边上那堆旧报纸呢？你弄哪去了？”小张说：“我把它们卖了，咋的了？”
　　“你知道里面有啥吗？5000块钱！有5000块钱哪！”听妻子这么一说，小张傻了——旧报纸卖了5块多。
　　找到收废品的人 钱却下落不明
　　小张夺门而出，下楼寻找收报纸的女子。此时距卖报纸的时间已过去一个多小时，能否找到人，全凭运气了。小张边跑边回忆卖报纸时的情景：三个女的，外地口音，穿着破旧……
　　仔细查看了每一栋楼空，小张终于找到其中一名女子。可问了半天，对方称根本没看到钱。情急之下，小张打了报警电话。
　　长春市公安局经济技术开发区分局深圳街派出所民警很快赶到现场。经询问，女子仍称没有看到钱，还主动亮出自己的口袋，细数了一下，才200多元。
　　经小静再次确认，5000块钱肯定放在旧报纸里。随后3人被带回派出所。
　　民警苦寻一小时 钱失而复得
　　经了解，事发时一起收报纸的共3个人，眼前这名女子并不是当时直接收购小张报纸的那个人。民警王力军立即驱车赶往现场，与当事人一起找人。一个多小时的苦苦寻找后，收报纸的女子终于被找到。对方称的确从小张手中收了报纸，可5000块钱她并没看到。
　　究竟谁在说谎，只能到派出所仔细询问才知道。女子上了警车，一副不安的样子。“我兜里有3000块钱，是昨晚老公给我的……”女子突然冒出这么一句话。
　　“只要我们联系你丈夫，确认这件事就行。”一听民警要联系自己的丈夫，女子主动承认了5000块钱被她们仨私吞的事实，其中她拿了大头3300元。
　　在女子配合下，另外一名收废品的女子很快被找到，5000块钱失而复得。由于当事人存在过错，收废品女子认错态度诚恳，考虑三人家庭困难，一番批评教育后三人被放行。
　　小张和小静十分感激警方，并表示夫妻之间相互信任最重要，以后有事不再掖着藏着了。

