市民13年献血4.6万毫升 相当8名成年人血量和
　　中新网九江3月6日电 (刘占昆 胡国林)3月5日是一年一度的中国青年志愿者服务日，即“学雷锋日”，截止当天，江西九江市民刘立勇已经义务献血13个年头，累计献血量4.62万余毫升，相当于8个成年人血液的总和。
　　当天上午，刘立勇在江西九江市中心血站捐献双倍的机采成分血。根据国家规定，一次成分血捐献，等于捐献800毫升全血。
　　今年43岁的刘立勇是江西九江某公司的操作工，1998年3月6日，在九江市街头无偿采血车上进行第 一次义务献血后，他就一直坚持义务献血，并积极向周围的人们做好无偿献血的宣传工作。
　　“能救助别人，我就感到特别高兴，一直就是靠这种信念坚持”，刘立勇还用16个字概括了他的想法，“义务献血、有益健康、救助他人、快乐自己”，他还表示，只要医院这边有需要用血，他将一直献下去。
　　据九江市中心血站站长胡维介绍，机采成分血是指健康公民通过血液分离机捐献血液中某种成分的无偿自愿献血的行为。捐献机采成分血可以减少传染病的发生，疗效又好，又能减少医护人员的工作量，对患者很有好处，可以大大地减少因输入多人份成分血产生的副作用。
　　因为坚持无偿献血，刘立勇获得过全国无偿献血奉献奖金奖。现在，他已是九江中心血站无偿献血应急队伍的骨干成员，每年都要进行6次以上的机采成分血捐献。(完)

