新疆草根慈善家阿里木迎娶吐鲁番新娘
　　天山网讯(记者尼加提·尼牙孜摄影报道)3月的鄯善风光明媚、气候宜人，今天(3月5日)，新疆草根慈善家、新疆各族人民的好巴郎阿里木在这里和他的心上人——“楼兰美女”帕提古丽·阿不力孜举行了婚礼。婚礼上，阿里木亲手将张春贤书记委托保管的5000元交给了新娘帕提古丽。
　　素有滨沙之城、楼兰故乡美誉的鄯善民风淳朴、热情好客，阿里木在这里找到了属于他的好姻缘，一个单纯、善良的女人帕提古丽·阿不力孜。当天上午8点半，阿里木身着西装、头戴花帽，他满脸笑容、活泼热情，等待着去迎接他可爱的新娘。
　　11点左右，迎亲车队前往帕提古丽的家，一路上羯鼓阵阵、唢呐声声、欢歌笑舞，好不热闹。将要到达帕提古丽家时，新娘的亲戚拦住了车队，要求伴郎和伴娘下车给他们跳舞，伴郎、伴娘大方地下车跳起了舞，现场的气氛变得异常热烈。
　　当阿里木跟他的伴郎走进帕提古丽的家时，周围的人群中都发出啧啧地赞叹声，大家都觉得今天的阿里木特别的帅气。宅院里，手拿热瓦甫、手鼓、吉他、手风琴的维吾尔族小伙子们唱着欢快的歌。阿里木走进屋见到自己美丽的新娘，激动又紧张地将手中的玫瑰花献给未来的妻子，帕提古丽接受爱人的鲜花后，两人为彼此佩戴胸花，周围的记者不停地拍照，共同见证并记录这些幸福的瞬间。帕提古丽的父母、亲戚用本民族的礼节为这对新人送上最衷心的祝福。
　　当一对新人走进宴会厅时，现场乐声响起，主持人宣布阿里木和帕提古丽的结婚仪式正式开始。首先是揭面纱仪式，鄯善县委常委阿扎旦·吐尔迪代表阿里木的母亲揭开帕提古丽的面纱，接着是新娘戴结婚戒指，然后帕提古丽的父母和亲人也表达了自己的一份心意，轮流吻了新娘和新郎的面颊。婚礼即将结束，现场年轻的姑娘、小伙们纷纷登上舞台，尽情发挥维吾尔族独有的天性，翩翩起舞，舞台一下子变成了欢腾的海洋。
　　鄯善县委副书记、县长帕尔哈提•卡德尔代表县政府把“楼兰姑娘”的图像送给了阿里木夫妇；新疆丝路书画院院长赵万顺给一对新人赠送了自己现场画的“鄯善瓜”；新疆人民广播电台赠送给阿里木夫妇价值1万元的照相机一台；承办婚礼的宴会厅老板阿不力克木表示支持阿里木的慈善事业，赠送了5000元现金。
　　阿里木夫妇从当日婚礼礼金中抽出了一万块钱捐赠给鄯善县各民族贫困生。
　　结婚，就意味着身上多了份牵挂与责任，但这样的牵挂与责任再多，都是难以言喻的甜蜜，婚礼之后，阿里木告诉记者：“我现在特别高兴、激动，我会珍惜和爱护我的妻子，我们以后会更加努力，以我们的实际行动回报社会，回报大家。”阿里木的爱人帕提古丽说：“我很高兴，作为一个名人的妻子我感觉到有点压力，不过我一定能克服困难，做个好妻子，不辜负他对我的希望。”
　　当天下午这对幸福的新人向乌鲁木齐出发。据悉，阿里木夫妇几天后会回到自己的第二故乡——毕节市。

