小伙借朋友20元买彩票中1037万 拿37万元答谢
　　本报讯央视春晚小品《美好时代》中，讲了个垫钱给别人买彩票中大奖的故事。在长沙，这部小品上演了现实版。近日，一位21岁的年轻小伙在领走税后800万元巨奖时称，买彩票的钱是好朋友借的。作为答谢，他把一注价值37万元的二等奖彩票送给了这位哥们儿。
　　借钱买彩中奖
　　3月1日晚，长沙开福区洪山翠园小区的43014460号站中得双色球第11023期一注1000万元的一等奖和一注37万元的二等奖。3月3日上午，这名千万大奖得主小伟在好友陪同下，现身湖南省福彩中心兑奖室。小伟说，陪他来领奖的是他的大学同学，他俩时常结伴购彩。“没想到会中这么大的奖，我这次买彩票的钱还是找我这同学借的呢。”谈起中奖经历，小伟毫不顾忌说起借钱买彩的事情。“我们俩谁没带够零钱，都会互相借。”小伟的同学说。作为答谢，小伟把这次所中的一注价值37万的二等奖彩票送给了这位铁哥们儿。
　　读完书再创业
　　小伟才21岁，一夜之间“变身”千万富翁，的确令人羡慕。“我买彩票时间不长，这次是花20元购买了两张双色球单式票，每张各5注，号码是自己选的。”而正是这两张单式票，为他赢得了人生中的第一笔创业资金。对于如何使用这笔巨款，小伟怀抱着梦想。“我想先存进银行吧，现在还是把书念好，等毕业了就去自己创业，初步计划想开家餐馆酒楼。”说到今后的计划和目标，小伟腼腆地笑了，说还没来得及认真考虑太多。但不管怎样，他已经步入了“美好时代”。据《潇湘晨报》

