男老师涉嫌非礼11名华裔女生被指控
　　中新网3月5日电 据马来西亚《中国报》报道，涉嫌非礼11名华裔女学生的马来西亚巫裔男纪律老师，4日被带上安邦推事庭，面控11项非礼罪名。现年49岁的梅格依斯马兹否认所有控状，并要求审讯，他较后获推事阿扎拉奥妮批准以1万1000令吉和一名担保人保外候审。
　　控状指被告在今年2月25日早上7时30分至8时30分，在安邦班丹美华某国中纪律老师办公室内，把手放在女生胸部上，因此抵触刑事法典第354条文。一旦罪成，最高刑罚是10年监禁或罚款，或两者兼施。
　　当通译员向被告念出控状时，坐在被告栏后方的被告妻子双手盖着脸部。主控官扎依莎副检察司建议每项控状保释金为1500令吉，但被告代表律师阿米尔阿斯里则要求减至800令吉。
　　阿米尔说，被告是家中唯一经济支柱，4名孩子仍在求学，妻子则是家庭主妇。
　　“自从他在2月25日被捕后，报章大事报导此事，严重影响被告作为公务员的名声和自尊，他执教已有23年了。”他说，被告在学校的同事也到法庭，反映他们对被告的道德支持。
　　推事较后择定3月25日为此案过堂，被告妻子后来为他办理保释手续。
　　11名年龄介于15岁至16岁的女生，在2月27日通过民主行动党莲花苑区州议员李映霞揭发事情经过，指她们被有关教师非礼胸部，以测验学生心律是否正常。这名教师在事件见报后，曾在会议上，向受害者道歉，坦承自己有“碰”到学生胸部。
　　他较后于2月28日被勒令停职，并受促不可出现在校园范围。(薛淑敏)

