女子在ATM机上取钱忘拿卡被取走逾万元
　　重庆晨报讯 (记者 周杨)“如果他能把钱如数归还，我也不会追究任何的责任。”昨日，当市民周女士谈及此事时，心中不免有些愤怒。
　　3月1日上午，她在巴南李家沱附近一银行自动取款机上取完钱后，忘记取卡，待她发现，卡内已被人取走了17000元。
　　自动取款机取钱忘了拿卡
　　市民周女士在李家沱一家公司当文员，3月1日早上8点多，她从家里出来后，便来到李家沱附近一家银行自动取款机上取钱。“等我发现银行卡不在身上时，已经都是上午10点过。”
　　当办完事后，周女士就乘车返回位于巴南李家沱的公司上班，“我来到公司翻皮包准备拿其他东西，才发现银行卡没在皮包里。”周女士才慢慢回忆起来，之前到取款机上取钱时，忘记将卡拿走了。随即，她赶快到银行挂失。
　　“也怪我太粗心了，竟然将卡忘记取走了。”周女士担心银行卡里的钱会不会被人取走。
　　17000元被人分7次取走
　　周女士说，丢失的这张银行卡内一共有41000多元，上午她取走了1000元办事，卡内还剩下40000元，“卡里的钱都是我在外打工辛苦存了四五年的，现在一下丢失这么多……”
　　中午，周女士在银行办理完挂失手续后，又打了一张清单，这时，她却傻眼了，银行卡里只剩23000多元了。
　　“我看了清单，根据清单显示在我离开后不久，有人就取走了一部分钱。”周女士说，第一次先取了2000，剩下的6次都是取走的2500元，这17000元是在她取完钱，离开了大约10分钟后，被人取走的。
　　周女士回忆，当天上午她取钱时，身后有一名大约28岁的年轻男子排在后面，她怀疑是该名男子取走了钱。
　　目前，周女士已经向警方报案，同时，她也希望男子能主动站出来，将钱归还，不然她将通过法律途径解决此事，她的联系方式为：13638358043。
　　【966966感谢周女士提供线索】

