行乞儿童背部遭刺“精忠报国”获免费治疗
　　昨天，一名背部被刺字的12岁“丐童”被送到上海接受免费治疗，受到各界好心人的热情关怀。
　　“丐头”刺字
　　昨天下午，记者见到了12岁“丐童”王西京和他的父亲。4年前，父亲右手致残，无法养活一家四口，被迫将8岁的王西京出租给“杂技团”。名为“卖艺”，实则王西京被迫当上了“丐童”。
　　之后，他被多次转租，四处讨乞。3年前，一名“丐头”为防止他逃跑，竟在不用任何麻醉药的情况下，把他按倒在地，强行用香烟头加缝被针，在王西京的右肩上刺了一只鸡蛋大小的黑蝴蝶，并在他背部刺了“精忠报国”字样，一行字长达20厘米，十分刺目。
　　半喜半忧
　　王西京被“出租”后，母亲日夜流泪，睡不着觉，不久便精神失常。前几天，当朝思暮想的儿子被当地政府解救回家，高兴地叫了一声“妈妈”时，她竟呆呆朝他看了一眼，根本认不出站在自己面前的儿子。
　　王西京回家后，全家人一半喜，一半忧。家徒四壁，四口人睡在一张一尺半宽的床上，生计十分困难，更不用说为孩子治病。
　　好人援手
　　一方有难，八方支援。上海华美医疗美容医院得知情况后，派专家去河南周口探视，把王西京接到上海，用激光为他消除身上的两个“烙印”。听到“丐童”来上海治疗，“中国整复外科之父”张涤生也特地赶来会诊。社会好心人更是纷纷来到医院，捐款捐物。
　　“上海好心人真多！出院后，我再也不让他出去卖艺了，要送他去上学，让他识几个字。”王西京的父亲泪流满面。
　　本报记者 屠仕超 王勤俭实习生 何文鑫

