2名男子入室抢劫绑架2岁女童索要赎金100万
　　本报通讯员 曾庆朝 梁是中 赵金强
　　2月28日上午11时许，南阳市公安局110指挥中心电话铃声骤然响起。一报警者在电话里急切地声称其自家小孩被歹徒绑架，请求出警解救。
　　管辖地段的仲景派出所民警在出警指令下达3分钟后赶到案发现场——受害人苗某家。警方询问得知，刚才有一男一女持刀闯入受害人苗某家中，他们将保姆捆绑后抢走现金6万余元，还将苗某两岁女儿绑架，索要赎金百万元。
　　南阳市局调集刑侦、技侦人员和派出所民警等80余人组成的现场勘验组、调查访问组，全面启动侦破工作。
　　2月28日14时40分，在南阳城区一处河堤上，河南省南阳市公安局新华派出所民警发现一名幼女。经确认，站在河堤上的这名幼女是涉嫌抢劫绑架案的犯罪嫌疑人带到这里丢弃的。
　　作为这起特大抢劫绑架案的人质_——苗家幼女被发现并解救后，专案组民警放开手脚，调动各种侦查措施实施抓捕行动。随着涉案多项证据被及时锁定，一条条有价值的线索迅速汇集到专案组，犯罪嫌疑人身影一步步显形。
　　3月1日7时，警方锁定暂住在宛城区东关村李相公庄的犯罪嫌疑人张某，同时锁定了另一名犯罪嫌疑人李某。两名犯罪嫌疑人这时尚未知晓，他们已经被牢牢控制在警方的监控范围内。
　　在案发20小时之际，犯罪嫌疑人张某在东关村李相公庄附近被警方抓获，犯罪嫌疑人李某在白河大道一饭店内被警方抓获。
　　3月1日上午，两名犯罪嫌疑人被南阳警方依法刑事拘留。至此，这起恶性特大入室抢劫绑架勒索案在发生20小时后即被成功破获。
　　经专案组初步查证，犯罪嫌疑人张某与李某在网上结识，出于共同的贪欲，谋划取得更多钱财进行挥霍，这两人竟然多次谋划绑架人质索取钱财。
　　李某与受害人苗某认识，以其对苗家家境的了解，即与张某谋划犯罪细节。据李某供述，他见苗家男人开着高级轿车，经常出入高档消费场所，出手阔绰，再经了解得知苗家男人系南阳某企业老板，便认为苗某可作为弄钱的目标人选。
　　于是，李、张二人于2月28日上午8时许，确定行动后购买了作案工具，因李某是苗家保姆熟悉的面孔。骗开房门闯入后，二人将保姆捆绑，抢走家中放置的6万余元现金。为了弄到更多钱，李、张二人又将苗家幼女绑架后逃离现场，遂准备向苗家索要100万元。
　　逃离犯罪现场后，李、张二人闻知警方迅速展开缉捕行动，出于极度恐惧心理，二人偷偷将绑架的两岁幼童抛弃在河堤上逃离。
　　目前涉案的李、张两名犯罪嫌疑人被南阳警方依法刑事拘留。
　　本报南阳3月3日电 　

