探秘U盘市场：大部分32GU盘实际容量不超16G
　　2GU盘冒充32G卖
　　记者调查发现市面上廉价32GU盘大多是陷阱 
　　深圳新闻网讯 明明买的是32G的U盘，回家试用后才发现，实际内存只有2G。读者廖先生昨日给本报打电话反映此事。记者经过调查发现，目前市面上售卖的32G“U盘”，大部分是通过软件扩容制造的“数据陷阱”，实际容量不超过16G。
　　32G的U盘只有2G内存可用
　　廖先生说，因为想用U盘存游戏，他前段时间在华强北某电子商铺买了一个“最大容量”的U盘。当时店员告诉他，目前最大容量的U盘是32G，存储功能非常好。在店员一再承诺质量优质以后，廖先生花150元买了一个32G的金士顿(Kingston)U盘，并查看了优盘属性，属性栏确实显示为32G。廖先生回家后，便迫不及待地试着将30G的文件发送到U盘上。“当时发送成功了，也没有什么异常”，廖先生说，随后，他打开U盘里的文件查看，发现有部分文件是无法打开的。
　　经过反复尝试摸索，廖先生发现，最先发送到U盘的约2G的文件可正常打开，后面发送的文件均不能显示内容。廖先生用扩容识别工具，查看到该U盘，发现U盘原来是经过扩容的，实际容量不到2G。所以使用时，只有U盘实际的2G容量是有效的。“2G的市场价只要30元左右，他们却把2G的当32G卖，收了我150元。”
　　记者探秘U盘市场
　　接报后，记者前往华强北调查。在华强北手机数码城内，记者表示想购买最大内存的U盘，商家立刻给记者推荐32G的金士顿(Kingston)和索尼(SONY)两个牌子，并表示，目前32G的就只有这两个牌子的产品。“记者看到，这两款U盘的标价均为155元。而同品牌的2GU盘，标价只要30元。
　　记者表示担心U盘没有这么大内存，想在店主电脑上试着传送32G的文件。“卖一个U盘的价格才100多元，给你传这么多文件，耽误生意，得不偿失”，店主当场拒绝了记者的要求。记者坚持不示范不敢买，并称有朋友买32G的产品，试用发现只有2G的内存。店主见记者“有备而来”，便松口小声对记者说：“说实话，这些U盘确实存不了这么多文件，32G是没有的，16G到是差不多可以做到。”据店主介绍，该商铺实际最大容量U盘是16G，若记者愿意购买，可以当场示范传送文件，价格也可以商量。
　　业内支招：识别是否扩容有两招
　　记者随后也走访了顺电、国美等大型家电商场，发现目前市面上正品32G的U盘很难买到。一名家电商城售货员向记者介绍说，该店没有32G的U盘出售，且极少品牌可以做到32G容量，虽然也有，但价格非常高。目前市面上出售的大部分32G U盘都是山寨的，做不到32G的内存。
　　为什么2G的U盘可以做成32G出售？如何识存储设备是否经过扩容？记者采访了专业人士邝先生。据他透露，“这个造假程序相当简单，只要利用第三方软件更改一下数据就可以。”他此前也是在华强北经营电子，知道很多商家会采用更改容量来吸引顾客。除U盘外，最常见的还有通过第三方软件更改电脑配置，可以将10G的电脑扩容为80G，甚至更大容量。
　　邝先生说，识别这些造假数据的方式有两种，一是将所购电子产品格式化，格式化后的产品一般会显示真实数据。但随着造假技术的不断升级，有些产品可能格式化后仍不会显示真实数据，消费若仍有顾虑，可以显示这传送等量的文件，并查看文件是否有效。
　　深圳商报记者 罗凯燕

