大学生情侣因无法在同省工作泪洒招聘会
　　本报讯 (记者 屈建成) 昨日，湖北省2011届免费师范毕业生专场招聘会在华中师范大学举行，96个县市区教育局携1300个岗位前来揽才，现场有数百名鄂籍免费师范生求职。
　　据介绍，6所部属师范大学的2011届免费师范毕业生中，鄂籍毕业生共有963名(含就读华中师大的鄂籍毕业生795人)。按照规定，免费师范生原则上需回生源地工作，如果在城镇工作，则需要在农村学校支教两年。 首届免费师范生令基层尤其偏远山区教育系统很欣喜。房县教育局工作人员介绍说，这次提供20多个教师岗位，都是县级中学。免费师范生政策使他们更有机会接收一本院校的优秀毕业生，希望能缓解县里教师缺口较大的困难。华中师大物理专业杨显第一个投来简历，教育局当即表示十分欢迎。   
　　不到20分钟，就有6名学生与巴东县教育局签约。据了解，当地中小学每年师资缺口在200人左右，此次主要前来招聘高中老师。黄石市西塞山区教育局也是首次来招重点学校的学生，他们“收获”东北师大一名学生。
　　不过，在昨日的招聘会现场，像武汉、宜昌等城市学校受到师范生热捧，而下面县市的一些偏远区却少有人问津。黄石市西塞山区教育局，昨日只招到东北师大的一名女生。该教育局感慨，大学生们不愿意到下面乡镇教书。
　　在采访中，不少大学生表示，自己出身“名校”，起码要在县市一级学校教书才能接受。来自黄石市的4名农村学生均说，他们好不容易跳出“农门”，岂能再跳回“农门”，除了武汉市的郊区可以接受，不愿去湖北其他县市的乡镇教书。
　　不能跨省就业 身处两难境地  免费师范生情侣泪洒招聘会
　　本报讯 (记者 屈建成) 昨日，我省首届免费师范生招聘会在华师举行。因为两人不是来自一个省份，想在一起就业必须拿结婚证，然而又未到结婚法定年龄，一对小情侣不禁当众流下眼泪。
　　小陈和男朋友是华中师大物理专业的免费师范生，大一时两人就谈起了朋友，几年来感情很稳定。转眼大学即将毕业，两人决定在一起工作。然而，问题来了，小陈来自福建省，男朋友却是湖北人，免费师范生原则上不能跨省就业。
　　小陈说，两人为了在一起，先是在湖北找了许多中学，结果对方都不愿要外省籍学生。后来，小陈终于在福建莆田找到一所中学，对方愿意接受她及湖北籍的男朋友。福建省教育主管部门也同意接受男朋友到闽工作。
　　然而，昨日在招聘会现场咨询处，湖北省教育厅告诉他们，按照我省规定，只有拿结婚证后小陈男朋友才能到福建工作。心急的小陈当时就流下了眼泪。原来，小陈男朋友今年年底才满22周岁，还未到法定结婚年龄。

