男子因欠6万未还被群殴致死
　　“2年多了，我这个梦总算是圆了。”昨日，西安市公安局经开分局刑警副大队长贾耀宏感慨不已，他的思绪回到了2008年9月29日的那个上午……
　　马强(化名)爱交朋友，有朋友想办建筑企业，找马强帮忙办手续。马强想到了做生意的朋友麻某，麻某又找到了好友刘西军。
　　在麻某的“撮合”下，马强代表朋友付给刘西军6万多元“代办费用”。 此时是2007年。然而，拿了6万元的刘西军似乎消失了，马强总是很难联系到他，刘西军对所托付的事也是一拖再拖。马强提出还钱，刘西军则称自己“一贫如洗”。马强和麻某找到刘西军家，才知道刘西军一直热衷游戏厅赌博活动，不少地方欠着钱，早已是负债累累。
　　马强和麻某认为必须用“手段”逼迫刘西军。在西安大华北路的一家茶秀里，马强叫来经常替人讨债的“纲纲”，以2万元酬劳约定讨回欠账。
　　2008年9月28日傍晚，麻某和马强在三府湾客运站附近偶然遇到刘西军，刘西军坚持称身上拿不出钱来，马强悄悄通知了“纲纲”。很快“纲纲”带着3个人开着一辆面包车赶来，强行将刘西军拉上车向北郊渭河滩驶去……
　　渭河滩上，“纲纲”等人对刘西军拳打脚踢……5个多小时后，撇下刘西军离去。
　　天刚亮，时任西安市公安局经开分局尚稷路派出所副所长的贾耀宏接到报警后赶到案发现场，伤者已口鼻流血、昏迷不醒，身上无任何证件。5天后，该男子经抢救无效死亡。警方经过一个月的调查，终于确定刘西军的身份。“他长期无业，经常到游戏厅进行赌博。”贾耀宏说，由于死者生前人际交往复杂，警方做了大量工作还是没有突破。
　　两年过去了，贾耀宏从副所长到了刑警队，这起未破的命案始终搁在他的心头。
　　警方细细排查过所有给刘西军借过钱的人，终于得到确切消息，十里铺东村的“纲纲”等四人受雇讨债，对刘西军进行过威逼毒打。昨日凌晨，“纲纲”等人分别被警方抓获，马强连同麻某一并落网。目前，5名犯罪嫌疑人已被警方刑拘，1人在逃。 本报记者 宋飞鸿

