两辆货车30秒冲关逃费 两公里外交警当场拿下
　　成都绕城高速交警开展“夜鹰行动”，严打偷逃车辆通行费的违法行为
　　华西都市报记者付真卿摄影雷远东
　　前天凌晨零点30分左右，在成都成龙大道进城方向，两辆满载货物的大货车在夜色下飞驰。其中一辆车牌为川Z17416，驾驶员名叫胡军；另一辆车牌为渝BC9183，司机名叫张建君。
　　5分钟前，两人刚从绕城高速成龙收费站冲关而出，无视交警的阻拦，沿成龙大道逃走。
　　“冲关逃费”这个词，总是和成都绕城高速联系在一起。为偷逃数百元甚至上千元的通行费，不少货车总是有组织地在绕城高速一些小出站口强行冲关。今年初，绕城高速交警大队成立后，冲关逃费现象得到一定遏制，但春节过后，又呈反弹上升态势。
　　前天凌晨，绕城高速交警大队突击开展“夜鹰行动”，再次严厉打击偷逃车辆通行费的违法行为。
　　20多车聚集收费站外两车冲关只花30多秒
　　前天凌晨零点过，绕城高速成龙收费站灯火通明，不时有车辆从这里出入绕城高速。
　　这时，一辆大货车缓缓朝收费站驶来，但却没有出站，而是在离站口几十米远的地方靠边停了下来。随后的10多分钟内，先后有20多辆车聚集在收费站外，就是不出站。
　　“一般情况，这都是在为冲关做准备。一辆车不敢冲，车多了，司机们的胆子就大了。”收费站工作人员说。
　　果然，零点24分，一名男子突然快速朝收费站跑来，一把推开收费站通道里的栏杆。紧跟着，排在最前方的一辆大货车突然启动，加速冲过收费站。然后，第二辆车也跟着冲了过去。
　　收费站的监控录像显示，从推开栏杆到两辆车冲过关口，总共只有30多秒时间。
　　交警设置两道关卡两公里外截下冲关车
　　不过，让这两辆冲关货车司机没想到的是，刚冲过关口，他们就遭到了交警的拦截。
　　排在后面的货车见有交警值守在收费站口，纷纷停车，不敢再冲关。但已冲过去的两辆车，却继续飞速向前。
　　“我们打手势示意货车停车，但他们根本没反应。”绕城高速交警大队民警说，两辆冲关货车完全没理会交警的指挥，冲过拦截，沿成龙大道向城区方向快速驶离。
　　两辆冲关货车躲过第一道拦截，却没有冲过第二道封锁。沿成龙大道飞奔了约两公里后，交警设置的第二道关卡早就在等着他们。
　　看见有警车封住去路，两辆货车只好靠边停车，司机胡军和张建君被交警当场挡获。
　　两人交代，他们是从成乐高速绵竹站上的高速路，在绕城高速成乐站下站，需要交纳通行费600多元。
　　应急车道上谋划冲关被巡逻交警当场拿下
　　就在两辆货车冲关逃费的同时，在绕城高速十陵服务区和成龙收费站之间的一段应急车道上，又有几辆大货车聚集在一起。除货车外，还有一辆轿车。
　　交警巡逻路过时，发现了这一情况，迅速组织警力，将这些货车和轿车挡获。
　　“我们把他们挡获时，他们正在商量组织冲关逃费。”当事交警说，组织冲关逃费的是轿车驾驶员吴文彬。
　　面对交警的询问，吴文彬承认自己组织过几次冲关行动。在他车里，交警发现为数不少的管制刀具。进一步检查发现，轿车上悬挂的车牌属于一辆轻卡。
　　“现在绕城高速上的冲关逃费行为，几乎都是有组织的。专门有人负责组织货车，收取费用，然后带领他们集体冲关。”绕城高速交警大队相关负责人说。
　　交警严打逃费行为强行冲关当心被拘留
　　前天凌晨零点至5点，绕城高速交警大队突击开展“夜鹰行动”，通过巡逻布控和多点拦截的方式，共查获偷逃车辆通行费违法行为9起，现场挡获冲关车辆3辆，现场查获涉嫌组织车辆偷逃通行费人员1人。
　　依照省高院、省检察院、省公安厅印发的《关于办理偷逃收费公路车辆通行费违法犯罪案件若干问题的意见》，两辆冲关逃费货车的驾驶员胡军和张建君因驾驶机动车偷逃车辆通行费，被龙泉驿区公安分局分别处以行政拘留5日的处罚。
　　同时，他们将被交通部门追缴偷逃的通行费和罚款。现场组织逃费的吴文彬，已被龙泉驿区公安分局拘留，接受进一步调查。
　　绕城高速交警大队相关负责人表示，他们将进一步加强对成都绕城高速公路，特别是沿线收费站的管控力度，严厉打击偷逃车辆通行费的违法行为，对各类违法行为实行“零容忍”。

