传销团伙成员打死下线抛尸 9名疑犯均为大学生
　　信息时报东莞讯 (记者 聂奇文 通讯员 王创辉)因差1200元钱的“加盟费”，落到传销团伙的湖南人刘昌智被传销团伙成员殴打致死，并被抛尸珠江。昨日上午9点10分，这宗大学生传销致死案在东莞中院牛山审判庭开庭，9名被告以故意伤害罪被起诉，由于被告人较多，昨日该案审了一整天，并将择日宣判。
　　大学生做传销骗同学加入
　　记者了解到，这个传销团伙成员多为刚走进社会的大学生，成员之间多为同学、校友、师兄师妹的关系。9名被告中，两名女性何某芬和牟某鑫是高中同学，何某芬先入伙，后以介绍网络营销的工作为由将牟骗入。吴某亮也是被同班同学刘平(音)骗来，但后者已离开。
　　自2006年起，吴某亮、杨某、刘某星、曲某江、牟某鑫、于某山、焦某、何某芬先后来到东莞市东城区“杏花村”、“凌云”等封闭管理的传销窝点，以推销“瑞士金表”为名，要求参加者以缴纳3800元费用取得加入资格，并按照A、B、C、D、E组成“五级三阶制”层级进行管理和取得报酬，并引诱、胁迫参加者继续发展他人参加。
　　至案发时，刘某星、牟某鑫、于某山、何某芬均是B级经理，吴某亮、杨某、曲某江、焦某均是C级大主任。其中刘某星更兼任片长，分管“杏花村”、“凌云”多个传销窝点，负责人员安排、资金调配等重大事项。
　　差1200元“加盟费”被打死
　　2009年12月初，牟某鑫介绍熟人刘昌智加入。起诉书显示，刘昌智1985年出生，湖南省祁东县人，刚大学毕业不久。听牟某鑫说东莞有好工作后，他就从广州辞职被骗进了“杏花村”。刘昌智发现自己陷入传销窝点后，很抗拒，还与“家长”汪某武发生矛盾。汪某武随后将刘昌智不服从管理的情况反映给牟某鑫，后者又向“上线”刘某星汇报。
　　刘某星决定对刘昌智进行“送人”，并叫牟安排“送人”事宜。据牟某鑫交代，“送人”有两种情况，一是有成员入伙后中途反悔，传销组织会比较轻易地让他离开，第二种是新人没交加盟费就想走，就需要采取恐吓、威胁、殴打等手段逼迫新人缴纳费用后送离传销窝点。
　　2009年12月9日早上6点多，牟某鑫向刘某星请示后，电话安排吴某亮、杨某、曲某江来“送人”。随后，3人来到“杏花村”的新人房，一顿口头说服无效后，对刘昌智拳打脚踢，逼刘打电话筹钱。下午，于某山等人也加入对刘的殴打。最终，刘昌智交出了600元现金，并打电话叫朋友汇来了2000元钱。因为还差1200元钱，吴某亮等人再次对刘昌智实施殴打，直至刘失去反应。随后，刘某星赶到现场确认刘昌智已经死亡，遂与吴某亮等人商量决定抛尸。
　　吴某亮、刘某星等人将房内床单撕成布条捆绑刘昌智的尸体，用被单和床单包裹好装入绿色袋子。由吴某亮、杨某、曲某江搭乘出租车到广州，将尸体抛入珠江。因为弄出了人命，9名被告人先后离开东莞。
　　尸体于12月29日在广州市上?船厂附近水域被群众发现。
　　因心理压力过大，2010年3月12日，曲某江到河南省兰考县公安局投案。同年3月25日，吴某亮到河北省定州市公安局投案。
　　众被告辩称是执行命令
　　在昨日的庭审中，绝大部分被告对自己的行为供认不讳，并表示后悔，但多辩称自己是执行“上级”命令。吴某亮称，自己以前也“送”过人，但从未闹出人命。牟某鑫认为自己只是在执行命令，并没有直接执行“送人”。其他被告也大多表示类似意见。
　　由于被告较多，昨天审庭了一天，该案将择日宣判。
　　9被告共同特征
　　1.学历高。他们中有7人是大专学历，两人大学本科学历。刚走进社会不久。
　　2.年纪轻。最大的出生于1981年，最小的是1986年出生。
　　3.出身似。从户籍所在地来看，他们绝大部分来自农村。
　　4.关系密。多为同学、校友、师兄师妹等关系。

