重庆身高1.5米快餐店老板生意红火成家难
　　矮哥杨忠伟的爱情宣言
　　我外形不行，但希望姑娘你通过我的事业来认识我，去看看我的快餐生意吧，你就会知道我是一个实干的，靠得住的男人。
　　每天中午，上百名出租车司机会自发绕道李家花园加气站附近，争先恐后地在“鲜鲜的士”快餐店前排队用餐。它的老板叫杨忠伟，42岁了，还是一张娃娃脸，身高1.5米，被街坊称呼为“矮哥”。
　　其实，渝北龙溪武陵路上的士快餐店不少，但杨忠伟的“鲜鲜的士”尤其出名，是因为：第一，他个子小却手脚奇快；第二他特别有创意，一边卖快餐，一边四处托人介绍对象。他曾许诺说，“谁要是帮我相亲成功，我将邀请当天光顾小店的所有的哥的姐免费吃饭。”
　　可惜因为个子矮小，杨忠伟多次被前来相亲的姑娘们歧视，让一直想请客的矮哥至今未能如愿。
　　矮哥手脚很麻利
　　街坊说他是个勤快人
　　“烧白、回锅肉，爱吃什么添什么，想吃多少随便加，像在自己家里一样哟！”昨日中午12点，“鲜鲜的士”快餐店门口围坐着20多位出租车司机和在附近工作的上班族。远看身材如同小学生的杨忠伟，笑容满面地招呼着客人们自助加菜。有时见客人菜盛得不够多，他就热情地拿起勺子往对方碗里再添些，嘴里一个劲地告诉人家，“不要客气，要吃多少随便添。”
　　在杨忠伟身后，是一间能容纳四张饭桌的临街门面，被杨忠伟租了下来，放上4荤6素的菜盒整齐排开，任客人们自助取用。两名丘二负责收桌子、搬凳子，正值高峰时段的快餐小店运转得有条不紊。
　　“两年半前，因为个子矮小难求职，自学了一身好厨艺的杨忠伟干脆自己买了一辆三轮车，在家做好饭菜后，每天骑车推上街卖。
　　杨忠伟80多岁的老母亲说，快餐生意看着容易，但没人能做得过儿子。“开始，里里外外从买菜、做菜、卖菜、洗碗、刷盘子，全靠他一个人做。”老母亲告诉重庆晨报记者，杨忠伟手脚比普通人麻利得多，别人需要两三个人才忙得过来的生意，他一个人不仅全做得下来，而且速度比别人快，每天能卖出100多份快餐，日净赚200-300元。
　　“矮哥”是个勤快人的名号，就这样慢慢在街坊中喊了起来。
　　喜欢摆谈生意经
　　想讨个老婆一起打拼
　　短短两年多时间，很有想法的杨忠伟摆脱了路边摊的小打小闹，正式进入铺面，还雇了两名员工，甚至腾出时间学会了驾驶。春节前，他特地买来一辆货车，并将它设计改装成餐车，准备放开手大干一场。
　　每天中午，杨忠伟将餐车开到快餐店旁，和客人们聊他将来的发展计划，“饭菜全摆到车上，我的计划是以后哪里有加气站，我的餐车就开到那里给排队加气的出租车司机送饭。”
　　每每这时，他总是话锋一转，有些不好意思地回人家一句，“我还差个贤内助的媳妇儿支持我，如果多个人帮手我就能放开手大干一场了，你有合适的人选给我介绍一个嘛！”
　　“计划两年了，可惜一直没机会。”让杨忠伟想不通的是，两年间尽管帮忙介绍对象的人不少，相亲的次数也不少，可至今都没有交往对象。杨忠伟不明白，“我虽然个子矮一些，但是人勤快能干，而且有想法、有干劲，也能挣钱，为什么姑娘们就是瞧不上我呢？”
　　熊师傅夫妇在“鲜鲜的士”打工1年多了，杨忠伟不仅给两人包吃包住，还给每人开出了1500元的月薪。“老板听说我们俩要供娃儿上大学，就雇佣了我们。他人能干，心地又善良，哪个女娃儿找到他，都会很享福。”
　　姑娘嫌他个子矮
　　屡次相亲至今没成功
　　杨忠伟不仅托前来吃饭的客人们介绍，托亲朋好友介绍，甚至还发动进货时认识的售货员、菜站老板都给他介绍。“相亲”、“找媳妇”，成了最让杨忠伟焦头烂额的事情，虽然做起生意来风风火火，但他无奈地说，他拿重视外表的姑娘们实在没辙。
　　两年间，杨忠伟相过的姑娘不少，可惜都没成。他昨天难过地向重庆晨报记者透露，熟人们介绍的对象里，好几个姑娘条件都不错，并且人家也看上了他的事业和品性，但就是看不上身材，这让他非常痛苦。
　　让杨忠伟最难过的是，曾经有个很温柔的姑娘，和他接触了整整半年，这期间姑娘多次和他一起在快餐店打点生意，食客们都开玩笑说不久就要吃到老板承诺的请客饭了。但可惜不久后，姑娘坦言，“和你一起上街我压力太大了，人们都在看我们。”因为惧怕世人诧异的目光，姑娘最后还是放弃了，这让杨忠伟很郁闷。
　　上周，认识杨忠伟多年的李大姐，又给介绍了一位漂亮姑娘。杨忠伟很高兴地和姑娘比比身高，两人一般高，这让他特别高兴。“起码这回姑娘不会嫌弃我矮了。”
　　尽管渴望家庭，想早点找个媳妇，但相亲多次的经验让杨忠伟意识到，如果两人没有共同目标和理想，姑娘们很难不嫌弃他的身高，他把找个生活伴侣的要求，逐渐转变成找个支持干事业的伙伴。
　　这次，杨忠伟主动建议姑娘不光要相人，更应该先去看看他的快餐生意。“我外形不行，但我希望你通过我的事业来认识我，知道我是一个实干的，靠得住的男人。”杨忠伟很自信总会讨得到老婆。重庆晨报记者 刘琳

