男子讨工伤赔偿被送精神病院
　　■ 新闻追踪
　　南都讯 记者陈乐伟 讨工伤赔偿，被送精神病院，这是卢先生没想到的，不过他也没有想到，南方都市报介入报道后，他很快就拿到了精神赔偿和工伤赔偿共7 .8万元。
　　本月1日，31岁的卢先生因工伤前往龙华三和源劳务派遣有限公司讨赔偿，与公司员工产生矛盾，被控制住后，强行送进位于罗湖的康宁医院，医生在知道双方有工伤纠纷的情况下，以安抚当事人激动情绪为由，给其注射了氟哌啶醇药剂。由于药物的副作用强烈，卢先生随后出现了身体抽搐、呼吸困难、出汗等症状，被送医院治疗。
　　南方都市报前昨两天对事件作了报道，三和源公司昨天与卢先生达成协议，前者赔偿5万元的精神损失费、误工费等，后者还将获得2.8万元的工伤赔偿。卢的老乡称，工伤赔偿已由三和源先行垫付。
　　不过三和源方面处理此事的经理许女士说，卢先生也向三和源方面作了道歉，称他的维权行动扰乱了公司的正常运作秩序。许女士说，三和源是为卢先生买了社保的，而并非像卢本人所说，公司没为他买社保。
　　卢先生及其亲属昨天表示，他们保留向深圳市康宁医院追责的权利。深圳非营利性的公益组织衡平机构的工作人员昨天与卢先生联系，表示愿提供法律援助。
　　深圳公益律师、《中国精神病收治制度法律分析报告》执笔人之一刘潇虎认为，不止公司作为私营组织，没有权利限制卢先生人身自由，医生也不应该不顾卢先生本人的异议，给他注射氟哌啶醇药剂，不能只要有人付钱，就敢给人看“病”治“病”。“没有正当程序、不尊重当事人，任何人都可能被送进精神病院。”刘律师认为，精神病院在收治病人方面最好能有司法机关来把关。

