旅游大巴与大货车相撞36人被送医
　　昨日上午8点58分，在昆明市二环南路大观桥附近路段，一辆开往石林的旅游大巴与迎面而来的一辆大货车相撞，事故导致两辆车辆受损，34名省外游客和两名驾驶员被120紧急送往武警云南省边防总队医院检查救治，其中一名伤员有生命危险。
　　目击：大巴车头都撞开了
　　上午10点，记者赶到事故现场，看到两辆车的车头挤在了一起，旅游大巴的车头被掀开一块，而大货车的车头也瘪了。
　　据目击者介绍，事故发生后，急救车很快赶到现场，分5车将伤员就近送往120急救定点医院治疗。
　　记者随后赶到武警云南省边防总队医院，看到医院启动了紧急预案，调动所有医护人员，紧张有序地展开伤员的检查和治疗。经过CT照片等检查，在急诊科清创缝合后，医护人员根据伤情，将伤员分别转往骨科、内科、外科等科室治疗。
　　上午11点，部分伤员被送进手术室，接受手术治疗。
　　医生介绍，共有36人被送进医院，其中有一名伤员伤势较重，有血气胸、开放性骨折以及出血性休克等症状，有生命危险。
　　伤员：座位散开夹伤头
　　“现在，就想着平平安安地回到家里。”在骨科病房，腿部受伤的刘女士同时还感到头痛。刘女士告诉记者，她来自江苏，昨天是在云南旅游的第4天，前面已经在丽江、楚雄等地游玩。当天早上，要去石林游玩，旅游大巴才开出来没多久就出事了。当时，她坐在靠中间的地方，突然听到撞击的声音，并感到了一股巨大的撞击力量，车上的座位一下子就散掉了，有的游客被座位夹伤了头，有的游客被夹伤了腿。
　　另一名中年女游客告诉记者，她坐在靠前排，当时看到大巴前面有一辆大货车，眼看就要撞上了，她惊叫了一声“啊，不行，要撞上了！”随后，大巴和大货车撞到了一起。
　　大巴驾驶员张先生伤势较重，有血气胸，说话困难。腿部骨折的大货车驾驶员马先生说，他和儿子拉着一车百货去丽江，路过事发地点时，看到大巴超一辆面包车，这时已经来不及避让。
　　交警：大巴与大货车相撞
　　记者从交警部门了解到，事故发生后，交警七大队于9点10分赶到现场。由于事故现场较大，对该路段进行了临时性封闭，过往车辆需从旁边非机动车道分流通行，直至中午12点半左右，该路段才恢复正常通行。
　　据交警调查，当天，昆明旅游汽车有限公司的一辆大巴，载乘云南熊猫国际旅行社有限公司承接的旅游团游客37人，其中有1名导游和36名来自江苏、安徽、河北、天津等地的游客。他们乘坐旅游大巴由楚雄前往昆明石林。上午8点58分，大巴沿二环南路由西向东方向行至大观桥附近路段时，驶往道路左侧，与迎面而来的一辆“东风”牌大货车正面相撞，导致两车驾驶员及大巴内乘客受伤，初步确认1人重伤，两人轻伤，两人轻微伤。
　　目前，交警七大队正进一步调查处理这起事故。
　　记者 王劲松 通讯员 陈波 实习生 赵丽华

