调查称女性提出离婚6成因为丈夫婚外情
　　本报讯(记者李奎) 上午，海淀法院发布的调研结果显示，在女性提起的离婚案件中，因男方外遇作为起诉主要原因的案件比例达60%。
　　据参与调研的法官曾竞介绍，在离婚案件庭审中，不少女性往往声泪俱下地对老公进行法律道德的双重控诉，有时情绪非常激动并产生过激行为，甚至会导致庭审中断。
　　海淀法院调研结果显示，在女性提起的离婚案件中，因男方外遇作为起诉主因的案件比例高达60%。曾法官分析，老公出现外遇，对女性的身心伤害较大。此伤害一方面来自男方的感情背叛导致心理创伤，在有的案件中还包括第三者的直接挑衅和威胁。
　　同时，在这类案件中，女方在对家庭财产的争夺上，其主张的财产份额远高于法定份额，使得法官调解工作很难开展。
　　曾法官表示，部分女性在发现老公有外遇后，往往将多分财产作为离婚过错赔偿的一种替代手段，同时也作为对男方不忠的惩罚，而没有充分考虑合理的财产分割意见。结果实际判决所得份额达不到预期时，就可能产生由不服判决引发的信访投诉问题。
　　而女方惩罚老公外遇的另一个手段，则体现在争夺孩子抚养权上。
　　在不少离婚案件中，女方要求抚养孩子居多，同时在庭审中又明确表示拒绝男方探视孩子，以达成惩罚男方外遇的效果，导致孩子抚养权问题又成为矛盾导火索。
　　曾法官指出，虽然高达六成的女性在离婚时指责老公有外遇，但在提出过错赔偿时，女方能够拿出充分证据的却很少。很多女性只能向法庭提供单一的短信或电话记录单之类的证据，难以达到足够的证明力。

