儿子无照驾驶撞人后逃逸 父亲隐瞒真相
　　昨日上午，在彭州市看守所一间询问室里，21岁的唐晨坐在凳子上，低着头。面对媒体和警方的询问，他的回答很短。
　　5个月前，唐晨在彭州彭白路驾着租来的轿车，将一对夫妻撞倒，女子当场死亡。出事后，没有驾照的唐晨躲在新都家中。他的父亲唐乾文找人修好被撞坏的轿车，安排人将车开至外地藏匿，给警方侦破案件带来困难。
　　今年2月20日，彭州警方将唐晨抓获，次日，唐乾文也因涉嫌包庇被拘留。
　　“他爱错方式了。”当被问及其父亲因包庇自己而违法被拘的事情时，唐晨沉默许久后回答。之后，只剩一阵抽泣声。
　　现场回放无证驾驶撞人后逃离现场
　　去年9月21日凌晨3点40分，彭州彭白路段发生一起交通事故。当交警赶到现场时，发现一名中年女子倒在地上，已经死亡；另一名受伤男子已被送往医院。
　　事故现场，已不见肇事车辆的踪影，地上散落了一些汽车反光镜和车牌框碎片。
　　“我当时和妻子正在过马路，车突然冲过来把我们撞倒。车速很快，根本看不清。”事后，受伤男子说。
　　造成这起事故的人叫唐晨，新都区新繁镇人，今年21岁。父亲唐乾文在彭州新兴镇做挖矿生意，唐晨平时就在父亲的企业工作。
　　“当时开的车是我爸租来的，我没有驾照。”昨日，在彭州看守所里，唐晨承认自己无证驾驶，在出事前已有半年时间。“平常事情太多，没顾上去考驾照。”
　　儿子回忆也想到去自首但心里害怕
　　“我把撞人的事给他(唐乾文)说了，他把我狠狠骂了一顿。”唐晨告诉华西都市报记者，出事后的头几天里，唐乾文反复叮嘱他：“要老老实实待在家里，不能出门。”
　　“我也想到去自首，但心里害怕。”唐晨说，自己在家里做得最多的事就是上网。“天天都在网上，想查到我这种错误会被怎么处罚。”
　　今年元旦后，唐乾文给唐晨买了一辆越野车。唐晨开着这辆车，开始在新都区清流镇出现。这段时间里，唐晨仍然没有去考取驾照。
　　2月20日，正是驾着这辆车在住家附近，唐晨被埋伏已久的民警抓获。
　　父亲讲述骂一顿后找人开走肇事车
　　“知道他撞人后，我确实骂了他。”唐乾文告诉华西都市报记者，为替儿子隐瞒，他安排手下员工刘胜将车开到成都一家4S店。车修好后，他给了刘胜一笔钱，“让他到外地躲一躲。”
　　为“掩护”得更彻底，唐乾文将租来的肇事车花钱买下，并过户到唐晨的表姐名下，还给刘胜的银行卡汇了1万元，让他继续“避风头”。
　　“我们父子的关系，并不算好。他读高中时，我给他报名考驾照，他不去学。”唐乾文说，在出事后的几个月中，父子偶尔会谈论起这场车祸。但更多的，是有些压抑的沉默。
　　而唐乾文所做的“掩护”行为，唐晨后来说，自己“并不太清楚”。
　　警方破案查出肇事者唐父也被刑拘
　　“一开始，我们的注意力并不在唐晨身上。”彭州公安局副局长钟劲军说，通过对现场提取物证进行技术比对，最终确定了嫌疑车辆，“但车主称，该车已于2010年8月转租给了唐乾文。”
　　“唐乾文当时对我们说，手下工人刘胜家有急事，9月中旬就把车子开回了老家。”钟劲军说，民警两次去刘胜“老家”调查，但未找到刘胜及车辆。后来才知道，是唐乾文撒了谎。
　　通过对唐乾文手下其他员工的调查，彭州警方锁定了唐晨。2月20日，唐乾文在新都被抓。第二天，唐乾文因涉嫌包庇被刑事拘留。
　　经审查，唐晨交代了交通肇事逃逸的经过。“我最后悔的事，就是没有教育好他。”唐乾文反复强调。当被问及“以可能违法犯罪的代价包庇儿子，是否后悔”时，他没有正面回答。
　　目前，该案已移交到彭州检察院，作进一步调查。
　　□律师说法唐乾文可能以包庇罪入刑
　　“唐晨的行为，属于交通肇事。”成都英睿律师事务所律师梁德明分析，考虑到事故发生后，唐晨有逃逸行为，量刑可能会加重，“有可能被处以3年以上7年以下有期徒刑。”
　　梁德明分析，唐乾文被处以窝藏、包庇罪的可能性较大：“窝藏、包庇罪，是指明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的行为。如果罪名成立，可能处以3年以下有期徒刑或拘役管制。”
　　□记者手记
　　不要等到闯了祸才想起父子间的爱
　　从警方角度来看，这是一起侦破难度较大的肇事逃逸案，过程曲折，取证困难。
　　站在唐乾文父子的立场，这是一场父亲为保护儿子，而进行的一场注定无法取胜的较量。有与法和情的纠结，也有良心和亲情间的拉扯。
　　“爱是爱，爱错方式了。”对父亲近乎绝望的努力，唐晨哭着说出这句话。没人知道，他是为自己而哭，还是为父亲而泣。
　　“我后悔，没有教育好他。”得知儿子的责备，唐乾文有些委屈。他坦承父子关系不好，但从出事后所做的努力来看，他是真正爱着唐晨的。
　　只是这种爱，为何非要等到一场大祸发生，才能以这种畸形的方式呈现？

