7旬老太收藏500多块石头称其为长寿秘诀
　　家中藏数百石头，还开过藏石展
　　■阳光社区记者 王晋瑾/文 郗慧晶/摄
　　收藏名画、古董、邮票等就听得多了，但你有没有收藏石头的爱好呢？收藏了500多块石头、如今已经77岁的熊振梅，就是这样一个“石痴”，已过耄耋之年的她满头乌发、精神矍铄，直言自己保持身体健康长寿的秘诀，就在于这一方方看似普通的石头。
　　至爱“熊猫石”为纪念朱德同志
　　雍容华贵的蜡石，仪态万千、敲击有声的灵璧石……新快报阳光社区记者在熊阿姨家看到了各式各样的石头，有些甚至是“见所未见，闻所未闻”。据熊阿姨介绍，16年来她收藏了500多块石头，基本上各地的代表石头她都有了，“但我最喜欢的还是这块海南水晶石，因为它和朱德同志有关”。
　　“这块石头是我先生年轻时，陪朱德同志到海南水晶矿考察时带回来的，很有纪念意义。”熊振梅介绍，“直到去年打算为自己的石头出书，我无意间摆弄它，眼前的水晶石的外形竟变成了国宝熊猫的造型！”此后，“熊猫石”的意义更加非凡，也成了熊阿姨家的“家宝”。
　　“看看石头，整个人就平静下来”
　　“我有高血压，一激动血压就会飙高，而我自己又是一个特别容易激动的人，可是自从藏石之后，我每次一激动就看看石头，整个人就平静下来了。”熊阿姨向记者介绍着石头对他们生活的改变，“老头的身体也不好，自从集石头之后，身体也越来越好了。”
　　爱好也变成了专业，现在的阿姨已经是个玩石的内行，什么石头到她手上一看，就知道价值几何，连品种和产地都能说得一清二楚。熊阿姨自豪地向记者介绍，她已被中国收藏家协会评为优秀收藏家，还在广州举办了自己的首个个人藏石展。

