7岁男童从6楼坠下后毫发无伤
　　本报讯 昨天下午，大丰市区7岁男童龙龙(化名)在家中无人的情况下，搬起凳子爬上阳台的窗户想出去，不料竟然从6楼坠落，幸亏空中的两道障碍物起了缓冲作用，龙龙落地居然毫发无伤。
　　39岁的刘先生是龙龙的姨父，家住大丰市人民南路恒生南苑。当天中午，龙龙被其母亲从幼儿园接到姨父家，准备下午早点回老家去。午饭后，龙龙母亲和姨妈打算一起去洗个澡，她俩将龙龙交给当时尚在家的刘先生照顾。而到了下午2:30，刘先生到了上班的时间，见妻子和小姨子还没有回来，于是打开电脑播放动画片给孩子看，并再三叮嘱龙龙“不要调皮，乖乖看电视，妈妈很快就回来”后，他反锁了家门，然后去上班了。
　　上班后没有半小时，刘先生就接到妻子电话，称龙龙从楼上摔了下来，赶回家中时，很多邻居都来了。再看龙龙仍然独自玩得开心，仿佛什么事情也没有发生一样。在邻居的劝说下，家人将龙龙送到大丰市人民医院做了个全身检查，果真是一点事情也没有。再问龙龙，也说一点疼痛的感觉也没有，还不耐烦起来：“事情过去了，不要再提了。”
　　事后刘先生了解到，他一楼的邻居家开了一商店，这商店和厨房相连，上面包的是铝皮。商店突出于楼房的垂直面。当时邻居正在家中打麻将，突然听到“轰”的一声，吓了众人一跳，以为是楼上的花盆砸了下来。出来一看，是个小孩砸到了他家厨房顶上。“铝皮竟然被砸瘪了好大一块。”再看4楼邻居家阳台上的塑料遮阳篷裂开了好大一块。刘先生综合情况分析，估计是龙龙在下坠的过程中，先碰到了4楼的遮阳篷，再砸到楼下住户的房顶。
　　(张勇峰 郭小川)

