父亲到多地数百家网吧寻找出走儿子
　　楚天都市报讯 (见习记者方巧君 记者张皓)儿子上月突然离家出走，父亲邹宇华踏遍数百家网吧寻人。昨日凌晨5时许，父亲冒雨在网吧找到了儿子。当儿子摸着父亲湿透的衣服，头一次低头哭着道歉时，父亲忍不住抱住儿子，也嚎啕大哭起来。
　　邹宇华是公安县麻豪口镇村民。得知本报开展“楚天寻子行动”后，他于2月20日向本报打来求助电话说，17岁的儿子小伟(化名)沉迷网络，2月4日突然离家出走。连日来，他寻遍了荆州、潜江及周边县市数百家网吧，还是没有儿子的下落。
　　本报2月21日A10版“楚天寻子行动”栏目报道此事后，他得到了很多热心读者的帮助和鼓励。细心的他，特意记下儿子平时爱玩的各种游戏、以及登录网站的名字和密码等。但令他失望的是，曾经有一段时间，儿子一直没在网上露面。
　　记者在邹宇华列出的寻子计划上看到，密密麻麻的网吧名称有几十页文档，包括荆州、潜江、十堰等地的数百家网吧的名称和地址。“我每天巡查一批网吧，每个网吧一天去两三遍，就像发疯了一样。”邹宇华说。
　　3月4日21时35分，正在山西办事的邹宇华，发现儿子正在上网。IP地址显示，儿子在湖南省岳阳市。次日清晨，他通过公安局的朋友进一步确认了这一信息。于是连夜从山西赶到了湖南。当晚，他冒雨寻遍了47家网吧。
　　昨日凌晨5时许，邹宇华终于在岳阳汽车站附近一家网吧找到了儿子。当儿子摸着父亲湿透的衣服，头一次低头哭着向他道歉时，邹宇华忍不住抱住儿子，嚎啕大哭起来。
　　邹宇华说，自2006年他与妻子离婚后，儿子开始沉迷网络，并多次离家出走，但都被他在网吧等地找到。此次是儿子第6次离家出走。面对儿子的异常举动，他痛彻心扉，曾多次想过自杀。
　　目前，邹宇华准备写一本《寻子秘笈》，以期对与他有着共同经历的父母有所启示。

