维族老人二十年资助汉族贫困生
　　引言：
　　“这个学期就算了吧？家里得换个冰箱了！”“冰箱等等再说，娃娃的学费不能耽搁，你别叫我停下！”
　　亚心网讯(记者 王丽芳)3月1日一早，巴哈尔古丽对丈夫买买提夏阿吉·伊敏阿吉嗫喏提出这个要求时，他拒绝得很干脆。从抽屉里拿出早准备好的钱，揣进裤兜，买买提夏阿吉头也不回地出了家门。 巴哈尔古丽笑着叹了口气，目送丈夫出门时，眼中没有埋怨，满是钦佩。
　　这样的目送，巴哈尔古丽已经历了二十年。
　　“娃娃的学费是大事”
　　10时40分，新疆石河子第十一小学德育处办公室，买买提夏阿吉听到下课铃声响，笑眯眯从椅子上站起来。片刻功夫，办公室的门开了，一群孩子涌进来，扑进买买提夏阿吉怀里，“爷爷给我们送学费来了！”“大大，我爸说他要好好挣钱供我上学，让爷爷休息养身体！” 称买买提夏阿吉“爷爷”的，是三个汉族学生；管他叫“大大”的，则是两个维吾尔族孩子(维吾尔族称“爷爷”为“大大”)，他们均为买买提夏阿吉在十一小选中的资助对象"之前供的两个上初中了，这两个学前班的维吾尔族孩子上学期才替补上，我会供到他们小学毕业"。
　　“这是学费，不要买泡泡糖了！” 从裤兜里抽出一叠钞票，一百元、五十元……十元、五元，两千余元有整有零，厚厚的一摞，这是买买提夏阿吉给孩子们准备的学费和书本费。九岁的张文丽家住老街，父母都没有正式工作，靠打零工养活她和患重病的弟弟，买买提夏阿吉去年通过学校领导推荐选中了学习成绩优异的她开始资助。张文丽从走进德育处办公室那一刻起，眼睛就泛着红，撇着小嘴硬是没让眼泪掉下来。当她接过买买提夏阿吉递上的学费时，深深鞠了个躬“谢谢爷爷，我一定好好学习”！ 6岁的玉米提江上学前班，家住老街六十亩地，母亲在他还没记事时离家出走，父亲给人理发养家糊口。抱着买买提夏阿吉的腿，玉米提江仰头用水汪汪的大眼睛凝视这位他叫做“大大”的老人，乖巧道“九月我就上一年级了，大大我听你的话，好好学习”。
　　五个学生，从学前班到六年级，都是买买提夏阿吉在石河子第十一小学资助的优秀贫困生。这一助学行为，买买提夏阿吉已经持续了二十年。没有读过一天书，只会写自己的名字，买买提夏阿吉对数字也不敏感，据他粗略估算，二十年间助学款至少在十万元以上“最多的时候同时资助十二个孩子，现在是八个，孩子们过六一节及元旦、春节，我会给他们发压岁钱买学习用品，再买些生活用品贴补他们贫困的父母”。
　　离开石河子第十一小学，买买提夏阿吉又赶往石河子第四中学，那里还有三个汉族学生在等他去送学费。
　　据石河子第十一小学党支部副书记丁莉介绍，该学校共有909名学生，85%为农民工子女，贫困生较多，买买提夏阿吉理事每学期开学都来给孩子们送学费，平时也时常来过问资助孩子的学习成绩，学校搞活动缺资金，他经常三千五千地给赞助，“具体有多少年，我都记不清了”。丁莉表示，买买提夏阿吉目前是唯一一个资助该校贫困生的好心人“这对孩子们来说也能起到激励作用，因为只有成绩优异的学生才能得到理事爷爷的资助”。
　　“母亲临终留下心愿”
　　买买提夏阿吉今年59岁，是石河子老街清真寺理事长、石河子人大代表。说起自己的助学初衷，买买提夏阿吉又想起了去世近二十年的母亲。
　　1992年春节刚过，买买提夏阿吉身患糖尿病多年的母亲病情突然加重。在医院住了半个多月，眼看着身体一天不如一天，临终前，母亲把买买提夏阿吉拉到病床边，嘱咐道，“我生了你们十二个兄弟姊妹，大部分都没机会读书，我走了，丧事简办，你把省下来的钱拿去资助几个贫困孩子，供他们念书，弥补我对你们的愧疚”。 当年3月10日，买买提夏阿吉的母亲永远离开了儿女们，不过，她的遗愿却被儿子铭记至今。
　　按照维吾尔族人的习俗，丧事要大操大办，人过世后七天、四十天、一百天和周年都会大宴宾客，“认识的人全都得请，这是维吾尔族的规矩”。为了把这些钱省下来，买买提夏阿吉的兄弟姊妹遵照母亲的愿望，在四个特殊的日子只请了家里的亲戚和要好的朋友，节省出来的四千五百元钱，由他资助了民族中学的十二名贫困生。
　　两年时间，买买提夏阿吉时常到民族中学了解十二个学生的学习情况，当他发现自己资助的学生学习成绩非但没有进展，而且有些甚至中途放弃读书时，他心凉了，“既然他们不是学习的料，我资助也是浪费，不如去帮助爱学习的好学生”。
　　当时，母亲的丧葬费已经用完，买买提夏阿吉却有些“上瘾”了，“开始想着用完母亲留下的钱帮她老人家完成心愿就行了，没想到，这一路，走着走着竟然过去了二十年”。
　　9岁的张文丽，是石河子第十一小学二年级学生，与患重病的弟弟是双胞胎，家住老街，父母打零工为生。
　　她回忆说，买买提夏阿吉爷爷从我上小学一年级开始资助我，每学期开学爷爷都来给我送学费，看到爷爷，就像看到了亲人。
　　“去年春节，妈妈带着我到爷爷家去看望他，妈妈为表示对他的感激之情，买了一箱牛奶，爷爷当时大发雷霆，说不带东西随时欢迎我们去看他，要是买东西，就再不让我们进门了。那天临走前，爷爷硬是给我塞了100元压岁钱，妈妈不让我拿爷爷脸都气得直哆嗦。”张文丽说。
　　买买提夏阿吉语录：“干了好事铺下的路才光”
　　买买提夏阿吉并不老，不过，因为他总是剔着光头，带着小花帽，花白的胡须遮住了下巴颏，被他资助的孩子们便习惯叫他“爷爷”了。
　　1991年，买买提夏阿吉所在的一家国有企业倒闭，单位的同事们都被分流到了其他企业，买买提夏阿吉拿着一万八千元买断工龄的钱，开始自己做点生意"贩卖牛羊，六七年前得了心脏病，没敢再干下去了"。
　　作为老街清真寺理事长、石河子人大代表，买买提夏阿吉着实是个大忙人，石河子统战部宗教办请他配合协调民族团结工作，社区或是邻居有事也都找热心的他帮忙。住在老街清真寺后面的民族团结楼里，买买提夏阿吉和他的五个孩子日子过的并不富裕。不足100平米的一套楼房里，买买提夏阿吉的两儿三女和儿媳孙女及他和妻子，让家里显得“到处都是人”，“在五家渠上警校的女儿今年就毕业了，回来也要住家里的”。
　　没有家具，也没有床，买买提夏阿吉的家里，除了壁柜就是地毯，客厅里只有一套沙发，没有电视没有电视柜。买买提夏阿吉说“地毯就是我们一家人的床”。
　　妻子没有工作，买买提夏阿吉在清真寺做理事，属于“义务劳动”，他们一家9口现在靠位于六十亩地几间平房和老街的一套楼房收租过日子，买买提夏阿吉不觉得日子难过“每月租金两千多元，够花了，比我们苦的人还很多”。买买提夏阿吉的三个孩子分别从中学、警校和电力学校毕业后，街道和派出所给其中两个做了安置“现在老大在社区公益性岗位上班，老二在派出所做协警，收入有1000元出头了”！挣钱不多， 买买提夏阿吉对两个孩子的工作却很满意“现在找工作难，他们有个事儿做就不错了，不能挑肥拣瘦”。买卖提夏阿吉最小的女儿今年12岁，上小学四年级，他在第四中学选中的资助生，都是女儿的同学。
　　生活不富裕，不影响买买提夏阿吉帮人的热情，他认为“有钱能使鬼推磨”这句话是假的，“钱不是面子，没钱干了好事铺下的路才光，做好人做好事儿到哪里都会被人赞成”。 从石河子民族中学，到石河子第四中学及石河子第十一小学，买买提夏阿吉选择资助学生的条件，必须是学习成绩优异“让想上学的人有学上，资助后成绩退步心思不用到学习上的学生，我马上放弃，把机会给其他优秀的贫困生”。
　　买买提夏阿吉资助的学生，绝大多数是汉族学生，这个情结，则源于他对民族团结的一份热诚，“我们的清真寺是汉族人资助建的，我们住的民族团结楼也是汉族人盖的，我的两个儿子一个在派出所一个在社区工作，维吾尔族和汉族就是一家人”。
　　买买提夏阿吉对汉族人的感情，来自祖辈，他说爷爷年轻时就带着父亲从南疆来到石河子落户，家里十二个兄弟姊妹出生在石河子"父亲早母亲两年去世，他在世时和汉族人关系处得特别好，我的五个孩子都在汉族学校上的学"。
　　资助小插曲：“资助五年娃被'抢走'”
　　3月2日下午，石河子市十一小区民族团结楼，买买提夏阿吉坐在客厅里，捂着胸口面色有些苍白。他在为被人"抢走"资助生马丽娜而难过。
　　马丽娜是买买提夏阿吉在石河子第四中学的资助生，今年上五年级。3月1日上午，买买提夏阿吉到第四中学送学费，被告知马丽娜的学费已经有人交了。原来，老街清真寺一位叫万里买苏的，去年九月就"盯上"了马丽娜，买买提夏阿吉当时没同意"我让他自己去找贫困生，他说马丽娜学习好，他就想选她"。 资助了五年，眼看马丽娜小学快要毕业，却被其他人"抢走",买买提夏阿吉心里不是滋味"跟自己的孩子一样，舍不得"。
　　马丽娜是买买提夏阿吉资助的孩子中，唯一一个他知道名字的"因为她被人'抢走'了，其他的不知道名字不知道家里电话，我就认得他们的脸"。
　　巴哈尔古丽心脏病比买买提夏阿吉严重，还伴有早搏症状，她以西药控制病情"他让我也跟着吃中药，说是三个月就花两百元，省钱，我实在吃不下去那个怪味的粉末"。瞥一眼丈夫，巴哈尔古丽嗔怪道"她给孩子们捐钱我不反对，不过他不爱惜自己身体我就生气，身体好了不是能帮助更多的孩子吗"?
　　买买提夏阿吉有了接班人
　　最近买买提夏阿吉心情特别好，因为他的"事业"有了接班人。
　　今年春节前夕，买买提夏阿吉的长子开买力夏给六十亩地一位孤寡老婆婆送去了米、面、油和牛奶，回来才告诉他"我听了很感动，孩子懂事了，我的班以后也有人接了"。
　　其实，开买力夏早在去年就想接父亲这个班。
　　去年九月，开买力夏到十一社区上班，拿到第一个月薪水就对父亲提出选一个需要资助的贫困生，买买提夏阿吉没同意"我现在还能动，他工资低， 要养活老婆和孩子，等他把小家顾好，事业干出色了，再接我的班也不迟"。 在父亲这里碰了壁，开买力夏又找了社区领导，社区领导也是这个话"现在还不是时候，想做好事，先把事业和小家的基础都打牢了"。 头三月每月500元工资，现在工资不过1200元，还要养活老婆孩子，开买力夏却信心满满，他说父亲能做的事情他也能做"父亲年龄越来越大了，身体也不好，我是长子，又年轻，这个'接力棒',我将来接定了"!
　　3月3日一早，记者电话联系开买力夏，他对父亲的敬重从电话线另一端传过来，带着汩汩暖流。25岁的开买力夏结婚四年，女儿刚满九个月，他们一家三口租住在老街六十亩地一个30平米左右的平房里，每月租金70元"冬天搬到父母家住，天暖和自己过"。家里的另一套楼房出租用来供贫困生上学，开买力夏从没有意见过"应该的，父亲是做善事，我们有地方住就行了"。对于父亲的善举，开买力下很钦佩"他民族团结工作做得特别好，别人有难处他都帮忙，他身体不好年岁也大了，我早就有接他班的想法"。 开买力夏说，自己的工作是国家给的，所以应该做善事回报社会"我的工资够多了，有能力资助贫困生，很多穷人没工作吃饭都成问题"。
　　记者对话：买买提夏阿吉。伊敏阿吉：
　　记者：二十年来，您资助过的学生一共有多少个？
　　买买提夏阿吉：没算过，我没文化，也不记账。最少的时候八个，最多十二个，有的供到升中学了，再找小的补上。
　　记者：助学资金总数您算过吗？
　　买买提夏阿吉：十万元只多不少吧！其实我没细算过，家里有点钱，遇到需要资助的我就给出去了。
　　记者：资助学生影响您家里的生活水平吗？
　　买买提夏阿吉：不影响。我们家日子过得去，比我们穷的人多了，以前吃榆树叶高粱面都能活人。
　　记者：家里的冰箱怎么了？
　　买买提夏阿吉：用了十五六年，也该坏了。现在冷藏室能当冷冻室用，每周除一次冰，蔬菜放到里面就冻得硬邦邦，有一年多了。
　　记者：妻子支持你资助学生吗？
　　买买提夏阿吉：支持。她是孤儿，没念过书，对爱学习的娃娃，她喜欢得很！
　　记者：最早捐助的学生，现在有多大了？他们还跟你联系吗？
　　买买提夏阿吉：应该有二十多岁了吧！有些开始联系，过年过节打个电话问候下，后来就不联系了。我没指望他们跟我联系，只要他们路走得直，我就满足了！我没文化，他们的名字，我基本上都不知道，看见人我认识。
　　记者：助学行动，你打算持续做到什么时候？
　　买买提夏阿吉：到我动不了为止！以前也担心过没人接班，现在儿子已经有了这个念头，这下我就放心了！
　　

