福州大学推行学生恋爱实名制登记引发热议
　　中广网福州3月8日消息 据中国之声《央广新闻》报道，“谁恋爱，谁登记。谁表白，谁负责。据说福州大学将率先实行‘恋爱实名制登记’”。昨天(7日)，在福州大学的校园BBS“新庭芳苑”、“人人网”上出现了“恋爱实名制”的讨论帖，还有同“学上传了校方用于摸底调查学生恋爱情况的表格，信息具体到“姓名”、“学号”、“是否恋爱”、“恋爱对象是否为本省”、“恋爱对象是否为本校”等等，校方这一举动引起福大学子的热烈讨论。详细情况，马上连线福建台记者林露。
　　主播：目前学生们对于恋爱实名登记的做法有什么看法？
　　记者：在记者的采访过程当中，许多同学对于校方的做法表示理解。福州大学中文系的同学告诉记者，现在大学生的心理承受能力太差了，导致恋爱出现了很多问题，这样的表格说不定在什么时候能够帮助到学生。这位同学表示，学校摸底了解情况是好的，就像放一把备用的钥匙，辅导员就会多留意登记同学的情况，比如说我要是失恋了，老师能很快发现我的状况，起码在我个人感情危机的时候能够帮助我。
　　但也有同学觉得这个调查不是非常妥当，他认为恋爱本身是个人的隐私这个调查将个人的恋爱变成了公开的秘密，这个同学也认为说谈恋爱应该是自己的事情，如果说恋爱要实名登记的话，暗恋要不要登记呢？同学们的想法是各种各样的。
　　主播：真的是各种各样的看法，校方对这件事情的看法是怎么样的，它是怎么解释的？
　　记者：我们在采访中也了解到，其实福大恋爱实名制主要调查的群体是集中在大二和大三的学生当中，并不是说要所有的学生都进行恋爱的调查登记。福州大学一位不愿透露的辅导员告诉我记者，这个调查并不是大面积让全校的学生填表格，主要还是针对一些有恋爱苗头的学生填表，如果说他们如实填写了个人的恋爱情况，也不要求出现恋爱对象的姓名等等，当然表格的本身肯定也是保密的。
　　福州大学工程处的处长告诉我们说，其实对学生进行恋爱情况摸底调查主要是出于对学生人身安全方面的考虑，避免一些学生因为谈恋爱而受到伤害。

