男子一房多卖携款逃往日本打黑工 被当地遣返
　　本报讯 (记者 穆奕 王鹏昊 通讯员 刘兴和)李某一房多卖后携款逃往日本打黑工。昨天，李某被当地警方遣送回国。因在逃期间身心疲惫，李某在半年的时间里瘦了40斤。
　　昨天下午，北京边检总站遣返所接收了被日本警方遣返的李某。在边检询问室里，李某显得有些紧张，不断地左顾右盼。遣返所民警在核查中发现，李某的个人资料与一名网上在逃人员相符，只是较照片上瘦了许多。经进一步讯问，李某承认自己在国内“犯事”后逃往国外。
　　据李某交代，去年7月，自己在老家买了一套商品房，并将房子抵押给当地一家信用社。还未还完贷款，李某就将自己的商品房一房多卖，获取房款共计60多万元。此后，李某托朋友帮忙办理了出国手续，一来躲避追查，二来还可以到国外去打工挣钱。
　　去年9月初，李某出境到日本，并在当地一家华人工厂打黑工。而就在此时，被骗的当事人纷纷报警，李某因涉嫌合同诈骗被网上追逃。
　　李某说，在国外半年多来，自己吃不好睡不着，整天提心吊胆，不仅害怕被当地警察抓，还担心被骗的人找家人要债。为不暴露行踪，他一直没给家里人打电话。最近两个月，李某花光了身上的钱，一天只吃一顿饭，体重从出国前的140斤，瘦到100斤。受尽煎熬的李某最终被警察抓获，因非法滞留打工被遣返回国。
　　目前，北京边检总站遣返所已将李某移交给当地公安机关做进一步审查处理。

