无证经营老板租20套民宅当酒店公寓
　　本报热线968801接侯先生反映：洪莲路联丰新城里有家“海峡之家”酒店公寓，不用登记任何证件就可以入住。这不是违法的吗？而且隐患很大。
　　酒店公寓藏身在小区
　　昨天傍晚5点左右，导报记者来到联丰新城，进小区绕了一圈，没有看到任何“酒店公寓”的招牌。看起来，这里都是普通的居民住宅。
　　不过，一熟知情况的小区保安透露：“临时旅馆在3号楼704室。”
　　导报记者直奔3号楼7楼，刚出电梯的门，就看到墙上贴着一张“海峡之家酒店公寓”的广告。此时，电梯左右侧3间公寓的门都敞开着。
　　“是要住宿吗？”右侧房内走出来一位大姐，热情地迎上来。
　　“这里是海峡之家酒店公寓吧？怎么没有看到一个招牌？不是熟人介绍的话还真难找到！”导报记者顺口接话。
　　这位大姐笑呵呵地解释：老板在这里租了十几套房子当酒店公寓，都是做熟客的生意。
　　不用身份证就可入住公寓
　　没过多久，酒店公寓的老板回来了。
　　“今天只剩下一间小两房了，168元一晚，其他房间都订满了。”说着，老板来到位于电梯左侧的一间公寓，“两房一厅，家电齐全。”导报记者看到，这间房和家庭住宅没什么区别，设备齐全。
　　“没身份证能住吗？”导报记者小声问老板。
　　老板爽快地答应：“可以啊，随便登记一下就能住，我们这里不用身份证的。”
　　在这个小区老板租下20套房
　　导报记者谎称，近期有多名朋友来厦门旅游。老板一听，便邀请导报记者来到电梯右侧的房间里细谈。
　　这个房间里，杂乱地堆满了未洗的白色床单，靠近窗户的地方，密密麻麻地晾着洗好的床上用品。导报记者环顾四周，未看见相关营业执照。
　　“老板生意做得还挺大，房间都订满了，那什么时候有房间？我们想订4间房。”导报记者问。
　　“是啊，其他十几间房都住满了，要过两天才有房间。”老板说，在小区内，他租下了近20套套房，生意挺好的。
　　“所有房间的床上用品都是在这里洗吗？有没消毒，会不会不卫生？”导报记者问。
　　老板笑称：“怎么会不干净？我们每天都给客人换床单。”
　　导报记者以再考虑一下为由，拿了一张该酒店公寓的名片便离开了。
　　警方介入调查 公寓停止营业
　　莲前派出所接到导报记者提供的线索后，两名副所长立即带领警力赶到小区调查，发现该公寓酒店确实涉嫌无证经营。
　　警方透露，此前就发现了该酒店的违规操作，对其做了责令整改的处理，没想到这几天对方又偷偷开起来了。
　　昨天，警方当场没收了该酒店公寓的所有房卡和钥匙，并把老板带回所里调查。
　　据了解，酒店公寓老板姓曹，江西人。面对警方的调查，曹某还辩称，“家里经济困难，老婆的身体又需要用钱……”
　　警方表示，曹某涉嫌无证经营旅馆，拟对其申报行政拘留；曹某所经营的旅社，即日起停止营业。
　　导报记者 文/图

