男子银行卡上莫名多15万 通过电视台找到失主
　　银行卡上平白多了15万元后…… 
　　“也许对方正在千方百计地找我呢！”张斌决定“主动出击”，并通过银行、电视台找到失主
　　“您尾号××××账户于03月09日完成活期转入交易，金额153800.00。”
　　当你手机上忽然收到一条短信，告知你的银行卡上平白无故多了15万元，你会是什么心情？接下来你又会怎么做呢？
　　家住北碚的张斌最近就遇到这样一件事……
　　卡上多15万，“也许对方正想法找我呢”
　　这个故事，就发生在重庆，我们身边。
　　他叫张斌，32岁，在镇上开了一家销售通讯器材的门市，生意还算过得去。
　　1月27日上午，张斌到北碚城区去进货，在开车回来的路上，手机上收到一条短信。打开一看，是他在农行重庆分行开通的手机短信提示业务，提醒有一笔款到账。由于平时业务上的往来，一些客户直接往张斌的账户上打款是常有的事，起初没太在意。
　　第一眼看到这条短信时，张斌以为是15380元。但是再一看显示的账户余额的“十万位”上数字竟然是个3。他清楚地记得，自己的账户上原本只有20万零几十块钱，多了1万多元，不可能就变成了30多万。他再仔细一瞅，哪里是15380元嘛，后面明明还多了个零。
　　张斌不禁倒吸一口凉气。“一定是有人打错了账户！”
　　面对这飞来横财，张斌与银行取得联系，查找失主。他查找到这笔款是从农行长寿支行桃花分理处汇来的，汇款人名叫“李俊兰”。除此之外，没有其他信息。面对陌生的名字和陌生的汇款地址，张斌再次确信是有人打错了。
　　考虑到对方有可能汇错后还不知情，或是发现了却不知道汇给了谁，“也许对方正在千方百计地找我呢！”想到这里，张斌决定自己“主动出击”。
　　可怎么个找法？张斌和母亲商量。母亲周道莲建议，请重庆电视台帮忙，将这一消息发布出去。张斌照做了。
　　失主4天后才发现，“感谢他能主动找我”
　　1月31日上午，有人给张斌打电话，声音十分焦急，称她就是“李俊兰”。
　　当天下午2点多，李俊兰和侄女骆凯乘车从长寿区赶到北碚区童家溪镇，与张斌碰面。李俊兰说，她是做建材生意的。1月27日那天，她和侄女来到长寿区当地农业银行准备将一笔用于生意结算的15万多元资金进行转账，但由于一时疏忽大意，在填写账号时没有经过仔细核对，把对方的银行账号写错，不慎将这笔巨款转到了张斌账上。
　　事发后，她们竟浑然不知，是李俊兰的朋友看到电视后，通知她们，才知道款打错了。她们立即根据电视上留的联系方式找到张斌。与张斌电话接通后，李俊兰终于长舒了一口气。
　　通过对方提供的汇款单以及身份证这些资料，张斌确认对方就是失主。当天下午，这笔打错的款经过4天的“历险”终于完璧归赵。
　　由于当时已经是腊月二十八，临近过年，还有很多事要忙，李俊兰匆匆道谢后回家了。2月23日，她特地委托侄女骆凯又专程从长寿区赶到北碚区童家溪镇亲自将一面写有“拾金不昧，品德高尚”的锦旗送到张斌手中，再次表示感谢。
　　失主李俊兰的侄女骆凯说：“当得知钱错打到他(张斌)的账户上时，虽然是他当时主动在电视上登新闻找的我们，但来北碚之前，心头还是很慌，怕钱收不回来，也怕对方提出一些难以办到的附加条件。见面后，才知道当时的顾虑是多余的。这家人真的是好人，什么条件也没提，很爽快地就将这笔钱还给了我们。”
　　退还巨款后的生活：顾客是原来一倍多
　　如今，“张斌主动退还巨款”的消息像长了翅膀一样传开了。许多附近镇街上的居民也都慕名而来，特地赶到张斌的小店，想看看这个拾金不昧、讲求诚信的小伙子是何许人也。
　　诚信是一张最好的名片。许多人听说了张斌的事迹后，都乐意到店里买手机或是给手机缴费。刘兰女士是童家溪镇上的居民。以往，她给手机充值都是遇到哪个店就进哪个店去充。而现在，她经常到张斌的店里买手机的零配件，或是给手机缴费。她说：“一个面对15万巨款不动心的人，在他这里买东西，我放心。”
　　张斌介绍，以往自己开的这个店每天的客流量约三四十人，每月经营的纯利润约七八千元，而这件事后，店里忽然一下子“闹热”了很多。每天上门的顾客多了，是原来的一倍多。有的人一见他就问：“你是不是退还15万块钱的那个人？”张斌算了一下，上个月的纯利润有1万多元，比原来增加了二三千元。
　　张斌母亲》》
　　曾两获“好市民”，这次协助儿子找失主
　　现年32岁的张斌是家中的独子，目前还没结婚。父母都是当地的农民。母亲平时在镇上摆个小摊做小本生意，同时也是镇上的交通义务协管员。
　　谈到张斌的母亲，镇上的居民们说，那也是个乐于助人的人，这次她又协助儿子找到失主。
　　张斌的母亲周道莲54岁，已连续两年获得“童家溪镇好市民”荣誉称号。魏镇长说，全镇有27000多人口。每年“童家溪镇好市民”只有10个名额。
　　失主李俊兰闻听此事后说道：“难怪！有其母必有其子！这样的母亲才能培养出这样拾金不昧的好儿子。”
　　本组稿件/重庆晨报记者 伊永军
　　法律常识》》
　　汇款时最好再核实一遍
　　如果你真的汇错了账号
　　可到法院申请
　　诉前财产保全
　　现实生活中，经济往来越来越频繁，经常要转账、汇款。如果一不小心，输错卡号，结果把钱汇给陌生人，那该怎么办呢？
　　重庆红岩律师事务所许红光律师昨天建议，赶紧找银行问对方的信息以便联系。但一般情况下，银行有替客户保密的义务，不能随便透露客户信息。找不到收款方或是找到了收款方，而对方坚决不认账，又该怎么办呢？这时候，不妨采用“诉前财产保全”的方法，但需要法院与银行相互配合。
　　失主可以首先到当地法院去申请“诉前保全”，并提供相应担保，要求冻结汇到陌生人卡上的钱款。
　　法院对失主的申请及提供的证据、担保的物品进行审查后，认为符合立案条件，就作出裁定书，裁定书经法院院长签批后，法院承办人员带着裁定书与失主一起到银行，办好银行账户的冻结手续。
　　根据法律规定，“诉前保全”后15天内，申请人必须提出对被申请人的起诉。接下来，申请人就可以把被申请人告到法院，请求法院判令对方退回汇错的钱款。
　　但是，许律师坦言，这一系列程序实行起来相当麻烦。对当事人而言，可谓费时又费力。像这种收款方急人所急，主动寻找失主，为失主节约了人力、物力、时间，可谓十分难得。

