司机醉酒驾驶撞进电瓶车队致2人死亡7人受伤
　　事故造成2死7伤，肇事司机醉酒驾车，已被刑拘
　　昨日凌晨2点48分左右，遂宁来蓉打工的张先福和10余名工友一道，从成都武侯区武阳大道附近一工地加完班，骑着电瓶车回家。
　　当这个有10余辆电瓶车的车队，行至武阳大道至川藏立交交接处时，后面突然冲出一辆银色奔驰轿车，径直撞进车队中。
　　此次事故共造成2死7伤的严重后果。轿车驾驶员、22岁的自贡人代竞醉酒驾车引发事故，涉嫌交通肇事罪，已被成都市公安局交管局刑事拘留。
　　回家路上轿车撞进车队
　　昨日凌晨2点30分，在成都武侯区川藏路附近一工地干了近6个半小时的清扫工作后，55岁的张先福终于下班。
　　为了赚10元钱一小时的加班费，这是他从遂宁老家来成都打工这么多年，最长的一次加班。
　　张先福从车棚中推出今年2月才购买的电瓶车，搭上爱人，与工友一道回工棚休息。一行人骑着电瓶车，一路上说说笑笑，沿着武阳大道往家赶。
　　2点48分，车队最后面的工友刘强最先听到身后的马达轰鸣声。他回头一看，一辆银色的奔驰轿车从他身后400米处的十字路口，轰鸣着飞驰而来。
　　“快往一边让，不然要撞上了。”电瓶车队走的是公交车道，刘强提醒大家赶紧靠边。谁知话音未落，这辆牌照为川A06F77的奔驰车就从其身边擦过，然后一头撞上同方向在机动车道内行驶的5辆电动自行车、一辆两轮摩托车及道路中心护栏，致7车受损，电瓶车骑行人及乘坐人邓贤忠（音）夫妇当场死亡，其余7人受伤。
　　事发后，一旁的群众拨打了
　　120急救电话。很快120救护车赶到现场。昏迷不醒的张先福和其他伤者被分别送往附近4家医院接受治疗。但不幸的是，邓贤忠（音）夫妇因伤势过重，已当场死亡。
　　经交警调查，奔驰车司机、22岁的自贡人代竞系醉酒驾驶（血液酒精浓度191mg/100ml）。
　　肇事司机酒驾已被刑拘
　　昨日上午10点，张先福躺在四川红十字肿瘤医院内科ICU重症监护室中，头部裹满了绷带。
　　据该院内科ICU主任谢青介绍，张先福全身多处严重骨折、头部挫伤，还可能存在血气胸，“随时都有生命危险”。
　　“我老婆、儿子没有什么事嘛？”刚从手术麻醉中苏醒，张先福便问起家人。但没有人敢告诉他真实情况：此时他的爱人因身体多处骨折，正躺在四川红十字骨科医院的重症监护室中。他的儿子则因眉骨骨折、身体多处挫伤，在华西医院接受治疗。
　　奔驰车司机代竞醉酒后驾驶机动车造成严重后果，涉嫌交通肇事罪，成都市公安局交通管理局已对其刑事拘留。
　　华西都市报记者余行报料人：刘先生线索奖：80元

