孕妇公交车上分娩 司机紧急将其送往医院
　　本报讯(实习记者 王琪鹏) “感谢好心司机救了俺媳妇的命！”前晚，一位操着河南口音的男子来到八方达怀柔分公司于家园车队，送来了一封感谢信和一包喜糖。原来几天前，他妻子在搭乘公交车时突然分娩，多亏了司机王卫军师傅及时送到医院。现在，他的妻子已顺利产下一名女婴，母女平安。
　　34岁的王卫军师傅回忆，3日晚上9时10分，他像往常一样驾驶着916路外环车在怀柔城区行驶。在富乐北大街站，上来一对神情不安的外地夫妻。“师傅，去医院，俺媳妇要生了！”看到挺着大肚子的孕妇，王师傅连忙提醒：“您可得当心点儿，一定要坐稳当了。”车刚启动，王师傅就听到了孕妇痛苦的呻吟声。他一面慢慢提速，一面最大限度地保持行驶平稳，以减轻孕妇的痛苦。
　　在行驶至怀柔电信局车站时，孕妇叫喊得更厉害了。王师傅起身一看，发现这位孕妇脸色苍白。“当时血流得很厉害，座位和地板上全是，她的丈夫都吓傻了。”见此情景，王师傅意识到，孕妇很可能已经生了。“我赶紧喊她丈夫，让他快把孕妇的裤子撕开，别让孩子憋着。”或许是吓傻了，这位丈夫愣在车厢里，不知所措。
　　看到情况紧急，顾不得多想，王师傅直接把车开到了邻近的怀柔区第一医院门口。在热心乘客的帮助下，众人合力把孕妇抬上了担架车。王师傅又拿了一卷卫生纸塞给守在一旁的丈夫，这才回到车上。
　　王师傅说，这几天来，他一直在为这对母女担心。当他看到这封感谢信后，心里的一块石头这才落了地。“是个女儿，母女平安，真是太高兴了！”在感谢信中，这位没有留下姓名的河南男子说王师傅是“救死扶伤的好心人”。对于这些，王师傅却连连摆手说：“不用这么客气，人命关天的事情，哪能不帮啊。”J219

