抢劫嫌犯潜逃17年后落网
　　本报讯(记者 高星)17年前，东西湖区的陈某因抢劫出租车畏罪潜逃；17年心惊胆战的逃亡生活后，于去年6月在北京市落网。昨日，陈某站在市中院受审。因时间久远，公诉人建议依照1979年刑法，以抢劫罪对其进行量刑。
　　1993年11月5日，陈某和李某等人合谋抢劫出租车。他们在?口区水厂一带拦停了朱某驾驶的的士，要求往吴家山方向行驶。当该车行至吴家山农场快生队附近时，几人持刀将朱某捆绑起来，抢走100多元现金和一部价值1000多元的BP机。
　　该抢车团伙原先计划将车开到孝感转卖，但因为没有找到买家，只好将车丢弃在孝感市环城路附近。案发后，朱某被人营救，参与作案的李某等人均在不久后归案。而陈某则畏罪潜逃，17年来连家人都不敢联系。
　　去年6月22日，北京市密云县古北口检查站民警，在对途经该站的大巴车进行例行检查时，通过比照网上追逃信息，认出了陈某。核实身份后，北京警方于去年7月1日将陈某移交到东西湖警方。至此，一个潜逃了17年的抢劫犯被抓获归案。
　　由于陈某的作案时间太久远，公诉人昨表示，对陈某犯罪行为的量刑，适用1979年的刑法中关于抢劫罪的罪名，由于陈某1993年作案前曾受过刑事处罚，系累犯应从重处罚。该案因案情复杂，昨日并未当庭宣判。
　　据悉，法定最高刑为无期徒刑、死刑的犯罪，过二十年不再追诉。但此案并不受追诉期限的限制，因为法律同时规定：在检察院、公安机关等立案侦查或者在法院受理案件以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。

