直击长途大巴乱象：部分黑车不到地点中途甩客
　　□暗访篇
　　晶报记者 张国防 朱毅/文 高雷/图
　　近日，有不少市民给晶报热线打来电话，投诉关外黑大巴非法营运现象十分猖獗，不仅影响交通，欺骗乘客上车，途中还可能殴打乘客甚至实施抢劫，严重影响深圳文明形象。为此，晶报记者昨日专程赴龙岗暗访，不料坐上一辆黑大巴，途中竟然经历黑大巴冲卡、与车上司乘人员对峙等惊险场面，有如警匪片的情节。
　　随意下客让人欲哭无泪
　　市民汪先生告诉记者，在龙岗汽车站人行天桥附近，几乎每天都会发生黑大巴欺骗乘客的事。以运营为掩护，在大巴车上对乘客实施兑换假币和抢劫。“这些被骗的乘客大部分是第一次来深圳，或者是年迈和涉世不深的年轻人。”汪先生说。
　　汪先生称，在龙岗汽车站附近的黑大巴有两个营运高峰时间，分别是：每天上午7时到8时，下午2时。他解释说，上午这个时间坐车的人比较多，再加上有关部门还没上班。下午2时以后，是因为他们在高速路上不停地兜圈子，天快黑了再把你撵下车，这时候把你放在一个人生地不熟的地方，让你欲哭无泪。
　　黑大巴车上高速才售票
　　昨天上午10时许，晶报记者按照汪先生说的地方，在龙岗汽车站对面的人行天桥下守候。
　　中午12时10分，汪先生给晶报记者打来电话称，一辆车牌号为粤B89172的黄色黑大巴车马上要到记者等待的地方了。于是，一路晶报记者上黑大巴车上暗访，另一路记者随后跟踪这辆黑大巴。
　　12时14分，粤B89172黑大巴车停在了晶报记者身边。“你要去哪里啊？”车上一名男子问记者。“到凤岗吗？”“到，赶紧上来吧。”
　　记者上车后发现，此时这辆黑大巴车上已经有30多名乘客了，大部分是年轻人，其中有两名女性乘客。记者在后排找了个位置坐下后，售票员并不急着让记者买票。黑大巴车慢悠悠地继续向前行驶，途中仍有多名乘客陆续被骗上车。
　　黑大巴大约行驶了10多分钟，拐上了机荷高速公路，沿该高速往深圳宝安机场方向行驶。
　　一上高速路，一名个头1.8米的男子开始让乘客买票。车上共有35名乘客，从买票的情况看，大部分是往公明方向的。晶报记者谎称到东莞的凤岗，该男子让记者交30元。
　　车未出深圳就中途甩客
　　黑大巴行驶到龙华时下了高速，并对晶报记者和其他两名到凤岗的乘客说，凤岗到了，并走上前让记者拿上“行李”下车。“这里怎么是凤岗呀，还没有出深圳呢。”一名乘客高声对司机说。“嚷什么嚷，你坐错车了，这车不到凤岗。我给你退两块钱。”售票员狠狠地对这名乘客说。
　　见晶报记者和两名乘客不下车，另一名平头男子走到记者面前说：“你不下车？我把你拉到东莞收拾你。”记者坚持不下车，车上3名男子和司机商量后，又把车开上了机荷高速。这次不是去机场方向，而是龙岗方向了。
　　回去的速度很快，感觉情况不妙的乘客与售票员理论起来。“都不要吵了，我把你们还送到龙岗去。”另一名高个男子使劲地吼道。
　　被跟踪黑大巴竟冲卡
　　眼看这辆黑大巴要跑掉，车上的晶报记者立即与跟踪的记者通报车上的情况，让跟踪的记者在有收费站的地方报警。当行驶到机荷高速往龙岗方向白泥坑收费站时，黑大巴司机发现跟踪车辆在他前面时，一个意想不到的情况发生了，黑大巴司机突然变道，猛地向右打方向盘，顺着辅道冲下了高速。由于车速飞快，再加上转弯很急，黑大巴险些翻入路边数米深的边沟，巨大的颠簸把车上的乘客都甩了起来，车厢里一阵尖叫声。
　　下了高速后，黑大巴并没有停车，直接冲过了白泥坑收费站，随后沿丹平路向罗湖方向急速驶去。乘客们被刚才惊魂一幕吓呆了，大家都紧握扶手生怕被甩出座位。记者要求司机停车，但司机不但不听，反而加大油门继续前行，狂奔了大约15分钟。
　　为防意外情况发生，晶报记者拿起车窗旁的逃生锤，砸烂了车窗，准备选择时机跳车后，想办法拦截这辆黑大巴。
　　数名市民拦截黑大巴
　　正当记者砸烂了车窗，黑大巴也行驶到丹平路丹平社区一红绿灯口时，因很多车辆在等红灯，黑大巴这才停了下来。
　　虽然停了下来，但车上3名男子让所有的乘客都下车，有乘客不下车他们就准备动手打人。晶报记者上前劝说时，一名高个男子揪住记者的衣领，另一名平头男子抢夺记者的相机。经过数分钟的拉扯，晶报记者的手表被抢去(后又夺了回来，但严重损坏)，记者的相机被砸坏，手和腿部也受了伤。
　　听到有乘客呼救，路边数名市民纷纷跑过来拦截黑大巴。黑大巴司机见状，想加大油门逃跑，一名市民将车钥匙拔掉，还有市民让司机停车。见市民要拦截黑大巴，平头男子对晶报记者说：“兄弟，放我们走，我给你200元，不，不，400元。”“你们涉嫌诈骗，是在违法，想用钱摆平，门都没有。”晶报记者厉声说道。
　　这时，围观的市民越来越多，黑大巴车上的四名男子乘人不备，弃车逃之夭夭。随后，闻讯赶来的民警和交警将肇事的黑大巴拖走，部分受骗的乘客被带回南湾交警中队协助警方调查。
　　□讲诉
　　一乘客一天坐两次黑大巴
　　被骗的乘客终于被从黑大巴上解救下来，从黑大巴开始飞快逃窜，到被众人截停，整个过程足足持续了15分钟。坐在南湾中队办公室内，乘客刘先生依然惊魂未定。他对晶报记者说：“太恐怖了，刚才在车上那惊险一幕太可怕了，要不是你们记者在车厢里，我们肯定被抢光了。我怎么这么倒霉啊，一天坐了两次黑大巴车。”刘先生的一席话令在场的人都吃了一惊，在记者的询问下，他讲述了自己的遭遇。
　　刘先生说，他住在松岗，因为要去东莞办事，昨日上午7时就坐上了大巴车。“其实我是去东莞凤岗，很近的，我当时在松岗汽车站上了一辆车，说好是去凤岗的，不料被他们拉到了龙岗，我抗议，他们就威胁要打我，我只好忍气吞声交了40元下车。”他说，没想到自己会如此倒霉，在准备返回凤岗时又坐上了这辆黑大巴。“也许是我个人的运气问题，但这也反映出一个问题，深圳的黑大巴真是无处不在，希望政府部门严厉打击，给乘客一个好的乘车环境。”
　　□小启
　　黑大巴一直是深圳扰乱社会秩序的一个顽疾。尽管有关部门组织了多次打击，但却依然屡禁不止。如果你有过乘坐黑大巴被骗的经历，或者目睹过黑大巴带来的种种乱象，请拨打晶报报料热线83515151或83525252，请把你的经历告诉我们，与我们一起寻找整治黑大巴的良方。
　　去广州开了3小时 高速路口赶客下车
　　晶报记者兵分两路，直击宝安、龙岗两区长途大巴乱象
　　晶报记者 肖宇 李果/文 赖犁/图
　　不管身后喇叭声声，只管自己停在路中间拉客；高速路口车流不息，却硬是把乘客撵下车；红灯排队等候，司机却视若无睹照样开……昨天和前天，晶报记者兵分几路，走访宝安、龙岗两区，目睹了长途大巴尤其是黑大巴在各处横行“霸道”的种种乱象。
　　□乱象篇
　　乱象一　地点：西乡立交前和龙岗汽车站附近
　　车辆乱停 路中抢客
　　前日上午10时许，记者来到西乡立交前，只见一辆车牌为粤B73419的长途大巴车车身斜着占了北行的两条车道，后面过来的车辆根本没法过，记者迅速下车步行上前，才发现原来是看到路边有人挥手，原本行驶在最外侧的大巴硬是横插到人行道旁，以便抢客。司乘人员下车接人，又帮忙把行李装入行李箱，这一下就花了几分钟，后面排队的车辆排了有几十米长。记者随后尾随这辆从深圳开往桂林的大巴，它一路上是边走边停，不停地拉客上车，到了东莞境内还没有上高速。
　　昨日上午8时许，另一路记者来到位于龙岗区深惠公路的龙岗汽车站附近，登上天虹商场对面的人行天桥居高望远，可见道路两旁的黄色禁停线上，几乎每隔十多米，就有一辆长途大巴停靠路边，这些大巴的车身颜色各异，往来的起终点也是五花八门，有的车停一两分钟便离开，有的则一停就是半个多小时。虽然目前深惠路已经拓宽，但由于这些大巴车的周围总会聚集不少拖拉着行李的乘客、三轮摩托车及电动自行车，这些人与车占据了不少位置，不但阻碍了交通，且容易引发事故。
　　一辆车牌号为粤A81295的深圳横岗至广州的长途大巴将半个身子停进辅道，后半部分则占据行车道，此车如此停法长达一个小时，而与此同时，距离龙岗汽车站附近约500米处，两名交通协管员正骑坐在摩托车上有说有笑，对眼前这些乱停乱靠的现象视若无睹。
　　一辆粤BC52372的淡水至深圳的长途车，在站台等候了15分钟后才缓缓驶离，因长时间霸占公交站台，正规公交车因此无法进站，导致一些等车的市民也不得不走到马路中间等车。
　　乱象二 地点：宝安沁园公园公交站台旁和松岗高架桥底
　　长时逗留等客 到广州要3小时
　　前日上午9时许，记者来到宝安区沁园公园公交站台旁，只见一辆车牌为琼A12493的长途大巴车正好停在从辅道驶入107国道的匝道上，使得原本只有两车道的匝道显得异常拥挤，经过车辆都得减速慢行。
　　记者看到这辆大巴车的车身上标识着是从深圳开往海口八所，驾驶室的大门敞开着，车上有几名乘客，但连同司机在内的两名中年男子却蹲坐在外面的人行道上抽烟聊天，把车上的乘客撂在一边。“我上午8时40分左右就坐上这辆大巴，但司机说是乘客太少，要等乘客多一些才肯走！”乘客黄先生在车上也呆不住，走下车来。截至9时40分记者离开时，这辆大巴车依然是停留在匝道上等客。
　　随后，记者沿着107国道来到了松岗，只见多辆粤J、桂K、粤H等牌照的“野鸡车”停在松岗高架桥底等客，一等就是半个多小时。记者认真观察发现，按照线路牌要求来经营的粤A牌大客车挡风玻璃上都张贴着“广州—深圳”的大字，而那些“长线短跑”野鸡车只是在挡风玻璃内和侧面玻璃上挂着几块写着“广州—深圳”的胶牌，显然，这些“野鸡车”就是为了逃避执法部门的查处。
　　记者乘坐上其中一辆车牌为桂S31X08的大巴车，车头虽然挂着深圳——东莞——广州的牌子，但记者在四周却看不到按要求需要悬挂在明显位置的线路牌。从深圳到广州收取了80元的乘车费用，沿途是不停地随路上下客，到天河客运站花了将近3个小时，而且车辆也只是停在客运站附近。“我们车辆要去检修所以不进站。现在都是电子票据了，没有纸质单据的，你上车站要去吧。”面对记者的质问，司机不耐烦地迅速关门开车离开。记者从天河客运站了解到，跑广深线根本没有这一辆大巴。他们呼吁市民一定要进站乘车，避免上当受骗，而且一旦发生事故乘客人身安全根本得不到保障。
　　乱象三　地点：机荷高速福民收费站附近和下机荷高速与观澜大道交会处
　　高速路上下客 红绿灯口抢道
　　这些黑大巴不仅停随意在路边抢客、下客，甚至让乘客在车流密集的高速公路上下车，险象环生。前日中午12时许，记者经机荷高速前往龙华汽车站，刚出福民收费站远远就看到一辆长途大巴车靠边停在出口处靠左侧的一条匝道上违规下客，由于担心被投诉，该大巴车后尾箱盖故意不关合以此遮挡车牌。司机下车后一边迅速分捡行李，一边大声催促乘客快速下车，急匆匆下完车的乘客还没回过神来，“嘭”的一声大巴车关上车门，一溜烟地开走了。十多名乘客拖着行李箱，排成一线沿着右侧匝道路肩小心通行。
　　“这里有两条不同方向的匝道，右侧是往龙华汽车站方向。因为我们乘坐的大巴不到龙华汽车站，如果不在此处下车，将要兜远路才能绕回来。”乘客刘先生称，尽管他们也知道在匝道上下车很危险，但乘客为了图方便，司机为了省时间，大家也就不在意了。
　　当记者驶下高速行驶到与观澜大道交会的路口时，一辆车牌为粤AB8524的蓝色大巴引起了记者的注意。这是一辆从番禺驶往龙岗汽车站的大巴，当其他车辆在路口按指示等候红灯时，该大巴却驶向了旁边加油站，并在地面划有禁停标志的入口处下客。当乘客匆忙下车之后，大巴车又无视路口的红灯，紧贴着其他车的车身，见缝插针地挤到了车队前，随后一脚油门，一阵浓重黑烟过后大巴车就消失在还亮着红灯的路口。
　　乱象三　地点：沙井客运站前天桥下
　　车子走走停停 上高速后乱开价
　　一些往来龙岗、宝安两地的正规公交车，一般票价最高也就10元左右。但记者在和这些长途大巴的售票员攀谈过程中发现，所有车的票价均要高出正规公交车票两到三倍，最高的甚至达到5倍之多。且不同的长途车即使行走相同路线，收费也不一样。售票员总是给出记者同样的理由：“我们走的是全程高速，要比别的车快。而且不用等那么久，所以贵点。”
　　“从沙井到龙华，正规大巴票价也就10元，可一旦被骗上黑大巴，收费多少可就由不得你了。”在沙井汽车站旁，记者见到了正在等车的徐先生。说起被黑大巴强行高收费的经历，市民徐先生依然心有后怕。徐先生告诉记者，前天下午2时左右，他从沙井客运站前天桥下一个公交车站上了一辆看似正规的大巴去往龙华，可直到他快到龙华被收取了25元高额车费后，才发现被骗坐上了黑大巴。
　　徐先生说，当时黑大巴不停兜客上车，直到最后上了机荷高速一路驶往龙华方向。“等到出了福民收费站，我们要在龙华汽车站下车时，对方才来收钱，而且一开口就是50元。我后来还到了25元。”徐先生说，等到愤愤不平的乘客都下车后，想要抄下车牌投诉，才突然发现，黑大巴在行车过程中已将后尾箱揭开挡住了车牌。
　　□相关新闻
　　交通协管员紧盯新闻路
　　晶报相关报道引重视，有关部门出台多项整改措施
　　晶报讯(记者 朱毅 许士磊/文 高雷/图)晶报《我的文明，我的大运》曝光台栏目曾就福田区新闻路由于施工而造成车辆乱停放、交通状况混乱的情况进行了报道，有关部门高度重视，立即采取多项措施对新闻路进行了整治。
　　据了解，新闻路为双向两车道(现北侧有单排停车位)，道路中间设置隔离栏，车辆分车道行驶，但高峰期经常发生暂时交通拥堵现象。近期施工期间，为便于路面铺沥青，建设单位暂时拆除了路中隔离栏，并暂停北侧临时停车，全路段共设置14块温馨提示牌，提醒广大车主“施工期间严禁停车”。建设单位于3月1日联合市交警局在报上刊登温馨提示，告知市民在施工期间严禁在新闻路两侧停放车辆。但据晶报记者调查，施工期间仍有大量车辆随意在新闻路两侧停放，造成交通秩序混乱。
　　这一乱象经晶报报道后，得到了市交通运输委员会质监站的高度重视，并于3月4日下午邀请市交警局相关工作人员，组织参建单位赴现场共同研究对策，制定了几条整改措施：3月5日上午7时开始至项目施工结束，新闻路施工现场派驻20名交通协管员，分两班值守，维持现场交通秩序；从3月5日开始，对道路两侧违停车辆进行清理；对于部分长时间违停车辆，3月6日14时，交警部门对这些车辆开了处罚单并将车拖离现场。
　　昨日上午，记者在现场看到，新闻路经整治后，交通秩序大有改观，车行顺畅，也方便了现场施工。

