94岁老人欲落叶归根 因儿子不愿赡养露宿街头
一张轮椅，一张钢丝床，一车旧家具……
　　6日深夜，在巴南区大江中学的围墙边，一名九旬老人，在保姆的陪伴下，将“家”临时安在了这里。
　　“这么大年纪的老人，怎么睡在街边呢？”闻讯而来的市民都赶来询问，原来老大爷已经94岁了，从四川成都回到重庆，只是为了“落叶归根”。可没想到，小儿子一听说父亲回到了重庆，就立即挂断了电话。而远在成都的大儿子，电话也无法接通了。
　　落叶归根
　　94岁老人要回重庆
　　昨天中午，重庆晨报记者赶到位于巴南区的济仁医院时，94岁的老人易俗正躺在病床上打着点滴。7日下午，巴南区鱼洞街道的工作人员得知了老人的遭遇后，专程赶到巴南区救助站，安排老人住进了医院。
　　陪伴在老人傍边的老婆婆姓王，是老大爷请的保姆，2007年就开始照顾老人了，每月工资1000元。
　　“老人一心想落叶归根，大儿子不送他来，我就只好跟着他来了。”王婆婆说，现在好多人都在埋怨她，不该听老大爷的，但她心里知道，易大爷身体大不如前了，几乎每个月都要住好几次医院。前不久，易大爷同病房的病友病逝了，易大爷就想到了回重庆。“我的户口在重庆，根就在重庆。”
　　租车搬家
　　一路颠簸深夜抵渝
　　3月5日，易大爷出院了，就催促王婆婆帮他搬家，要回重庆和小儿子一起住。
　　第二天，王婆婆收拾好了家里的东西，有老人用的轮椅、钢丝床、锅碗瓢盆，还有家具家电，两人花1700元租了一辆小货车，帮他们从成都搬家到重庆。
　　王婆婆说，离开那天，易大爷在成都的大儿子也赶来送行，还写下了弟弟在重庆的地址和电话。
　　当天下午3点，王婆婆带着易大爷出发了，考虑到老人身体不好，王婆婆还专门到医院充了一袋氧气，让易大爷一路吸着。
　　“由于堵车，我们回到重庆的时候已经快到深夜11点了。”一路上经过8小时的颠簸，两个老人终于找到了大儿子写下的这个地址：巴南区鱼洞某小区17栋。
　　儿躲猫猫
　　老人无奈露宿街头
　　王婆婆立即下车，跑到小区的保安室给老人的小儿子打电话。
　　电话接通后，接电话的就是老人的小儿子，可一听说父亲回到了重庆，电话就被挂断了。
　　“我又打了手机，总是‘正在通话中’。”王婆婆很无奈，之后电话就再也没接通过。没办法，王婆婆找到了小区保安和业主帮忙，一问才知道，这个小区根本就没有“17栋”。
　　“我又给大儿子打电话，他就让我找派出所，后来电话也打不通了。”王婆婆急得大哭了一场，最后只好让司机把车开到一个能挡风的地方，将“家”先安置好。
　　当晚，王婆婆安顿好易大爷后，自己就在轮椅上守了一夜，半夜冷了，就起来沿着围墙跑上几圈。“我从成都跟过来，就是要把老人送到他的儿子手里，而现在人没交脱手，我也不敢走。”王婆婆说。
　　街道安置
　　老人暂住医院休养
　　第二天凌晨4点，在大江中学外摆摊的几个经营户就发现了两位老人，他们在寒风中冻得瑟瑟发抖，热心市民拨打了110。民警很快赶来了，将老人送往巴南区救助站。
　　随后，巴南区鱼洞街道的工作人员得知了老人的遭遇后也赶来了。而这时，易大爷因为又冻又饿已经脸色苍白。工作人员随即安排救护车，接老人住院休养。
　　昨日，巴南区鱼洞街道社会事务科的工作人员林波告诉记者，目前老人的身体状况比较虚弱，经不起来回折腾。找不到老人的儿子，他们只好把老人暂时安置在医院接受治疗，而老人在重庆的这段时间，所需费用均由他们承担。
　　谁该赡养
　　二儿媳：该大哥管
　　老人易俗的遭遇，让周边的不少市民都忿忿不平。不少市民还赶到医院看望老人。王婆婆说，老人的小儿子叫黄易能，以前是大江厂的职工。
　　“黄易能是大江厂的退休工程师，就住在滕王阁小区。”在知情市民的指引下，重庆晨报记者昨天下午赶到了该小区。物管工作人员证实，其中一住户的户主胡作英，正是黄易能的妻子。记者敲门，却无人应答。
　　随后，记者再次拨打黄易能的手机，仍关机。而大儿子黄易理的手机也无法接通。
　　昨天下午四点，记者终于联系上了黄易能的妻子胡作英，“我们现在在北京。”
　　“如果要解决问题，黄易理必须要来重庆，大家一起把事情说开。”胡作英说，“我们和大哥是有个协议的。”几年前母亲还在世的时候，他们便和身在成都的大哥有过协议，两个儿子分别照顾父亲和母亲的终老，“我们只是负责照顾母亲。”胡告诉记者，母亲在2009年已经去世，而在母亲生病住院期间，大哥黄易理连个电话都没有打来过。
　　昨日，鱼洞街道的工作人员也正在积极寻找老人的二儿子和儿媳妇，但电话打不通，由于他们都已经退休，单位也不知道他们的去向。
　　律师说法》》
　　即使小儿子签了协议
　　仍然要尽到赡养义务
　　“血缘关系是不能通过协议来排除的。”重庆市和华利盛律师事务所董浩律师说，任何企图排除对老人赡养义务的协议都是没有效力的。这一点在我国的《婚姻法》、《民法通则》中有明确说明。虐待或者遗弃老人，如造成严重后果的话，是犯有虐待遗弃罪的，应受到相关法律的制裁。
　　重庆晨报记者 顾晓娟 实习生 孙子麟

