农妇听信邻居建议将儿子虐打致死认为殴打治病
　　小孩死亡时才7岁 身上伤口60多处
　　本报讯 （记者林霞虹 通讯员赵辉、钟国华）因听信邻居谬论，认为儿子必须经常殴打才能治好病，广州增城一位农妇将7岁亲生子活活虐打致死。近日，这位愚昧的母亲陈某琼和其蛊惑人心的邻居王某莎被广州市天河区检察院以故意伤害（致死）罪批准逮捕。
　　经审查，7岁的被害人戴某跟随母亲生活，父亲长年在外打工。他的行为举止异于一般儿童，且有不少夸张举动。比如有时会在课堂上突然大叫。当他母亲陈某琼对他说“你不听话就去撞墙”，戴某也果真就去撞墙。但是陈某琼在2010年9月以前都不会殴打儿子。
　　事情变化是缘于陈某琼的邻居王某莎。王某莎对陈某琼说，戴某可能有病，并谎称她自己是军区司令的女儿，在中山医有熟人，可以带戴某去看病。听得多了，焦急的陈某琼就让王某莎带儿子去了几趟医院。事实上，经医生检查，戴某智力正常，身心均没有问题，但王某莎随后伪造了一份“诊断书”，称戴某患了“溺爱型多动症”和“佝偻病”，需要殴打才能治好。
　　在王某莎的蛊惑下，仅有小学文化的陈某琼自2010年9月起，经常使用竹棍、扫把柄等工具对戴某的小腿、脚跟、手臂等多个部位进行殴打。截至去年12月30日晚，殴打次数达20余次。
　　12月31日上午，幼小的戴某因钝器多次不间断击打致失血性休克死亡，死亡时身上伤口多达60余处。经周围亲属、邻居等多名证人证实，陈某琼经常采用打骂方式来教育儿子，以致酿成以上惨剧。目前，两名嫌疑人对自己的行为供认不讳，等待她们的将是法律的惩罚。

