4名男青年为挣钱强迫同村少女卖淫
　　4名男青年为挣钱，竟把同村一名19岁少女骗到县城一家旅馆内，用拍裸照、恐吓等方式，控制其人身自由，强迫其在旅馆内卖淫。近日，4名嫌疑人因涉嫌强迫卖淫被邯郸魏县检察院依法批准逮捕。
　　魏强等人是村里出了名的“小混混”，整天游手好闲。1月5日晚，魏强等3人在县城一家旅馆上网时，见本村张娜也在线，就聊了几句，得知张娜在网吧上网。
　　此时，魏强想快过年了，但手里还没有钱，便跟同伙商量让张娜卖淫帮他们挣“过年费”。计划好后，魏强就给本村的李现国打电话，让他去村头网吧找张娜，并把她带到县城。半小时后，李现国和张娜来到旅馆。
　　几个人为了留住张娜，想到了给她拍裸照威胁的办法。张娜拒绝几个人的要求后，几个人便强行脱去了张娜的衣服，并用手机拍照。之后，几个人使用暴力手段，让胡天国与张娜发生性关系，并用手机进行录像。
　　这些“把柄”到手后，魏强等人就让张娜去卖淫。张娜不同意，魏强便以公布裸照和录像进行要挟。张娜被迫同意后，第二天就被魏强等人带到朋友刘文波、刘继现开设的宾馆内并由二人介绍进行接客。无助的张娜在魏强等人的威逼下，4天时间里多次与嫖客接触，共得嫖资两千余元。
　　1月9日晚，被魏强他们控制近5天的张娜趁人不备，跑出宾馆并到派出所报案。警察迅速出击，将魏强等6名嫌疑人全部抓获归案。魏强等四人以涉嫌强迫卖淫被邯郸魏县检察院依法批准逮捕。开设宾馆的刘文波、刘继现因涉嫌引诱、容留、介绍卖淫，也被批准逮捕。(文中人物均为化名)
　　■文/本报记者李媛 通讯员任寒霜 韩超

