调查称实施家庭暴力者超六成受过高等教育
　　本报讯(记者邱伟 通讯员曹咏) 很多人认为，打老婆的人没文化。可越来越多的调查显示，所谓学历低、没文化的家庭才会有家庭暴力是一种偏见。顺义法院对近年来受理的家庭暴力刑事案件调研发现，实施家庭暴力者文化素质较高。
　　一般刑事案件中，被告人的学历以小学、初中为主，流动人口、无稳定职业人员较多。可顺义法院调研发现，因家庭暴力引发的刑事案件中，被告人绝大多数都是本地人，文化素质、知识水平都较高，这其中既有博士研究生、大学本科学历的人员，也有大型国企员工或开办公司的经理，都具备一定的法律知识和文化水平。
　　被告人刘某是某重点大学博士研究生毕业，与妻子共同开办制药公司，刘某担任总经理，妻子任董事长。可是，因公司业务问题，刘某与妻子多次发生争吵，进而拳脚相向，将妻子右眼打伤，经鉴定构成轻伤。
　　北京某悍马俱乐部经理柳某与俄罗斯妻子婚后长期感情不和，加之文化差异，柳某多次殴打妻子。2009年5月，30岁的柳某在顺义区别墅家中，因家庭琐事与妻子发生争执，后用拳脚及改锥、皮带等工具对妻子实施野蛮殴打。次日，柳某在家中再次与妻子发生争执，并将妻子腹部踢伤。经法医鉴定，其妻外伤致脾破裂，构成重伤。因柳某认罪态度较好，积极赔偿妻子经济损失30万元，取得妻子谅解，法院最终对柳某酌情从轻处罚并宣告缓刑。
　　一项来自北京红枫妇女心理咨询服务中心的数据显示，在虐妻的丈夫中，受过大专以上高等教育的占到了64%，其中5%是硕士和博士。
　　法官指出，实施家庭暴力的人往往是由于工作压力较大，很容易产生烦躁情绪，导致家庭暴力。在顺义法院今年受理的家庭暴力引发的刑事案件中，被告人年龄在24至38岁，平均年龄为33岁。这个年龄段的男性生活压力较大，当对婚姻的新鲜感逐渐被整日柴米油盐酱醋茶的平凡生活取代时，很容易因家庭琐事引发争执，升级为出手伤人。有关专家指出，家庭暴力其实和学历无关，和压力有关，一些高学历、高收入者把所有精力投入工作后，对事业成功的期望太高，一旦在工作中遭遇不顺很容易借家庭琐事发泄情绪，加之这类人逞强好胜，不懂得或者不愿意退让，导致暴力频频上演。
　　法官支招
　　对于遭遇家暴的被害人，首先一定要进行强烈的反抗，使对方有所忌惮，不敢轻易再犯。其次，应当及时到妇联、居委会、双方的工作单位、公安机关或民政部门投诉并寻求帮助。受害人应保留好相关的证据，例如照片、报警记录、投诉记录、医院诊断证明及医药费收据等，以便在起诉离婚或追究对方责任时使用。
　　法官建议，警方接到遭受家庭暴力的报警后应当及时出警，及时制止，并根据情况警告施暴者，构成何种后果要依法承担何种责任。同时，应当及时依法组织对家庭暴力案件受害人的伤情进行鉴定，为正确处理案件提供依据。法院对家庭暴力引发的案件应当认真做好家庭矛盾纠纷的疏导和调解工作，既要维护受害人的合法权益，又要维护家庭团结。对于构成刑事犯罪的，要本着平复矛盾、宽严相济、保护被害人权益等原则依法进行惩处。医疗人员在诊疗活动中，如果发现疾病和伤害系因家庭暴力所致，应对家庭暴力受害人进行及时救治，做好诊疗记录，保存相关证据，并协助警方调查。J179

