农村老人痴迷古典诗词8年作诗800余首
　　本报讯(记者彭仲 通讯员丁华秋) 昨日，黄陂区老年大学开学，一位清瘦的白发老人背着旧书包准时出现在课堂上。他就是颇有名气的农民诗人姜家春，为了学写诗歌，他每次上课要坐一个多小时的车赶到前川街，至今已坚持了8年多。
　　今年78岁的姜家春，家在蔡榨镇红岗山下一个小山村姜徐湾，全家三代7口人全靠几亩水稻田和山上的几小块茶叶地度日。尽管家境贫寒，姜家春却热爱中华诗词。
　　2002年进了区老年大学古典诗词班后，他经常将自家采的茶托人帮着零卖，但为了学写诗，他每次上学要转三次车、往返30多公里路，上一次要花三十多元钱。为了买笔墨纸砚和书籍资料，他常常在放学后饿着肚子往家赶。
　　面对别人怪异的眼光，姜家春却不以为然。他笑着告诉记者：都说活到老学到老，人不管多大年龄，不管干什么工作，总要学习“充电”吧。8年多来，老姜先后创作诗词800多首，有400多首在省内外各地刊物上发表，并在各类诗词竞赛中多次获奖，成为黄陂有名的草根诗人。
　　古典诗词的陶冶，养成了姜家春豁达开朗的气质。去年曾有人问他有多大年纪，他诙谐地回答说：7岁。别人不解，他就用诗回答：弹指耄耋欠三春，留零去整是童龄。朝阳弃我何须惧，自有豪情秉烛明。

