女子因男友离去酒后纵火自杀未遂
　　南方日报讯 (记者/唐梦)在欢乐的节日里，难免有失意的人。昨日，在禅城区季华五路世纪明轩小区，一女子因情醉酒纵火自杀。上午9时30分许，记者赶到事发现场时，仍可见浓烟滚滚。数十名消防人员赶到事发现场，将该女子救出并送往医院。经查发现其身体并无大碍，但情绪较为激动。
　　昨日上午9时半许，记者在现场看到，世纪明轩小区一高层1805房间窗台处，大量烟雾不断往外冒，现场围观者众多。小区保安说，房间门被反锁，房内是否有人还不清楚。见此情景后，参加救援的禅城区消防大队一中队陈志明副中队长立即组织一支灭火组、一支救援组携带破拆器具上到18楼。
　　正当消防官兵进行破拆时，该出租屋的屋主拿着钥匙过来了。官兵们顺利将两道紧闭的房门打开了。经搜寻，消防官兵在大厅的一角落发现了着火点，于是立即对火点进行消灭。在灭火的同时，搜救小组深入浓烟，一个房间一个房间寻找是否有被困人员。当搜救人员搜寻到一间卧室时，发现床上躺着一人。被困人员可能被浓烟熏得有点晕迷，神志不是很清楚。见此情景，消防官兵首先将其抬送到楼下的一间办公室等待“120”急救车，并现场进行急救。
　　经过紧急救治，该女青年慢慢清醒，但情绪比较亢奋，并有很浓的酒味。医院急救车赶到后，女青年情绪依然比较激动，不配合医生治疗。陈志明又组织4名官兵与医生一起前往第一人民医院，并负责安抚其情绪。
　　经检查发现该女子身体并无大碍。据该女子自己介绍，她来自安徽，今年27岁，与韩国男朋友住在世纪明轩一年多。2个月前，因为韩国男朋友的突然离去精神受到刺激。今天早上，她一个人“想不开”，喝了点酒后一时激动，用火柴点燃了放在客厅沙发上的衣服，并引燃了沙发，然后就躺在床上静静等待。目前，因该女子涉嫌纵火被派出所带走调查。

