男子公交车上熟睡急刹车后摔倒死亡
　　妻女索赔61万元案件正在进一步审理中
　　本报讯(记者姬玮通讯员郝彬彬) 横卧在公交车上熟睡的薛先生，因为到终点站后没被发现，在公交车再度驶出后，因司机急刹车被摔伤，最终经抢救无效死亡。
　　记者上午获悉，薛先生的妻子和女儿为此将公交公司起诉至法院，要求赔偿各项损失61万余元。
　　薛先生的女儿起诉称，薛先生每天下夜班需要乘坐6路公交车到北京游乐园站换乘。2010年1月27日，薛先生在乘坐6路公交车到终点北京游乐园站后，由于司机未清车，在车内睡着的薛先生直接被拉进站内，此车签点后再次发车又将其拉出开往丰台区六里桥方向。
　　车辆行至龙潭公园路口时遇见红绿灯，司机一脚急刹车，将侧卧在车后门左侧第一排双人座位上的薛先生摔到后门的地板上，致其昏迷。当时虽然有乘客提醒，但司机仍然继续行车，又过了两个红绿灯行至天坛饭店才停车、报警。后薛先生被送往医院，经抢救无效死亡。
　　原告认为，6路车司机到站未清车，紧急刹车将薛先生摔倒在地，使其头部因受撞击导致昏迷，昏迷后司机未及时停车延误了救治时机，最终导致薛先生死亡。
　　公交公司作为承运人，对运输过程中旅客的伤亡应承担损害赔偿责任。故起诉至法院，要求公交公司和6路公交车所属的第三客运分公司连带赔偿医疗费、丧葬费、死亡赔偿金、被抚养人生活费各项损失共计61万余元。目前，本案正在进一步审理中。

