制假团伙用淀粉加糖衣做药被抓获
　　淀粉穿上糖衣
　　摇身一变成“万能保健品” 
　　一制假窝点被端，客户要啥就贴啥标签，假货装了三大卡车
　　本报记者 王凤伟
　　将淀粉装入胶囊空壳中，再根据客户的需求贴上相应的外包装，最后通过物流方式将货物送到客户手中。昨天，石市食药监局正式对外发布信息：石市食药监局与市公安局桥东分局一举捣毁了这个“一本万利”的涉嫌制售假冒保健食品的“黑窝点”。
　　“黑窝点”
　　藏在居民院内
　　“如果不是有知情人士的举报，我们很难发现。”市食药监局相关负责人说，这个制售假冒保健食品的窝点，藏匿在省城北部城乡结合部一个普通居民宅院内。他们是在3月3日与市公安局桥东分局联合捣毁这个涉嫌生产销售假冒保健食品窝点的。
　　在现场，执法人员进行了粗略统计，共查获假冒保健食品肾宝前列康等31个品种、3000余瓶(盒)，半成品1125公斤，包装材料204件及销售单据200余张。同时，涉案的6名犯罪嫌疑人已被警方控制。
　　“清理查封的上述货物，足足装满了三辆大卡车。”这位负责人说。
　　淀粉是主要原料
　　昨天，市食药监局及公安部门执法人员再次来到这个被查封的窝点清查。五间破旧的房间里，凌乱地堆放着简陋的分装设备和装有成品(包括片剂、胶囊、水丸、软胶囊等)、半成品的包装箱、麻袋、塑料包装袋、玻璃瓶及大量宣传册等。
　　一间操作台上散落着些白色粉末和空壳胶囊。据市食药监局化妆品保健食品监管处副处长李永生介绍，现场操作台上的白色粉末味微甜，初步判断为淀粉，经过造假者简易加工后，将淀粉装入胶囊壳中，然后再装瓶(盒)，客户订什么品种，该窝点就配上什么品种的外包装，进而达到以假乱真的目的。
　　这一点，在涉案人员那里也得到了印证。据涉案人员交代，其加工所有产品用的主要是淀粉，外加糖衣。
　　销往全国
　　十几个省、市
　　据涉案人员进一步交代，该窝点的加工模式是以销定产，利用全国保健食品订货会进行宣传，然后留下联系方式，根据对方需要的品种分装后，再通过物流向外地发货，通过银行回款。
　　经执法人员初步调查了解，该窝点是从去年8月份开始运转的，其制售的假冒保健食品目前已销往山东、内蒙古等全国十几个省、市。仅从相关票据上判断，涉案金额近30万元人民币。
　　市食药监局副局长黄岩松表示，该窝点没有任何资质证照及保健食品生产销售的相关审批审核手续，同时还存在假冒知名品牌，吸引和欺骗消费者。据其透露，下一步，市食药监局将对市内生产、经营、使用单位进行彻底清查，从而净化省会保健食品市场。
　　目前，此案仍在进一步审理中。
　　市食药监局工作人员提醒市民，购买药品过程中，应对产品的名称、包装、说明书、标示的批准文号、生产批号、有效期以及生产厂家进行仔细检查，务必索要正规的销售凭证。同时，应警惕打着免费讲课、赠品、义诊的招牌，实际推销假药的骗局，也不要相信非法广告而邮购药品。如果对药品真伪有疑问或发现药品有质量问题，可依据销售凭证向药监部门投诉。此外，广大消费者也不要把保健食品当做药品使用，一旦发现问题保健食品，请拨打举报电话：89295000。

