酒后驾车司机称有心脏病倒地装死
　　楚天金报讯 “酒司机”驾车被抓现行后，面对交警丑态百出，一会儿称有病装死，一会行贿交警和医生，妄想逃避处罚；前后折腾7小时后，最终仍被送进拘留所。
　　昨日下午3时40分，中环交通大队三环线白沙洲大桥岗执勤交警易阳、周高强发现，一辆货车将前车牌号遮住试图闯桥，赶紧拦车检查。司机程某晃晃悠悠从驾驶室中下来，还满口酒气，民警遂对其进行酒精呼气测试，但程某极不配合，对着测试仪只吸气不呼气，测试结果始终为零。
　　无奈，民警将程某带回大队调查，程某开始大发酒疯，称自己患有严重的心脏病不能拘留，说着就倒在地上说“我病发了，要死了”。突然，他的手机响起，程某翻身接电话，又说认识某某领导，“马上打电话来要你们放人的”。
　　随后，民警将程某带到汉阳医院抽血化验，结果显示每毫升酒精含量85.4毫克，属醉酒后驾车。民警后带其做拍片检查，并嘱咐医生要认真检查。程某此时居然向医生行贿，称送3000元给医生要其出具病理证明。在做检查时他将一个打火机放在胸前，被民警识破。其体检结果一切正常。
　　折腾了7个小时后，程某还是被交管部门依法处以行政拘留15天的处罚，同时还因其违反禁令标志和故意遮拦号牌的违法行为，被扣9分、罚款300元。（记者戴辉 通讯员易俊）

