女儿捐肾救患尿毒症母亲 术后母女恢复顺利
　　面对身患重症的母亲，市民刘敏女士(化名)毅然把自己的右肾捐出。3月7日上午，湘雅二医院肾移植病房，刘敏对着镜子化了点淡妆，她等待着与另一头的移植监护室里的母亲见面。7天前，30岁的刘敏将自己的右肾捐给了罹患尿毒症的母亲，术后母女恢复顺利。这是母女术后第一次见面了，看到恢复良好的彼此，她们都说这是医护人员给她们最好的“三八节”礼物。
　　本报记者刘少龙 通讯员黄志芳 王建新 长沙报道  
　　6个月没等来肾源，身体恶化
　　家住湖南双峰的刘方勋(化名)今年60岁，四年前，刘方勋的双下肢出现轻度水肿，到当地县人民医院进行检查发现，她的肾脏出了问题，医生建议她立即住院进行治疗。但当时她没有强烈的不适感，又不想让儿女操心，便开了几副中药，进行调理。
　　2010年1月，刘方勋突感身体不适，儿女们发觉后，陪着她来到大医院检查，此时刘方勋被检查出尿毒症，必须接受透析或肾脏移植维持生命。获知这一消息，儿女们决定为母亲选择肾移植，于是带母亲来到湘雅二医院做了全套的配型检查，排队等待肾源，但由于患者的血型是O型，肾源稀少，排了6个月的队还没有配上合适的肾源，而刘方勋的身体状况却一天天恶化。
　　医生摘除她右肾移植给母亲
　　看着母亲每况愈下的身体，女儿刘敏在内心做了一个决定。“她是生我养我的母亲，我要将我的肾脏捐给妈妈，用我的器官延续妈妈的生命！”刘敏请求医生将自己的肾移植到母亲体内。
　　经多次接触，医生发现刘敏的捐助意愿明确而强烈，且经过核实，患者刘方勋与她确实是母女关系。为此，湘雅二医院的伦理委员会批准了这一特殊的申请。
　　2月28日上午，刘敏被推进了手术室，医生将她的右肾完整取下来进行灌注和伤口缝合。随后，母亲刘方勋也被推进手术室，医生在最短的时间内将刘敏的肾植入母亲体内，手术十分顺利。
　　母女情况目前较乐观
　　麻醉复苏后，刘敏疼得眉头紧锁、双眼紧闭。但当医生告诉她母亲恢复得不错时，她立即睁开了双眼，紧锁的眉头也舒展开了，她喃喃自语：“妈妈好就好。”
　　在医护人员的细心照料下，母女俩康复都很快，但由于病情不允许，术后七天母女俩都没能见上面。3月7日，女儿刘敏康复出院，出院前医生安排母女俩见面。刘方勋迫不及待的握住女儿的手问询病情。“我很好呀，今天出院了。您不用担心，我们都会好起来的！”女儿笑着说。刘方勋这才长长地吁了口气。
　　湘雅二医院泌外科主任彭龙开教授告诉记者，子女捐器官给父母，在他几十年的职业生涯中这是第一次遇见，这种亲情让他很受感动。术后，刘敏恢复十分顺利，并已于昨天出院。由于亲体移植成功率相对较高，母亲刘方勋的身体也一天天好转，肾功能和肌酐都维持在正常水平，没有出现严重的排异反应，乐观估计，半月之后即可出院。

