男子因被朋友嘲笑发生争执酒后将其刺死
　　本报讯(记者 李卉 通讯员 王益恒 张帆 马新声) 酒后被嘲笑“吹牛皮”，家住株洲石峰区的吴某与好友黄某动手打架，黄某不幸被酒瓶刺死。3月4日，吴某因犯故意伤害罪，被石峰区法院判处有期徒刑5年。石峰公安表示，他们将资助受害者黄某的孤女，直至其读完大学。
　　去年8月2日晚，吴某与黄某等4个好朋友一起吃夜宵，3件啤酒一瓶白酒下肚后，大家情绪都比较亢奋。至3日凌晨3时许，吴某说起自己帮别人找工作一事，黄某笑他“吹牛皮，拿了别人的钱乱吃乱喝”，吴某对此非常生气，两人动起手来……
　　事发后吴某投案自首，并先后两次赔偿了死者家属10.5万元损失。
　　据了解，吴某的妻子是下岗职工，有一双儿女，没有经济来源，吴某是家中的经济支柱，两次赔偿已经倾尽所有。
　　上述案件中，死者黄某留下一个仍在读书的女儿小云(化名)。小云今年16岁，妈妈在10多年前已离家出走，爸爸生前一直靠四处打零工维持生计。
　　早在2008年起，石峰公安分局经侦大队就将这个家庭列为帮扶对象，经常往来。黄某死后，石峰警方又为她捐了款。目前，小云的学校已经减免了她的学杂费，10.5万元赔偿款以及干警们的捐款也已全部存入银行。
　　石峰公安承诺，将一直资助小云，直到她上完大学。

