开发商欲合并户型两套房当一套卖 尚未获许可
　　南都讯 记者邱锐泉 实习生段久惠 随着限购政策的实施，广州不少合并户型遭遇了“拦路虎”，但番禺一家楼盘近日称可将此前两个房产证的合并户型改成一个房产证出售，避开新政的约束。南都记者调查发现，此种做法尚未获得政府部门的许可。
　　销售人员：两个房产证可以合成一个房产证
　　随着限购政策的实施，广州二套六成首付，三套停贷停购，不少此前为了规避90/70政策而推出的合并户型遭遇了“拦路虎”。番禺一家有合并户型的开发商说，“购买这些大户型的买家基本都是手上有一套房的改善型买家，如果是两个房产证的话就购买不了”。南都记者踩盘发现，不少畅销楼盘都剩下部分合并户型未能出售。
　　但南都记者日前在番禺金海岸花园踩盘时，该盘销售人员却称，其两个房产证的合并户型可以合并成为一个房产证出售。“我们这里有216和181的户型，都是两个房产证。不过我们现在去规划局申请，把两个证合成一个房产证，需要2至3个月的时间”。
　　该销售人员表示，“如果想买的话，可以先交定金，签署订购书，等到审批下来再签正式合同”。面对记者的质疑，该销售人员言之凿凿，表示“政府已经同意”。
　　带南都记者看楼的楼盘工作人员称，该做法并没有突破90/70政策的限制，“因为番禺将建比较多的中小户型保障房，总量可以满足90/70政策的要求”。
　　记者调查：说法未获得政府证实
　　如果如销售人员所称，两个房产证的合并户型可以合并成一个房产证来卖，并且不违反90/70政策，那意味着政府将放“合并户型”一马。记者咨询了番禺区其它有合并户型在售的楼盘，不过这些楼盘均称没有收到政府的有关通知，目前楼盘都还是按照两个房产证在卖。
　　南都记者致电广州市规划局番禺分局，其接线工作人员表示，对金海岸楼盘两证合并成为一证的事情并不清楚，“目前番禺规划局对于两个房产证户型的验收还是按照报建，分开两套进行验收，没有将其合并成为一套的新政策”。
　　开发商：已经申请尚未获批
　　金海岸花园飞开发番禺置业房地产开发有限公司的销售负责人表示，去年番禺有过90/70整区平衡的“非正式说法”，因为番禺将建比较多的中小户型保障房，能够将总量平衡，因此就尝试给政府提交将合并户型改成一证的申请，“不过政府是否批准，目前还没有底”。
　　由此看来，目前该楼盘合并户型合成一个房产证出售的做法并非如销售人员所称的“板上钉钉”，而是尚未获得政府批准，买家购买时候还是要小心为好。
　　合并户型
　　是指2006年国家出台“90/70政策”后，开发商为了销售大户型，用多套小户型拼成一套大户型销售而形成的单位。通常，面积在150平方米左右的单位往往是由两套单位合并而成，部分180平方米以上的单位甚至是由三四套合并而成，买家买一套单位就相当于同时购买两套或以上的单位。
　　广州从2007年年末开始，新上市的相当部分楼盘中大单位其实都是由两套以上小户型合并成。据不完全统计，目前广州有此类户型设计的新老楼盘最少也有超过20个。
　　限购令出台后，“合并户型”顿时成了开发商手中烫手的山芋。大部分“合并户型”处于停售观望状态，只有一些为了追求业绩的开发商才把合并好的大户型重新拆开入市，又或者采取一些冒险的方式进行推销。

