司机因汽车自燃被烧死在驾驶室内
　　●时间：前日晚9时
　　●地点：罗湖区布心路金威啤酒厂往西方向辅道
　　本报讯 (记者龙锟摄影报道)前日晚上9时许，在罗湖区布心路金威啤酒厂往西方向的辅道上，一辆红色小车停靠在路边，一直轰鸣了近半个小时，之后却发生自燃，大火被消防队员扑灭，才发现司机被烧死在驾驶室内。该司机被怀疑因醉酒神志不清，在发动机过热引发火灾后，却没有意识逃离车辆。目前，事故具体原因仍在进一步调查当中。
　　现场：
　　小车前半部烧得面目全非
　　当晚11时许，记者赶到现场看到，红色小车停靠在辅道旁边，消防队员已将火势扑灭。
　　记者在现场看到，小车的前半部分在大火中已被烧得面目全非，前挡风玻璃完全破碎。从小车尾部分上看，小车外观基本上保持完整，左侧后排整扇车门被消防人员在救人时拆除，因为大火，车内已被烧得一片焦黑。在小车后方约2米的地方，在火中丧生的司机尸体被安放在地上，尸体身上覆盖着黄色胶布，两只白色皮鞋散落在尸体附近。
　　附近一家单车维修店老板称，从当晚8时左右开始，这辆小车就停靠在事发位置。由于轰鸣声一直不停，他走上前去才发现，是小车发动机猛加油门时所发出的声音，当时车中还有音乐声，但是因为贴了车膜的关系，看不清楚车中是否有人。
　　在小车大约轰鸣了半小时后，前轮位置开始冒烟，随后明火出现。当时燃烧所发出的焦味弥漫在四周。店老板称，消防队员赶来救火时，发现车主躺在驾驶位。但无论怎么拍打车门，车主没有反应。当消防队员用破拆剪将后侧车门拆除，将车主拉出车外时发现，车主早已经丧生在火中。
　　附近居民称，司机醉酒后停靠路边休息是这段路面常见的现象，他们怀疑失火小车的司机可能醉酒后在小车内休息，哪知在启动小车后，一只脚习惯性地踏在油门上，结果导致发动机过热起火，而司机也没能及时逃出着火的小车。
　　警方：
　　死者生前是否醉酒仍需调查
　　凌晨1时左右，现场勘察完毕，烧毁的车辆被拖走。一直到死者尸体被殡仪馆车辆接走时，记者在现场仍未见到有死者家属露面。
　　根据现场勘察情况，警方初步判定死者为男性，死亡原因系小车自燃造成。身份暂时无法查明，至于死者生前是否醉酒目前警方仍在调查当中。
　　(报料人：沙先生；奖金：100 元)

