男子不满退婚将女方毁容 称愿照顾其一生一世
　　本报讯 (记者刘艺明、杨博 通讯员黄志庆)周某终于在法庭上看到自己曾经爱过的女孩照片，照片中的女孩失去了鼻子，缺掉了耳朵，没有了光滑的皮肤，只有硫酸过后的可怕印记。半年前，正是他与朋友一起，亲手毁掉了这个女孩的容貌。
　　“如果她能原谅我，我愿意照顾她一生一世。”昨日，周某、罗某、梁某在法庭上接受了审判，周某说出这番话时，引起了旁听席上一片议论。
　　女方退婚：男方生恨买来硫酸
　　潘某(女)与周某都是佛山本地人。去年1月，经过亲戚介绍，两人开始交往。没多久，周某提出结婚，并买了一枚戒指作为订婚礼物送给潘某。不过就在同年4月，潘某便将婚戒退还给周某，向他提出分手。据潘某母亲称，潘某曾说过双方分手是由于周某脾气不好。
　　与潘某分手后，周某又找了几个对象，但是最后都以分手收场，他认为潘某的退婚让他很“丢脸”。此后，他在网上看到了一件硫酸毁容的事件，他竟然想仿效这起事件，跑到南海大沥一家化工厂里买来一瓶浓硫酸。
　　找人报复：“要让她无法嫁人”
　　去年7月，周某在与朋友梁某、罗某吃夜宵时，愤愤地提出要报复潘某，“要让她没法嫁人。”
　　周某让梁某找人帮忙“教训”潘某，梁某表示可以。于是，周某带着梁某、罗某来到潘某工作的公司附近，让梁某和罗某记下了潘某的相貌。
　　7月30日下午4时许，周某将买来的浓硫酸装进矿泉水瓶，并把一个塑料杯交给被告人梁某用来泼硫酸。为了避免烧伤，他在塑料杯上缠上了黑色胶布。下午5时35分许，潘某下班走过东下路时正和母亲通电话，完全没留意有梁某和罗某正骑摩托车从她身后悄悄逼近。当梁某将这100毫升的硫酸狠狠泼向潘某时，潘某完整的人生从此变得残缺不全。
　　经法医部门鉴定，潘某的损伤程度为重伤，伤残等级为四级，部分左耳、鼻子和头发缺失，眉毛完全烧掉，左脸与小部分右脸乃至脖子、手臂等部位都受到严重灼伤。
　　庭上悔罪：愿照顾她“一生一世”
　　昨日庭审中，周某等三人都表示认罪。法官请被告人就公诉人指控发表意见时，周某当场拿出一份书面悔罪书，表示对前女友潘某一直很“忠心”。当审判长提示他作口头陈述时，周某说：“如果她(指被害人潘某)能原谅我，我愿意照顾她一生一世。”周某说这番话时显得相当平静，引来旁听席上小声的议论。
　　在法庭请被告人做最后陈述时，周某再次表示要一辈子照顾潘某，刑满出狱后愿意对潘某继续赔付。
　　庭审中，潘某向三名被告人索赔72万元赔偿，其中包括8万精神损失赔偿金。法官表示该案将择日宣判。
　　相关新闻
　　中院开放11场庭审
　　供人大代表、市民旁听
　　昨天是佛山中院的“法庭开放日”，8名佛山市人大代表以及80多名佛山科学技术学院的师生受邀近距离体验法官判案，周某等3人的故意伤害案也是他们旁听的案件之一。
　　据了解，当天上午佛山中院开放了11场庭审供市民旁听，涵盖刑事审判、民商事审判、知识产权审判、少年审判等多个方面。

