男子半月连砍2人致1名男童死亡被抓
　　中新网韶关3月7日电(李凌 应春明 刘振国)近半个月来，广东韶关市区连续发生了两起故意伤害案，其中一人重伤、一男童被砍死。7日中午，警方成功将犯罪嫌疑人何某繁抓获，据初步了解，被害人与犯罪嫌疑人之间毫无瓜葛。
　　2011年2月18日凌晨，韶关市区解放路某储蓄所一行乞人员被人刀砍致重伤。警方接到报案后迅速介入调查，但因行乞人员身份不明，给侦破工作带来困扰。
　　3月2日15时许，韶关市浈江公安分局和平派出所接报警：市区上后街某楼内发现有一名男孩被砍伤。派出所民警立即前往现场处置，在现场发现一男孩倒卧在二楼一房内，民警立即通知120。该市急救中心医生赶到场后，证实男孩已不幸死亡。
　　经查，死者王某满年仅9岁，是韶关市某小学在校学生。
　　一个是四处流浪的乞丐、一个是年纪幼小的学生，能和谁有这么大的仇？居然被残忍砍死砍伤！周围群众议论纷纷，觉得难以理解。
　　不到半个月的时间内连续发生两起故意伤害案让警方高度重视，并组成专案组立即开展侦查。经过细致的走访侦查，很快确定犯罪嫌疑人何某繁(男，41岁，广东南雄市人，市区某酒店职员)，并于3月7日中午13时许采取行动，在市区某酒店将何抓获。
　　据抓捕何某繁的警员介绍，何某繁性格比较怪异，与两名受害人根本不认识，作案可能仅是变态发泄。
　　目前，何某繁已被刑拘，其作案动机尚在审理中。完

