被骗传销者持仿真枪逼上线还钱被拘留
　　成都商报讯(张萍 记者 汤小均) 因被传销组织骗去自己及亲人的钱，杨华(化名)持仿真枪和刀威胁上线还钱，绵阳警方赶到处置时，其还用仿真枪威胁民警。昨日，绵阳市公安局涪城区分局城西派出所所长何跃介绍，杨华已被行政拘留，其上线杨军(化名)被刑拘。
　　何跃介绍，2月26日22时10分，杨华用水果刀和仿真枪威胁将杨军的女友从涪城区新华小区带走，后又将其送回新华小区门外。22时30分许，杨军到城西派出所报警。民警与杨华在新华小区门口相遇。杨华掏出一把手枪，并用枪挟持一名民警，后被另外的民警从后方制服。
　　何跃说，随后，杨华、杨军被带到派出所接受调查。经询问发现，杨军从2009年2月加入到新时代松花粉传销组织，已发展53名下线，其中包括杨华及其亲人，并收取每人33500元的加入费，涉案金额达177万元。杨华因此一直在找杨军，要求其退还被骗的钱。杨华因威胁人身安全和妨碍执行公务被行政拘留，杨军由于涉嫌组织、领导传销被刑事拘留。
　　何跃介绍，绵阳市公安局、工商局日前已联合发出通报，去年2月以来，部分外地人员陆续来到绵阳，以销售假冒“北京新时代公司”的松花粉保健品搞非法传销活动。新时代公司也发出声明：绵阳市辖区出现的以该公司名义从事的传销活动，与该公司无关，该公司在绵阳市没有设立任何分支机构。

