男子绑架工头幼儿要挟其找回离厂出走女友
　　南方日报讯 (记者/林文通通讯员/张志新) 一起打工的女友离厂出走后去向不明，荒唐男子怀疑此事与该厂工头有关，竟劫持工头幼儿逃至广州，以此要挟工头为其找回女友。日前，经过24小时的连续作战，博罗县公安局快速侦破这起绑架幼儿案，成功将被绑架幼儿安全解救，并将犯罪嫌疑人兰某抓获归案。
　　据警方通报，2011年2月28日上午11时许，博罗县一砖厂工头晏某到石坝派出所报案称：当天上午8时许，其一岁半的儿子小捷被该砖厂民工兰某带走，去向不明。石坝派出所立即介入调查和查找工作。当天下午3时许，兰某打电话给晏某称小捷在其手上，并以此为要挟，要求晏某找到其女朋友庞某与其交换小捷，如果3天内没有找到庞某与其交换，就将小捷撕票。
　　鉴于案情重大，石坝派出所随即将案情汇报到博罗县公安局。为防止人质被杀害或因年幼出现意外死亡情况。博罗县公安局当即成立专案组，迅速开展解救人质和破案工作，并将案情上报惠州市公安局，市公安局也随即派出精干力量增援博罗。为尽量稳住嫌疑人，争取更多破案时间，专案组一方面做好被绑架人质家属的工作，让其保持与犯罪嫌疑人兰某的联系，同时全面调查分析兰某的基本情况、关系人和可能的落脚点。
　　通过侦查，专案组很快掌握到兰某已将小孩绑架至广州市白云区江高镇。2月28日当晚，专案组连夜赶到广州市开展工作。由于专案组到达目的地时已是凌晨时分，而且该处出租屋较多，居住人员复杂，如果贸然采取查缉行动，一旦惊动犯罪嫌疑人，或造成极其被动和严重后果。因此，专案组决定以静制动，分组开展守候伏击工作。
　　3月1日中午11时，侦破工作出现重大转机，在江高镇某医院门口守候的专案组民警发现一个特征与犯罪嫌疑人相似的男子从出租屋出来。带队领导果断采取行动，专案组迅速将该男子制服。经突审，确定此人就是犯罪嫌疑人兰某。随后，专案组根据兰某交待，在广州市白云区江高镇某医院旁边一出租屋内成功将被绑架的小捷安全解救。经审讯，犯罪嫌疑人兰某交待：前段时间，与其在博罗县石坝镇某砖厂一起打工的女友庞某离厂出走后去向不明，其怀疑此事与该厂工头晏某有关，于是劫持晏某幼儿小捷逃至广州，想以小捷的生命安全威胁晏某，迫使晏某找到庞某来交换小捷，以达到找回女友庞某的目的。
　　目前，犯罪嫌疑人兰某已被刑事拘留，此案仍在进一步审理中。

