24岁女演员患上白血病 众人发微博寻求捐助
　　阅读提示
　　这是一个因爱心而起、借微博之力沸腾的真情故事，“她叫黄玉，南阳人，24岁，她是一名曲剧演员，去年9月查出了急淋，父亲去世多年，母亲是普通农民，家里实在承担不了每天2000元的费用……”
　　近来，这条微博不断被转发，吸引众多好心人伸援手。面对众人的关爱和捐助，黄玉也通过发到微博上的短信表达谢意……
　　□记者 蔡君彦 文 许俊文 图
　　三八节里，众女人关爱一女人
　　鲜花、贺卡、蛋糕、一大串写满祝福的彩色气球，还有带着体温的捐款……
　　昨天是三八妇女节，10多位女士齐聚省人民医院，看望黄玉。她们有代表员工和戏迷来送爱心款的郑州文艺广播总监，也有郑州黄河大观有限公司的美女职员……人群中，10岁女孩白亦关也随妈妈来到病房，并要把1000元压岁钱送给黄玉姐姐。
　　“豫商于莉”送上员工们的几千元捐款，并送上专门打印的数百条网友对黄玉的祝福和鼓励的帖子。
　　开诊所的陈大姐也来了，塞给黄玉500元钱！在电台工作的“绘粢王”还未开口，已经泪如雨下，留下了800元钱。还有邱黎红、胥燕等，她们都是豫商“她世界”的会员代表。
　　病床上的黄玉，不停地道谢，显得有气无力，“我一定会好起来”。据悉，当天上午，有好心人送来5000元，几天前，一位不愿留名字的大姐送来1万元……
　　“黄玉，我帮你‘撵’客人啦。”5分钟不到，护士长无奈地下了“逐客令”，她说，黄玉说太多话会累，需要多休息。据医生介绍，当务之急是控制感染，如果后期经检查可以进行骨髓移植，才能进行手术。当然，这是后话，而治疗费不是一笔小数目。
　　微博搭桥，伤心事牵动爱心人
　　大家都说，黄玉的事是从微博上得知的。
　　“我也是从微博上知道黄玉的事的。”一直关心帮助黄玉的刘雪梅说，她曾给北京“球爱的天空”高尔夫慈善基金捐过款。春节前，她偶然从这个基金会得知黄玉的情况，就发微博希望好心人伸出援手。此前，该基金会已为黄玉汇款3万元，另有3万元将分期给她。基金会还为她开通了微博。
　　最早通过新浪微博介绍黄玉病情的，是该基金会一位远在海口经商的西峡人，黄玉所在的南阳市曲剧团曾受邀去西峡演出过。
　　“谢谢大家了！”南阳市曲剧团团长助理李平在电话里说。
　　据了解，黄玉身世坎坷，从小被送养，16岁那年，养父去世，肢残的养母身体有病，现在连家里仅有的3间破瓦房也塌了，只能借宿在别人家里，是村里的低保户。
　　去年9月，一直觉得身上疼的黄玉被诊断为急性淋巴细胞白血病，今年2月21日，转入省人民医院，至今已花去近15万元，现在看病的钱都是别人捐的。黄玉亲生父母得知她患病后，表示愿做骨髓移植，但经济上没法儿帮忙。
　　曲剧新秀，她曾出演女一号“秋香”
　　“她太优秀了，人太好了……”李平说。
　　据介绍，黄玉已经在团里服务了四五年，是公认的后起之秀，去年，剧团将豫剧《风流才子》搬到曲剧舞台上，黄玉演的是女一号“秋香”。黄玉的人品也特别好，“搬行头箱子，像男孩一样，从不拈轻怕重”。
　　因为团里经费困难，之前也曾有两三位演员患重病，都没好意思组织大伙儿捐款，这次，团里破例组织员工两次捐款，共捐了1万多元。“剧团太穷了，没办法！”
　　而在黄玉通过手机短信转发的微博中，记录着自己与病魔抗争的心路历程和对好心人的感激。她在2月24日的微博中写道，“即使没有钱，母亲还是给我转到了郑州的医院，这里的费用好高，我一天到晚嚷着回家，母亲抱住我在医生面前哭得死去活来……”
　　微博中，她说，“我好想好想自己能快点好起来，快点好起来！”
　　名家牵挂，盼望黄玉重返舞台
　　黄玉的病情也引起我省文艺界名家范军、李树建等人的关注。
　　“我前天刚从博客上了解到黄玉的情况，也想尽自己一份微薄之力，要捐1万元钱帮帮她。”正在北京参加“两会”的范军说，“我今年专门拿了关于大病救助的提案，很多人一旦得大病，家里就像塌天了一样，让人痛心！”
　　黄玉的病情，还牵动着中国戏剧家协会副主席、河南省戏剧家协会主席、河南豫剧二团团长李树建的心，他说，自己曾把省委、省政府奖励给他个人的20万元全部捐献到“生命关怀”协会，主要帮助重症患者，他正和协会联系看能否帮助黄玉，同时准备通过组织义演、筹集善款等方式，帮助黄玉。
　　两位名家感慨道，他们会努力让更多人来帮助这位很有发展前途的曲剧演员，“希望她能重返舞台”。

