女儿40岁仅有4岁智商 7旬父母陪伴照顾从未放弃
　　红网浏阳站3月7日讯(浏阳日报记者 张玲)这里是湖南省浏阳市集里桥社区永磷小区。
　　采访刘巧及她的父母，是居民小胡向“父母这堂课”栏目打来电话，极力推荐：“经常听到有人自杀的消息，还有新闻说最近接连有人喝农药想自杀，如今的人是不是对生命太不珍惜了？我们小区有一对父母，他们拉扯一个智障孩子长大，40年如一日。在生命面前，我们是不是应该懂得珍惜和感悟？”
　　病魔让她40岁只有4岁的智商
　　上午10：40，戴肇珍买菜回来了，女儿刘巧和小狗慧慧正在客厅玩。戴肇珍关上门准备去厨房时，刘巧忽然说：“妈妈，累了就坐一会？”戴肇珍连忙探过头去，却听女儿又开口了，“慧慧，你也坐会。”
　　戴肇珍掩饰不住失落。她的刘巧已经40岁，却永远只有4岁的智商。“我还奢求什么呢，”戴肇珍安慰自己，“女儿能活下来，已经是奇迹了。”
　　刘巧今年40岁，她安静地坐在客厅烤火，嘴里无意识地碎碎念叨着。据悉，她得的是先天的癫痫病，经常持续性抽搐，有时一天发作十多次。几次死里逃生活下来，智力却受到严重的摧残。
　　小区居民说，只要天气稍微放晴，戴肇珍就会晾晒刘巧的棉裤，一排排的。刘巧一发病就小便失禁，她通常有十多条棉裤备换。
　　这个时候戴肇珍已经忙起来了，她65岁的年纪，头发花白。别的老人都在这个时段出去休闲，她则很少离开家，主要是害怕女儿一个人在家会出意外。女儿也离不开她细致入微的关怀，甚至上厕所，都需要她及时递上卫生纸。
　　对生活任何时候都不言弃
　　上午11：30，刘巧的父亲刘坤六回来了。他是一位医生，为了让女儿后半生有些依靠，他还不敢退休，70岁高龄还在坐诊。“我们总得为女儿着想啊，我们不能让女儿无依无靠。”
　　茶几上，刘巧一天的药丸都有十多颗。刘坤六有些动容：“每天十多颗药，40年不间断；女儿几度生命垂危时，我都想过，是不是应该放弃？是不是就能让她脱离苦难？”
　　刘巧最严重一次发病，全身抽搐得僵直，一口气吊着完全无法呼吸。几乎所有人都觉得 “已经不可能”了。刘坤六回忆说：“亲戚都劝我，让她去了吧，别让孩子受罪了。可是我和老伴咬破了舌头都狠不下这个心，我们想尽一切办法挽救她。当她在医院里再度转醒的时候，我觉得不是我们在救她，是这孩子，是她自己没有放弃啊！”
　　小狗慧慧跳上跳下，脖子上的铃铛叮叮响个不停。刘坤六把它抱起来放女儿腿上，刘巧呵呵笑起来，招呼着小狗说：“慧慧！慧慧！”
　　这个家庭，以他们40年的路程，证明生命无价。

