男子盗窃被发现 驾车轧伤民警双腿将其拖行60米
　　本报见习记者 徐艳 本报通讯员 丁兆福
　　一男子盗窃被民警发现后疯狂倒车，将民警双腿轧伤并拖行60余米后逃逸。3月7日，在潍坊市一居民小区，当民警监控嫌疑人一狱友家时，粘胡子化装的嫌疑人会狱友露出马脚。至此，历时20天，五莲县“2·15”抢劫袭警案专案组将涉嫌网上在逃嫌犯孙某抓获。
　　窃贼逃跑时轧伤民警双腿并将其拖行60米
　　2月15日凌晨2时10分左右，五莲县公安局值班指挥长、党委副书记、纪委书记姚建国，副指挥长、巡警大队长孙瑞昌带领巡逻人员在城区执行巡逻任务，在对窜至城区盗窃汽车电瓶的犯罪嫌疑人孙某盘查抓捕时，犯罪嫌疑人孙某疯狂倒车准备逃跑。民警孙瑞昌见状死死地抓住嫌疑人的方向盘，并喊话让其停车。但歹徒依然猛踩油门加速行驶，将孙瑞昌的双腿轧伤并拖行60余米后撞在路灯杆上才停车，嫌疑人逃窜。 
　　民警孙瑞昌被送往五莲县人民医院进行救治，经医院诊断，孙瑞昌左腿胫腓骨开放性骨折，右腿胫骨平台撕脱骨折。
　　警方行程5000余公里奋战20天将嫌疑人抓获
　　为尽快侦破此案，五莲县公安局迅速成立了以刑警大队为主力的专案组，全力开展案件侦破工作。专案组民警围绕犯罪嫌疑人孙某的社会关系和交往人员逐一摸排调查、架网追捕，先后赶赴潍坊、烟台等地，行程5000余公里。由于孙某系刑满释放人员，社会交往复杂，反侦查能力强，给案件的侦破工作带来了巨大难度。
　　专案组民警在调查中得知，孙某在潍坊有一个关系比较好的狱友郭某，在对郭某进行了十几天的监控后，民警发现他经常去潍坊一处居民区的一套单元房，便开始对该楼进行24小时监控。 
　　3月7日上午11点25分，蹲守民警发现从该单元出来一名男子。他们掌握的嫌疑人不戴眼镜，也没有胡子，但该男子有胡子、戴眼镜，因此，民警不能确定此人是不是嫌疑人，于是打算先跟踪。但该男子警惕性很高，走出小区没多久，就转了个弯不见了。但过了没多久，该男子又从一个胡同出来了，此时他的脸上已经没有了胡子，民警随后将其成功抓获。
　　为扰乱办案视线嫌犯曾煞费苦心
　　孙某交代，他在事发当天打出租车到了潍坊诸城，然后坐火车到了胶州。为扰乱警方的办案视线，他在胶州火车站用公用电话给他的妻子打电话谎称要逃到烟台。通完电话后，孙某便坐汽车到了潍坊，在市区找了一个全是租户的小区租了一间房子，为怕警察盯上，除了出去买饭，其余时间全部在出租屋里呆着。外出时，他都会化装以后再出去。将孙某抓获后，民警在他的出租屋内又搜出了假发等很多化装品。
　　据办案民警介绍，犯罪嫌疑人孙某，男，29岁，潍坊市昌乐县红河镇平原村人，2006年曾因破坏广播电视设施罪被潍坊安丘市人民法院判处有期徒刑4年。目前，孙某已被刑事拘留。 
　　3月8日，五莲县刑警大队办公室安主任告诉记者，受伤的民警孙瑞昌还在潍坊市89医院进行康复治疗，孙瑞昌的左腿手术已经完成，3月9日右腿将进行手术。

