贫困县拍出118万元天价香 得主系房地产企业
　　中新社周口3月6日电 (记者 李志全)118万人民币！象征着向伏羲敬献第一柱香的“头香”变味成了天价香。而这一过程，前后不足十分钟。
　　3月6日(二月初二)是中国民间“龙抬头”的日子。当日，“辛卯年公祭中华人文始祖太昊伏羲氏大典”暨羲皇故都朝祖庙会在河南省淮阳县内的太昊陵举行。
　　敬奏祭乐，撞钟击鼓，鸣礼炮，相比其他地方，这里的祭拜仪式似乎无异。然而在上头香、献爵环节，当地引入了“市场化运作”，上头柱香者“烧”出了118万元，祭献头爵酒者则掏出8万元。
　　中新社记者现场看到，向伏羲敬献第一柱香的是一名中年男子，而祭献第一爵酒的则是一名中年女子。这两个环节前后不足十分钟时间，短短几分钟“烧”了100多万，此举令不少同场祭拜的羲皇子孙咂舌。
　　据了解，此前的3月5日，淮阳太昊陵管理处组织了一场由10余家企业参与的竞拍会，当地一家房地产企业和担保公司合作，以118万元的价格拍得头柱香敬献资格，头爵酒祭献资格则由一家酒企以8万元拍走。
　　类似的拍卖在此已不是“新闻”。早在2008年，首次组织的庙会头柱香的拍卖会就创造了10万元的价格。随后，“头香”越烧越高，2009年增至99万元。到了2010年，公祭伏羲大典上贡香及祭酒的资格被拍到了106万元和19万元。
　　对于今年118万元的头香，庙会指挥部解释称之为“为筹集善款，资助慈善事业，使祭拜人祖伏羲的活动真正福泽民众，福泽后代”，经研究决定“实行公开竞拍”。大典仪式后，两家企业均谢绝了媒体的采访。
　　相关信息显示，淮阳县是国家级贫困县，2010年的地方财政收入不足2.7亿元。
　　针对“天价香”现象，当地官员在接受媒体采访时声称，它是文化产业市场化的一个“极端表现”。它的背后，是文化产业从原本政府全盘操作到政府引导市场化运作的转变。
　　当地民众及部分香客则认为，即使是烧香拜佛祈愿，佛教中讲求的也是诚心，而不是金钱多少，“伏羲是大家的伏羲，不能说没钱就不能祭拜。”(完)

