女孩奔波600公里摆摊寻父 亲生父亲难现真容
　　3月4日上午，在五莲电视台录寻找爸爸的节目时，办公室里的人都哭了，他们被莎莎故事感动，哭得稀里哗啦；哭后 ，他们为莎莎寻找亲生父母的坚毅竖起了大拇指，“我们尽全力帮你……”
　　4日中午，在汪湖镇集市 ，记者打出“寻人寻父”的标语后 ，莎莎逢人就问，“请问咱们这里在1992年有谁家遗弃过孩子吗？拜托了……”
　　4日下午，记者带着莎莎挨村寻找着，莎莎一天没吃饭，记者知道，她没心情吃，可是她依然精力充沛，每次开口前都瞪大了眼睛，“您再想想……”
　　4日晚上，记者还是没有找到莎莎的亲生父母，或许找到了，但是他们没有承认。回来的路上，莎莎没了斗志。她坐在车后排，闭着眼睛，一句话都不说。偶尔也会抬头，看着车窗外倒退的风景，小声地问，“咱们还能找到吗？”
　　6日，有个姑娘说，她的妹妹在1992年左右被送人了，想看看是不是莎莎。见面后，两人掩面而泣。不是……虽然不是 ，那个姑娘走的时候，莎莎还是回头看了好久，记者知道，她非常渴望那个姑娘就是她的姐姐……
　　看着莎莎这样，记者很心疼，一路走下来，一直感觉希望就在眼前，可是 ，不管怎么伸手，就是够不到。有时候，记者也抱怨莎莎的亲生父母，抱怨那个提供线索的神秘陌生人，“要是知道情况，请你们说出来吧，莎莎仅仅是想见到自己的亲生父母，哪怕只看一眼，她没有任何恨，没有任何怨，更没有任何要求。”
　　莎莎都那么勇敢了，亲生父母为何显得那么怯懦……
　　怎么去找？
　　电视寻亲、挨村寻找、发传单
　　一位30岁左右的女子，看到莎莎后，立马说道，“我问问我妈，我妈说把我妹妹送出去了。”10分钟后，女子回来，带着她母亲一起，母亲看了看莎莎，摇头说道，“不对，不对，孩子走时没这么大，不对不对……”这一次，莎莎只是失望地回头看了记者一眼，又低下头看了看手上的报纸。
　　3月3日，记者接到陌生人的电话，对方称自己是莎莎的远亲，说莎莎的家在五莲县汪湖镇。他说，莎莎家所在的村庄距离汪湖镇很近，如果想找到莎莎的家，可以去那打听。面对这个身世可怜的孩子，面对她无助的眼神 ，记者告诉自己，不管线索是真是假，只要有一丝希望就不能放过。3日上午9点和陌生男子通过一次电话后，记者便带着莎莎驱车赶往五莲县汪湖镇。
　　通过查看地图，记者发现汪湖镇一共有40多个村庄，在这40多个村庄中寻找一个未曾谋面的人，难度是很大的。
　　进入汪湖镇的第一站，记者便来到汉王村，这里的村民看上去非常热情，拿着报纸看了看莎莎的照片，否认自己村里曾有人遗弃过孩子，并表示愿意帮忙在周围村庄打听。随后，记者沿着206国道挨个村庄打听，一直到汪湖镇的镇政府。在汪湖镇民政所所长王宗俊的带领下，先后在6个村中询问。直到当日下午6点，没有结果。此时，陌生男子已关机，通过手机号查到的姓名也没有太多价值，记者的所有线索全部中断。
　　寻亲方式一：电视寻亲
　　盲目寻找、打听不是办法，3月3日，记者在寻找线索的同时，发现这里村民家中的电视很少有安装有线的，多数村民每天只收看五莲县当地电视台。
　　3月4日一早，记者便带着莎莎来到了五莲电视台，电视台新闻部的主任在得知莎莎的情况后，同意帮助莎莎，随后为莎莎录制了寻亲节目。由于电视台的人非常配合，节目录制得很顺利，从记者走进电视台到走出电视台，用时还不到两个小时。
　　寻亲方式二：挨村寻找
　　录制完节目后，为了节约时间，记者再一次驱车来到汪湖镇，把距离汪湖镇最近的十几个村庄全部搜了个底朝天。“1987年、1988年和1989年的时候，把小女孩送人的村民特别多，都是封建思想惹的祸，那时候计划生育抓得紧，为了要男孩，很多人生了女孩就送人了。”在多个村庄中，记者都听到了这样的回复，但每个村庄的村民都否认自己村子曾经遗弃过孩子。
　　寻亲方式三：集市发传单
　　当日中午12点，记者发现汪湖镇有大集，赶紧跑到打印店，复印了百余份有关莎莎的报道，在赶集的人群中发放。同时，记者的车上也贴上了带着“寻人寻父”字样的纸张。围观的人群散了一波又一波，所有的人都投来了同情的目光。
　　一位30岁左右的女子，看到莎莎后，立马说道，“我问问我妈，我妈说把我妹妹送出去了，你们等等我。”10分钟后，女子回来，带着她母亲一起，母亲看了看莎莎，摇头说道，“不对，不对，孩子走时没这么大，不对不对……”
　　这一次，莎莎只是失望地回头看了记者一眼，又低下头看了看手上的报纸。
　　百余份传单被送到周边不同村庄的村民手中，记者希望莎莎的家人看到它，希望知情的邻居看到它，希望莎莎早日圆梦。
　　他是爸爸？
　　袁兆中见了莎莎后，说她不是
　　但是当两人面对面站着时，中年男子打量了莎莎一番后说道：“不对，不对，不是这个模样。”
　　莎莎看了看记者，急切地向男子询问起来，“你女儿哪一年丢的，是丢在青岛吗，你怎么知道不是我……”看着莎莎含着泪的眼睛，记者的眼泪也掉了下来。
　　在4日上午接近11点的时候，莎莎再次接近了自己的梦想 。当时，记者的手机响起，一位青年男子告诉记者，他是汪湖镇的人，他说 ，他们村里有个和莎莎同龄的孩子丢了，这个孩子家里同样有个姐姐，但是具体情况他不是很清楚，只记得孩子的父亲叫袁兆中。听到这样的消息，莎莎很激动，催促记者立刻驱车赶到黑涧岭村 ，坐在车后排的她又开始紧张起来，拳头也攥了起来。
　　路上，莎莎不时地呼长气，时而小声地说 ，“真希望这个人就是我的亲生父亲。”
　　来到这个村，有不少村民在路边干活，听说有人寻找父亲，路边的村民立刻围了过来。经过一番打听，终于有村民同意带着莎莎去袁兆中家，更有热心村民给袁兆中打了电话。
　　仅两三分钟时间，一位身材瘦弱、个子不高的中年男子仓促地跑了过来，男子只穿了一件单薄的毛衣。看得出来，他心情非常急迫，也非常紧张。
　　“这个就是孩子的父亲，这个就是……”村民们说道，莎莎此刻站在那里一动不动，表情十分严肃，看得出她也很紧张。但是当两人面对面站着时，中年男子打量了莎莎一番后说道：“不对，不对，不是这个模样。”
　　莎莎看了看记者，急切地向男子询问起来，“你女儿哪一年丢的，是丢在青岛吗？你怎么知道不是我……”看着莎莎含着泪的眼睛，记者的眼泪也掉了下来。
　　经过村民的解释，记者了解到，袁兆中的女儿是13岁时在村中丢失的，看得出来，莎莎似乎不太相信，“你能不能带我去你家看看啊？我想感觉一下。”袁兆中犹豫了一下，但在村民的劝说下，还是带着记者和莎莎一起来到家中。
　　莎莎仔细看了看男子家的院子，男子家的房屋和屋里墙上的老照片，然后很沮丧地站在原地，之后，莎莎的眼睛一直盯着这个男子家中的所有成员，“不是这里，如果是 ，我会有感觉的……”
　　希望再一次被扑灭，莎莎在离开黑涧岭村时，几次回头张望站在路边的村民，一直低头不语，此时记者也不知道该说些什么，只是不停地鼓励她，“没事，还有这么多村呢，放心吧，咱们一直坚持下去。”
　　离开黑涧岭村后，记者又走访了周边的两个村子，每进一个村子，莎莎都会瞪大眼睛四处张望，似乎是在努力地回忆着什么。这两天，记者和莎莎一共就吃了一顿饭——3日那天的晚饭，是接近晚上9点时才吃的。即便是这样，莎莎吃得也不多。3日那天晚上，莎莎和同行的女记者住在一个房间里。“那个陌生男子才是我们突破的关键”，“会不会今天我们找到了，他们没认呢？”“为什么都说没有丢孩子”……这是她俩谈论的话题，一直到4日凌晨2点多，两人才睡着。可是4日早晨6点，两人又早早起来了。记者知道，莎莎有心事，心事很重，吃不好、睡不好。
　　跑到报社寻妹的姑娘，说她不像
　　“那个男的不会骗我们吧，他为什么不开手机，为什么他说的内容和我印象中的一样，这里也有小河也种桑树，会不会他们看到我了，故意不理我呢？”
　　“会不会他们都不在这里了，会不会他们都在青岛？”莎莎一直在自言自语地分析着。
　　“ 这样不是办法，我们需要搜集线索，重新理清头绪。”带着失望，记者和莎莎离开了汪湖镇，离开了五莲县，赶回青岛。
　　“ 他们会不会不想认我啊，为什么这么多村都不是。”莎莎将头靠在前排的坐椅上小声地说道。为了缓和气氛，记者岔开了话题，但是莎莎的头还是耷拉在前排坐椅上，不停地拨弄着手里的玩偶。
　　“ 那个男的不会骗我们吧，他为什么不开手机，为什么他说的内容和我印象中的一样，这里也有小河、也种桑树，会不会他们看到我了，故意不理我呢？”“ 会不会他们都不在这里了，会不会他们都在青岛？”莎莎一直在自言自语地分析着。
　　“我也不知道我现在是什么心情，很难受，不知道该怎么办。如果他们找过我，他们肯定还会继续找我，他们看到我们发的资料 ，他们肯定会再来找我的。”不知道她有没有听到记者的问话 ，只是自己低声说着。
　　按理来说，回来的路上，莎莎已经很累了，可是她依然没有睡，虽然她没怎么说话 ，但是能看得出来，她的大脑在高速运转，她只想找到亲生父母。
　　在日照的两天时间里，记者费尽心思，挨村寻找、电视寻亲、集市发放传单的方法都用了。可是，依然没有结果。难道是寻人的地点有误？可是，那里的小河、桑蚕都符合莎莎有限的记忆场景。
　　6日中午，有位在城阳打工的女孩来到本报，她说她是日照市五莲县汪湖镇的，“ 我是汉王村的，我有个妹妹在出生之后就被送人了，不知道她是不是又被转送了，我不知道那个妹妹长什么样，只想看看她跟我家里的妹妹长得像不像，如果长得像，或许我们就是姐妹。”
　　看到莎莎后，这位姑娘哭了，她说，“ 不像，一点都不像。我们妈妈去世前，告诉我还有一个妹妹，她说，如果有一天能见到这个妹妹，让我替她说声 ，对不起。”
　　简单的几句话之后，这位姑娘起身要离开。看着她直流眼泪，记者不知道她是不是无法控制住自己的感情了。
　　看着那位姑娘离开报社，莎莎也非常难过 。可是，这位姑娘的话却让记者想起了一个问题，“ 她是汪湖镇汉王村的，她的妹妹是在1989年被送人的，那么，记者询问汉王村村书记的时候，那位村书记为什么要一再强调村里没有人遗弃过孩子呢？”
　　汪湖镇有40多个村，记者几乎走遍了所有村庄，但是，记者听到最多的一句话就是，“ 没有，没听说”。
　　这位姑娘的话 ，让记者心中产生了疑问，是真的没有，还是不敢承认呢？
　　不敢承认？
　　村民说，知道遗弃孩子是违法的
　　记者每天都在思考，莎莎的亲生父母到底在什么地方，跟莎莎一样，记者也感觉他们好像就在身边，就在眼前，可是，无论如何伸手都够不到。
　　6日下午，莎莎再次小声地问记者，“有线索吗？咱们还能找到吗？”“能，咱们一定能。”记者这样回答莎莎。
　　在同那位姑娘聊天的过程中，那位姑娘也明确地告诉记者，在上个世纪八九十年代，那里有不少人把孩子送出去 ，光她知道的就有三四个。
　　记者在汪湖镇挨村走访的时候，也有很多人告诉记者，当时在当地确实有很多人把女儿送出去 。“那段时间，正好是计划生育抓得非常紧的时候，如果超生将会被罚很多钱，而当时的村民封建思想非常严重，家里要是没有儿子会被别人瞧不起，所以，很多村民为了生个儿子就会把闺女送给别人养，或者直接遗弃。”记者在汪湖镇集市上发传单寻亲的时候，一位村民告诉记者，“一般送出去的孩子，亲生父母是不会再过问的，毕竟，他们也非常清楚，这样做有悖良心，再加上村民也都知道遗弃孩子是违法的，所以，现在他们不敢承认。”
　　其实，6日中午来报社寻妹的那位姑娘也明确表示，亲生父母不愿意认自己的亲生孩子是有原因的。“我们村以前被送人的孩子，也有认回来的，结果孩子的养父母就非常生气，毕竟，是他们把孩子养大了，现在孩子又回到了亲生父母的身边，对他们非常不公平，有些人就讨要抚养费，导致两家都不愉快。”
　　帮助莎莎连续寻亲数天 ，从青岛到日照，从轮渡到高速公路再到泥泞的乡村小道，记者在2天时间内就跑了600多公里，询问了数百人 ，只求能帮助莎莎找到亲生父母。可是，结果都不尽人意。
　　记者每天都在思考，莎莎的亲生父母到底在什么地方，跟莎莎一样，记者也感觉他们好像就在身边，就在眼前，可是，无论如何伸手都够不到。
　　可能莎莎的亲生父母已经知道了莎莎在寻亲，但他们就是不敢认莎莎。可能，如他们所说，他们有难言之隐。的确 ，那位神秘的陌生人说他没有什么文化，但是他知道“遗弃罪”，他担心受到刑事处罚。由此可见，他们其实也非常想找到莎莎，想认她，但是迫于心理压力……当然，这位陌生人可能还有其他苦衷，甚至有可能就是他把莎莎遗弃在中山路上，但他并不是莎莎的父亲，是莎莎的父亲把孩子交给了他……
　　这样的推断并不是凭空猜想，因为在上个世纪八九十年代的时候，有很多五莲县汪湖镇人在青岛打工。
　　不管记者跑了多远，做了多少，目标只有一个，就是找到莎莎的亲生父母。线索断了、线索又断了、线索再次断了……不管怎么样，记者都不会放弃，莎莎有着不幸的身世，她现在大学毕业了，她只想看一眼自己的亲生父母，想知道自己的生日是哪一天 ，过分吗？
　　6日下午，莎莎再次小声地问记者，“有线索吗？咱们还能找到吗？”
　　“能，咱们一定能。”记者这样回答莎莎。
　　这些人很关键人物一：神秘陌生人
　　不管线索断了多少次，那个自称是莎莎远房亲戚的陌生人都是最关键的人物，他把记者和莎莎指引到了日照市五莲县汪湖镇。记者赶到后，才知道那里符合莎莎记忆中所有的场景，那里有人蚕茧，那里有两米宽的小河，甚至还有遗弃孩子的“传统”……
　　记者不知道为什么，在最需要他的时候，他“蒸发”了，记者不知道他具体的身份是什么，可是，希望他能再次出现，不为别的，就为能让莎莎知道自己的生日是哪一天，能让莎莎看亲生父母一眼。
　　人物二：莎莎姐姐
　　在莎莎的回忆中，她的姐姐应当比她大三四岁，因为莎莎被遗弃之前，她的姐姐已经上学了。按照这个时间推算，莎莎的姐姐应当在30岁左右，这个年龄的人，应当了解网络，或许考上了大学，或许在外打工。记者希望莎莎姐姐看到莎莎的遭遇后，能抛开顾虑，来认这个妹妹。说到这里，记者难免想起，6日中午，那个姑娘来看莎莎时，莎莎那种难说离别的眼神。
　　人物三：遗弃莎莎的人
　　不管遗弃莎莎的那个人是不是莎莎的亲生父亲，他都是很关键的人物，只有这一个细节最能确定莎莎的亲生父亲到底是谁，毕竟，是他把莎莎遗弃在中山路上。
　　这又让记者想起了大概在2年前，《生活在线》播出的那期节目，当时是一个男子在寻找自己的亲生女儿，他说他把女儿扔在中山路上。如此看来，他跟青岛还是有联系的，如果，您还在青岛，希望您能抛下所有的顾虑，来认莎莎。
　　莎莎都那么勇敢了，您就不要那么怯懦了，这里，只有亲情……
　　记者 王磊牛青青

