男子体内藏1千克海洛因被海关截获
　　中新社成都3月7日电 (张浪 徐杨?) 记者7日从成都海关获悉，日前一名持几内亚护照的非洲籍男子体内藏毒1千克，企图从成都双流国际机场通关时，被成都海关挡获。
　　据了解，该名男子乘坐由吉隆坡起飞的D72626航班抵达双流国际机场。在面对海关人员的询问时，该名男子慌张的神色和闪烁其词的言语表现引起了海关关员的高度警觉。海关关员认为该名男子的行程及来华目的有些蹊跷。尽管X光机检查并未在其行李中发现毒品和其他违禁物品，但经查其护照系伪造。成都海关立即将该名男子送往医院进行医学检查，在其肠道内发现有大量腊肠状异物存留。通过缉私民警的努力，该名男子愿意主动排出体内毒品，最终排出颗粒状异物60余粒，毛重1009克。经检验鉴定均为毒品海洛因。目前，成都海关缉私局民警已正式将其逮捕。
　　根据相关数据显示，2010年全国海关查获的走私案件案值呈现较大幅度增长，共立案侦办涉税走私犯罪案件833起，案值237.3亿元人民币，涉嫌偷逃税款33.3亿元，同比分别增长10.3%、61.1%和51.6%。成都海关相关负责人认为，近年来国际贩毒组织通过各种渠道加大向中国走私毒品的力度，从口岸情况看，查获的毒品走私案件手法以人体藏毒、行李藏匿和邮递快件为主，其中人体藏毒尤为猖獗，海关面临的缉毒形势依然严峻。(完)

