丈夫将患白血病妻子遗弃医院被告上法庭
　　生完孩子后被查出患白血病，丈夫曾许诺卖房子也要救她
　　但是交了3万元治疗费并捐完骨髓后丈夫把病妻遗弃在了医院
　　妻子将他告上法庭要求尽扶养义务，丈夫称没钱，一点办法都没有
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。躺在病床上的小娥，越发体会到这句话所蕴含的悲楚。今年23岁的小娥，在去年一年的时间内，完成结婚、生孩子这几件人生大事以后，不幸患上急性白血病。更不幸的是，丈夫在陪她治疗了一个疗程后，就变得异常冷漠。日前，被丈夫“遗弃”在医院的小娥，愤怒地将丈夫告上法庭，希望丈夫在自己最困难、最无助的时候尽到相互扶养的义务。
　　闪婚 恋爱不到一年结婚生子
　　2009年，21岁的小娥在昆明打工时经熟人介绍认识了比自己大两岁的小磊。于是，这两个年龄相仿、同是寻甸的年轻人，很快确立了恋爱关系。
　　“虽说当时我在昆明上班，小磊在寻甸老家，可他经常打电话、发短信给我，每到周末，还会坐车来昆明。”恋爱中的小娥，总会感受到小磊无微不至的关心。2010年2月1日，两人恋爱不到一年就领取了结婚证，10月13日小娥生下一个儿子。“坐月子期间，小磊每天外出打工，公婆对我也很好。”当了妈妈的小娥一直觉得自己很幸福。“有一天晚上身体不舒服，小磊为了及时到寻甸县城里去买药，还到处去借电动车。”小娥说这件事让她感动了好几天。
　　可这样的好日子并没有持续多久。生完孩子的小娥一直身体虚弱，去年10月底又出现了严重的咳嗽和发烧症状。医院的检查结果，更是把她和家人吓了一跳。“急性白血病！我自己都绝望了。幸好患病初期，小磊一直在身边安慰我，还说即使卖了家里的房子都要帮我治病，让我一定要坚强。”小娥说，患病初期，正是小磊的鼓励让她有了与病魔斗争的勇气。
　　患病 捐完骨髓后丈夫丢下妻子
　　小娥在医院里做第一个疗程的化疗时，小磊忙着将家人凑到的3万多元送到了医院。“可3万块钱花完后，他就不管我了。”细数起来，小娥说最后一次见小磊已经是春节以前的事情了，“那天他按医生的建议，捐献了一些骨髓给我，就说要回家休息几天。”令小娥没想到的是，小磊会这样一去不复返。
　　小娥说，从去年10月到现在，她的各种治疗费已经花去10多万元。这些钱大多是她父母从亲戚朋友处借来的。让小娥气愤的是，“他不拿钱也就算了，连人影都见不到一个，电话也打不通。”说到这里，病床上的小娥忍不住掉下眼泪。
　　在小娥看来，她虽然患了白血病，但坚持治疗的话，一定会有治愈的希望。“我们已经结了婚，生了孩子，我特别希望老公能够和我携手渡过难关。我们还年轻，还有足够的时间去挣钱还债。”小娥说。
　　原告 尽义务不是钱多钱少的问题
　　“看着父母四处筹钱，老公竟如此冷漠。”今年1月，小娥一纸诉状将小磊告上法庭。“我就是想以这种方式警告他，我们现在还是夫妻，他应该尽到相互扶养的义务。”小娥认为，夫妻一场，哪怕丈夫没有钱，抽空到病床边看看也是应该的。
　　日前，这起案件在寻甸回族彝族自治县人民法院开庭审理。由于小娥病情严重不便出庭，由云南中天律师事务所胡常明和黄吉辉两位律师代理诉讼事宜。而小磊也在代理人的陪同下出庭为自己辩护。
　　庭审中，胡常明和黄吉辉两位律师首先请法院判令小磊要履行扶养小娥的义务，其次要求小磊承担小娥治病所产生的12万多元费用，同时继续承担小娥今后的治疗费等。两位律师一再强调，尽夫妻间的抚养义务不是钱多钱少的事情。“一方生病了，哪怕另一方没有钱，只到病床边上照顾对方，给对方一点安慰、一点鼓励，也算尽了义务。可小磊没有。”
　　被告 没有钱，实在没有办法
　　而小磊的代理人则说，对小娥的病情，他深表同情，只是小磊结婚不久，家里没有任何积蓄，根本没有能力承担小娥的医疗费。而且小磊已和家人分开过，不可能让老人拿钱出来支付治疗费。
　　原、被告本来是一家人，法官有意促成双方调解。小娥的代理律师也表示，对方态度好的话，愿意接受调解。可最现实的问题是，小娥目前花掉的钱已经有12万多元，除去小磊先前支付过的3万余元，有9万多元都是借来的。而且小娥继续治疗的费用，也是一笔不小的数目。但小磊及其代理人坚持说：“没有钱，一点办法都没有了，不可能支付医疗费。”由于双方分歧较大，法官没有继续组织双方调解此事。本案将择日宣判。(刘玲 姜丽)

