65岁钟点工11年间为雇主省下7320元买菜钱
　　【新民网·独家报道】她是一名钟点工，可她有点不寻常：辞职时她竟给雇主拎去了整整一马甲袋钱，这些钱，据说是她11年间为雇主买菜时一点点节省下来的……近日，钟点工潘阿姨，成了上海滩网友们关注的焦点。
　　“在我家做了11年的潘阿姨，近日由于健康原因而与我们惜别，在做工资结算时，她竟掏出7320元，说是这些年帮我们买菜时积攒下来的，必须归还给东家。出乎意料之余，唯有感动不已。”上海滩网友“junya”在微博中这样写道。该微博随即被迅速转发，引起网友热议，不少网友纷纷感叹，“平民百姓中，好人还是不少”。
　　感动之余，网友亦好奇，11年间默默节省菜金的潘阿姨，和“东家”之间到底有着怎样不为人知的故事？又是什么原因让她在即将离开时，选择把根本无人知晓的7320元全数归还？带着这些疑问，新民网记者辗转找到了潘阿姨和雇主费女士，听她们讲述这一马甲袋钱背后，那段延续了11年的信任和情谊。
　　7320元 她11年为雇主“抠”下巨额菜金
　　深棕色的外套、略有些花白的头发，65岁的潘阿姨看起来普普通通，面对记者，她甚至有些手足无措，连声说自己“真的没做什么。”
　　“你做的事情，把我们全家都震撼了！”拉着潘阿姨的手，快人快语地雇主费女士向记者讲述了微博上那个故事的前因后果。
　　原来，11年前，潘阿姨开始在费女士家做起了钟点工，“每天下午来给我们做两个小时。“费女士说，在潘阿姨之前，他们也曾经请过几个钟点工，但都觉得不合适，“她到我家第一天，我就觉得，她跟其他人不一样。”
　　老实、勤快的潘阿姨，很快得到了费女士一家三口的认可，“我们后来索性把家里的钥匙交给她，还每个月给她几百块菜金，我们吃什么喝什么，由她‘全权做主’。”
　　这一做，潘阿姨就做了11年，费女士说她再也没操过一点心，“家里打理的紧紧有条，每个月500块的菜金，还不时有百来块钱能结余到下个月。”而潘阿姨的辛苦，费女士也看在眼里，“她(潘阿姨)常常跑好几个菜场、花时间等超市打折，就为了比较价格，买便宜点的菜。”
　　也因此，今年年初，当知道身体不适的潘阿姨无法再做下去时，费女士特意准备了1500块钱，准备在工资结算的时候给她，“算是感谢她这么多年的辛苦吧。”
　　可令人吃惊的事，就此发生。
　　“结算那天，她提了个很旧的马甲袋，里面鼓鼓的。”当潘阿姨打开袋子时，费女士吃了一惊——里面装的，竟然是一叠叠面值不一的钱，共计7320元；更令她吃惊的是，潘阿姨执意要把这些钱归还给她！一个月做钟点工的收入只有不到900块的潘阿姨，哪里来这么多的钱？费女士反复询问下，才得到了答案：
　　原来，潘阿姨每次买菜的时候，为一元、一角都要斤斤计较半天，当月菜金往往也因此结余出几元、十几元的零碎，“这些钱每次零碎退给东家也不太好，我就拿个马甲袋专门放着，就想着有一天不做的时候，一分不少的还给他们。”
　　一分，一角；一年，十一年……时间一天天过去，潘阿姨的马甲袋越来越旧，也越来越鼓，终于，在要道别的那天，袋子里的钱已经有整整7320元了。
　　“她(费女士)怕我累，让我买菜不要四处比价，我表面上说好，实际上还是会去淘便宜。”说到这里，潘阿姨的脸上才露出了一点笑容，“省下来的钱，我把它藏起来，家里人谁也不许碰。”
　　尽管家里经济条件并不算好，尽管费女士一家根本不知道有这笔钱存在，可潘阿姨说，自己从未想过要把它们据为己有，也坚持不觉得自己的行为有什么特别，“这个钱本来就是别人家的，我还给他们，这不是应该的吗？”
　　4015天 她11年里全年无休尽心尽责
　　在潘阿姨看来，归还这笔钱，是再正常不过的举动，可对费女士全家来说，由此带来的感动、震撼，远超金钱的价值，“这11年里，她已经为我们家付出太多；我们没有来得及好好回报她，现在反而是她又给了我们一份感动……”依然是紧紧拉着潘阿姨的手，费女士的眼角已经有些湿润。
　　11年，4015天，无论是寒冬还是酷暑，亦不管是刮风还是下雨，潘阿姨总是会按照约定，在下午4点准时到达，用2小时甚至更长时间将费女士家收拾妥当，再默默离去。
　　“她从来不迟到，但总是晚走。”费女士说，非得等到她反复催促“你好走了”，潘阿姨才肯放下手中的活；“她也从不请假，哪怕是自己发着高烧，哪怕是大年三十，她一天也没耽误过。”费女士说，已经不知道多少次，潘阿姨明明生着病，却还强撑着干活，“我舍不得她啊，让她回家休息，她硬是不肯！”
　　“再生病，你们也要吃饭的呀！”潘阿姨被说得很不好意思，红着脸小声的打断费女士，连连说，“不要说了”、“没什么的”、“真没什么好说的”。
　　11年里从不请假，几乎全年无休，真的“没什么”吗？在记者反复追问下，潘阿姨才肯“松口”。原来，由于工作时间和晚饭时间重合，11年里她几乎没参加过自家任何亲戚的婚礼、宴请；而自己家的年夜饭，每年也都得等她做好费女士家的后再回去弄……
　　更让费女士感动的是，当04年她动了个切除4/5胃的大手术后，潘阿姨甚至开始每天早晚各来一次，不仅为她绞尽脑汁做各种营养品，还四处搜集民间偏方，“她听说黄鱼骨头炖汤对伤口好，就每天一大清早去菜场求鱼贩把骨头给她，再炖好汤送来给我喝。”
　　这样自动自发的“加班”，一干就是2年，“我的身体现在能恢复到这个程度，多亏了她！”费女士说，这中间她曾经几次提出要给潘阿姨双倍工资，却遭到强烈反对，最后只能作罢，“她说什么也不肯要啊！”
　　更让费女士又好气又好笑的，是潘阿姨居然连钟点工“行情”都要瞒着她，“人家外面钟点工最少也要收15块一个小时了，她的工资还是13块一小时，可一个字也不跟我说；等我知道这个行情，已经是2、3年过去了，行情又涨了。”
　　不仅从不主动提，就连费女士主动的加薪，都要好说歹说个半天，潘阿姨才同意，“我们一家三口哦，都要劝她收下啊！你说，这样的钟点工，你见过没有？”
　　“不要钱还非要给，这样好的东家你见过没有？”沉默半天的潘阿姨此时终于忍不住了，“以心待心，人家真心对我，我也把他们当自家人看，她(费女士)身体不好，我能照顾就多照顾点；她发工资给我，我干好自己的活，这些不都是应该的吗？”一番话，说的费女士眼眶又是一红。(新民网记者 李欣)
　　记者手记：这样的“应该”，请多一些 再多一些
　　11年买菜省下的7320元，她选择分文不少的归还给雇主，因为觉得“这是应该的”；11年漫长重复的4015天，她选择全年无休从不请假，因为觉得“这是应该的”……
　　在65岁、面对记者、摄像机的镜头紧张到连说话也有些颤抖的潘阿姨看来，她很难理解，为什么在自己看来这些最平常、最应该不过的举动，会被网友如此的关注、盛赞；在一个小时的采访中，她的话亦少到不能再少，既没有吐露什么豪言壮语，也没有表达什么高尚情操。
　　可是，至少费女士已经被感动了，至少我已经被感动了。
　　拿了别人的就应该要还，自己的工作就应该好好做，他人以真诚对你就应该回报以真诚，事实上，潘阿姨的那些“应该”，不正是在跟我们重复这些最简单、最朴素、最平凡，却又最珍贵的为人之道吗？
　　然而，在日益浮躁和功利化的现实社会中，真正能固守这些“应该”的，究竟还有多少人？
　　只希望，这样的“应该”，能够多一些，再多一些。

