男孩误食强碱烧坏食道 父亲负债数万为儿治病
　　本报讯 (记者 彭科峰)一年前，5岁的男孩小仲误食强碱将食道烧坏，一度生命垂危，只能靠腹部外接的塑料管打入牛奶等流质维生。近日，张正岐带着孩子来京求医，希望能有好心人给予救助。前天，因为家庭原因，父子俩已经暂时离京。
　　男童菜市场误食强碱
　　张正岐是山东人，但长年在天津塘沽区新港以卖菜维持生计。去年3月下旬的一天，他照例带着5岁的儿子小仲，来到新港三号路附近的一个小区内卖菜，因为当时忙于生意，只是由着小仲在一旁自行玩耍。
　　“当时孩子从后面跑过来，嘴里不停地往外冒白沫”，张正岐说，看到儿子不停地抽动着嘴巴，他吓了一大跳。仔细一看，发现孩子的嘴唇被某种高温物质腐蚀，开始渐渐流血。他随后带着孩子前往市区的儿童医院治疗。
　　“一开始，医生都给孩子下了病危通知，说可能撑不过去了。”经过医院的检测，发现小仲是误食了强碱性的物质，食道、肠胃等都部分腐蚀，医院只得采取保守治疗。但小仲的病情一度危急，直到8天后，他才逐渐好转。此后，小仲在医院住了三四个月。
　　去年11月，从当地医院出院后，张正岐带着孩子陆续前往上海、河北邢台等地的医院治疗，但因为孩子的病情特殊，加上费用高昂，他一直未能给孩子找到合适的医院治疗。
　　塑料管注射流质维生
　　3月4日，张正岐带着孩子来到北京，希望能找到合适的医院对孩子进行手术，“我咨询了一些专家，说得尽快动手术”。而另外一方面，他也希望完成孩子此前的愿望，“儿子一直希望我带他来北京看天安门，还有北京大学”。
　　3月4日下午，记者在北京大学东门外，看到了这对父子。张正岐留着寸头，身穿黑色棉衣，而小仲穿着蓝色的毛衣、褐色的外套，看上去满脸好奇。由于舌头同样被烧伤，小仲只能发出几个音节，无法说出一个完整的句子。“只有我听得懂，别人都不知道他在讲什么。”张正岐一边带着歉意地说，一边掀开儿子的外套，准备帮儿子“吃饭”。
　　满是纱布的腹部，接出一根褐色的塑料管，张正岐用一个注射器，将牛奶打入塑管中，这就是小仲的进食方式。“不能从嘴巴进食，只能靠注射流质生活”，他说，每次在注射完牛奶后，他还要将这个管子扎好，防止异物跑进去。
　　负债数万希望获帮助
　　张正岐说，此前为了治疗小仲，家里一共花掉了8万，“除去自己的积蓄，还欠了别人好几万”。因为没钱，家里人一度打算放弃动手术，但张正岐却不甘心放弃儿子。这次来北京，他又向亲戚朋友借了好几千，想先找到合适的医院，再做打算，“总不能不要小孩了吧”。
　　记者从安贞医院等多家医院咨询得知，像小仲这样的情况，需要做截肠代食道的手术。张正岐说，他将尽快带儿子前往问询，希望能有好心人给予帮助。
　　前天，因为家庭原因，张正岐父子两人暂时离开北京，返回天津。在临行前，他们已经和安贞医院取得过联系。张正岐说，他希望能回家凑一些钱再来北京给儿子治疗。

