公务员3年相亲近700次 称当相亲是事业
　　“最近一次相亲在两周前。”32岁的洛阳小伙儿张徐阳(化名)对记者说，他刚结束了自己3年来的第689次相亲，“对方是一名老师。我们约在下午3点左右见面，因为大家那会儿刚吃过午餐，无需再请客吃饭。我们只是在公园里走了走，在长椅上坐着聊聊天，半小时后便礼貌地分手了。我对她没感觉，她对我也没感觉。”
　　2011年2月初，一个名为《3年相亲689次，仍然一无所获》的帖子在论坛上蹿红，短短几天，点击量便突破10万次，张徐阳，便是这个帖子的作者。他对自己过往的几百次相亲经历进行了详尽的总结，曾被网友们称为“最适婚公务员哥”。
　　对话 〉〉〉〉
　　1.80米的个头，国字脸，双眼皮——这样的样貌虽不算出众，却也干净利落；个人经历也无可挑剔，当过十几年兵，现供职于洛阳市政府机关，工作稳定，收入不菲，加上有独立住房，张徐阳对自己的条件显然十分自信。他自称，曾在一天内在同一家咖啡店的同一个位置，约见了8名女孩；而最“速战速决”的一次，只和对方打声招呼就走了，原因是“那女孩满脸是痘”。他告诉记者，因为最近工作繁忙，他的相亲次数和频率已明显下降，“相亲技巧”却越来越高明、老到。
　　记者：相亲前，你谈过恋爱吗？心动过吗？
　　张徐阳：参军期间，我谈过三次恋爱，对方都是高干子弟，后来都因为种种原因不得不分开。
　　2007年转业后不久，我在一次相亲大会上偶遇了一位空姐。相处两周后，她突然提出，要请我吃饭。吃着吃着，她哭了起来，说很对不起我，她是跟男友吵架、赌气才来相亲。吃过那顿饭后，她回到了男友身边。
　　记者：这样的结果，有没有让你感到很受伤害？
　　张徐阳：恰恰相反。那是我第一次相亲，她让我相信，相亲也能遇到好女孩。那之后，我才开始频繁相亲。
　　记者：你平均每周要见两个以上女孩，这么多相亲对象，都是谁给你介绍的？你能记清她们每个人的情况吗？
　　张徐阳：家人、朋友、同事、领导，甚至此前的某些相亲对象，都在帮我介绍。我相亲相出名气后，有些婚介所还主动找到我，提出免费帮我介绍对象。此外，我还是一些婚恋网站的注册会员，有时也会见见网友。
　　我原本就有记日记的习惯，每次相亲回来都会稍带着写两笔，渐渐地，我开始单独记录这件事，就是“相亲日记”。我的相亲对象，年龄最小的20岁，最大的39岁，从老师、工程师到演员、护士，从推销员、翻译到公务员、警察，各种职业都有。有的父母是高官，有的是富翁，也有的是平头百姓；有的开着宝马，有的坐公交车……可以说，形形色色的女孩我都遇到过了。
　　记者：这么多女孩，一个合适的也没有？
　　张徐阳：我会用“打分制”来评价对方是否合适，某一项差一点儿没问题，其他几项一定要足够优秀。但很不幸，大部分人都达不到我的这个标准。而且，我相信第一感觉，做事也比较干脆，从不拖泥带水。第一面见下来如果没感觉，我就不会再与对方联系。这689个相亲对象中，大约有十几人我继续接触过，最久的一个，相处了大约3个月，但最后还是觉得不合适。
　　记者：相亲花费大吗？
　　张徐阳：每见一个女孩，我都会送给对方一枚我收藏的钱币。若将所有送出的钱币价值相加，已足足有10万元了，这还没有算上我请客吃饭等额外的开销。
　　记者：可是相亲已经让你成名了。
　　张徐阳：成名也不是什么好事。不少相亲对象一听说我此前的经历，看我的眼神、说话的语气就都不对了。也有个别认识我的人，会在论坛里披露我的工作地点和单位等，还会有人打探我的行踪，跟踪我。
　　记者：你在网上列举了一系列相亲条件，如“身上有一个，嘴上亲一个，手臂挽一个，电话连一个，网上聊一个，拥有‘五个一工程’的女孩不要”等。是有感而发还是随意调侃？
　　张徐阳：这其实是一种比较无奈的调侃，算是有感而发吧。2010年年初，我曾在一次相亲中对一个女孩一见倾心，但见面两天后，我在一条商业街上看到她和另一个男人手挽手逛街，神情亲密。事后问起她那天在做什么，她却说在家看电视。四五天后，我又在一家电影院碰到她和另一个男人在角落亲热。正是从她身上，我总结出“不要‘五个一工程’女孩”这一条。
　　可以说，我列举的相亲条件中，囊括了大龄女青年择偶观中所有致命的错误观点，我希望，女孩看过后能反思自己的错误。
　　同一天在同一个位置，约见8名女孩
　　上图：张徐阳曾参加电视台的相亲节目，且拥有相当人气。
　　他说 〉〉〉〉
　　要将相亲当成事业
　　张徐阳在经历了与数百位女生相亲的经历后，关注点已从相亲本身转移到他所谓的“相亲事业”上：“我再不会为了相亲而相亲。我给自己拟订了崭新的人生目标——开创‘相亲学’。现代人都太苛刻了，想要相亲成功，只有寄希望于掌握更多相亲技巧。若有可能，我希望开一所相亲学校，我的另一半，最好能在事业上对我有所帮助。”
　　专家 〉〉〉〉
　　别用淘宝的心态去相亲
　　张徐阳的相亲经历，在吸引大量媒体关注的同时，更掀起网友热议。有人认为他“选人谨慎，无可厚非”，“炒作”、“偏执”等负面评价也向他袭来。
　　“张徐阳应该真是很想找到人生中的另一半，或许只是方式方法出了些问题。”情感心理作家苏芩却在接受记者采访时说：“纵观张徐阳的经历，我明显感觉到，他需要的不是伴侣，而是‘粉丝’。婚姻需要双方互相适应、磨合，他却将自己放在了评委的位置上，这种心态本身就需要调整。”
　　在苏芩看来，频繁的相亲直接导致了心态的改变。“不少年轻人，都在用‘淘宝’的心态相亲。较明显的，就是‘挑花了眼’，某个相亲对象明明已经很不错，却总觉得下一个会更好。”苏芩说，“‘比较欲’膨胀，也是目前较常见的情况，这直接导致了择偶的盲目。”
　　据《环球人物》

