团伙开饭店诱人刷卡后偷食客信息盗钱
　　年届而立之年的刘辉(化名)毕业于某名牌大学金融专业，他既聪明又精明，对银行卡更是独有研究。可是，他的聪明用错了地方。为了金钱，他置法律于脑后，与自己的妻子、嫂子、大姨子合伙，从事银行卡犯罪。该团伙以承包饭店为幌子，窃取顾客银行卡信息，复制后疯狂盗取卡内款项，非法得款数十万元。今年1月，该家族式犯罪团伙被江阴警方摧毁，一家人相聚在看守所里过年，泪眼相对悔之已晚。
　　银行卡存款离奇消失 引出盗卡大案
　　卡还在手里，卡里的钱却在外地被取走
　　江阴的王女士手头有好几张银行卡，上个商场，进个饭店，遇上大额消费，喜欢刷个卡，方便又干脆，大量现金放在身上不安全，还省却了数钱的麻烦。银行卡用了十几年，从来没有出过差池。
　　2010年11月，王女士购的新房投入装修。11月19日，她到建材市场挑选了一堆墙地砖。刷卡付款时，卡内显示的现金余额让她大吃一惊，她记得清清楚楚，卡内有8万余元存款，这是她2010年初以来逐步存进去的，是为房子装修备的款。“会不会是银行信息出了错？”带着一丝侥幸，王女士赶到银行查询。银行的查询令王女士呆若木鸡，银行卡里确实只剩1万多元余款。交易明细显示，在2010年11月13日，一天时间里，她的银行卡发生三次转账，6次现金提款，提款地点均在湖北麻城。王女士蒙了，她虽然经常外出旅游，但从未去过湖北，麻城这个地名对她来说很陌生，怎么会跑到麻城去提钱呢？况且，银行卡也一直在自己身边，从未遗失过。一定是有人盗取了卡内的钱。当天，王女士向江阴璜塘派出所报了案。
　　璜塘派出所会同江阴公安刑侦大队立即投入调查。王女士的银行交易记录有好几笔是在江阴的取款记录，这些王女士都记得，至于后面那几笔在湖北麻城的交易，则是子虚乌有。
　　小饭店刷卡经历引发怀疑
　　在银行取款泄露银行卡信息的可能被基本排除，但在交易清单上，有一笔交易引起了民警的注意，即2010年11月5日，王女士在无锡梁青路上的某蒸菜馆饭店刷卡消费180元。区区180元，怎么还刷了卡呢？王女士回忆起刷卡那天的情景。
　　去年11月5日上午，也就是半个月前，王女士和几名朋友开车到无锡市区游玩购物。中午，来到梁青路上的这家蒸菜馆用餐，点了几个菜，总价220元。餐毕，王女士拿现金到柜面付款。平时，她也有付现金的习惯，这次，收银员却提醒她刷卡。王女士问刷卡与付现金有什么不一样，对方称刷卡可以8折优惠。刷个卡省40元，何乐而不为，她就刷了。据王女士称，饭店里的人都是外地人，讲普通话，收银员是个20岁出头的男青年。
　　按理说，去饭店吃饭，刷卡打折是很正常的事，可这折扣有点离谱，一般来说是9.5折，最大的优惠也就9折。问题会不会在这次刷卡上呢？
　　小饭店老板一夜间消失
　　当天，民警驱车赶到梁青路。没想到，蒸菜馆前门可罗雀，铁将军把门。透过橱窗玻璃，可以看到店堂里桌椅散乱，布满灰尘，一片狼藉。蒸菜馆的门上贴着一则转让启事，上面留有联系电话。
　　接到电话，老板娘阿琴心急火燎赶来。她也正急着要找警察报案呢。原来，这家蒸菜馆是阿琴前几年从别人手里盘过来的。2010年9月下旬，她在网上发布了转让信息，很快就有人联系。国庆期间，一个自称“刘辉”的男子找上门来。这人30岁模样，操一口普通话，自我介绍在无锡的银行上班，老婆做广告，自己的姐姐带着个孩子，住在家里不方便，想盘个饭店让家里人做做。双方随即商谈转让事宜，约定转让价为25万，先付4万元，余款2011年3月付清。
　　刘辉很快付了4万元现金。10月9日，蒸菜馆在一阵阵鞭炮声中重新开张，只是主人换了面孔，饭店的厨师和服务员还用原来的。那段时间，阿琴在家修身养神，日子过得逍遥自在。可是，11月11日上午，一个电话把她平静的生活打乱了。电话是蒸菜馆的厨师打来的。厨师说：“10日晚上还正常营业的，11日早上，他和服务员到店里上班时，发现店门大开，老板、收银的全不见了，饭店里的电脑等贵重物品也没了。”阿琴立马赶到店里，傻了眼，店里像被洗劫过一样，怎一个乱字了得。据厨师、服务员反映，从10月份以来，他们压根没有拿到工钱，外面还欠了不少货款，林林总总加起来有5万之多。
　　专案组辗转三省寻踪，锁定人犯
　　新装的节能灯后竟是摄像头
　　难道这个“刘辉”仅仅是因为经营不善，生意维持不下去而人间蒸发吗？民警依托警方信息平台，了解到滨湖荣巷派出所也在11月中旬接到2起类似报案，2名报案人均在这家蒸菜馆刷卡消费过，时间也都是11月初。而阿琴反映的一个细节，更让警方感到在“刷卡”的背后隐藏着罪恶。
　　阿琴说，因为店小，蒸菜馆一直是现金消费，从没使用过POS机。阿琴不办POS机还有一个原因，就是POS机返点太高，不划算，小本生意，赚点利润不容易，何必再把钱“送”给银行呢？“刘辉”来了后，口气很大，说自己是银行的，一定要用POS机。他要走了阿琴的印章、身份证，以阿琴的名义办了个POS机。阿琴还说，以前店里吧台上方是没有灯的，有一次她散步路过顺便到店里看看，发现吧台上方新装了一盏节能灯，就问“刘辉”为什么装灯，“刘辉”称为了节省电。多个灯怎么会节省电，阿琴没想明白，在警方的介入调查后，这个秘密才被揭开，原来“刘辉”在节能灯下偷偷安装了一个摄像头，刷卡人的一举一动尽在摄像头的监控之下，甚至密码也被看得一清二楚。
　　至此，王女士银行卡被盗一案，“刘辉”等有重大嫌疑。江阴警方成立专案组全力侦查。
　　专案组辗转三省擒住嫌犯
　　专案组研判3起同类案件的具体情况，查明王女士的7万元取款地在湖北麻城，另两名受害者被骗的钱则分别在河南商城、固始两地分别被取现6000元和9100元，取款时间是11月20日。专案组派出小分队分赴湖北麻城，河南固始调查。
　　人生地不熟，要找出取款人谈何容易。办案民警在当地警方和银行部门的支持下，从麻城当地银行取款监控录像入手。在银行浩瀚的录像信息中，办案民警锁定了一个可疑人员，只见此人在取款时戴一顶深色耐克帽，帽沿压得很低，遮住了眉眼，还戴了一只大花口罩，显然是刻意在遮挡其面貌特征。
　　而在河南固始，民警获得了重要证据。从监控录像中，可以看到取款人与麻城的嫌犯为同一人，只见他先后使用了11张封面为白色的磁卡，这些卡与正常的银行卡有明显差异，其中9张卡交易失败，两张取现19100元。通过对比，发现这11张卡的卡号与蒸菜馆POS机上刷卡消费的记录完全一致。由此，“刘辉”等人作案的嫌疑得到证实。
　　狐狸再狡猾也斗不过好猎手，何况这么大一群人，他们不是活动在真空中，总会留下蛛丝马迹。专案组多种手段齐上，经过2个多月工作，成功锁定这伙人分别落脚安徽合肥和湖北襄樊两地，其中“刘辉”、“罗拉”还是一对夫妻。两个抓捕小分队如离弦之箭射向合肥和襄樊。寒冬季节，天降大雪，办案民警顶风冒雪，于2011年1月18日下午，在当地警方配合下，两路人马同时发力，将“刘辉”等5名犯罪嫌疑人悉数抓获，查获磁卡、摄像头、电脑等作案工具，还有20余张克隆的银行卡。
　　“刘辉”、“罗拉”很年轻，有一个2岁多的孩子。被警方押离家门时，这对夫妻掉下了眼泪。
　　本报记者 丁波

