老人不慎坠入无盖窨井化粪池获救
　　本报讯(记者 唐煜)昨日上午11时许，汉口沿河大道?口金三角路段，一婆婆不慎坠入无盖窨井的化粪池中呼救，几分钟后，一路人急忙喊来哥哥、姐姐，合力将这名婆婆从化粪池救出。
　　获救的66岁余桂兰婆婆，家住仁寿路。救起余婆婆的是56岁的哥哥许昌汉、54岁的姐姐许汉芝、52岁的弟弟许汉浪，他们三人是亲兄妹。
　　记者赶到现场时，获救的余婆婆已被民警送回家中。记者在事发点看到，路边小巷上的3个窨井盖缺失，其中一窨井口外满是粪水。
　　家住古田二路的52岁许汉浪说，当时，他途经事发点前去看望居住在金三角老房子的母亲，听到有人喊“救命”，循着声音跑过去看见，一婆婆站在窨井的粪水中冻得瑟瑟发抖，他伸手去拉婆婆时却拉不动。
　　站在化粪池中的余婆婆急促地对许汉浪说：“我较胖，加上身上棉衣被粪水浸湿，估计有200斤，你快去再叫几个人来救我。”
　　“救人要紧！”许汉浪慌忙跑到母亲家，大哥许昌汉、二姐许汉芝闻讯，迅速跑到事发点，兄妹三人合力使劲将余婆婆从化粪池中救出。
　　此时，拿着绳索前来救人的许昌汉妻子余菊萍赶到现场发现，余婆婆已被救起，便急忙报警。民警赶到现场，将冻得哆嗦的余婆婆急送回距事发约1公里外的仁寿路的家中。
　　在仁寿路的余婆婆家，刚洗过澡的余婆婆指着被粪水浸湿的衣服说，她去看望孙女后，步行途经事发点回家时，不慎一脚踩空坠入窨井中，才发现自己掉进了化粪池，脚下是松软的大粪，当时就觉得自己可能没命了，她不停用力在化粪池中挣扎，没想到身体开始慢慢下沉。
　　这时，余婆婆慌了神，她一边大声呼救，一边开始自救，可手距离窨井口的位置越来越远，50厘米、60厘米……。就在余婆婆感到有点绝望时，身体下沉了约1.5米，脚踩到化粪池底部。
　　几分钟后，听到她呼救声的许汉浪，喊来哥哥、姐姐，一起将余婆婆合力救起。
　　附近居民称，事发现场的3个窨井盖不知何时被盗，被好心人用竹床和木板遮盖在入口处。

