患病女孩为省医药费无奈出院
　　“如果给你健康，你最想干什么？这是一个阿姨曾经问过我的话。我说就跟家里人开心在一起，好好孝顺爸爸妈妈，因为他们为了我牺牲太多。”3月6日，刚刚从青医附院输液回来、治疗了8个月之久的王世花决定跟着家人一起回老家潍坊安丘。
　　在青医附院门诊大厅内，小花坐在轮椅中，浑身包裹严实，头戴着厚厚帽子。妈妈陪在一旁，父亲跑前跑后排队、交钱。阳光照在身上，裹得严实的小花推开身上的棉被。“热。”一侧的妈妈赶紧替她盖上，“发烧半个月了，时好时坏，不能着凉。”小花停下挣扎的手，呆坐良久，眼睛默默注视着前方，不再说一句话。
　　“从正月初五开始住院，肺部一直疼，有时候整宿整宿睡不着觉，看着真心疼。”今年1月份，经过骨髓移植后的小花顺利出院，在父母租来的房子里，小花跟家人过了一个团圆年。可好景不长，病魔再次来袭，小花肺部出现了感染，小花再次入院，经过11天的治疗，小花病情有所好转。
　　“从去年住院到现在，8个月过去了，连年都在青岛过，现在我们想回家。”小花妈妈告诉记者说。
　　按照原定的计划，小花需要再隔离一个月才能回家，花了6000多元钱租的房子还没到期。在记者的追问下，小花父亲道出了实情：原本以为出了院，小花的病情能一天天好转，可肺部的感染似乎越来越重。看着女儿被病痛折磨，而入院治疗的作用似乎不大。眼看着钱一天天花光，父亲决定带着小花回安丘治疗，在家里治疗，小花的医药费报销数能高一些。
　　小花父亲拿出随身携带的包，里面放着厚厚一沓药单：从入院到现在，小花的住院费总共花了50多万元，深圳老板捐赠的30万早已花完，七拼八凑的20万元马上也要花完了。“拿着这些药单，回家能报销一部分钱，还能勉强支付药费。如果再不够，我在家里还贷了3万元的贷款，在家里治治看，不行再来青岛治疗。”
　　做完最后一次检查，母亲推着小花走回住处。从医院到租住房，是一条长长的上坡路。母亲艰难地推动轮椅，遇到沟坎的时候，她要用腿顶着轮椅走，每次回到家里，腿总要疼上一阵。回家后，母亲哄着小花喝完水，转身走进隔壁房间坐下，眼泪就流下来，最后忍不住呜咽起来。“我的孩子，她这是遭得什么罪啊？怎么会疼成这样，我看着心都快碎了。每天晚上，我的耳朵就紧靠着墙，一听到她的咳嗽声、翻身声，我就再也睡不着了。”
　　感恩：深圳老总要看看小花的照片
　　马上就要走了，小花父母还有一桩心事没有了结：不知道该咋谢谢人家捐钱的老总。过年的时候，深圳老总想看看小花的照片，家人总想着：等小花状态再恢复恢复，拍上一张好的照片，给人家寄过去。
　　“我总想着，等小花完全好了，让她到时候去给人家工作，就当报恩了。现在看来，小花还需要恢复几年，我们就想着，怎么给人家写一封感谢信，好好谢谢人家。”父亲说。身边的病友包括医生都劝小花父母：现在紧着用钱，你们再给深圳老总打个电话，问问人家还能不能帮一帮。可这对朴实的父母一个电话都没打：“人家这些恩情都不知该咋报答，我们怎么好意思开口？”即使通报病情，他们都捡好的说给深圳好心人听。
　　“这一路走来，多亏了好心人搀扶，我们老两口真的没有啥可报答的。我们好好照顾小花一辈子，直到她好了。”记者 李敏

