湖南第一男寿星去世享年111岁
　　历经3个世纪，90多岁还能下地劳作，家庭和睦心态好或是长寿秘诀
　　本报记者夏盛 长沙报道
　　昨日零时三十分，钟和圣老人安详地走了，终年111岁又105天。屋前，钟老长年耕作的地里，油菜花开了。
　　生前，他是湖南省最年长的男寿星，长沙第一寿星，也是2010年“湖南十大寿星”中唯一一位男性。去世前，老人身体一直不错，90多岁后还下地打猪草。家人说，“家庭和睦心态好”，或者是老人的长寿秘诀。
　　享年111岁，历经3个世纪
　　身份证上显示，钟和圣生于1899年12月21日。此后，他一直生活在浏阳市永和镇新实村一农户家里，自小家境贫寒。
　　2011年3月3日，钟和圣开始咳嗽，吃不下饭。
　　“我没几天了，你要经常回来！”钟和圣最小的孙女钟春莲说，爷爷去世前思维还很清楚，虽然她和爷爷没有血缘关系，但爷爷很疼爱她。
　　钟春莲说，1958年，钟和圣的妻子去世，未生育子女，于是他从同村一户人家收养了年仅1岁多的钟勉怡。现在，钟和圣一家已是五世同堂。
　　在老人的房间里，钟勉怡在收拾父亲留下的衣物。钟勉怡说，虽然是领养的，但父亲把自己当亲儿子一样看待。“我要是受了委屈，父亲总要帮我讨个说法。”记忆中，小时候，父亲从江西那边挑盐回来，总不忘带点好吃的。
　　3月5日上午，钟和圣被送进当地医院。次日凌晨零点三十分，老人在永和镇卫生院去世，病历上显示器官衰竭死亡。“去世前，他念叨着孙子没回来！”
　　从1899年到2011年，老人经历了3个世纪。记者从省老龄委了解到，在2010年评选的湖南省十大寿星中，111岁的钟和圣成为当时全省男性年龄最大的寿星，也是湖南十大寿星中唯一一位男性。
　　90多岁后还能下地劳作
　　老人一直靠种地、养猪为生。钟春莲介绍，爷爷年轻时做过8年长工，直到新中国成立后，才拥有了自己的田地。
　　“这根棍子跟了爷爷80多年。”钟春莲说，爷爷以前说过，这根棍子原来是耕作时用的。这几年行动不便，爷爷拿着它当拐杖用。
　　钟春莲说，爷爷身材高大，有1米8，下地干活是一把好手。80多岁还能耕地，90多岁还去打猪草。“看到母亲身体不好，他硬要坚持去打猪草。”
　　钟春莲说，爷爷眼睛也不花，到90多岁还可以帮忙穿针线，去世前也很少生病，偶尔才有小感冒。
　　饮食不挑剔，心态好
　　家人在总结钟和圣老人的健康秘诀时说：“因为家庭和睦，老人心态好，家里有26个成员，但他从来没有操过心，他平时喜欢散步。”
　　钟春莲说，天气好的时候，爷爷会自己拄着拐杖，到院子里晒太阳。
　　吃的东西也不挑剔，钟和圣老人一直和家人吃一样的饭菜，主要以家里种的蔬菜为主。“喜欢吃米饭，最近几年多吃蒸菜。”
　　钟和圣的儿媳妇张桂英说，老人素来喜欢喝辣椒汤，就用开水放点油盐、放点辣椒。老人去世前一天，她还做好了黄鳝汤，“可惜他吃不下。”
　　老人作息很讲规律，每天大概7点起床，晚上睡觉一般不超过8点，闲时就看邻居打打牌。
　　“他们一大家人的和睦远近闻名”，村民刘怀树说，钟和圣老人一辈子与人为善，从没见他生过气。每当村上有人家办什么喜事，都邀请他去参加，“家里人都特别孝顺钟老，没什么事让他操心。”
　　(奖励线索提供者王先生40元)

