交警队工作人员酒驾撞死人被民众捉回
　　潜山县的谭正发万万没想到，一家人就这么阴阳相隔了。3月6日晚上7时30分许，在潜山县城舒州大道一辆轿车撞上了步行的谭正发一家三口，一个小时后，其妻徐慧琴因抢救无效死亡。让人不敢相信的是，肇事司机竟是潜山县交警大队的工作人员方某。目前，方某已被刑事拘留。
　　一家三口遭飞来横祸
　　事故发生在舒州大道西段，据目击者称，当时一男一女牵着一个小孩准备穿马路，走在前面的是一个女子。这时，一辆白色轿车歪歪斜斜急速驶来，一下子就撞上了这三人，走在前面的女子被撞飞到路对面去了。
　　被撞的三人就是谭正发一家三口，被撞飞的女子是他的妻子徐慧琴，孩子是他的6岁儿子小龙浩。昨日，躺在病床上的谭正发向记者回忆了事发那一幕。“我们晚上吃完饭到哥哥家去串门，没想到刚出门就出事了。”谭正发说，当时，妻子走在前面，他牵着儿子走在后面。不料，一辆从东往西的白色轿车冲他们撞来，他下意识地把儿子往后一拉，但妻子被撞飞了，自己也被车头撞到。
　　路边的居民见状后，连忙拨打了120与110，将一家人送到医院治疗。谭正发与儿子只是受了点挫伤，并无大碍，但他的妻子却在送往医院抢救的路上，因伤势太重，不幸死亡。
　　热心群众抓回肇事者
　　目击者叶景元说，出事后，白色轿车上下来一名30多岁的男子，满脸通红，满身酒气。“司机下来后没有采取任何措施，而是拔腿就跑。”叶景元说，司机一边打电话一边沿着路往东边跑，他与其他居民看到后，连忙上前追赶，最终在离事发现场约500米的地方将司机拽住，并将司机带回现场。
　　司机被抓回的时候说，“没关系的，我没跑，我在打电话。”叶景元闻到他身上满是酒味。昨日，很多目击者证实，肇事者被带回现场时，身上确实酒味冲天。
　　据谭正发的胞兄谭先生介绍，事发后，交警并未立即为司机做酒精测试，无奈之下，受害者家属将其送到医院抽取血液作为样本，等候检查。
　　司机是交警队聘用人员
　　司机被人抓回后，很快就有人认出了他是潜山县交警大队的工作人员方某。
　　昨日，记者来到潜山县交警大队调查，该队一名张姓副大队长说，肇事者确系该队的工作人员方某，“他是搞内勤的，聘用人员，在交警队上班有很多年了，但不是正式民警。”这位副大队长说，经查，方某是在工作时间之外，向人借车开撞了人，“是他的私事，跟交警队没有任何关系。”不过，这位副大队长也表示，事发后，交警大队当晚就召开了紧急会议，决定辞退方某。
　　据了解，目前，方某因涉嫌交通肇事罪被潜山警方刑事拘留。而到昨晚记者截稿时，方某的血液酒精测试结果尚未出来。

