少年被玩具枪打疼捂死同伴掩埋尸体
　　家人原以为9岁的陈小龙是和家里闹别扭离家出走，谁知一个月后却发现孩子的尸体被埋在了邻居家的地里。连云港警方经过调查发现，凶手竟是14岁的同村男孩宋多多。原来，当天两人在一起玩玩具手枪时，陈小龙发射的子弹打中了宋多多的头部，宋多多十分恼火，将陈小龙口鼻捂住致其窒息身亡，随后将尸体掩埋。   □通讯员 连公宣 快报记者 陶维洲
　　9岁男孩失踪，家人以为离家出走
　　2月11日上午10点多，连云港市公安局的官方微博“平安连云港”上，出现了一条寻找失踪儿童的信息。失踪男孩叫陈小龙，家住赣榆县，于2月4日下午5点多在村里玩耍时走失，警方呼吁网友帮忙寻找。很快，近900名网友转发了这个寻人信息，但在随后近一个月时间里，一直都没有孩子的消息。
　　“我们也安排了警力四处寻找，但没有发现孩子的踪影。”处理这起失踪案件的连云港民警说，陈小龙的家人是2月5日报警的，当时家人判断，孩子是和家里赌气才离家出走的。孩子失踪后，陈小龙的爷爷一直埋怨自己当天不该打他。
　　原来，失踪当天的上午，陈小龙曾向爷爷要钱买玩具手枪，但就在前一天，爷爷已经给他买过了，便不同意给钱。于是，陈小龙就和爷爷闹，还把爷爷关在屋里不让他出来，生气的爷爷便将孩子打了一顿。当天下午，陈小龙出去玩，此后就没有回家。“他爷爷就觉得是自己把孩子打跑了。”民警说。
　　一个月后，邻居种菜时挖到他的尸体
　　虽然警方和家人动用了很大的力量寻找陈小龙，但是一直没有什么效果。3月3日下午，和陈小龙家同村村民徐某在自家新建的宅院内翻地，准备种菜。刚挖了几下地，一条人腿被翻了出来。大惊失色的徐某立即拨打110报警电话，警方到现场后，将整具尸体挖了出来。经过辨认，死者就是失踪的陈小龙。
　　失踪的陈小龙为何会死在徐某家中？警方立即展开了调查。经过对现场痕迹、作案手法等的分析，警方初步判断，凶手的年纪不会超过25岁，而且很可能就是本村村民。随后，警方对村里符合这一年龄的村民进行了一一排查，发现今年14岁的宋多多曾在陈小龙失踪当日和他一起玩耍，有重大作案嫌疑。
　　凶手竟然是同村玩伴，只有14岁
　　面对办案民警，宋多多很快交代了自己杀害陈小龙的犯罪事实。据宋多多交代，2月4日下午，他和陈小龙一起在徐某家的新宅内抢玩具枪玩。陈小龙用玩具枪打宋多多，好几次还打中了他的头部。虽然玩具枪子弹是塑料的，而且威力也不大，但是打在人身上还是挺疼的。宋多多十分恼火，便追上陈小龙将其绊倒，用双手捂住他的口鼻。几分钟后，陈小龙窒息而死。
　　宋多多交代，见陈小龙死了，自己有些害怕，为了不被人发现，他就在徐某家的宅院内挖了个坑，将陈小龙掩埋了起来。一个十几岁的男孩怎么有力气挖坑埋人？警方经过现场勘查发现，由于徐某家是新建房，宅院内土质比较松软，而且徐某家的房屋尚未完工，房内也有挖土工具。目前此案仍在进一步审理之中。
　　(文中人物系化名)

