八旬翁超市偷鸡腿被捉 自称曾是志愿军战士
　　亚心网讯(记者 赵芷慷) 3月5日，在新疆库尔勒市退水渠路华誉超市(三分店)里，一个80岁的老人偷鸡腿被捉时，却自称自己是参加过抗美援朝的“志愿军”。就在工作人员同情他时，他却打的溜了。
　　据超市工作人员介绍，老人自称是一名参加过抗美援朝的志愿军，从河南离开家至今有60多年了，曾经是广州中山市园林花卉公司的经理，在一次生意中，不幸被人欺骗了几十万元，于是被公司解聘，工资、退休金、养老金都失去了，于是来到了新疆。
　　他自称没结婚，没有房子。晚上住在网吧、地下通道或自动取款房里。去年捡棉花赚了一笔钱，但在一次车祸中，因肇事司机跑了，于是他自己承担了所有的治疗费用3000余元，现在所剩不多了。他想回河南老家，但一直没有经济来源。每天都吃不饱饭。老人说，当天他只剩下两元钱，便来到超市买了几个包子，看到柜台上的鸡腿，他想吃，钱却不够，就趁导购员不在，偷偷将6袋鸡腿装进了口袋。超市员工告诉记者，他被一直观察摄像头的防损员逮了个正着。
　　华誉超市的防损主任赵春明说，最近有很多这样的老人来他们超市偷东西，被抓后不是下跪就是说自己凄惨的身世，因为是老人，他们一直没有报警。每次遇到这样的老人他都会给他们一些吃的，而且劝解他们不要再去偷东西。
　　当日，赵春明给了该老人两袋馒头，可是这个老人刚走出超市，就打了一辆出租车扬长而去。

