男子为还赌债1.8万元卖掉亲生儿子
　　本报讯 “打3万元到我账上，否则我把小孩卖掉！”醴陵板杉乡一男子因嗜赌还债，将两岁的儿子以1.68万元价格卖掉后，再打电话敲诈前妻。日前，醴陵市公安局向媒体通报了这起“父亲卖子”的恶性案件。
　　去年11月，这个叫李奇(化名)的父亲，因嗜赌与妻子陈某离婚，两岁的儿子小强(化名)被判给了陈某。
　　此后，李奇多次要求探望小孩，均被陈家以其“体内携带甲肝病毒”为由拒绝。李奇找到开出租车的初中同学王某。王某当即表示，一定想法让小孩回到他身边。
　　2月3日，李奇竟然决定将小孩卖给没生育能力的浏阳籍工友邓某，以还赌债。
　　次日，王某找到了小强的外婆，一见面就递给了她200元“压岁钱”，说要带孩子去浏阳见父亲，并保证会照顾好孩子。王某顺利带走了孩子。
　　李奇当晚即将小孩带到浏阳，与邓某经过一番讨价还价，最后以1.68万元成交。
　　2月5日，见王某仍未带小孩返回，小强外婆便把这消息告诉了陈某。2月6日下午，陈某从深圳匆忙赶回醴陵；当天晚上，她接到了李奇索要3万元的电话。
　　2月7日中午，陈某向醴陵市公安局板杉中心派出所报案。
　　2月8日晚，一组民警在醴陵市某宾馆将李奇和王某抓获，另一组民警在浏阳将邓某抓获。遗憾的是，小强已被邓某转卖给了自己在岳阳平江的亲戚，价格是1.88万元。
　　2月9日，在岳阳警方的配合下，办案民警顺利将小孩解救回家。目前，李奇、王某、邓某因涉嫌拐卖儿童罪被依法逮捕。(王振)

