女清洁工捡假币牵出特大假币案
　　本报深圳讯 (记者王纳)清洁女工在垃圾桶里捡到10张百元假 币，最后竟牵出一起惊天假币案。昨日，一起出售假币案在深圳市中级人民法院开庭审理，6名被告从2006年起，共销售伪造的人民币1800多万元，同时还在深圳贩卖冰毒。目前该案仍在进一步审理之中。
　　检方指控：
　　出售假币 贩卖冰毒
　　昨日，被检方提起指控的被告人有6人，分别是蔡炳灶、蔡情标、 吴文瑞、林齐安、蔡裕财和王强。其中最老的61岁，最年轻的26岁。
　　根据检方指控，2010年1月间，被告人蔡炳灶与董二同(另案处理)密谋交易假币。
　　1月5日，蔡炳灶安排蔡裕财收取了董二同人民币31万元，然后蔡炳灶又安排林齐安、蔡裕财与董二同一起，于当晚赶到揭阳市葵潭镇，与被告人吴文瑞安排的人进行假币交易，并将伪造的人民币478万余元交给董二同。董二同在返回深圳途中被抓获，当场缴获了伪造的人民币478万余元。
　　同年4月，被告人蔡炳灶与王强密谋交易假币。4月25日11时许，蔡炳灶先指使蔡裕财将购买假币的相关款项交给吴文瑞，后又指使林齐安前去与王强接头，当王强租用的非法营运车到达陆丰后，林齐安便将王强带至惠来县葵潭镇高速路口加油站，并将伪造的140万余元人民币交给王强。王强随后被公安机关抓获，当场缴获伪造的人民币140万余元。
　　另外，2006年至2007年间，被告吴文瑞先后向杨某(另案处理)出售伪造的人民币1202万余元。
　　另据检方指控，被告人蔡炳灶还涉嫌贩卖冰毒。
　　2010年4月5日，被告蔡炳灶指使蔡情标到陆丰市收取冰毒10包，带回深圳藏匿，并准备卖出。
　　4月25日上午，蔡情标被抓获归案，并在龙岗区坂田东村某房查获冰毒997克、麻古0.26克。
　　被控罪名：
　　出售假币罪和贩卖毒品罪
　　检察机关认为，被告人蔡炳灶出售伪造人民币，数额特别巨大，而且还贩卖毒品，应以出售假币罪、贩卖毒品罪追究其刑事责任，实行数罪并罚。被告蔡情标应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任；被告吴文瑞、林齐安、蔡裕财应当以出售假币罪追究其刑事责任；被告王强应当以购买假币罪追究其刑事责任。目前，该案仍在进一步审理中。
　　警方破案过程
　　“天眼”锁定可疑车辆
　　车载GPS暴露案犯行踪
　　据了解，此案是公安部督办的重点案件，同时也是科技破案的经典案例。
　　关键词：垃圾桶
　　案发：清洁工捡到假币
　　2009年5月30日，盐田区一名女清洁工从垃圾桶中捡到了10张百元面额的假人民币，她将假币和真钞混在一起，共2000元，准备存入建设银行盐田支行。银行职员敏锐地发现了编号为“HD90”开头的假币，立即报警。
　　因假币是出现在一个垃圾桶中，于是警方通过街头的监控“天眼”，查找到一辆曾经在垃圾桶旁停靠的可疑轿车。监控录像显示，该车上下来两名男子，将一沓假币扔进垃圾桶里，然后上车离去。
　　关键词：GPS
　　侦破：GPS暴露行踪
　　接着，警方通过车辆识别系统，查找到该车的车牌和车主信息资料，同时发现该车安装有GPS定位系统，车辆的活动轨迹从此一目了然。但迫于当时全国性的打击假币犯罪声势，涉案嫌疑人突然收手躲避风头，停止了一切贩卖假币活动。直到2009年11月23日，嫌疑人再次浮出水面，开始联系假币买家。
　　专案民警发现，该犯罪团伙不仅大量贩卖假币，而且还贩卖毒品，团伙头目蔡炳灶有很强的反侦查意识，总是坐在行驶的车里遥控指挥手下“马仔”交易。
　　交易中，买家和卖家各有两路人马，一路人马专门负责“收钱”，“收钱”完成之后再通知另一路人马“交货”。但是，其车载GPS定位系统已经使其一举一动暴露在警方监控之下。
　　关键词：出租车
　　收网：6名疑犯被抓获
　　2010年1月9日，专案民警获悉，两名假币买家将与蔡炳灶团伙非法交易，警方展开抓捕行动。1月10日凌晨4时，在深汕高速公路与惠盐高速公路接驳地带，警方截获了一辆出租车，抓获两名购买假币的犯罪嫌疑人，从车尾厢中缴获面值500万元的假币。
　　2010年4月25日下午3时，在揭阳市惠来县葵潭镇，民警成功抓获贩卖假币嫌疑人党某、王某、林某，当场从犯罪嫌疑人乘坐的车内缴获假币140.24万元。当天下午5时，民警在龙岗坂田抓获贩卖毒品嫌疑人蔡情标，现场查获冰毒2公斤。当晚7时，在布吉上塘东头老村抓获贩卖假币嫌疑人蔡裕财。
　　当晚7时，在布吉教育新村，民警抓获该案主要疑犯蔡炳灶。

