男子为抢劫项链3次回到黄金柜台
　　本报讯(记者李奎实习生蒲希茜)一男子在长安商场借挑选金项链之名，从黄金饰品专柜接过一条2万余元的金项链后扭身便跑，就擒后又装疯卖傻，企图逃过法律制裁。
　　今天上午，西城法院开庭审理了此案。
　　2010年8月22日10时许，长安商场一层某黄金饰品专柜来了一名形迹可疑的青年男子。该男子不时用目光扫过玻璃柜台内的黄金饰品，神色慌张地指了指柜台里面一条重达84克的千足金项链，要求销售员拿出来供其挑选。
　　接过项链后，该男子一直紧紧地攥在手里，眼睛却四处张望，头上不断冒汗。女销售员见情况可疑，便加强了防备。
　　该男子看了一会儿，放下项链离开了专柜。几分钟后该男子又回到专柜，再次要求拿出该项链观看，几分钟后再次离开。
　　11时许，该男子第三次来到柜台，要求再看一看那条项链。当销售员将项链交到他手里后，他突然转身便跑，旁边工作人员见状紧紧追赶，直到追出长安商场才将其抓获。
　　经查，该男子叫都某，自称对自己当时的行为完全不知情，回答民警的讯问也是不着边际，在关进看守所后神情恍惚、目光呆滞。
　　为查明都某是否具有刑事责任能力，精神病司法鉴定机关对其进行了鉴定。经鉴定，都某实施违法行为时精神状态正常，系完全责任能力，他企图用伪装精神病的方式逃避法律制裁的目的没有得逞。
　　被告人都某受审摄/实习生蒲希茜

