东京上野动物园公布中国大熊猫日本名字
　　新华网东京3月9日电(记者吴谷丰)日本东京上野动物园9日公布了上月来到该动物园的一对中国大熊猫的日本名字，雄性大熊猫“比力”的日本名字为“力力”，雌性大熊猫“仙女”的日本名字为“真真”。
　　上野动物园当天还宣布，大熊猫“力力”和“真真”将于本月22日下午1时开始与普通公众见面。
　　2月21日，来自中国四川的大熊猫“比力”和“仙女”入住上野动物园，两只大熊猫都是5岁。去年12月，上野动物园宣布为这对中国大熊猫征集日本名字，征集时间为2011年1月2日至23日，公众可通过明信片，用日语中的片假名为大熊猫起名。
　　1972年10月，为了纪念中日两国实现邦交正常化，北京动物园的一对大熊猫“康康”和“兰兰”满载中国人民的友好情谊来到上野动物园。此后，该动物园共迎来了6只大熊猫。但这些大熊猫都没有日本名字。2008年4月，大熊猫“陵陵”在上野动物园老死，动物园出现自1972年以来园内首次没有大熊猫的情况。
　　2008年5月，中国国家主席胡锦涛对日本进行了国事访问。访问期间，胡锦涛主席宣布，中方同意向东京上野动物园提供一对熊猫开展合作研究，受到日本人民的热烈欢迎。为了让日本儿童更加亲近大熊猫，上野动物园决定为2月21日来日的大熊猫公开征集日本名。

