女子监视5名儿童深夜街头卖花
　　成都武侯警方经过一周调查取证，昨晚将卖花小孩和两名成年人带回调查
　　华西都市报记者李鑫 实习生董晶 吴小川今日零时摄影报道
　　昨晚10点过，在成都望江派出所里，12岁的龙龙(化名)用手捂着脸，不停地摇头。1个多小时前，他和另外4个小孩正准备从车上下来，吆喝着去卖玫瑰花时，被埋伏已久的民警拦下。
　　从上周起，武侯警方在九眼桥经过多次暗中调查取证，发现有人暗中指挥龙龙等7名小孩，在九眼桥附近的酒吧外兜售玫瑰花。在昨晚的解救行动中，警方将指挥小孩的一男一女带回望江派出所调查。
　　暗访
　　小孩卖花远处有人监视
　　3月2日晚上9点，一辆轿车停在了望江路上。一个年约40岁的妇女下车后，四处张望了一会儿，打开汽车后备箱。接着，几名八九岁的小孩从车上下来，每人从后备箱里拿出一桶玫瑰花。
　　此时，太平南新街上的酒吧外逐渐热闹起来。随着妇女随手一指，小
　　孩们迅速融入人群中，开始了一夜的“工作”。
　　这一幕，被埋伏在附近的武侯警方用摄像机记录了下来。“上周，我们多次暗中取证，发现小孩在大人监控下卖玫瑰的情况，几乎每天都有发生。”李警官说。
　　场景1 和保安摆龙门阵
　　在警方提供的3月2日当晚的取证视频中，华西都市报记者看到，几名小孩分散在太平南新街上，发现有情侣出现，就上前兜售玫瑰。其中一名黑衣男孩被拒绝几次后，干脆走到一家酒吧门口，和保安摆起了龙门阵。
　　场景2 8岁娃抽了3口烟
　　视频中，有路人将一支烟递给一名卖花小男孩，男孩拒绝了两次后，还是接过了烟，并在一家烟酒专卖店借了一支打火机，将烟点燃。随后，男孩右手抱着花，中指和食指夹着烟连吸了3口。
　　“民警和这个男孩聊过几句，男孩说他今年只有8岁。”李警官介绍。
　　场景3 车上的疑似监视者
　　在画面中出现最多的，就是接小孩到太平南新街、车牌号为川AY655W的银色大众朗逸轿车。
　　在几天的视频中，轿车都固定停在望江路上，车里坐着一男一女，他们有时会下车转悠一下，但更多的时候，两人都坐在车上往太平南新街方向打量。
　　调查 小孩称父母收了钱
　　“他们每天来九眼桥附近的时间都很固定。”李警官告诉华西都市报记者，每晚9点30分，轿车出现，小孩开始卖花。直到第二天凌晨4点，街上几乎没人时，孩子们才会回到车上。
　　从3月2日起的调查取证中，民警有时会装作买花人和小孩攀谈。“他们说，自己不是被拐卖的儿童。”参与取证的民警介绍，部分小孩称自己出来卖花，都是父母允许的。“他们有些是资阳的，有些说老家在西昌。”
　　“有小孩透露，控制他们卖花的人每年给家长几千元钱，就可以把他们带出来。”取证民警介绍，由于这一情况只是小孩单方面说辞，为了不打草惊蛇，所以没有详细追问。
　　“他们啊，经常过来，看到情侣就缠着别人买玫瑰，有时候还想进酒吧卖。”太平南新街一家酒吧的安保人员称。
　　行动 拦下
　　5小孩和他们的
　　“干妈”
　　昨晚8点过，在掌握了充足证据的情况下，武侯公安分局辖区内的望江派出所民警，联合防暴大队共12名警力，在致民东路、一环路东五段、顺江路等路段，实施了重点布控。
　　晚上9点50分，朗逸轿车出现在了民警视线中。轿车从水碾河方向驶往致民东路，正准备驶到丝管路路口时，埋伏多时的民警迅速出击将车拦下。随后，民警将车上的驾驶员、一名中年女姓和5个年龄不等的小孩，带回了望江
　　派出所进行调查。
　　“我是他们的‘干妈’。”在派出所里，中年女子自称姓杨，今年48岁，安徽人，驾驶员是自己的亲儿子。对于为什么带这么多孩子出来卖花，她称：“我是开花店的，娃娃的父母和我都是朋友，就托我照顾。我每年给娃娃的父母3000块钱，管吃管住，娃娃们就帮我卖花。有的在我这儿住了一年，有的只住了几个月。”
　　民警发现，5个孩子身上都各自有一部手机。其中一个小孩，还藏了一包红塔山香烟。“干妈每天给我十多块钱买吃的，我就出来(卖花)，我不想读书。”其中一个小孩龙龙告诉记者，自己12岁，是双流县人，妈妈在上海打工。当被问及妈妈知不知道自己出来卖花时，他只是不住地摇头，不再说话。
　　“对于该女子的行为属于何种性质，我们还在调查中。”望江派出所民警说，不论是拐卖、强迫劳动或是其他情况，警方都会尽快将这5名孩子送到其父母手中，“并查明父母为何收钱将孩子托给别人。”

