男子为领准生证花钱替情人雇老公
　　金报讯(通讯员 周欣 记者 潘慧敏)为了让情人有张准生证生宝宝，他花钱帮情人雇“老公”结婚。事情一办妥，两人就离婚了。这个离婚案例咋一听，有点不可思议。不过，昨天它却是发生在宁波市某区的婚姻登记处里。
　　“我们要离婚，需要办哪些手续？”昨天上午，一个年轻貌美的女子走进宁波市某区婚姻登记处里。
　　她一边询问，一边开始准备证件。旁边站在一个50多岁的“老公”。
　　“老公”朝她看了几眼，一声不吭地低下了头，拿出了自己的结婚证。
　　工作人员接过证件一看，结婚证显示，这名女子叫小雨(化名)，今年20多岁。而“老公”有50多岁，老实巴交，没有固定的工作。令人诧异的是，他们在三个月前才刚刚领证结婚。
　　“你们之间发生了什么事？”工作人员询问。
　　“事情办妥了，就好离了。”“老公”的一句话，让旁人听后愣住了。但他并不打算多讲。
　　过了一会儿，见离婚证拿到手了，小雨打开了话匣子：他其实只是我这几个月名义上的老公。我孩子的父亲，其实是另人其人。说着，小雨指着一直站在角落里的中年男子，开心地笑着。
　　原来，角落里那个中年男子是个有妇之夫，她是一个未婚妈妈，两人是情人关系。为了让两人本不合法的宝宝办准生证，他就物色了一个跟宝宝没任何血缘关系的男人(50多岁的老实男人)与情人结婚，“酬金”是几万元。结婚三个月左右，准生证办下来后，两人立马办了离婚手续。
　　“他们是醉翁之意不在结婚，而在于准生证，真不可思议。”婚姻登记处工作人员感慨道。
　　记者手记：
　　听了这个故事，大家都很是无语。为了买房假离婚、为了生孩子假结婚、为了讨债假离婚……现在的人，越来越不把婚姻当一个严肃的事情对待了。
　　但是无论怎么样，这个孩子是私生子的身份却很难改变。或许有一天，等这个孩子知道了真相后，又会是怎么样？还希望为人父母者，多一份考虑。

