少年在管教所服刑期间考取大专文凭
　　本报讯(见习记者 梁爽 通讯员 张艾 曹汉洁)对在省未成年犯管教所(简称未管所)服刑的谢军(化名)来说，今天是个特殊的日子，在高墙内三年苦读，他终于获得了盼望已久的法律专业大专毕业证书，成为该所开办高自考考点以来首位通过自学考试获取大专文凭的服刑学员。
　　2005年6月，16岁的谢军一时冲动将同学捅死，被判处无期徒刑。随后，父亲因独子服刑伤心不已，开车时精神恍惚出了车祸，成了植物人。家庭突遭变故，谢军深受打击。但在民警和母亲的鼓励下，他心灵上的阴影逐渐愈合。
　　未管所设立高自考考点后，深悔法律知识欠缺的谢军报考了法律专业。从此，他把全部的精力用到了学习上。他的目标，就是能揣着一张大学文凭走出高墙的大门，重新开始自己的人生路。他常把课本上的知识点摘抄在小本子上，随身带着，排队打饭时也要掏出来看两眼。正是凭着坚韧的毅力，他通过了法律专业的15门课程。
　　因严格遵守监狱各项规定且学习成绩突出，谢军已三次获得减刑，目前还有14年刑期。
　　未管所副所长蒋建军介绍，该所于2007年设立服刑人员自学考试考点并于同年10月组织了首次自学考试，成为我省监狱系统第一家服刑人员高等教育自学考点。三年来，该所共有291名学员参加高等教育自学考试，其中有210名学员通过了部分课程考试，获得了单科合格证书。

