男子不愿结束爱情持刀劫持前女友
　　本报讯 (记者王广永、张学斌、杨博 实习生招阳 通讯员吴学军)曾经的爱竟成恨，他拿刀对准了她的咽喉，企图挽回这段感情。前晚8时许，桂城桂澜路石好运来歌厅旁发生一宗劫持人质案，一男子吕某不忍结束与女子陈某的爱情，用随身所带水果刀将其劫持。南海警方很快赶到，经过劝说，吕某终于有所松动，陈某也被警方成功解救。
　　目击：
　　刀架脖子女子不敢呼救
　　前晚8时许，陈某在石新市场附近与吕某相遇。吕某企图带陈某走，但遭到陈某拒绝。几经纠缠，吕某按捺不住心中怒火，掏出随身携带的水果刀架在陈某的脖子上。在反抗过程中，陈某左手手指被刀划伤流血。
　　巷道东侧路口一处烧烤档的张姓女老板目睹了事情的经过。当时，吕某持刀将陈某挟持到附近150米的黑暗巷道中。张老板指着南面不远处的石新市场告诉记者，事发后，南海警方把石新市场与该巷道联通的路口封锁，“那个男的用刀架在女的脖子上，逼着她向一边墙壁靠过去，女的一声也不敢出。后来警察把男的扑倒了。”
　　解救：
　　民警合力制服挟持者
　　昨日，南海警方向媒体通报称，3月6日晚，桂城桂澜路石好运来歌厅旁发生一宗劫持人质案，最终，人质被成功解救。
　　南海警方表示，当晚8时许一名男子持刀将一名女子劫持，并要求提供车辆逃离。民警接报后，立即赶赴现场，发现现场位于好运来歌厅旁一厂房门前。男子持一把长约15厘米的水果刀架在女子颈部蹲在门前，女子左手手指受伤。
　　经观察，男子所持水果刀离事主脖子有1~2厘米，且男子头部有规则地向左右晃动，暴露的部位较大，可以将其击毙从而安全解救人质。但出于挽救生命的角度，警方决定首选突击行动抓捕解救人质的处置方法，现场击毙挟持者的方案放在后面。
　　经桂城派出所民警多次劝诫，男子同意现场救护人员为女子包扎伤口，并向现场停放的救护车挪动，一名干警趁其头部转动之时，立即扑过去，将该男子持刀的手拉开，男子虽激烈反抗，但被现场的处置民警合力制服，人质被安全解救。
　　调查：
　　当事男女曾为恋人关系
　　据了解，当晚9时20分许，受了轻伤的被挟持女子在被解救后，立即有120急救车将其接走。一位现场知情者告诉记者，受害女子目前已有男友，并和现任男友在桂城大基路边经营着一处麻辣烫摊位。
　　记者随后赶到该麻辣烫摊位，一位年轻女孩正在摊位上照看着生意。该女子称，摊位的确是陈某现任男友开的，事发后她也听说劫持人质的事情，当晚陈某及其男友都未出摊。对于更多的细节，该女子不愿多讲。
　　据南海警方初步查明，案中男子吕某明(25岁、封开县人)与事主陈某(20岁、遂溪县人)原属恋人关系，后陈提出分手，吕不同意。事发时，陈与朋友在好运来下公交车，刚好与吕相遇，发生了男子持刀劫持前女友的一幕。目前，案件在进一步审理。

