女子被困电梯内1小时呼救无人应答
　　“快救我我在电梯里面。”看着自己未发出的短信，回想被困电梯的一个多小时，马女士仍惊魂未定。
　　坐电梯下楼，电梯突然不动
　　3月5日，马女士和同事回到原来的办公地点——高新路丽华科技大厦16层收拾办公物品，准备搬到新的办公楼里。中午12时30分左右，她乘坐电梯下楼，电梯运行中突然“咚”一声震了一下，接着就停下来了。“我当时特别害怕，用手拉开门，透过缝隙看见一堵墙，门又立即关上了。”马女士不停地按动报警按钮，“‘铃铛’按钮按不动，‘电话’按钮只能发出微弱的声音”。她急得冒出一身冷汗，便给同事打电话求救，可是电梯里没有信号，根本打不出去。接着，她尝试给同事发求助短信、打110和120等多种方式，因为没有信号均无效。
　　1小时后听到有人拍电梯门
　　马女士失落地蹲在地上。过了一个多小时，突然听到有人在拍电梯门，她兴奋地喊道：“我在里面，快救我。”工作人员在电梯外面抢修，马女士在电梯内干着急。过了十几分钟，电梯门突然打开，工作人员大喊：“快跳出来。”可是，还没等她反应过来，电梯门又关了，接着上升。
　　马女士心里越发慌乱，电梯门突然又开了，她赶紧跳出电梯，“出来后，工作人员告诉我困在一层和二层之间。”过了几分钟，她才缓过神来。
　　“电梯不是第一次出问题”
　　“电梯已经不是第一次出现问题了。”大厦内一位不愿意透露姓名的工作人员说，今年2月，他乘电梯下楼，电梯突然下沉数十厘米，然后停止不动，“当时，电梯内有三个人，大家都很惶恐。”他立即按动楼层按钮，电梯才恢复正常。
　　昨日(3月6日)，记者来到丽华科技大厦，大厦内有四部电梯，其中两部不能使用。记者先乘坐东侧的电梯，发现电梯内没有任何年检合格标识，只有纸张残留痕迹。电梯即将关闭时，记者尝试按动打开按钮，可是无法按动。
　　随后记者又乘坐旁边的电梯，这部电梯里面既贴有安全检验合格证复印件(有效期至2011年4月8日)，还有电梯限速器校验合格证原件(有效期至2012年4月7日)。
　　昨日是周日，大厦所属物业没有人上班。
　　记者在安全检验合格证复印件上看到，电梯的维保单位是通力电梯有限公司，随后记者电话联系该公司，其工作人员表示，该大厦的两部电梯都已于去年4月份进行了安全检验，下一次检验应为今年4月，都在检验合格期内。 本报记者 宫志芳
　　特别提醒：
　　如果被困电梯 不要强行扒门
　　如果被困电梯，首先要保持冷静，切不可盲目自救。
　　由于困在电梯里的人无法确认电梯所在位置，因此不要强行扒门，这样会带来新的险情。此外，电梯顶部的安全窗是仅供维修人员使用的，扒开后从那里爬出电梯会更加危险。一旦被困电梯内，应利用轿厢内报警按钮、应急电话与物业公司取得联系；其次，还可查看警示栏中的维保电话，通过手机与物业或维保单位取得联系，等待救援。还可拍门叫喊，或脱下鞋子用鞋拍门，向路过者发出求救信号。
　　据了解，目前西安市的小区、商场等各类场所有各种类型的电梯共计22000多部，并且以每年15%到20%的速度在增加。为了加强对电梯安全的监管，从即日起至4月中旬，西安市质监局将开展为期两个月的电梯安全大检查，将严格按照电梯有关安全技术规范要求对所维保的电梯进行逐台检查。同时，西安市质监局工作人员提醒，电梯属于特种设备，事关人身安全，人们在使用时要特别注意，不要违规操作。

