医院称女子患重症推荐4900元保健食品
　　楚天都市报讯 本报记者李星
　　身体原本只是需要调理，在医院却被查出了“肺纤维化”。更令人气愤的是，医生开的药竟然是保健食品。
　　前不久，一名下岗职工就被一家医院坑了，白白花了4900元不算，自己的“病情”反而加重了。
　　前日，记者以患者身份到这家医院体验，竟然也被诊断为和李女士一样的重症，同样被推荐了4900元的保健食品。
　　患者投诉
　　医生开治病的药 竟然是保健食品
　　去年年底，家住泰安路附近的李女士感到胸闷气短，浑身乏力。按照广告所说，她找到了附近一家医院。
　　经过问询、听诊、拍胸片，医生诊断李女士患上了肺纤维化，并推荐她购买了一种名为“化纤维胶囊”的药，10盒药花了4900元。
　　李女士回忆，当时是在科室里交的钱，坐诊的医生从桌旁拿出了一个黑色塑料袋，里面装的就是化纤维胶囊。
　　服药一个月后，李女士觉得病情没有减轻，便到市中医医院检查。经诊断，李女士的肺部很健康，根本就没病，只是气血不足，属亚健康，只要注意休息，慢慢调理就能恢复。
　　在一个多月的中药调理后，目前，李女士的状况已明显好转。
　　李女士说，她是下岗职工，4900元钱相当于她半年的工资。她说，花这么多钱买药，是因为她相信医院不是路边药店或小诊所，但没想到她还是受骗了。
　　记者探访
　　记者身体好端端 也被诊断有重病
　　前日，在李女士的指引下，记者来到这家医院。给李女士治病的科室在医院三楼，门口挂着“内科(纤维化)”的牌子。
　　记者佯装就诊。记者看到，科室内有两人，一名穿着白大褂，自称姓袁，年约60岁。另一年轻人被称作“孙主任”。
　　简单询问后，袁医生用听诊器给记者听诊后说：肺部呼吸音粗糙，支气管有炎症，并且已有肺纤维化症状，需要拍张胸片，看看肺纤维化到了什么程度。
　　袁一边讲解肺纤维化的严重性，一边拿出两本介绍肺纤维化的杂志和一盘光碟，上面推荐了一种名为“化纤维胶囊”的药品。
　　袁对记者说：“回去好好看看关于这种药的介绍，药效很好，正好对你的病症，资料上有很多成功案例。按初步诊断结果，你至少要服用一个疗程，也就是3个月，具体情况再问孙主任。”
　　这时，一旁一直没有说话的孙主任，开始向记者介绍服用方法：一天3次，每次1颗，至少要拿10盒，一盒药原价980元，现在做活动“买五送五”，原价9800元的药，现在只需4900元。
　　见记者犹豫，袁医生信誓旦旦地说，这种病很严重，但只要按时吃药，一年后肺病就能治愈。
　　官方说法
　　医院禁卖保健食品发现违规将予严处
　　记者身体好端端的，怎么就有了严重的肺病？记者与李女士一起，带着她的收费单据和药品，向市卫生监督局反映情况。
　　市卫生监督局工作人员查看药品后说，“化纤维胶囊”包装盒的左上角，有“蓝帽子”标记，属于保健食品，包装上注明“辐照食品”“保健食品”，注意事项上写着“本品不能代替药物”。
　　李女士的药费收据并无医院公章，而是“化纤维质量信誉卡”，落款是某医药公司。
　　昨日下午4时，记者和市卫生监督局检查人员再次来到这个科室，发现这里房门紧闭，不见人影。
　　市卫生监督局工作人员表示，按照卫生部有关规定，医院不能将保健食品冒充药品进行销售。
　　该医院负责人说，将对李女士反映的情况进行调查。卫生监督局工作人员表示，将对涉事的两名医生进行调查，发现有违规现象，将严肃处理。
　　昨晚10时许，李女士向本报记者反映，记者和执法人员到该医院调查后，该院负责人给她打来电话，表示将于今天退还4900元保健食品费用。
　　链接
　　何为肺纤维化
　　肺纤维化即肺组织疤痕累累。由于肺泡逐渐被纤维性物质取代，肺组织将变硬变厚，肺脏交换氧气进入血液的能力，将逐步丧失，患者会不同程度地缺氧，呼吸变困难，最后会因呼吸衰竭而死亡。
　　组织的损伤往往伴有炎症和修复过程，如损伤微小，修复后可恢复正常结构和功能。
　　当损伤较大或反复发生时，频繁的“修复”将导致纤维化或疤痕形成。
　　目前，世界范围内尚没有有效药物治愈该病，肺纤维化一旦确诊，平均生存期只有3至5年。

