顾客欲退手机被店主按在柜台上殴打
　　手机劣质不能用要求退货 头被按在柜台上狂扇耳光
　　东南网－海峡导报3月7日讯(本网记者 林?)“买了一部200元的二手手机，回家后不断出现毛病，不仅给我惹来一肚子气，最后竟还招来一顿打。”昨天，说起退货不成，反遭女店主殴打的遭遇，刘小姐满腹委屈。“要不是保安及时赶到把店家拉开，她还要继续把我按在柜台上打！”
　　手机电池充电后膨胀
　　在厦门打工的刘小姐告诉导报记者，1日，她到江头二手手机市场，花200元买了一部翻新的诺基亚手机。“买回家后，手机开始接连出现毛病。”刘小姐郁闷地说，首先她翻遍了包装盒都找不到数据线，只好折回店里，好说歹说要到了一条。接着，又发现手机无法登录QQ，原来是内存卡坏了。“最离谱的是，有一次我充完电后，竟发现手机后盖被顶起来了，我掀开后盖一看，电池居然变形膨胀了！”
　　想换电池招来一顿打
　　手机接二连三地出现问题，实在说不过去。5日，她要求店家更换一块电池。“店家一脸不耐烦地说 ‘200块钱的手机就这样，你别来找我了，我可不管你！’”刘小姐说，知道更换电池的希望渺茫，她便要求店家给她一个解释。“这时，30多岁的女店主气呼呼地冲到我面前，撕扯我的头发，用指甲抓我的脸和手，还把我的脸按在柜台上，扇了好几个耳光，最后抓住我的头用力往柜台上撞。”刘小姐说，当时她感觉天旋地转，失去了抵抗力。
　　此时周围有不少人围观，2名保安闻声赶到，赶紧把两人拉开。“我发现，我的头发被扯下不少，脸、手都被抓伤，嘴唇都流血了。”刘小姐说。
　　随后，导报记者联系到该店店主。“我打她怎么了？200块钱的手机，她想要有多好？”店家没有否认打人一事，还反问导报记者。
　　目前，刘小姐已向江头所报案，并拨打12315投诉。

