男子认错债主还错55000元钱
　　中新网湖州3月8日电 (记者 李飞云 通讯员 童云华)浙江一男子向朋友借了55000元钱，怎知还钱时还错了人。日前，该男子被浙江德清法院判定要重还出借人55000元。
　　2010年8月31日，被告陈先生通过老蒋介绍向原告王某借款55000元，约定还款日期至2010年9月20日止，并当场出具借条。当时在场的还有一位老蒋的同乡。岂料陈先生一心以为这位老蒋的同乡就是他的债主“王某”，并将40000元还给了他。这位不厚道的老兄还真冒充“王某”身份，心安理得地揣着巨款远走高飞了。
　　到了2010年10月8日，真正的债主以借钱不还为由一纸诉状将陈先生推上了被告席。陈先生这才知道自己搞错了债主还错了钱，而如今假“王某”已不知了去向。
　　法院经审理认为，原告王某与被告陈先生之间的民间借贷关系合法有效，依法应予保护。被告到期后未能及时归还借款是引起本案纠纷的主要原因，且被告没能提供证据证明假“王某”的存在，故其应对原告承担归还55000元的义务。至于陈先生与假“王某”的关系属于另一法律关系，陈先生可另行以“不当得利”为由起诉并要求返还40000元。
　　接到判决书后，陈先生很无奈。(完)

