男子因暗恋对象嫁人将其连砍十余刀
　　本报3月8日讯(记者 王金强 通讯员 张恒武 张佃鹏) 武城男子张某暗恋一名女孩苏苏(化名)6年了，几天前，张某得知苏苏已经嫁人，竟然产生和她一起死的歹念，将苏苏连砍十余刀后自杀未遂。幸好，苏苏经医生抢救已脱离生命危险。张某已被刑事拘留。 
　　3月4日上午9时30分许，武城县公安局110接到报警，称在武城县郝王庄镇有人被砍伤。民警赶到现场时，发现24岁的女子苏苏正躺在血泊里，头部、背部等部位有刀伤十余处。民警协助医护人员将她送往医院。根据村民反映，民警来到犯罪嫌疑人张某家中，发现张某腿部有多处烧痕，存在明显自杀迹象，遂将其送入医院接受治疗。
　　经了解，张某今年21岁，苏苏今年24岁。早在2005年，张某就对苏苏产生爱慕之情，但那时张某刚刚15岁，一直不敢表白。2010年11月18日，苏苏与张某的堂哥结婚，张某觉得追求苏苏的希望破灭，便产生“与苏苏一起死”的想法。 
　　2011年3月4日9时许，张某见苏苏一人在家，便以上网为由进入苏苏家中，将门反锁，用事先准备好的菜刀对苏苏头部、背部等处连砍十余刀。之后，张某以为苏苏已经死亡，便返回自己家中，自杀未遂。 
　　女孩苏苏已脱离生命危险，正在康复中。她向警方透露，对于张某暗恋之事，自己并不知情。两人年龄存在差距，只不过是以弟弟身份来看待他。特别是在她结婚后，成了张某的堂嫂，两人见面的机会就更多了。张某常来串门，但她一直没听张某提及对自己爱慕之事。

