男子售卖假冒LV等国际品牌产品价值29万元
　　四川新闻网成都3月7日讯(张翅 记者刘侠)3月7日，记者获悉，江苏籍男子尹越(化名)在武胜贩卖LV、GUCCI等国际知名品牌的假冒产品，涉案价值达29万余元。近日被武胜县公安局一举破获。
　　意外发现“商机”
　　26岁的江苏籍男子尹越于2010年11月底随朋友到武胜玩耍，并打算借此机会落户武胜做生意。经过一番实地考察之后，尹越发现本地没有卖仿冒的LV、GUCCI产品销售，而周围其它毗邻地方却卖得异常“火爆”，于是尹越认为“商机”已到，便立即返回江苏寻求生财之道。
　　男子苦心经营
　　为掩人耳目，尹越在武胜某繁华商业街租用了一间旺铺门市，并在工商部门注册了某名品店。
　　2010年12月初，尹越马不停蹄地赶回江苏，在朋友的介绍下，尹越很快在杭州和广州某批发市找到了两家从事仿冒LV、GUCCI等国际知名皮包的批发商。
　　为了生意“做大做强”，从开业至今，尹越先后从杭州、广州等地购进LV男女式提包、古奇GUCCI手(提)包、皮(腰)带、香奈儿皮鞋、DG男式皮鞋、古奇GUCCI皮鞋及duobill打火机等物品，总价值达29万余元。
　　“洋”货出洋相
　　2011年2月23日，武胜一对情侣慕名而至，购买了大量心爱物品。本以为自己捡到便宜，当他们在朋友面前炫耀时，被细心朋友的朋友发现所购物品存在瑕疵。该男子随即向武胜警方报案。
　　为鉴定产品的真伪，切实维护消费者合法权益，武胜县公安局经侦大队随即将样品寄往LV、GUCCI中国代理总部进行权威鉴定，最终认定该产品系假冒伪劣产品。在工商部门的积极参与下，尹越门市所有非正规产品全部被查封。
　　据尹越交待，从开业至今，已先后卖出部份LV男女式提包、古奇GUCCI的手(提)包、古奇GUCCI皮(腰)带、香奈儿皮鞋、DG男式皮鞋、duobill打火机等货物，从中非法获利5000余元。
　　目前，尹越因涉嫌销售假冒注册商标商品被武胜县公安局依法采取强制措施。(文中人物系化名)

