男子归还捡到钱包被失主误会成敲诈
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 通讯员王庆泽报道：昨日，武昌的李先生归还一个拾到的钱包，被失主误认为是敲诈的歹徒。经耐心解释后，失主终于发现自己误会了，给李先生道歉。钱包及时归还给了失主。
　　昨日上午10时许，27岁的李磊在广州军区武汉总医院看病后，乘坐702路公交车到中南路下车，准备步行至下徐家湾的家中。
　　据李磊介绍，他下车刚走几步，就发现垃圾桶旁有一个黑色的钱包，打开一看里面有几张名片、一张身份证，还有一张邮政银行卡，里面没有现金。
　　李磊心想，这么好的钱包和一些证件，主人不可能扔掉，有可能是小偷偷走现金后，随手将钱包扔掉的。钱包被盗，失主一定很着急，一定要把钱包和身份证交给失主。
　　于是，李磊拨通了钱包内名片上的电话，称他在中南路捡到一个钱包，希望失主前来认领。不料，接电话的男子却责问道：“我的钱包明明是被小偷偷走的，不可能在垃圾桶捡到的，你还想敲诈我吧？”
　　李磊听罢哭笑不得，为了打消失主的顾虑，李磊表明了自己的身份，并表明归还地点由失主自定，失主还可带多人前往。
　　20分钟后，失主赶到武昌中南路与李磊见了面，见李磊只有一人，并未索要分文报酬，李磊又提供了刚刚看病的病历，失主这才发现误会了他，并准备请其吃饭，被其婉拒。

