浙江温州男子无证饮酒驾驶连撞13车被判刑7年
　　新华网杭州3月9日电(记者方列)在浙江温州，男子郑永乐酗酒、吸毒后，在明知自己没有驾照情况下，仍驾车行驶，结果连续冲撞13辆正常行驶的轿车，8日被当地龙湾法院以以危险方法危害公共安全罪，一审判处有期徒刑7年。
　　据悉，这是温州市首个对醉酒驾车肇事以危险方法危害公共罪定罪的案件。
　　2010年5月10日19时许，郑永乐在温州市龙湾区一酒店与朋友喝完酒后，在明知自己没有驾驶证、酒后驾驶车辆会造成社会危害的情况下，仍驾驶套牌为浙C69582(真实牌号为浙C6U788)的广州本田牌商务车驶往市区。当其开车至龙湾区瓯海大道与建中街交界处时，见前方有交通警察设卡检查，郑永乐便调头在瓯海大道辅道上逆向行驶，连续冲撞在该车道上正常行驶的13辆车，直至被其中一辆小车卡住无法继续前行才被迫停下，后被交警当场抓获。经对郑永乐血液、尿液鉴定，其血液中乙醇含量为148.6mg／100ml，尿液中检出甲基苯丙胺成分，属醉酒、吸毒后驾驶车辆。经鉴定，被撞车辆的财产损失共24147元。
　　法院认为，郑永乐无视交通法规和公共安全，在未取得驾驶证的情况下，吸毒、醉酒后驾驶套牌机动车，造成多辆车受损，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。公诉机关指控的罪名成立。郑永乐有劣迹前科，仍不知悔改，再次犯罪，应酌情从重处罚。鉴于郑永乐案发后与11名被害人达成赔偿协议，支付赔偿款93018元，有一定悔罪表现，酌情从轻处罚，遂作出上述判决。

