家属嫌救护车抵达过晚殴打司机
　　导报讯 (记者 李立宇 巫芳)120医护人员送病患就医途中，却遭到家属拳脚相向，120救护车司机在此过程中受伤。
　　3月5日晚11点左右，这一幕发生在东浦路上。报警后，医护人员将病患送到医院后，受伤司机小林这才去输液治疗，此时已是昨天凌晨1点多。
　　昨天上午，导报记者在医院见到了小林。小林说：“头还晕晕的，有点想吐。今天的班上不了了。”
　　病人家属怎么会对医护人员拳脚相加呢？
　　据医护人员说，3月5日晚9点多，东浦路一户住家报警称：妻子癫痫发作，需要救护车。
　　10点左右，小林驾驶救护车来到报警地点附近。因详细地址不好找，小林担心会浪费救援时间，医护人员就联系报警人，希望他来引路，不想对方张口就骂。
　　无奈之下，小林一行只得沿途询问。就这样过了半小时，医护人员终于找到了具体地点。
　　此时病人身体虚弱，医护人员将其扶上救护车，她报警的丈夫跟在旁边。10点多，救护车上了东浦路。路上，男子先是骂，后来又要打人。医护人员只好下车，站到路边报警。
　　男子此时不依不饶，骂着就跳下车来，冲护士去了。小林拦在中间，男子马上抓着小林的脖子，开始挥拳打人。小林本能地抓住对方的双手，男子就用脚踹。拉扯中，男子的嘴巴也磕出了血。男子见状先喊“120打人”，接着又对小林一阵拳脚相加。
　　小林说：“我头上挨了几拳，脑子里就一片空白了，也不知道具体被打了几下，踢了几脚。”
　　导报记者随后拿到了男子的手机号，试图与他联系，了解当晚的情况。但遗憾的是，该手机始终处于关机状态。
　　随后，导报记者从有关方面了解到，对于事情起因，男子自称，120来得太慢，服务又不到位，家里有病人，他很着急。
　　目前，警方仍在调查处理此事。

