劫匪猛砸防弹玻璃抢银行被堵在营业厅内抓获
　　天津北方网讯：3月8日上午，记者从天津市公安局新闻发言人办公室证实，2011年2月7日(正月初五)在天津市邮政储蓄宝坻南三路支行营业厅实施抢劫的犯罪嫌疑人常建友，被民警当场抓获，并于3月4日被依法逮捕。
　　2011年2月7日上午9时许，一名男子进入宝坻区邮政储蓄宝坻南三路支行营业厅，戴上黑色面罩后，用所带的斧头猛砸营业厅柜台上方的防护玻璃实施抢劫。营业厅柜台内的两名营业员通过金融报警系统和电话迅速报警后，携带部分钱款躲进该银行监控室内。市公安局、公安宝坻分局接警后，迅速调集警力进行处置。正在巡逻的两名民警接处警指令后先期赶到现场，并将正准备逃离的犯罪嫌疑人堵在柜台内。犯罪嫌疑人拒不听从民警命令，冲进旁边另一房间。见此情况，一名民警守在营业厅柜台外，另一民警迅速冲出营业厅，绕至后侧将嫌疑人堵在营业厅内。此时，公安宝坻分局领导率警力赶到案件现场，对周边进行了严密警戒。在确认两名营业员安全后，及时断电打开银行监控室大门，将两名营业员救出。随后，对犯罪嫌疑人实施抓捕，将躲在营业厅储物间内的犯罪嫌疑人抓获，并从其身上缴获被抢现金4.5万余元。
　　经审查，犯罪嫌疑人常建友，男，21岁，天津市宝坻区大白庄镇朱家窝村人。2月7日上午7时许，常建友乘坐公交车从其居住地出发，于8时许抵达宝坻城区，待该营业厅营业后进入大厅实施抢劫，被公安民警现场擒获。(通讯员公轩)

