小伙在公交站外要求下车被拒后殴打司机
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 通讯员黄少康报道：公交站点设置发生变化，犟小伙乘车翻老黄历，站外要求下车遭拒，竟打伤公交司机。前日下午，这名逞凶的小伙被警方带走。
　　据了解，前日下午3时许，张春华驾驶712路公交车，从汉口经长江二桥驶往武昌。公交车到徐东村站时，张春华提醒道，要到徐东路车站的乘客，请下车往回步行200米，许多到该站的乘客下了车。
　　突然，一名小伙子冲了过来，质问司机：“为什么到站不停车？”张春华解释说，因市政施工，原徐东路站点临时取消。可是，该男子仍固执地认为，是张春华到站未停，并坚持让张春华将车返回徐东路。
　　张春华见对方不听劝阻，继续驾车前行。当公交车快到汪家墩车站时，该小伙冲至驾驶室，挥拳打向司机的眉骨，致张春华血流满面，张春华忍痛将车停下。
　　小伙的鲁莽举动，引起了乘客的公愤，大家纷纷上前将其围住并谴责。小伙不仅不道歉，反而称众乘客多管闲事，并欲对乘客动粗。众乘客立即报警，民警赶至现场控制住行凶男子，并将司机送往附近医院就诊，张春华的左眉骨缝了7针。
　　目前，警方已责令行凶男子承担相关医药费，并对此事展开进一步调查。

