白手起家业主迷恋网络赌博3年输掉上千万
　　十赌九输，大家都知道这个道理，可现实生活中，总有人执迷不悟，或是幻想赌博也能发财，或是沉溺赌海不能自拔。
　　刚过而立之年的叶浩（化名）就曾经是这样的人。他曾是两个工厂的负责人，在事业发展得如日中天时迷上了网络游戏赌博，并因此散尽了1000多万元的资产，至今债务缠身。走进本报编辑部的叶浩说，走到今天这一步，再后悔也没用了。
　　三年时间，他输了1000多万元
　　叶浩当初也是苦过的，完全是白手起家。2001年开始，他从只有几千元的本钱开始打拼，到2005年办起了自己的塑材厂，2007年又有了营销公司，那一年，他的年收入达到了200多万元。
　　和创业几乎同步的是，一个名叫“456游戏平台”的棋牌类网站也在2001年走进了叶浩的业余时间。“有点像QQ游戏，需要充值才能玩，最初也是无聊，通过手机充值，1块钱1块钱地玩。后来越玩越大，用银行卡支付，一次充值至少上万元。”
　　2008年某天晚上，叶浩体验到了这个网站的刺激。“前后也就几分钟，我就赚了100多万元。”从此，叶浩一发不可收拾，更加沉溺其中。
　　可“好运”再也没有降临，那之后，他等来的始终是输钱。
　　叶浩手里还保存着这几年的银行账单，用于游戏充值的转账数额令人吃惊：2008年支出280万元；2010年支出700万元……前前后后，叶浩输进去了1000多万元，输光了自己的家产，还欠了很多债。
　　如今，叶浩名下的工厂公司都已名存实亡，家里常常有人上门要债。
　　游戏网站里，虚拟货币可自由交易
　　什么样的网站能如此“吸金”？记者决定尝试一下。
　　记者登录了“456游戏平台”—— www.game456.com，这里和常见的游戏网站一样，提供牛牛、牌九等多种游戏。
　　叶浩说，让他输掉1000万元的游戏就是牛牛和牌九。牛牛是非常流行的赌钱牌类游戏，5张牌就能决定胜负，赢输就在几秒间。
　　注册、登录之后，记者进入游戏大厅，选择所玩游戏后，可以看到有100万元、500万元、1000万元三类不同等级的房间，进入房间的前提是账户上有对应的数额。当然这个“100万”不是指人民币而是指网站货币“银子”，类似于QQ游戏的Q币一样。换算概率为，1千万银子大约值700元人民币。
　　换银子需要找第三方——“银商”。叶浩说，每个游戏房间里都有专卖银子的“银商”。
　　记者联系上了一个名为“阿斗”银商。根据叶浩的特别提醒“别多说话，直接发数字就行”，打上阿拉伯数字1000（指买1000元人民币的银子），然后通过网上银行转至“阿斗”名下，一分钟内“阿斗”便确认收到。而记者账户上也立刻拥有了1400多万元银子。
　　有了“银子”，就可以按照银两的多少进入不同级别的游戏房间。记者进了“欢乐至尊”高级房间，里面的庄主显示拥有13个亿银子，也就是说，这个房间里玩家的金额至少都在10万元人民币以上。
　　“每到晚上或者下班时间，玩的人就特别多，金额也都很大，有几十个亿银子的玩家随处可见。如果你赢钱了，想要兑成人民币也很快，随便找个银商，他会在几分钟内把钱打到你指定的银行账户上。”叶浩说。
　　网站：这是客户之间的事情，与网站无关
　　记者特别留意到，在www.game456.com网站充值页面上明确写着：一天充值最高金额为500元，但为什么记者一次就可以充值1000元呢？
　　叶浩道出了缘由，有限额的是从网站直接买“银子”，向“银商”购买就没有限定了；另外网站的银子比银商要贵很多，不会有玩家向网站买银子的，所以最高只能充500元的规定形同虚设。而银商正是通过买卖银子挣取差价来获利。
　　除此之外，网站上还明确写明“充值的积分及财富不可逆转兑换”。这个规定看起来也是执行不力。因为叶浩明明曾经通过网站赢多过100万元人民币。
　　据了解，www.game456.com由浙江凯联科技有限公司开发，对于这些情况，浙江凯联科技有限公司是否知情？日前，记者拨通了网站客服0571—28880651。
　　接电话的是83号男客服，他做出了这样的回答：这是客户之间的事情，与网站无关；具体注意事项可以查看网站说明；我们领导不接受采访。
　　记者了解到，早在2009年6月26日，国家文化部、商务部就联合发布了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》(下称《通知》)。
　　《通知》对网游虚拟货币的定义是：网游虚拟货币是指由网游运营企业发行，游戏用户使用发行货币按一定比例直接或间接购买。但网络游戏虚拟货币不得用于支付、购买实物产品或兑换其他企业的任何产品和服务。
　　与此同时，《通知》还指出，在用户合法权益受到侵害时，网游企业应积极协调进行取证和协调解决。
　　叶浩表示，他正在考虑整理相关材料，并向有关部门反映。

