网友发帖称做伴娘被人非礼袭胸
　　南都讯 记者门君诚 在各地频繁爆出伴娘遭非礼时，佛山也惊现“非礼门”事件。昨天下午，佛山本地论坛天天新上网名为ee2发帖称，前日自己第一次做伴娘就被人非礼，“个个都趁混乱就乱摸”、“摸我的胸”“我的bra都跌落”。ee2称，遭遇非礼后自己气愤不已，而且想讨回个公道都难。
　　二十几个兄弟拥入趁乱乱摸
　　ee2的真名叫小妮，南海狮山人，在一家工厂做跟单。记者联系上她，小妮说发在网上只是想控诉一下“那些禽兽”，出口气发泄发泄，“想讨回个公道都难”，希望给以后做伴娘的姐妹一个警示。
　　3月9日，是小妮的表姐结婚的大喜之日，小妮做伴娘。“虽然落雨天气冻，但我就穿着一套抹胸裙加一件短短的白色披肩，之前表姐就向表姐夫讲过，要他的兄弟适可而止。”但不快还是发生了。
　　中午表姐夫及兄弟们从大沥过狮山来接新娘，其他7个姐妹门口把守，结果一个男的把门踢烂，20多个男的蜂拥而入。“他们一边冲一边喷彩带，其间我表姐夫阻止过，但无效果。”
　　“跟住我唔知发生咩事！帮兄弟推低我?，一边推，一边个个都趁混乱就?度乱摸，当时?场面真系极度混乱。“更甚者，唔知边个扑街只手伸埋来我度，摸我个胸！！！！”
　　小妮说，不但摸胸，仲扯我条裙，条裙畀他们扯?小小落来，我个bra跟住跌落来！
　　新郎道歉伴娘仍不平
　　最终，新娘假装被弄伤事件才暂告一段落。据小妮了解，她们的其他几个姐妹也遭到了非礼。
　　后来小妮同表姐夫讲，表姐夫?样答我?：“我要同你?讲声对唔住，但呢D点追究啊？好难追究D兄弟的，当时场面?混乱，又无凭无据，点追究啊？今日喜庆日子，大家就当俾面你地?好姐妹，俾面我，呢件事就?算了吧。”
　　帖子最后称，“被人非礼之后，想讨番个公道都唔得，呢帮禽兽！”
　　网友跟帖
　　“路人甲乙丙”：?晒道德观念。江门单?刚刚先扣留?2个，D人仲未反醒！？
　　“lotone”：??处境确实很尴尬，追究又唔系，唔追究又唔系。
　　律师说法
　　这不再是习俗，而是违法
　　记者咨询佛山知名律师了解到，传统习俗中有些东西是过时的，不符合现代社会对人权人格的尊重。比如伴娘受到性骚扰或人身伤害，这就不再是习俗，而是违法了，受害者选择报警是正确之举。

