监控拍下交警倒开车追嫌犯
　　红网长沙3月11日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 耿红仁) 警匪片中惊险的追车画面时常会让我们惊叹不已，而日前湘潭市街头也上演了交警倒车追嫌犯的场面，监控录像被湖南省交警总队官方微博发布后，上千网友惊呼场面不逊好莱坞大片，交警很敬业。
　　这段视频显示，事发时间为3月8日上午9时10分，路段为(湘潭市)熙春路，一辆涉嫌套牌的白色小车(湘CA5909)，在车流量比较密集的情况下，左右穿行，紧随其后的是一辆警车正一直倒者追赶，速度相对较快。
　　回想倒开警车追嫌犯的经过，雨湖交警大队二中队副中队长李建华自豪地说，当时接到交警指挥中心的指派，称熙春路那发现一辆套牌车，需要进行查扣，于是就带了两名交警前往执法，不小心开过了。
　　“而嫌犯发现有警车，就趁机欲驾车逃跑！”李建华告诉潇湘晨报记者，情急之下他就顺势倒车追了上去，因为自己以前在部队也是给别人培训驾车的，自己有把握，个人车技还是深得同事认可，所以当时车上的人也没有怕。
　　李建华说，在追了五六百米后，把套牌车给逼迫进了胡同，然后把嫌犯给控制起来，送到派出所、经警方调查审讯发现，车上还有几张套的车牌，这人竟然还是个网上追逃的嫌犯，除了罚款2000元外，还进行了拘留。
　　对于网友赞美他敬业、车技胆识都非常了得、应嘉奖的说法，李建华不好意思地跟记者说，这是他分内的事，自己会一如既往地努力工作的，同时也感谢网友对其自身安全的担忧，自己在工作时会注意的。

