企业家在中学操场举办豪华葬礼续：校长辞职
　　上周，温岭一中学的操场上举行了一场超豪华葬礼。该事件经本报报道后，引起社会各方面极大关注。
　　会议还决定对新河镇党委政府通报批评，取消事件责任人所在企业“明星企业”评选资格。
　　当事人代表家人公开道歉
　　据悉，目前事件当事人——去世老太太小儿子、某企业业主林大宇已代表家人向新河中学师生和温岭全市人民道歉。
　　林大宇说，为母亲举办的这次葬礼严重违反了浙江省和温岭市有关丧葬管理的规定，给温岭造成了恶劣影响。他对事件表示深刻反省。“追悼会在学校操场举行，严重影响了学生学习，影响了教学秩序，同时也影响了周边交通。我代表全家人向新河中学师生表示深深歉意，向社会各界表示深深歉意。”
　　治丧流程多处违规，都将受处罚
　　新河镇一名干部说，按照该镇的规定，治丧户向新河镇人民政府办理治丧手续时，除提供相关证明外，还需交纳文明治丧承诺金3000元。
　　“由于此次奢华葬礼的当事人违反了多条规定，其所缴纳的3000元承诺金被没收，捐给慈善事业。另外，当事人为母亲准备的3万元的红木棺材，也已按政府的要求焚烧。”一位工作人员表示。
　　新河镇镇政府一位工作人员则告诉记者，豪华追悼会的当事人“麻烦”还没完：“葬礼现场的氢气球也是违反规定的，气象部门会按规定进行处理，其他的公安部门正在取证，并会按相关法律法规进行处理。”
　　治丧户以停车名义借用操场
　　镇政府工作人员还透露，操场的钥匙已经证实是新河中学一名副校长借出的，该副校长与治丧户是朋友关系。“当时治丧户借操场时跟副校长说是为了给前来吊丧的亲戚朋友停车，但结果把葬礼办在操场上并且排场空前盛大，而该副校长得知这一情况后并未及时向在外开会的校长汇报。”
　　针对这起事件，温岭市委市政府强调，要求温岭市上下认真执行市委市政府关于丧葬礼俗管理的规定，形成依法、文明、节俭办丧的良好社会风气，着力提升市民素质和文明程度。
　　另外，温岭市还将围绕“做一个新时代企业家”这一主题，组织开展宣传教育活动，引导企业家树立正确的财富观、消费观，增强社会责任意识、公德意识和法纪意识，尽自己所能回报社会。

