东莞男子群发招嫖短信被刑拘
　　半月内为酒店代发30万条招嫖短信的张某曾从事IT业，成为东莞首名因群发短信而被刑拘的犯罪嫌疑人
　　羊城晚报东莞讯  记者谢颖摄影报道：3月9日，一名男子因半月内发送30万条招嫖短信，被东莞警方以涉嫌传播淫秽物品罪抓获，成为东莞首名因代发招嫖短信而被刑拘的犯罪嫌疑人。据了解，该男子曾从事IT业，他的“工作室”仅为二三十平方米的出租屋，极具隐蔽性，东莞警方是如何揪出这只群发30万条招嫖短信的“黑手”的？
　　东莞市公安局有关负责人告诉羊城晚报记者，春节过后，东莞部分镇街群发招嫖短信的现象有所抬头，东莞市公安局涉黄涉赌专用举报手机收到的举报短信也随之多了起来，而一些广州、深圳市民的手机上也开始收到来自东莞的招嫖短信。2月28日、3月1日，东莞市公安局出动了数百警力在东莞的八个镇街进行打击招嫖短信的专项行动，全市共查封11家服务场所，抓获涉黄人员58人。
　　这些被查获的场所对群发招嫖短信予以否认，警方经调查得知，原来群发短信者另有他人，且为专业户，于是，经过大量的调查走访，涉案的张某开始被中堂公安分局锁定为目标。
　　据中堂公安分局治安股民警介绍，在前几天的行动中，抓获了几名桑拿场所的部长，据一名姓杨的部长交代，招嫖短信并非酒店所发，而是花了200元，委托了张某代为大量转发的。得此线索后，中堂警方立即根据线索顺藤摸瓜，锁定了犯罪嫌疑人张某，并于3月9日下午3时在莞城区白沙塘一街九巷6号一出租屋内将其抓获。
　　据犯罪嫌疑人张某交代，他群发送短信的设备是花了6000元从网上一个叫“短信群发”的QQ群里买来的。发送的对象号码也是从网上买来，800元一份号码清单，每份约有60万个电话号码。从今年2月23日至今，张某为东莞市多家桑拿场所代发淫秽短信约30万条，收取酒店汇款1.5万元，扣除发送成本后每条短信盈利0.012元人民币。据办案民警称，张某一天可发送6万条，按此数量估计，一天盈利就高达700元以上。
　　据了解，为酒店代发招嫖短信，张某也成为东莞首个因此被刑拘的犯罪嫌疑人。据张某称，他曾是一家计算机公司职员，后辞职创业做起群发短信的生意，而群发招嫖短信只是他业务的一部分，他也为学校、公司群发过广告类短信。
　　据警方称，张某所住的出租屋仅二三十平方米，他的生活和“创业”全在这里。屋内有俗称“短信猫”的短信群发器七台，依靠较低的成本及简单的操作，他以一条短信1.2分的利润轻松揽括了东莞六家桑拿场所的招嫖短信业务。
　　谢颖

