童子尿煮鸡蛋入选浙江东阳非物质文化遗产
　　童子蛋是否大补引发争议
　　新快报讯在浙江一到春天卖童子蛋的小摊遍布东阳大街小巷。不熟悉内情的人要大跌眼镜了：童子蛋就是用童子尿煮的鸡蛋，一块五一只的童子蛋贵过普通的茶叶蛋，可经常卖脱销。这童子蛋还入选了东阳市非物质文化遗产。
　　在东阳，早已形成这样的老习俗：那些卖童子蛋的摊贩或者是要自己煮童子蛋的人家，会提着塑料桶到各小学去收童子尿。
　　学生们老早对此见怪不怪，一到三年级的男生们想小便的时候，便会对准教室外的塑料桶。学校的老师，也默许了这样的行为，他们还会经常提醒孩子们在感冒生病期间不能往塑料桶里尿尿。
　　卖童子蛋的厉阿姨说：“这道煮开后，要把鸡蛋全部拿出来，把蛋壳敲裂，再放进去煮。过段时间，再把上下的鸡蛋换个位置，加入新鲜的童子尿。这样反复，用不同的火，整整煮上一天一夜。”说到煮蛋的过程，厉阿姨说，原理和煮茶叶蛋差不多，火候和时间的掌握是最关键的。
　　光顾童子蛋的食客不少。“很好吃的，我一天能吃10个呢。”刘女士几年前随丈夫来到东阳生活，“以前从来没吃过，后来吃了一次后就上瘾了。”土生土长的李先生却一次都没吃过童子蛋，“那味道我可受不了，想到就恶心，臭死了。”
　　“童子蛋在东阳有很久的历史，以前生活条件不好，要干农活，能补身子的东西只有蛋。而小便的沉淀物在一段时间后，会形成结晶，这种结晶就等同于一种叫‘人中白’的中药，可以滋阴降火、止血治淤。”东阳市中医院内科主任吴允华这样介绍童子蛋。但她也强调，并非人人都适宜吃童子蛋，要看个人的体质。
　　金华市中心医院肾内科主任黄坚却认为，尿液是人体内排出的废物，基本上不含对人体有利的物质。因此，他不提倡大家吃童子蛋。
　　记者还了解到，童子蛋已在2008年入选东阳市非物质文化遗产。 (据《钱江晚报》)

