高一学生从班主任办公室后窗跳下受伤
　　昨天上午9点35分左右，金坛某中学一位高一学生突然从班主任办公室的后窗跳下。幸运的是，该生从四楼跌下掉到了一堆泥土上，没有伤到要害。目前该生正在常州市第一人民医院接受治疗。对于该生跳楼的原因，其母亲说是孩子自己跳的，不能怪学校。
　　□快报记者 晁静 王玉
　　学生在老师办公室跳楼
　　“高一(E)班的王聪(化名)跳楼了。”昨天上午第二节课课间，正当同学们休息玩耍的时候，王聪却从四楼的班主任办公室后窗跳下。事情发生后，学校立即把王聪送往金坛市中医院进行抢救，后应家长要求转到常州一院治疗。
　　昨天上午，记者接到读者报料后，立即赶到了金坛市这所中学，同学们还在小声议论着这件事。记者询问了几个高一的同学，他们听后均摇头表示不知道。其中两个女生在记者的追问下，她们不好意思地说：“老师不让我们说，老师说我们不知道具体情况不要随便说。”而另一个女生则告诉记者：“他是自己不小心摔下来的。”
　　一位同样是高一的男生向记者透露，王聪此前在网吧玩游戏被老师发现了，被叫到办公室挨了批评，“听说他爸妈也为这个说过他，可能他受不了吧。”
　　四楼跳下落在泥堆上
　　昨天下午，该中学有关负责人告诉记者，早上7点10分左右，王聪的妈妈到学校给他送早饭，但是王聪拒绝用餐，随后他妈妈就把早饭送到了班主任办公室，想让班主任劝王聪吃早饭。王聪在第二节下课后冲进班主任办公室，并从办公室的后窗跳下。事后，学校立即把他送到中医院进行抢救。至于王聪跳楼的原因，学校正会同相关部门进行调查。
　　这位姓蒋的负责人跟记者说，事情发生后，学校立刻通知了王聪的家长，“他父母得知这件事后反应并不大，好像王聪从楼上跳下他们并不吃惊，还说这件事也不怪老师。”
　　在蒋姓负责人的指引下，记者来到了事发地点，这是一幢新建的教学楼，由于施工还没有完成，所以教学楼后面堆了大量的泥土，再加上前几天刚下过雨，地基也较松软。蒋姓负责人说，王聪从四楼跳下时，正好落在这堆泥土地上，才未造成严重伤势，否则真的不堪设想。
　　家长：孩子不小心不怪学校
　　昨天下午2点左右，记者在常州一院的抢救室内见到了王聪和他妈妈。据医生介绍，王聪算是幸运的，没有伤到要害部位，只是足后跟和腰椎骨折，肺部轻微挫伤，还有部分软组织受伤。大脑和内脏均没有受伤，意识一直处于清醒状态，目前在骨二科住院治疗。
　　抢救室里，王聪的妈妈站在王聪病床旁，情绪很稳定。对于王聪为何受伤，她并不愿多谈，只说是王聪自己不小心摔下去的，不怪学校。
　　记者试图寻找陪同王聪一起来医院的班主任老师，但一直未见其踪影。一名抢救室护士告诉记者，刚才老师明明还在，一转眼人就不知道哪儿去了。当记者询问另一位陪同前来的学校工作人员时，他不愿透露任何信息，小跑着消失在走廊尽头。

