广东女中一学期学费最高6.1万 学生均家境富裕
　　广东唯一女中近日接受报名 来者均是珠三角及外省富裕家庭无惧高昂学费
　　文、图/记者陈治家
　　广东省首家女子中学今年9月将正式开学，近日该校开始接受学生报名，让人意想不到的是，即使2.6万~6.1万元一学期的高昂学费，居然也挡不住因“性”施教对家长的诱惑。
　　有专家在接受记者采访时表示，家长对女校的追捧，更多地说明了现阶段家长对优质教育的渴望。不过也有人对因性施教提出质疑，这种隔离式未必有利于孩子身心健康发展,同时有专家称是否读女校应该让孩子自己做主。
　　女子中学：学费高、要考评
　　昨日，记者在珠海女子中学报名现场了解到，短短数天就有56名学生报名，该校定于3月26日课程说明会的120多个名额到目前也满员。
　　“这是我两个女儿高一国际班的学费，一次性交清了，什么时候可以入学?”来自广州的王女士从包里拿出厚厚的一沓现金，放在台面上急切地问道，这是出现在珠海女子中学报名处的一幕。
　　据了解，广东的唯一女中今年9月才正式开学，今年将开设的年级有初一、初二及高一三个班级，学费高昂，初中部普通班一学期2.66万元，直升女子中学高中部的实验班2.83万元，普通高中从2.8万至3.4万元不等，其中国际高中班一学期收费更是高达6.1万元。
　　从目前报名学生的生源看，有七成来自珠三角城市，包括广州、佛山、深圳、东莞等地，还有三成来自国内其他地区，山东、湖南、湖北，最远是从东北地区过来的。这些学生的家庭大多比较富裕，高昂的学费并没有挡住家长的脚步，报名现场甚至出现了缴纳巨额现金预订学位的情形。
　　通过四项考核方予录取
　　据记者了解，为了保证生源质量，女子中学在报名之后的5、6、7、8四个月的每月第一个周日，会对报名的女生进行考核，只有通过考核的学生，才会收到录取通知书。
　　校长王嘉烨表示，“女子中学欢迎有志成才的女同学，但只有达到女中招生条件的女生才能入读，如果考核不合格，即使缴了学费，也会全额退回。”
　　据悉，该校的考核分为面试、语、数、英三科的文化测评、心理测评以及对原校班主任的回访等四个方面。四项全部通过，才会收到女子中学的录取通知书。其中心理测试主要看学生的心理发展方向是否健康、阳光。
　　家长缘何追捧？
　　“学校的学费是有点偏高，但我们仍然看好这种女校特色教育。”
　　——来自深圳的一位家长
　　“女儿以前在广州一所名校读书，经常会看到中学生模样的‘情侣’勾肩搭背、成双成对的现象。希望她在世界观还没有健全的阶段，不要陷入早恋，所以才选择女子中学。”
　　——来自广州的家长王女士
　　希望女中开设的特色课程，如现代家政、女子防身术、形体礼仪等，能将女儿培养成一个温婉贤淑、典雅现代、举止优雅、有生活情趣和生活品质的传统和现代相结合的优秀女孩。
　　——来自东莞的家长罗先生
　　赞
　　家长追求优质教育
　　一些教育界专家认为，女校围绕女性特点设置了特色课程，以弥补传统学校的不足，有利于发挥女性固有的特长，加上优质的师资，以及小班化等，这些都是现在一些学校无法做到的。家长踊跃报名女校，从中不难看出社会对优质教育的渴望。
　　北师大珠海分校教育学院武老师指出，著名的上海第三女子中学曾培养了宋庆龄三姊妹、文学家张爱玲等著名知识女性。
　　如果女校以符合女性特点设置有特色的课程，弥补传统学校的不足，有利于发挥女性固有特长，只要引导得好，就有利于发挥女生最大潜能，培养杰出女性。
　　弹
　　隔离式教育是否影响性格？
　　一些市民在承认男女的生理情况存在差异的同时也担忧：女子中学往往会因性施教，注重女生天生的优点，但忽视了女生某些方面的缺陷，例如数学、物理的逻辑思维等。这些缺陷本来是可以弥补的，但是由于“因性施教”，强化了性别差异，缺乏与异性的交流，对女性的成长反而造成不利的后果。
　　珠海正念心理咨询室李老师说自己不看好这种教育，这种分校治理的隔离式教育是典型的性别歧视并不可取，青春期女生长期缺少跟同龄男生交流未必是好事，应规避过度隔离。
　　校长：女中不是女子监狱
　　珠海女子中学只招女生、突出因性施教，从开办至今惹来了争议，校长王嘉烨也曾倍感压力。不过在她看来，由于分校治理，采取相对封闭式教学，女生和女生合群，外界不良风气、行为和影响难以传播到校园。
　　对于社会上怀疑的女中封闭式教学可能会造成女性压抑等论调。珠海女子中学校长王嘉烨坚定地回答：“女子学校不是女子监狱！”

