部分小学生做作业热衷上网搜答案
　　本报讯 随着网络越来越普及，最近不少家长发现孩子不再自己动脑筋做题了，而是直接在在网上搜寻作业的答案。这令家长们非常担心：这不是抄袭吗？长此以往，孩子不但学不到知识，还会养成依赖习惯。为了防止孩子这种行为，很多家长开始限制孩子上网，并且购买各种不能上网的学生电脑供孩子使用。
　　忧心
　　网上抄答案 女儿成绩下滑了
　　昨日上午，家住直港大道的何梦女士向记者反映，上周三，她发现女儿做作业时，竟在网上搜索作业的答案。“我当时狠狠把她教训了一顿。”何女士称，被训哭的女儿这才告诉她，上学期她就开始在网上搜索答案了，所以期末才考那么差，班里很多同学都在网上搜答案，或者是在网上互相交换答案。
　　何女士说，女儿以前成绩很好，没想到最近成绩下滑这么快。她为此担心：如果女儿长期以这种方式完成家庭作业，不仅会养成她的懒惰，对她的学习也没有任何帮助。
　　调查
　　上网搜答案 这已经不稀奇了
　　记者在网站中输入“2011寒假作业”，马上就找到17,700,000个相关网页，记者点进这些网页发现，不少寒假作业的答案都是在开学之前发布的，学生有充足的时间在网上搜索答案，并且还有专门的寒假作业、暑假作业论坛。
　　记者联系到论坛中一名姓吴的学生，他告诉记者，他是杨家坪某中学初二的学生，他在网上搜索答案的初衷并不是为了偷懒省事，而是想在网上看看有没有新的解题思路。“现在大家都这样，已经不稀奇了。”小吴称，搜索答案久了，多少都会偷懒抄一下答案，但只要自己能控制住量，就不会对学习造成影响。
　　“我上网和同学交流作业，是因为这样更有气氛。”渝中区某小学六年级的黄姓同学称，下课后回到家就觉得没有学习的氛围了，但是在网上一起讨论做作业，就像在课堂上讨论一样，思维也更加清晰明了。他们放学都会约定上网时间，一起讨论做作业，这样完成作业的速度也会快很多。
　　家长
　　防孩子惰性 购买学生电脑
　　为了既不让孩子受网络不良信息的影响，又能好好学习，不少家长都热衷购买学生电脑。昨日，记者在市内各大书店看到，学生电脑共有十余种品牌，款式分普通笔记本电脑和平板电脑，价格从1000元~2000元不等，几乎每个柜台前都有前来询问的家长。
　　据一家销售学生电脑的销售人员介绍，学生电脑里面含有从小学到高中不同出版社出版的教材，而且还会在网上及时更新。家长只需要用一根USB线，将电脑和学生电脑连接在一起，就可以从网上下载最新资源。“最近学生电脑都卖得不错。”该销售人员称，特别是到了周末，差不多一天能卖到10~15台。
　　正在购买学生电脑的张丽娟女士表示，她去年就发现念初一的孩子在网上搜索答案，也批评教育过，但收效不大。“有段时间我完全禁止他上网，可是情况更糟糕。”张女士告诉记者，孩子放学后竟然偷偷跑去网吧上网搜答案，不仅成绩一落千丈，还染上不少恶习。
　　老师
　　学生要检讨 老师也要自检
　　重庆市一中高级教师王海洋表示，如果出现学生上网搜索答案这种情况，除了学生要进行检讨，老师也要进行自检。
　　王海洋说，学生出现这种情况的原因大致有二：一是家庭作业题量过大，题目较难，学生不能在规定的时间内完成作业，为了提早完成，才选择网上搜索答案；二是家庭作业的题目指向不明，或是无法激发学生的兴趣，这种情况下学生也可能会选择上网搜答案应付了事。为此，老师要有意识地关注和发现这样的问题，一旦发现，要及时纠正。可以通过组织一些学生活动，如辩论会、主题班会，让学生自由表达对这件事的看法，认识到这件事的危害性，从而慢慢改正。同时，老师可以多布置一些前置性作业和开放性作业，这样的作业没有标准答案，只要言之有理即可，这样学生即使在网上搜索答案，也没有标准答案供他们使用。
　　专家
　　不能谴责孩子 要合理引导
　　重庆师范大学心理学教授周小燕表示，网络普及增加了孩子求知的方式，这本身是一件好事，但如果利用网络搜索作业答案，就会让孩子将求知变成求懒。一方面会养成孩子不劳而获的惰性；另一方面，利用网络搜索答案的孩子平时作业完成得干净利落，每到考试就考得一塌糊涂，这样的落差容易给孩子的心理造成不适。对此，家长和老师不能一味批评和谴责孩子上网，而是应该采取合理的方式进行引导和疏通，帮助孩子养成良好的学习习惯。
　　周小燕认为，要杜绝孩子上网搜索答案，心理教育比选择学习工具更重要，电脑可以用，但更多的是用来获取知识，而不是简单的复制粘贴。首先，家长要安排孩子独立学习的时间，这段时间内孩子不能接触电脑和手机，只能由他独立完成作业，一旦养成这样的习惯，学生将会体会到其中的乐趣，也会受益终生。其次，不要禁止孩子上网，这样会让孩子的信息源更加闭塞，合理安排上网时间，或者由家长陪同上网。第三，教孩子获取知识的方法，前一天的作业，可以让孩子在网上搜索答案，寻找更多解题的思路和方法，这样有助于培养孩子的逻辑能力。记者 蔡力

