净水器使用3个月后长出青苔 市民饮用后腹泻
　　本报讯（实习记者雷军）买来3个月的净水器长出了青苔，市民赵先生称自己喝了青苔水之后出现了轻微的腹泻。昨天，净水器厂家做出回应，将为用户更换桶芯。
　　赵先生家住昌平区，去年10月份购买了一款“沁园”牌净水器，今年1月份，他发现透明的净水桶内有绿色的东西。“我拆开看，发现是青苔，就刷了一次。”赵先生说，半个月后，净水器内部桶壁、底部和桶芯再次长出了青苔。“我联系了客服，厂家说哪家都这样，不管。”
　　记者致电宁波沁园公司。该公司客服答复，净水器长青苔可能是用户使用不当所致，“需要当天的水当天用完，存水就可能会长，我们自己办公室的净水器也长过。”客服称，长出的青苔只是一般的藻类物质，对人体没有伤害，“只需要用温开水清洗就可以了，没有办法解决。”
　　赵先生并不同意这样的说法：“不可能是一般藻类，我的胃比较敏感，喝了青苔水之后，每天要上三次厕所。”赵先生透露，他一般两年就换一个净水器，此前用过的其他品牌都未出现过类似情况。
　　就净水器长青苔的问题，记者分别拨打了消费者投诉热线12315、公共卫生热线12320和质量技术监督热线12365。质监热线008号接线员回复，国家对此类情况没有相关标准，只能通过协商解决。公共卫生热线1056号接线员也称，此类情况很难鉴定。
　　由于双方存在争执，在消费者协会的协调下，昨天下午，厂家已经答应为赵先生更换净水器桶芯。

