早产女婴患重病丧母 人大代表呼吁捐助
　　再过两天，早产儿“李青之女”就满月了，但她并不知道，母亲没来得及看她一眼，就在昏迷中撒手而去。因患有小肠闭锁，“李青之女”还需住院，才能进行最后的手术。昨日，全国人大代表蔡素玉探望了患儿和她的父亲。
　　早产儿患上小肠闭锁
　　昨天中午，日坛路首都儿研所6楼的一间病房，35岁的川籍打工男子江开永在照顾未满月的女儿。女婴还没正式的名字，病历卡上写着“李青之女”。江开永说，李青是他的妻子，生产一周后即病逝。
　　2月12日，江开永带着怀孕7个月的妻子前往朝阳医院挂急诊。当时，他没料到，母女俩都将遭遇一场劫数。当天下午，医院查出李青患有妊娠脂肪肝，需要立即剖腹产，而生产之后，李青又面临脂肪肝的治疗手术。“孩子生下来后，直接送到儿科去了，听说开始能吃能拉，后来就拉不出了。医生说患了小肠闭锁，需要转院做手术。”
　　江开永说，后来女儿小肠闭锁一期手术在首都儿研所顺利完成，欠下手术费2万多元。“妻子在朝阳医院的手术已经花了20多万，有一半是借来的。”江开永说，这笔债压得他喘不过气来。
　　母亲走前没看到孩子
　　让江开永扼腕的是，妻子去世前也没来得及看女儿一眼。“刚生下孩子，她就从产科转到了重症病房做手术。探望的时候，她脸上一直插着呼吸机，很想说话，我告诉她是个女儿、很健康，她的情绪才平稳下来。”
　　2月18日晚，江开永盯完女儿的手术，从儿研所赶到朝阳医院，妻子已是昏迷状态。第二天上午10点，他和亲友们亲眼看着心电图的曲线缓缓变成一条直线。
　　“我们一个村的，她小我6岁，我看着她长大。”江开永说，他和李青还有一个7岁的女儿。一家人租住在朝阳区崔各庄黑桥村的平房区，“女儿上二年级了，还没敢告诉她妈妈去世了。”
　　公益组织呼吁献爱心
　　据医院方面介绍，做完小肠闭锁一期手术后，“李青之女”的病情已稳定。医生说，患儿需要特殊照顾，住院一段时间后才能做进一步的手术，将两根肠子接合，院方会尽最大努力帮助患儿康复，减轻家属负担。
　　昨天，全国人大代表蔡素玉与民间组织儿童希望救助基金会的相关人员，前往医院探望了江开永父女。据介绍，2月26日接到江开永的救助后，该基金会已在网上搭建平台，呼吁社会爱心人士踊跃捐款。蔡素玉则表示，她会关注“李青之女”的康复，并做出一定的捐助。另外，她正准备向两会递交一个关于儿童医疗保险的议案，呼吁建立全国儿童医疗保险制度，“提议每个孩子一年100元，保所有疾病的治疗。”
　　记者 李显峰/文 王巍/摄

