土豆养生说遭批驳 提出者曾称生吃泥鳅能去虚火
　　张悟本的“绿豆养生说”前脚刚走，马悦凌的“土豆养生说”就来了；她曾提出“生吃泥鳅能去虚火”
　　近日，网上一篇题为《从张大师的绿豆到马教母的土豆》的博文引起了众多网友的热议。文中提到的“张大师”，是去年因“绿豆养生说”而一定程度引起绿豆价格上涨的“养生专家”张悟本。
　　“马教母”又是谁呢？文中如此写道：“在张悟本被打回原形、惨遭中医界‘清理门户’之后，成名更早却一度被张(悟本)掩盖了光芒的‘健康教母’马悦凌，很可能是下一位‘养生偶像’。”
　　文/图 本报驻上海记者巩一璇 
　　这并不是马悦凌头一回陷入争议。一年前，央视曾报道有不少人因生吃泥鳅而中毒入院。这些人为什么要生吃泥鳅呢？他们中的不少人看了马悦凌的养生书《不生病的智慧》，书中说“生吃泥鳅能去虚火”。
　　常识错误
　　早在一年前，央视10套《走进科学》栏目就曾做过一期名为《活吃泥鳅惹的祸》的节目，爆出四川有一批人因为生吃了泥鳅而患病入院。患者陈小姐说她看了马悦凌的养生书《不生病的智慧》，书中提到生吃泥鳅能去肝火。抱着试一试的态度，她买了泥鳅回家，一开始还担心会染上寄生虫，但在查询了马悦凌的网站说明之后，放下心来。据网站介绍，在马悦凌亲身尝试后，吃两至三条泥鳅，是不易染上寄生虫的，于是陈小姐将活泥鳅洗净剁碎后吞水服用。结果不仅没能去火，反而出现持续低烧现象，惹了病。
　　上述事件被曝光后，网上就已有不少网友开始细查马悦凌的种种养生理论。对于她那本畅销书《不生病的智慧》，有网友戏称其为“小报剪报”，称其是“将大众杂志上的科普文章、医学杂志上的介绍以及医药小报广告拼凑在一起”。这个现象也引起了成立于2008年的“科学松鼠会”的注意。
　　科学松鼠会是一家科学传播公益团体，由复旦大学神经生物学博士姬十三创立，团队邀约了一些专业的科普作家及医学界人士，共同推广大众身边的科学知识普及。
　　据松鼠会负责人之一的游识猷透露，松鼠会的会员多次看到马悦凌在各大电视台宣传养生理论，认为她公开发表的言辞有颇多荒谬之处，理论漏洞百出，有些观点甚至是极其离谱的。“她在她的官网上说她推出的固元膏可以补血养气；还说胎儿的血液是由孕妇直接通过脐带提供的。实际上孕妇和胎儿的血液循环是分开的，这是非常基础的科学常识错误。”他批评说。
　　驳“土豆养生”论
　　在网上发文反驳马悦凌“土豆养生”理论的作者云无心，是清华大学生物学硕士，美国普度大学农业与生物系食品工程专业博士，现在美国从事蛋白质应用方面的研究工作。
　　他指出，马悦凌列出的土豆具有“和中养胃，健脾利湿，宽肠通便，降糖降脂，美容养颜等功效”是在迎合大众“图便宜又实惠”的心理。
　　“和当年的绿豆闹剧是一个道理。土豆的确含有一定量的膳食纤维。但就含有量来说，一个人即使每天吃一斤土豆也达不到她所说的效果；更别说‘土豆含有大量黏液蛋白，能够促进消化道、呼吸道的润滑，预防心血管硬化’之类的作用。”云无心批驳道。
　　马悦凌注册销售的“保养圣品”固元膏一度在网上引起消费者的疯狂抢购，云无心在他的《吃的真相》一书中分析道：“这种由阿胶、芝麻、核桃仁、红枣、冰糖、黄酒搅拌在一起的东西，成分跟烤蛋糕、冰淇淋相比，并没有什么更‘宝贝’的地方。阿胶的主要成分是一种品质很差的蛋白质，世界其他地方都不认为它有什么营养价值。不知道为什么到了‘马教母’这里就有了如此神奇的功效。”
　　对话云无心：
　　“‘食疗’并不能治病”
　　广州日报：眼下，一方面普通大众很难辨别养生方法的正确与否；另一方面我国“民间偏方”的传统由来已久，有深厚的群众基础。在这种条件下，如何才能避免“生吃泥鳅”这类闹剧再次发生呢？
　　云无心：偏方是一些古人的经验，这些经验有些会有一定作用，并不是说因为它是偏方，我们就要打倒它。但大多数偏方只能起到安慰剂的效果，甚至有些可能还有害。我认为，不能把偏方吹得神乎其神，成为江湖游医欺骗大众、骗取钱财的工具。患者因为被“忽悠”而放弃明确有效的治疗手段，病情就严重了。
　　广州日报：现在那些“养生大法”不断地被批判并露馅，让大众感到困惑甚至恐慌，您对此有什么建议？
　　云无心：确实像许多人说的那样，传统的养生说法里也有合理的地方。问题是，你有没有能力去分辨它的真伪？并不是说一种说法历史悠久，相信的人多，它就是正确的。现代科学发展到今天，再去相信一些找不到依据的传统说法，就是偏执了。
　　广州日报：除了土豆养生法，您还有没有发现其他养生保养法的“不科学”之处？
　　云无心：有，比如说“燕窝保胎”的说法。其实大多数流产是染色体异常导致的，一旦胎儿形成，就不可能通过吃什么东西来改变它；(如果染色体异常，)是怎么保都保不住的。其他跟流产有关的常见因素还有激素、感染、吸烟、药物反应、接触有毒物质等等，这些因素都是吃燕窝完全减轻不了影响的。
　　广州日报：马悦凌还在书中说土豆可以消肿、止痛、消除痘印等，这些说法成立吗？
　　云无心：马悦凌的说法是自相矛盾的。她一方面说这些经验都是她自己摸索出来的，但又说自己已经多年不用现代医学治疗。那么我要问，她到底是在哪里试验出“手术后可用土豆消肿止痛”的呢？
　　这些都是她拼凑抄袭而来的一些偏方。用土豆来治病，在欧洲有悠久的历史，就跟他们以前用放血来治病一样，只是“传统”而已。到今天，这些方法已经被经过现代科学严格验证的、安全有效的疗法代替了。这些偏方是否安全、是否有效，现在还不清楚。你愿意去试，那是你的自由；但是如果有医生拿它去给病人治病，就违反了职业准则。
　　广州日报：作为食品营养专家，您是怎么看待“食疗”这个概念的？
　　云无心：吃饭就是吃饭，饮食为我们的身体提供运转所需要的基本物质和能量。合理的饮食可以降低一些慢性病的发生风险，但是并不能治病。
　　这就像一辆自行车，良好的保养可以让它运转得更好，但是它依然会磨损、变旧，依然会爆胎。公众所想或“养生大师”所说的“食疗”，其实是不存在的。
　　广州日报：在您看来，马悦凌和张悟本这些养生专家，能获得如此广大的群众基础的原因是什么？
　　云无心：首先，生活水平提高了，大家有了更多的心思去关注健康。其次，现代医学花费较高，而且还有大量解决不了的问题，所以人们会寄希望于民间偏方。第三，我国医疗体系目前存在的问题很多，医患关系比较紧张。这些因素都使得人们希望有简单、有效、不借助专业人士、自己就能保障健康的方法。“养生大师”们正好投其所好，自然就很容易获得认同。

