男房东在女房客卫生间安装摄像头
　　卫生间多出个摄像头
　　究竟是谁安装的？
　　警方爬上屋顶，
　　循线查迹揪出“色房东”
　　监控，大家都熟悉不过。当卫生间里出现一个摄像头，你会有什么感想？8日晚上，28岁女子李某在自己的卫生间发现“第三只眼”。
　　卫生间暗藏摄像头
　　李某，江西人，在一汽车修理店工作，独自暂住在江东仇毕一自然村已一年。
　　8日晚上8点多，李某下班后和女同事张某一起回到租住房。她走进卫生间，想烧点水，结果发现洗脸池台板上有屋顶掉落的木屑。
　　李某抬头一看，吃了一惊：怎么卫生间顶上有个小“黑洞”？仔细一看，吓了一跳，“黑洞”里居然装着一个红黑色摄像头，这不有人存心要偷窥嘛！李某立即报了警。
　　接到报警后，东郊派出所民警迅速赶到现场。
　　王警官说，这个摄像头的电线连到了屋顶上，他仔细检查了一下周边情况，二楼楼顶距离地面大约有10米高。为顺藤摸瓜，查找源头，他爬上屋顶，循线查迹。电线隐蔽地从瓦片下穿过，没拉几米，他发现线已被剪断，从断口是新的这个细节来看，判断是被人刚剪断不久。
　　李某表示，房间钥匙只有她、姐姐和房东有，她认为掌握钥匙的房东陈某(化名)嫌疑最大。
　　随后民警将陈某带回派出所接受调查，并将他的电脑主机带回进行技术处理。
　　“我老公绝不会干偷窥这种事”
　　到了派出所，陈某矢口否认是自己干的。其妻子也跑到派出所，信誓旦旦地说，陈某性格内向，在家安分守己，非常老实，再说他还有一个10多岁的女儿。
　　“我老公绝不会干偷窥这种事，如果真是他干的，我就和他离婚！”
　　虽然电脑内未发现任何有力的证据，但办案民警巧妙的询问技巧最终还是让陈某开了口。他承认是自己安装的，但还没有饱“眼福”就被租客发现了。
　　根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条第六项之规定：偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
　　目前，陈某被行政拘留三天，已送至宁波市公安局行政拘留所。
　　民警提醒广大租客，租房后要及时更换门锁，仔细检查房内有无异常情况，尤其是卧室、卫生间等容易暴露隐私的地方。
　　爬到楼顶上修玻璃时起了色心
　　陈某，今年41岁，宁波人，无业。
　　陈某交代，8日上午9点多，他爬到自家楼顶上修玻璃，想到隔壁住着一个年轻貌美的李某，手里刚好有个捡到的摄像头，再加上卫生间离自己的卧室很近，起了色心。
　　陈某从家里拿来剪刀，掀开瓦片，在三合板上掏了小洞，用玻璃胶将摄像头粘好。他将摄像头的电线通过屋顶连接到自家电脑上，并重新盖好瓦片，隐藏电线，随后便外出去玩了。
　　当晚8点，他从外面回来时，看到家门口围了很多人，大家都在说李某发现了摄像头。这下，陈某慌了，赶紧跑回家，将电线剪断，随手将连接电脑一端的电线丢到垃圾桶，随后装着若无其事的样子，没想到还是未能逃脱法律制裁。
　　通讯员 郑贤萍 记者 王波

