的哥拖着几乎被砍断左手抓获行凶男子
　　本报平顶山讯
　　3月7日凌晨，在平顶山市卫东区劳动路南段，几名等活儿的出租车司机遭到数名醉酒男青年的殴打，其中一名的哥左手被砍断，他强忍着疼痛，拖着几乎被砍断的手勇追歹徒，最终将其中一名歹徒抓获。
　　昨日记者了解到，经过5个多小时的手术，受伤的哥左手已成功接上，警方正在全力追捕涉案的另几名歹徒。
　　□记者 尚杰 通讯员 孙海州 文图
　　事件
　　左手被砍 他仍忍痛追歹徒
　　“那几个男青年把我们拉下车就打，还让我们跪在地上。”回忆起当时的情景，出租车司机薛师傅仍气愤不已，“他们拿着钢管、砍刀打我们，打人者离开后，我看到小杨左手手腕被砍断了，当时他用另一只手抓住了一名逃跑的男青年。”
　　昨日下午，在市区某医院的重症监护室内，记者见到了被砍伤的小杨。当天被送到医院后，经过5个多小时的抢救，他的左手被成功接上。
　　记者看到，小杨头部缝了四针，身上有多处被钝器击打留下的伤痕，左手的伤口已经缝合。
　　小杨说，一开始，他看到有人打同伴，就想上去阻拦，谁知道惹火了那伙人。“他们让我跪在地上，我还没来得及跪，就被跺倒在地。我看到有把砍刀朝头上砍来，就用手挡了一下，当时胳膊麻了一下，再一看，左手已经断了，与胳膊就剩一层皮相连。我想，决不能让他们跑了，就拖着受伤的左手拼命追，最后追上了一个比较瘦的。”
　　现年28岁的小杨是郏县农民，3年前到平顶山开出租车。
　　进展
　　被擒歹徒 已被刑事拘留
　　昨日下午，记者从平顶山警方获悉，当晚被控制的犯罪嫌疑人王某今年30多岁，是鲁山人。在派出所，王某自始至终矢口否认参与过当晚的打架事件，声称自己只是路过看热闹。当晚7时许，侦查员在现场周边调取的监控录像中发现，王某当晚确实参与殴打出租车司机。
　　目前，王某已被警方刑事拘留。警方正对参与打架的其他犯罪嫌疑人实施抓捕。

