2名少年为证明对女孩真心相继跳湖1人死亡
　　一个是16岁的少年小明，一个是18岁的少年小强，他俩同时喜欢上了女孩小萌。为了“证明”各自对女孩的感情更深，当着小萌的面，小明和小强相继跳进湖中，小强被路人救起，而小明永远离开了这个世界。小明父母闻讯悲痛欲绝，事后将小强和小萌家人同时告上法庭，要求承担小明死亡赔偿金等共计48万余元。3月8日，经徐州市鼓楼区法院调解，小萌和小强的家人分别补偿小明父母4万和2万元。
　　这个早恋故事的开头并无特别。小明和女孩小萌是初中同学，两人互生好感，随后在QQ上进行交往。而年长小明两岁的少年小强，则是小萌的一个远房亲戚，六年前两人就认识了。事发前不久，小萌和小强在亲戚喜宴上见面，情愫萌生。
　　很快，小明和小强都知道了对方的存在，两人在QQ上互不相让，都劝对方退出。小明问小强：你说喜欢小萌，那你愿意为她去死吗？小强回答干脆：当然愿意，为了她我什么都可以做，死算得上什么。
　　去年8月12日晚上6点左右，小明约小萌在外吃晚饭，饭后，他提议让小萌约小强出来，于是，小萌给小强打了电话，当晚9点多，小强打车到小桥。见面没说几句话，小明指着湖水对小强说：你不是说愿为小萌死吗？那你跳呀！小强以为小明开玩笑，可小明又重复了两遍，为了显示对小萌的感情，小强“扑通”一声跳进湖里。小明一看小强还真跳湖，也不甘示弱跳了下去。两人很快筋疲力尽，开始喊救命。湖边的路人救起了小强，可小明却不幸溺亡。
　　小明父母得到儿子溺死的消息痛不欲生。于去年11月20日将小萌和小强诉至法院，经调查，小明确是自己跳湖的，但小强和小萌的家长同意分别支付给小明父母2万和4万元补偿。(当事人为化名) 通讯员 李晓韫 孙冬花 本报记者 于英杰

