机修工为他人免费修车20年 公布手机号当热线
　　做一件好事，不难；20多年坚持做好事，难不难 
　　北仑的吴雄文师傅说：不难
　　机修工免费修车，一修就是20年
　　金报讯(通讯员 陈未鸣 陈红 记者 张?? 摄影 记者 张??)上班路上，回家途中，自行车或电瓶车坏了，可真让人沮丧。特别在城区，找到家修车摊还不容易。
　　在北仑街头，有个流动的修车师傅。每次看到有车主望着“罢工”的车子一脸沮丧，他会上来搭讪：“我帮你看看！”
　　这位修车师傅正是照片里的这个人，叫吴雄文，在当地挺有名。
　　他的出名过程，很慢，用了20多年，干的同样一件事———免费修车。
　　随身揣的志愿证，是一本修车记录
　　吴雄文今年45岁。
　　他的免费“修车史”，可以追溯到1988年。
　　“我当时的想法很简单。学雷锋嘛，不能3月5日来了，3月6日就走了。要坚持不懈。”
　　最早，他在厂房门口挂块免费修车的牌子，慢慢地，把“业务”发展到街区间。
　　“怎么想到帮路人免费修车呢？”
　　“那是90年吧，我有一天上班，路上自行车坏了。急啊，也没办法。最后，推着车到了单位，迟到了，还被扣奖金。”从那天起，他就随身带一些修车工具，给路人修车。“能帮上几个，就帮几个吧。”
　　采访时，记者发现吴雄文还随身带着一本证———“志愿者荣誉证”。这本证书，就是一本修车记录，写得密密麻麻。
　　为了多修几辆车，下班故意绕远路
　　后来，吴雄文改骑电瓶车了。
　　电瓶车储物箱里，装满了零配件和工具。
　　在路上，他就到处“扫描检索”有没有坏了的车子。为了多修几辆车，下班时他还故意绕远路，走人多的路线。
　　“看到坏了的车子，不修不自在，”吴雄文说，几天不修车，心里也会有空虚感。每个月，他会修15到20辆车。
　　修车，光有热情不够，还要有技术。吴雄文说，自己技术不错，20多年练出来的。轮胎漏气了，摸一圈内胎基本能判断哪里漏了；修自行车一般只要五六分钟。
　　帮我公布个电话，当修车热线吧
　　2009年，吴雄文成了小区业主委员会主任。
　　他把自己的手机号码贴在小区门卫值班室墙上，需要修车的，可以随时打电话给他。
　　当地媒体报道了他的事迹，有一天周末早上7点多，他起床不久，接到一名陌生人的电话，电话那端是名个体户，说自己在北仑农业园区，助力车坏了，急着要去菜场卖鸡蛋，希望吴师傅能帮帮忙。
　　对方住在农业园区的山上，吴雄文骑了40多分钟才赶到，上山时还差点摔了一跤。吴雄文说，等到他时，那个60多岁的老头感动得不得了，一定要请他吃饭。
　　“要不，你把我的电话公布在报纸上吧。在北仑，谁有需要，就打我个，我尽量赶过去。”
　　“那要是找你的人很多，会不很烦啊？”
　　“不烦不烦，帮人修车，我高兴。我的电话是13780045117。修车、修小家电都可以，我不收一分钱报酬。”

