女儿疑将油门当刹车 华裔母亲被撞身亡
　　中新网3月10日电 据加拿大《明报》报道，加拿大素里8日午间发生罕见车祸惨案，一名51岁华裔母亲在自家车库门口，被驾车入车库、但疑是错将油门当?车踩的女儿撞倒，送院后不治。肇事车辆上当时还有一名男婴，是女司机的三个月大儿子，两人均无恙。
　　邻居称对该户家庭不甚熟悉；有消息指，他们是跨族裔婚姻，丈夫是白人，而妻子母亲是刚刚从中国过来帮忙照顾新生儿的。
　　事发于8日午间12时48分左右，素里64街(64th Ave。)12700号路段一城市屋前，一名驾驶“路虎”(Land Rover)多用途越野车的三十多岁女子刚准备驶入车库停车时，车辆突然失控加速，撞向她当时正站在车库入屋侧门前的51岁母亲。
　　素里警方发言人格兰杰(Drew Granger)指，该母亲恰在车辆前方，走避不及，被撞倒后伤势非常严重，由救护车送往皇家哥伦比亚医院(Royal Columbian Hospital)后，证实不治。
　　格兰杰表示，事发时车上还有一名3个月大的男婴，是女司机的儿子，救援人员安全将他连婴儿车座椅救出，将他送往素里纪念医院(Surrey Memorial Hospital)检查是否有脑震荡等后遗症，确认无恙后已经送回家人身边；他提到，女司机、丈夫和女儿均对事件感到悲痛及不适，需要警方的受害者服务(Victim Service)提供心理辅导。
　　现场消息指，女司机回家后透露，她当时错将油门当?车踩，令车辆迅速前冲，导致惨剧发生。
　　据现场所见，车库门口右侧墙壁被越野车大力撞入，形成一个大洞，连屋内楼梯都被撞毁，地上满是墙壁碎片和杂物，一片狼藉，有工程人员在检查楼宇结构是否安全。
　　根据房屋注册资料，该3层高的城市屋是一名白人姓氏男子与一名华裔女子共同拥有，两人于2008年以34万元购入物业。
　　警方指事件应属意外，暂未落案起诉任何人，车祸调查小组将继续进行调查，包括检查车辆情况，以及向目击者录口供等。素里骑警吁请知情市民致电604-599-0502。

