澳门6所高校在内地招生 称博彩专业就业形势好
　　记者 贺卫玲 实习生 匡萍 刘蓉
　　港澳高校2011年内地招生大战已经拉开序幕，记者3月11日从省教育考试院获悉，12所香港高校内地招生总数预计为1800人，部分大学招生计划和学费看涨，澳门6所高等院校在内地招生。对于内地家长和学生难以接受的博彩专业，澳门高校招生负责人表示，这是一个就业形势很好的专业，学的不是赌博技术，而是博彩管理。
　　部分香港高校学费上涨
　　据了解，在未来3到5年中，港校将进一步加强内地招生力度，部分大学学费也开始调高。其中香港理工大学和香港教育学院都上调了学费，前者由每年8万港币增至10万港币，后者则从7.5万港币增至8万港币。学费水平一向较高的香港大学、中文大学暂不提高学费。
　　香港大学：预计在内地招本科生250—300人，增设了文学士(文学方面)及法学士(5年制)5个专业，学费平均每年8万—10万港币，该校还将拨款900万港币设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，全额奖学金最高可达50万港币。
　　中文大学：在内地招生计划由去年的260人增加到300人，增设了与复旦大学、日本早稻田大学合办的“中大-复旦-早稻田联合亚洲商业课程”。
　　香港浸会大学：在内地实行自主招生，招生计划为140人。不需要考生填报高考志愿，考生在2011年5月31日之前，通过浸大官网提交入学申请。申请人的高考成绩必须达到其所属省份报读第一批重点高校的分数线或以上，且英语成绩达110分方可获邀面试(工商管理学院的英语要求为120分)。
　　澳门6所高校来内地招生
　　经国家教育部及澳门特别行政区政府同意，澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院、澳门城市大学6所高等院校今年在中国内地招生，课程包括大学先修班、四年制学士学位课程、硕士学位课程和博士学位课程，共设180多个专业。近年来内地去澳门求学人数有所增加，去年报读澳门高校的内地学生有1万多人，注册入学的有2200多人。
　　目前，澳门公立大学的学费每年在2.4万元人民币左右，住宿费1万元人民币左右。而私立高校的学费在5万元人民币左右，生活费加住宿费每年需要2万到3万元人民币。澳门高校都对学生提供奖学金，通常奖学金最高可达每人每年13万元人民币。
　　博彩专业被长沙家长认可
　　港澳学生追捧的博彩专业一直是澳门高校的特色专业，这个专业就业形势很好，收入非常可观，被称作是“金饭碗”，但是因为内地家长和学生对其存在误解，往年在内地招生情况不是很乐观，今年是该专业在湖南招生的第三年。“以前我们总认为把孩子送到澳门去学赌博，不是个好事。”郑先生的孩子是内地第一批去澳门学博彩的考生。“现在孩子回来时，变了个大样，特别是在礼节礼仪上。”郑先生告诉记者，据孩子讲，这个专业在澳门不担心就业，他妹妹的孩子今年高考，也准备报考这个专业。
　　据了解，澳门大学的博彩及款客服务管理专业全英文授课，属于工商管理学院。澳门科技大学的博彩业管理专业中英文双语授课，属于国际旅游学院。
　　链接新闻
　　北大清华面试撞车 专家建议上下午错开
　　本报3月11日讯 清华自主招生复试时间为本月11日、12日两天，北大自主招生和中学校长实名推荐制的复试为本月12日、13日两天。这意味着，同时参加两校自主招生并进入复试的考生，将可能面临弃考一校的抉择。
　　北大招办相关负责人表示，为了给考生更多选择机会，各校的面试时间会尽量错开。如果考生时间实在冲突，可以为具体考生设定面试时间，比如考生可以上午参加某一高校的面试，下午再参加其他高校的面试。北大将在13日为“中学校长实名推荐制”学生举行面试专场，今年对面试方式进行了改进，有利于考察“中学校长实名推荐制”学生的综合能力。■记者 贺卫玲

