网友自创多叹词风格句子诉各行业辛酸 王菲加入
　　那就是红果果的自虐啊！!!!
　　尼玛神马都木有啊！木有啊！!!!!
　　如果有人在网上跟你说：“有木有！！！有木有！！！”甚至感叹号多达数十个，千万不要感到惊讶。这是近日网络上最流行的一种“体”，被形象地称为“咆哮体”。“咆哮体”几乎每句话以叹词结尾，而且大量感叹号具有强烈的视觉效果，所以使人身临其境地感受到喷发而出的情绪。昨日在微博上流行着各个专业版的咆哮体集锦，甚至王菲、王力宏等明星也加入了咆哮大军。
　　王菲“咆哮体”雷倒网友
　　昨日，王菲在微博上转发了网友的一篇咆哮版《喜欢王菲的人你更加伤不起》，文章称：“老娘13年前爱上了王菲！于是踏上了尼玛不归路啊！谁跟老娘讲偶像就是过眼云烟！王菲那是老娘的命啊！比命还重要啊！有木有啊！谁再跟老娘说老娘的偶像是衣服老娘就剁他手足！”这是该帖中的一小段，几乎每句话都要以“啊”来结尾，每句感叹号不少于10个！网友也感叹说：“咆哮体太厉害了，一边看一边感觉到有人在耳边咆哮！”随后在网上一向不输90后的天后王菲，在微博上也用起了咆哮体：“这通劈头盖脸的……重新抬起头来啊！有木有！有有有！这回看清楚了啊！”之后有网友称还是看不清楚，王菲着急的回复：“你看看有木有！！！有木有！！！！”看到堂堂天后如此咆哮，雷倒不少网友。
　　明星相继卷入咆哮大军
　　记者发现，连文化娱乐圈里不少的电视人、导演、作家甚至播音员也被卷入了咆哮大军。一则名为《遇到干电视的就嫁了吧！你们伤不起啊！》就调侃起电视专业有多难学。“摄影采访策划写作样样得精通，未婚的没时间谈恋爱，好不容易结了婚，没时间陪老婆逛街吃饭！”这些抱怨让不少网友体会到了电视人的辛苦。导演张小北也加入咆哮大军。他在微博里写起“伤不起系列之学电影”：“学电影的都想拍啊！拍电影你玩不起啊！动不动就几百万啊！尼玛还是文艺片儿啊！现在演员都敢张嘴啊！按天算都是给你面子！还有按小时算的！你是谁啊！”随后，王力宏的贴吧上也展示了一篇《尼玛当宏迷容易吗！》的咆哮文。
　　专家解析
　　“咆哮体”可排解压力
　　这一轮咆哮热潮的导火索，源于一篇名为《学法语的人你伤不起啊！》的帖子，该帖近日在微博中转发次数高达5万次。网友分析说：其实“咆哮体”是一种乐观自嘲的表现，能充分表达自己的惊讶、愤怒的心情。
　　重庆明亮心理咨询所邱驷医生认为，如果“咆哮体”真的可以成为一部分人减压发泄的手段，也未尝不可。“网上排解心理压力有一定效果，但人们最终要落实于现实中。如果网络的发泄让人在现实生活中越发退缩，就不是一件好事了”。

