小伙回望刚分手女友 见其跌倒飞奔查看被撞身亡
　　新华报业网讯 昨天凌晨，一名男青年与女友在南京大桥公园附近谈分手后，走到大桥南上桥口时，开始分道扬镳，当已经过了马路的男青年回头再看一眼女友时，发现她突然跌倒，他奋不顾身地跑过去查看，不料被一辆疾驰的轿车撞倒，不治身亡，事发后，分手的女友悲恸不已。
　　凌晨1点钟，市民王先生开车经过大桥南上桥口时，当时车流还挺多，突然前方人影从车流中穿越，王先生紧急踩刹车，可那人影从引擎盖上翻滚到车顶跌落，而车窗玻璃上留下撞击痕迹。“糟了，出事了。”王先生赶紧停车，并报警求助。随后，120急救车赶到现场，将被撞的男青年抬上车，而现场一名泣不成声的女青年也跟着救护车一道前往医院。很快，交警也过来疏导交通并勘察现场。据肇事司机说，事发后，人行道上那名女青年马上跑了过来，哭了，陪在女孩身边的还有一名男青年，一直安慰她。后来，女青年告诉肇事司机，被撞的人是她的前男友，当晚，他们是在大桥公园附近“摊牌”说分手的，谈完之后，在这里分别，各自回家。肇事司机说，当时女青年的前男友已经过了马路，发现她跌倒了，急着过来看她，就奋不顾身冲了过来，不料被撞了。
　　肇事司机说到这里也很难过，说男青年头部受创，所以伤得很重，尽管医生尽力抢救，但没能挽回他的生命。据介绍，被撞身亡的男青年姓张，才23岁。在医院，女青年泣不成声，记者也不忍多问些什么，女青年只说，自己已经很难过了，他或许是想再看她一眼，才看到她跌倒的，如果不是为了关心她，也许不会回望，不会急着跑过来。目前，交警部门还在进一步调查处理此事。(任国勇)

