39岁残疾人独行16多万公里宣传扶残助残
　　中新网梅州3月11日电 题：39岁残疾人13年独行16多万公里宣传扶残助残
　　作者 唐林珍 陈潮华 袁群华
　　双腿失去行走能力的39岁残疾人郭福喜，矢志凭自己的力量，骑着手摇三轮摩托车独行13年，行遍全国2567各市县，行程16万多公里。日前，他到达广东梅州，表示此举是要告诉人们，残疾人也可以自强自立，并欲唤起社会对残疾人的关爱。
　　记者10日见到郭福喜时，他正在梅江区西郊街道办事处开具证明。一辆风尘仆仆的三轮摩托车就是他独闯天涯的坐骑，车头的牌子上写着“扶残助残，周游全国”。郭福喜萎缩的双腿偏在车头右侧，身子窝在座位上。身后堆着几个大袋子及一个塑料桶，这些就是他生存的全部家当。
　　独行的13年时间，郭福喜三分之二的时间睡在路边的睡袋里。他拿出一个鼓鼓的塑料文件袋，里面装着他所到过地方的证明和各地报纸对他的报道。他说这只是其中的二十分之一的资料，其余的都寄回家去了，完成壮举后他要申报吉尼斯世界纪录。
　　郭福喜说，热情好客的梅州人为他提供了很大的帮助。到达兴宁时，他发烧了两天，威景酒店免费为他提供吃住，还让服务员把饭送到房间。不想打扰别人大久，他病还没好就离开兴宁来到梅城，梅城迎宾馆负责人知道了他的故事后，又把他接过来免费安排食宿。独行路上，众人的帮助给了他很大的便利，使他心中感受到了家一样的温暖。
　　郭福喜是湖南省常宁市关岭镇龙堰村人，16岁时，突发“亚急性内风湿”，短短几个月的时间，腰椎以下的肌肉就全部萎缩了，从此失去了行走能力。残酷的打击没有令他消沉，1994年，他从残疾人中专职业学校毕业后，孤身一身去到广州，凭着坚毅和勇气很快就打拼出一片属于自己的天空。他开了一家钉珠厂，年收入20多万元。几年下来，他赚的钱不仅还清了当年治病欠下的债务，还在老家盖了一栋房子。1996年，一名女青年被郭福喜身残志坚的精神所感动，瞒着父母与他结成连理。
　　就在生意蒸蒸日上时，郭福喜感到社会上仍有对残疾人的不理解和歧视，他产生了一个出人意料的想法：孤身周游全国，用自己的行动向人们展示残疾人不畏困难的勇气，并激励更多的残疾人自强自立。1997年7月1日，他卖掉了工厂，驾着手摇残疾车从他的家乡毅然上路了。之所以选择手摇车而不是机动车，是因为他要用自己的力量去“走”。
　　一路上遇到的艰难险阻难以想象。郭福喜说，在西部时，随时都有丢掉性命的危险。在西藏波密到林芝的路上，遇到泥石流，手摇三轮车被冲进了雅鲁藏布江，他奋力用手爬过一边才幸免于难。在翻越唐古拉山时，因缺氧晕倒在路边，所幸被过路车司机救起，捡回了一条命。16万多公里的路程，他用坏了6辆手摇三轮车、1辆三轮摩托车。
　　郭福喜说，在雅鲁藏布江等待救援时、露宿野外绻缩在睡袋中冷得难以入睡时、雨中彷徨无处栖身时，他也曾想起温暖的家，想家里默默支持他的妻子。他也曾动摇过：回家算了，但最终还是坚持了下来。
　　走完广东的最后4个地级市后，郭福喜在中国内地的行程就要结束了，他的下一步的目标是去台湾和香港。“我希望能提前一年完成计划，因为后面的人生，我要用来回报家人，启程以后我就没有回过家了。”郭福喜说，这13年来，他最亏欠的就是家人。(完)

