杀人嫌犯逃亡两年被捕 称深山比监狱难熬
　　文/片 本报记者 黄广华 本报通讯员 权尊彦
　　2月15日晚，兖州火车站。一名戴着脚镣手铐的犯罪嫌疑人被公安干警押解出车站。他就是被嘉祥警方通缉追逃两年之久的犯罪嫌疑人张钧(化名)。两年前，张钧因工作琐事与工友付某产生矛盾，矛盾越积越深，两人终于拳脚相向。在厮打过程中，张钧用随身携带的三棱刮刀将付某捅伤致死。
　　清淤工地突发命案民警深山抓获嫌犯
　　8日上午，嘉祥县公安局刑警大队副大队长张高进告诉记者，2009年1月19日中午，警方接到报案称，洙水河一清淤工地附近发生一起命案，付某被人捅伤死在工地附近的一处机房内。
　　民警赶到现场经初步勘查和了解得知，案发前，被害人曾与其工友张钧(化名)发生争吵，两人曾相约到机房内“比划比划”。案发后张钧不知去向，而且其手机处于关机状态。工地上一耿姓工头也向民警提供线索，称张钧和付某去机房之前，他曾接到张钧和付某的电话，张钧称“我们两人谁站着出来谁给你打电话”，而付某则称“没事没事，一会就回来”。而几分钟后，耿又接到张钧的电话，称“你们去看看他(付某)吧，我送他去见马克思去了”。
　　民警断定张钧有重大作案嫌疑。张钧的父母双亡，妻子也因病去世，家中只有一个13岁的儿子，且其手机一直处于关机状态。案发现场也没有留下更多有价值的线索，案件一度进入僵持阶段。2010年春节期间，办案民警获取一条重要线索，张钧在黑龙江境内出现。2011年2月13日，办案民警赶赴黑龙江将张钧抓捕归案。
　　经审讯，张钧供述，案发前的一天中午，张钧从工棚内拿出一瓶酒请大家喝，酒后张钧和付某争吵起来，在工友的劝说下两人的战争暂时结束了。但以后的日子，两人的矛盾越积越深。2009年1月19日中午，两人像往常一样赶赴施工现场，途中两人肩膀摩擦了一下，随后就厮打起来，导致命案发生。目前，张钧已被依法批捕。
　　O对话案中人
　　“深山比监狱里难熬”
　　———犯罪嫌疑人张钧谈逃亡生活
　　3月8日下午，记者在嘉祥县看守所见到了犯罪嫌疑人张钧(化名)，并与他进行了简单的对话。张钧告诉记者，逃亡两年多的时间里，他没有一刻不承受着担惊受怕的折磨，为了不被发现行踪，他隐姓埋名隐居深山老林，过着野人一般的生活，自称“深山比监狱里难熬”，被抓后他又坦言“现在感觉踏实多了”。
　　记者：当时是出于什么样的想法，非要置人于死地？
　　张钧：出事之前，我们两个人的关系还算可以。有一次，我脚崴了，他(被害人)还骑着摩托车带着我去看医生，甚至还有一次骑摩托车送我回家。后来就是因为一次喝酒产生矛盾，我们两个人心里都留下了个“疙瘩”。(事发的)当天中午，我在船上吃过饭，中午也喝了点酒，在(干活)的河堤上与他碰见，因为一点小事再次发生争吵。因为当时都喝了酒，我们都觉得我们之间的事情到了必须要解决的时候，非要“比划比划”，走到小屋(案发地点)后，发生厮打，我就用刀子捅了他。
　　记者：听说你在出事前还在河堤上向你的工友们抱拳作揖磕了头，为什么？是不是当时就抱定要杀人的决心了？
　　张钧：我们两个人发生争吵的时候，旁边的工友们都劝，我说“谁再拉架谁就不是娘养的”，因为我骂他们了，我感觉对不起他们，所以我才磕头。当时还没有想着要弄死他，我甚至还在河堤上给他(被害人)了一支烟抽，说“我们没有深仇大恨，为什么非要比出个高低”。他(被害人)说“还是比划比划好”。
　　记者：那你为什么还要给你的工头打电话说“我们两个谁活着谁给你打电话”，并且捅了人之后再次打电话说“我把他送去见马克思了”？
　　张钧：他(被害人)身高有一米八左右，身高体胖，我根本就打不过他。两个人心里都有气，再说酒后的话当然都说得狠些。进小屋之后，前后不到三分钟的时间，厮打当中我把他捅了，也不知道捅了多少刀，打电话说“我把他送去见马克思了”是想让我的工友们去找找他，看看是死是活，没想到他被我捅死了。(张钧低下头，沉默)
　　记者：这两年当中你都去了哪些地方？为什么没有想到自首？
　　张钧：捅完之后我把手机关掉扔了。随后坐火车直接到了黑龙江，但是我觉得不安全，又到了牡丹江，最后到了老黑山乡，在深山里给人家种木耳。我父母都去世了，老婆也在孩子三岁的时候因病去世了，家里没有人商量呀，再说我也不敢和家里人商量。
　　记者：这两年你是怎么过的，心里也害怕吗？
　　张钧：你都想象不出来，太苦了，比在监狱里生活还累。那深山老林常年大雪封山，每年7月份才能化。我在那儿就是给人家种木耳，夏天的时候从凌晨3点一直干到晚上8点，冬天从凌晨4点干到下午5点。除了种木耳，我还干过装石头，装一车石头也就是挣3元钱。每时每刻都在害怕，有好几次等火车的时候我都不敢住旅社，都是在外边站一夜，两天没吃饭。看见陌生的车辆都先看看车牌子是不是“鲁H”的，平时只要喝点酒就会想起这些事来，想起来就哭，泪都哭干了，感觉自己的头就像挂在裤腰带上一样，随时就可能没有了，后悔呀……
　　记者：这么艰苦你为什么还要躲在那里呢？想到过会被抓到吗？
　　张钧：被抓是早晚的事。在那就是个活着，混过了今天就觉得还能混过明天。警察突然出现在我面前时，我都没太惊讶和害怕，觉得也该到时候了。
　　记者：你走的时候家里还有一个13岁的儿子，你有没有想过他该怎么生活？
　　张钧：(张钧向办案民警要了一支烟，点着之后猛吸一口，接着双手抱头，有哭泣声传出)说不想都是骗人的，他还这么小，三岁的时候又没了娘，我对不起他呀……也不知道孩子现在过得怎么样……我想他但我不愿意他来看我，只希望他不要学我，一定要好好做人……如果见了他，我给他跪下……(张钧抱头痛哭，流下了悔恨的泪水)

