94岁老人独自一人开公司 十项发明获得国家专利
　　同是九旬高龄，别人下棋打牌安享晚年，他却单枪匹马开公司创业。
　　86岁那年，由于迷上发明创造，他先后发明设计了10种产品，都获得国家专利。现在，为将其中一项发明空气净化器推向市场，他每天拄着手杖乘公交车，奔波于材料市场、门店之间。
　　10日，重庆晚报记者见到了他家住江北区观音桥建东2村53号的94岁何庆钵。
　　何老是重庆市中小企业局的退休干部。去年4月，他接手了重庆天然保健营养品研究所，成为这家私营公司的老板。江北区工商分局企业注册科资料显示，他是我市年龄最大的企业法人代表。
　　重庆晚报见习记者 陈再 文
　　重庆晚报记者 史宗伟 实习生 任?晗 摄
　　买来工具和材料
　　自己动手搞创新
　　昨日，重庆晚报记者一走进何老的家，就感到空气较楼道里更为清新。仔细一找，发现一根白色的细塑料管由窗户进入，管口不断有微风渗出。原来，细管与楼上空气净化器相接，现在室内空气中含有较多负氧离子。
　　“一个机器从设计变成产品，要经过多次工艺改进。”他从去年起开始组装空气净化器，到现在已是第9台。期间设计图纸也跟着边做边改，不记得究竟改了多少回。
　　“确实花了很多时间，但我每天都在进步。”他说，第一台空气净化器只能手动控制，改进到后来增加了自动遥控器。早先的空气净化器噪音很大，增加外罩后，噪音就变小了。目前，空气净化器虽然已定版，但他仍然不满意，还想找机会再改进。
　　重庆晚报记者了解到，小到螺丝帽，大到不锈钢桶，一台空气净化器需要几十种材料。这些材料都是何老独自一人从市场里买回的。他曾为给机器添置一个排污设备跑了两个多月。他还买了电钻、电锤，一个电锤就有几斤重，他自学使用，只为在空气净化器上钻孔。
　　他是“光杆司令”
　　还要继续跑下去
　　何老说，家里人不管他的事，还有人泼冷水。现在只有他一个“光杆司令”，凡事得亲力亲为，虽然身体硬朗，但年龄不饶人。
　　何老说，本想把技术转让出去，让厂家来接手做。但去参加了几次高交会、发明会后，发现参会成本太高，且厂家都要求看样品和数据，他只好放弃这个念头。
　　“专利成果转化太难了，只要我还跑得动，我都会坚持做下去。”他说，自己是高级工程师，年轻时因种种原因没能发挥才能，现在他要和时间赛跑，尽可能地实现人生价值。
　　“每天吃饭、睡觉、上厕所、等死，那种生活我不喜欢！”他说，如果空气净化器能赚钱，他要把赚的钱都捐给公益事业。
　　何老认为，他的空气净化器通过水溶解而非用活性炭滤层、丝网滤层、加湿器等吸收灰尘、病菌、病毒，和市面上一些产品相比，他的机器在除尘、除有害气体、价格等方面更有优势。
　　去年11月起，何老在江北区干果市场租下了两个小门市，准备自产自销。但生产20台空气净化器的资金还未筹齐，门市暂时未开张。
　　91岁老伴支持他
　　但担心他身体
　　何老的老伴章紫今年91岁，曾是重庆皮胶厂的总工程师，全国三八红旗手。
　　昨日，因患骨质疏松症，章紫在医院接受治疗。她说，空气净化器有一定效果，但产品要从策划到市场认可，中间还有很多路要走。这是何庆钵的人生寄托，她表示支持。但她担心老伴的身体，因为他一忙起来就熬夜，有时还不吃饭。
　　何老一位不愿具名的67岁亲人说，人到哪个年纪就该做哪个年纪的事，老了就该休息。如果何庆钵愿意创业，做成功当然最好。若做不成功，只要他有兴趣、身体好，也支持。
　　何老的朋友、江北区老科协土建专委会主任马德平认为，何老精神很可贵，江北区老科协曾给他支持了3000元。如果要规模化生产，何老要解决两个问题，一是产品优势要明显，二是要解决资金欠缺瓶颈。如果靠预售的方式来推广，难度还是比较大。

