企业车间抽风管道爆裂21人受伤
　　本报讯 8日下午3点多钟，位于句容开发区的巨宝精密加工(江苏)有限公司，手工车间抽风管道突然发生爆裂，车间内21名正在工作的员工不同程度受伤，所幸无人死亡，目前已有5人出院。事故发生后，该市非常重视，相关部门和领导迅速赶到现场组织救援，目前企业已被责令停产整顿，全面排查事故隐患，配合调查。
　　一位员工向记者透露，事故是3月8日下午3点10分左右发生的，事故发生的车间为手工车间，该车间主要的工作是装配零件，事故发生后，工厂已暂时停工。记者从有关部门了解到，事故是由于车间生产过程中抽风管道爆裂引起的，但爆裂的原因以及爆裂后是否引起了连锁反应，目前还不知晓，据说和该企业的一种化学原料有关，但这一说法目前没有得到有关部门的确认。据这位知情者称，管道的爆裂还导致了车间墙壁的倒塌，一些员工被砸到后受了伤，另有部分员工则因产生的冲击波而受伤。
　　经统计，共有21名作业人员不同程度受伤，他们中有的是骨折，有的是烧伤，但没有人员死亡。这些人员已经被送往南京454医院、镇江江滨医院以及句容中医院接受救治，目前已有5人出院。部分受伤的外地打工者的家属正从原籍赶来，员工们接受医疗救治的费用均由企业支付。　(张凌发)

