被辞退司机自封官号登报招工骗取两百余万
　　胡某打着原单位广州市体育局牌子骗取两百多万元
　　新快报讯 记者 李国辉 通讯员 罗裕秋 廖胜权 吴晓春 报道 广州市体育局一名被辞退司机，以招正式编制工作人员的名义成功骗取200多万元。
　　据番禺区警方昨日介绍，胡某曾被聘任为广州市体育局司机。去年9月，其因违反工作纪律被体育局辞退。由于曾在市体育局工作对内部人事及工作环境较为熟悉，赋闲在家、断了收入来源的胡某想到了利用市体育局做幌子来发财的歪主意。之后，胡某在番禺区沙头街某处租了一间房作为办公室，并挂上了“广州市体育局扶贫办公室”的牌子，自任扶贫办公室主任，并在报纸上发布招聘信息。对于前来应聘的人员，胡某表示自己是代表广州市体育局来招聘的，一旦应聘成功，他们就能成为市体育局正式编制工作人员，还能够享受分配住房、参加岗前进修培训等福利待遇，但由于市体育局人员编制比较紧张，需要花费一些钱“打点”。为谋得一份好工作，很多应聘者毫不犹豫地拿钱给胡某进行“公关”，金额为5万至7万不等。就这样，这些应聘者很快拥有了“广州市体育局扶贫办公室”副主任、项目经理等职务，开始还逐月按时拿到了“工资”。为了稳住这些“职员”、寻找逃跑机会，胡某对其谎称，先要参与一些扶贫工作，一段时间后方可正式去市体育局工作。然而，一段时间后，应聘人员突然发现，“扶贫办”的招牌不见了，办公室也早已人去楼空。
　　据胡某交代，他从去年9月至今年2月以介绍工作、安排进修及分配住房等名义先后在广州各区实施诈骗20多起，涉案金额超过人民币200余万元。目前，胡某已被番禺区警方依法刑事拘留。

