市民身体原因取消出游 旅行社押金十年至今未退
　　文/记者仇日红 通讯员梁冬妮
　　旅游时下已经成为人们调剂生活不可或缺的休闲方式，但旅游市场却暗藏各种玄机，让人玩得不舒心。
　　福田消委会昨日公布统计数字，该会去年全年旅游方面的投诉有95宗，今年以来还没到旅游旺季，又受理了25宗。如何减少旅行社和消费者之间的纠纷，是摆在人们面前一个迫在眉睫的问题。
　　案例一
　　购物时间多过游览时间
　　吉林的李先生夫妇两人参加港澳五日游，与旅行社协商好去香港后，安排一天的自由活动，且在行程表中也写有相关事宜。但实际是导游说如果脱团就没地方住，这样一来，李先生夫妇还得受制于导游的安排，没能自由活动。李先生向消委会反映说，旅行团虽完成了行程表上的内容，但自己觉得看景点的时间远比购物的时间长，因此有种上当受骗的感觉。
　　记者向福田消委会了解到，一些打着“零团费”、“低团费”旗子的旅行团，往往就是靠游客购物、索取小费牟利的。
　　案例二
　　交钱容易退钱难
　　李阿姨和老伴2000年在一家旅行社交了每人500元的押金，办理出国游的护照及日后的出国游。但护照办好后由于李阿姨的身体原因一直未能成行，几天前就提出退还押金的要求，可对方业务员说，押金长期有效，什么时候出游，抵冲团费就行了。到了2003年左右，由于身体情况每况愈下，家人也不放心李阿姨再出游，遂向旅行社提出退还1000元押金的请求，但遭到拒绝。
　　在消委会调解时，旅行社认为，公司已经完成了部分的合约义务，该家旅行社是唯一一家有代理资质的旅行社，为争取代理权他们也付出了很多。此外，十年过后，该旅行社已改制成私有企业，不可能让私人老板自掏腰包。李阿姨最后虽愿意扣除200元费用，但因双方分歧太大，最终调解无果而终。
　　案例三
　　行程受阻难索赔
　　今年2月1日，25名深圳游客，以每人23800元的价格，到悉尼享受8日游，准备2月2日乘航班抵达凯恩斯大堡礁时，得知台风即将来临，团员要求更改行程，但旅行社坚持认为航班照常就意味着没有问题，该团最后被送到凯恩斯。结果，第二天因台风来临，团员们被困酒店两天。旅行社只愿意退回每人1000元，部分游客接受。
　　但罗先生提出异议，认为旅行社应该返还凯恩斯的大堡礁船票、缆车、浮潜、海底观光、餐费等等所有费用8000元的两倍，即16000元的赔偿，小孩每人6000元的心理伤害赔偿，被旅行社拒绝。旅行社认为台风是不可抗力的影响。
　　对此，福田消委会要求旅行社给出一个明确的明细，但旅行社称这次旅游的费用是打包销售，不可能细分，同时也是商业秘密，不可能透明。目前调解仍在进行中。
　　陷阱与应对
　　8种旅游猫腻
　　福田消委会相关负责人告诉记者，目前存在着以下几个方面的消费纠纷：
　　①广告标价低，实际费用高，如要给导游小费、景点要自行买票等未事先告知，导致与导游发生不愉快；
　　②景点宣传渲染夸大，使游客高兴而去，扫兴而归，游客不满意要求补偿；
　　③行程表中虽有详细的行程路线，也有时间安排表，但还是游景点走马观花，购物点的时间长，未能按时行进，使游客对旅游安排不满意；
　　④在购物点被误导，游客又缺乏辨别能力，购物不开发票，导致买到假冒商品，无凭证证明，所购商品难退；
　　⑤因个人原因或天气原或改行程原因，导致该去的景点未去，退费不合理，无明细说明，游客不满意；
　　⑥说是提供方便，与导游兑换外币，实则利率高于官方，又无凭证追偿难；
　　⑦网上冒充有名旅行社，不审核参团游客的证件，有意临时帮办证件，以此骗取钱财，事后无法找到当事人；
　　⑧出国游时所交押金，回来后拖延退款时间等。
　　7大应对措施
　　福田消委会提醒：网上的旅行社要多方面认真核实其真实性，要找口碑好的旅行社参团；签订合同时对责任和义务不对等时，要在合同中补充进去，行程中及时核对行程表的安排，如有偏差及时提出协商解决办法；购物时要理性，对商品质量没有把握时，坚决不买；购物要索取凭证，核对店名与凭证是否一致；出国游的押金退还时间，要在合同中约定超时返还的责任；参团时要做好必要的咨询和证件准备、外币兑换工作；行程中遇到意外情况，就地协商解决，或寻求当地相关部门帮助，或保留必要的证据，旅游结束后及时维权。

