儿子信用卡透支欠20余万 老父欲卖房替子还债
　　本报讯 年近80的周大伯，昨天一早带着厚厚的一叠证件和文书来到杭州上城区人民法院。债权证、退休证、法院调解书、银行还款账单还有写给银行请求减轻利息的申请书，他认认真真地放在桌上，他是替儿子来还债的，而此时儿子不知道躲到哪里去了。
　　老人只有一个儿子，今年40多岁，从小患有心脏病，成家后也和父母住在一起，但是没有什么工作，三四年前因为不肯工作被老人赶出了家门。老人说，“我从小教育孩子都比较严格的，没想到会变成这样。”
　　老人的儿子开过一家小公司，但是亏本，办过不少银行的信用卡，欠下了银行8万余元的透支款。由于没有工作和收入，这笔欠款，加上罚息和滞纳金，几年下来已经达到20余万元。
　　“他只会在家玩电脑。”老人与儿子早已不在一起居住，法院的通知书派发到户籍所在地，他才晓得儿子惹上这些麻烦。
　　“经常有银行的人上门要债，我当时就觉得他要完蛋了。但是欠下的钱总是要还的。”老人决定用退休金替儿子换债。这段时间他一直在东奔西跑，一边请求银行减轻利息，一边希望十年前自己一起债务纠纷的法院判决书能够得到执行。
　　他翻开一本红色的本子，原来他1999年借给朋友的10万元钱到现在还没拿到。老人很无奈地说：“要不是这些债没能要来，我也能一次性付清儿子的欠款。”
　　老人加上老伴的退休金一个月有4000多块，但他不仅要帮儿子养孙女，就连儿子的劳保和养老保险金也是他来交。“我自己身体也不是很好，医生让我手术，我想想还是算了。”老人说他得的是颈动脉硬化。
　　两三年下来，老人已经帮儿子还了部分欠款，但是还有三家银行的债没还清。
　　“我只能尽自己最大的努力，实在不行就把房子卖了，换个小的。总之我一定会还的。”老人在请求银行减轻还款或利息的申请书上这么写着。他那95平方米的房子早就在中介公司挂上了，预计值200万元。
　　昨天，在法官的调解下，其中一家银行和老人又达成了协议：免去利息、罚息和滞纳金，共11443.92元，分期还款，每月18日返还500元。
　　本报通讯员 尚法 丁盛明 本报记者 娄炜栋

