老太乐于助人被授予爱国奉献功勋人物称号
　　79岁“万帮老太”叫响人民大会堂
　　获“和谐中国爱国奉献功勋人物”称号
　　在大连，提起“万帮老太” 陈毓慕，很多人对这个热心助人的老人都伸出大拇指。日前，在中宣部“新世纪之声·和谐中国”征评活动表彰的会上，“万帮老太”陈毓慕的事迹又震响北京人民大会堂，受到与会六百余名代表的称赞，被授予 “和谐中国爱国奉献功勋人物”称号。
　　姐俩打官司，她给协调好啦
　　常言道“清官难断家务事”，可无论多难的家务事到了陈毓慕那儿准解。同楼的邻居王女士找到陈毓慕求助帮租房，说是姐姐要她腾房，为这事姐俩已经把官司打到法院两年多了。陈毓慕心想，为家庭琐事姊妹相争手足相残太不应该，她决心弄清情况，帮助姐俩打开心结回归亲情。
　　可当陈毓慕给王女士父母家打电话时，得到的回应竟是冷冰冰的一句：“你是干什么的，关你啥事？！”说完就挂断了，而后多次打电话都被挂断。陈毓慕没有灰心，她登门拜访，可王女士父母理也不理，陈毓慕足足谈了一上午，她的真情终于感动了一家人，王女士的姐姐一五一十地讲起了事情的原委。
　　原来，王女士的姐姐为伺候老人与父母住一起，自己房子无偿让给了妹妹王女士一家人住，已经住了七八年了。近年，姐姐下岗失业了，生活很拮据，于是就向妹妹提出腾房，而妹妹则向姐姐提出讨要两万元装修费，姐姐没答应，让妹妹把装修拆了恢复原样，姐俩关系一下子变得很僵，最后竟闹到了法院。
　　母亲为这事得了一场大病，住进了医院，一个好端端的家庭眼瞅着就要分崩离析，陈毓慕真为这个好端端的家庭担忧，她下定决心当好这个“说客”。
　　她辗转于姐妹两个家庭之间，说之以理，劝之以情，她批评王女士只管自己方便，不体谅姐姐下岗失业的苦楚，不去医院看患病母亲更不对，王女士被陈阿姨说哭了。
　　王女士接受了陈阿姨的批评，买好东西，在陈毓慕的陪同下，带着一对孩子来看望生病的妈妈了。母女重逢，殷殷亲情，挥泪相拥，矛盾琐事立马烟消云散，姐俩破镜重圆言归于好，母亲的病情一下子好了一多半，分离已久的亲情终于又回来了。
　　王女士和陈毓慕一同来到法院撤案，法院李庭长得知王女士撤案的喜讯，高兴的不得了，他紧紧握住陈毓慕的手说：“您办了件大好事！”
　　帮“双枪老太婆”找回待遇
　　陈毓慕祖籍山东蓬莱农村，家乡村路失修，影响环境和经济发展。近年，她多次召集分布全国各地的四十几名同乡学友“同学会”，捐款十余万余元，修复村路一条，方便了乡亲出行。
　　期间，陈毓慕还为乡亲们解决了叔侄、邻里、兄弟、长幼、同学之间十余起矛盾是非。最长的已经四十余年没说话了，经陈毓慕劝导打开了心结，冤家对头如今言归于好，村民送陈毓慕一个好听的名字“爱心和谐大使”。
　　八十多岁的王振芝是一名1946年入党的老党员，当年她带领游击队打游击，威震山东福山地区，是有名的“双枪老太婆”。1958年随丈夫转业到大连工作，文革中档案资料被毁，她和家人被赶下乡。
　　落实政策当中，由于早年档案资料被毁，她受到不公平对待，八十多岁的王振芝成了没有单位、工作和退休金的“三无”人员，被迫进山区开荒种地维持生存。
　　王振芝的一个好心邻居杜某慕名找到陈毓慕，求她帮助这位老革命解决生存难题。陈毓慕由衷地敬仰面前的这位革命老人，并帮助老人出主意想办法。在陈毓慕的帮助下，老人从当年打游击地区取到了六十余人的证明，并重新补做了档案，这位共和国功臣的应有待遇正在办理中。王振芝把陈毓慕称之为“救命恩人”。
　　为村民要回被占土地
　　人们都说陈毓慕身上有种“威”，看上去她笑脸融融和善可亲，可为老百姓打起官司来，却一身正气。几十年来，陈毓慕经手办理的司法案子件件叫响，无愧她“维权斗士”的美誉。
　　上个世纪八十年代初，一桩离奇的案子将一位学究派老知识分子打入牢囚。受害者名叫于培智，是大连市文物店门市主任，一个通晓甲骨文和考古专业的著名书法家。有人竟将挂历上印刷的唐寅画误为“真迹”，加上四百多拓片，将“贪污珍贵文物”的罪名强扣在这位老知识分子头上，列为“辽宁省十大要案”。
　　落实政策当儿，陈毓慕相信于培智是忠诚可信的知识分子，是国家的宝贵财富，她带着伸张正义的材料驱车北京反映到中纪委，力挺为于培智平反昭雪。事实和正义使老知识分子于培智的冤假错案得到平反昭雪。
　　一次，陈毓慕外出办事，见大连电视台门前人群围观一下跪女子，她觉得蹊跷，便上前看究竟。原来这女子来自农村，为家里承包田被人强占来反应情况的，希望媒体能给予曝光。陈毓慕拉起下跪女子，为她买好快餐，边吃边让她讲明事情原委。
　　陈毓慕与村女坐了三四个小时汽车，来到她所在的村里，认真调查核准，几经交涉，为下跪村女争回了被强占的土地。
　　首席记者 于志刚 实习生 裴国栋

