网帖称戒毒所医生收钱捞人 制造吸毒者生病假象
　　这几天，温州某论坛上一网友的爆料引起围观，爆料帖中称：瑞安戒毒所内出了个“内鬼医生”，他收受吸毒人员的好处，制造吸毒人员生病假象，从而放了吸毒人员。
　　发帖人在帖中还强调，一般来说戒毒所内的看守制度都比较严格，因此不排除所里其他人员也参与了作案。
　　事情真如网友说的那样吗？昨天，记者向瑞安公安进行了求证。
　　网友爆料：
　　打了一针，戒毒人员患上假心脏病
　　出现在网络上的网友爆料看上去煞有介事：上周，瑞安戒毒所内的一名医生，收了吸毒家属万元以上的现金。之后，他就对一名收监人员进行了“技术处理”，以“患有心脏病不适宜收押”为由，将吸毒人员监外执行。
　　网友还说了所谓“技术处理”的内幕：就是利用自己的医学知识，给收监的吸毒人员注射一种能引起心脏异常的药物，随后，便以“患有心脏病不适宜收押”为由，向戒毒所管理层提出病人需要释放。
　　网友还爆料，这名“内鬼医生”已经事发。因为他在收取一名吸毒人员家属的数万元后，用同样手段给吸毒人员注射药物，但是吸毒人员心脏却没有出现异常，照样被收监。之后，家属告发了他，于是丑事暴光。
　　帖中还很神秘地分析，一般来说戒毒所的看守制度比较严格，因此不排除戒毒所其他人员参与作案。
　　瑞安公安回应：
　　嫌疑人已被刑拘，只是个人行为
　　昨天，记者就帖中所爆内容向瑞安公安部门核实情况。有关负责人表示，网帖的大部分内容属实，但他们早已知情并作出了处理。
　　记者了解到，2月17日瑞安公安得到了相关线索，显示戒毒所有医生接受贿赂。瑞安公安立即进行了调查，查出戒毒所的陈姓医生有嫌疑。当天，瑞安公安就将案件转交到了瑞安检察院。
　　第二天，犯罪嫌疑人陈某被刑拘。
　　记者了解到，今年37岁的陈某是湖南人。2003年，他以医生的身份到瑞安戒毒所工作，并非公安内部人员。
　　警方基本查明，陈某涉嫌利用职务之便，接受吸毒人员家属的贿赂后，使用药物制造吸毒人员病症假象，导致这些戒毒人员所外执行。
　　记者继续追问：是否像网友分析的那样，该起事件有其他人参与？
　　对此，瑞安公安明确表示，这是陈某利用职务之便的个人行为，并没有其他人参与作案。
　　至于陈某到底收受了多少贿赂，瑞安公安表示，案件还在进一步调查中，具体案情将在第一时间公布。
　　警方提醒：
　　戒毒所内是科学戒毒，不是受苦
　　记者了解到，陈某之所以有机会接受吸毒人员家属的贿赂，主要因为不少家属认为吸毒者在戒毒所内太“受苦”，因此千方百计想把他们“捞”出来。
　　“家属的心情可以理解，但是吸毒人员在戒毒所内戒毒，不仅是法律上的规定，更是一种科学的戒毒方法，更有利于吸毒者早日摆脱毒瘾。”一位民警表示，在戒毒所内有心理医生也有医护人员，对吸毒者的生活起居和药物治疗等，都有科学的判断。而在戒毒所外戒毒，如果吸毒者意志力不强，不仅戒不了毒，而且在社会上很有可能再次接触毒品，复吸的可能性更大。
　　民警表示，即使吸毒者在戒毒所内戒了毒，出来后也需要自己有坚强的意志力和家人的关爱，这样才有机会彻底摆脱对毒品的依赖。

