女子注册雅思发现与人姓名出生日期均相同
　　本报讯(新闻观察员卓洛夜线报道组) “我当时就想起了双面薇若妮卡！”当发现世界上有一个和自己同年、同月、同日，并且同名、同姓的人存在时，今年25岁的王女士惊讶得不禁捂住了嘴。
　　昨天下午，家住望京的王女士在网上注册雅思考试打算出国。但当她好不容易完成注册时，却接到了雅思考试中心的电话。
　　“很抱歉，有一个和您一样姓名，并且一样年份和生日的人，已经在网上注册。”工作人员说，所以王女士暂时不能注册。
　　“怎么会这么巧呢，电影里的事竟然在现实生活中发生了！”接到电话，王女士十分惊讶。
　　但同时，她不得不为无法报名考试担心。
　　据了解，所有的雅思报名都需要在网上注册，注册成功之后才能报名参加考试。而在网上注册的信息将会自动显示在考生的雅思报名表和成绩单上。
　　“现在全国的雅思名额几乎都快满了！”王女士说，如果因注册的事耽搁，很可能耽误4月份的这一次考试。
　　据了解，昨天下午，王女士已经按照雅思考试中心的要求，将自己的身份证扫描给了报名处，并被告知两个工作日后会得到答复。
　　“能和这世上的另一个人有这样的缘分感觉很神奇。”王女士笑着说，但没想到我们是以这种形式“相遇”。
　　今天上午，记者从教育部考试中心雅思报名处了解到，王女士的注册报名问题已经解决。
　　据介绍，当此类情况发生时，考试中心会在收到其身份证扫描件后，在中心帮助其注册。此外，王女士和另一个人的身份证号并不相同，所以在考试的时候不会出现问题。至于对方所在的城市和相关信息，他们不能透露。
　　●专家分析
　　概率计算上可能性几乎为零
　　今天上午，北方工业大学统计学院副教授、人民大学统计学博士侯志强分析，如果按照中国大陆有10亿人口算(整数方便计算)，那么中国同年同月同日生的人一共有6-7万人。
　　侯副教授认为，假如中国一共有一万个姓，6万个人分配，那么一个姓有6个人使用。
　　但是姓后面的缀名很复杂，有用一个字的，也有用两个字甚至三个字的，因此同名同姓的概率很难计算。
　　又同名同姓，又同年同月同日生，两者同时成立，这个概率在数学计算上，可能性几乎为零。
　　●相关链接
　　电影《双面薇若妮卡》讲述了两个同样名为薇若妮卡的女孩子，20年前在两个城市同时出生，一个是波兰人，一个是法国人。
　　她们有同样的相貌和爱好，但却从来没有见过面。

