64岁老人发明新式胸罩 上电视节目获2万创意奖
　　前晚，64岁的成都老人王顺桥带着他发明的新式胸罩登上河南卫视《创意时代》节目，并获得了2万元创意大奖。昨日，王大爷在位于双楠小区广厦街117号的家中，向成都商报记者展示了他的创意产品。
　　王大爷称，7年前，他在报纸上看到胸罩会对女人的健康造成影响，很震动，于是萌生了做新式胸罩的想法。“在4年的时间里，我翻看了上千条报纸、杂志、电视新闻信息，研究了国内外女性内衣的发展演变史，并且走上街头请部分女性填写调查问卷。”王大爷说，2008年，他确定创意方案，在半球形海绵衬外面顶端相对乳头的部位仿造乳头，完善乳形；然后，在半球形海绵衬里面中心相对乳头的部位制作小凹窝，避免旧胸罩压迫乳头；接下来，在海绵衬上制作孔缝；最后在胸罩面料或里布上制作孔缝。
　　2008年7月4日，王顺桥将此创意申请专利。2009年6月3日，国家知识产权局对其创意《完善乳形且透气散热的乳罩海绵衬》批准专利，专利号为ZL200820064095.3。
　　去年12月，河南卫视《创意时代》节目组工作人员打来电话，称在网上看到他的专利，希望他能带上创意产品登上该节目。上个月底，该节目组工作人员又与王大爷进一步沟通，确定了节目的录制。
　　前晚，该创意在河南卫视《创意时代》栏目中播出。这个新式胸罩在参与节目的5个创意中胜出，获得了2万元创意奖金。
　　那么这种新式胸罩是否有功效？成都商报记者采访了省医院妇产科主任杨亚洲。杨亚洲称，由于没有看到实物，所以不好评价，王大爷可以拿着这款新式胸罩到省医院，检查后方能给出评价。
　　成都商报记者 彭娟 摄影报道

