参与盗窃富家子对父称在外历练人生
　　东南网－海峡都市报3月10日讯(本网记者 陈世国 通讯员 蔡金灿 文/图)
　　——“儿子，回到爸妈身边，比什么都好，不要让老爸这样担心你。”
　　——“不，我要出来历练人生，多吃苦，以后才能继承你的衣钵。”
　　这段温情短信对白，出自16岁男孩王某的手机，然而，谁也没想到，他所说的历练人生，竟是和3个同伙疯狂盗窃。昨日上午，石狮锦尚派出所突击行动，抓获海南人王某等4人，并以涉嫌盗窃刑拘他们。
　　原来，该所在开展的“大走访”开门评警活动中了解到，有一伙小偷经常在宝盖镇区一间旅馆落脚。昨日上午6时许，得知两名小偷再次住进旅馆后，民警立即出击，抓住王某和同伙刘某，并在旅馆停车场内，找到当天凌晨被他们偷来的两辆摩托车。通过王某和刘某，警方又抓获同伙吴某和周某。
　　王某等4人都只有16岁左右，来自海南、重庆等地，但王某的衣着打扮及流露出的某些气质，让民警觉察到异样，一问才知道，王某其实是个富二代。
　　面对记者的询问，王某始终低着头，声音低沉。他说，他父亲在宝盖科技园开有一家服装厂，规模不小，家中还有一个弟弟一个姐姐。而警方侧面调查了解，王某父亲的资产以百万计算。
　　王某说，初三毕业后，他就出来了，父亲一直想让他继承产业，但父亲管得太严，他不想找父亲要钱，便决定出来闯荡，等翅膀硬了，再回去继承父亲的衣钵。
　　在王某的手机中，有这样两条短信。“儿子，你知道吗？老爸担心你小小年纪，一个人在外面，没经验，万一上别人当，走错路，那老爸老妈的日子就不好过了，你有没有感受到，其实你妈妈是爱你的，回到爸妈身边，比什么都好，不要让老爸这样担心你。”
　　短信是8日晚6时许收到的，王某回复，“爸爸，你别担心，我有在好好上班，我出来不是为了钱，我是为了磨炼我的耐力，为了历练人生，我以后是要接你的衣钵，不多吃点苦，以后怎么能做大事，我在外面很安分很听话”。王某父亲的担心是对的，在王某回短信不久，他便和同伙在石狮龟湖公园偷了1辆摩托车。王某交代，自去年12月份离开父亲后，他也曾想好好上班，但随后在网吧、酒吧等处结识刘某等人，4人便开始“来钱快”的疯狂盗窃，从服装店的服装，到街上的摩托车，小店里的香烟，能偷的就偷，其中仅盗窃摩托车就交代10余起。
　　截至记者昨晚6时发稿时，案件仍在大力追赃和取证中，警方将在随后的时间里通知王某的家人。

