削面机器人1分钟削3碗 每月节省成本7000多元
　　新快报讯 地处西北内陆的陕西家家户户喜欢吃面，面食文化历史悠久。近日出现在西安街头的机器人担当“削面”工人，1分钟可削3碗面，观者称奇、食客如潮，成为此间一道特殊的风景。
　　在陕西民俗“十大怪”中，“面条像裤带，锅盔像锅盖”，是说关中人吃面，喜欢将面和硬揉软，擀厚、切宽。这种面煮熟以后，捞在碗里，无论是浇肉臊子，还是泼油辣子，吃起来都很光滑、有筋性，既可口，又耐饥。但做这种面条非常消耗体力，通常都由年轻力壮的小伙子担当。
　　12日上午，记者来到西安南郊徐家庄北口，远远地就看到一家小面馆前摆着一口沸腾的大铁锅，旁边立着一台削面机器人，底部用螺丝固定在金属角架，右臂上戴着银灰色套袖，眼睛、胸前不断地闪着红灯，酷似少儿科幻片里面的奥特曼。只见它左手用来托面团的支架一左一右有节奏地晃动，右手上的刀片随着手臂的晃动，宽窄均匀，薄厚一致的面条刷刷刷如同一条条银鱼跳入大锅中。
　　据店老板孙师傅介绍，这台机器人削面机，由开、关、上升、下降4个按钮控制，机器人手上刀片的高度可以调节，根据顾客不同的需求，随时调整面条的薄厚，价格仅为两万元人民币。他透露，从2000年起，他就在西安当削面工，托着10斤重的面团在锅台前一站就是一整天。有了机器人削面，相当于雇了3个削面工，既节省资源、也解放自己。
　　据了解，目前在西安，一个熟练削面工的月工资在2000元至2500元左右。这个机器人削面一个顶仨，相当于每月节省成本7000多元。
　　(中新)

