男子为骗同事捐款谎称父母双亡
　　本报讯(记者 万丽萍 实习生 肖祥丹) 江津32岁的罗某有“行骗大王”之称，骗朋友，骗同事，骗亲人，骗感情样样都得心应手。他的“演技”还非常高，同时周旋在4个女人之间都没被发现。今年2月罗某被抓，随后因涉嫌诈骗被刑拘。昨日，沙坪坝区警方通报，经查证，最近两年，罗某就骗了13人，涉案金额近60万元。
　　骗朋友
　　一下骗3个苹果手机
　　去年，罗某在石桥铺电脑城认识了一名卖数码的女营业员小蕾(化名)，罗某自称是一个公司的职工，两人交往了几次成了朋友。去年9月，罗某打电话给小蕾，称自己公司的老板想要3个苹果手机，让小蕾送到三峡广场。随后，小蕾将3个价值达1.9万元的苹果手机送到了三峡广场。罗某称，他老板的老婆来了，不方便让小蕾上去。他建议由自己先将手机拿上楼给老板看了，一会下来付钱。小蕾认为罗某已经是朋友了，便将手机给了他。谁知罗某这一走就一直没有回来，之后手机也关机了。
　　骗同事
　　谎称父母去世骗捐款
　　罗某曾在一家外地工厂上班，为了从同事手中骗钱用。他编了一个谎言称自己的父亲去世，然后装出一副可怜的样子，伤心地哭起来。同事看到了都很同情，纷纷从包里掏出钱捐给罗某。罗某见这招管用，过了一段时间又称自己的母亲也不幸去世了。同事见他父母都去世了，更加可怜他，又捐钱给他。他离开工厂的时候，自称自己是孤儿，无依无靠，一边说着一边哭。同事又给他捐了钱。三次捐款估计有上千元。后来，在江津的父母得知此事非常生气，将他狠狠地教训了一顿，希望他不要行骗了。但罗某却将父母的话当成耳边风。
　　骗亲人
　　8个姨妈7个被他骗
　　去年底，他看到忠县的表哥有一个200万的工程，为了从表哥这里套点钱。他便对表哥称，他在主城认识很多大老板，只要出点钱拉关系，便可以让这些老板投资，把小工程扩成大工程。表哥信以为真，拿了15万给他到重庆活动。罗某拿到钱立刻就闪了人，表哥多次联系他，他总以各种理由搪塞。警方还透露，罗某有8个姨妈，其中7个都被罗某骗过钱。
　　骗感情
　　婚外欺骗3女子
　　罗某已经结婚，妻子在南坪上班。2009年3月，罗某认识了江北一商场做营业员的小珍(化名)。罗某自称是建筑老板，花钱租了一辆高档轿车，将自己伪装成有钱人。每次吃饭，他都带着小珍去高档餐厅并抢着付钱。小珍看着这样一个大老板在身边，也欣喜不已。随后两人开始同居。罗某称自己做工程需要资金周转，让小珍投资，并称给予高回报。在他绘声绘色的说服下，小珍拿出10万给他。
　　在与小珍周旋期间，罗某又认识了在主城打工的小娜(化名)，他自称是某品牌湿纸巾的总代理，不久将小娜追到手，同居了一年。期间，他和小珍，永川的小莉(化名)以及妻子都有联系。为了不露馅，他用了多部电话与4个女子周旋。去年小娜怀上了小孩，要求和罗某结婚。罗某就事先办理了两个假结婚证揣在身上，然后，带小娜去婚姻登记处。等到了登记处大门口，罗某就对小娜说：“我进去打理下关系，你就在外面等着。”罗某进去转了一圈出来，将假结婚证给小娜说，已经办好了。办案警官称，直到罗某被抓，4个女人都不知道罗某是个骗子。
　　办案警官还称，目前还有很多受害者还没有查实。请有被罗某骗过的受害者尽快与沙坪坝交巡警支队联系，电话：65420074。

