路透社公布全球最不容错过风景榜 中国长城居首
　　全球景点司马台长城最受推荐
　　英国路透社今晨公布了一份“全球最不容错过的风景”榜单，中国司马台长城位居榜单首位，北京胡同也上榜。该榜单是首次发布，调查了英国国内多位旅游爱好者和经常出国四处游历的专家。
　　行走长城给人难以置信的荣誉感
　　调查说，游览中国长城是很多外国游客的梦想，长城是“人类的奇迹”之一，是记录人类成就的丰碑，行走在长城上会让人产生一种难以置信的荣誉感。
　　但是调查同时指出，最值得推荐的不是游览频率最高的八达岭长城，而是司马台长城，因为它“从明代到现代建筑林立的今天，依然保留着当时的特色”。
　　司马台长城又称金山岭长城，位于北京密云县东北方的古北口镇境内，是我国唯一保留明代原貌的古建筑遗址。
　　串老胡同发现传奇般经历
　　对于北京胡同，调查说，一眼看去北京的胡同都是灰墙灰瓦，一个模样。
　　其实不然，只要游客肯下点工夫，串上几条老胡同，再和那里的老住户聊上一阵子，就会发现，每条胡同都有自己的故事，都有着传奇般的经历，里面的趣闻和掌故多着呢。编译/钱业记者尹晓琳
　　其他上榜的景点
　　美国科罗拉多州的利德维尔小镇拥有华丽的维多利亚式建筑和大量古董商店。
　　印度尼西亚的拉贾安帕是世界上海洋生物最密集的区域。
　　伊斯坦布尔的巴拉特地区是伊斯坦布尔充满历史韵味的部分。
　　马特宏峰山脚下有施瓦尔茨湖，坐在湖边可以欣赏到壮丽的群山美景。
　　越南的格兰特多伊尔有古朴的村庄和原始海滩，花不到10美元就能吃到新鲜海鲜。
　　美国的布莱斯峡谷国家公园是巨大自然露天剧场。
　　东京的中央筑地鱼市场
　　东京最大的水产批发市场，可以品尝新鲜的生鱼片等海产品。
　　英国当地酒吧外形古典，一边喝酒一边观赏小型乐队表演，让人十分惬意。

