专家称中学生成睡眠时间最少人群
　　楚天金报讯 (记者 刘辉) 日前，武大人民医院精神卫生中心的一份调查问卷显示，武汉中学生平均每天的睡眠时间只有四五个小时。专家称，中学生已经成为睡眠时间最少的人群。武汉伢真实的学习生活如何？近日，记者走访江城中学进行了探访。
　　中学生们的样板生活
　　初中生一放学就“被宅”
　　英语：综合练习册共7页；数学：练习册共3页；历史和社会：完成“××金卷”共8页；科学：一份卷子共4页；语文：《知识与能力训练》共4页……
　　这是一个普通的日子，初一学生小栗要完成的作业加起来达26页厚！夜深了，小栗还在台灯下埋头一页一页地写着。“11点半了。别写了，先睡吧！”妈妈担心地走进她的房间。“妈！你别吵我写作业，还有好多呢！”小栗的嗓门突然变得很大，语气里有一种郁积了很久的怨气。
　　上初三的小希每晚要忙到11时以后才能上床睡觉，“因为怕老师第二天抽查背诵的英语作业，每天晚上睡下以后还在背，所以经常做梦也在背，有时候梦见自己背不出，真急啊！”小希开始怀疑自己是不是得了神经衰弱症。
　　初二学生小璨从小喜欢体育运动，可是现在他完全没有时间运动。“从初一开始，体育课就经常被别的老师占用，上初三就更不能指望上体育课了！”原本想着放学回家后能打会儿篮球，可是每天写作业都要写到11点以后。小璨同学生气地说：“体育课是教学大纲规定的，凭什么不让我们上？学习就是每天写不完的作业，真是没有乐趣可言！”“我孩子写作业大概10点半吧。如果10点半还写不完我就不让他写了！”“上了初一后没有在晚上11点前睡过觉！”
　　采访中，记者发现大多数初中生每晚完成作业的时间在10点半到11点之间，有的还要到11点半。“我实在不理解，哪有这么留作业的？现在的老师留作业不是按多少题目算，而是按页数算，一留就是好多页！那么多科目，每科留几页，让孩子怎么做啊？”说到学生的作业，家长叶女士显得很生气。她说她曾经和学校反映过这个问题，但没有任何作用。
　　“年级第三”自称快崩溃
　　刘子凯(化名)，江岸区一所优质初中初三学生，几乎每次大型考试都名列年级第三。“这孩子是冲刺中考‘状元’的种子选手。”一名初三老师很是看好地称。
　　在同学们眼中，刘子凯很聪明，学得也很轻松。刘子凯却不这么认为，“其实我每天学得也很累。”为什么这么说，来看看他每天放学后回到家的学习安排：晚上7点放学，他7点半回到家，还来不及喘口气就得做5门学科的家庭作业。“每天只能睡五个小时左右。”刘子凯说，上初中以来，自己从未在晚上11点钟前睡过，学习到凌晨是家常便饭。第二天早上6点，又要被闹钟叫醒去上学。由于休息时间不足，刘子凯只能课间趴在桌上补觉。
　　和平时相比，刘子凯的周末一点也不轻松。“爸爸妈妈为我安排了数学、英语、化学三个培优班，不上不行。”刘子凯说，从小开始父母就要求自己培优或到处参加比赛，“只有比赛拿奖才能上好高中。”迄今，刘子凯参加的5大学科竞赛不计其数。他拿过的最高奖项是全国数学竞赛省级二等，这样的成绩足以令其他孩子羡慕不已。但刘子凯说，爸爸妈妈对自己的成绩仍不满意，认为只有拿到全国奖项才有用。
　　父母望子成龙，15岁的刘子凯自己压力也相当大。对于考试，这名尖子生又爱又怕，“考好就是幸福”。要是考砸了，他会觉得自己“对不起爸爸妈妈”！
　　和很多身边的同学一样，“郁闷”是刘子凯经常挂在嘴边的一个词。一想到将来升入高中还要再熬三年，他称“快要崩溃”。
　　“尖子生”也难轻松睡觉
　　每年高考后，谈起学习经，大多数“状元”都称很轻松，不培优。许多孩子和家长便得到一种印象：高分生们都很聪明，学得很轻松。然而记者调查发现，自小培优、整天学习是多数人的学习常态，“梅花香自苦寒来”是大众定律。“一时想好好学习很简单，但要三年都好好学习就容易退缩。”考了理科646分的师煦是华师一附中国际部的学生，入校时起点并不高。为实现自定目标，进入高中后，他与曾经痴迷的网游“绝交”，每天“三点一线”：上午7：20开始早自习、上课，中午12：00—2：00在寝室午休，下午6：30下课，稍事休息后，晚自习上到10：30。三角函数比较薄弱，就整理出错题、好题，天天向同学和老师请教；英语、语文不行，就集中攻坚，高二时抓英语，一年做了50多套试题，自己还淘了3本厚厚的习题集训练；高三主抓语文，一年研究了30多套题，同时做了3本厚厚的习题集。
　　被北京一所重点大学录取的武汉学生韩硕告诉记者，“学习并不轻松，每天在校时间超过10小时。”韩硕说，他从小就养成预习的习惯。上高中前，他利用课余时间自学到了高二的内容，如遇不懂就上网求助，每晚9点到家后，一般都学到12点以后，第二天6点准时起床早读。
　　多数家长“心疼而无奈”
　　孩子身体受累，家长疼在心里。接受采访时，大多数家长痛心地表示，一升入中学，孩子或被动或主动地成为了“学习机”，每天疲于做题、考试。
　　“孩子太累了”，汉口高中家长孙女士感慨，每天看到孩子辛苦的样子，心疼但又无可奈何。她希望学校老师能够少布置点作业，但不现实，“每科老师都很负责，希望学生表现出色，所以给孩子的任务就越来越多，难道家长要抱怨老师负责吗？”
　　孙女士说，一位朋友的孩子也在上高中，处在叛逆期，每天作业要做到晚上12点甚至1点。妈妈心疼就坐在旁边陪着，但催得多了，孩子也烦躁，还对妈妈说“你再催，我就再晚一个小时睡觉”，现在这位妈妈一到晚上便开始焦虑。
　　一些本身从事教育工作的家长则显得“淡定”。汉阳的肖先生告诉记者，女儿刚上初中时，老师布置的作业多得做不完，影响了正常休息时间。在教育部门任职的肖先生替女儿做出决定：“家庭作业能少做就少做，爸爸给你签字。”
　　老师：我们不是“盗梦”者
　　对于初中生的睡眠问题，无论是示范校的老师还是普通校的老师均表示“很无奈”。在目前“一考定终身”的制度下，学生只能在睡眠与成绩之间做选择题。据了解，初一、初二学生每天的作业量大约在3小时左右，而初三毕业生基本都在晚上11：30以后才能休息。虽然，教育部门一直都要求减负，但只要中考、高考制度不变，学校也只能进行微调。
　　据一名初中教师介绍，为了不给学生过重的负担，学校采取协调各科作业量的办法，比如今天数学多留些作业，其他科目就少留点；明天再换语文多留点……但这种做法通常只是学校的“一厢情愿”，家长并不“买单”。中考是孩子过的第一道关，差一分可能就落后几十名甚至上百名。所以，家长们不惜血本，四处报班，初中生的休息时间几乎所剩无几。
　　这名初中老师表示，周六、日都要上辅导班的学生大有人在。连轴转的后遗症是学生在课堂上注意力不集中，但因此而劝说家长不要报班又太不现实，只能建议报班要因人而异，针对弱项进行补习，而且最好不要周末两天都占满，否则因为缺觉影响课堂效率，导致恶性循环。
　　小贴士
　　治疗失眠抑郁症的安神类验方：
　　1.二味猪脑汤
　　材料：猪脑1个，淮山药50克，枸杞15克，清水、食盐、葱、姜适量。做法：将以上三种食材洗净后同放入锅中，加适量清水、食盐、葱、姜，煨熟即成。
　　2.菖蒲炖猪心
　　材料：石菖蒲10克，猪心1个，盐适量。做法：洗净后加水适量，放炖盅内隔水炖熟，加精盐调味，饮汤食猪心。

