市民网上搜索报名幼儿园 链接打开成色情网站
　　本报讯 (记者陈昕宇)“想为孩子在网上查询报名资料，没想到在搜索引擎上一搜幼儿园名字，点进去却是个黄色网站！”市民陈小姐昨日报料称，禅城一家公办幼儿园的网站竟变成了色情网站。园方知情后，昨日已紧急向禅城区教育局技术部门求助，力争尽快将网站和搜索引擎的内容恢复正常。园方称，对网站搜索链接出现问题并不知情，“网站可能是被黑了”。
　　家长：
　　搜索网址惊现色情网站
　　昨日，禅城区的家长陈小姐在搜索网址时被吓了一跳。“在国内某知名搜索引擎上输入幼儿园的名字，按照惯例，一般第一个就是幼儿园的官方网址。”但这次，却让陈女士很意外。
　　“搜索出来的第一个结果竟然是某某huangse电影，还有观看手机黄色电影等字眼。”但因为该网址显示是幼儿园的拼音简称以及拥有禅城教育缩写的后缀，抱着试一试的态度，陈小姐点开了搜索引擎提供的网址。“打开时发现网站跳转了，变成了另外一个网址，但其后缀依然是ccjy.cn。”陈小姐发现网页的内容都是色情内容，她大呼不雅。随后，她又继续在该搜索引擎上的其他结果进行点击，但仍没找到该幼儿园的网站。
　　根据陈小姐反映的情况，记者随后在搜索引擎上进行了搜索核实，发现搜索引擎提供的该幼儿园的网址确实变成了色情网站。由于找不到该幼儿园的网址，还有着急的家长在论坛上发帖：“求2011年春季××幼儿园的招生信息啊，边个知道系边可以睇到。”
　　不过，随后记者在地址栏上直接输入该幼儿园网址以及通过区教育信息网的链接试图进入该幼儿园的网站，均无法打开。
　　园方：
　　网站可能被黑将进行更正
　　“刚有家长跟我们反映过这个问题。”该幼儿园园长在得知消息后，赶紧上搜索引擎搜索自己的网站，随后马上拿起电话向禅城区教育局相关技术部门反映问题，请求协助尽快将该网址链接改正。
　　“可能是网站被黑了，之前我们就发现网站上的资料全没了。”该幼儿园园长解释称，该幼儿园此前的网址属于局域网，需要从禅城区教育信息网上的链接点击进去，但不知为何，网站在前一段时间就出现了点问题。
　　园长表示，园方已经把招生简章贴到了幼儿园的大门口，此外，她建议家长最好不要通过搜索引擎进入幼儿园网站，而是通过禅城区教育信息网上学校网站板块的链接点击进入。
　　家长：网上报名问题不少
　　至于具体是什么原因被黑，可能是被何人所黑？园方表示：“说不清楚。”禅城区教育技术装备中心负责老师表示，网站此前因为验证码经常出现错误，曾经进行过数据覆盖，“有可能是网站后台中过毒，我们会尽快恢复，至于搜索引擎的结果，则要通过与搜索引擎公司进行协商后才能更改。”
　　今年幼儿园流行网上报名以方便家长，不过，记者发现，家长却对此颇有意见。一是搜索网址“躲猫猫”让家长觉得不便；二是不知道幼儿园何时公布信息而错失报名机会。
　　而像一些公办幼儿园在填写网上报名表的时候，还需要填写“自愿捐赠捐资助学费的金额”，这种网上填写的方式让家长抓破脑袋。“如果是当面报名大家还能互相打探合计一下，但现在网上报名只能尽量填多一些，以求个保险。”
　　线索提供：罗先生
　　奖金：100元

