山寨春晚创办人遭合作伙伴起诉欠款20万元
　　老孟(施孟奇)因为创办山寨春晚而知名，但为了筹办山寨春晚，老孟也惹上了官司。昨天，合作方拿着老孟手写的借款20万元的欠条，将其诉至东城法院，要求还钱，但老孟对此的解释出人意料：“借钱的事情根本不存在！”
　　原告：凭欠条索债20万
　　昨天，原告北京圣龙同鉴公司的负责人李先生以及被告老孟双双出庭应诉。双方本是山寨春晚的合作伙伴，但在法庭上相见时，互相都没有正脸看过对方。圣龙同鉴公司诉称，在2010年山寨春晚的合作过程中，老孟向公司借了20万元，打了借条，至今未还，要求老孟连本带利归还。
　　为了证明老孟有借钱的事实，公司的副总也在昨天出庭作证，证明亲眼看到老孟向李先生借钱，当时桌子上还有两摞钞票。对于副总的说法，老孟的代理人表示质疑：“钱是多少面额的，大约有多少？”而且提出让圣龙同鉴公司出具20万元的出借手续，以证明确有借钱的事宜。
　　“我就是公司的负责人，借钱只要走个手续就行了。”李先生对此表示不满，“你成税务人员了，还准备查我账？”双方互不相让，李先生表示不愿接受调解，而老孟坚持在基于真正事实的基础上可以调解。“连本带息给你22万，好给老婆孩子一个交代，两个2，多好的数字。”老孟的话里带刺。
　　老孟：借钱事实不存在
　　李先生手上有一张老孟亲笔签名的20万元的借条，老孟认可借条是真的，这也是圣龙同鉴公司最有力的证据。但是老孟在庭上讲述了借条背后的故事，出乎所有人的意料。老孟说，刚开始他和圣龙同鉴公司合作得不错，但是后来李先生提出让其父亲为山寨春晚撰稿，安排两个歌手演出，都被老孟拒绝了。后来有些赞助款项打入了公司的户头，李先生也不提如何分配使用，双方的关系逐步恶化。
　　“后来李总表示不想合作了。”老孟说，当时已是2月2日，离春节只有10天了，当时的演出场地、演出许可证都是公司提供的，老孟面临山寨春晚办不下去的境地。李总当时提出，把老孟和演员在宾馆吃住等所有费用算作20万元，让老孟写个欠条，不用真正还钱，依旧提供场地和演出许可证，保证山寨春晚顺利录制。老孟无奈答应了这个要求。对于老孟的说法，李先生予以否认。
　　写借条时就知道要吃官司
　　记者：你清楚借条意味着什么吗？
　　老孟：我清楚，也很后悔。写借条时，我就知道可能要吃官司，但不打条子，春晚没法办。借条对我很不利，这件事情损害了我的名誉，如果败诉，我会继续上诉、起诉。
　　记者：为何你在刚被起诉时不说这些内情？
　　老孟：当时我正在筹备2011年的民族春晚，不想因为这个负面消息影响这场春晚的筹备。但也正是因为回避媒体，民族春晚今年没有宣传，很多人都不知道。
　　记者：三届山寨春晚给人的感觉都是期待很高，最后却有些失望，其中有什么原因？
　　老孟：除了一些客观原因外，有我自身的原因。我在演艺方面不够专业，在团队管理方面也有欠缺，没能和合作伙伴处理好关系。此外，我手里没有钱，只能通过整合资源办山寨春晚，遗留下问题。
　　记者：将来山寨春晚还会继续办吗？
　　老孟：现在我已经没有办第一届山寨春晚的热情了，但我要履行和圣龙同鉴公司的三年合约，而且我不服气做不好，会继续做下去。
　　晨报首席记者 王彬 文并摄

