男子可用口技模仿30余种动物声音(图)
　　本报讯 (记者 胡媛媛 实习生 贾晓燕)上百只鸟儿一起鸣啼，有的清脆、有的婉转、有的洪亮，这样的奇景你见过吗？昨日，这一幕就出现在芙蓉区跃进湖社区。令人称奇的是，鸟儿“大合唱”竟因一名中年人而起，仅凭一张嘴就能发出各种“鸟语”的他，引来群鸟呼应。
　　“口技王”引来百鸟合鸣
　　“太好听了！”昨日，记者来到跃进湖社区时，许多居民正在凝神聆听。“大合唱”的表演者是社区门前南湖宠物市场的鸟儿们，画眉、文鸟、相思鸟……上百只鸟儿一起歌唱，交织成悦耳的“群鸟奏鸣曲”。
　　“刚才我从市场走过，看见鸟儿可爱，就变换了几种鸟叫声逗逗它们，没想到它们以为来了同伴，纷纷啼鸣呼应。”一名中年男子向居民解释，原来他就是能模仿出30余种动物声音的社区“口技王”袁平。随着时间推移，鸟儿的合唱声渐低。在居民的要求下，袁平撮起嘴唇，悦耳的“画眉声”从他的唇边流淌出来，像是有感应，店中的画眉也发出了“啾啾”声。随后，袁平又发出相思鸟等鸟类的叫声，并立即获得回应，百鸟大合唱再次上演。
　　用鸟语吹出《苗岭的早晨》
　　袁平老家在邵阳，他从小学习口技，“那时候我看人家吹口哨，经常模仿鸟叫声，这样一模仿就是30多年。”袁平说，自己的老师其实就是鸟类，只要有空闲，他就会去公园，聆听鸟鸣，现场模仿。时间一长，袁平嘴唇舌头练得非常灵活，他能发出10余种鸟类的鸣叫声，至于马蹄奔跑、羊羔鸣叫等动物声音，那更不在话下。“现在，我还能用鸟语吹出音乐曲调呢！”袁平边说边当场来了一段《苗岭的早晨》，虽然发出的是鸟鸣声，但一点都不比乐器演奏逊色。
　　袁平说，现在他正谋划成立一支“身体演奏乐队”，不用任何乐器，只凭借嘴、鼻、手等就能演奏出悠扬旋律，如果你也有这方面特长，可拨打本报热线96333或者15274918190，加入他们的行列。

