乙肝斗士嫌举报处罚力度不够送鸭梨遭训斥
　　■ 新闻回放
　　2月17日上午，乙肝维权人士雷闯来到广州市劳动保障举报投诉中心，领取关于多家公司在招工时存在乙肝歧视的举报处理结果，并准备了一篮鸭梨送给接访工作人员。接访人员表示，送的不是“压力”，而是给他们的工作带来“动力”，欣然接受。
　　南都讯 记者徐章龙 实习生游高华 面对送鸭梨这种“行为艺术”，广州一事业单位工作人员欣然接受，并表示送的不是“压力”，而是“动力”。
　　而当同样的事情发生在深圳市卫生和人口计划生育委员会(以下简称“市卫人委”)信访办时，工作人员的态度却截然不同，她们说送梨者“作秀，不脚踏实地”，还有人说“不要因为这件事断送了你的后半生”。
　　嫌处理举报结果不给力
　　昨日下午2时，24岁的雷闯准时到达了深圳市卫人委办公楼。
　　雷闯，重庆忠县人，现为上海交通大学研究生。2009年9月1日上午，雷闯作为乙肝病毒携带者，拿到全省乃至全国第一张从事食品行业的健康证，他为消除乙肝歧视奔走呼告，曾并被《检察日报》授予2009年度中国正义人物奖，媒体称之为“乙肝斗士”。
　　此前，雷闯接到了多位深圳网友的举报，经他调查发现，深圳有三家医疗机构涉嫌体检项目中包含乙肝检查，而这违反了相关法规。雷闯向广东省卫生厅实名举报了这三家医疗机构，后被转为深圳市卫人委处理，雷闯约好昨日下午来该委信访办领取处理结果。
　　深圳市卫人委昨日下午给出了处理报告，对其中的两家医院的处理结果，雷闯表示可以接受，但对其中一家的处罚力度雷闯认为不够。
　　送鸭梨遭到训斥
　　拿到处理结果后，雷闯就不满意的处理结果等问题与卫人委信访办工作人员交涉。但对方很多问题一时答不上来，持续了近一个小时，雷闯仍未得到满意答复，他于是想到了鸭梨。
　　雷闯告诉南都记者，他在来到深圳市卫人委之前，花了近40元买了一果篮鸭梨，“如果对他们的处理结果很满意，我就把鸭梨带回去；如果不满意，就送给他们的工作人员，希望他们在处理这件事情上更加给力”。事实上，雷闯对处理结果并不满意，于是他打算把鸭梨送给对方。
　　不料，送鸭梨的行为在该信访办公室里，引起了一阵骚动。一名女工作人员表示“我们这是应该做的”，谢绝了雷闯的“好意”。另一名黑衣女工作人员则“教育”雷闯“作秀”：“年轻人，应该脚踏实地做实事，多向旭日阳刚、多向深圳民工团学习，不要就会搞这些作秀。”
　　这名黑衣女士还叫来了两名物业保安“维持秩序”，他们禁止记者拍照采访，黑衣女子还对雷闯表示：“不要因为这种事断送了你的后半生”。
　　“送鸭梨不是为了作秀，而是督促相关部门办事给力的一种策略！”遇阻后，雷闯提着一篮鸭梨无奈地离开了。南都记者试图就此事采访市卫人委办公室相关负责人，但被建议找信访办，而信访办则把“皮球”踢回了办公室。
　　事实上，这是雷闯第二次搞“送鸭梨”的行为艺术。
　　第一次发生在广州。据媒体报道，2月17日上午，雷闯来到广州市劳动保障举报投诉中心，领取关于多家公司在招工时存在乙肝歧视的举报处理结果，并准备了一篮鸭梨送给接访工作人员。接访人员表示，送的不是“压力”，而是给他们的工作带来“动力”。

