农民工参加圆梦北大考试作文题目为春运
　　最新信息
　　3月26日还有补考机会
　　自2月28日“圆梦计划·北大100”项目报名截止后，在全国范围内反响十分热烈。本报陆续收到多宗农民工“走后门”的电话。有参加全国“两会”基层人大代表，专门向在北京采访“两会”的本报记者询问，能否有机会重新补报。记者昨天在考场也发现，也有一些农民工因为各种原因缺考，全省这一数目约100人。
　　昨日，听闻记者转达这些热切的愿望，北京大学继续教育部部长侯建军当场表态：3月26日，北大还将为因各种原因错过报名或考试的优秀新生代农民工，提供一次补考的机会。
　　侯建军表示，由于团省委统一组织的报名时间已过，广大农民工可直接登录北京大学继续教育部网站报名(网址：http：//www .oce.pku.edu.cn/chindex.html)。北大方面将对两次考试的考生一视同仁，依据考试成绩高低作为进入面试的依据。
　　团省委书记陈东也表示，新生代农民工的学习热情之高让人感动，今年秋季，我省将在总结本次“圆梦北大”的经验基础上，复制推广“北大100”项目模式，届时将推出若干个圆梦计划项目，供新生代农民工提高素质技能水平，增强社会工作能力，培养团组织基层工作骨干。
　　踏着早春的薄雾，1700多名新生代产业工人为圆“北大梦”，风尘仆仆走进阔别已久的教室，参加属于他们自己的“高考”。昨日，由团省委联合北京大学、新华网、南方报业传媒集团、中国电信广东公司共同发起的“圆梦计划·北大100”项目正式开考笔试。全省共有1715名新生代农民工同时步入考场，参加主办方分别在广州、东莞、深圳、珠海、佛山、中山、江门、汕头等8个地市统一组织的入学考试。考试结束后，不少农民工信心满满地表示考题极有亲和力——— 语文考试的命题作文《春运》，让他们有很多话要说。
　　考虑农民工实际10时才开考
　　昨日举行的考试持续一天，从上午10时一直考到下午4时半。考试内容包括语文、数学、英语、政治及行政管理、会计学原理等专业课，均由北京大学统一命题，考试范围参考成人高考“专升本”的考试大纲。考生需根据所选专业参加三门考试，每门科目的考试时间均为一个半小时。
　　记者发现，本次考试组织方还很人性化，北大“圆梦办”负责人龙启石说，考虑到全省各地农民工赶考路途颠簸，为让他们有更加充分的时间考试，主办方特地将一般9时开考的考试延迟到10时举行。在考生较为集中的江门鹤山雅图仕公司，主办方将考场设置在工厂内，以方便工人就近考试。
　　邀人大代表政协委员一同巡考
　　据了解，由于“圆梦计划”首次开考，主办方为了严格考场纪律、增强公信力，还邀请省人大代表、政协委员等担任主巡考官进行社会监督。早上10时许，记者一同巡考时看到，每个考场有两名监考老师，同时安排当地团市委副书记担任巡考召集人，青联委员、企业家代表、新生代产业工人代表等也一同担任巡考。凡在考试中发现违纪、作弊或试卷雷同者，均取消其入学资格。
　　在务工青年人数较多的东莞有325名考生，北京大学和团省委还专门派工作人员赴东莞理工学校考点进行巡考。来自湖南的东莞考生雍政在考试结束后告诉记者，他觉得考试题目不算很难，对这次考试表示很有信心。。
　　北大教授阅卷，20%考生可入围面试
　　北京大学继续教育部部长侯建军说，在昨天笔试结束后，试卷将统一运往北京大学，每个学科由2名北大教授牵头阅卷，按全部考生20%的比例确定343名笔试成绩“优秀”的考生。考生名单将通过网络公示，进行两轮面试选拔。
　　其中，3月20日的初审面试将采取网络视频的方式，通过广东共青团视频会议系统进行网络面试；3月26日的终审面试将采取现场结构化面试的方式，对考生的党团知识、理解表达、分析判断及应变协调能力进行考察。两轮面试都将邀请党团务工作者、资深人力资源工作者、资深心理咨询师及青联界别的省人大代表、省政协委员进行巡考。
　　专题撰文
　　南方日报记者 雷 雨
　　南方农村报记者 黄裕东
　　通讯员 陈敏仪 赵冠中
　　广州、东莞报道
　　作文：
　　《春运》
　　要求：1.可以写成除诗歌外的任何一种文体，比如记叙文或议论文。
　　2.字数不少于600字，不够600字的按每少20字扣1分。
　　3.字迹工整，卷面整洁。
　　■反应
　　“看到作文第一眼想起过年挤火车”
　　昨天上午10时许，记者巡考时发现，很多农民工读到作文题时都不禁会心一笑，原来作文题目是《春运》。在广州打工的江西80后小刘稍稍审题后，提笔就写——— 一年一次的春运，是人类历史上最大的迁徙……
　　来自广州市白云区的罗小姐第一个走出考场，“语文不太难”，她显得自信满满。罗小姐在湖南一所专科学校读过财务专业，2008年毕业后一直在广州从事财务工作。她的作文开头第一句是“因为有家，才有了春运”，“我妈妈前几个月才去世……”罗小姐眼含泪花动情地说。
　　“看到作文第一眼，我一下笑了，想起每年过年挤火车狼狈不堪的情景。”走出考场，中船集团的彭小姐说。彭小姐老家在四川资阳，在广州打工已经10年，在《南方日报》上看到报考信息后，打消了她学习时间和费用的顾虑。“有点想挑战那100个免费名额，同时，也想圆北大梦。”她羞赧地说。
　　对于考试分值最大的作文何以《春运》为题，北京大学继续教育部部长侯建军解释说，春运是大家都关注的题目，新生代农民工对春运有切身感受，可兼顾公平，他们可以各抒己见。
　　侯建军说，整张试卷的命题，都是出自北大之手，既有大众化的题目如春运，也有反应历史文化的试题，意在引导大众寻找民族文化精神。作文考察考生的语言组织能力、层次和逻辑表达，考生也可借此探讨社会转型与管理。今后还设想由命题作文改为二选一，以最大限度让农民工发挥出能力和水平。

