女儿刚进厕所遇地震 母亲见房子坍塌只得逃离
　　这是一个谁也不愿意见到的结局。
　　晚上9点07分，当德宏消防支队官兵探访到12岁女孩杨露的所在位置时，显示已没了生命迹象……此前，消防官兵和武警战士已连续奋战了9个小时，希望能挽救女孩的生命。
　　据消防支队政委杨志明介绍，地震使玉锦公司所在的这栋4层楼的房子缩成了两层半，女孩杨露被埋在了最底下一层。由于空间狭小，余震不断，救援工作一直很困难，费了很长时间他们才挖开了前两层废墟，但围观人群一直没有放弃，希望奇迹能出现，“杨露很乖，放学回家就帮她妈妈做家务，希望她能没事……”玉锦公司的老板娘余八囡说道。
　　记者了解到，地震发生前，回到妈妈李仕锐工作地方吃完午饭的杨露，准备小解后就去上学。可她刚进厕所就遇上了地震，虽然她大声向妈妈求救，但因房子瞬间坍塌，李仕锐只能选择转身狂奔出去。
　　“这样的选择，让她后悔死了。”自从地震后，女孩被困了多久，李仕锐就哭了多久。直到晚上8点45分，哭累了的她终于在家人的劝说下睡着了……
　　余八囡一脸愤愤不平地说：“这个房子建于1999年，从垮塌情况来看 ，很明显是质量不过关，连桩都没有，无法支撑。”但余八囡稍感安慰的是，当时楼里的9个人，7个人都还活着。
　　9点30分，在众人的期盼下，女孩的遗体终于被消防官兵抬出，而此前她的母亲已被劝离现场……没再让母女俩相见。而留给生者的，却是无尽的遗憾。
　　谭江华

