男子同时换8个脏器已活67天 术后生活能自理
　　据三湘都市报报道  2010年的最后一天，来自永州的冯新生(化名)接受了肝、胰、脾、胃、十二指肠、小肠、结肠和阑尾共8个脏器的联合移植，这个大规模的器官移植手术在亚洲尚属第二例，在欧美也仅有几例。
　　“每活一天，他都在创造一个奇迹！”两个多月过去了，冯新生的主管医生贺志军介绍，相关文献搜索显示，亚洲范围内，全腹腔移植存活时间最长的也就一个来月，而目前冯新生完成手术已67天，已经创造了奇迹。    
　　器官移植后“什么都能吃”
　　3月8日上午，在湘雅二医院普外器官移植科病房，冯新生略显清瘦，但气色不错。60岁的周玉娥老人告诉记者，儿子冯新生的胃口不错，一整根甘蔗都能吃得完，辣椒、猪蹄子等什么都能吃。
　　据该医院普外器官移植中心贺志军教授介绍，目前，冯新生主要面临的问题是排异关。
　　“他刚睡着，这两天可能有些感冒。”坐在床边的周玉娥显得有些疲惫，儿子入院后，基本上是她一个人在这里照顾。
　　没多久冯新生就醒了，坐起来吃了两节甘蔗，不到15分钟就吃完了。
　　术后日常生活能够自理
　　冯新生每天都要下床在走廊上走动走动，洗脸漱口、大小便等日常生活都能够自理。谈到今后的打算，冯新生表示，出院后还是干自己的老本行，继续养鸡养猪，干别的也干不来。
　　冯新生的主管医生贺志军教授介绍，冯新生已经无需静脉营养支持，靠自主饮食已能满足代谢需要。昨天做了胃镜，胃和结肠有排异的情况，肝脏、胰腺、小肠、脾脏等其他器官都没有问题。    
　　3到6个月后或可以出院
　　“出现排异，就得用激素冲击治疗，由于激素的作用，会出现焦虑、疲惫等状态，情况稳定后再逐渐减量。因为移植的器官较多，每个器官的恢复时间都不同，不能有半点闪失，像小肠的功能，完全恢复至少要2-3个月时间。”贺志军介绍。
　　如果一切顺利，冯新生3-6个月后即可出院，半年到1年就基本稳定了。
　　患者终生离不开药物
　　但器官移植患者终生离不开药物，由于抵抗力低，感染的几率比常人大很多。贺志军介绍，稳定的情况下，冯新生每天需要静脉注射液体药品，主要补充维生素等微量元素，由于小肠是移植的，对某些微量元素的吸收存在一定难度。    
　　周玉娥告诉记者，儿子为治病把家里的房子都卖了，加上以前办养猪场借了别人十几万也还不上，压力特别大。

