19岁男生与女友吵架后在酒店烧炭自杀
　　“从进入的乐极，开始的喜极，到中间的悲极，怒极，然后就是死一般的平静。”2月27日凌晨，在又一次与女友争吵之后，张翰冲在自己的QQ空间里面写下了这句话。两天之后，他被发现死在淡水一家酒店房间的浴池里。他以燃烧木炭中毒的方式结束了自己的生命。警方尸检初步认为，张死于自杀。
　　恋情：曾因争吵试图自杀
　　19岁的张翰冲是惠阳淡水人。照片中的他戴着一副眼镜，清瘦的身材，腼腆而斯文。据其父亲张穗禧介绍，一年前，张翰冲是广州美术学院附属中学的一名中学生，但因感情问题退学回家，生前就读于惠阳崇雅中学高二美术班。
　　张翰冲的女朋友小吴是汕头人，一年前曾经在广州美术学院与张相识相爱，后转学到浙江绍兴。小吴说，二人感情一直很好，在广州时二人形影不离。但年少无知的他们经常吵架，这也为张的自杀埋下了伏笔。“他是个很纯真的人，遇事很较真，而且很固执，很情绪化。”小吴回忆说，有一次二人吵架之后，张翰冲爬上高楼，欲跳楼自杀，后被同学劝告下来。
　　去年，小吴转学后，相隔两地的恋人争吵越来越多。“可能是因为距离的原因，双方都没有安全感。”小吴如是说。
　　追忆：当晚其与女友网上聊天
　　张翰冲的母亲郝华记得，2月26日下午，儿子心情不错，还提议给父母画一幅画。但是，当晚，与女友网上聊天之后，儿子心情很差。“他不让我们看聊天记录，把自己锁在房间里。”
　　27日上午原本应是张翰冲去学校练习专业课的时间，但是作为该校美术老师的父亲张穗禧并没有见到儿子，到了下午，张翰冲依然不见踪影。随后，郝华在儿子的房间看到儿子并没有携带的手机，而手机里面的短信是儿子与女友争吵并提出分手等内容。感觉不妙的郝华立刻去淡水城区网吧、酒店寻找，但皆无音讯。
　　28日晚上6时左右，郝华接到警方电话，张翰冲在位于淡水开城大道的华侨酒店里面，已经死亡。
　　遗言：对不起，我很后悔
　　据酒店管理者叶小姐介绍，27日上午11时许，张翰冲提着一白一黑两个塑料袋入住酒店。“虽然他没有身份证，但是我们查了有关记录，他之前在酒店住过，于是，给他开了一间房间。”叶小姐说，事后，她才知道，张手中提的是满满的两袋木炭。
　　叶小姐告诉南都记者，酒店规定客人在下午2时前须退房，否则再进行收费。“当天中午12时，我们服务员打电话给他，但没人接听。下午2时，服务员查房时发现房间浴池反锁了，而且缝隙被纸片封住。”工作人员把门打开后发现，张翰冲只身着一条内裤躺在地上，神态安详，已无生命迹象，120赶到之后，宣告其已经死亡。而其放置木炭的纸盒上写着一句话：“对不起，我很后悔，但一切已经来不及。”这是张翰冲最后的遗言。
　　家属质疑酒店管理疏忽
　　在张翰冲所住过的酒店房间的电脑上，张翰冲的Q Q还在闪动，他自杀前与朋友的对话记录显示：张自杀前有过心理挣扎，其朋友劝说未果。
　　10多天以来，郝华夫妇认为儿子的死主要由华侨酒店管理疏忽所致，因此，一直住在酒店要求酒店给予赔偿，至今双方仍未达成一致。对于张翰冲的死，酒店方认为并无责任。
　　对于张翰冲的死，惠阳警方有关负责人表示，根据法医鉴定，张翰冲的死是因自己燃烧木炭中毒身亡，属于自杀。“不过，酒店接纳没有身份证的客人入住，存在违规，我们已给予他们500元的处罚。”
　　他人眼中的张翰冲
　　他是一个比较固执，比较情绪化的人，但很乐观，没有想到他会自杀。不过，他对他的女朋友很重视，很多事情想不开。——— 朋友小黄
　　我看着他长大，这个小孩比较固执和任性，但还算懂事，学习很好。
　　——— 母亲朋友夏女士
　　他学习很好，专业课和文化课都不错，如果不出事，考上清华应该问题不大。
　　——— 老师苏先生
　　对话小吴
　　“他多次跟我提过自杀”
　　南都：你认为他自杀有先兆吗？
　　吴：发生在他的身上，我觉得正常。他是一个悲观的人，多次跟我提过自杀。他说，只有和我在一起才最快乐，离开我就不快乐。我曾经试图让他乐观起来，但还是没能改变他。
　　南都：你觉得吵架是自杀的主要原因吗？后悔吗？
　　吴：是导火索吧，我们经常吵架，也提过分手。很后悔，也很内疚。
　　南都：9日凌晨你在他的空间里面写下你很想他，是真心话吗？
　　吴：是的，我是真心爱他的。
　　南都：他的母亲希望你过来送他最后一程，你不愿意？
　　吴：是的，我暂时不会过去。我不忍心看到他。
　　南都：如果有机会，你最想对他说什么？
　　吴：你不是说要陪我一辈子吗？为何要先走？
　　采写/摄影：
　　南都记者 陈海燕

