老人乘坐航班因飞机突然拉升摔伤索赔61万元
　　本报讯(记者王蔷) 两架飞机险些在空中相撞，所幸飞机自动启动防碰撞系统，及时避免了惨剧发生，然而正在机舱过道内的马老太却摔伤并导致骨折。昨天下午，这起我国公民首次依据“蒙特利尔公约”提出人身损害赔偿的案件，在东城法院开庭审理。被告泰航表示可以赔偿合理费用，但不同意精神损害赔偿。
　　前年7月，年近六旬的马女士以航空运输人身损害赔偿纠纷为案由，向东城法院提起诉讼，要求被告泰国国际航空大众有限公司依据“蒙特利尔公约”，赔偿其手术费、医疗费、精神抚慰金。由于被告泰航提出了管辖权异议，使该案“搁浅”1年多。。目前东城法院已经排除了管辖权异议，昨天下午开庭审理此案。
　　原告代理人张起淮律师介绍，马老太乘坐的是北京飞往泰国曼谷的国际航班，当时一家五口准备去泰国旅游。在飞行4个小时后，马老太带着外孙女起身去上洗手间，此时飞机突然紧急启动防相撞系统，在空中急速拉高数公里的上下落差，造成原告摔倒受伤。“之前空姐没有任何提示，包括停止使用洗手间等机舱服务，都没有提示，说明机组没有准备，连机长都吓了一跳。”
　　被告泰航的代理律师对此没有异议，解释称当时很突然，所以没有预警，没有提示。代理律师认为，因为属紧急情况，泰航没有过错。
　　飞机落地后，马老太被泰航送往曼谷医院治疗，被诊断为右脚踝处骨折，并做了第一次手术。当时泰航支付了数万元的手术费等。但马老太回国后，双方对赔偿费用产生分歧，泰航拒绝支付其他费用。
　　去年年底，马老太做完第二次手术，取出脚踝处的钢钉，目前正在进行功能性恢复治疗，她要求泰航支付医疗费、护理费、误工费、精神损害赔偿费等共计61万余元，其中精神损害赔偿金额为35万元。
　　张起淮律师介绍，原告要求医疗费、精神损害赔偿等，是依据“蒙特利尔公约”以及我国去年7月实施的“侵权责任法”的规定。按照“蒙特利尔公约”规定，只要造成旅客死亡或者伤害的事故是在航空器上或者在上、下航空器中，承运人就应当担责。对于每名旅客不超过约13.5万美元的损害赔偿，承运人不得免除责任。而我国的“侵权责任法”规定，侵害人造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。
　　被告泰航律师称，同意赔偿原告的合理损失，但不同意支付误工费、精神损害赔偿等费用。
　　马老太的儿子介绍，当时他为一家五口预订了泰航北京至泰国航线的往返机票，准备一家人到泰国海边度一个温馨假期。然而却没想到母亲遭遇横祸。一家人的旅游计划也就此被打断。目前老人虽然伤情基本恢复，但仍需要进行相应的功能锻炼和物理治疗。
　　对于被告方拒绝赔偿误工费、精神损害赔偿等费用，原告及家属表示气愤，法官调解未能成功。目前该案还在进一步审理中。J178

