退休教师70岁后找到亲人 7个月大时被送人
　　他七个月被送人，只知道自己生在铁山坪
　　他不断在铁山坪寻亲，直到七十岁
　　他七个月大时，就被父亲送给别人。从小，他就知道，他的家在铁山坪。“铁山坪”三个字，对他而言，寄托了太多情感，他一直想找到这里的亲人。
　　今年3月8日，已经70岁的他，在铁山坪踏青旅途中，终于有了意外收获———找到阔别近70年的亲人。
　　他叫张廷荣，大足县朱溪中学退休教师。
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 梅浩 
　　意外：
　　铁山坪踏青找到亲人
　　昨日上午9时，江北区铁山坪街道办事处。张廷荣将一面“助我寻宗问祖 了却七旬心愿”的锦旗，送到街道办副主任刘宏利手上。
　　他说，自己是专门来感谢铁山坪的好心人。3月8日那天，正是因为这些好心人相助，才让他盼了一生的愿望得以实现。
　　求助：七旬教师寻根问祖
　　3月8日，天气很好。大足县朱溪中学一群退休教师相约到铁山坪踏青。上午11时许，退休教师宋承勋、庄富君、刘晓燕和张廷荣夫妇等一行6人，抵达铁山坪山下，铁山坪街道办事处就在附近。 
　　“对了，老张，你不是铁山坪的人吗？要不我们去问问，看能不能找到你亲人？”活动发起人宋承勋提议。老宋说，张廷荣是养子的消息，相熟的同事都知道。到铁山坪春游踏青，大家有两个目的———一是踏青，二是帮张廷荣寻亲。
　　一行人找到铁山坪街道，街道办副主任刘宏利正当班。听了大家的来意，刘宏利当即答应帮忙寻找。
　　张廷荣能够提供的线索极其有限：他只知道两个名字和一个地址：父亲叫黄银洲，姐姐黄见珍，地址就是“铁山坪”。
　　铁山坪街道辖区28.2平方公里，常住人口逾4.4万人，如何帮老人找到亲人？
　　“考虑到老人年龄已大，我们最先想的就是找到对铁山坪情况熟悉的、年纪大的人，看能不能提供点有用线索。”刘宏利找到了街道干部尹朝强———58岁的尹朝强在铁山坪居住了逾53年，是个有名的“铁山坪万事通”。
　　寻找：绝望之时又现希望
　　黄姓，在当地是个大姓。根据张廷荣提供的线索，尹朝强多方打听，还真找到一个人———这个人叫黄银洲，跟张廷荣提供的生父名字吻合，今年90岁左右，就住在铁山村庙坪山上。
　　尽管这个黄银洲年龄感觉偏小，但考虑到“那时候的人孩子都生得早”，张廷荣决定“去看看”。
　　当天下午1时许，在刘宏利带领下，张廷荣夫妇等人兴冲冲赶到黄银洲家中。临行前，担心张廷荣禁不起大喜大悲的冲击，同事们纷纷嘱咐他“不要太激动。”
　　然而，面对张廷荣，黄银洲却表现得相当漠然。老人已90岁高龄，神志有些模糊。老人年逾六旬的儿子的话，浇灭了众人一腔热情：第一，他们家中没有抱养出去的孩子；第二，他们家中也没有女儿叫黄见珍。
　　天意弄人，好不容易得来的线索眼看就这样断了。   
　　张廷荣有些泄气。
　　就在众人快要绝望时，老人儿子的一句话，重新燃起大家的希望：“好像渝北新坪那边，有一个和我父亲同名同姓的人，比我父亲要大十几岁。”
　　没有这个黄银洲的具体住址及联系方式，怎么才能找到他？这时，“铁山坪万事通”尹朝强因为有事要离开，找来当地一名森林防火执勤员孙尚民帮忙带路。听了老人儿子的叙述，孙尚民突然想起，自己跟渝北这个黄银洲的一个孙子是同学。
　　在孙尚民带领下，重新燃起希望的张廷荣当即奔向下一个目的地。
　　相逢：一声“幺爸”让他落泪
　　孙尚民将寻亲队伍带到渝北玉峰镇玉峰村的黄家。
　　黄银洲夫妇早已过世，夫妇俩的大儿、二儿、三儿也已离世，剩下两个女儿———一个在四川，一个在鱼嘴。家中的老人，只剩下三儿媳、年逾八旬的陈学珍。
　　乍一见张廷荣，陈学珍竟冲着他说了这样一番话：“你很挂像，你小时候我们都来找过你的，你在河边捡鹅石块……”
　　这句话让张廷荣心中一震：他的记忆中，似乎有这样的片段。陈学珍后来的话更让张廷荣激动不已，她说，黄家大女儿就叫黄见珍，目前住在四川。
　　如何能证实老人所言？好心的村民骑摩托车，找来正在村上开会的陈学珍儿子黄世君。
　　一下摩托车，黄世君一眼就瞥见了家门口的张廷荣。“你是幺爸！”远远地，黄世君就伸开双臂，朝张廷荣奔去，张廷荣当场热泪盈眶……
　　目睹此景的宋承勋说，看到亲人相拥的一幕，连旁人都忍不住抹泪。
　　黄世君凭什么叫素昧平生的张廷荣“幺爸”？昨日，黄世君解密：原来，从他十几岁起，他的父亲、大姑和奶奶都说起过这个漂泊在外的幺爸———张廷荣在家中是第四个儿子，排行老五。“幺爸的样子和爷爷，和我爸爸简直是一个模子刻出来的，不会错。”为证实所言不虚，昨日，黄世君拿出父亲、张廷荣三哥的照片———兄弟俩的确如出一人。
　　当晚，张廷荣电话通知自己的儿孙上铁山坪黄家，认亲。
　　寻亲：
　　从七个月到七十岁
　　“妈，七十年了，儿子终于回来了……”昨日下午2时许，渝北区玉峰山镇玉峰村一坟冢前，白发苍苍的张廷荣深情地跪倒坟前———墓里，是他日思夜想的母亲。
　　昨日，从第一次见面的妹妹黄见芬口中，张廷荣得知，尽管自己七个月就离家，母亲其实仍给他取了名字———黄见华。
　　从七个月到七十岁，漫长岁月中，张廷荣和亲人，其实有过四次擦肩。从不愿找，到不敢找，再到找不到，最后到亲人重逢，他经历了太多太多———
　　时间：1942年夏 生父把他送给别人
　　亲人证实，张廷荣被抱走时，才七个月大。那时，张廷荣家中已有5个孩子，四男一女，他是幺儿。一次，黄银洲在给张廷荣算命时，算命先生说，他的儿子是“鱼大，池子小，怕养不活”。没过多久，黄银洲瞒着妻子，将儿子抱养他人。
　　“我母亲为这事天天哭，都哭昏了好多次。”黄见芬和三嫂陈学珍均证实：起初父亲瞒着母亲称“儿子弄丢了”，后来母亲才知道幺儿被丈夫送走了，跟丈夫怄了几十年的气不说，几乎天天在儿女、媳妇面前念叨幺儿，“儿女再多，也手心手背都是肉……”
　　时间：1950年  姐姐嫂子曾找上门
　　这是张廷荣被抱养后，第一次和亲人们重逢的机会。那年，他9岁。
　　不过，那次大姐黄见珍和三嫂陈学珍没有直接见他，而是找的他养父母———她们想说服他们让张廷荣回家。那一次，姐姐和嫂子只是远远地看了他一眼———他正在河边洗鹅石块。
　　亲人来过的消息，养母并没有瞒张廷荣。从小，张廷荣就从邻居的口中，知道自己“老家是铁山坪的”。
　　那是养母第一次跟他说起这事。“养母也没说清楚，只是说我还太小，以后长大了再跟我说。”张廷荣说，养母告诉他，“你亲姐姐和嫂子来找过你”。 
　　那时的张廷荣，虽然确信了“我不是爸妈亲生的”，但对于亲生父母，并没有太多感觉。对他而言，身边的养父养母，才是他的父母。他很笃定告诉养母：“我不会跟他们回去，我就要你们。”
　　时间：1953年  姐姐写信被他拒绝
　　这次亲人来访带来的波澜，很快过去。几年后，张廷荣在江北区董家溪念19中初一，接到姐姐黄见珍的一封信，这本该是一次亲人重逢的机会。
　　张廷荣回忆，信中，姐姐主要讲了他的身世———他是黄家的孩子，她是他姐姐，叫黄见珍。张廷荣回了信。但回了什么内容，他记不清了，只是礼节性地回信。但他仍不想回去认亲———和生活了十多年的养父母相比，这封信的分量实在不够。
　　后来，张廷荣家因为养父的变故被迫搬家，姐姐黄见珍中学毕业后也去了兰州，双方失去联系。尽管其间黄家人多次寻找，但最终没能再找到张廷荣。 这一断就是几十年。
　　时间：1967年  打扫房间看到抱约
　　那年，张廷荣和夫人刘华珍结婚。操办婚礼前，刘华珍在家打扫张家老屋，在墙壁上挂着的一个藤编包内，找到一张丝绵纸。
　　这是一张抱约，毛笔字写得非常端正。上面的字就像刻在了张廷荣的脑子里，再也抹不去：立约人黄银洲，愿将亲生四子抱与张玉清(张廷荣养父)门下……张家应当亲生儿子对待，永不反悔……”最后，还落了四五个证人的名字。
　　张廷荣和刘华珍匆匆看了抱约，就放回原处———刘华珍自进门后，婆婆郭素芳(张廷荣养母)就说张廷荣是她亲生儿子，他们不敢伤老人的心：
　　这不仅是为了顾全老人的面子———为了张廷荣，养母付出得实在太多太多。张廷荣10岁时，养父去了新疆，再没回家，他和妹妹就靠养母一个人养活。养母扫大街、拉砖、卖饼，孤身一人将两个孩子拉扯大。他妹妹、养母的亲生女儿念完小学，就辍学外出务工，养母却一直把他供到大学毕业……
　　奇遇：
　　老人曾经
　　路过家门
　　后人去年
　　曾经偶遇
　　1995年，张廷荣病退。1998年，养母郭素芳去世。随着年龄增大，叶落归根的心情也愈来愈重，张廷荣决定：寻亲。
　　然而，抱约和信件都找不到了，线索又少得可怜。张廷荣只想到一个笨办法：到当地去问。
　　他去过铁山坪很多次，每次，都只是找当地的人打听“认不认识黄银洲、黄见珍？”每每失望，这让他感觉希望越来越渺茫。
　　如今，找到亲人的张廷荣意外发现：其实，他几年前寻亲时曾经从家门口路过。他责怪自己：当时自己怎么不上去问一问？
　　后人去年
　　曾经偶遇
　　还有一件奇遇：去年春节一天，家住渝北区玉峰镇玉峰村的黄小兵(张廷荣三叔的孙子)，在家门口遇到重庆一家公司组织员工上铁山坪吃刨猪汤。一大群人中，一个年龄相仿的男子和他擦肩而过。“那个人长得好像你哟。”黄妻当即惊讶不已。黄小兵定睛一看，男子眉眼的确跟自己有几分相似。
　　这件事情很快过去，谁也没有过多在意。然而，黄小兵做梦也没想到，这次偶遇的，就是张廷荣的儿子———自己的堂弟张春宇。3月8日当晚，黄小兵与张春宇见面后，非常后悔：自己当时为什么不多问一句？

