女青年遭暴打致死案民事赔偿部分开庭审理
　　正义网四川3月13日电(记者 刘德华 通讯员 开永丽 陈菊华)2009年，三轮车夫李斌与年轻女子车娅婷因琐事发生纠纷，李将车殴打致死。轰动一时的“车娅婷案”民事赔偿部分日前进行开庭审理。因李斌被以故意伤害罪判处无期徒刑后在绵阳监狱服刑，所以开庭地点搬到了绵阳监狱。
　　记者日前采访了车娅婷家属的代理律师、四川元绪律师事务所的甘恬律师。车娅婷家属向李斌提出死亡赔偿金、丧葬费合计29万余元的赔偿要求，李斌在庭审现场表示没钱赔偿。本案庭审已经完毕，法庭将择日宣判。
　　被告人获刑后，民事赔偿部分无法落实的现象当今并不少见。被告人本人不愿意或没有能力赔偿，被告人家属也不配合支付赔偿，法院执行遇到很多障碍，这些让很多律师和当事人都感到无奈。对此，有律师提出，可以考虑启动刑事被害人救助机制解决目前困境。
　　狱中开庭：“他前后态度有变化”
　　2009年，李斌对车娅婷进行殴打并致其死亡，成都中院于2010年7月16日一审以故意伤害罪判处李斌无期徒刑，剥夺政治权利终身。此后二审维持原判。“受害人家属方提出民事赔偿的29万余元，是由死亡赔偿金和丧葬费这两部分构成。”昨日下午，车娅婷家属的民事赔偿代理律师甘恬律师在接受记者采访时表示，这个数额是根据法定标准计算而出，考虑到实际情况，没有也没法多要。
　　2011年1月17日，车娅婷案民事赔偿部分的庭审搬进了李斌服刑的绵阳监狱开庭。车娅婷出事后不久，其父亲因过度悲愤患病，不久后离世。车娅婷的母亲及丈夫参加庭审，甘恬律师作为原告代理人向法庭陈述代理意见，要求李斌赔偿各项损失共计29万余元。
　　甘恬律师对记者表示，自事发后至今，被告李斌及其家属从未向车娅婷家属支付过一分钱赔偿。“李斌在庭审现场的态度也很不好，此前还曾向受害人家属下跪请求原谅，现在确定自己被判处无期徒刑之后，也可能因情绪不稳定，坚称没钱拒绝赔偿。”
　　近日宣判：落实赔偿希望渺茫？
　　庭审前后持续时间不长，庭审结束后，法官宣布择日宣判。“这个案子我是免费提供代理，和受害者家属接触多了，他们的境况确实很可怜，同时我也确实愈发觉得无力。”甘恬律师表示，先后与李斌家人前后交涉不下十次，对方也一直表示“没钱”无力赔偿。
　　本案在刑事判决阶段时，法院查明李斌家中有一套拆迁安置所得的房产，因拆迁安置时李斌尚未成年，所以房屋归在李斌父亲名下，但是李斌拥有房产的份额。“他的家人不愿意配合赔偿，案子的执行势必还有很长的路要走，还会遇到很多障碍。”对此，甘恬律师也表示很无奈。
　　律师建议：破解困局启动刑事被害人救助机制
　　民事赔偿陷入困境，如何看待，又有何破解之道？对此，四川海罡律师事务所胡庆治律师谈了自己的观点。“案件如何执行，执行法官需要思考解决之道，加大执行力度。就本案的情况，查明财产，如果房产确实有份额，那么就应该执行李斌所拥有的份额来赔偿。另一方面，我国近年来实行刑事被害人救助制度，化解受害人得不到救助，加害人无力补偿的困境。同时，也避免加害方向受害方支付赔偿的过程中有钱人拿财消灾，也不希望贫困家庭为此倾家荡产雪上加霜。”“有理念没制度，一定是不够完善的。这个制度如何制定才合理，还需经过大量的调研和讨论。”胡庆治律师同时提出。
　　案情回放
　　2009年8月10日中午，李斌酒后驾驶机动三轮车由于车速快在遇红灯紧急刹车时险与正在过街的被害人车娅婷发生碰撞，其后因“感觉”被辱骂又逆行追上被害人质问，在未被理睬时便用拳头猛击车娅婷的头和面部，并对劝阻者进行推打，而后骑车逃离现场。之后，被害人被送医院抢救无效死亡。2010年，李斌被以故意伤害罪判处无期徒刑，并剥夺政治权利终身。

