团伙用垃圾车运1万余件假货进世博园贩卖
　　万余假特许商品被工作人员夹带入园内 上海集中公诉25起涉假案件
　　通讯员 施坚轩
　　连日来，上海市各级检察院集中起诉了25起侵犯知识产权及制假售假案件，涉及47名被告人，总案值达4907万余元。
　　去年世博期间，利用在世博园区内工作的便利，李某与张某等人结伙，先后多次使用上海环境事业有限公司的垃圾车，将假冒世博会特许商品夹带进入园区后藏匿于该公司仓库内，乘机向游客兜售。经查获，上述待销售的商品共计1万余件，涉案金额达人民币22万余元。日前，张某、李某等人被浦东新区检察院以销售假冒注册商标商品罪提起公诉。
　　据上海市检察院公诉部门负责人介绍，近期起诉的涉假商品案件也呈多样化特征，除常见的烟酒、皮包、手表等外，还有多起以世博特许商品、世博标志为制售对象的案件。
　　据了解，此次集中公诉包括公安部督办的案件、涉世博案件、案值巨大及跨省作案等社会影响较大的案件。其中销售假冒注册商标的商品案件数量居首位，占52%。两人以上共同犯罪案件15件，占60%。部分制假售假案件中生产、运输、销售等环节均有专人负责具体分工，具有较强的组织性。
　　在虹口区检方公诉的一起涉嫌销售假冒注册商标商品案中，涉案人陈某在去年3至4月间，租借一处民宅及七浦路的一个店铺，雇佣他人共同销售假冒名牌的手表、皮包、皮带等商品，被查获的假冒注册商标的商品1470件，涉案金额高达人民币1094万余元。
 

