挖掘机施工不当挖破自来水管后遭积水淹没
　　□记者 李岩 文 首席记者 张鸿飞 图
　　本报讯 昨日凌晨，位于郑州市城东路陇海铁路桥积水点改造工程现场的一根管径30厘米的自来水主干管被施工单位挖掘机挖破，自来水白白流失超过5个小时，施工单位的一辆大型挖掘机也被淹。
　　昨日上午9时25分，在城东路与陇海路交叉口北侧的事发现场，郑州市自来水总公司管线工程处的抢修工人已经开始抢修，但管道破损处仍在向外大量喷涌自来水。正处于城东路中央、长度超过100米、宽超过10米的施工操作面基坑内，积满了自来水，坑底施工单位的一辆大型挖掘机已几乎被淹没。
　　“凌晨5点钟就爆管了，爆管后我们这楼上就停水了。”赶来问询何时恢复供水的兴亚商务广场物业部门一位负责人说。现场的管城区环卫工马师傅也说，此次爆管时间较长，起初自来水喷涌十分猛烈，“不过四五分钟，坑底那辆挖掘机就被淹了”。
　　因为水浸时间较长，城东路两侧路基不时发生塌方。为确保路面车辆安全，现场抢修人员及时通知了辖区的交巡警四大队处置。抢修期间，华润燃气、郑州供电公司等部门抢修人员也来到现场，严阵以待。
　　据抢修人员介绍，此次爆管主要影响陇海路以北、城南路至凤凰路以南部分区域供水，预计3月11日夜间可抢修完毕，恢复供水。
　　现场公示牌显示，该处工程名为“郑州市城东路陇海铁路桥积水点改造工程”，施工单位为河南省水利建设工程有限公司。采访中，负责人一直没有出面。
　　“我们在施工围挡上都标有明显的线路提示，不知道他们为啥还会把管子挖断？！”对此次施工造成的损失，郑州市自来水公司管线工程处张主任表示会向施工单位追索。

