三男子因轻微车祸将公交司机拖下车殴打
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 通讯员李立、陈文胜报道：昨日上午，汉西一路两车发生擦碰，面包车追赶公交车一站路，三男子对公交司机拳打脚踢，致司机眼睛多处受伤。众乘客义愤填膺，报警并拦下行凶者交给警方。
　　昨日中午，记者在汉口普爱医院见到，560路司机沈斌左眼红肿，不断有血水渗出。据沈师傅介绍，昨日上午9时50分，他驾驶560路公交车，从汉西一路开往简易路站正常直行，一辆银灰色的面包车从汉西一路转弯驶出，与560路公交车的尾部相擦。
　　沈师傅停车看了看，双方车损都十分轻微，面包车只是前保险杠有指头大小的刮痕，沈师傅认为主要责任应在对方，但想着车上乘客急于赶路，就没有深究便驾车离开。
　　令沈师傅没有想到的是，公交车行至简易路站下客时，银色面包车追了过来，该车司机带了两个人冲上公交车，要沈师傅赔偿损失。沈师傅解释说，当时是面包车擦伤了公交车，为什么要公交车赔偿呢？沈师傅当即提出让交警处理。
　　这伙人当时就破口大骂，并对沈师傅进行殴打。沈师傅在座位上动弹不得，面对三人行凶只得用手抱头，三男子又将沈师傅拖下车暴打。车上的乘客见状，赶紧用手机报警，行凶者见警车开过来，跑上面包车想溜，结果被愤怒的乘客拦停。
　　行凶者被警方带走，沈师傅被诊断为眼球出血，多处软组织损伤。沈师傅则表示眼睛剧痛，视物模糊。
　　病床上的沈师傅连连叹气，老婆因车祸失去了工作能力，孩子还在读书，家里他是顶梁柱，不想又被打伤，又得好些日子不能上班了。

