幼儿园月收费3680元被指尚无办学资质
　　本报讯 本报昨日报道了南郊一所“天价幼儿园”月收费3680元，然而这所被园方说得天花乱坠的幼儿园目前却并无办学资质，尚未获得收费许可。
　　昨日，雁塔区教育局基础教育科一名工作人员告诉记者，这所幼儿园目前还在提交申请材料，也就是说，该园现在还没有办学许可证。设立教育机构的前提是获得办学资质，在未获得资质前，必须停止一切招生活动和宣传活动，“申请民办幼儿园办学资质，要提供西安市设立民办学校申请表等多种表格，还需要在民政局、技术监督部门进行备案，经过我们审核批准后，才能颁发办学许可证。”这名工作人员说，教育局已经对这所幼儿园进行了查处。
　　随后，记者又采访了雁塔区物价局，一名工作人员说，民办幼儿园有了办学许可证，才能来物价局办理收费许可证，所以“天价幼儿园”也未在物价局进行过备案。“这两天，我们接到了一些家长举报，物价检查部门已经开始干预。”她说，按规定，幼儿园没有收费许可证就擅自制定3680元的收费标准，是不合理的，物价部门已要求该园停止价格宣传，也不允许收报名家长的钱。
　　幼儿园一名老师说，幼儿园早就向雁塔区教育局提交了办理办学许可证的申请，目前许可证还在审批办理过程中。现在幼儿园并没有对外发放招生信息，只是一些家长看幼儿园建成了，想进来参观里面的设施。“前来参观的家长大都是旁边小区里的业主，或是通过小区业主介绍而来。”记者询问是否已经有孩子报了名，老师当即否认。
　　然而据记者了解，这所幼儿园先前一直在曲江一家大型商场的儿童游乐区做宣传活动。3月10日记者采访时，另一名老师当时称，他们已经招到了10个孩子。
　　昨日，记者又来到这所幼儿园，幼儿园的大门虽然紧闭，但也零星有几位参观的家长，只要按下门口的门铃，通过语音对话表明自己身份是家长，幼儿园大门一侧的小门便可以自动打开，家长便可入园进行参观。

