女老总借款千万拒绝归还获刑2年8个月
　　晨报讯(记者 叶青)某公司女老总刘阳向朋友马某借款1350万元用于做生意，但之后却迟迟不肯还钱，甚至在马某将其告上法院胜诉的情况下，还隐瞒了自己多套房产，拒不执行生效判决。昨日，门头沟法院对刘阳进行了宣判，这位昔日硕士女老总因拒不执行判决罪被判处有期徒刑两年八个月。
　　据公诉机关指控，2009年3月，刘阳向朋友马某借款1350万元，六个月的借款期限到期后一直没有还款。2010年1月5日，法院缺席判决刘阳返还马某借款及利息，并于当日公告送达。
　　判决生效后，法院又向刘某发出执行通知书，责令刘阳返还千万借款并支付迟延履行期间加倍债务利息，但始终没有得到刘阳回应。
　　之后，刘阳在司法拘留期间被法院责令填写财产情况申报表时，只申报了自己在辽宁省的一处房产，而隐瞒了自己在2010年4月将辽宁省另一处房产出售以及在海淀区还有4000多平方米房产的事实。
　　另据了解，刘阳还租赁了北京市丰台区别墅一套，出资人民币60余万元装修，并在朝阳区以其妹名义购买住宅一套。
　　2011年2月15日，门头沟法院对刘阳一案进行了公开审理。
　　庭上，刘阳对自己的行为解释称，自己对马某起诉、法院判决全不知情，填报个人财产时也是因为理解有误才有所遗漏。
　　庭后，刘阳还说：“对于这笔债务，我绝不会放弃，我郑重地向他说声‘对不起’……欠债还钱是天经地义的，请他不要担心！”
　　据悉，刘阳位于海淀区的房产已被法院查封，其家属为其缴纳了10万元案款。

