商贩将陈土豆抛光打磨后冒充新土豆销售
　　抛光“美容” 陈土豆“返老还童”
　　菜贩爆料：就骗没生活经验的年轻人
　　识别：加工过的不耐保存，放一晚就变色
　　“本地新土豆5月份左右才能上市，现在市场上怎么会有大量新土豆出售呢？”市民王女士对这些土豆的“身份”提出质疑。接到读者报料后，本报记者走访了本市部分菜市场。在菜贩大海的指引下，记者以每斤1.5元五的价格买到了经过加工的“新土豆”。
　　一访菜市场
　　新土豆价格不一 来自全国各地
　　3月7日下午1时许，记者来到八一路附近的市场，卖土豆商贩的摊位上既有新土豆也有陈土豆。陈土豆的个头一般比较大，表皮较厚，上面沾着泥土，价格都在每斤2.5元左右。
　　而新土豆则显得差异较大，从个头上来看，鸡蛋大小的售价为每斤3.6元，个头稍大的都在每斤4元左右。“这土豆是哪里产的？”记者问道。虽然3名商贩所卖的新土豆在记者看来外观相似，但他们分别给出了不同产地——山东、湖北以及海南。
　　海南也产土豆？带着疑问，记者在该商贩处以4元钱的价格购买了1斤“海南新土豆”。“这个土豆有的地方表皮怎么翘起来了？”“这都是运输时刮的。”男子回答说。“不会是硫磺熏过的吧？”看着干净的表皮，记者表示不太放心。“你看这土豆边上还有青色，肯定是新土豆。”男子表示。
　　记者将买来的新土豆和旧土豆分别切开，发现他们的内部差别的确较大。菜贩大海也证实，这个新土豆没有被加工过。那么市场上的所卖的新土豆都是货真价实的吗？大海说出了自己的看法：“未必”。
　　二访菜市场
　　花两元钱买回10个本地“新土豆”
　　3月8日14时许，记者来到泉水一处夜市，道路两旁的商贩们已经摆好摊位。对于能否找到加工过的“新土豆”，大海心里也没底。“旧土豆冒充新土豆，就是利用了新土豆还未上市的空当。现在海南的新土豆确实已经大量上市，假新土豆和海南土豆相比，并无价格优势，而且还不耐储存，所以现在市场上卖的大多都是海南新土豆。“大海解释说。
　　整个夜市走了一遍后，大海在一名女商贩面前停了下来，暗示记者购买。记者看到，这些放在保温箱中的土豆有鸡蛋大小，表皮颜色较暗。箱子上放着纸板，写着“新土豆 1.5元”字样。“这是新土豆吗？”记者问。“嗯，本地新土豆。”女摊主回答说。“怎么卖这么便宜？而且皮不太好啊。”记者追问。“就是因为不怎么新鲜，才便宜卖。”女摊主边说边往塑料袋里捡“新土豆”。随后，记者花两元钱购买了10个“新土豆”。
　　辨别
　　加工过的土豆放一宿就变色
　　大海告诉记者：“本地新土豆5月份才会陆续上市，她就是骗那些没有多少生活经验的年轻人。这肯定是被加工过的陈土豆，用来冒充新土豆。”大海介绍，据他了解，大连本地没有加工陈土豆的地方，这些土豆大多是从外地流入本市的。“去年收购的陈土豆价格每斤才几毛钱，经过抛光打磨后，冒充新土豆卖，可卖到几元钱一斤，利润很高。”大海说，“陈土豆加工时为了保鲜，有的还要用药水处理。用什么药水我就不知道了，肯定不是啥好东西。”
　　那么如何鉴别真假新土豆呢？大海拿出个头差不多的海南新土豆与记者买来的“新土豆”进行对比研究。
　　1、看表皮
　　新土豆的表皮用指甲可轻松刮下一小片，而假新土豆表皮很难用指甲刮下来。“这是因为打磨时将陈土豆的表皮也打磨掉了。实际上，假新土豆上几乎没有表皮了，所以不好刮。假新土豆有的坑洼部分残留老皮，那里的皮就可以轻松刮下来。另外在打磨时，陈土豆上本身的一些坑都被磨平了。”大海说。
　　2、肉质和口感
　　将两种土豆切开，可以发现新土豆的肉质新鲜水分足，颜色呈浅黄色。而假新土豆的颜色较深，呈金黄色。“大家也都知道，陈土豆口感有些面，新的则较脆。”大海表示。
　　3、土豆放一晚再吃
　　“假新土豆的最大特点就是经过打磨，有的还要经过药水处理，所以不耐储存。你买的假新土豆之所以表皮颜色深，是因为在外面放两天左右了。刚加工过的陈土豆外表和新土豆差不多。”大海说，“最实用的方法还是买了土豆后，在通风处放一晚，如果第二天发现土豆颜色变深了，肯定是经过加工的。”
　　记者杨德欢  摄影记者孙振芳 实习生刘美行

