交警执法被违法车辆顶在引擎盖上行驶1公里
　　顶着交警狂飙1公里
　　记者从淮安市公安局昨天下午召开的新闻发布会上获悉，随着22岁的连云港灌南籍主要犯罪嫌疑人李文亮前天晚上在南京被淮安警方抓获，交警查纠违法被违法车辆顶在引擎盖上在街头狂飙1公里的案件成功告破(本报2月21日、22日曾连续报道)，涉案的三名犯罪嫌疑人已全部落网。受伤的淮安交巡警一大队交警周浩也于近日出院继续执勤。
　　据主要犯罪嫌疑人李文亮交代，2月20日凌晨，他与另外两名同伴正在灌南某网吧上网时，得知好朋友出了车祸，正在淮安市中医院抢救，于是他便喊上其堂兄弟李文辉、朋友周某三人驾着从朋友处租来的黑色现代伊兰特轿车往医院赶，后看到朋友并无大碍后，他们一行三人便驾车到健康东路上想找一家宾馆休息下再返回灌南。到达健康东路某宾馆门口时，他发现宾馆门口禁止停车，就在他违法调头找地方停车时，被执勤交警发现。
　　李文亮供述，当他看到交警示意他停车接受检查时，他心里知道，他属于无证驾驶，而且他去年2月份因为将他人轿车砸烂，被法院以寻衅滋事罪判处有期徒刑7个月，缓刑1年，目前正处于缓刑期内，再加上轿车后备箱内藏匿着他平时用于寻衅滋事的四把砍刀，一旦被交警拦下，他将面临牢狱之灾。于是他便在淮安市区上演了将交警顶在引擎盖上狂飙1公里并甩下交警的惊险一幕。
　　淮安交巡警大队一大队交警周浩从李文亮所驾驶的黑色伊兰特轿车上被甩下后，经医院检查，他全身大面积软组织受伤，左脚踝、左膝关节、左髋关节等部位严重受伤。而李文亮等三人慌不择路逃走后，将轿车停放在淮安金佳园小区，撬掉车牌后，三人迅速打车逃回灌南然后分开。据李文亮交代，他知道警察肯定要找他，逃回灌南后他没敢回家，而是到朋友家睡了一觉。第二天上午，他接到李文辉电话，称他们在淮安的事情已被扬子晚报报道出来，估计事情很严重。于是他迅速上街买来一份2月21日的扬子晚报，看完报道深知后果很严重，但他想到的不是投案自首，而是仓皇出逃，首先逃到常州一女同学处避几天风头，随后又逃到南京江宁区其亲戚家躲藏，直至前天晚上在江宁区某超市被淮安警方抓获。
　　据淮安警方介绍，目前李文亮因妨碍公务罪已被警方刑事拘留，至于具体罪名，还需进一步审理后再定。
　　通讯员 张洪 本报记者 朱鼎兆

