开发商推迟交房致百余业主难入住
　　本报讯 (记者孙雪梅)原定去年3月为交房的最后期限，但至今却仍毫无音讯，这着实令153名在昌平区汤山庭院小区购房的业主望眼欲穿。昨天上午，70余名业主来到该楼盘开发商北京久长房地产开发有限公司(下称久长公司)，向相关负责人讨要说法，要求其尽快交房，并承担违约责任。
　　“迟到”的期房是汤山庭院二期的联排别墅和叠拼别墅。业主殷女士说，2009年6月，她与久长公司签订购房合同，购买230多平米的房屋，总房款300多万元，合同中规定去年3月交房。但去年3月她询问收房事宜时，久长公司方面又称不能按时交房，并先后承诺去年12月、今年2月和5月交房，“一直没有准信，我们都不敢相信了，每次都落空。”李先生也遭遇了收房难。他说，当初久长公司承诺其将于2009年5月30日交房，但拖到现在都没有消息。他曾多次询问开发商收房日期，但始终没有得到可靠的回复。
　　昨天上午，70余名业主来到久长公司，要求开发商尽早交房，并承担延期交房的违约责任。业主代表齐先生说，开发商一拖再拖，大家只好一起前来交涉、维权，以期早日收房。现场，业主代表向记者出示了未收房业主的名单。记者看到，共有153户未能按时入住，其中，近一半房屋面积超过200平方米，其余的也均在140平方米以上。
　　随后，记者就此事联系了久长公司总经理衷先生。他表示，该项目前期由一供电公司负责实施供电工程，但后期供电方案发生变化，更换了供电公司，耽误了供电工程，导致交房时间延迟。“今年7月15日尽量交房”，衷先生说，“至于推迟交房的违约责任，会按照合同规定执行”。
　　昨天下午，为督促开发商尽快交房，齐先生等业主拟写了一份购房合同补充协议，其中列出了“开发商7月15日交房”、“7月15日之前按周将施工进度报告给买主代表”等要求。但据记者了解，双方就此未达成协议，昨天未签署补充协议。

