97岁老人承包荒山20年种两万棵树
　　77岁到97岁 他用20年绿了一座山 巩义一位老人在山上种下近两万棵树，他说从不觉得种树苦
　　老人还说：荣誉就像树影，太阳落山就没有了，不如多种点树 
　　核心提示
　　1991年春天，77岁的李峻峰独自上山开荒种树。
　　2011年春天，97岁的李峻峰指挥着64岁的儿子在山上锄草种树。
　　20个春秋冬夏，李峻峰与荒山为伴，每天重复着破石、垒堰、刨坑、栽树、浇水、剪枝的劳动，在他承包的120亩荒山上栽种了近2万棵树。如今，腿脚不便的他，又把唯一的儿子带上荒山继续种树。
　　老人说，中国古代的愚公，挖山不止，当代的他要发扬愚公精神，种树不止。
　　□记者 李岚 张瞧 文图
　　77岁那年 他包下120亩荒山
　　从郑州出发，经过3个小时的颠簸，记者来到位于巩义西南角的鲁庄镇。向镇上卖水果的吴大妈问路，对方随口就说出了李峻峰老人的住址：“都知道他家在东庄村，那可是个名人。”
　　记者赶到东庄村，村支书李世军告诉记者：“李峻峰是俺全村的骄傲。论年纪，全村没人比他大；论精神，十里八村找不到比他有毅力的人。他可是俺村的宝贝呀！”
　　李世军带着记者走进李峻峰家，只见一位稍有点驼背的老人，正坐在院中的摇椅上悠闲地晒太阳。
　　“我叫李峻峰，名字里带山，就是要开山造绿的。”摇椅上的老人正是李峻峰，他虽然有些耳背，但说话声音洪亮，吐字清晰。听他说话，很难相信他已经97岁高龄。
　　“1991年春天，我77岁的时候，向村里承包了120亩荒山，那时候荒山上都是乱石头，找点土都很难，更别说把树种活了。”李峻峰说，当时村里很支持他上山种树，签合同时，一亩地的承包费定为6分钱，合同期是50年。
　　由于山上缺水少土，只能种柏树。树苗刚开始是镇里和村里提供的，后来李峻峰自己也学会了育苗。“我上午种50棵，下午种50棵，一天能种100棵树！”老人说。
　　老人的儿子从屋里拿出两本获奖证书，原来，去年3月，李峻峰因植树造林曾被评为郑州市和巩义市的文明市民。老人笑着说：“荣誉就像树影，太阳一落就没了，不如多种点树，给后人留点绿阴。”
　　为了种树 垒了百余道石堰
　　山上缺水，为确保树苗的成活率，李峻峰设计了一个育林蓄水池。
　　“他年轻的时候教私塾，是个文化人，上了年纪却要上山种树，俺全家人都不同意。家里不愁吃不愁穿，他去受这累谁忍心呀！”老人的儿子李民乐说。
　　“山上都是石头，很少干农活的他，拿个镢头把石头一个个刨出来，再把石头背到山顶上垒育林蓄水池。他每天早上四五点天不亮就上山，忙到天黑才回家，肩膀和手上磨出的血泡烂了又起，起了又烂。”李民乐说，山上的育林蓄水池和护林房建好后，父亲开始用石头垒石堰。在山坡上隔几米垒一道，一直垒到山顶上。到目前为止，垒出的石堰有上百道，所用的石头无法计算。
　　“每次种树，我把树苗根用泥巴糊裹好，再用布包住，然后埋到坑里。树苗种下后，不用浇水，还活得稳。”老人说，自从在山上筑起一道道石堰后，水土流失明显减少，而且还能存住雨水，对树木的成长十分有利，柏树的成活率提高到98%以上。
　　后来，老人想再种些其他树，怕种不活，就上街买了一些种植方面的书籍自学。刚开始，他买了些苹果树苗试种，虽然成活了一些，但挂果率很低，结出的果子也不大。他又改种枣树、香椿树、核桃树等。
　　树上结满了果子，老人不摘也不卖，任由村民随意采摘。有人好心提醒他收钱，老人不以为然：“种树都是为了乡亲们，树能长好就是成绩，让他们摘吧。” 
　　上山种树 
　　他从没感到苦
　　“都说上山种树苦，我没感觉到。一天往山上跑三趟，也是一种锻炼啊。”李峻峰老人总是把苦和累说得很轻松。 
　　“有一回下大雪，儿媳妇说今天不要去了，外面太冷。我说出去活动活动，还能御寒呢。”老人说，每天早上4点钟起床后，他一个人背着镢头和铁锨就上山了。为了促使自己锻炼，他走路时步子迈得很大，从家到山上，别人要走2500多步，他只需走1800步。
　　到了山上，老人先下蹲300次，再打一趟太极拳，才开始干活。
　　“一把镢头，一张锨，一个耙子，一根钎，立下愚公移山志，要把荒山翻一翻。一日不成功，继续往下干，改造荒山吐翠绿，子孙万代享甘甜。”这是李峻峰编的一段顺口溜，他说，人去屋留，有朝一日他不在了，那些生长在荒山上的树还在，这是造福子孙后代的大事。
　　腿脚不便了 他派儿子上山种树
　　李峻峰种树的荒山是当地万寿山的一个山头，站在山脚下看去，远远就看到半坡上立着一座山门，门头上写着“峻峰山林”。山门两侧石柱上的对联，也是老人想出来的：辛来苦去辛苦尽，土生火克功告成。
　　山上，除了满眼苍翠的柏树外，那一条条用石头整整齐齐垒出的石堰，显得格外壮观。记者数了数，一米长的石堰，约需100块大小不一的石头。满山的石堰加起来，长度至少有5公里。20年来，李峻峰老人用自己的双手，在这片山上筑起了令人震撼的“护土长城”。
　　“最早栽的柏树苗只有小拇指粗，20厘米高，现在，这些树都有碗口粗了，再也不怕被风吹折了。”李峻峰老人说。
　　如今，山上除了有柏树外，皂角树、柿子树、椿树、枣树、石榴树、杨树随处可见。老人的儿子李民乐还在山上开辟了一片竹林，以此测试土壤的湿度。
　　李民乐说，去年冬天，父亲的腿脚变得不利索了，不能再像以往那样上山种树，就把退休在家的他派到山上继续种树。“我都64岁了，孙子都上了小学，可他还把我当成小孩子，指挥着我上山干这干那。不过，这种感觉挺好的。”
　　村支书李世军说，在李峻峰的影响下，村里有六户村民也开始承包荒山植树造林，现在荒山上的绿化面积达到了500多亩，村里的空气明显比以前湿润了许多。
　　鲁庄镇党委委员杨青芹说，在山上种树，最怕遇上山火。为此，镇里和村里经常派人到山上巡逻，帮助防火。
　　能够长寿 主要是因为心情舒畅
　　记者：您为何要开荒种树？
　　李峻峰：我从小就喜欢栽树，1990年春天，老伴去世后，一个人在家闲着没事，就到村北的山上转悠，正赶上村里人在种树。因山上石头多，不少树坑刨得很浅，树根还露在外面种树的人就离开了。我把树坑重新刨开，将树一棵棵重新栽好。谁知这么一干，竟有了瘾。当时，村里有人经商，有人办厂，大家都在想办法发展村里经济。我思来想去，觉得种树也不赖。第二年，我就向村里承包了荒山，开始种树。 
　　记者：种树图啥？
　　李峻峰：我栽树一不求名，二不为利，山是国家的，山上的所有财富也都是国家的。我都这把年纪了，能为国家、为大伙儿做点小贡献就很知足了。    
　　记者：以后有什么打算？
　　李峻峰：我现在已经力不从心，没精力照顾这些树，只能靠儿子去干了。如果以后儿子也干不动了，就让孙子继续上山种树。如果孙子上班回不来，就把这片山林还给村里，让村里再找人接着干。
　　记者：您有什么长寿秘诀吗？
　　李峻峰：我给自己算了一下，至少能活103岁。我活这么大年纪，没吃啥灵丹妙药，一日三餐都是粗茶淡饭，主要是心情舒畅。

