福州大学否认在全校推行恋爱实名登记政策
　　中国网事：福州大学回应“恋爱实名制”事件
　　新华网福州3月9日专电(“中国网事”记者 张逸之、林凯)8日下午，福州大学就引起社会广泛关注的“恋爱实名制”事件做出回应，否认校方在全校推行“恋爱实名登记”政策，网上热传的 “恋爱调查表”只是该校管理学院某班长制定，并交由该班同学填写的调查表。
　　3月5日，一位名为“阳冬不爱我”的网友在猫扑网上爆料称：“据说福州大学将率先实行‘恋爱实名登记’，做到‘谁恋爱，谁登记；谁表白，谁负责’，当情侣发生争吵时必须上报，由领导出面进行调解。”该名网友同时上传了一张“恋爱调查表格”的照片，表格上要求填写的内容包括“学号”“班级”“是否恋爱”“恋爱对象是否为本省”等问题。
　　此文一出，立即引发网民广泛关注，截至记者发稿，某门户网站微博已有2014条与“恋爱实名制”相关的博文；在某搜索网站以“恋爱实名制”的关键词搜索，已有800余条相关新闻。网民纷纷称此举“雷人”。新华社中国网事记者就此采访了福州大学有关负责人和部分学生。
　　校方：因学生失恋自杀故对学生恋爱情况摸底
　　据福州大学学生工作处处长程文忠介绍，2011年3月3日上午，该校管理学院发生一起女生因失恋而自杀的事件，为杜绝此类事件再次发生，学校对大学生恋爱中可能引发的问题进行排查，建立大学生因恋爱问题引发意外伤害事件的预警机制和心理干预机制。
　　程文忠说，在对学生恋爱情况摸底调查的过程中，该校管理学院一位班长为做好工作，制定了表格并交由班级同学填写，引发学生议论。学校在接到学生反映后，已经及时给予纠正。
　　福州大学新闻中心主任葛海霞说，学校在发生因情自杀事件后，马上就对学生开展了恋爱问题讲座，对学生恋爱情况进行摸底，并采取了各种预防措施。
　　学生：恋爱调查可以 但不会如实报告
　　对于“恋爱实名制”，大多数受访学生表示，学校的初衷都是为了保护学生，但是恋爱涉及自身隐私，所以不会按真实情况填写。
　　福州大学管理学院工商管理系大二学生吴国栋说，自己也接到了通知，要求填写这个调查表，但是他并没有填写，“如果太深入了解的话，我觉得也不太好，像恋爱这些事情都比较私密，不该介入太多”。
　　也有部分学生对学校的做法表示理解。该校大二女生王鸿茜说，学校的出发点是希望保护我们学生，“只是这种调查操作起来比较有难度，实际并不能反映学生恋爱的真实情况。”
　　该校大二学生甘清勇说：“因为发生了学生恋爱自杀的事件，学校这么做也是为我们好，所以我对这种调查表示理解。”
　　葛海霞坦言，发放恋爱调查表并要求实名填写，学生不会按实际情况填写，这样的调查肯定没有任何参考价值。学校从未在全校范围内推行所谓的“恋爱实名制”政策，网上热传的“恋爱调查表”只是管理学院一位班长所为。
　　心理咨询中心：关心学生心理健康
　　福州大学心理健康教育与辅导中心目前拥有6名心理咨询师。中心主任潘曦说，该中心一直关心学生的心理健康，如果发现学生情况反常，甚至有对他人或自身造成人身伤害危险时，中心将通知学生所在院系，并对其进行密切关注。
　　潘曦说，在学生咨询的问题中，人际交往问题是最突出的，恋爱问题也占到20%左右。在前来预约咨询的学生中，女生所占比例要大于男生。
　　据潘曦介绍，近几年来，前来咨询的学生人数不断增加，学生遇到问题时也更为主动，“这表明学生的自我维护意识在提高，也得益于社会对心理健康的意识在不断提高。”

