女童肚子大过孕妇赴京治疗续手术成功昨日出院
　　本报讯(记者商西)小云星出院了！这个来自山西运城的5岁女孩，曾经身高1米腰围却达108厘米。因久病难治，4个月前，她在好心人帮助下随父母进京看病，并于上个月手术切除肚内巨大肿物。经初步恢复，昨天她顺利出院，与父母一同踏上返乡之旅。
　　昨天上午，一身橘黄色运动装、扎着马尾辫的小云星，坐在病床上，两只纤细的小手捧着一个包子吃着。妈妈在旁爱怜地看着她，时不时帮女儿擦去额头沁出的虚汗。“现在身子还是比较虚，走路也还找不到重心”。
　　去年12月11日，小云星从二炮总医院转入八一儿童医院，并最终确诊为“腹腔大网膜囊肿”。上月，在她体内长了4年之久的巨大肿物被成功切除，腰围缩至40厘米，体重也从27公斤骤减至14公斤。
　　八一儿童医院小儿外科主任黄柳明介绍，目前小云星处于术后康复期，顺利的话3个月即能康复，成为一个“活蹦乱跳的小姑娘”。他表示，病情虽有复发可能，但概率非常小，出院回家后，要坚持每天锻炼，并加强营养。
　　为庆祝出院，医护人员送给云星一个粉红色兔子布娃娃。看着这个几乎和自己一般高的“大兔子”，云星开心地笑了。一些关心、捐助过她的好心人，也前来看望并相送。
　　因受疾病困扰，此前小云星一直未能上学，“比她小两岁的妹妹都读幼儿园小班了。”其父胡天鹏说，回家后会好好照顾女儿，希望她恢复健康并进入学校。

