业内人士揭秘汽车维修：只需5元叫价3万
　　汽车维修行业潜规则：零件“只换不修”，“要换就换全套”，“可换可不换的零件，一定要换”，“没换，也说换了”
　　“汽车维修过程中，零件是只换不修；可换可不换的零件，一定会换；只需换一个的零件，要换全套；而且，这换上去的零件还有八成是仿冒品。”近日，汽车维修行业内部人士再次揭秘，汽修行业内部存在“过度维修”、“以次充好”等诸多潜规则，而在这些潜规则的背后，则是维修行高达十几倍的暴利。
　　潜规则1：零件只换不修
　　要换就让你换全套
　　当车主走进汽车维修行的时候，都要遭遇 “过度维修”和“以次充好”两条潜规则。近日，汽车维修行业内部人士老陈等人向导报记者透露，汽修行业潜规则“是个无底洞”，车主们几乎无一幸免：零件“只换不修”、“要换就换全套”、“可换可不换的零件，一定要换”，甚至还有个别维修行 “没换，也说换了”。
　　很多问题是可以修复的。为什么能修却要换零件呢？老陈说，因为维修行仅靠收取工时费是不赚钱的，只有换零件才能带来利润。“比如说，汽车发动机的高压包，其实只有一个高压包坏了，只需要换一个，但维修行一定会要求车主将4个高压包全部换新。”老陈说，换全套，要比只换单个零件多赚2-3倍的钱，而工时却是差不多的。
　　增加维修保养项目
　　如果车行遇到的是一名“菜鸟级”车主，还会将一些不必要的维修保养项目增加进去，比如为刚买的新车清洗发动机，导报记者了解到，仅清洗发动机一项服务，一般就要收取700元左右的费用。“但新车根本不用清洗发动机啊！”旁边的老陈感叹地说。
　　5元维修费叫价3万元
　　老陈讲了一件自己顾客遭遇的事。这位顾客的奔驰车发动机表现很异常，于是前往一家汽修行检查，经过检查以后被告知，发动机的点火系统需要全套更换，需要费用约3万元。这位顾客觉得有点贵，就来到了老陈的汽修行，老陈的工人仔细检查后发现，其实是喷油嘴密封圈老化，导致供油不畅，进而出现发动机异常。
　　“很简单，只需更换喷油嘴密封圈，6个全部换掉也只需5元钱。即使按照大多数车行的标准程序，更换6个喷油嘴，也只需7000元，根本不用3万元。”老陈说。
　　潜规则2：仿冒配件成主流？
　　一半以上是仿冒
　　除了过度维修、恶意增加维修项目以外，实际上，汽修行的高额利润更多来自于零配件本身。导报记者了解到，目前汽修市场上的零配件主要分为三档：原厂及配套零件、品牌零件、仿冒零件，价格也是按此顺序由高到低，最高的原厂配件与最低的仿冒配件之间，价格最大相差甚至可以达到十倍。
　　“除了品牌4S店以外，厦门的私人汽修行市场上，有一半以上的零配件都是仿冒产品。”老陈和同事老李揭露的这一数字让人震惊！
　　“仿冒零配件一般集中在外观件更换居多，因为其不影响车辆安全使用，而且损耗率很高，车主需要维修的量很大。”老陈透露说。
　　原厂配件遭排挤
　　“平均算下来，使用仿冒零配件的利润，是使用原厂配件的3倍左右。”因此，现在厦门的私人汽修行业出现了“集体排斥原厂配件”的奇怪现象，举例来说，正常情况下更换零配件，汽修行会保修3个月，但是如果车主更换的是原厂零配件，那汽修行就不保修。
　　中低端私家车多被坑
　　按照老陈的揭露，最主要的受害群体，集中在车身价位在5万元-15万元这个区域内的中低端车型的私家车主们。
　　“主要是因为，这个阶层的车数量最多，车辆维修的量最大，而且这一个领域的汽车配件仿冒品比较多。”老李总结认为。高端品牌的车型配件很难在市面上看到仿冒品。
　　挑战潜规则：建议成立汽修专家库
　　对于越来越多的私家车主来说，要怎样避免汽修潜规则呢？老陈等业内专家也支了几招。
　　当车辆出现故障的时候，要先去4S店利用里面齐全的检测设备进行检测，让该店列出维修项目清单，但先别修理。然后到另外一家4S店再进行一次检测，将前后两张检修项目清单进行对比，或者咨询懂车的人。
　　其次，汽修行出具的维修清单一定要清楚明确，一旦事后发现猫腻，也可以回头去找。
　　除此以外，老陈等一些业内同行还建议，可以成立一个汽修行业的专家库，要全省范围内的，对于汽修投诉进行异地交叉鉴定，这样可以保证鉴定结果的公平。
　　3·15曝光台
　　1、优惠卡被区别对待
　　李小姐有张美发造型连锁店的贵宾金卡，卡上注明持卡洗头可以打7折、在各连锁分店均可使用。一天正好遇上该连锁店的另一家分店，李小姐想进去洗个头休息下。结账时，李小姐出具了贵宾金卡，没想到收银员却称该卡不是在本店办理的，必须卡内有一定的充值金额方可使用，如果不想充值也可以，但只能打9折。李小姐表示，同是连锁店为什么这家分店享受的优惠就不同？
　　2、7两变成一斤
　　集美灌口的刘先生近期在菜市场采购时，看到工商人员对市场的各种秤进行突击检查，在水产品交易区，发现了两把都是能把7两的东西变成一斤的 “鬼秤”，工商人员当即没收了这两把秤。
　　3、洗头被洗进医院
　　海沧的王小姐反映自己在厦门某知名连锁美容美发机构接受洗头服务时，耳朵、脸颊都产生了大面积的过敏现象。前往医院检查后被诊断为药物引起的过敏。经海沧石塘工商调解，商家同意赔偿王小姐诊疗费及误工损失费。
　　4、名车被保养出故障
　　李先生购买了一辆近百万元的名牌车，在海沧一家4S店接受汽车保养维修服务，车子在行驶5000公里时出现发动机无法正常启动现象，随后又出现高速熄火现象，车门锁无法正常锁定。店家只能修，不肯换车。经调解，李先生补差价后，4S店置换一台全新轿车。导报记者 香卉辉
　　导报记者 香卉辉/文 吴晓平/图

