保卫干部杀害7人整容逃亡14年后落网
　　东北网3月9日讯(通讯员 张元波 崔皓 肖宝平 记者 陈静)2011年1月14日，14年前犯下轰动一时的特大持枪杀人严重暴力案件嫌疑人罗某，被牡丹江警方解回。经4天审讯，罗某交代在逃亡途中，杀害一名出租车司机的犯罪事实。至此，被害人数已达7人。
　　说起14年前春节期间发生在牡丹江林管局宿舍的特大杀人案，或许多牡丹江人还没有忘记。究竟是什么让犯罪嫌疑人罗某如此疯狂？这14年中他躲在哪里？又是怎样落网的？在牡丹江市爱民分局警方的介绍下，一个个细节逐渐浮现水面……
　　大年初一 保卫干部双把枪共发17弹
　　爱民分局刑事侦查四队队长李警官抱着一尺多高的案件卷宗对记者说：“14年了，我们5任刑警队长从来没有放弃过对罗某的追捕，而且，每年每任局领导都要派出3名侦查员赴深圳、北京和新疆等地追捕犯罪嫌疑人。”说着话，李警官打开厚厚案件卷宗，并根据罗某交代的部分内容，回顾了案件的全过程。
　　1997年2月7日(大年初一)晚上，47岁的牡丹江林管局退休保卫干部罗某，怀疑自己退休与林管局副局长程强有关，加上平日里，他与林管局武装部军械装卸员王明的妻子有生意上的矛盾，喝了点酒的罗某便携带一支德国产华尔特PPK枪和一支制式手枪，于当晚10时许，窜至林业局集资楼3号楼王明家中，将王及儿子杀害。下楼后，他遇到王妻子李梅，便押着李敲开同一栋楼居住的副局长程强的家门。在程强家，罗某残忍地将程强一家三口和李梅枪杀。
　　据警方现场勘察，罗某当晚共在2家开了17枪，被害人个个被击中头部。
　　杀完人后，罗某在程强家翻走1000多元钱，随后乘车牌号码为黑C23027的夏利出租车谎称到江南，到江南后罗某威胁司机盖斯往吉林省敦化市开，司机不从，罗某便用手枪将盖斯的脸部打伤，然后自己开车往敦化方向逃窜。当逃至东京城镇附近时，车辆掉入路边沟中，罗某让司机下去推车，但没有推动，于是气急败坏的罗某又开枪将出租车司机盖斯杀害，随后逃窜至深圳市。
　　改头换面 办理假身份证整容潜伏 继续作案
　　据罗某交代，逃至深圳市后，他化名杜传，通过当地人办理了一张广东户籍的假身份证。在此期间，他还参与了两起抢劫和一起绑架案。
　　2000年，因参与抢劫一名储户的钱，罗某在深圳被判10年徒刑，至2009年从新疆某监狱刑满释放。释放后，其又在深圳、北京一带流窜，被捕前在北京市一家公司当保安，同时还在一家单位兼职做法律顾问。
　　罗某被捕后，其随身携带的2支手枪也是警方追查的重点。对此罗某交代，一把手枪由于带在身边太危险，自己乘火车逃亡途中在江西省境内，随手扔到了窗外；另一把自己在深圳市伙同他人实施抢劫时，被被害人抢走，自己也再没见到过这把手枪。
　　据警方介绍，罗某长年打猎，还当过兵，又干了多年的保卫干事，枪法出众，且具有很强的反侦查能力和野外生存能力。为逃避警方的追捕，在深圳逃亡期间，他还做过美容，拉过双眼皮。 但是，由于案情重大，发案后，黑龙江省公安厅、牡丹江市公安局和爱民分局民警成立专案组，组织精干警力，全力侦破，并发过通缉令。10多年来，办案民警从未放弃对罗的追捕，对他的社会关系及亲属、邻居、同事进行了拉网式排查。
　　巧遇杀手 邻居拨通警方电话
　　功夫不负有心人。2011年1月6日，罗某一个在北京打工的邻居乘坐电梯时，与罗巧遇。这位邻居看到罗后心头一震：这不是警方找自己谈话时让自己随时留心的犯罪嫌疑人罗吗？于是，这位邻居果断向北京警方报警，北京警方将其抓获后，立即向牡市爱民分局发出通报，确认其真实身份。
　　爱民分局经过认真比对，确认了此人就是14年前在我市林管局家属楼制造特大持枪杀人重案的嫌犯——林管局退休保卫科长罗某。而此时，罗某还抱着一线希望抵赖，拿出假身份证说自己家在广东省，叫杜传。
　　警方让其讲几句广东话，罗某无言以对。会讲广东话的警员随口讲了几句让他翻译一下，他也一点听不懂。一位警员一声震喝：“罗科长，这些年你上哪去了？”听到这些，罗某14年的逃亡梦彻底被击碎了。据警方介绍，罗某曾说过，他是保卫干部，经常和警察打交道，这些年一直没和家里人联系，怕牵连到他们。
　　目前，牡丹江警方正与深圳等地警方核实犯罪嫌疑人交待的细节，案件也正在进一步审理之中。(文中人物均为化名)

