网帖曝高校要求大学生恋爱实名登记
　　楚天都市报讯 据中新社电近日，有网帖曝福州大学部分院系实行“恋爱实名制登记”，引起社会各界热议。8日，福州大学正式对此事作出回应称，参加“登记”的只是管理学院的个别班级，并未在全校范围内实行。而此举的初衷，是为了杜绝因恋爱问题引发学生意外伤害事件，建立此类伤害事件的预警机制和心理干预机制。
　　记者在网上找到了有关福州大学的“恋爱调查表”的图片。在其中一张比较完整的图片上看到，标题下面醒目地写着：“鉴于学院要求，请同学们如实填写以下表格，表格信息我们将严格保密，只是做个简单了解，请同学们配合，谢谢！”此外，表格上的信息具体到“姓名”、“学号”、“是否恋爱”、“恋爱对象是否为本省”、“恋爱对象是否为本校”等等。
　　福州大学学生工作处处长程文忠8日在接受记者采访时坦诚，鉴于近期校园内发生多起因恋爱问题引发学生意外伤害事件的情况，确实有个别院系做过“恋爱调查”，调查内容是由管理学院一位学生干部设计，并交由班级同学填写，进而引发学生议论。
　　程文忠同时表示，“恋爱调查”并非在全校范围内实行，但这一做法确实值得商榷。学校在接到学生反映后，已经及时给予纠正。
　　“恋爱实名制登记”一事，在福州大学内外引发了争议，有的同学认为应该尊重个人隐私；也有同学对校方的良苦用心表示理解，认为“关键还是个人心理问题”。
　　“每天来中心寻求心理咨询的同学络绎不绝，而且每年的人数都在增长。”福州大学心理健康教育与辅导中心主任潘曦说，因人多，一般需要提前预约。潘老师还透露，约有20%是有情感问题。“不过，近年来学生在进行心理咨询时也不再那么害怕、羞涩。”潘曦认为，只有加强学生心理健康意识的培养，加强学校、社会对学生心理健康的重视，才能从源头上杜绝此类伤害事件的发生。

