4名少年因相互取绰号起冲突1人被杀
　　本报湛江讯 (记者关家玉)本报曾于2011年1月13日在广东版报道的《雷州：13岁少年遇害沉尸化粪池》案已有了最新进展。昨日，记者从湛江警方获悉，经过湛江、雷州两级公安机关刑侦部门艰苦深入的侦查，这起于2010年12月28日发生的命案已成功告破。令人惊讶的是，杀害这名13岁少年的疑凶竟是3名14岁至16岁的少年，是死者同学。原因是3名犯罪嫌疑人与死者邓某某因相互给对方取绰号，后产生冲突而起。
　　经湛江、雷州两级公安机关专案组民警连续奋战，3月4日晚，该案成功告破，并将犯罪嫌疑人何××(男，1995年5月16日出生)、林××(男，1997年5月24日出生)、洪××(男，1997年11月18日出生)等抓获归案。经侦查，3名犯罪嫌疑人与死者邓某某因相互给对方取绰号而产生摩擦并起冲突，最终导致惨剧发生。目前，此案在进一步调查审理中。
　　案件回放
　　13岁少年浮尸化粪池
　　遇害男生邓某某(下称小邓)，13岁，雷州市松竹镇北边村人，生前就读于雷州收获农场收获中学初二。
　　2010年12月28日晚上9时多，下了晚修的小邓在校门外吃了一点烧烤，接着和隔壁班的同学小张结伴回家。步行至收获市场后，小张先行回家，小邓又送了一位同班女同学从市场返回学校。而该女同学是小邓失踪当晚见到他离校的最后一个人。当晚10时20分后，小邓还没回家，他父亲邓先生心急地叫上三四个朋友去找儿子，并致电班主任和同学询问，均没有发现小邓踪影。
　　2011年1月8日下午2时许，两名小孩在收获农场场部公厕附近放鞭炮时，发现公厕化粪池中有人的衣物，定睛一看竟是一具浮尸，后经湛江、雷州警方打捞并证实，该具尸体正是11天前失踪的小邓。经法医鉴定：邓系机械性窒息死亡。

