网帖称大学开设体育课可选麻将 校方称系恶搞
　　本报讯 (记者武威、肖欢欢)新学期伊始，不少大学生开始选修新学期的体育课。但近日，网络却流传出这样一条帖子，称中山大学南方学院在开设体育选修课时，竟然有“麻将”这一门课，这一雷人的选课截图在网络上一石激起千层浪，不少网友纷纷质疑学校开设麻将选修课的做法。昨天上午，中山大学南方学院的相关负责同志向记者否认，学校从未开设麻将这一选修课。
　　近日，新浪微博一位名叫“我们都爱浮云”的网友表示：“你们别妒忌，我们学校选课，麻将也是门课，我选上了。中山大学南方学院是个好学校。”该名网友随后又上传了一张学校网络选课的截图，截图上赫然显示有“麻将”这一选修课。这一条微博随后被转发了3600多次，引起了网民的广泛关注。
　　一名网友表示：“在培养雀圣啊。”但也有一名同学表示自己选不到“麻将”这门课：“哇，你哪个系选的课啊？怎么我们系没得选的啊。”
　　昨日，中山大学南方学院的秦老师向记者表示，学校的体育课中根本没有“麻将”这门课，这全是一些人恶搞的结果。“我们学校怎么可能开‘麻将’这门课呢？我们已经调查了这件事，那张图是被人‘ps’(照片处理)的！原来那门体育课是瑜伽，却不知道给谁改成麻将了。”

