男子猎杀野猪却误杀村民被判缓刑
　　本报丰顺讯(记者叶仕欣 通讯员黄梦瑶)家住丰顺县砂田镇沙溪村村民刘某鑫，自制机关试图用“火铳”猎杀野猪，却不料机关触动把一活生生的村民误杀。日前，丰顺法院对刘某鑫分别以过失致人死亡罪，判处有期徒刑两年六个月；以非法持有枪支罪，判处有期徒刑一年，总和刑期三年六个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑三年，缓刑五年。
　　法院审理查明，去年6月29日晚上7时，刘某鑫在未设置任何警示标志的情况下，将自制的“火铳”布置在砂田镇沙溪村双门前河坑坜荒田上，准备用于猎杀野猪。当晚11时，被害人刘某权步行经过此地时不慎触发“火铳”机关，致其右大腿被击伤，后经医院抢救无效死亡。经法医鉴定：刘某权系被火器击中右膝关节造成失血性休克死亡。
　　经鉴定：该自制枪形物品是自制仿12号猎枪，可发射以火药为动力的12号猎枪子弹，具备枪支性能。
　　丰顺法院审理后认为，被告人刘某鑫在未设置任何警示标志的情况下，擅自设置自制的狩猎火铳，致使火铳击伤他人，致人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪；被告人刘某鑫无合法持枪证件，非法持有狩猎火铳一支，其行为已构成非法持有枪支罪。鉴于被告人刘某鑫有自首情节，且案发后积极抢救伤者，积极赔偿被害人家属的经济损失，依法给予减轻处罚。

