学校出租操场给企业 每年每平方米不到1元
　　本报讯(记者王平)学校4000平方米操场和校宿，以年租金每平方米不到1元钱的价格租给一家企业建工厂。这样的咄咄怪事，发生在黄陂李家集街农力小学。
　　昨日，黄陂李家集街巴山寨村民陈先生向本报倾听热线反映，农力小学以极低的价格，将原巴山小学的操场租给一家企业建工厂。4天前这家企业开始进到学校施工，并把操场上的大树全部砍伐。陈先生说，学校这样做，学生无法进行户外活动，而且工厂建起来后，噪声还会影响学生上课。
　　昨日上午，记者来到该小学，只见学校大门供租用操场的企业进出，学生只得从旁边仅1米宽的小侧门上学。一堵新做的围墙，将学校操场“切”出一个约200平方米的“角”，这个“角”如今就是学生的操场，不到整个操场的1/10。
　　在围墙的另一边，放着一台搅拌机，10余名工人正在平整场地，10多棵直径约20厘米的大树被砍伐，留下一个个树桩。
　　一名2年级男生告诉记者，以前上体育课和课余时间可以到操场上去玩，现在根本没地方玩。
　　农力小学一位马老师介绍，这所学校原来叫巴山小学，建于1991年，后合并到农力小学，成为农力小学的分校，现有3个年级共39名学生在此上学。
　　校长蔡中称，因为学校经费比较困难，所以才将操场出租。并向记者出示了双方签订的《租赁合同》。
　　记者在《租赁合同》上看到，甲方(农力小学)将校园内闲置场地和校宿4000平方米租赁给乙方(武汉市泡桐华安钢结构厂)从事加工钢结构。租期自2010年6月30日至2020年6月30日，租金每年3000元。签署时间是：2010年5月。
　　蔡校长承认，此事没有向李家集街办事处和区教育局汇报。

