醉酒司机驾车将民警顶退十几米
　　“醉人”！“醉车”！民警夜查酒驾突发紧急情况；记者用相机记录下了这一惊险醉驾瞬间
　　石家庄市桥西交警大队民警对一名醉酒司机检查时，司机不但不停车，还将民警顶出十几米远。9日晚，记者随同民警采访时目睹这一幕，迅速用相机记录下来。
　　自3月1日起，省会交警开始大力进行城市交通秩序整顿，从3月3日开始，记者随同桥西交警大队民警进行了7天的夜查酒驾。3月9日晚，省会桥西交警大队民警在红旗大街与新石南路交叉口夜查酒驾。晚10许，一辆由东向西行驶的黑色桑塔纳轿车被路口夜查的执勤民警拦住，民警向该车驾驶员敬礼后，请求桑塔纳轿车驾驶员吹测酒仪，配合检查。看到执勤民警，桑塔纳车驾驶员拒绝配合，在前后都有等待车辆的情况下，强行打方向调转车头。执勤民警见此情况，一边示意该车前面的车辆暂时不要开动，挡住桑塔纳车前行的路线，一边站在车前继续要求驾驶员接受测酒仪的检查。
　　此时，让人意想不到的情况突然发生，黑色桑塔纳轿车猛然起步，撞到了车前民警的腿上，车前民警被顶得不由自主倒退几步后，大声示意该车司机停车。此时轿车司机非但不听民警劝阻，反而继续顶着人向前行驶。见此情景，现场执勤的4名民警迅速向该车围拢，同时警告该车驾驶员车前有人，必须马上停车。而该车不但不听劝阻，依然左右摇晃，继续顶着车前的民警向前行驶。现场情况万分危急。一名民警随即抽出随身携带的警棍，用力击打该车的前挡风玻璃，阻止车辆继续行驶，击打数次之后，挡风玻璃被击碎，这时该车才缓缓停止行驶。
　　为防止意外再次发生，车前车后3名民警一拥而上，拉开车门，将驾驶员从车内拉出。桑塔纳车驾驶员离开车座后，满身酒气、左摇右晃，如果没有民警搀扶，根本没法自行站立和行走。
　　执勤交警将该名驾驶员带上警车，驶往医院抽血，进行酒精测试。经过抽血化验后，结果显示，该驾驶员属于醉酒驾车，酒精含量超过正常值200%。交警依法对醉驾者进行了处理。
　　截至9日，一周的时间内，桥西大队民警共查获酒后驾驶司机62名，其中1名司机为醉酒驾驶。(记者 张海强)

