地产网站推出无底价抢房活动 总价每日降1万
　　“每天降价1万元，找准时机下手，你可能花比市场价便宜一大截的价格买到房子！”昨天，南京一家地产网站宣布将在下周一推出“无底价抢房”的“截杀”活动，拿出了一套总价56万的江宁小户型住房供网友抢购，总价每天降1万，到了自己的心理价位，买房人就可以出手买下来了。“真有这样的好事？”不少网友兴奋不已。
　　10天没人出手，省10万
　　据365地产家居网组织此次活动的负责人介绍，首批选中的房源来自江宁楼盘丹佛小镇，只有1套，是现房，建筑面积为46.7平方米，起拍价为56.3万元，每平方米1.2万的单价与市场在售价基本相当。
　　“这套房子不设最低价，从下周一上午9点开始正式推出，每天总价都将降1万元，一直到有网友把这套房源‘截杀’下来为止。”这位负责人举例说，如果十天之内都没有网友截杀，届时该套房源的价格将从56.3万降到46.3万，一旦有人出手，就将以46.3万的价格买下这套房源，省下整整10万元。
　　记者在该活动的网站页面上看到了这套现房的360度实景图，毛坯交付的卫生间、厨房、主卧、阳台等现状一览无余，不少网友留言称，如果一直没人出手，等降到30万再来“截杀”，拣个大便宜！
　　拍而不买，没收5000元抢房定金
　　“虽说大家都买涨不买跌，不过我们相信这房子不会没人要的。”活动组织方人士表示，先拿一套房子出来试水的目的就是看看网友们的接受程度，而且肯定要比售楼处给的优惠力度更大。
　　按照游戏规则，参与活动的网友在该网站注册成功后，必须提供真实的身份信息，并获得“截杀”资格。下周一上午9点截杀行动正式开始后，最先截杀的网友将获得购房权，填写购房者的真实姓名等，并进入网银支付系统在线支付5000元抢房定金，即宣告抢房成功。
　　“如果拍下不买，这5000元就要被没收了。”记者了解到，抢房成功后，买房人要在一个月内前往售楼处与开发商办理购房手续，若一个月内未办理的，也被视为自动放弃购买权，5000元抢房定金也不予退还。
　　楼市淡季不淡，开发商另辟蹊径吸眼球
　　“你还记得上一次网上卖房是什么时候吗？没错，就是2008年，同样是楼市低迷的时候，开发商玩出的花样最多！”南京一位地产界的资深人士对记者说，几轮调控之后楼市迅速进入淡季，房子没人买，又不甘心大幅降价，开发商“果断”采取多种方式吸引眼球。这位资深人士介绍说，2008年南京有开发商搞过买房送奶牛、买一套送一套等“诱人”营销，给一潭死水般的楼市注入了些许活力。　　 马祚波

