香港与内地旅客因购买奶粉打架 5人被拘捕
　　南都讯 记者 付可 王日晶 发自香港 小小的罐装奶粉，牵动了不少国人心。昨天一大早，两拨内地旅客，就为买几罐奶粉，打架都打到香港去了，结果惊动了香港警察，这些为奶粉上火的内地客，可能要平生第一次站在被告席上。
　　排队买奶粉起争执5人被捕
　　这场为奶粉的斗殴发生在昨日上午8时许，5名顾客在香港湾仔一家店铺排队购买奶粉时发生了争执，最后酿成斗殴事件。香港警方随后将涉事5人拘捕。
　　香港警察公共关系处发言人接受南都记者采访时透露，斗殴事件涉及两伙人，一伙为2名香港女性和1名内地男性，另一伙为2名内地男性。发言人表示，两伙人因购奶粉排队起争执，2名内地男性火气难抑首先动手，尔后演化成5人混战。其间2名内地男性中的一名46岁男子被铁罐撞中头部。警方到场后，两伙人均称受伤，全部送至律敦治医院治理。随后警方以在公众地方打架罪拘捕5人。
　　该5名男女是否奶粉“水客”？香港警方公关处发言人表示暂时不清楚，至于该5人是否会走上法庭，也暂未得知。时至截稿，涉事5人仍被拘留于香港警署，接受进一步调查。
　　深圳打掉两处奶粉走私窝点
　　同在昨日，深圳海关还宣布，抓了一批同样为奶粉奔波于深港两地的走私者。在3月3日下午的一次查缉行动中，深圳海关在中英街捣毁两处“水客”走私窝点，抓获正在卸货的走私犯罪嫌疑人3名，查扣走私运输工具面包车1台，查获非法进口奶粉2900余罐，以及洗衣液、洗发液等港版日常生活日用品一大批。
　　“水客”俗称“蚂蚁”，该群体主要被走私团伙雇佣利用，在口岸采取“蚂蚁搬家”方式从事走私活动，既侵害合法企业利益，又影响正常的通关环境，危害不容小觑，是海关近年来一直密切关注打击的对象。海关有关负责人介绍说，此案中走私窝点设在沙头角外围不远处的一处居民区内，外人很难察觉。
　　随着经济迅速发展，内地居民生活水平不断提高，对进口奶粉的需求量日益增长，同时受近期国内一些奶粉安全问题影响，进口奶粉的需求进一步增加。受利益驱使，走私分子将香港市场上的国外品牌奶粉，通过“水客”等非法渠道走私入境牟利。
　　受此影响，香港市场上奶粉一度紧缺，香港人自身生活需求亦受到影响。据港媒报道，香港商家一度限制购买部分畅销品牌奶粉数量。据海关透露，近期查获走私违规入境奶粉的品牌相对固定，基本为美赞臣、雅培、美素佳等被香港商家列入限量购买的品牌。
　　深圳海关有关负责人透露，就在该关刚刚结束的为期5个月的打击“水客”走私专项行动中，深圳海关开展查缉行动近200次，查获奶粉、iPad、红酒等热门商品一大批，案值逾5亿元，共打掉“水客”走私团伙20余个，查办走私案件2000余宗。
　　相关新闻
　　近半香港市民抱怨买奶粉难
　　香港奶粉荒愈演愈烈，有调查显示，近半受访者购买奶粉遇到困难，而消费者委员会接获的关于婴儿奶粉的投诉数量，今年来也呈直线上升。
　　有香港团体上月进行问卷调查，访问185名香港市民，近半受访者购买奶粉时曾遇到困难，而超过六成认为，奶粉缺货对他们造成影响，七成七更认为奶粉价格不合理。有超过一半受访者认为，供应商应成立会员制度，容许市民直接向供应商订货，而也有部分认为应该设配额制，让香港市民优先购买奶粉。
　　该团体表示，希望港府能够每月安排巡查，杜绝商铺操控奶粉货源，也希望执法部门打击水货客。 南都记者 吴怿

