交警借螺丝帽抓获交通肇事逃逸司机
　　楚天金报讯
　　□本报记者戴辉 通讯员黄进明 王威 雷新斌
　　提要：3月4日凌晨3时，随着嫌疑人大货车司机孙某被交警从河南连夜押回武汉，发生在武汉市外环高速黄陂段的“2·20”重大交通肇事逃逸案成功破获。经过紧张的调查取证等工作，昨日，涉嫌交通肇事的孙某已被依法拘留。
　　奥迪深夜被撞翻 一死四伤
　　2月20日深夜，武汉郊外的夜显得宁静而安详，人们早已进入了甜蜜的梦乡。
　　在武汉市交管局高等级公路大队值班室内，零点的钟声刚刚敲响不久，一阵急促的警铃声骤然响起，122报警台来电：“外环高速公路黄陂段发生一起交通事故，请立即出警！”值班民警闫静波、罗斌立即披上反光背心奔出值班室，跳上警车疾驰而去。
　　闪烁着警灯的警车在漆黑的高速公路上疾驰，民警全神贯注地搜寻着事故现场。在外环高速公路819公里+980米处，民警看到了事故现场：一辆陕西籍黑色奥迪A6小轿车侧翻在行车道内，车头已是面目全非；小轿车周围，因猛烈撞击而产生的各种残渣碎片散落遍地，现场再无其他车辆。此时，轿车驾驶室里的司机已经没了呼吸，车内4名乘客也不同程度受伤。
　　民警立即抢救伤者，并通知消防、医疗、路政等单位赶赴现场联合施救，现场勘查、调查取证同时展开。经医疗救护人员现场确认，此次车祸致1人死亡、4人受伤(其中一名重伤员经医院抢救无效于6天后死亡)。
　　民警初步对现场勘查后，认定这是一起重大交通肇事逃逸案。
　　小小螺丝帽 锁定肇事车
　　民警侦查工作一开始便面临困境：由于事发地在高速公路，时间又是深夜，现场车少人稀，专班民警虽四处走访，却没有寻找到现场目击者，仅从伤者口中得知逃逸车辆为一辆大型货车。
　　办案民警立即分头展开工作，一面仔细查验事故现场遗留的各种散落物，一面继续走访调查，到沿线10余座收费站调阅监控视频资料，对过往车辆逐一排查、比对。
　　通过1天多认真细致的排查，专班民警从3000多台路过的大货车中筛选出186台重点对象。然而，这186台大货车分布在全国各地，逐一排查如同大海捞针，案情陷入僵局。案情分析会上，高管大队大队长喻保国及时给民警鼓劲，要求大家不怕困难，迎难而上，绝不放过任何蛛丝马迹，全力寻找线索。
　　22日，民警再次在对现场遗留的上千块细小散落物逐一查验时，一颗沾满油污的小螺丝帽引起了注意。民警赶紧找来抹布擦拭，随着表面上的油泥被擦去，螺帽上标注的“豫H”字样逐渐清晰地呈现在民警眼前——这是一颗固定车号牌的螺丝帽，“豫H”代表河南省焦作市籍。这一关键物证的发现令现场民警兴奋不已。
　　经过对其它相关现场遗留物证的综合分析、查询，初步断定该逃逸车辆为河南焦作籍带挂车的牵引式大货车，民警随即从186台车中锁定5台嫌疑车辆。
　　民警以车找人 两赴河南缉凶
　　按照“以车找人”的思路，2月23日，专班民警驱车一千余公里前往河南，在当地交警的协助下，先后与5台货车驾驶员取得联系并勘查车辆，但均未发现其挂车尾部有撞击或修复痕迹。侦破工作再度陷入困境！
　　真相已经如此接近，却捅不破最后这层纸。难道是侦查方向错了？突破口到底在哪儿？案情分析会上，经过反复分析研讨，湖北省道路交通事故处理首席专家、市交管局事故处副处长霍斌认为：“逃逸车辆应该就在这5台车中。”武汉市交管局事故侦缉队队长易国宏带领民警立即行动，再查！
　　专班民警兵分两路，河南前方办案民警继续调查走访，并逐一排查车辆。后方专班民警再次仔细查看这5台车的监控视频资料，通过反复模拟推演，最后分析认为，豫HB9508大货车与事故发生时间最为接近，有较大嫌疑。
　　但当前方民警再次与豫HB9508大货车驾驶员孙某通过电话联系时，面对民警的提问，孙某却支支吾吾、闪烁其词，这一异常现象立即引起了民警的警觉。民警当即要求再次查看车辆情况，孙某更是有意回避调查，一会儿称该车在郑州，一会儿称该车已到山东，一直不肯露面。民警初步判断：孙某存在重大嫌疑。
　　办案民警与当地派出所、交警队、村委会联系沟通，同时通过对孙某家属做大量的法律法规宣传工作，告知其严重性和后果。3月3日中午，孙某在家属的带领下主动投案，交代了交通肇事逃逸相关情况。办案民警连夜将孙某押回武汉。
　　经过再次突审，孙某对“2·20”交通肇事逃逸行为供认不讳。办案民警再上河南，经过3天的走访、调查、布控，在当地警方、村委会的大力支持与配合下，于3月7日找到该大货车和藏匿的挂车，办案民警顺利将车扣押回汉。
　　车祸真相大白 肇事司机被拘
　　随着案件审理的逐渐深入，配合调查到的大量证据，“2·20”交通肇事逃逸案真相渐渐浮出水面：
　　2月20日23时25分许，孙某驾驶豫HB9508大货车(带挂车)从武黄高速进入武汉外环高速往黄陂方向行驶，行至外环高速公路819公里+980米处时，同向行驶的一辆陕西籍黑色奥迪A6小轿车从后方撞上大货车尾部。事故发生后，孙某未停车、未报警，而是趁着夜黑人稀，抱着侥幸心理驶离现场。回河南后，他还将事故挂车藏匿于某停车场，再更换另外一台完好的挂车障人耳目。
　　目前，孙某已被拘留，该案正在进一步审理中。
　　一起重大交通肇事逃逸案，在短短10多天内被成功侦破。民警的辛苦，让死伤者家属和单位深受感动。死伤者单位派人千里迢迢从陕西专程赶到高管大队，送来一面写有“热心为民神警雄风”的锦旗。
　　■ 链 接
　　去年九成肇事逃逸案被侦破
　　去年，武汉市共发生重大交通肇事逃逸案件61起，武汉市公安局交管局侦破57起，侦破率达到93.4%，连续四年侦破率达90%以上。
　　“1·29”重大交通肇事逃逸案
　　2010年1月29日0时49分，一辆面包车从双柳往阳逻方向行至阳逻街平江东路新奥村路段时，将两名行人撞死后逃逸，事故处侦缉队会同新洲交通大队对1000余台面包车进行排查比对后，1月30日成功找到肇事的松花江面包车。迫于警方的强大攻势，驾驶员魏某投案自首。
　　张家湾“5·4”交通肇事逃逸案
　　2010年5月4日1时许，武昌107国道“一品名”酒店门前发生一起交通事故，一辆货车将一辆正三轮摩托车撞倒后逃逸，正三轮摩托车上两人一死一伤。
　　专班民警通过寻找目击证人和查阅电子监控记录，最终锁定肇事大货车。经过整整5天5夜的较量，犯罪嫌疑人陈某迫于警方强大的心理攻势，在其父亲的劝说下，于5月10日上午9时投案自首。
　　“7·8”恶性重大肇事逃逸案
　　2010年7月8日凌晨3时许，在黄浦立交桥三层发生一起交通事故，有一辆蓝色摩托车倒在行车道上，驾乘二人受伤(后经抢救无效死亡)，肇事车辆逃逸。
　　事故侦缉队根据现场痕迹和遗留物，经过细致排查和缜密侦查，在事故发生后45小时，便将交通肇事逃逸的货车司机陈某缉拿归案。

