迷途男孩连续骑车六七十公里
　　派出所里，刚吃完三个烧饼的小程，又转身“夺”过民警手里的面包，继续狼吞虎咽。这个迷途孩子，从上虞骑自行车到宁波市区，已经两天一夜没吃东西了。最后，经多方打听，民警联系到其家人，小程被接回。
　　昨天，百丈派出所黄警官跟记者说起这事。
　　□通讯员 汪砚舟 记者 王波
　　饥饿男孩瘫坐在马路上
　　9日傍晚5时54分，中兴路宁波市公安局门口附近，江东交警大队应警官站晚高峰。一转头，他看到一个小男孩瘫坐在快车道上，旁边还躺着一辆自行车。
　　看到这一幕，应警官跑上前劝导，发现小男孩神情萎靡坐在那，他赶紧将小男孩扶到路边。应警官一边扶着他，一边问出什么事了。而小男孩嘴里嘟嚷着“累死了”“饿死了”。得知他已经两天一夜没吃饭，应警官赶紧买了三个烧饼。
　　接到路人报警后，百丈派出所民警随后赶到现场。
　　黄警官说，他赶到时小男孩已经把三个烧饼吃完。他身材瘦削，穿一件脏兮兮的蓝外套，头发凌乱不堪，身边一辆破自行车，已经被“折磨”得快散架了。
　　将小男孩带回所里，民警又给他买了两个长条面包、一瓶矿泉水，小男孩几下就吃光了。
　　民警帮忙找家属
　　吃饱喝足了，民警开始询问小男孩情况。得知他姓程，15岁，贵州人。父亲已去世，姐姐在宁波打工。他在老家读完小学五年级后就辍学了。几天前，小程来到了姐姐处。具体住哪里不知道，只记得家附近有个天使幼儿园(音)。
　　民警一查，钟公庙有个小天使幼儿园，当问小程是不是时，他称就是。
　　随即民警联系钟公庙派出所，辖区民警走访调查，结果根本就没有人员走失的事。
　　虽然小程不知道住址，好在他说出了姐姐的名字。民警设法查询后，发现其姐姐住在余姚泗门，随即跟泗门派出所取得联系。
　　当民警找到家里时，小程的姐姐姐夫正为弟弟“失踪”急得团团转，发动老乡四处找人。接到民警电话后，大伙悬着的心才放下。
　　小程是怎么到宁波的？在断断续续的谈话中，我们逐渐还原了事发经过。
　　3月8日上午，邻居小孩叫他一起骑自行车逛街，他本不想去。“你不去就是不给我面子！”听邻居这么一说，小程只好骑车跟着对方出门。没想到，邻居小孩居然领着他从住所骑到了邻近的绍兴上虞。一路上两个人走走玩玩，可邻居孩子人很皮，惹毛了上虞一个孩子，结果对方叫来一伙人将两人一顿揍。势单力薄，两人慌忙骑车“逃命”，慌不择路走散了。
　　这下，小程害怕了。初来乍到的他不认识回家路，也不知道住所，身上又没钱，只好漫无目的地一路瞎骑，想着能找到家。
　　一路上，小程也不敢向路人求助，也不知道找民警求助，饿了没东西吃就挨饿，没地方睡就缩在街头角落。就这样，他骑了两天一夜，从上虞一直骑到宁波江东中兴路市公安局门口附近。
　　按照路程算下来，小程骑了有六七十公里，他已经饿得快昏倒了。再后来，他就被应警官发现。
　　当晚10时，小程的姐夫等人赶到百丈派出所，将他接走。

