小学建停车场致操场荒置 体育课改为下棋
　　中山区武汉街43号坐落于最繁华的商业区。这里同时也是青泥洼桥小学所在地，由于其北侧是友好广场，西侧与劳动公园、百年城眺望，因此，每天周边的车流量非常大，给师生出行带来了不便。为了缓解交通压力，解决停车难问题，去年8月开始，中山区城建局开始动工在学校操场下面建设地下停车场。可如今停车场建好了，但操场却始终没有完工投入使用。面对这“黄沙滚滚”，校方无奈之下把体育课改为室内进行。这座曾培养出张恩华、魏意民、徐弘等200多名运动员的体育名校，如今只能教孩子们下下棋。
　　现场：体育名校体育课改为下棋
　　昨天下午2点，记者来到青泥洼桥小学看到，偌大的操场被蓝色的铁皮围挡包围起来，透过围挡的缝隙可以看到，上千平方米的操场如今没有铺设一块人造草皮和塑胶跑道，取而代之的是满地黄土砂石，这与我市其他小学形成了鲜明的对比。记者绕着学校走了一圈，在朝西的方向发现了一处停车场的入口，但被砖块死死堵住。很显然，停车场尚未投入使用。
　　在学校毗邻的友好路上，车多路窄，很多车主只好将车停靠在路边，这使得本不宽阔的道路变得更加拥挤起来。
　　大约过了一刻钟，小学下午的第一节课下课了，只见小学生们三三两两地走出教学楼，在楼前不足100平方米的区域内活动。据一位小学生介绍，还有部分同学在走廊里走动，更多的同学则选择留在教室里。
　　10分钟后，有一个班级在楼前水泥地上上体育课，但仅能进行的学习内容是在冰冷坚硬的地上压压腿。对此有孩子抱怨“不好玩”，而年轻的体育老师也显得很无奈，“大家好好活动一下吧，地太硬了，别受伤了”。
　　据悉，由于现在操场上还是一片狼藉，该校的体育课也变成了下棋和比较静态的内容。“春季是锻炼身体最好的时期，尤其是正在发育的孩子，更应该多到室外活动锻炼，但他们却过早的成为‘宅男’、‘宅女’。”下午放学后，一位学生家长在接受记者采访时表示，当年给孩子送到这所小学来的原因就是看上了其出众的体育培养优势。可如今的情况，令他“看在眼里，急在心里”。
　　记者了解到，青泥洼桥小学是一所具有鲜明体育特色的学校，曾先后获得了全国“体育先进学校”、“辽宁省体育传统学校”、“大连市足球学校”等荣誉称号，多年来为国家、省、市培养了张恩华、魏意民、徐弘等200多名优秀运动员。
　　原因：建地下停车场致操场荒置
　　好好地操场为何变成了现在的模样？记者了解到，由于青泥洼桥小学所在地坐落于最繁华的商业区，每天周边的车流量非常大，给师生出行带来了不便。为了缓解交通压力，解决停车难问题，去年8月开始，中山区城    建局开始动工在学校操场下面建设地下停车场。
　　家长李先生告诉记者，当时公布这个方案的时候就有一些家长表示质疑。“第一个是担心施工期间学生安全；第二是担心施工期间噪声和粉尘污染，影响到学生身体健康；第三是担心一旦施工学校操场肯定不能正常使用，影响学生课间活动和体育锻炼。”李先生告诉记者，后来有关部门表示会保证学生安全和尽快完工，大家才放了心。
　　“从去年8月开工之后，停车场建设得很顺利，一直到11月就基本结束了，剩下的就是给操场铺设塑胶跑道和人工草皮的工程了。”有家长回忆说，大家本以为今年春季开学后，操场就会恢复原貌，但情况并非如此，一直到现在仍是一片黄土。
　　记者随后试图采访到校方，但对方一位德育主任很无奈地表示“不方便接受采访”。
　　记者随后了解到，早在去年7月，中山区财政局就发布了《青泥小学、葵英小学塑胶操场工程施工招标公告》，其中要求工期为20日历天，工程质量必须一次性验收达到国家施工验收规范合格标准。同时，招标公告还对投标人的资格做了详尽的限定，不仅要具有独立企业法人资格，而且还要具有建设行政主管部门核发的体育场地设施工程专业承包三级或三级以上资质，近三年具有学校同类工程施工业绩，无处罚期内的不良行为记录。此外，项目经理应具有相关专业建造员或二级注册建造师及以上资格，无在建项目，具有学校同类工程施工业绩。
　　中山区财政局采购办倪科长昨天在接受记者采访时表示，当时招投标情况很顺利，很快就产生的中标方。财政局在此次招投标过程中仅仅起到了一个监管的作用。也就是说，签订工程合同后，财政局的使命实际上就已经完成了。
　　“至于目前出现了什么问题，导致操场施工迟迟无法进行，我们也不清楚。”倪科长最后说。
　　中山区城建局综合科一位工作人员昨日表示，地下停车场工程作为中山区“五个一”工程之一去年已经完工，但地上操场部分目前仍需要招标，具体什么时候能完工，尚不清楚。
　　记者王磊 实习生马慧

