居民楼起火众人围观 5名初中生撬开防盗门救人
　　“妈妈，我真的是在救火啊，没有在外面耍！”楼下穿着中学校服的女孩拿着手机，焦急地向家人解释……昨日下午6时许，一环路北一段275号一5层临街住户家中突然失火，滚滚黑烟、不时蹿出的火焰，和一个趴在阳台上挥手求助的身影，引来群众围观。此时，5名初三学生放学路过此处，看到这一幕后，勇敢地冲上楼去。在消防官兵赶到前，5名学生硬是顶着呛人的浓烟，撬开了厚重的防盗门。随后赶到的消防官兵，从屋内救出一名已窒息昏迷的年轻女子。昨晚记者从医院获悉，获救女子生命体征基本平稳。
　　浓烟中“黑影”挥手
　　5学生奋勇登楼救人
　　“放学后路过这里，发现起火的。”15岁的少年郭志强说。昨日下午6时许，他与4名同学路过事发地，突然见到临街5楼在冒浓烟。几分钟后，明火燃起，并不断向楼上蔓延。而在烟雾中，一名瘦小的黑影出现在了窗前，因为烟雾太大，大家无法看清楚。可能因吸入大量浓烟，黑影趴在窗边挥手，无法发出喊声。
　　见到这一幕，郭志强与同学连忙跑到起火居民楼所在大院，此时，楼下已聚集着十多人，大家都很担心，“里面的人能逃出来不？”说话间，还有楼内的居民惊慌失措地往楼下跑。
　　郭志强等人想起那个黑影，“不好，肯定被困住了，要马上救人！”5名学生没有多想，冲开人群，立即往楼下跑去。见到孩子们救火，围观人群中，3名成年男子也加入进来。
　　捂鼻找棍子
　　少年们撬开防盗门
　　“我们都学过救火知识的哈，不是冲动。”郭志强事后告诉记者，在爬楼梯时，老师在课堂上传授的一些火灾逃生知识不断在脑海中浮现。“湿毛巾捂住鼻子”“尽量放低身体，躲过上头的浓烟”……
　　“我们接近5楼的时候，楼道全是烟，看不见东西，也无法呼吸。”郭志强说，到了4楼，他们没有盲目地向上冲，而是从一住户家借来了湿毛巾，将口鼻捂住。行至5楼起火居民房时，郭志强见到乳白色的防盗门紧闭，大量浓烟从门缝中冒出。
　　“开门！开门！”少年们大喊，但屋内没有任何反应。“多半是熏晕了！”情况紧急，大家分头找来木棍、铁棍，使劲往门缝里塞。大约过了3分钟，在成年男子的帮助下，厚实的防盗门终于被撬开了。
　　浓烟扑面而出，门外的人措不及防，被呛得眼泪直流、咳嗽不止。“有人没？快出来！”尽管如此，少年们还是强撑着，冲屋内大喊。因为看不清屋内的情况，少年们没有贸然进去。
　　119接力救援
　　救出昏迷女子
　　成都消防五中队官兵赶到后连忙冲进火场搜救，在阳台处找到了一名20多岁的女子，将她救了出来。获救后，女子已经陷入昏迷，呼吸微弱。之后被送往了中铁二局中心医院。
　　昨晚8时许，成都晚报记者赶到医院，女子正在急诊室内进行抢救。医院胥医生介绍，幸亏救援及时，女子目前没有生命危险，但因吸入过量的一氧化碳，仍处于昏迷状态。少年们在火场上的表现，得到了消防官兵的肯定，但是他们同时也表示：“不清楚(火场)里面的情况，一定不要贸然进去。”
　　记者打听到，这5名少年都是附近通锦中学初三一班的学生，3男2女，最大的16岁，最小的15岁。
　　成都晚报记者 程璞 李惠 摄影 张磊
　　●编后
　　5个初三少年英勇救火，将大门撬开，为消防官兵营救被困人员节省了时间，值得赞扬。另一方面也要看到，虽然这些少年学过火灾应急知识，但是未成年人普遍缺乏对危险的充分预见能力，难以敏捷应对瞬息万变的灾情、火情，在复杂的灾害现场很难作出合理的判断。对于救火这种对专业技能要求很高的行为，一般来说，还是交给专业的消防救灾人员来完成更妥当一些。

