浙江东阳童子尿煮蛋入选当地非遗 摊贩小学收尿
　　开春了，东阳街头常飘着奇怪的味道。东阳人说，这是童子蛋的味道，也是春天的味道。
　　不熟悉内情的人要大跌眼镜了：童子蛋就是用童子尿煮的鸡蛋，一到春天卖童子蛋的小摊遍布东阳大街小巷。一块五一只的童子蛋贵过普通的茶叶蛋，可经常卖脱销。
　　别小看了这一只童子蛋，它还入选了东阳市非物质文化遗产。
　　教室门口
　　男孩们对着塑料桶“嘘嘘”
　　在东阳市区的一所小学，课间，一堆小男孩挤在教室外的走廊上吵吵嚷嚷。别以为他们在玩什么新奇的东东，他们是在小便。
　　在东阳，早已形成这样的老习俗：那些卖童子蛋的摊贩或者是要自己煮童子蛋的人家，会提着塑料桶到各小学去收童子尿。
　　学生们老早对此见怪不怪，一到三年级的男生们想小便的时候，便会对准教室外的塑料桶。学校的老师，也默许了这样的行为，他们还会经常提醒孩子们在感冒生病期间不能往塑料桶里尿尿。孩子们都挺听话。
　　煮童子蛋和煮茶叶蛋差不多
　　火候时间最关键
　　说也奇怪，虽然这个时节满大街都有出售童子蛋的小摊，但每家都认为自家的味道独一。
　　厉阿姨经营了一家卖童子蛋的小摊。她的老公负责每天去附近的一家小学接童子尿。她就负责烹煮和贩卖。
　　在她的小摊前，一个煤饼炉正在卖力地给钢精锅加热。锅里头的“水”看上去黄黄的，上面还浮着些许泡沫。厉阿姨把洗干净的鸡蛋一个一个地往钢精锅里放。
　　“这道煮开后，要把鸡蛋全部拿出来，把蛋壳敲裂，再放进去煮。过段时间，再把上下的鸡蛋换个位置，加入新鲜的童子尿。这样反复，用不同的火，整整煮上一天一夜。”说到煮蛋的过程，厉阿姨说，原理和煮茶叶蛋差不多，火候和时间的掌握是最关键的。
　　有人吃上瘾说“真香”，有人觉得“臭死了”
　　用尿煮出来的鸡蛋，会是什么味道？
　　昨天中午12点多，东阳市区振兴路上人来人往，光顾童子蛋的食客自然不少。“很好吃的，我一天能吃10个呢。”刘女士几年前随丈夫来到东阳生活，“以前从来没吃过，后来吃了一次后就上瘾了。”
　　如果用一句话来概括东阳人对童子蛋的偏爱，网友“姓蛋的”在微博上说得很好——童子蛋的味道是春天的味道。
　　但也并非所有的东阳人都好这一口。30多年来，土生土长的李先生一次都没吃过童子蛋，“那味道我可受不了，想到就恶心，臭死了。”
　　童子蛋补吗？中西医各有说法：慎吃，不反对
　　在不少东阳人眼里，用童子尿烹煮的蛋，是春季进补的不二之选。卖童子蛋的也总会告诉你，吃了童子蛋，春天不会犯困，夏天不会中暑。
　　但要说这东西要到有多补，或许医生的话会更客观一点。
　　“童子蛋在东阳有很久的历史，以前生活条件不好，要干农活，能补身子的东西只有蛋。而小便的沉淀物在一段时间后，会形成结晶，这种结晶就等同于一种叫‘人中白’的中药，可以滋阴降火、止血治淤。”东阳市中医院内科主任吴允华这样介绍童子蛋。但她也强调，并非人人都适宜吃童子蛋，要看个人的体质。
　　金华市中心医院肾内科主任黄坚却认为，尿液是人体内排出的废物，基本上不含对人体有利的物质。因此，他不提倡大家吃童子蛋。
　　金华市中医院主任中医师贾素庆则说，在古代，童子尿常被作为药引子，但从现代卫生的角度看，童尿煮的蛋始终不太卫生。“不过吃童子蛋已成为东阳当地的习俗，我不主张也不反对吧。”
　　记者还了解到，童子蛋已在2008年入选东阳市非物质文化遗产。对此，现任东阳市非物质文化遗产保护中心负责人龚明伟说，那年他搜集了童子蛋的相关资料，并递了申请。最后，东阳民间艺术领导小组9位成员一致通过，经过半个月的公示，东阳市政府就正式下了文件。
　　将来童子蛋还要申报金华市或者浙江省的非遗吗？龚明伟表示暂时没这个打算。本报特约记者 侯明明 本报通讯员 程江峰/文 本报记者 陶玉其/摄

