男子为改变家境海上漂泊11年 曾被海盗劫持
　　曾经，一句“一人出国打工，幸福全家老小”，让无数人对“打洋工”有了狂热憧憬。然而，随着出国打工潮的涌起，相伴而来的各种纠纷也不时见诸媒体。3月3日下午，被索马里海盗劫持的“泰源227号”四川泸州籍船员穆文兵，在经历惊险的263天后，终于回到泸州。这也让出国“淘金”的外派劳务人员再次出现在人们关注的视野中。
　　健硕的身材、黝黑的脸庞，坚毅的眼神、爽朗的笑，这是海员易介华给人的第一印象。11年的海员生涯，让这个身材并不高大的29岁男子多了几分魁梧和镇定。
　　海上的11年，一次次死里逃生，易介华也想过放弃，但为了改变家境，他选择了坚持。
　　孤独·印度洋
　　捕鱼8月不见陆地影碟看得能背下台词
　　“做海员的辛苦和煎熬，常人是难以想象的。”谈起11年的海员生涯，易介华的声音中透露出一丝疲惫。
　　易介华是乐山犍为县人，1999年刚满18岁时，听说犍为县劳动局在招收海员，便瞒着家人去报了名。他顺利被中国台湾一家渔业公司相中，到印度洋上捕鱼。
　　年轻的易介华没有想到，这一去，等待他的，竟然是长达8个月的孤独。“刚上船的几天，船颠簸得厉害，每天早中晚吃完饭就要吐一次。”
　　整整过了一周，易介华才适应过来，被船长安排到甲板上负责收渔具、卸鱼、冷冻鱼。起初，易介华以为在海上干10多天，船就会靠岸，可是日复一日，船依旧没有靠岸的意思。“船上没有通讯设备，打不了电话，每个月最期待看见公司有船来送柴油和蔬菜。”易介华说，由于每天只工作8个小时，其他时间，所有人就只能聚在一起看录像，带到船上的几十部影碟翻来覆去都能背下台词了。“新编的400多页《三字经》都看了3遍，公司才通知靠岸。”这时已过去了8个月时间。不过，这8个月，易介华赚到了2400美元。
　　绝望·台湾海峡
　　顶风24小时不进反退7级风浪后男儿落泪
　　2年后，易介华跳槽到了福州一家远洋货运公司。这家公司主要负责从福州装货运到日本、韩国。而他所工作的船只，是艘仅能载重3000吨的小船。2005年的一天傍晚，他差点和整艘船永沉海底。
　　当时船只装上钢材后从福州驶往日本，经过台湾海峡时，突然遭遇7级大风。易介华说，3米多高的海浪喷涌过来，“啪”地一下将驾驶舱吞没，无数次，他都以为船被大海吞没了，“绝望惨了”，但几十秒后，前方又一片光明，只是紧接着，第二波浪潮又扑了过来……
　　从傍晚6点一直到次日凌晨2点，风浪一直没有减弱的迹象。“大概是在凌晨2点半，整个船身动荡幅度大幅增加；船身开始‘挑扁担’了，船头和船尾不停闪，睡在地板上，身体都能被弹起来。”易介华说，“当时感觉遭定了，觉得对不起妈老汉。”
　　到天亮，大风有所减弱，“遇到大风是不能停船的，必须顶着风保持正常的前进速度，否则大风将船吹得调了头，吹到船身，这只船就基本‘洗白’了。”
　　直到次日下午5点过，大风终于停了。船长一看经纬度，船只不但没前行一米，反而还倒退了几米。“当时好多人都哭了，我也想靠岸后就辞职了，但是拿到工资的那一刻，这种想法又被抛弃了！”
　　惊险·苏伊士运河
　　被5艘海盗船包围我直升飞机护航脱险
　　2006年，易介华再次跳槽到了现在所在的苏州泛洋船舶管理公司。这时，他已从一般水手升到负责给甲板涂漆、抛锚等简单工作的“水上木匠”。负责前往非洲各国以及巴西、荷兰等国的货轮维护和抛锚。而到这些国家，船只回程一定会走捷径——经过红海旁的苏伊士运河和索马里海峡。
　　2008年9月的一天下午，易介华所在货轮经过苏伊士运河口时，船长突然发现，600米外的地方有5艘小艇飞快向他们靠拢。船长当即命令大家把平时积下的啤酒瓶灌上香蕉水，瓶口塞上餐巾纸作燃烧弹。同时，船长通过电话向附近护航的我国军舰报警。
　　仅仅几分钟后，小艇距离货轮就只有100米左右了。小艇散开，向货轮呈包围之势。“也就是在这个时候，我们听到了直升飞机的声音，一看，上面印有五星红旗，大家一下就放轻松了。”易介华说，我国护航直升机抵达货轮上空后，向小艇连发了几颗警示弹，小艇上的人一下就蔫气了，脱下身上的白T恤不停挥舞投降。
　　再次出海>>>
　　为女儿又出发但愿不再碰上海盗
　　经历了这么多大风大浪，现在的易介华对于海上生活已经不再恐惧。
　　“当海员，这些都是必须要经历的。”易介华说，现在他的年收入快接近10万元，他已在犍为县城买上了房子。
　　去年初，经过亲戚的介绍，易介华和当地女孩张小荷成了家。“我觉得还是多幸福的，虽然逼不得已要去那么远的地方挣钱，但看着家里一天天好起来，心头有说不出的成就感和责任感。”
　　易介华说，他这次回家，正是因为妻子给他生了一对漂亮的孪生女儿，现在女儿们已经4个月大了，他在家陪了女儿一个月，也该出门了。
　　“我老婆挺担心我的，看到我要走就哭，但是没办法，一家人要吃要穿，女儿长大了要读书，不去挣钱不行。再说，我也习惯了这种生活。”易介华抬起头来，眼睛看着穿梭的车流，沉默了好一会，“只要每次出海都是安全的，不要碰上海盗就行了。”早报记者刁明康摄影华小峰(船上图片由受访者提供)
　　易介华“出海史”
　　■1999年：
　　进入台湾一家渔业公司并首次出海印度洋
　　■2001年：
　　跳槽到福州一家远洋货运公司，出海日韩
　　■2005年：
　　在台湾海峡遇到7级大风浪，险些船毁人亡
　　■2006年：
　　跳槽到苏州泛洋船舶管理公司，当“水上木匠”
　　■2008年：
　　在苏伊士运河被海盗船围攻，我国直升机护航脱险
　　■2011年：
　　与出生不久的双胞胎女儿相聚一月后，将再度出海

