团伙内地招募女子安排到香港卖淫受审
　　深圳晚报记者袁江斌报道 内地招募卖淫女，然后通过办理团签或第三国签证、偷渡等手段，组织卖淫女到香港卖淫，一帮涉案人员自2009年开始频繁从事此类犯罪活动，并形成了一定网络。昨天，涉嫌此案的9名被告人在深圳中院出庭受审，包括第一被告人在内的多名涉案人员均认罪。
　　内地招募香港“坐台”女
　　昨天涉嫌此案的4女5男共9名被告人出庭受审，第一被告人张松日是一名看上去外表较柔弱的深圳女子。9名被告人中的陈夏梅系马来西亚籍人员，另外还有3名港人。
　　据检方指控，2009年9月以来，被告人张松日伙同陈某佳(香港男子，另案处理)，密谋从内地组织妇女到香港卖淫。而后，张松日找到被告人董新生、吴建辉等人帮助招募卖淫妇女。
　　2010年3月，张松日找到被告人曾小美做助手，同时曾小美也为张松日招募卖淫妇女。上述被告人将招募到的卖淫妇女带到罗湖区某酒店让陈某佳来挑选。挑好后，由曾小美将有港澳通行证或护照的卖淫女通过办理团签或者办理第三国签证进入香港，送交给陈某佳安排到酒店卖淫。没有证件的卖淫女则由张松日联系被告人黄得敬、黄某强(香港男子，另案处理)偷渡到香港，从事卖淫活动。卖淫女每接一个客，陈某佳付给张松日港币400元，张松日分给卖淫女300元，给招募卖淫女的下家50元，自己得50元。
　　被告人蒋亚希、董新生也自己招募、组织卖淫妇女通过被告人黄得敬等人偷渡到香港卖淫。
　　2010年5月，香港警方遣返一批人员回内地，其中多人是由张松日、蒋亚希、董新生等人组织到香港从事卖淫活动的。
　　中英街形成了一条“偷渡通道”
　　据庭审，没有证件的卖淫女大多是通过中英街偷渡到香港的。
　　据指控，2009年9月开始，被告人黄得敬、潘宇豪、黄健雄和费某林(另案处理)等人先后帮助张松日、董新生、蒋亚希等人多次运送卖淫妇女逾越边境到香港。张松日、董新生、蒋亚希等人将需要偷渡的人员信息发送给黄某强或黄得敬，用于帮助办理中英街通行证，让偷渡人员持证进入中英街，而后黄得敬将被偷渡人员带到自己在中英街碧海花园7栋的住处藏匿。天黑以后，黄得敬、黄健雄将被偷渡人员带到边境线，帮助其翻过铁丝网。黄某强、潘宇豪负责在香港一侧接应并帮助偷渡人员翻过第二道铁丝网进入香港境内，再开车将被偷渡人员送到香港市中心区交给陈某佳等人处。
　　多名主要被告人认罪
　　昨天，检察机关以组织卖淫罪对张松日、陈夏梅、蒋亚希、董新生、曾小美、吴建辉提起公诉，以运送他人偷越国(边)境罪对黄得敬、黄健雄、潘宇豪等三人提起公诉。
　　在接受法庭调查时，张松日、蒋亚希、董新生等人均表示认罪，对指控的事实也基本无异议。
　　陈夏梅、曾小美则不承认参与了组织卖淫。陈夏梅称她负责带那些有通行证的妇女过关到香港，不过也知道这些人是去卖淫的；曾小美则称自己仅带人过关，不清楚这些妇女去香港做什么。不过据张松日称，曾小美曾为她招募过一个卖淫女。
　　目前该案仍在审理中。

