两人伪造住院材料欲骗医保基金被识破
　　伪造住院材料欲骗医保基金
　　医保部门认真查核识破骗局
　　楚天都市报讯 (见习记者黄梦田 记者严珑 通讯员杜巍巍)患者的救命钱，竟然成为一些人眼中的“唐僧肉”。记者昨日从武汉大学人民医院获悉，有人伪造该院住院材料，企图骗取医保报销，幸被识破。
　　据了解，春节期间，该院医保审核中心接到赤壁市医保部门电话，对方称有当地居民龚某、任某欲办理医保报销，但审核时发现二人住院材料有疑点，希望进行核对。该中心工作人员立即通过住院系统进行查询，发现出院患者中并无龚某其人，而另一人任某虽然确曾通过转诊在该院住院治疗过，其收据中姓名、住院号等各项信息也正确，但住院费用金额不对。
　　本月6日，赤壁市医保部门工作人员来汉进一步核对，最终确定两份住院材料均系伪造，其中龚某根本不曾在武汉大学人民医院住院，纯粹是无中生有；任某则是更改了收费收据，虚报了金额。
　　记者昨日看到，这两份住院材料中，收据公章齐全、制作精细，住院明细内容详实，十分逼真。那么它们是如何“现形”的呢？
　　武汉大学人民医院医保审核中心有关负责人介绍，龚某收据上的住院号为“754868”，实际上该院住院号以“8”开头，显然是假的。任某收据上的金额为36034.96元，而实际上他在该院治疗总费用仅1.7万元左右。
　　该名负责人说，赤壁市医保部门已开始对两名造假者进行调查，在此提醒各地医保部门报销时严格审核，避免有人骗取救命钱。

