男子3个月抢劫单身女子超10万财物
　　事发长隆地铁站，抢匪目标为单身女子
　　南方日报讯 (记者/赵杨 通讯员/崔杰锋) 日前，24岁的贵州青年郭某某因多次在地铁口附近抢劫获重判。据悉，2010年5月至7月间，郭某某及同伙连续多个晚上在番禺钟村镇汉溪长隆地铁站附近抢劫单身女子，涉案财物高达十多万元，其他犯罪份子也陆续进入司法程序。
　　根据郭某某的交代，他曾多次在汉溪长隆地铁站附近踩点，发现该地铁站地处偏僻，特别是晚上行人稀少，附近高架桥底又比较黑暗，遂决定乔装打扮后，专对从地铁口出来的单身女子下手。郭某某及其同伙不但抢劫那些女子身上的现金、财物，还想方设法地提取她们银行卡内的现金，有时更会威逼她们要求家人或朋友汇款。
　　据办案人员介绍，郭某某每次作案都会寻找一个以上的同伙共同行动。法院共认定郭某某参与作案3次，其中最高的一次便达十多万。当时，郭某某与同伙劫持了一位单身女性，搜出其银行卡，并强行要该女性说出密码。之后，一个同伙去银行取钱，其他人看住这位女性。可是去取钱的人发现，密码有误，便赶回来再次逼迫这位女性说出真实密码，直至取到钱为止。
　　2010年7月23日，屡次得手的郭某某再次出现在汉溪长隆地铁站附近时被警察抓获。多次抢劫、涉案金额巨大的郭某某近日被番禺区法院依法判处有期徒刑十三年二个月，剥夺政治权利四年，并处罚款九千元。
　　经办检察官提醒，各位市民特别是女性应增强防范意识，尽量避免夜晚走偏僻的路段，确有需要应结伴而行或由家人接送，随身少带财物，遭遇侵犯应及时呼救。同时，呼吁有关部门对类似“黑点”地段加强防范措施，加大治安巡逻力量，为市民营造一个安全舒适的环境。

