母女俩以集资建房等名义诈骗亲友366万
　　母女俩专门“杀熟”诈骗亲友366万
　　同堂受审时母亲当庭抹泪：我养儿不教啊！
　　本报讯(记者李洁 实习生刘伟业) 仅凭道听途说的“好消息”，无业女子段怡楠将自己装扮成“学历高、路子广”的企业中层干部，联合母亲段改梅打着内部集资入股、集资建房等名义，先后骗取多位亲友366万余元。3月11日，段改梅、段怡楠母女涉嫌诈骗罪、合同诈骗罪在兰州中院受审，庭审时，段怡楠语气淡定：“其实我母亲也是个受害者”，其母则泣不成声，几度晕厥。该案将定期宣判。
　　现年32岁的段怡楠曾是网通公司兰州分公司的话务员。2005年1月，已经离职的段怡楠对周氏姊妹称，原单位要以86%的高息入股，随后又说自己得到确切消息，甘肃省国税局要集资建房。段怡楠的巧舌如簧，加上段改梅的极力引荐，周家人向段怡楠交上了58.3万元的集资款及购房款。随后，段改梅又对朋友们鼓吹，女儿段怡楠是研究生，现在网通公司兰州分公司任中层干部，托关系的人便络绎不绝。
　　2008年6月，段怡楠以集资房、为子女安排工作为由，吸引其姨父唐某掏钱。据悉，段怡楠用10元钱伪造的甘肃省国税局公章，顺利与唐某签订了虚假的集资分房协议，总计骗走唐某114万元。2010年2月，深得唐某信任的段怡楠称自己要还银行贷款，骗走了唐某的房产证……5年间，段氏母女编造高息入股、集资建房等各种名目，专门“杀熟”，共同或单独骗走9名亲友366万余元。2010年5月21日，段氏母女被兰州市检察院依法逮捕。
　　庭审时，言语利落、思维清楚的段怡楠对检方指控基本供认，并称“母亲也是想给朋友们挣点钱，她也是个受害者。”而段改梅不停抹泪，痛陈“我从来没有过问过段怡楠的事情，我养儿不教啊！”几度晕厥。公诉机关认为，段怡楠、段改梅以违法占有为目的，以集资建房等方式，共同或单独诈骗他人财产，应当以诈骗罪、合同诈骗罪追究刑事责任。

