准新郎为保护朋友遭群殴死亡续主犯一审获无期
　　《准新郎惨遭暴打身亡》追踪 打死准新郎主犯一审被判无期 6凶手赔偿死者家属6万元
　　事件回顾：准新郎为保护朋友遭群殴致死 新娘捧新郎遗像办婚礼
　　准新郎婚礼前惨死 6嫌犯受审新郎家属索赔47万
　　文山壮族苗族自治州丘北县一中老师李楹巍婚礼前几天和新娘晓娟（化名）请帮忙的同学和朋友吃饭，饭后，一个朋友拦出租车时与一伙社会闲散人员发生冲突遭到暴打。李楹巍上前劝架，却遭到这伙人棍棒乱打，最终不幸身亡（本报曾详细报道）。昨天，文山中院以故意伤害罪，判处主犯张文广无期徒刑，其余5名凶手均被判有期徒刑。
　　案情回放
　　准新郎婚礼前惨死
　　去年1月25日，文山丘北县一中老师李楹巍和相恋7年的晓娟打了结婚证，新人婚期定在2月9日。打证4天后，两人请帮忙婚礼的同学和朋友吃饭。
　　1月29日那天晚上，吃完饭他们送一位喝得有些醉的朋友回家，路上，朋友似乎拦阻了一下皮卡车。皮卡车一停下，车上冲下几个人就大动拳脚。已经要上出租车的晓娟和李楹巍看到后吓了一跳，李楹巍赶紧上前去劝：“别打他，他喝醉了！”不料话音刚落，李楹巍就被对方几名男子打趴在地。
　　李楹巍被送到医院后，因伤势过重抢救无效死亡。
　　公诉机关指控张文广等6被告人犯故意伤害罪，同时，死者家属也提起刑事附带民事赔偿请求，要求6名被告人赔偿其经济损失47万元。
　　一审判决
　　主犯被判无期徒刑
　　文山中院审理认为：张文广等6名被告人的行为构成故意伤害罪。在共同犯罪中，张文广起主要作用，是本案的主犯。案发后，张文广等被告人主动到公安机关投案，能如实供述主要犯罪事实，应当认定为自首。
　　据此，文山中院作出一审判决：主犯张文广犯故意伤害罪，判处无期徒刑；其余5名被告人以同样的罪名，分别被判处3年至15年有期徒刑。民事部分，由张文广等6被告人共同赔偿死者家属6万元经济损失。
　　(柏立诚)

