家属称司机因救雇主身亡索赔80万
　　大货司机杨某与雇主国某一起拉煤运货途中遭遇歹徒抢劫，杨某被歹徒刺中数刀身亡，杨妻称丈夫是为救雇主遇害，遂向国某提出80万元的赔偿诉求。昨日昌平法院开庭审理了此案。庭上，国某直指杨家人所述完全与事实不符，“我没有雇过他，他也不曾救过我，他是在自己逃跑过程中被歹徒杀害的！”
　　庭审：原告家人索赔80万
　　昨日，作为原告的杨家四口——杨某的妻子、父母以及一岁多的女儿都来到了法院，杨妻和杨父坐在了原告席上，因孩子不停哭闹，杨母不得不带着孩子在庭外等候。
　　原告起诉称，2010年11月，杨某和雇主国某一起去内蒙古萨拉齐拉煤。11月15日19时左右，他们在返途中遭遇三名歹徒持刀抢劫，杨某为救雇主英勇与歹徒进行搏斗，不幸连中数刀，抢救无效身亡。杨某死后，当地公安机关一直努力破案，但尚未将凶手抓获。考虑到杨某不满两岁的女儿今后的生活问题，杨某家人遂向雇主国某索赔死亡赔偿金、被抚养人生活费、丧葬费、精神抚慰金和交通费等各项损失共计80万元。
　　原告：被告此前承认救他
　　由于凶手至今未落网、杨某又惨死，那么杨家人又如何得知杨某是为救国某身亡的呢？杨妻告诉记者，丈夫之前告诉她找到了一份工作，给国某开车拉煤。得知丈夫出事的第二天一早，杨妻就赶到了事发地，“是国某告诉我事情始末的，说我丈夫是为了救他才被扎的，当时他录口供也是这么跟警方说的，也承认‘他是我司机’。”
　　杨妻称，事后国某也曾找到杨家谈赔偿事宜，“他让我们说个数”。杨妻还告诉记者，就连诉讼也是国某的建议，可能是为了凶手落网后的民事赔偿，想通过这种方式确定责任和赔偿数额，“到庭审前他一直都承认，没想到今天变了说法。”
　　被告：他逃跑时被扎身亡
　　昨日法庭上，国某对于原告的陈述进行了全盘否认，“他们说的完全与事实不符！”国某称，自己干运煤不过才四个月，杨某与自己并非雇佣关系，只是作为朋友想搭车了解一下拉煤的路线，“他没有准驾资格，我根本不可能雇佣他。”国某还指出，当时遭遇的抢劫是针对个人财物而非对车上财物进行的抢劫，而且“他（杨某）也不是为了保护我受的伤，而是他自己在逃跑过程中被歹徒扎了。”国某自认没有任何过错，并找来两名证人出庭。证人周某是与国某一直搭伴跟车的，据周某称，国某从北京出车的那天，他看到杨某上了国某的车，就回了家，“但我真不清楚他俩是什么关系。”
　　由于原告提出调取抢劫案发地内蒙古萨拉齐公安机关的笔录，本案将再次开庭。晨报记者 叶青

