男子因口角与对方单挑将其捅死
　　亚心网讯(记者 单伟强 通讯员 邬宗喜) 近日，羁押在新疆奎屯市看守所的刘成，被法院以故意伤害、致人死亡罪判处有期徒刑12年。
　　24岁的刘成，曾是新疆奎屯市某汽车维修店修理工。2009年11月9日晚，刘成与朋友在奎屯市乌苏街某咖啡厅相聚聊天。其间，他去洗手间时，与马兵发生口角，并相互推搡。
　　推搡中，刘成手被划破。为此，刘成赶回修理店，从住处拿起一把水果刀藏在身上，并叫上一起打工的三名朋友，一起返回咖啡厅找马兵。
　　一进咖啡厅，刘成便气势汹汹地找到马兵，让马兵道歉，但马兵拒绝道歉。
　　咖啡厅老板见此情景进行了劝阻，但双方仍互不相让，并出门“单挑”。“单挑”中，刘成被马兵的朋友顾大方打倒在地。恼羞成怒的刘成掏出水果刀，冲着顾大方的大腿和臀部连捅四刀，直至顾大方倒地不起。随后，刘成还持刀将围住他的马兵和马兵的朋友张利划伤。
　　“杀人啦！赶快报警！”听到有人报警，刘成和三名朋友逃离现场。顾大方因大腿动脉血管被捅破，失血过多，送往医院后抢救无效死亡。
　　经过奎屯市公安局两天两夜的追查，2010年11月11日，刘成等涉案人员相继落网。
　　法院审理认为，刘成系故意伤害，并导致被害者死亡，故对其作出有期徒刑12年的判决。(文中人物均为化名)

