患癌症老人向发改委写4万字建议谈收入分配
　　张鸿博老人今年已77岁，退休前是机械科技研究总院的一名研究员，他给发改委的建议共计有4万多字。
　　由于罹患癌症并到了晚期，他从去年5月12日就开始了化疗。
　　建议主要谈收入分配
　　“我最早从人民日报上看到发改委征求意见的消息，就开始整理我之前的一些研究。不过，我每天的工作时间很少，只有上午和晚上。”张鸿博说。
　　“他就是这样一个人，平时就喜欢做经济方面的研究和预测。我们也劝过他，经常对着电脑不好，要他多休息，但他就是喜欢这个，我们也没有办法。”张鸿博的老伴说。
　　对于给发改委的建议，张鸿博老人介绍，主要是谈了应该怎么看待收入分配问题，分析了原因，但并没有给出很具体的建议。
　　“现在我们的收入差距不是一般的扩大，而是过度扩大。我们的基尼系数(国际上用来综合考察居民内部收入分配差异状况的一个重要分析指标)不是一般的高，不仅超过了很多发达国家，甚至也超过了很多发展中国家。”
　　收到发改委电邮回复
　　老人回忆，他写完建议时，其实已经超过了发改委征收意见的截止日期9天时间。“我当时很担心自己的建议发改委能不能收到。后来看到发改委里有个10年前我认识的人，我就给他打电话，要他帮我问我的建议发改委是否收到了。我就是书呆子，平时很少出去跟人联络，生病后更少出去了。”
　　张鸿博的老伴告诉记者，后来发改委通过电子邮件给了老人回复，一家人都很欣慰。还有朋友看到了发改委说这个事，给他们来电话。
　　对于建议是否将被采纳，张鸿博表示并不是很在意。“就是想把自己的想法反映上去，希望能出一分力。以后我会从报纸上看刊出的十二五规划纲要全文。”

