男子自称被妻子虐待持烟灰缸将其打死
　　本报讯(记者洪雪)“我现在后悔已经来不及了。她虐待我，我本来没有想打死妻子。”57岁的梁国栋在法庭上辩解说。
　　因跟妻子长期感情不和，2010年8月5日7点，发生口角后，梁国栋先后持烟灰缸和锤子击打60岁的妻子苗某的头部，导致苗某死亡。因涉嫌故意杀人罪，梁国栋在二中院出庭受审。
　　“她老是虐待我，不给我吃药。”梁国栋在法庭上陈述打死妻子的过程时，表情平静，语速很快，一再表示后悔。
　　梁国栋说，2006年他在外做生意被人打伤做了开颅手术，落下了半身不遂的毛病，妻子苗某一直在照顾他。
　　“一开始老伴对我还好，后来她就停了我的药，不让治病了，还虐待我。”梁国栋说老伴苗某经常打骂他，两人争吵是常事。最不能让他容忍的是，儿子也向着老伴，争吵后老是让他给苗某道歉，更让他受不了的是，儿子还经常打他。
　　邻居作证说，事发前，梁国栋曾说自己想杀死老伴，并准备了锤子等，而且事发当天，梁杀了苗某后，还跑出来告诉邻居自己的计划实现了，显得很高兴。
　　事发头一天，俩人又发生争执，晚上儿子、儿媳、老伴与朋友外出吃饭，把他自己一个人丢在家，晚上妻子又告状说自己打了她，儿子打了自己一个嘴巴，“我当时脸不疼，但是心里很痛”，但最后梁国栋还是向妻子道了歉。
　　第二天7点遛弯回来，老伴又说让他一个人回老家，“我年轻时犯的错误已经改了，最后并没有离婚，她还这样对我，我很生气”，于是梁国栋拿烟灰缸和铁锤打老伴的脑袋，导致苗某重度颅骨损伤并死亡。
　　“请法院轻判，因为我是有病的人。”在最后陈述阶段梁国栋说。而检察官则称，梁国栋说得不对，其家人的证言显示，苗某并没有虐待梁，反而是梁经常骂苗某。
　　该案并没有当庭宣判。
　　“请法院轻判，因为我是有病的人。”梁国栋说
　　摄/记者曹博远

