民警在车速120码时伸手救人质 情节似警匪片
　　通州警方6小时破获绑架儿童案，情节惊险胜似警匪大片
　　120码！歹徒驾驶摩托车载着6岁男童一路狂奔。旁边，警车呼啸，紧随其侧，在与摩托车保持同一车速情况下，坐在后座上的民警，迅速伸手，稳稳地将男童从摩托车上抱起，拉进了警车内。完成这组惊险刺激胜似警匪大片的飞车解救人质“镜头”后，神勇民警旋即将歹徒擒获——发生在南通市通州区石港镇的3·12绑架案6小时告破。
　　6岁男童被绑架
　　3月12日晚7时许，南通市通州区石港镇四港村的空地上，村民季某的6岁小孙子小哲，像平时一样，和小伙伴们在一起玩耍。但不久，有人发现小哲不见了，其家人到处寻找，也没有任何消息。
　　季某重新回到孙子玩耍的路边仔细寻找，终于在一个角落里，发现了孙子的书包，作业本也扔在边上。季某捡起来，发现作业本上还有一行歪歪扭扭的字，拿起来一看，顿时吓得一屁股坐在了地上，大喊“不好了”。村人闻声赶过来，大家这才发现，小哲的作业本上写着一行小字：想要小孩，拿十万元来。在小字的旁边，还有一个手机号码。
　　“我家孙子被绑架了！”季某大喊着跑进了派出所报警。
　　南通市通州警方接到报警后，相关部门高度重视，通州警方负责人立即组织精兵强将和技侦人员成立专案组，紧急出动。
　　侦查人员通过初步走访，发现3月12日晚6时许，季某家曾来过一名戴头盔和口罩、骑黑色摩托车、操外地口音的男子，自称是修理太阳能热水器的。该男子走后不久即发现小孩失踪，该男子有重大嫌疑。
　　两车并行，抢下人质
　　3月13日凌晨1时，巡逻民警在街面发现一个骑着摩托车的男子，与劫匪相似，车后还坐了一个小孩。巡逻民警一边向指挥中心汇报，一边跟踪追击。该男子发现有车跟踪后，企图逃窜。当晚值班的通州公安局曹勇副局长获悉后，当即带领民警对劫匪进行围追堵截。
　　凌晨1时20分，嫌疑人骑车经过刘新路，逃窜至刘通公路加油站时，曹勇副局长、成鹤银所长等人所乘三辆警车也已经呈“品”字形慢慢地向嫌疑人的车包围过来。警方使用高音喇叭对嫌疑人喊话，要求其停车确保人质安全，并进行谈判。但嫌疑人不仅不答应，还将车提速到120码疯狂逃窜，现场情况非常危急，随时都有发生意外的可能。
　　“不能让他逃窜，否则，小孩的处境将非常危险。”考虑到这一情况，曹勇和成鹤银一边追击，一边大胆地想到了一个救人的方案：在确保小孩安全的前提下，飞车解救人质。
　　说干就干，曹勇迅速指挥周边警力向摩托车靠拢，对其形成夹击之势。与此同时，曹勇和成鹤银乘坐的警车，沿着摩托车的方向疾驶，很快便与摩托车并行。民警打开车窗，一边与嫌疑人谈话分散其注意力，一边寻找有利时机。很快，坐在后排的曹勇和成鹤银找到了机会，就在两车几乎贴近时，两人合力一把抓住了小孩的衣服，再一用力，小孩被从摩托车上抱了起来，瞬间被拉进了警车，曹勇一把将小孩抱在了怀中。
　　小孩解救成功，很快，嫌疑人也放弃了逃窜，束手就擒。经查，男子李某，今年21岁，安徽人，相关案情正在进一步侦查中。
　　快报记者 田雪亭 通讯员 戴建

