8旬夫妇不满女儿啃老将其告上法庭
　　□时报记者 吴海婕 文 通讯员 尚法 
　　王老先生今年80岁，他和妻子都是老知识分子。他们的大女儿，今年51岁，已经退休了，但坚持要和父母住在一起，而且一住就是8年。王老先生夫妇对此很不开心，要女儿搬出去，为此没少吵过架。最终，夫妇俩上法院起诉女儿，坚决要求女儿搬出去。
　　昨天下午，法院开庭，一家子在法庭上唇枪舌剑，老父亲老泪纵横，要求女儿搬出自己家，而女儿一边抹着眼泪一边指着父母激动地埋怨。
　　二老庭上大倒苦水
　　昨天下午，王老先生夫妇俩坐在原告席上，对面被告席上坐着他们的大女儿。
　　王老先生从袋子里拿出一沓纸，念了起来：“8年前，她跑回娘家，我们心疼她，留她住下，后来她离婚了，心情不好，我们也留她住着，但是后来就再也不肯搬走了。”
　　“女儿每个月有1600元退休金，她自己还有一套房子，租了出去，每个月600元，却一定要和我们老两口住在一起。”
　　“她在家里经常和我们吵架，这怎么受得了？我们年纪大了身体也不好，都开刀住过医院，我们只想安安静静安度晚年。”说到这里，王老先生忍不住流下了眼泪。
　　王老先生认为女儿脾气暴躁：“她在我们家住着，后来慢慢发展到好像她是家里的主人，是老大，她想干吗就干吗。”
　　这时，女儿突然激动起来，用杭州话大声说：“瞎话！说啥西都不晓得！”
　　女儿有没有交生活费？
　　法官马上制止，问王老先生说，8年中女儿有没有交生活费？
　　王老先生回答说：“中间交过，每个月交一百……”女儿立马打断父亲的话，激动地说：“那时候我内退一个月就400块，交给他们100块，后来有退休金了，每个月给他们600块，就去年没交过。”
　　“没交过……”王老先生想反驳，被女儿的声音盖过：“我不要听你胡说八道。”
　　女儿不顾法官的制止，情绪激动，一个劲地对父亲说：“我不跟你说，你说没交就没交！好了吧！”
　　“你说说看，你生毛病我有没有照顾你？天下哪里有你们这样的父母，赶女儿出去。”女儿越说越激动。
　　法官劝完这头劝那头
　　法官当庭问王家的女儿：“既然你父母不想和你住一起，你自己又另外有房子，为什么不搬出去？”
　　女儿叹了口气，摇摇头不肯解释：“我不想说，没意思的。”
　　法官对王老先生说：“女儿住在一起还能照顾下你们，现在很多老人家想要都没的要。”
　　“我们水火不容！”王老先生回答，字字铿锵。
　　双方最终达成协议
　　虽然在庭上双方吵得怒气冲天，但都同意调解。
　　吵吵闹闹中，一家人跟着法官走出法庭，走到台阶处，王老先生见老伴落在后面，回头拉起老伴的手，老两口搀扶着走进电梯，一直拉着手走进法官办公室。
　　最终在法官单独调解下，女儿终于在调解协议上签了字。协议内容为：在今年4月30日前，女儿搬离父母家，王老先生夫妇补贴女儿两年，每个月500元等。(文中均为化名)

