考公务员女生跪求延时交卷1分钟
　　考试时间到了，还没涂完机读卡，考生随即下跪请求老师多给点时间……前日，这一幕就出现在浙江省温州市公务员考试平阳县的考场中。3月13日，网友在天涯杂谈发出帖子，记录下当时的情况。除开考生心理素质的问题，下跪这种行为怎么会出现在公务员考试的考场上？这也引起了网友们的思考。
　　下跪求延时一分钟
　　昨日，发帖者李先生告诉记者，3月13日下午，在温州平阳正在进行平阳乡镇单位公务员招录考试。考试结束，大家都纷纷交卷离场的时候，一个座位靠窗、身着白色帽衫的女生突然下跪，请求监考老师多给她1分钟的时间涂完机读卡。“老师没有办法，拉都拉不住。”李先生说，这位女生就坚持跪在地上将最后5道题涂完，再跑到讲台把试卷给监考老师。但老师不收，她再次下跪。“她嘴巴里说，如果不收她的试卷，就会去跳楼之类的”。
　　整个过程被李先生用手机拍了下来，拍摄时间为3月13日下午3：30。李先生回忆，监考老师有两名，一男一女。李先生称，这个考场是温州平阳的考点——平阳职业教育中心，他猜测这个女生应该是温州本地人。
　　该科成绩或作废
　　“这件事听监考老师报备过。”昨日，温州市平阳职业教育中心教务处一位姓陈的工作人员向记者证实了此事。他介绍，在考试结束前15分钟、5分钟时，监考老师都做出了提醒，但当考试结束时，这名女考生捂住卷子，不让监考老师收卷，“当时她情绪比较激动”。该工作人员还表示，这件事已做出处理：监考老师向考务组进行了汇报，考务组向平阳县人事局、组织部进行了汇报，经过层层上报，最终可能按违规来处理，该考生的行政测试科目成绩或将作废。
　　随后，记者致电温州市人事局，一位不愿透露姓名的工作人员表示，若考场上出现违规或其它突发情况，监考老师会在考场记录中作出详细说明，具体处理办法也会在阅卷时作出体现。
　　昨日，记者联系这位考生，但没能成功。
　　讨论
　　“挑战考场纪律”
　　昨日，此事迅速成为网上讨论的热点，网友“nmtlyymm”认为，这名女生情急之下下跪，一定是为此认真准备了很久，不想错失机会。
　　曾参加我市公务员考试的张志樯在获悉该考生的行为后表示，“这种做法可以理解，但不能同情”。他说，这其实是对考场纪律的挑战，如果让她交卷则是对其他考生的不公。
　　“在任何考试，特别是重要考试，答题的时间分配上也是很需要技巧的。”他回忆自己去年参加公务员考试的时候，由于题量大、时间紧，一般都会先选择在试卷上做题，最后剩出5~10分钟的时间来涂机读卡。他也曾看到过在考试结束时，考生要求多给1分钟时间涂机读卡的情况，甚至还与监考老师发生矛盾，就算给处分也要涂。
　　在张志樯看来，公务员考试在年龄和次数等方面都做出了限制，所以让考生感觉机会难得，考生担心考不上会失去很多机会，并且面临更大的竞争，所以才会做出下跪这样偏激的举动。
　　“一分钟能改变命运？”
　　网友“无力继续”认为，现在能考上公务员，睡觉做梦都会笑吧。如今，每次公务员考试，都会有大量的应考者前往，“公务员热”已经成了当前的热词。
　　据媒体报道，今年浙江公务员考试，近30万考生报考，争夺10276个职位；首次改为一年一考的北京市2011年公务员考试上周六报名结束。据统计，已有56067人通过审核，平均考录比为13∶1，最热门的是410人抢一职位。安徽省公务员考试从2007年至2010年，最终招录比例就没低于过20∶1，去年参考人数约15万，而录用的约5118人，招录比例为29.3∶1……
　　参加过我市公务员考试的孙建国分析认为，现在就业压力大，考公务员成为了不错的出路。很多人都会把公务员考试看得很重，所以题做出来了，但没能涂在机读卡上，谁都会觉得可惜，“这一分钟或许就能改变一个人的命运。”
　　专家点评
　　为什么不能去基层创业？
　　北京理工大学经济学教授胡星斗昨日接受本报记者采访时认为，该考生的做法有失人格尊严，在公务员考试这样的场合，下跪更加换不来同情。考场不能给这样的人特殊待遇，个人更不应该要求这样的特殊待遇，应依制度而行。
　　胡星斗认为，这样的现象并不好，除了公务员以外，还有很多岗位供大学生挑选，为什么大学生不能去基层创业呢？他说，我国不少县、乡和西部地区等都需要大量的大学生。当然，基层的条件艰苦是事实，国家应该给予一定的政策倾斜，并且应“倾斜”到位，才能吸引大学生前去工作。
　　网友声音
　　真是豁出去了啊！
　　“无理辩三分”：这样一个喜欢用极端方式解决问题的女孩，就算是到了岗位上，也会处处碰壁。
　　“nmtlyymm”：没有规矩不成方圆，如果都跪，那就不要规矩了。
　　“东方孤侠”：真是豁出去了啊！
　　记者 杨程 实习生 陈曦灏

