北邮规定学生能否使用图书馆自习室需抽签决定
　　本报讯(记者兰艺云 实习生 刘汩 刘杨国) 由于学校教学资源有限，学生使用图书馆的自习室也要“摇号”了。从今天起，北京邮电大学实行新规，接下来一年，哪些同学能够使用图书馆的自习室，将通过抽签的方式来决定。
　　昨天下午，当记者来到北邮图书馆时看到，四间自习室的门前都已贴出通知表示，同学需将之前放在这里的个人用品清走，从15日开始，接下来一年的新主人们将正式“入住”。
　　据了解，北京邮电大学限制开放图书馆自习室的做法从2009年就已开始，目的是优先照顾需要复习考研和出国的同学。
　　每年，学校都会在第二学期以排队领取的形式分配图书馆自习室的使用权，使用期一年，有资格申请的只有大三的同学，而今年则是首次使用抽签的方式。
　　3月10日前，校方已按照每个学院大三学生的人数比例，将标有图书馆自习室座位编号的自习卡分发给学院，由学院将卡片发给每个班级的班长。自习卡具体归属权则由班级内部自行决定，可以在班里抽签，或者分配给每个宿舍一张。
　　记者了解到，尽管除了图书馆外，校内的教二、教四教学楼也可以供学生自习。但是，图书馆的座位宽敞，也便于查阅资料，还不会因为教室的临时调用而更换自习室，因此图书馆的自习室更受学生青睐。
　　●学生反应
　　随机性太大有失公允
　　对于学校抽签决定座位的做法，一些同学表示“很新颖”，而且能够免去排队占座之苦，但是，很多同学还是对这一做法持反对意见。
　　“这样反而是在降低自习室的利用率，一个座位一年只能给一个人用，太浪费了。”一位学生说。
　　自动化学院大三的小刘表示，谁也不能保证自己全天都在这里学习，还是大家轮流使用更科学些，而且抽签随机性太大，有失公允。
　　据北邮一名大三的学生介绍，他们班的30个同学只分到了5个自习室座位的名额，而全班有一半以上的人要准备明年的研究生或出国考试。“图书馆自习室只有500个座位名额，可光我们学院大三就有300多人，分配不均。”
　　●校方说法
　　考虑到安全因素才使用抽签方式
　　对于同学们的争议，今天上午，图书馆相关老师表示，学校的教学资源确实有限，这需要同学们的理解。
　　“以往我们都是排队发放使用权，先到先得。但考虑到安全等因素，今年才开始使用抽签的方式。”该老师告诉记者，在去年发放时，有些同学夜里两点就来排队了。
　　“这样对学生的身体不好，而且学校维持秩序也不方便，所以今年才选择抽签这种较为快捷的方式。”该老师还说，原则上，自习卡可以在同学们之间轮流使用，另外，在一些空闲时间，同学们也可以在限制的座位上学习，只要不与该座位使用权的所有者发生冲突，校方就不会进行干预。
　　今天起，大三的学生就能够拿着抽到的自习卡，进入图书馆自习。

