市民误信网银升级短信被骗数十万
　　警方破获特大诈骗案悉数追回被骗资金
　　本报讯 (记者黄庭辉 通讯员梁宏韬)通过制作假银行网站和群发短信的方式，冒充银行要求被害人登录木马网站操作，从而骗取受害人账号、密码、口令，转移被害人银行账户内的资金。昨日，记者从市公安部门举行的通报会上获悉，近日中山出现了此类新型电信诈骗方式，市民李女士和王先生就分别被骗去20万元和15万元。不过，幸运的是，警方抓获了骗子，并悉数追回了被骗资金。
　　2010年年底，李女士和王先生二人先后收到一条手机短信，内容为“尊敬的用户，您的中国银行网银E令即将于次日过期，请您尽快登录WWW.bocboc.tk进行升级，给您带来不便敬请谅解，详询95566[中国银行]”。二人对此信以为真，也没有向银行咨询，便于当日用家中电脑登录短信指示网页。输入银行账户资料及动态密码后，整个网页突然关闭，电脑回复原来页面，当时他们以为只是网络出现问题，并未在意，直到后来到银行办理业务时才发现，账户内的钱已不翼而飞，早已被人转移，于是马上报警。
　　接报后，警方根据受害人反映的情况，迅速开展侦查，经过一个多月的努力，最终锁定福建泉州籍男子郭某有重大作案嫌疑，于是与当地警方合作将其抓捕归案。

