新郎包高铁车厢做婚车 单程45分钟
　　本报讯 (记者何雪华)自行车、公交车、甚至马车当婚车迎亲都有过，但包个高铁车厢当婚车迎亲，你见过未？经过一个月的筹备，广州市民陈先生就成为首个包广珠城际铁路车厢做婚车，到广东省江门市新会迎亲的新郎。
　　段先生是新郎迎亲团的“兄弟”，他告诉记者，包高铁车厢做婚车迎亲的主意在一个多月前由亲朋好友提出，进行落实筹备，昨日大喜日子正式实施，浪漫而顺利。
　　新郎方提前向铁路运营方提出包车厢要求，将3月12日11：30新会站至广州站列车一节车厢的60多个座位全买下来。昨日7：30，迎亲团10多位“兄弟”和新郎一起，从广州坐高铁至新会站，才花了1个小时；接获新娘后，迎亲团和送亲团的近80名亲友欢天喜地上了列车，迅速用彩带、气球等将车厢装扮起来，列车上的嘉年华会就开始了——身穿结婚礼服和婚纱的一对新人在大家哼唱的《婚礼进行曲》时笑意融融，大家争相合照，45分钟的旅程几乎是瞬间即逝。
　　据广珠城际铁路方面证实，昨日是首例包租铁路车厢作为婚车迎亲。这次浪漫迎亲，还有更实际的方面：如果从新会以传统的小汽车婚车迎亲至广州，单程高速就要2个多小时，动用的车辆就要近20辆，油费、路费、人力精力都很大；高铁车厢做婚车迎亲，仅需预订28元/位的60个座位，单程仅45分钟。

