网友通过微博向在日华人传递坚强信念
　　从前天下午日本地震发生至今，“日本9.0级地震”一直处于新浪微博的热门话题榜头条，截至今天凌晨，相关“围脖”发布量已过1206.16万条，其中来自日本的微博用户发布量较平时猛增了10倍。（微博网友实时播报）借助“围脖”报平安、寻亲友，向在困境中的人们传递坚强的信念，成了这两天国内微博生态圈里的焦点。
　　微博播险情
　　时间定格在前天下午13时46分，东京有强烈震感。1分钟后，赴日留学生“都市的乌鸦浑身酸痛”发消息：“地震！！！！！！！！！！！！！！好大的地震！！！！！！！！！！！！！！！！！！”早稻田大学教授吴剑明则通过微博，记录下从13时48分感受到地震再到遇到历次余震，以及如何规划搭乘交通工具返程的惊险历程。
　　随后，大量身处日本的网友开始发布震区图片和消息，至今在日网友的现场直播微博已近463.50万条。来自第一线的微博在“围脖”圈里被国内博友大量评论、转发，抱团送暖让那些身在灾区的游子找到帮助，为那些逃离死神的同胞带去信心和温暖。
　　微博报平安
　　强烈的大地震和海啸，使得日本手机基站受损严重，移动通信出现拥堵，但互联网访问仍未中断，让微博此时成为亲友间报平安最重要的沟通桥梁。至今，转发的“报平安”微博已过4.15万条。在东京留学的“瓷器口小妞”一开始在微博里记录自己被吓哭了，不久她又更新说：“爸妈……我一个人在日本女生的学生公寓里，管理员会照顾我的，你们别担心。”“老爸老妈，我没事。”
　　同时，日本国民在大地震前的井然有序也让国人佩服。赴日公干的北京人“雪夜冰河”在微博上写下了自己难得的亲身经历：“几百人在广场避震完毕，整个过程无一人抽烟；服务员在跑，拿来毯子、热水、饼干；所有男人帮助女人，跑回大楼为女人拿东西；3个小时后人散，地上没有一片垃圾。”
　　微博寻亲友
　　地震发生后，博友“哈智超”迅速建立了日本地震中文求助联络的新浪微博微群，用以发布、转载、交流有关日本地震的中文信息以及求助与帮助信息，并号召懂日语的中国人加入。而在当天下午起微博寻亲的博友“天使的容颜”，其求助微博半天内就被转发了5000多次，到当晚近11时“天使的容颜”最终发微博拜谢：“刚发的寻人启事王琳，男，仙台东北大学电气情报物理专业博士在读生，已经在各位童鞋的帮助下找到，并与家人取得联系了，跪谢各位！”
　　今天凌晨在新浪微博上，由日本地震发起的微博寻人启事已达18.64万条。目前，更多的寻人信息正在传递。
　　本报记者 胡晓晶

