残疾男子因乘车优惠被拒状告公交公司
　　坐公交未优惠 残疾人打“1元官司”
　　公交公司道歉、赠卡；为避免类似事件，法院向政府发司法建议书
　　核心提示
　　学生小王是一级肢残，他持残疾人证在郑州乘BRT公交车时，却被司机告知不能享受乘车优惠。一气之下，他将郑州市公交总公司告上法庭。他说，在国内很多地方都能免费，为什么在郑州不行？
　　昨天上午，郑州市高新区法院开庭审理此案。经调解，公交公司向原告赠送一张含有60元交通资费的纪念卡，被告律师则拿出1000元(下图)，并代表公交公司向原告道歉。
　　□记者 韩景玮 通讯员 张花显 文 记者 许俊文 图
　　事件回放
　　优惠被拒，残疾人告公交公司
　　小王生于1989年，是残疾人教育康复中心的学生，自幼双下肢残疾。
　　据小王透露：去年12月26日，他和同学乘BRT公交车返回残疾人教育康复中心。听说他们残疾人坐车可以不买票，于是，小王就向司机出示了一级残疾人证，但司机则坚持认为：小王必须买票，并一直不发动车。为避免影响别人乘车，小王只好买票。
　　小王认为司机的行为伤害了他的尊严。为讨说法，小王将公交公司告到法院，要求退还1元钱票款，向他赔礼道歉，并赔偿精神损失费1万元。
　　昨天上午，郑州市高新区法院正式开庭审理此案。
　　法庭辩论
　　公交公司：没有违反规定
　　小王认为，他在2009年之前，先后在上海、广州等地做过调查，发现这些地方，只要拿着残疾人证坐公交、地铁都不用买票。而郑州市公交总公司自2009年3月1日生效的《郑州市城市公共交通条例》规定：老年人、儿童、中小学生、残疾人，可享受免费乘车或优惠乘车待遇。被告司机的行为，侵犯了残疾人的合法权益。
　　观点交锋
　　面对指控，郑州市公交总公司方面则辩称：我国《残疾人保障法》中，规定盲人可以免费乘坐公共交通工具，但对于其他类别的残疾人如何享受优惠乘车待遇方面，并没有明确的规定。而《郑州市城市公共交通条例》规定：“老年人、儿童、中小学生、残疾人按照规定，可享受免费乘车或优惠乘车待遇。具体办法由市人民政府另行制定。”但截至目前，郑州市政府并没有出台具体办法。
　　法官调解
　　公交公司道歉赠卡结案
　　庭审过后，法官对原被告进行了调解。面对小王指控公交车司机语言上的不当行为，被告律师当庭表示：以个人的名义代表公交公司，就公交车司机的态度对当事人的伤害表达了歉意。为和谐了结此案，律师当庭拿出1000元钱，表示这是对小王为公交公司提合理化建议的肯定。而郑州市公交总公司则拿出一张纪念卡，当庭赠送给小王，希望小王继续关注和支持郑州市的公交事业。
　　面对公交公司方面的诚恳态度，小王最终接受调解。小王表示，打官司，他并不是为了钱，而是让公交公司认识到这些问题，并解决问题。
　　法院将发司法建议书，让政策尽快惠及残疾人
　　主审法官李建涛表示：在我国，法律赋予了残疾人一些社会物质帮助，如各种社会福利权、社会救助权、社会优抚权等。然而，在我省，残疾人乘坐公共交通工具，却没有具体的优惠政策。
　　为避免类似小王的事情再发生，他们将向郑州市人民政府发司法建议书，让有关部门尽快出台详细的执行规定，以让残疾人乘车优惠政策得到尽早落实。

