男子因感情纠葛杀死情人父母
　　《法制周报》通讯员 吕建 李正文  李程远 文/图
　　陈明辉千里迢迢从上海赶赴湖南临湘。因感情纠葛他丧心病狂地杀死二人、杀伤二人后逃离现场。不过他没有远走高飞，而是潜伏在附近，他还想要杀死他的情人以及情人之子。殊不知，案发18个小时后，凶手图谋再次杀人的计划破灭，他被临湘警方缉拿归案。
　　职工宿舍楼发生的血案
　　2011年3月4日，兔年正月的最后一天，临湘市雨洒雾蒙。居住在临湘市长安商厦职工宿舍四楼的苏爹独自一人在家烤火看电视。下午4时许，老人突然听到敲门声，“爸爸，我是上海来的小陈。”闻此声，苏爹赶紧一脸笑意开门迎客。岂料，正在苏爹转身准备为来客上茶时，陈明辉摸出水果刀，朝老人身上连刺数刀。之后，陈明辉将尸体搬至床上，用毛毯盖严。随后，陈明辉拨通了苏家二女婿方启的电话，称自己已到爸爸家里，约方启来苏家。很快，方启来到了苏家。方启毕竟是男人，陈明辉一时找不到下手的机会。很快，苏妈及其二女苏凤同时回到苏家。见大女婿来了，苏妈和女儿到厨房准备做饭招待客人。
　　苏凤进屋后，发现老父房间床上的毛毯一角掉在地上，她揭开毛毯一看，尖叫起来：“出事了，快来人呀！”话音刚落，陈明辉冲到屋里，操起水果刀对苏凤连刺八刀，苏凤身负重伤倒在血泊中。之后，陈明辉又转身朝吓得不知所措的苏妈的胸部捅了几刀，致其死亡。慌乱之中，方启跑进厨房操起一只高压锅，向陈扑去。陈明辉一刀刺中了他的下颌。方启仍然挥锅猛砸，他将陈手中的刀打落，并砸伤了陈的头部。为防止事态恶化，受伤后的方启跑到门前，大声呼救。此时，陈明辉见门外有人，便慌忙逃离苏家。
　　血案发生后，临湘市公安局刑侦大队和辖区城西派出所民警火速赶到案发现场。调查结果表明，这是一起因婚恋引发的报复杀人案。凶手陈明辉不知逃往何处。事发后，远在湘西办理一起涉黑案件的临湘市公安局局长韩新根、主管刑侦的副局长安柱和刑侦大队长沈家文三人在异地紧急召开了案情分析会，大家一致认为凶手可能还要对其情人苏英及其小孩下毒手。韩新根立即组织警力在临湘城区范围内对外来人员有可能落脚藏身之处进行“地毯式”的搜查。凶手陈明辉，男，1975年6月26日生，江苏省海门市树勋镇加宏村三组人。他曾当过兵，现在上海某公司从事水电安装工作。一张追捕杀人凶手的大网在临湘市、在湖南省乃至全国撒开了。
　　感情纠葛埋下隐患
　　苏家老人共有子女三人，老大苏英会读书，人乖巧。大学本科毕业后，她没找到一份理想的工作，但她找到了一个如意郎君，丈夫在岳阳市某中学任教，后来得一子。按理这一家子是个幸福美满的家庭。然而，在孩子10岁那年，家庭破裂了。离婚后的苏英独闯上海，要在上海创出一片自己的天地。她的努力没有白费，她从打工起步，最后与好友投资开办了一家洗浴中心，生意很红火。苏英以店会友，结识了很多人，其中有个特殊的人，他就是陈明辉。陈明辉长得一表人才，在洗浴中心附近的一家大公司从事水电安装工作，租住在洗浴中心里，交往一多，两人就相爱了。陈明辉说他没有老婆，一心想的是工作，每年收入可观，多的一年能赚百万元。一有空，他们二人就相约在一起。2011年春节，在陈明辉的强烈要求下，苏英答应了他来临湘的要求。两人一起在苏英老家陪着亲人度过了十天。
　　谁知，一到上海，陈明辉竟然翻脸不认人，他对苏英大打出手。原因是苏英躲在被子里给另外一个男人打了电话。在陈明辉心中，苏英不能有第二个男人。尽管苏英解释了无数遍，但陈明辉根本不听。苏英只能对他发誓：“如果我另有男人，我和家人都不得好死。”陈明辉才没再追究，但仍然时时刻刻对苏英保持警惕，甚至连生意上的男人，陈明辉都不允许她接触。
　　时隔不久，陈明辉江苏老家的叔父来了，陈明辉邀请苏英一同用餐，餐桌上，苏英从其叔父的言语中得知陈明辉家中有妻有子。由此，苏英看穿了情人的虚伪，她决定与他分手。但陈明辉表示坚决不答应。苏英便采取冷处理的方式，她决定离开洗浴中心，并停用原来的手机号码。见不到苏英，陈明辉整日像掉了魂似的，四处找寻自己的心上人，但上海之大，一连十多天，他都未见苏英的影子。
　　杀人恶魔落网
　　如警方所料，陈明辉杀人后的确没有离开临湘，凡苏英在临湘的亲戚，他都要杀，因为苏英曾说过的“全家不得好死”的承诺。他躲到临湘城里的一家小旅馆里，用手机给苏英发了无数条信息，说他已到临湘，想和她见上一面，以了二人情义。苏英事先知道陈明辉到临湘是不怀好意，但她未曾料到，陈明辉这一去竟使自己家人遭受杀生之祸。
　　陈明辉在旅店的小屋里静静地等待苏英的到来。然而陈明辉没有想到，窗外满街荷枪实弹的警察正在进行严密搜捕。城东辖区的红红旅社和就近的几家场所是最后扫尾的清查场所。红红旅社从一楼到三楼，每个房间都查遍了，没有可疑之人。这时，临湘市公安局副局长刘星魁发现四楼一间房里有一名男子，那男子扒开窗帘朝外面张望时，引起了刘星魁的注意，他立即向民警喊道：“四楼。”这时，禁毒大队教导员方宏韬已到此房门前，他敲门，无人答应。他飞起一脚将门踢开，里面果然就是陈明辉。旋即，治安大队大队长谌裁林、禁毒大队大队长徐楚辉等民警涌入房内，将无路可逃的陈明辉抓获。

