超载校车撞围挡致幼儿1死3伤
　　本报讯 (记者安颖 段修健 王佳琳 郭超 实习生吴晗)昨日上午，莲石东路门头沟路段小园村路口处，一辆载有81名幼儿园师生的大巴由东向西行驶遇情况躲闪时，撞上道边施工围挡，一根钢管插入车内，一名幼儿园工作人员和一名幼儿死亡，3名幼儿受伤。北京市公安交管局通报，该车核定载客49人，司机体内酒精含量为零。事故正在进一步调查。
　　司机称行驶时突遇情况躲闪
　　事发地点位于莲石东路石门营环岛东侧小园村路口处。昨日18时许，该路口北侧绿色施工围挡露出约5米的缺口，地面遗留有后视镜残片等。
　　北京市公安交管局通报，事故发生于9时25分许，该车司机为33岁的丰台男子尤某。
　　据尤某回忆，当时车辆正由东向西行驶，突然遇到情况向右侧躲闪。在此过程中，车辆右前部撞上道路北侧施工围挡，架围挡的钢管插入车内。
　　事故发生后，市公安局、市教委、市公安交管局及门头沟区相关领导赶赴现场，组织救助及处置工作。
　　司机体内酒精含量为零
　　附近一工人回忆，昨日上午该段路面出现严重拥堵。一辆大巴车头向东侧歪在马路牙上，前挡风玻璃及右侧玻璃破碎，一根钢管从车辆右部插入车内。白布覆盖着一具尸体停靠在旁边。
　　附近一名黑车司机称，事发后有救护车将多名幼儿伤员接走。
　　中联保险公司业务人员周先生说，勘查结束后，事故车辆被拖至指定停车场。
　　北京市公安交管局证实，事故车辆属于牡丹航天汽车销售有限公司汽车租赁分公司，车内乘坐某幼儿园领导及教师5人，幼儿76人(该车核定载客49人)。事故造成1名老师和1名幼儿死亡，另有3名幼儿受磕碰伤，经医院治疗后已返回。
　　据交管部门通报，经现场酒精含量检测，司机尤某体内酒精含量为零。
　　直至昨晚，事故详细情况仍在调查中。
　　■ 追访
　　事故车每天送师生去学校
　　大巴所属的牡丹航天汽车销售有限公司汽车租赁分公司工作人员称，公司与幼儿园之间为租赁关系，目前租期为3个月。租用目的为当做校车使用，运送幼儿上学。事发时，该车正送幼儿及老师到幼儿园上课。
　　“他们一般都在这个时间去上课，具体原因不太清楚”，该工作人员称，不清楚幼儿园具体名称和地点，不知道大巴车的起始地和目的地，也不了解车辆超载等情况。目前公司正配合交警部门处理此事，幼儿相关善后问题可与幼儿园联系。
　　门头沟区委宣传部人员表示，租赁车辆的幼儿园并不属该区管理。知情者称，该幼儿园应是在门头沟某地借址办学。
　　昨日，记者未能联系到该幼儿园方面。

