3人1分钟偷走价值150万翡翠 以1.5万价格贱卖
　　西门进，南门出，不到一分钟时间，一男子走进珠宝店，顺手拿走了摆在博古架上价值150万元的翡翠饰品——“画龙点睛”后，若无其事地走了。这一幕发生在今年1月6日，这天本是乾兴珠宝店开业的大喜日子，不料3名盗贼却盗走了店里的宝贝，气得店主钱小姐睡不好觉，吃不下饭。好在警方很快破获了这起案件，将追回的翡翠发还给了她。
　　店主惊讶
　　“画龙点睛”翡翠不见了
　　1月6日，昆明市人民中路乾兴珠宝店喜气洋洋，张灯结彩，店里博古架上摆着的“画龙点睛”翡翠十分显眼。
　　因为是珠宝店开业的第一天，前来祝贺、购买珠宝的人比较多，店主钱小姐和几个店员忙着在会客厅与客户谈生意，大厅里只有4名店员负责照看珠宝。大约下午5点左右，钱小姐接待完客户从会客厅出来后，发现博古架上的“画龙点睛”翡翠不见了。
　　“天啊，这可是价值150万元的翡翠啊！”钱小姐惊讶之余立即向警方报警。
　　录像显示
　　偷宝人戴着深色帽子
　　店里安装了摄像头，警方随后调取了监控录像。录像显示，当天下午3点半，两名女子先后走进店里，以购买珠宝玉器为由，将店员叫到了角落里。随后，一名男子从店铺的西门进入，经过博古架时，顺手拿走“画龙点睛”后，从南门若无其事地出去了。
　　“那个男子戴了一顶深色的帽子，监控中看不清他的面貌。”钱小姐说。虽然监控中看不清这名男子的面貌，但店员对这几个人还是有点印象的，并把他们的特征告诉了警察。
　　据介绍，当时博古架上摆着五六件翡翠，被盗的只有“画龙点睛”。
　　当天销赃
　　150万元翡翠1.5万就卖了
　　据民警介绍，接到报案后，五华公安分局刑侦大队民警立即对被盗商户及周围市民进行走访。经过一个多月的调查，2月17日，民警将3名嫌疑人抓获。
　　据嫌疑人交代，他们偷走“画龙点睛”当天，就以1.5万元的价格卖给了昆明世博园旁边的一家珠宝店。分赃后，他们就去玉溪华宁旅游去了。
　　2月25日，民警在世博园旁边的一家珠宝店找回了“画龙点睛”。
　　完璧归赵
　　“画龙点睛”归还失主
　　昨日，记者在五华公安分局刑侦大队看到了“画龙点睛”，二三十厘米高的翡翠上雕刻着细致精美的龙形图案，整块翡翠碧绿中透着光泽。
　　据介绍，该团伙还于2月9日在昆明岔街偷走了一块价值7万元的灵璧石。昨日，警方将“画龙点睛”和灵璧石分别归还给了失主。
　　经查实，该团伙共作案3起，涉案金额高达160万元。目前，3名嫌疑人已被刑拘。(王磊 杨昊)<

