车主砸兰博基尼跑车维权 代理商维修商均未到场
　　半岛网3月15日消息 真的砸了！3月15日下午3点15分，在青岛1919国际建材灯具城门前，一辆价值300余万的兰博基尼跑车在阵阵撞击声中碎片四溅，在十几分钟时间里分崩离析。
　　据称，车主韩先生是因相关权益得不到保障，于是觉得通过这种方式表达对维修服务商的不满与失望。事件的另一方兰博基尼青岛代理商及维修商并没有出现在现场。青岛微博现场直播了砸车过程，引来无数网友围观。
　　车主韩先生说，2010年底，这辆跑车购买后不久出现了发动机不打火的故障。随后，兰博基尼青岛销售店委托的维修服务商负责对车辆进行了维修。但是令他意想不到的是，经过维修后，不但跑车发动机故障没有得到解决，车辆保险杠和底盘还出现了损毁。
　　韩先生说，出现问题后维修商、销售商不但推卸责任，还对他采取了威胁恐吓等手段。此后，他就开始了漫长的维权之路。他与兰博基尼全球总部、中国总部、亚太区售后经理以及兰博基尼品牌持有人德国大众集团取得联系，但时至今日此事未得到任何解决。
　　因此，韩先生决定在今天下午3时15分当众将这辆兰博基尼跑车砸毁，以表示对“兰博基尼”在中国与欧美国家实行差别化服务的不满。
　　对于韩先生的砸车行为，青岛微博网友做出了如下评价：
　　@晓东哥 ：不是吧？这么牛的车都不合格阿？
　　@王铎 ： 看来这个新闻只有青岛能够干出来。海尔当年不是也砸冰箱了吗？！
　　@愉悦心情 ：有钱人的玩法儿啊。有本事，干实事儿让“兰”家给好好的服务啊，砸车算什么呀，你砸车还真能挽救人家啊？太幼稚了，走各种渠道，让“兰”家再赔个新车这才是目的啊。
　　@张祥 ：据说此车300多万，加上记者会的筹备费用（撑死了，算5万元），砸车工人的酬劳（算5000元），一共算他350万元不为过。350万的成本，换一个名扬全国，或者名扬大半个中国，对一家企业来说，貌似不贵。

