在建工地高空落砖致5岁女孩身亡
　　东南网－海峡都市报3月14日讯(本网记者 华健 文/图) 昨日下午2时30分，5岁的小宁(化名)在晋江龙湖吴坑村附近一在建工地玩耍时，被一块高空掉下的砖头砸中，后被送到泉州市第一医院抢救。昨晚6点30分许，记者从医院获悉，小宁因抢救无效身亡。
　　当天下午4点多，记者来到医院时，小宁还在抢救中，她的头上血不时渗出，小嘴微微翕动，已发不出声。医院吴医生说，因受重外力，小宁脑部创伤很严重。
　　小宁的母亲宁女士介绍，小宁今年5岁，湖南人，他们一家暂住在晋江龙湖，事发时，她和丈夫都在龙湖卖菜，得知女儿出事后，便赶紧来到医院。
　　小孩的舅舅宁先生说，事发地点是永捷印花厂的在建七层半厂房，他就在这家工地打工，事发时他正在房顶做事，外甥女和一女孩就在楼下玩耍，谁知，一块砖头从高空掉下，砸中外甥女，当时就流了很多血。
　　小宁的一位女亲属介绍，事发前，小宁和她在工地旁边的宿舍里玩，因为她中午睡觉，小宁就溜出房间到工地上玩耍。
　　印花厂的一位女管理人员也来到医院探望小宁，她承认小宁在他们厂的在建工地出事，至于砖头如何坠落，从哪里掉下来，她并不清楚。
　　事发后，晋江龙湖派出所赶往这家在建工地调查。目前，案件仍在进一步调查中。

