75岁教授帮助高校藏族学生近万人次
　　新华网武汉3月13日电(记者 杨希伟)75岁的武汉大学教授杨昌林，33年如一日关爱武汉高校藏族学生的生活、学习和思想，为促进西藏发展、增强民族团结和维护祖国统一，为西藏培育专门人才竭尽全力，深受藏族学生的爱戴。
　　33年如一日，关爱武汉高校藏族学生近万人次
　　1965年，杨昌林从武汉体育学院毕业主动申请并赴藏工作，在昌都地区工作了一年多，又申请前往西藏海拔最高、条件最艰苦的阿里地区工作了12年，在阿里和藏族姑娘次仁德吉相爱成家。1976年，积劳成疾的杨昌林高原性心脏病发作，一度昏迷10个小时，野战医院紧急抢救，将他从死亡线上拉了回来。
　　带着对雪域高原的无限牵挂，1978年杨昌林和次仁德吉调入武汉大学工作。至2005年，他和爱人一起，筑起武汉高校藏族学生的“武汉之家”；2005年爱人去世后，古稀之年的杨昌林，执著延续对藏族学生的关爱。
　　从上世纪八十年代的几十名、到九十年代的一两百名、再到如今的五六百名，就读于武汉高校的西藏学生，生活上几乎都得到过杨昌林家的关爱。杨昌林说，33年来，他家接待、帮助过的藏族学生近1万人次，家庭收入的三分之一以上用在了他们身上。
　　2008年初，冰雪灾害使南方交通大面积瘫痪。已回湘西老家花垣县的杨昌林急了，“肯定有很多孩子回不了西藏，必须回去看看！”他顾不上与姐姐团圆，决定回武汉。而从县上赶回武汉竟用了两天两夜：县长途客车停运，老人高价租车，在结冰的山路上摇晃着连夜赶到吉首挤上到怀化的火车，在怀化火车站冻了一天一夜，最后才搭上回武汉的火车。72岁的老人到家后只休息6个小时，天一亮就赶去十多里外的武泰闸蔬菜批发市场，因老人每月退休金仅2600元，而批发市场的排骨每公斤比学校超市便宜3元多，蔬菜也新鲜。在批发市场买了肉和菜，回到武汉大学下了公共汽车，扛着40多公斤的肉和菜，老人在冰雪路上走走歇歇，到家时内衣已全部汗湿、外衣则被雪水泥水浸湿。从藏历年三十到初七，老人整整忙了8天，将滞留在武汉的藏族学生分批接到家里过年。
　　华中师范大学的吉吉等武汉近十所高校的十多名藏族同学，讲述杨老师关心其生活的爱心故事几乎一样：进大学，就被杨老师接去吃迎新饭；逢年过节，与他团聚联欢；杨老师家房子虽小、家具陈旧，但很温暖；他生活节俭，对同学们却很大方；每次离开，总叮嘱“下次再来”。
　　“藏族同学们遇到困难，我都会热情帮助解决。”杨昌林说，他每年都坚持请入学的藏族学生吃迎新饭，为藏族毕业生开欢送会；平时，又依据藏族学生的心理特点、兴趣爱好和特长，在国庆节、藏历新年等节日，组织他们开展有意义的文体活动。如武汉高校藏族学生国庆联欢活动，已举办了16届，“各校学生轮流组织，在活动中自己教育自己，并渗透爱党、爱国、民族团结等内容，锻炼提高了他们的组织、社交能力，还吸引了外地外省的西藏学生参加。”
　　“他们不是父母胜似父母，对藏族同胞情深似海。”西藏日喀则萨嘎县检察院检察长尼玛次仁说。1991年夏，在武汉司法学校学习的他肺部大出血，医院下了病危通知书。杨老师和爱人待他像亲生儿子一样，精心照顾、喂汤、擦洗身子，在家做好营养饭菜送到医院，还鼓励他积极治疗，帮助他奇迹般地痊愈。毕业回西藏后，尼玛次仁给杨昌林家写信：“一定要干出成绩来，给阿妈、阿爸看”。
　　关心藏族学生学习，为西藏培养专门人才竭尽全力
　　“西藏的建设和发展，需要大批专业人才。受高原气候影响，援藏干部无法长驻；西藏的发展和安定，更需要专门的本地‘永久牌’人才。”在雪域高原奋战过13年的杨昌林深知，西藏的发展，关键还要靠科技、教育和人才。
　　“杨老师不断鼓励我，一定要读研究生！”武汉大学城市设计学院研究生达娃扎西说，大学四年级时系里保送5名研究生，但只在前6名内选录，尽管他成绩在藏族学生中很好，但在班上名列第9。杨老师去教务部、研究生院反复争取，保送名额增加一名，使他得以继续深造。华中师范大学藏族学生巴桑曲珍，不是英语专业学生，未能参加英语专业八级考试。杨昌林多方奔走，找到教育部经民族教育司协调，让她如愿参考并顺利通过。
　　人民银行阿里支行干部南木珍说，1996年她进入华中师范大学英语专业学习，基础差、跟不上，杨老师夫妇帮助她转入中文专业。毕业时又帮她找资料复习，求职报考人行阿里支行并被录取。“他们的努力和关心，改变了我的人生命运，让我成功地走向社会。”南木珍说，“虽然已回西藏工作10年，虽然阿妈不在了，可武汉的那个家，我永远牵挂。”
　　2007年，杨昌林专门撰写了《关于高校为西藏培养专门人才的几点建议》，送湖北省教育厅和民委，建议各高校“因材施教”，想方设法帮助孩子们学习成长。
　　“身体不争气让我未能实现‘扎根西藏，干一辈子’的誓言，但回到内地坚持多年帮助培养藏族学生让我不再遗憾；老有所为，很有乐趣，是我度过晚年的最好方式。”75岁的杨昌林，党龄51年，坚持援藏已46年。
　　关于杨昌林老师关爱武汉高校藏族学生的每一个故事，全来自藏族学生们的叙述。关于他的一切事迹，都是一代又一代藏族学生从心里掏出的记忆。
　　“杨老师坚持不懈为藏族同学做好事、办实事、解难事，为党分忧、为国尽责，使远隔家乡千里的学子感受到了祖国大家庭、社会主义和党的温暖，促进了他们对祖国、社会主义和党的认同。”武汉大学党委书记李健说，杨老师33年如一日地关爱在武汉高校藏族同学们的生活、学习和思想，在一代又一代藏族学生中产生了深远影响。
　　三十多年来，得到杨昌林和次仁德吉帮助、从武汉高校毕业回西藏工作的藏族学生，一些已走上领导岗位，绝大部分是各行各业的业务骨干。“杨老师夫妇自觉视民族团结为己任，忠厚善良、人品高尚。”西藏水利厅厅长白玛旺堆说，他们的关爱促使其加倍努力学习，成绩优秀，追求进步。2005年，次仁德吉因病去世，出殡当天，300多名藏族学生胸戴白花，齐聚殡仪馆，同唱《青藏高原》为她送行。
　　杨昌林和爱人次仁德吉育有一女一子，分别毕业于武汉大学国际贸易、涉外会计专业。毕业后，姐弟俩像父亲当年那样，主动放弃内地工作机会，先后赴藏。儿子杨红兵1992年进藏，至今已在阿里地区工作了18年。
　　湖北省民族宗教事务委员会主任谭徽在说：“杨老师忠诚于党、衷情于藏，33年坚持为西藏培养可靠有用的建设者、接班人，对促进西藏发展、增强民族团结和维护祖国统一意义重大，堪称民族团结的楷模和创先争优的典范。”
　　“耳闻目睹杨老师的事迹，累积起来的感动无法用言语表达。”1995年从西藏调回人民银行武汉分行工作的陈琳，如今也加入到杨老师关爱藏族学生的行列。

