电缆公司生产技术处长涉嫌受贿房产价值190万
　　本报讯(记者张蕾) 原华北电网有限公司北京电力公司电缆公司生产技术处处长马富强，被检方指控涉嫌利用职务便利收受工程承揽公司一套商品房，并由该公司出资进行装修。今天上午，马富强因涉嫌犯有受贿罪在朝阳法院受审。根据指控，马富强涉嫌受贿的房产和装修款合计190余万元。
　　上午9点半，49岁的马富强手戴镣铐出现在法庭门口。此时，正在旁听席上坐着的一名大学生模样的小女孩大喊了一声：“爸爸！”马富强远远望着她，以一个父亲的口吻语气平静地安抚她道：“没事，别难过。”
　　经法庭审查，马富强正在上大学的女儿尚未满18周岁，根据法律规定不能留在庭内旁听。于是，她静静走出了法庭。
　　公诉机关指控，马富强利用担任华北电网有限公司北京电力公司电缆公司生产技术处处长的职务便利，在北京东风万通电气安装工程有限公司承揽朝阳区双桥咸宁变电站西出线电力隧道工程过程中提供帮助，并于2005年12月，收受该公司出资171万余元购买位于朝阳区水郡长安小区的一套商品房，并由该公司出资21.6万余元进行装修。
　　据马富强交待，该案涉及的项目于2003年启动。2004年，他当上了华北电网北京电力公司电缆公司生产技术处处长，负责该项目的规划、前期和技术管理等。
　　“在这个项目中，我并没有给东风万通公司提供直接的帮助，间接的帮助或许有。”马富强这样辩解。
　　“这家公司为什么要送你房？你说没有帮助不可能。这不是请你吃顿饭，而是一套房加装修将近200万。”公诉人追问马富强。
　　“我说了可能有过间接帮助，比如在协调拆迁、资金到位、工程推进等方面。”马富强回答。
　　通过马富强在法庭上的供述可以看出，向马富强行贿的东风万通公司既不是用电方也不是该项目的申请方，但该公司却加入了这个项目，并承担了工程的土建部分。法庭上，法官反复询问马富强这家公司是如何参与进这个项目的，但马富强拐弯抹角地说了一大堆，却始终没有正面回答这个问题。
　　法官继而又问马富强，东风万通公司是否具有相关资质。马富强说，他不太清楚。但相关口供显示，工程开工之时，东风万通公司尚不具备资质。
　　据悉，包括涉嫌受贿的这套马富强在水郡长安小区一共有两套房产。其中一套是他自己购买的，涉嫌受贿的这套房则登记在他爱人名下。
　　据行贿者供述，在工程过程中，马富强曾暗示过这个房子不错，想买房。于是他就买了一套以示感谢，并负担了房子的装修。但对此马富强表示，他并没有给过任何暗示，即便提过这房子不错，也不是跟人要房的意思。上午，法院尚未对此案作出判决。J009

