4人虚构美国大学学历骗取培训者巨额费用
　　本报讯(通讯员 吴建中 记者 池海波) 利用虚构的美国大学学历，4名嫌疑人骗取受培训者巨额费用。
　　昨天，海淀警方通报侦破此案，并提醒通过培训机构考取相关学历时要甄别培训资质，避免上当受骗。
　　去年8月，李小姐通过网上报名参加了某培训公司的学历培训。该公司自称是美国公立大学在中国的学位管理办公室，通过培训可获得该大学博士学位证书。李小姐缴纳了报名费、答辩费等近16万元的费用，并上了两节培训课。
　　2011年1月，该培训公司以缴纳国家教育管理部门认证费用为名，再次向李小姐收取了3万元的费用。随后，李小姐从该公司领到了外国大学颁发的学历、学位证书和国家教育管理部门的学历认证证书。
　　经教育部门证实，该部门从未接到过任何培训机构关于对这所外国大学的学历认证申请。所谓的学历认证证书和公章纯属伪造。民警又了解到，所谓的美国大学根本不存在。
　　随后，警方将培训公司的负责人武某控制。武某对开办培训机构并以外国空壳大学为幌子进行诈骗的犯罪事实供认不讳。
　　3月10日，涉案的李某、廖某等人被民警抓获。民警起获大量空白学位、学历证书，以及包括国家留学教育认证部门印章在内的数枚假钢印。
　　目前，武某等4名嫌疑人因涉嫌诈骗被海淀警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　警方提示
　　嫌疑人正是看中了假学历的暴利，并利用“购买”学历者的心理，才设陷阱诱骗人上当。
　　市民通过社会培训机构学习和考取相关学历的过程中，要仔细甄别该机构的培训资质，必要时可通过国家教育部门专门设立的机构进行查询。

