退休教师坚持33年帮助藏族学生
　　楚天都市报讯 本报记者朱玲 陈勇 通讯员张全友
　　在武汉大学九区2栋1门301室，退休教师杨昌林为来汉求学的藏族学生守着一个“武汉之家”。33年来，这个家里往来的藏族学生有近万人次。
　　昨日，6名藏族学生来看杨昌林。客厅墙上挂着一幅藏式挂毯，在对面墙上，哈达围绕着一幅遗像，照片中微笑的妇女是杨昌林的藏族妻子次仁德吉。
　　2005年2月，德吉在弥留之际嘱托：我走了，“家”不能散。这个“武汉之家”，是来汉读书的藏族孩子心中的亲情圣地。
　　1965年，从武汉体院毕业的杨昌林到西藏工作，和他的翻译、藏族女孩次仁德吉建立了感情，并于1969年结为夫妻。1978年，杨昌林因心脏病不能继续留在西藏，和妻子一起调入武汉大学。
　　当年，湖北金融高等专科学校的10多名西藏新生不适应武汉湿热的天气，全身长满疙瘩，又疼又痒。杨昌林夫妇听说后，帮孩子们寻医问药。从此，武大有两位阿爸、阿妈一样的教师夫妇，在藏族学生中间传开。
　　33年来，凡是新生来汉，一定会受邀到杨昌林家吃“迎新饭”；每年藏历新年，杨昌林一定按西藏过年方式布置家里；家里常备糌粑、酥油茶……
　　多年来，杨昌林像关心自己的孩子一样关心藏族学生。如今，75岁高龄的他头发全白，但孩子们依然亲切地称他为“武汉阿爸”。
　　2008年初发生雪灾，已回到湖南老家准备与姐姐团年的杨昌林，担心藏族学生回不了家，花了两天两夜赶回武汉，天一亮就赶往10多公里外的批发市场买年货。在武大门前下公汽后，老人扛着数十公斤的菜在冰路上走了半个多小时，到家时全身已经湿透。从藏历年三十到藏历初七，老人忙了八天，将滞留武汉的藏族学生分批接到家中团年。
　　杨昌林夫妇育有一女一子，女儿杨红梅曾援藏7年，儿子杨红兵1992年进藏，至今仍留在阿里地区。“我在西藏工作时，西藏人民对我特别关照，还把最优秀的女儿嫁给了我。照顾这些藏族孩子，是我应该做的。”杨昌林老人的话朴实而真诚。

