医院因病人换肾死亡被判赔60万
　　本报讯 (记者陈博)尿毒症患者杜女士接受肾移植后死亡，家属质疑医院诊疗不当且肾源有质量问题，起诉北京华信医院和河北沧州市人民医院，共索赔近90万元。前日，记者获悉，朝阳法院已对此案一审宣判。司法鉴定认定两医院存在过失，与杜女士的死有因果关系，判决两医院赔偿共60多万元。
　　女子肾移植后死亡
　　家属诉称，2005年，37岁的杜女士患尿毒症到北京华信医院治疗。经过保守治疗其病情稳定。后来华信医院称河北沧州有肾源，须转到当地做肾移植。同年9月26日，杜女士转到沧州市人民医院。次日，由北京华信医院医师主刀做了胰肾移植术。手术后杜女士病情反而恶化。10月4日，杜女士接受移植胰肾切除术，术后当日下午因抢救无效死亡。
　　两医院均称无过错
　　家属认为，两医院存在诊疗不当，医院不能说明肾源合法来源，该肾源存在质量问题。此外，医院收取2万元“肾源费”涉嫌非法买卖器官。因此，要求两医院赔偿死亡赔偿金、肾源费、精神抚慰金等近90万元。
　　庭审中，华信医院表示不同意杜女士家人的诉求，称肾源在沧州，为病人考虑才到沧州手术，这和民事侵权无关。此外，医院也没收“肾源费”。沧州市人民医院则称，该院手术室及消毒设施均符合规定，手术是华信医院人员做的，该院不应担责。
　　鉴定显示存在医疗过失
　　针对两家医院是否存在诊疗过错，法院委托相关机构进行司法鉴定。鉴定结论认为，两医院存在手术方式选择不够慎重、部分手术操作粗糙、术后活动性出血处理不当等过失。这些过失与病人死亡之间存在较大程度的因果关系，建议参与度为E级(理论系数值75%，责任程度为主要责任；赔偿参考范围为60%-90%)。
　　法院审理认为，根据司法鉴定，两医院应承担赔偿责任。因均参与治疗，责任比例难于准确划分，两医院相互承担连带赔偿责任。华信医院虽否认收取“肾源费”，但未提交相应证据，法院采信杜女士家人的说法。各项赔偿数额法院认定为60多万元。日前，朝阳法院据此一审判决，判决两医院赔偿杜女士家人各项损失60多万元，并相互承担连带赔偿责任。
　　■ 追访
　　医疗机构禁收“器官费”
　　一位医疗机构人士介绍，2007年5月实施的《人体器官移植条例》规定，医疗机构不得收取移植人体器官的费用。但该人士透露，器官来源匮乏是器官移植手术最大的制约。捐献器官的数量和等候的患者相差悬殊。器官非法买卖因此难避免。
　　前日，全国人大代表、中国红十字会党组书记王伟透露，拟建立信息库实现器官捐受信息对接。还会建立相关基金帮助有困难的器官提供者和受用者。相关草案修改稿已提交国务院法制办。

