邓小平5位子女捐款相助欲割肝救子父亲
　　3月初，56岁的广安人周事全离开乌鲁木齐前往北京，在解放军总医院检查身体———因为27岁的儿子周存建必须以肝移植手术来挽救生命，周事全决定割肝救子。昨日下午3时，周事全告诉成都商报记者，他正在医院去做核磁共振检查的路上，估计很快就会出报告，他相信一切指标都没问题，马上就可以实现割肝救子的愿望。
　　军人儿子患病须换肝
　　2007年，从军校毕业的周存建被分配到新疆军区某边防连。从2009年12月至2010年5月，周存建辗转于部队卫生所、解放军23医院、兰州军区乌鲁木齐总医院，被检查出患有肝炎性肌纤维母细胞瘤、梗阻性黄疸、慢性胆囊炎、脾巨大等病症。2010年6月，医生说如果要挽救周存建的生命，他必须接受肝移植手术。
　　“儿子，我老了，你还年轻。爸捐肝给你，只要你的病能好，爸就是把整个肝割给你都行。”等待肝源的日子，周事全几次提出用自己的肝救子，但这让周存建无法接受。
　　随着时间一天天过去，周存建的身体越发衰弱，周事全割肝救子的决心也越来越坚定。3月2日，周事全独自一人从新疆前往北京，在解放军总医院接受肝移植配型检查。
　　广安迅速募到30余万
　　3月8日傍晚，正在北京参加全国两会的广安市委书记王建军上网浏览新闻时，看到了当天北京媒体关于周存建父子的消息。
　　“英雄披星戴月守边关，危难之时，家乡人绝不能袖手旁观。”王建军立即与广安军分区及广安市委、市政府相关负责人通电话，王建军指示，向广安群众发出倡议，为周存建募捐医疗费用。
　　3月9日起，广安方面紧急开展“为边防军人献爱心”活动，设立多处募捐点，开通热线电话，公布募捐银行账号，很快募集到305000元善款。3月11日下午4点，广安市委副书记余仪、广安军分区政委曹才林等人乘飞机抵达乌鲁木齐。3月12日上午10时，余仪一行前往周存建治病的医院，将305000元捐款送到他的手中。
　　据广安区武装部政委曾荣修介绍，所募集到的善款中，有邓小平5位子女捐献的5万元。
　　成都商报记者 邓成满

