复旦图书馆馆长晒经费开支 年拒几百万回扣(图)
　　3月10日，一则网帖在全国各大网站转发：复旦大学图书馆馆长葛剑雄，将2009年图书馆的经费开支对外公布。此事也被众多网友转载。为何要公布开支情况？3月11日，葛剑雄接受本报记者专访时称，钱少时腐败不起来，然而钱多了制度却没有跟上来，公开财务支出的目的就是为防止腐败，接下来还会公布2010年度图书馆经费开支。
　　“我这是在救自己”
　　葛剑雄教授是现任复旦大学图书馆馆长，教育部社会科学委员会委员。3月11日21:30，葛剑雄教授在接受本报记者电话采访时表示，这是他从2007年3月任图书馆馆长以来，首次公开图书馆经费开支。
　　从其在网上公布的数据来看，2009年，复旦大学图书馆的经费开支达到3500万元。其中购买图书花费了3090万元，这些图书中，1/3有出借记录，1年出借5次以上的图书占到8%~10%。
　　“购买图书时产生的回扣一直以来是行业惯例。”葛剑雄说，出版社卖书给书商会打折，书商卖书给图书馆也会打折，但账面上的售价却是按图书上的标价进行销售。500元钱以下的书可能就不会入账，发票也不到图书馆登记，这样产生的回扣一年可高达几百万。
　　“我说这不行，这样的话，我没几天就要犯罪了，非取消不可。买书该多少钱，按折扣完的实际价格算。”于是，葛剑雄与复旦大学、校财务处签订了三方协议：学校不干涉图书馆的管理，图书馆也不搞回扣，图书馆工作人员的薪酬由学校财务处统一发放。这样的举措改变了这一“潜规则”，不仅得到了学校的支持，也赢得了书商的欢迎。他说：“我这是在救自己。”
　　“我公开，别人压力就大了”
　　在很多人看来，葛剑雄对“内”吝啬，对“外”却颇为大方。从他制定的种种规定也能看出一些端倪。图书采购需要他签字；有宾客来访没必要就不宴请、图书馆不买车、开车不报销……与此相对的是，能给学生免费的一定全免，比如扫描费用等。
　　为了更好地向师生解释图书馆运作情况，葛剑雄决定公布经费开支。他在随后的教代会上、咨询会上公布开支后，接着，便在网上进行了公布。这也遭到部分人的反对。在他看来，公开开支至少有两点好处，第一，防止腐败；第二，接受监督。
　　“其实大家都应该公开，你该接待就接待，该花钱就花钱。正常的开销不能公开，就会有更加惊人的情况。”葛剑雄告诉记者，身边有人反对公开经费开支，尤其是“公务接待费”这一项。在他所公布的2009年图书馆经费开支中，公务接待费为6.72万元。“我一公开，其他部门压力就大了。”葛剑雄说，他公开公务接待费用后，会带来“连锁反应”。
　　控制好了经费，拒绝了“潜规则”，现在的学生在BBS上的质疑少了，这让葛剑雄也轻松了许多。葛剑雄还向记者表示，2010年度图书馆经费开支情况目前还未出来，出台后肯定会向社会公布。
　　网友声音
　　我们需要这样的馆长
　　“鱼香茄子”：复旦大学图书馆能做到，其他高校图书馆能做到吗？
　　“野月亮”：葛馆长的魄力值得敬佩。
　　“撒加”：支持将高校反腐进行到底。
　　对话
　　高校腐败病因是“潜规则”太多
　　葛剑雄曾在复旦大学中国历史地理研究所当过11年所长，据他回忆称，第一年当所长时，归他支配的只有8000元钱。每年，他给每个教授分300元，每个副教授及以下的职员分250元，手里就只剩下五六百元了。但后来要去当图书馆馆长时，听闻回扣都能达到几百万，“民众都把高校看成一个不应该腐败的地方，但高校早已不是象牙塔。”葛剑雄说。
　　记者：你认为高校腐败的病因是什么？
　　葛剑雄：在高校凡是有权、钱，或掌握着寻租资源的部门和个人都有腐败的可能，但基建、采购、招生等部门因经费或权力集中，学校内部往往缺乏监督，因而更易腐败以至犯罪。另外潜规则太多。比如，很多学院都会设立小金库，一些正常的开支没有正常渠道，逼得人去搞创收；规定200元以下的红包不用上交，有的人就经常给你200元以下的红包，这样累积起来的金额也不少；学校跟土地、环保等部门搞好关系，然后做利益交换；另外，高校招生也存在一些漏洞，但并非外界想象的那样严重。正常的制度不能解决的问题，通过“潜规则”就打开了腐败之门。
　　记者：你有什么建议呢？
　　葛剑雄：高校的反腐并没有什么特殊的手段，但当务之急是这些部门应严格规章制度，财务公开，并实行有效的监督。记者 杨程

