股民3天内被假冒证券网站骗走百余万元
　　本报讯 (记者陆建銮 通讯员罗裕秋、廖胜权 、吴晓春)当前，股市围绕3000点上下剧烈震荡，许多股民为了能够在震荡中发掘所谓的“金股”，往往会参考或听从一些“专家”的推荐，这就为犯罪分子实施诈骗提供了可乘之机。近日，番禺的高先生(化名)就遭遇了一场骗局，三天之内被假“国金证券”网站骗去了一百多万元。
　　吹嘘：
　　“每天推荐3只股中至少有2只涨停”
　　高先生炒股有些年头了，用他自己的话说，也算是“资深”股民了。2月25日晚，高生在浏览股市信息时无意中发现了一个名为“国金证券”的网站，该网站称，公司每天推荐3只股票，包涨停，包风险，如未达到预期效益即退款。带着好奇的心态，高生点开了该网站，当进入网站页面后，立即弹出对话框“是否收藏本网址”，高先生将网址存入“收藏夹”，然后在网页中寻找推荐的3只股票。
　　在推荐股票中，高先生发现这些股票都是前一天推荐的股票，但是在第二天的行情中确实都涨停了。高先生心中暗自惊喜，想进一步看看当天推荐的股票，不料，点击页面后却显示只有网站会员才能提前看到推荐股票，而成为会员则需缴纳入会费。于是，高先生决定再观察几天才决定是否入会。在接下来的一周中，“国金证券”网站推荐的股票中至少有2/3在第二天都出现涨停。这下子，高生对这家网站的顾虑打消了。
　　被骗：
　　蝇头小利“钓”走了一百多万现金
　　由于相信网站提供的信息，高先生于3月7日上午拨通了网站的客服电话，并按网站要求，汇去了9888元“入会费”，正式成为网站会员。
　　3月8日上午9时，网站客服回电称必须再交一笔保密费5.8万元才能向其提供股票信息，求财心切的高先生没有多想，又按对方要求将钱汇入对方账户。下午股市开市时，一名自称是高先生专职分析师的人回电，称已用高先生的保证金帮其建仓并购买了“海欣股份”的股票，高先生查看股市行情后，发现“海欣股份”当天涨幅达8%，心中很是欣喜。
　　3月9日上午10时左右，分析师再次致电高先生，称已将“海欣股份”出仓，股票收益16%，随后，他将8000元“盈利”汇入了高先生个人账户。
　　3月9日上午11时左右，高先生再次接到分析师电话称，现在他们又看好一只股票，只要资金到位，下午一开盘就能涨停，三天保证能涨20%，为了确保有足够资金，分析师要求“验证”高先生的资金，并称“验证资金”后马上归还。已经对网站深信不疑的高先生没有多想，就将自己所有资金94.2万元汇入了对方账户，可是几天过去了，网站并没有归还其资金，于是高先生联系分析师，发现电话打不通，再登录该网站时发现网站已注销，这才发现自己被骗。
　　假网站曾引事主生疑
　　但400开头电话“打消”疑虑
　　据高先生说，他在操作过程中，也曾发现一些问题：一是他只能通过收藏夹进入网站，而直接输入网站域名时却进入不了，他也曾用百度搜索过该网站，但每次都是“无此网页”，但只是关注网站提供的信息，高先生对此也没有在意。二是在与分析师的沟通中，他发现分析师对一些基本的股票常识并不十分清楚，但“400”开头的客服电话在他看来应该都是些有工商登记的公司才能使用的，所以他也没有再多想。
　　“其实，我只要多想想就不会被骗了”，现在的高生对自己轻信他人的做法十分懊恼。
　　警方提醒：
　　勿相信网上“内部消息”
　　股市有风险，投资须谨慎。这是广大股民都知晓的一句话。在此警方提醒广大股民：千万不要相信所谓的“内部消息”，骗子所说的跟着大机构、跟着内盘、跟着专业人士做股票，无非是以这个为诱饵并以各种名目来骗你的钱财。也不要轻信股票诈骗网站上的热线电话甚至是400电话，因为那很有可能只是一个网上虚拟电话。
　　如上述案例，假“国金证券”网站通过钓鱼方式骗走高先生100多万元，警方呼吁广大市民积极提供破案线索。

