4名女童相约求死服100片安眠药
　　3月10日下午，阜南县柴集小学五年级4名女生相约赴死，在服用了100片安眠药后，被校方发现并及时送往医院抢救。到3月13日上午，4名女孩已脱离生命危险，相继出院。“对安眠药的销售，国家有明确的规定，为什么孩子们还能顺利地买到100片安眠药？”记者采访中，学生家长、学校及孩子的病友纷纷提出质疑。
　　事发
　　四名女童相约赴死
　　3月10日上午，眼看放学的时间将至，阜南县柴集镇居民刘某放下手中的杂活回到家中，洗菜、洗锅、烧火……当街上传来孩子们欢快的脚步时，刘家已传出浓浓的饭菜香。“姑父，你还没做好饭？”伴随着一阵轻快的脚步，年仅12岁的丽丽挎着书包闯进家中，刘某立即将香喷喷的饭菜端上。
　　据刘某的妻子吕某介绍，她是家里的老大，两个弟弟随她长大，二弟结婚生育后，因为家庭经济条件不好，夫妻二人常年在外务工，两个侄女一直由她和丈夫照顾，“大侄女今年十六七岁了，小侄女刚12岁，正在上小学五年级。”
　　两个侄女吃过午饭后就到学校去了。两个小时后，刘某收到一条消息：“丽丽服用了大量安眠药自杀，现在已送往医院抢救。”
　　从学校老师的口中得知，当天下午14时左右，丽丽和其他三个女孩一起踏进学校大门。值班老师看到她们步伐凌乱，问她们怎么了，其中一个女孩告诉老师，她们服用了安眠药。学校立即将她们送往当地医院抢救。
　　老师
　　她们一直表现良好
　　据刘某夫妇介绍，丽丽从小就是一个聪明活泼的孩子，学习成绩一直很好，爱唱爱跳。听说孩子出了这样的事，他们都不敢相信。记者随后采访了丽丽的班主任阜南县柴集小学教师钱某。据其介绍，丽丽一直表现良好，是他们班的班长。与她一同服药自杀的三个女孩，其中两人是另外一个班的组长。据吕某介绍，孩子被送往医院后，另外三个孩子也很快清醒，脱离了生命危险，丽丽也于3月13日上午办理了出院手续。住院期间，家长曾询问她们服药自杀的原因。据几个女孩介绍，当天她们曾经因相互之间关系的疏密度发生争议，后来决定以服药自杀的方式考验彼此。幸亏学校老师发现及时，并采取了得力措施，才没有造成悲剧。
　　反思
　　儿童能买安眠药？
　　“我们问了相关人员，国家在安眠药销售方面有着严格的规定。为什么几个孩子不费周折就买了100片？”采访中，吕某对丽丽的遭遇既感到心疼，又充满愤怒。据吕某介绍，当天四个孩子曾到柴集镇某药店购买安眠药，但店主没有卖给她们。随后，四人从另外一家药店购买了100片安眠药，丽丽服用了34片。为了防止药苦难以下咽，孩子们还买了一瓶橙汁。“但直到今天，这家药店的老板没有给出任何说法，就像没事一般！”
　　据刘某夫妇介绍，丽丽清醒后多次向他们说：“我今后怎么有脸面对同学和老师啊！”他们一直安慰着孩子。“下一步，我们会让孩子在家休息一段时间，然后给她进行心理疏导。”吕某说。(市场星报)

