男子为取悦歌厅小姐自导绑架闹剧向妻索要20万
　　(记者顾秀升于彦彬通讯员常燕)为取悦歌厅小姐，市民秦某不顾自己老婆身怀六甲即将临产，自导自演了一出绑架自己并向妻子索要20万元的闹剧。安阳市公安局龙祥派出所民警最终将秦某抓获归案。
　　斗智斗勇警匪上演攻心战
　　3月9日19时，一位即将临产的孕妇屈某向龙祥派出所报案称：丈夫秦某被人绑架，至今下落不明。据其手机短信显示“次日12时准备20万元赎人，否则后果自负。”时间紧迫、人命关天，该所案件侦查大队大队长王钢一边安抚受害人情绪，一边分析案情、研究对策。
　　警方随即在对秦某社会关系展开排查时发现，做煤炭生意的秦某生活作风不良，而且身欠外债。3月10日，屈某手机上不断接到开头为187号段发来的恐吓短信，“快把钱准备好，否则把你爱人扔到河里！”
　　为确保人质安全，该所连夜制订了3套作战方案。有着丰富刑侦经验的王钢要求，一定要削弱绑匪防范意识，并尽量拖延时间，为准确定位其地址营造抓捕时机。
　　转战两地“绑匪”最终落网
　　3月10日17时，绑匪短信语气突然变得很强硬，“晚8时必须将钱筹齐，不然就等着收尸吧！”必须尽快采取措施，否则人质会有生命危险。该所所长王安勇、政委武昱亲临专案组，指导民警作战方案。很快，通过技术侦查手段，警方确定嫌疑人在鹤壁。一声令下，专案组民警立即赶赴抓捕，并对可疑人员、车辆、地段展开细致排查。而就在此时，又传来消息称，“嫌疑人正赶往安阳。”随即，民警又掉头赶回安阳。
　　“当时我在文明大道西段发现了秦某，他从一辆公交汽车上下来，周围没有可疑人员。”王钢说，他当场将秦某控制。“我被他们绑架了！快救救我！”被控制的秦某大惊失色，反指民警是绑架者。
　　据秦某交代，为取悦歌厅小姐，他自导自演了这起绑架案向妻子要钱。没想到，搬起石头砸了自己的脚。
　　目前，秦某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

