农民工因讨薪起争执遭老板殴打
　　亚心网讯(记者 尚宜涛 )45岁的田方道两年里给6个老板打过工，屡收白条。3月10日去讨薪时，他遭到一名老板毒打，被送往医院。
　　3月11日，记者见到田方道时，他正躺在新疆五家渠市人民医院急救室一张病床上，因为疼痛，不时发出惨叫声。
　　田方道告诉记者，2009年，五家渠市祥源建材市场的唐卫建承包了该市一小区一套房子的装修工程，并雇了他和另外两个工友干粉刷，干完后应付3400元工钱，可唐卫建说等几天就给，就这样一直拖到现在。
　　“一年半来，我问唐卫建要过20多次。我实在没钱生活了。”田方道说，3月10日，他和两个工友去唐卫建的材料店去要工钱，唐卫建拒付，他们打了起来。“我被唐卫建的朋友打伤，两个工友打了120和110，把我送到了医院”。
　　五家渠市人民医院急诊科医生告诉记者，田方道身体多处软组织损伤，背部有可能骨折，因为他一直没有交住院费，目前还没有做进一步的检查和治疗。
　　田方道告诉记者，他是四川人，在五家渠市两年给6个老板打过十多次工，主要干一些房屋粉刷的活，每个老板都欠着他的工资。他从口袋拿出一叠欠条给记者看，欠条共有4张，最少的一张是7000元，最多的一张有1.6万元。“还有的老板没有给钱也没有打欠条。”田方道说。
　　田方道的工友景劲松告诉记者，每次干完活，老板都是先给一部分，剩下的就拖着。“两年里，我们还有6万多元的工钱没有拿到。”田方道说。
　　当日，记者见到了欠田方道工钱的唐卫建。他表示，田方道干的粉刷活质量不高，墙皮出现裂缝，随后补刷了两次，但房主不满意，欠了他1.4万元没有给，所以他没办法给田方道付工钱。
　　“当天，田方道的一个工友还动手打了我怀孕的妻子，幸好我妻子没什么大碍，现在在留院观察。”唐卫建说，只有房主满意了，他才能给田方道付工钱。
　　根据田方道提供的电话号码，记者拨打了其中两个欠田方道工钱的老板电话，其中一人电话关机，另一个老板辩解说，钱一直有，只是田方道从来不问他要。
　　农六师劳动局劳动监察支队一名副支队长告诉记者，雇田方道的老板都属于个人，不是正规的派遣公司或建筑企业，按相关规定他们不能受理。田方道只能通过法律途径解决。
　　记者了解到，当日的打架事件，五家渠市公安局军垦路派出所正在处理。
　　3月14日，记者了解到，3月11日晚，田方道的几名工友来到医院为田方道垫付了医药费。

