27岁女子组织低团费出境游诈骗押金
　　组织低团费出境游 27岁女子涉嫌诈骗多名游客及旅行社
　　最大出境游团费诈骗案曝光
　　27岁的吕丽莉本科读的是旅游专业，毕业后经过几年的打拼始终感觉收入不高，于是独自干起“大买卖”——在短短几个月的时间内，组织低团费出境游，诈骗多名游客及旅行社的团费和出境游押金。
　　记者今日获悉，吕丽莉被控涉嫌合同诈骗罪。
　　据悉，此案是北京目前查办的涉案金额最大的一起出境游团费诈骗案。
　　●核心提示
　　据悉，吕丽莉从2009年11月至2010年2月，冒用北京新华国际旅行有限公司名义，虚构能组织低价团费出国游，与多人签订《北京市出境游合同》，骗取团费及押金，以及多家旅行社业务员收取的游客定金和押金。
　　据悉，上当受骗者中，约1/3的受害者是通过熟人介绍的。
　　吕丽莉与他们签订合同时，收取了少则3万元、多则20万元的押金。
　　赔本买卖
　　聚人气1.7万元欧洲游只收3500元
　　吕丽莉生于1983年4月15日，黑龙江人，大学本科旅游专业毕业，再有一个月就是她28岁的生日。
　　2006年，23岁的吕丽莉独自来北京生活。因为大学所学专业是旅游，当年她找到北京新华国际旅游有限公司，与对方建立“包桌”关系，即挂靠在对方名下，通过拉游客组团赚钱。
　　2009年，吕丽莉已熟悉这一行的相关业务，也积累了一些客源，但收入始终不高。她决定辞职自己单干，并在建国门附近的一个大厦里租了间房，成立旅游业务接待点，对外称自己可以组团。
　　为了聚拢人气，吕丽莉做出了一个大胆的决定——赔本赚吆喝。在做正常业务的同时，她开始推出一些特价游。
　　正常价格在1.7万元左右的欧洲游，在她那里只要3500元至5000元团费就能实现。她通过“同行转客”的方式，以正常价格通过正规旅行社把客户送出去旅游。
　　据介绍，吕丽莉在网上或通过老客户揽客介绍出境游业务，然后将游客转给一些中小旅行社，这些中小旅行社再将客户转给少数几家具有组织出境游资质的大旅行社。这种“同行转客”在旅行社圈内很普遍。
　　倒贴团费
　　补差价不得不拆东墙补西墙
　　由于两种业务间的巨大差价由吕丽莉负担，所以她最初在每个月只放出一两个特价游名额，多的时候也就六七个。
　　在出境游业务中，为防止游客滞留国外，一些旅行社用收取保证金的方式限制客户。但具体如何收，收多少，目前没有明确规范，主要由业务员自行掌握。
　　吕丽莉在跟客户签订合同前，会根据客户提供的身份资料等信息，收取对方不同的押金。
　　吕丽莉特价送客户出游倒贴的团费，从收取客户的押金中先行垫付。等客人回来后，她又用收取后来人的押金，去补齐之前客户的押金退还对方。但这种“拆东墙补西墙”的方式，使她的资金窟窿越来越大。
　　资金断链
　　8人被骗40万押金举报导致案发
　　2009年11月，随着生意红火，吕丽莉放弃正常业务，专门从事特价游，繁忙时一个月能接30至40个客户。但不久，她就出现了资金断链。
　　吕丽莉通过特价游，让最初的那部分客户非常满意，“这个团品质好、价格又便宜”，通过口口相传，他们纷纷介绍亲戚朋友过来。
　　2010年1月初，崔某等8人通过朋友介绍，先后与吕丽莉签订合同，组成澳大利亚、新西兰旅游团，计划通过新华旅游公司出游。
　　据了解，崔某等8人之前就已认识，还曾多次一起外出旅游。此次他们交给吕丽莉的押金就达40万元，团费为每人6000元，优惠是能享受平常不低于1.5万元的澳新游。
　　然而2010年2月初，崔某接到旅行社电话，称他们的团费仍未交纳，所以2月8日的出行泡汤了。崔某很生气，向北京旅游局投诉，但此时吕丽莉已没钱为崔某等人办理正常的出游。
　　随着投诉人数增多，旅游局调查后报警。
　　2010年2月13日，吕丽莉因涉嫌诈骗被朝阳警方刑事拘留，同年年底，吕丽莉因涉嫌合同诈骗被公诉。
　　涉案款全部被从银行取现
　　据介绍，吕丽莉一开始也推销正常团费的出境游，并夹杂低价团费，后来专做低价团费出境游，1.7万元的欧洲13国游只收3500元至5000元团费，不少游客确实以超低价完成了出境游。
　　据吕丽莉交代，她以低价揽来第一批客人后，用从第二批客人处收来的押金补足第一批客人出境游的钱，如此不停地拆东墙补西墙，导致最后资金窟窿越来越大，最后就不再退还客人的团费和押金。
　　“国家并无法律规定游客必须交出境游押金，也没有规定旅行社必须向游客收押金，出境游押金收不收、收多少都是业务员自己决定的。为的是防止游客滞留境外不归，这成为组织出境游的旅行社的一个惯例，押金一般高于团费。”工作人员说，吕丽莉向游客收取少则3万元、多则20万元的出境游押金。
　　据介绍，吕丽莉和游客签订合同时盖有新华国旅的合同章和财务结算章，据鉴定，这两枚印章都是假章。
　　涉案的团费和押金全部被吕丽莉从银行取现，这些钱花在哪儿了？
　　吕丽莉称，一部分用于组织出境游时补窟窿，另一部分则被她个人“全挥霍了”。
　　●名词链接
　　所谓出境旅游保证金，指的是国内出境旅游组团社在组织旅游者出境旅游时，为了防止旅游者滞留不归行为，要求旅游者在出团前向组团旅行社缴纳一定数量的现金作为担保。
　　从现在的情况看，大多数游客对缴纳保证金比较配合。
　　据了解，只要游客遵守合同条款，在回国后几天内，旅行社必然会将保证金如数返还。
　　文/记者洪雪
　　低价团费收取押金补窟窿
　　吕丽莉为聚拢人气报出3500元至5000元欧洲游低价团费
　　将出境游客转交给有资质的大旅行社
　　游客除去支付团费外，还需交出境游押金
　　吕丽莉实际支付1.7万元左右团费，差价由她倒贴
　　收取第二批游客交纳的出境游押金
　　返还前一批游客出境前所交押金
　　制图/周建文

