老板儿子驾保时捷撞树身亡 警方称可能严重超速
　　前天晚上8时13分，一署名为“Etro”的网友以《海宁某大集团老总儿子开保时捷911出车祸死亡！!!!》为题发帖说：“海宁某大集团老总儿子刚刚出车祸死亡！!!! 开保时捷911被卡车压死了。”
　　帖子一出现，立刻被当地其他热门论坛转载，网友纷纷跟帖关注，并不断有“真相帝”报料车祸内幕，一时间口水横飞。
　　网络疯传
　　“富二代”飞车撞树
　　网友“Etro”的网帖出现在论坛后，引起了网友们的极大关注，截至昨天下午6点，该网贴点击量已接近5000，并被当地其他热门论坛迅速转载。
　　在各个论坛的相关帖子中，不少似乎熟知内情的“真相帝”不断发帖爆料：海宁论坛上，网友“九千岁”说：“据可靠消息，昨天是七辆车在飙车……。事故车辆被一辆大卡车擦到，撞到路边树上，然后弹到路另外一边的树上撞上另外一边的树，撞树上后，车子变形，男车主卡在车内，119到了，差不多过了1小时才救出，在医院不治身亡。女乘客车祸后当场救出，医生说虽然心脏在跳，不过脑损伤严重，存活几率不大。”
　　另一名网名为“温柔Gy1△”的网友则透露，车祸中死亡车主的父亲曾被评为海宁市优秀企业家，海宁第一辆价值800万元人民币的高级轿车——劳斯莱斯幻影就是其座驾。
　　在嘉兴另外一个论坛上，网友“try1986”还将车祸现场照片发到了网上。
　　“我住王店”更是“按照死者的伤势+保时捷911安全指数+速度指数+树的大小”，得出一个结论“推断出死者的驾车速度在198.6km/h”。
　　村民目击
　　4辆高级跑车“轰隆隆”开过
　　发生事故的车，是保时捷911Carrera，车价都随配置和排量变化，但最便宜也在130万以上。记者从嘉兴市交警部门查到，出事的这辆车，曾有过3起违章记录，一次闯红灯，一次乱停车和一次50%以下超速，但都已经及时处理过了。
　　昨天下午，记者来到发生车祸的海宁翁金线黄湾镇闸口村段，事故车已被拖走。被撞的那棵大树，直径约有50厘米，下端的半圈树皮已被撕裂，树干上撞进去一大块，可见当时撞击时的力量之大。
　　在对附近村民的采访中，一位姓陈的村民告诉记者，车祸是怎么发生的，附近村民都没看到，不过车祸发生前，他曾看到一共有四辆车由东向西开过他身边，至于是啥车他都不认识，反正这些车声音“轰隆隆”，就像飞机一样，速度很快。
　　警方调查
　　该路段限速50码，保时捷可能严重超速
　　海宁消防大队在前天下午3时56分接到电话出动。消防队员赶到现场时，看到一辆单排座跑车拦腰撞在路边树上，车辆严重变型，司机下半身被紧紧卡在车内，消防队员花了将近1小时，终于将司机救出送往医院。
　　在医院记者了解到，受伤男子1991年出生，是海宁当地一家大集团公司老总之子，被送到医院后不久，经抢救无效死亡。
　　海宁交警部门透露，经初步调查，可以确认这是一起保时捷撞上路边行道树引发的事故，而不是网友所说的轿车与卡车相撞。
　　至于网友说的保时捷涉嫌飙车，因为事发地段没有监控探头，目前尚难认定。但交警说，该路段属老沪杭线，路况较差，弯道众多限速50码，因此这辆车不太可能飚到200码左右的高速，但从车辆损毁程度来看，当时的车速也应该已是严重超速。

