贩毒女子当街被擒后往口里塞白色粉末
　　被抓女子吞下几包白色粉末 便衣警察搜出多包白色粉末与大量现金
　　时间：昨日下午3时30分
　　地点：前进路
　　事件：便衣警察突袭一涉嫌携毒的女子。
　　本报讯 (记者何道岚 实习生李天研)昨日下午3时30分，数名便衣警察在前进路突袭一个涉嫌携毒的30来岁女子，当场将其制服。情急之下，该女子当场吞下几包白色粉末，警员现场催吐检验。随后，警察在该女子身上搜出数十包白色粉末，以及大量现金。
　　现场：
　　找出大量白色粉末和现金
　　下午3时30分左右，一名30来岁的女子行至前进路泰康和药店门前，被一名从后追上的便衣男子突然擒获。警员从女子随身携带的旅行袋里，搜出几十包白色粉末状物品，每包约为方便面调料包大小。
　　随后，数名便衣警察从该女子的挎包里翻出大量现金。据目击者郭先生目测，约有2万多元。
　　由于地处闹市区，一度引发数十名市民围观。“里三层外三层，一条车道一度被围观者占据，马路对面的路人也伸长脖子观看。”市民郭先生说。半小时后，一辆没有公安标志的墨绿色车辆驶进前进路，将被铐住双手的女子带走。
　　反抗：
　　女子往口里塞白色粉末
　　“在被制服之前的极短瞬间，女子情急之下往口里塞了几包白色粉末”，郭先生说，“数名便衣男子马上捏喉咙强制女子吐出，未能确认是否成功。之后警察还在大树底下找到好几包白色粉末”。
　　“她舌头都白了”，路边的商家殷女士看到，“那么多白粉，够判重刑了。”直到女子被带走，殷女士也没见到她出现不适反应。“这一带平时都挺太平的，没想到会有毒贩出没。”
　　街坊：
　　曾误会是夫妻争执
　　“一开始我还以为是两夫妻争执。”泰康和药店的一名工作人员目睹了事件全程。他回忆，当时一名男子驾驶电动自行车，骑行至药店附近，突然弃车飞奔直追人行道上一名穿枣红色皮衣的女子。未等该女子作出反应，男子一下将其抓住，用力按倒在地。与此同时，另一名男子从后面快跑赶上，一同将女子制服。
　　“一位老伯马上上前劝架，说两夫妻不要打架。那个男的当场亮出证件，大家才知道原来是便衣警察抓人。”该工作人员说道。便衣掏出手铐将该女子反手铐上，并检查其背包，期间该女子仍试图挣脱。药店旁边的服装店老板娘说：“不停地大吼大叫，听不清楚叫嚷什么。”

