广州厨师仙台失踪侄女微博求助寻亲
　　找亲人
　　“我的叔叔和婶婶叫张演耀，于凤军(君)，广东省广州市人，在仙台吉之岛中国料理店工作， 如有他们消息，请联络@KAREN5423！ http://t.sina.com.cn/n/KAREN5423。”
　　日本发生强烈地震，通讯网络中断，不少在日华人都与国内失去联络，昨日，一名广州网友通过微博发出求助信，寻找她在日本仙台当厨师的叔叔和在东京工作的婶婶。
　　文/记者王鹤 实习生杨励潮
　　在日本本州岛大地震发生当晚11时26分，一位叫@KAREN5423的网友在微博上焦急寻亲。记者立即电话联络到了这位网友张小姐，电话里张小姐的声音听起来十分着急。她向记者表示，由于仙台市是本次日本地震和海啸中受灾最严重的地区，她的家人都很担心在仙台工作的叔叔和在东京的婶婶，她也和中国驻日本大使馆联络过，但是目前还没有叔叔婶婶的消息。
　　“看到许多人都在微博寻找地震中失去联络的亲人朋友，我也试着发了，希望微博也可以帮助我们得到亲人的消息。”张小姐说。
　　“叔叔和婶婶到日本工作已经10多年了，她们平时很少回国，她上一次见到叔叔是2年前。”据张小姐透露，叔叔张演耀是广州人，生于1955年，婶婶于凤军(君)是湖南人。
　　“叔叔是位优秀厨师，所以被请到日本工作。”张小姐的口气带有些许自豪，她的叔叔现在在仙台市一家吉之岛做中国料理的厨师，但是具体是哪一家吉之岛她不太清楚。
　　据张小姐透露，她的叔叔和婶婶在日本生活状况只算一般，而且不在一个城市工作和生活，叔叔在仙台，婶婶在东京，但她表示二人感情很好，“叔叔每个星期五都会坐车到东京去看婶婶。”
　　儿子在广州期盼父母平安
　　张小姐表示，叔叔和婶婶有个10多岁的儿子，并且在广州生活，相隔异国平日也很难和父母见面。她的家人们都很担心叔叔和婶婶在日本的情况，并且也为小孩子感到担忧。当记者问及小孩子的具体情况时，张小姐不愿多讲，“我们只希望大使馆那边可以尽快有消息。”张小姐显得十分疲惫。
　　据记者在互联网搜索的资料了解到，吉之岛在日本仙台市有至少3家分店，张小姐说目前张演耀工作的具体是哪一家店还不能确定，家人只有婶婶的住址：日本国东京目黑区目黑1-5-24白金庄202室。
　　使馆网站未发现两位姓名
　　记者了解到，中国驻日本大使馆已通过官方网站http://www.china-embassy.or.jp在不断公布平安公民信息，并公布了最新24小时值班电话：03-3403-3388转分机8881，8882，8712为在日中国公民提供救助，并且为中国公民查询最新相关信息提供帮助。
　　但目前记者在使馆官网平安公民信息里没有发现两位当事人的姓名。

