男子无照经营被查 假工商随后电话诈骗
　　楚天金报讯 金报讯 记者乔奇 通讯员刘璐报道：“你好，我是工商所的刘所长，你的案子非常严重，要想私了赶紧给我打 5000元钱来疏通关系。”接到这一通电话，无照经营劣质筷子的商家慌了神，等到把钱汇过去才发觉不对劲，赶紧到工商部门去核实，却发现跌进了骗子编织的陷阱。
　　1日，黄陂祁家湾工商所执法人员在巡查时发现，当地居民陈某从事“三无”方便筷包装加工、销售，执法人员当即对其展开调查(本报4日曾作报道)。
　　7日18时45分许，陈某接到了上述一通电话。8日早上7时20分许，陈某又接到“刘所长”来电，“刘所长”称，“上午要开会，不要到所里来，此事可以帮忙摆平，但需要钱打通关节”。随后，陈某记下了“刘所长”提供的一个银行账号，并按对方要求汇入5000元钱。汇款时，陈某发现账号户主叫冼永远，顿生疑虑。“刘所长”解释说，此事风险较大，所以用的不是自己的账号，说完不耐烦地挂了电话。当日下午2时许，“刘所长”又打来电话说，他正与局领导在一起讨论案子，局领导已答应撤案，为了表示感谢要招呼一下领导，还须汇2000元请领导吃饭。
　　此后，“刘所长”再三发短信催款。陈某越想越觉得不对劲，当即到祁家湾工商所核实。听了陈某的介绍，该所执法人员立即报警。有关方面通过查证得知，7日该所电话拨出的最后一个电话时间为16时30分，不可能在18时45分拨打陈的手机。随后，来自银行方面的消息说，“冼永远”的银行账户开户行竟远在广州，陈某所汇的钱已于8日被对方分5次从柜员机上取走。
　　目前，当地警方已介入调查。
　　编后：平日不做亏心事，不怕半夜鬼敲门。如果陈某平时能规规矩矩经营、做生意，何来工商处罚？骗子或不法分子又哪有可乘之机？

