昆明市民呼吁建宠物殡仪馆
　　“请帮打听一下，昆明哪里可以火化狗呢？”市民张女士心急火燎地对记者说，由于一时找不到火化的地方，她只得暂时买来冰块把死去的狗冰冻起来。记者多方询问发现因为没有宠物殡仪馆，火化猫狗等宠物成了宠物主人们面临的普遍难题，也成了相关部门急需解决的问题。
　　张女士饲养的是一只重达20公斤左右的萨摩耶成年狗，因患糖尿病且到了晚期休克死亡。扔掉吧，张女士既不忍心又担心污染环境和传播病症。那么埋到什么地方去呢？去哪里火化呢？连日来，张女士四处打听仍没找到合适掩埋和火化狗狗尸体的地方，最后只得在一家冷冻厂花80元买来4大块冰块，暂且把狗冰冻在东方宠物医院继续寻求帮忙。
　　对于张女士的困难，东方宠物医院李医生表示他们爱莫能助：“每个月医院都会接触到二三十位为死去的宠物无处火化犯愁的宠物主人。”位于北站的昆明爱美森宠物医院是昆明比较大的宠物医院，院长汪登如答复记者说：“我们没有做宠物火化这项服务，昆明也没有宠物殡仪馆，没有正规的机构火化宠物。”汪院长介绍说，自己曾经想申办这项业务，但没被批准。
　　记者了解到，农牧兽医部门目前也只是处理家禽，而昆明市殡仪馆、西郊殡仪馆工作人员也明确答复不接受宠物火化服务。但随着城里的宠物越来越多，宠物主人及相关方面人员呼吁宠物火化工作及时跟上。(周平洋 杨竣皓)

