陈光标称今晚将从东京赶赴云南地震灾区
　　中国经济网北京3月15日讯 (记者冯兴科) 13日晚间，中国经济网报道了陈光标在日本福岛参加地震救援的消息。今日，中国经济网记者在得知日本福岛核电站又传爆炸声、部分工作人员撤离的消息后，再次打通了陈光标的电话，他表示，他已于昨晚从日本福岛撤离出来，目前已在东京，今晚他将乘坐飞机从日本东京赶到中国云南地震灾区。
　　中国经济网记者：陈总，您现在在什么地方？
　　陈光标：我现在在东京，今天晚上我将坐飞机从东京赶到云南地震灾区。
　　中国经济网记者：您能介绍下东京目前的情况吗？
　　陈光标：东京现在大家都听到广播，政府正通过广播通知大家东京有可能都会受到核辐射，让大家做好准备。
　　中国经济网记者：我前天跟您电话连线的时候，您当时已经在福岛进行救援了，那您什么时候从福岛撤离的？
　　陈光标：我前天已开始在福岛租了八台大型机械参加救援，主要是把道路上的废墟推掉。昨天晚上，由于福岛核泄漏情况严重，日本政府要求福岛附近的人员必须撤离，所以我们在昨天晚上就从福岛撤离了出来。
　　中国经济网记者：您今晚从东京赶赴云南地震灾区，是否也与日本核泄漏问题趋向严重有关？
　　陈光标：是的，中国驻日本大使馆也已发出紧急通告，要求在重灾区的中国公民撤离。我们民间的地震救援队也缺乏防止核辐射的装备和工具，目前只能选择撤离。所以，今天晚上我将从日本地震灾区赶到云南地震灾区，为那里的灾后重建做点事情。   

