两人用假房产证办理抵押登记被拘
　　顺德警方破获一起用假证申请房地产抵押登记业务案
　　本报讯 (记者 曾毅 通讯员 潘宇) 昨日，记者从顺德国土城建和水利局获悉，该局工作人员成功破获一起用假房产证登记，企图办理“房地产抵押义务”的案件。相关工作人员介绍，这是顺德区土地房产登记发证中心在春节上班后发现的第二例假证，并且该两例假证是迄今为止管理部门首次发现的以最新产权证版本为蓝本制假的案例。
　　相关工作人员介绍，土地房产登记发证中心有多种措施防范，“首先窗口采取用身份证读卡器读取、鉴别申请人身份资料，其次要求申请者在办文窗口拍照留存，这两个措施已经有效阻吓了假伪产权证在管理部门登记领域的流通。”
　　嫌疑人已被行政拘留
　　据介绍，7日上午10时许，顺德籍人冼某、梁某前来区土地房产登记发证中心窗口申请办理房地产抵押登记业务，窗口工作人员在审核他们所提交资料过程中，怀疑冼某所提交的《房地产权证》为假产权证，工作人员立即向窗口主管反映情况。
　　接报后，大良德胜社区民警中队民警赶到现场把当事人带走调查。9日，顺德区警方向发证中心通报，初步调查产权证的幕后制假者为冼某的弟弟，该嫌疑人已被行政拘留于顺德区看守所。
　　据介绍，假证“制作精美”让工作人员直呼其造假精度几可乱真。

