环卫工捡3400元归还失主 相当于5个月工资
　　本报讯 3月11日上午，渝北区举行了“10万志愿者文明大行动”启动仪式。在仪式上，渝北区文明办发起了向“平民英雄”学习的倡议。在这些“平民英雄”中，有捡3400元现金归还失主的家境困难的环卫工石大会，有将卖十字绣的钱全部捐给了白血病患者的陈茂秀等，他们均是来自渝北区的普通市民。他们的故事，感动了身边很多人。
　　石大会是渝北区环卫处北区环卫站环卫工人。今年2月11日下午4点多，石大会在四号桥公厕对面的休闲广场清扫卫生时，拾到一个皮夹，内装有3400多元现金和一条手链，还有一些银行卡、驾驶证等重要证件。她顾不得多想，立即在钱夹里寻找失主的联系电话，翻遍了钱包，都没有找到相关信息。于是，石大会就把钱夹挂在扫帚上，一边清扫垃圾，一边焦急地等待着失主来认领，一直等到晚上10点下班，仍没有等到失主。
　　第二天上午上班，石大会仍在原作业路段等待，希望失主出现。上午10点左右，终于等来一名女士向她打听昨天是否看见有人捡到了钱夹。她迎上去，主动告诉失主自己拾到了一个钱夹。经核实后，她将钱夹交还给失主。失主秦女士很感激，当场拿出钱包内1000元现金感谢她。可石大会却说：“如果我要你的钱，我还给你钱包干啥？”一句简单朴实的语言感动了现场所有的人。
　　据了解，石大会的家境比较困难，捡的这3400元钱，相当于她5个月工资了。当有人问她捡到钱有什么想法时，石大会回答说：“当我发现钱夹内装有这么多钱，我没有太多的想法，只是觉得不是自己的，就该归还失主。”
　　今年2月22日晚，石大会作为特邀嘉宾，参加了“2010感动重庆十大人物颁奖”晚会。3月3日晚，在《和你在一起——3·5学雷锋日特别晚会》上，她被评为了“重庆好人”。
　　在这次特别晚会上，还有一名同样来自渝北区的居民，也被评了“重庆好人”。她叫陈茂秀，家住渝北回兴街道，无正式职业。今年1月12日晚，她从电视上看到四川一名仅8岁的孩子(赵鹏)患了白血病，一夜没有睡好。第二天，她来到重医附属儿童医院，将绣了一年多的十字绣《花开富贵》卖得的5000元，全部捐给了赵鹏，用于其治病。
　　小巷明星上了社区浮雕墙
　　在渝北区龙溪街道柳荫街51号，有一堵巨大的浮雕墙，墙中心刻着“仁、德、孝、义”4个大字，周围则是孔子、孔融等一些能诠释这4个字内涵的历史名人的浮雕像。
　　在这面墙的一侧，还有4堵约两三平方米的小墙，每堵墙上也有一个人物浮雕头像，一旁刻有对浮雕人物的文字介绍，4个人物分别叫史远文、胡全葵、符爱浓、余明芳。他们是什么人？咋被刻成了浮雕像？
　　据龙溪街道文化服务中心主任陈应兵介绍，这堵浮雕墙是去年11月立下的。整个龙溪街道，还有4堵这样的“文化墙”。浮雕上的这4人都是附近的居民，却是感动大家的“小巷明星”。他们平凡朴实，却用自己的行动诠释着仁、义、礼、信。如：71岁的余明芳，热情投身城市管理志愿者服务，积极组建夕阳红义务服务队，经常与老人聊天、谈心及照顾生病的独居老人……大家都亲切地称呼她为“余外婆”。
　　还有45岁的史远文，2003年开始，他就一直坚持照顾社区一位高位截瘫的病人。而来自金龙路社区的胡全葵，从1999年至今，坚持照顾社区90多岁的孤寡老人朱德英，被人称赞为“热心肠”。
　　此前，曾先后被本报记者、中央电视台、《中国青年报》和《中国妇女报》报道过的“电池婆婆”符爱浓，也是浮雕上的其中一名“小巷明星”。从2001年开始，符婆婆每天不管走到哪里，都要捡别人扔在地上的废电池，至今从未间断。目前，她已陆续把3万多节废电池转交给街道环保站处理。
　　符婆婆说，成了“名人”后，现在他们走在大街上，连卖报纸的人都能一眼认出他们来。3月11日上午，符婆婆等4名“小巷明星”来到浮雕墙前，看着自己的浮雕像，脸上堆满笑容，开心得像一个个大孩子。
　　“一个人做一件好事其实并不难，难的是一辈子都做好事！”符爱浓说，现在自己成了街坊邻居的榜样，就更要坚持下去，为居民们做更多的好事！
　　链接
　　10万人誓师讲文明
　　本报讯 3月11日上午11时许，在市人民大厦广场、渝北广场，渝北区举行“10万志愿者文明大行动”启动仪式，主题是“建设文明城区、打造幸福渝北”。来自医疗、交通、街道等的20多支志愿者队伍，从渝北区区委、政府相关领导手里，接过“志愿服务队”的大旗。
　　这次文明行动，是以石大会、陈茂秀、符爱浓等“平民英雄”为榜样，将在全区掀起一股建设“全国文明城区”和“讲文明树新风”活动高潮。“在渝北区，还有很多‘平民英雄’。如救人的哥唐明强；天天坚持自愿站岗，劝导市民文明过马路的费婆婆；白求恩式医生唐德国(渝北区人民医院普外科副主任医师)。”渝北区文明办有关负责人称，他们的故事感动了身边很多人。据了解，2009年1月，在中央文明委第二批授予的“全国文明城区”中，渝北成为重庆乃至西部地区第一个“全国文明城区”。
　　“从我做起，不乱扔垃圾；不乱闯马路、红灯；不随地吐痰；不践踏草坪；不讲粗话、脏话；不在公共场所吸烟；在公交车上，主动给老弱病残孕让座……”这是活动现场，来自渝北区龙塔街道的居民代表、志愿者代表对于“文明”二字的理解。
　　“志愿者是一个闪光的名字、响亮的称号，它不仅代表着奉献与责任，而且代表着交流与感动，‘文明大行动’不仅仅是一个口号，更是一种社会精神、一种生活方式。”在启动仪式现场，渝北区区长黄玉林称，全区各部门、单位要深入社区、走上街头，坚持不懈地开展“宣传发动、文明劝导、义务劳动”等志愿服务活动。要通过包街包片的社区服务活动，真正地走到群众中去，关心和解决他们生活中的实际问题；要通过拉网式志愿服务活动，进一步规范交通秩序，优化市政环境，提升市民文明言行，带动全社会形成良好和谐的文明风尚。
　　当天，渝北区还召开了“全国文明城区复查动员大会”。渝北区委书记周旬说，“按我们的理解，一座文明的城市，不仅要有靓丽的外表，更要有文明的风尚。这些年我们在改善城市环境、提升城市形象的同时，更注重市民素质的提升、文明风尚的引领。”周书记希望，渝北区170万人都能形成良好的文明习惯，形成“做文明有礼渝北人、建开放和谐文明城”的文明风尚。
　　本版稿件由记者 陈保发 采写

