逃犯半年偷100余辆轿车 曾开车撞伤两名民警
　　本报通讯员 黄佳雅 本报驻台州记者 陈栋
　　“一个河北籍网上逃犯现在可能藏在路桥新桥镇。”近日，路桥新桥镇派出所民警接到了河北民警的电话，对方说，有个“江洋大盗”最近可能来路桥镇投奔老乡了。
　　路桥新桥镇面积不大，外来人口也不多。派出所民警摸排一遍后发现，镇上多了辆河北牌照的轿车，总是停在不起眼的角落里。
　　“这辆车有问题。”民警立即展开调查。结果这一查，查出一个偷车大盗：他曾在半年内偷了100多辆车，还驾车撞伤过两个民警。
　　加入盗车团伙专偷“现代”
　　半年内，他偷走百辆轿车
　　李某，河北人，今年29岁，有妻有子。父亲是一名村干部，家庭条件不错。
　　在老家时，无所事事的他结识了一群狐朋狗友，终日吃喝玩乐。在朋友的影响下，他还和毒品打上了交道。
　　虽说他家境不错，但为了买毒品，积蓄很快就用光了。为了能尽快发笔横财，他竟然打起主意，和几个人合谋开始盗窃轿车。
　　李某加入了一个盗车集团。这个集团专门偷中高档的“现代”轿车，而且分工有序，有人负责偷车，有人负责销赃，有固定的下家，卖车的钱则交由头目进行统一分配。
　　李某在集团里负责专门偷车。短短半年时间，他和同伙偷了100多辆轿车。
　　开着用父亲资料登记的轿车
　　他从河北逃到浙江
　　李某等人的行动很快引起了河北警方的注意。警方迅速对这个集团进行了抓捕，大部分案犯陆续落网。但李某则在开车撞伤2个民警后逃之夭夭。
　　眼看自己犯下大错，李某回到家中向家人求助。他告诉父亲，想出去避避风头。
　　因为心疼儿子，李某的父亲买了辆轿车，用自己的资料登记上牌，再把车子交给儿子，让他跑得越远越好。
　　随后，李某就开着这辆河北牌照的轿车，带着老婆到台州路桥区新桥镇投奔老乡。
　　在逃亡过程中，李某一直处于神经高度紧张状态，看见警察就惶惶不安，车子也只敢停在偏僻角落。没想到，东躲西藏的他还是被新桥派出所的民警发现了行踪。
　　通过调查，新桥民警发现，这辆鬼鬼祟祟的河北牌照车辆，车主正是李某的父亲。“李某果然在新桥。”警方很快锁定了目标。
　　河北牌照轿车暴露逃犯行踪
　　浙冀公安联手抓捕
　　得知李某行踪后，河北警方立即派人来到新桥镇，两地联手抓捕这名网上逃犯。
　　为了不打草惊蛇，3月8日晚上，民警以查暂住人口为由，对出租房进行搜查。
　　搜到李某所在出租房附近时，民警发现有一辆河北牌照的轿车驶来，车上坐着两个人，正是李某夫妻。考虑到李某曾有驾车袭警的前科，民警决定暂时按兵不动。
　　这时李某已经下车。他一眼就看见了出租房附近的警察，调头就走，被早有准备的十几个民警团团围住。李某试图挣扎打斗，但终于还是被按倒在地，与妻子双双被抓。
　　看守所里，李某的妻子面容憔悴，但神情轻松。她说，这一路的逃亡生涯太折磨人，“现在终于不用过担惊受怕的日子了。”
　　因为包庇李某，她也难逃罪责。
　　目前两人已被河北警方带回，等待他们的将是法律的制裁。

