售楼中心园区水池内发现女尸 穿接待中心工作服
　　本报讯 (记者陈博)昨日上午8时许，丰台区南四环附近城南大道楼盘接待中心园区内一处平房的水池里发现一具女尸。据称女死者身穿该接待中心工作服，目前其死因警方正在调查中。
　　城南大道接待中心位于南四环城南嘉园小区西侧，呈花园式设计，接待中心位于中间，周围是一片平房建筑组成的园区。昨日上午9时10分许，接待中心的两个大铁门紧闭。民警、现场勘查人员等都已赶到现场。大门口保安拒绝外人进入。记者自称欲进去看样板间，保安告知已接到经理指示，当日暂停对外开放。
　　据一名知情人透露，昨日上午8时许，该接待中心一处卫生间的水池内发现1名女子，已死亡。据称该女子姓张，30多岁，身穿该接待中心的工作服，面朝下趴在高约1.5米的水池内，池中的水已将其身体淹没。工作人员发现后拨打110和120。急救车赶到现场后，医护人员宣布该女子已死亡。
　　一名自称进过现场的目击者称，死者是接待中心食堂员工，前晚一直未回宿舍。昨日早上其同事四处寻找，随后发现她躺在水池中。但该说法未得到现场民警的证实。
　　昨日，该售楼中心电话无人接听。丰台警方表示，案件正在调查中，至于女子系他杀还是自杀尚不方便透露。

