6岁男孩靠砸铁丝卖钱生活 腿生毒疮无钱看病
　　华声在线3月14日讯(实习生 翟旭钦 记者 蒋小康) 近日，一则题为《平顶山砸铁丝小男孩，催人泪下的一幕》帖子在华声论坛引起众多网友的关注。网帖称，河南省平顶山市10矿魏寨煤矿附近，一位6岁的小男孩帅帅，靠与奶奶砸废弃水泥块中的铁丝卖钱生活。如今，小男孩小腿上长了一个拳头大的毒疮，急需救治。
　　清晨起来就去砸铁丝
　　据了解，帅帅和70多岁的爷爷奶奶生活在一间水电房里，房子在田地的水沟旁边，屋顶是临时搭建的棚子。家里非常简陋，只有一张床，一个炉灶和一口锅，唯一的家用电器是好心人送的一台电视机。帅帅的爷爷常年卧床，妈妈在帅帅很小的时候便离开了他，他和奶奶就靠砸铁丝勉强维持生计。
　　每天早上天还没亮，帅帅就起床了，拿着属于他的唯一的“玩具”小铁锤，到洗渣厂去砸废旧的水泥块，拿着小铁锤把里面的铁丝砸出来，他就可换成钱贴补家用了。不管是炎热的夏天还是寒冷的冬天，帅帅都要坚持去砸水泥块，并且一干就是一天。
　　腿生毒疮却没钱看病
　　据知情网友闫俊威介绍：“帅帅靠砸铁丝，一天只能换几块钱。他们在家从来不吃菜，一天两餐都是吃稀饭，好的时候能吃到盐。”
　　14日下午，记者致电帅帅的舅爷，他说：“帅帅的妈妈在帅帅一岁多的时候就走了，帅帅和爸爸、爷爷奶奶生活在一起，奶奶是拾破烂的，爸爸也没有什么生活来源。”由于特殊的原因，帅帅的爷爷奶奶户口被消掉了，成了黑户口，没办法享受到居民最低生活保障的补贴。
　　闫俊威说帅帅本人其实是有户口的，只是在许昌。现在帅帅的小腿上长了一个拳头大的毒疮，闫俊威问他疼不疼，他坚强地说不疼。奶奶也没钱带他看病，只是在小诊所包扎了一下。诊所的医生说再不治，腿就保不住了，帅帅的奶奶哭了。
　　网友最难忘帅帅的笑脸
　　即使生活有这么多的不如意，在照片上的帅帅都是满脸笑容。
　　“帅帅非常坚强乐观，很懂事，我们给他东西他也不要。另外很害羞腼腆，不怎么讲话，特别朴实。她经常会搀着奶奶走路。最让我感动的是，我们走得时候，他主动跟我们挥手，一直跟我们笑，直到看不见他。”去看望帅帅的网友“橘子”说。
　　网友多方帮助帅帅
　　12日晚上10点多，在看过《平顶山砸铁丝小男孩，催人泪下的一幕》帖子后，网友“橘子”发帖倡议看望帅帅并帮助帅帅，当晚即有40位网友回复，次日有20位网友组团成行。他们给帅帅和家人送去了1950元的财物。
　　目前，橘子等网友已经帮帅帅联系了当地的第一人民医院，帅帅在14日上午做了一个小手术。
　　“医生说帅帅的骨头没有任何问题，需要一边换药一边作观察。帅帅前期的医疗费医院做了减免，后续大概需要几千块钱，就目前的情况看，网友的捐助能够解决帅帅的医疗费。现在最需要解决的是帅帅户口上学的问题。”橘子说。同时，橘子提请广大的网友不要过分关注帅帅，要给帅帅和他家人正常的生活留有空间。

