调查发现众多建筑商用廉价易燃外墙材料
　　建筑物外墙阻燃的“保温外衣”，却因建筑商“偷工减料”，成了遇火即燃且难以扑救的“隐形燃烧弹”。近年来，建筑行业保温的新型建材挤塑板(全称为绝热用挤塑聚苯乙烯泡沫塑料)，是国家普遍推行的新型节能材料。而为了“降低建筑成本”，一些建筑企业偷工减料，大量使用不加阻燃剂的“普板”，导致大楼“保温外衣”成了易燃物。而这种使用“隐性炸弹”牟取暴利的非法行为，已经成为兰州建筑材料市场半公开的秘密。
　　■举报
　　价格这样低的挤塑板，质量绝对有问题
　　“价格这样低的挤塑板，质量绝对有问题。”3月6日，在某建筑工地负责施工的李工程师反映了一件令他异常诧异的现象：目前，市场上销售的新型建材挤塑板，同等规格的产品但价格差距近三成。而且，国家有着强制规范的建材，厂家还可以根据要求“降低价格和标准生产”。“一沾火就燃烧。我怀疑这种伪劣阻燃板因为偷工减料，达不到阻燃的标准。”
　　李工程师反映的情况如果是真实的，那么他是揭开了一个惊天黑幕。
　　XPS挤塑板挤塑聚苯乙烯是我国近年普遍推广应用的新型建筑材料，这种利用废旧塑料变废为宝的新型环保材料，因其卓越的高强度、抗压性、优良的保温隔热性、质地轻、使用方便、优质的憎水、防潮性和环保性能、稳定性、防腐性好，成为建筑行业普遍推广的新型建材。广泛用于墙体和楼面保温。
　　据李工程师介绍，目前，这种厚度为2－10公分的挤塑板，一般是在建筑物外墙表面用特制粘结胶粘结到基层上，外侧用阻燃玻璃纤维网及水泥粘结胶浆保护层“天衣无缝”地裹上一层，形成外墙保温体系。也就是说，目前，很多在建楼房都是用挤塑板保温、隔热，从头到尾都穿了一层轻型“保温大衣”。
　　■分析
　　如此挤塑板 等同助燃剂
　　按照国家标准，挤塑板名称就叫绝热用挤塑聚苯乙烯泡沫塑料，保温，阻燃、抗压、环保等功效是最重要的功能，现行的国家标准GB8624《建筑材料制品燃烧性能分级》规定：B2级是现在XPS挤塑板的最低阻燃要求氧指数≥26。根据《中华人民共和国消防法》第十一条规定“建筑构件和建筑材料的防火性能必须符合国家标准和行业标准”的要求，挤塑板在生产过程中需要添加阻燃剂，以阻止和延缓聚苯乙烯板材的剧烈燃烧。
　　挤塑板“见火即燃”，那就说明大楼全身披挂的这层“保温大衣”就成为异常危险的“燃烧弹”。
　　上海教师公寓大火、沈阳皇朝万鑫大厦……一幢幢美丽的大楼变成了黑色的焦炭，无数生命刹那间被火魔吞噬。而火灾发生的原因之一，就是因为XPS挤塑板失去阻燃性能导致火势大肆蔓延。
　　“挤塑板如果不加阻燃剂，那就是大火的高效助燃剂！”李工程师说。
　　那么，兰州市场的挤塑板到底是什么情况，究竟有没有偷工减料的假冒伪劣产品？
　　■暗访
　　廉价挤塑板没加阻燃剂
　　那么，普通挤塑板到底是什么东西？这种违规产品又是如何流通的？
　　3月8日，根据所报价格远远低于市场同等产品的特点，记者选择来到安宁区一家挤塑板企业暗访，看看每平方350元的“廉价”挤塑板如何出炉？
　　城郊一处简陋的厂房大院中，堆积着两种不同规格的挤塑板，数量有50方左右。记者用手捏了一下五公分厚的板子，发现在强力挤压下，这种板很容易变形，表面也很不规整。
　　“这是昨天才生产出来的新板，等过一段时间，硬度就会增强。”一位负责人这样解释自己生产的“普通板”。普板和阻燃板的最大区别是有没有添加阻燃剂，重量稍轻：阻燃板每方30公斤以上，普板只有28公斤左右。“阻燃剂的价格很高，阻燃板的成本因此也大幅度提高。”没加阻燃剂的普板阻燃效果不是很好，甚至可以说阻燃率为零。这种板子的价位比较便宜，每平方340元；有多种规格，2公分到10公分等多种型号，其价格都一样。阻燃板“离火即熄”，价格每平方500元。
　　据老板介绍，目前厂里产品都是普板，从临夏生产的，阻燃板生产线正在兰州筹建。“发泡剂氟利昂的单价越来越高，生产成本也在增加。”
　　■测试
　　普板不阻燃遇火就燃烧
　　普板和阻燃板到底有什么区别呢？记者随后根据李工所说的最简单方式，对两块外观一模一样的挤塑板进行测试。用打火机的火苗炙烤挤塑板侧面，阻燃板离火即熄，只留下一个烧焦的黑色小坑；“唰！”普板的测试则让人胆颤心惊，火苗刚一炙烤，挤塑板侧面立即燃烧，很快，整个板子烈火熊熊，一分钟左右，一块20公分大小、5公分厚的板子燃烧得一干二净，只留下刺鼻气味和漫天絮状飞灰。
　　“想想太可怕了，大楼的保温层简直是燃烧层！”记者看到，没加阻燃剂的普板不仅达不到阻燃的要求，只要一个火点就会迅速蔓延，完全是大火的助燃剂。
　　■黑幕
　　暴利驱使“订单造假”
　　“普板不阻燃，监理方严格审查肯定过不了关。”记者讨价还价。负责人说，那就只有减少阻燃剂的剂量，“你想要什么价位的，我就提供什么阻燃标准的产品。”面对订单诱惑，负责人完全放弃了生产规范和标准，说完全可以按照订货方的订单要求，生产“偷工减料”假冒伪劣产品。
　　“前几天，有家建筑单位和我们公司签订了5000方的合同，前200方订的是阻燃板，其余部分全部使用普通板代替！”依照订单生产违规产品的做法，已经成为一些生产企业的潜规则。该厂负责人介绍了他们和很多建筑单位合作的“范例”。
　　据介绍，如果使用单价350元的普通板代替单价500多元的阻燃板，一平方就可以“节省”150元，这样，一万平方米，建筑单位就可以“减少成本”150万元。
　　建筑商提出要求 小厂家应声听命 
　　“订单造假”催生违规产品 
　　沈阳皇朝万鑫国际大厦，上海教师公寓，一夜之间成为黑色“空壳”，而大楼外墙使用的“易燃”挤塑板，是造成火灾的原因之一。
　　订单生产挤塑板“偷工减料”牟取暴利的行为，已经成为兰州建材行业的潜规则。而这种“隐形炸弹”形成火灾“悲剧”的阴影，因为伪劣“挤塑板”使用的潜规则，也笼罩在兰州上空……
　　■调查
　　建筑方造假催生普通板
　　“挤塑板在建筑行业使用非常普遍，生产厂家有几十家。”根据查号台搜索到的联系电话，记者先后和近十家生产厂家进行了联系。“每方价格540元，要的多可以优惠。”“普通板每方300多元，阻燃板500多元，两种板材外观上完全一样。”记者调查时发现一个奇怪的现象。在兰州市场上，有些厂家只报价格较高的阻燃板的价格，而更多厂家会报出两种规格，一种是普通板，一种是阻燃板，价格相差近三分之一。“普通板达不到国家B2级标准！”有些厂家直言不讳的介绍。
　　对一般建筑的外墙保温材料选择，国家《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》明确规定：低于100米的建筑，其保温材料的燃烧性能不应低于B2级，具有离火即熄的特性。也就是说，生产厂家的这两种产品中，只有阻燃性挤塑板是符合国家规定，可以在建筑生产中投用。
　　“普通板不阻燃！”很多厂家却对其含糊其辞。据了解，国家规范中根本就没有普板之说。“这是应建筑方造假而生产的违规产品。”一家挤塑板厂负责人坦言相告，“原材料上涨，价格低于500元的挤塑板绝对不能阻燃！”
　　■现状
　　厂家偷工减料成了“潜规则”
　　就是因为偷工减料包含的巨大暴利，目前“混合使用”挤塑板“节省成本”的做法已经成为建筑行业内部的公开秘密。
　　记者在调查中了解到，这家小型挤塑板厂的做法在整个行业普遍存在。虽然知道节省“阻燃剂”的做法蕴藏巨大危险，但目前挤塑板行业因为竞争激烈，很多厂家为了生存，就只能按照建筑方的要求昧着良心“偷工减料”。
　　明知危险依然顶风造假，挤塑板厂生产销售假冒伪劣“普板”的做法普遍存在。“厂家没有太大利润，只是按照成本生产！”一家企业面对“违规生产”的指责还“满腹委屈。”
　　■担忧
　　假冒伪劣横行造成行业危机
　　而对于这些违规生产的企业来说，他们所销售的“价格低廉”的劣质品对正规的挤塑板厂市场造成巨大威胁。“很多建筑企业只关心生产成本，以次充好的做法比比皆是，我们的产品就被迅速挤出市场。”一位大厂的负责人如此叫苦。
　　“建筑材料成本年年猛增，建筑行业利润空间越来越小，一些建筑公司确实利用偷工减料的手段来降低成本。”一位建筑公司负责人毫不忌讳的揭露行业存在的违规现象。
　　对于一些厂子还在违规生产普板的做法，一位挤塑板企业负责人更多的是对行业的危机感，还有深深地担忧。“被水泥包裹的挤塑板保温层如果燃烧，小火将迅速蔓延到整个大楼，根本无法灭火。”他说，这种隐蔽的危险，将彻底摧毁的是挤塑板行业。
　　■思考
　　问题出现多年为何无人监管
　　“如果不按照规范生产，那就是违法行为；明知有危险，还敢顶风生产危险产品，那将是严重犯罪。”兰州市质监局一位负责人这样认为：“生产厂家要按国家制定的标准生产，一定要具备齐全的证件，所有建筑类产品出厂时必须要提供合格的检验报告。”
　　虽说XPS挤塑板有着严格规范，但市场上假冒伪劣的“普板”生产模式，已经成为行业的“潜规则”，这种现状让人担忧。
　　那么，这样的问题该由谁监管呢？记者和建委、质检部门进行了联系，但没能找到专门的监管机构。
　　“劣质挤塑板生产好几年了，没有听说谁来管过。”一位厂家负责人坦言，也就是没有人遭遇惩罚，所以这种造假行为才如此肆无忌惮。
　　“挤塑板真伪辨别非常简单，一个小小的打火机就可以完成初步的检验。”某建筑公司周工坦言，既然多家生产厂家敢向市场销售，“订单造假”也成为一种“潜规则”，这说明假冒挤塑板还是大有市场。同时，因为很多建设单位、监理单位对这种新型建材很陌生，所以造假的厂子和用假的建筑公司才有可乘之机，大肆浑水摸鱼。
　　“阻燃板不阻燃将隐藏巨大危险。”周工坦言，密密包裹大楼的“保温外衣”变成助燃的“燃烧层”，那对所有大楼的使用者和全社会来说，这将是一场巨大的悲剧。目前，挤塑板这种新型建材在我省使用非常普及，80%的建筑项目都在使用，也就是说，我们生活的“城市森林”中，已经有很多楼房穿上了这种“炸弹外衣”。“一旦失火，根本无法扑救，也来不及抢救；一个火点，将使整栋大楼变成一个燃烧的火炬。”

