网友发微博联系上在日本亲人
　　浙江有不少人在日本定居或留学，这其中包括时报记者汪佳婧的舅舅——日本日立市国立茨城大学工学部教授周立波。
　　“3月11日日本地震发生后，我就和舅舅失去了联系。从那时到现在，整整两天，我先是打电话，后来通过新浪微博寻找舅舅。这条寻人微博得到无数博友转发，很多在日本的华侨华人及留学生看到后也尽力地帮助寻找。3月13日下午2点47分，我终于有了舅舅一家的消息：他们全都平安无事！太好了……”汪佳婧高兴地说。
　　昨天，汪佳婧将这两天的寻人过程以日记的形式记录了下来。
　　3月11日
　　担心：地震后舅舅一家失去联系
　　15:00 从新浪微博上看到地震的消息后，我赶快打电话给我妈，询问地震是不是在舅舅工作的地方。妈妈说，舅舅工作的大学在日立市，离仙台、福岛等受灾比较严重的地方还是有些距离的，外婆正在打电话联系舅舅，让我不用太担心。
　　19:00 离地震发生已经6个小时了，我下班回到家后妈妈跟我说，还是联系不上舅舅。妈妈说，舅妈当时应该在家里(水户市)，而他们的女儿丽莎在静冈大学，但三个人的手机全部都打不通。
　　21：35 还是联系不上舅舅，我在新浪微博(@汪佳婧)上发了一条寻人消息。看到微博上有在日本的中国人可以帮忙寻找亲人的消息后，我私信给了@ann美淳，将舅舅的情况以及联系方式都给了她。但是直到次日凌晨，舅舅的手机依然无法接通。
　　@霍克鄙视幸灾乐祸的NC在微博上告诉我日立市的地震6级，并且发生了两起火灾。这一夜大家都睡得很不安稳，特别是80多岁的外婆。
　　3月12日
　　糟糕：舅妈地震前去了仙台
　　5:30 一早起床，我就打开微博查看回复，依然没有消息，不过网友转发得很多，我也一直转发，并且@日本地震中的中国人 @中国国际救援队 @蓝天救援队，希望能帮我找人。
　　这天，新闻报道说日本福岛第一核电站发生核泄漏，这个消息让大家的担忧更深了一层。
　　早上7点多，我看到微博上@东岛梦遗可以帮人找人的消息后，立刻将舅舅的消息告知。
　　11:00 听到一个很不好的消息：由于舅妈平时在做义务翻译工作，地震前，她带着国内某大学的教授去了仙台。舅妈在北京的父母已经急疯了，动员了所有亲戚找人，可是电话始终无法打通，唯一比较庆幸的是，丽莎应该是三个人中最安全的。
　　稍早些时候，@东岛梦遗回复我说，他一直在打舅舅的手机，但对方那边没信号，暂时还未联系上，可能是通信线路的问题。
　　是通信线路的问题，肯定是通信线路的问题——我一直这样跟妈妈和外婆说。
　　19:00 听说核泄漏还是比较严重的，外婆急得不行，劝也劝不住，由于已经一天半无法联系了，谁的心里都不好受，越来越担心。今天晚上，看来又要在打电话和睡不好之中度过了。
　　3月13日
　　高兴：找到舅舅他们一家平安
　　9:00 起床后就看到新闻说，死亡人数上升到1700人，担心一下子增大了：快两天了，舅舅，如果你是安全的，为什么不和我们联系呢？
　　14:00 已经下午两点了，离地震发生差不多2天了，还是没有消息。由于在上班，我没去看外婆，但是妈妈说，乱套了，不光是外婆家，还有北京那边。
　　除了一遍遍地刷新微博，我不知道自己还能干吗了。
　　14:27 正在大家着急的时候，传来一个好消息——@东岛梦遗的老婆在微博上给我留言，说已经和舅舅联系上啦。“他说现在安好请不用担心，由于网络不行，他仍在努力地与家里联系。”看到这条微博，我立刻给外婆打了电话，放下电话前，听到外婆说：好了好了，终于安心了。
　　那一刹那，真的很有感触。我从来没想过微博可以给我那么大的帮助，特别是在灾难来临自己又无能为力的时候，微博上那么多素不相识的人帮我打电话联系。
　　特别感谢@东岛梦遗，不但自己帮我联系，在自己无法打电话的时候，还让老婆帮忙打电话，真是感动得不行。
　　17:30 知道家里人在找他之后，舅舅跑了一百多公里，终于找到了一个可以打电话的地方。舅舅说，现在水户那边断水断电，通信也不行，不过一家人都是安全的。
　　好了，今晚终于可以睡得安稳了。

