老人4年用毛笔抄完90余万字繁体版《红楼梦》
　　亚心网讯(记者 石丰森 ) “之所以手抄《红楼梦》，是想把中国古典小说的顶峰之作再精读一遍，体会其中的深邃思想和文化，提升自己的人文素养。”3月10日，家住新疆乌鲁木齐市幸福花园三期23栋楼4单元的陈文清，耗时4年1个月零6天后，完成了毛笔繁体字手抄《红楼梦》，共在6522页A4纸上书写90余万字。
　　13日，记者来到陈文清家，他家客厅墙上贴着的一幅毛泽东的《沁园春·长沙》书法，卧室中则挂着老人自己创作的诗词、画的无线图谱。他说，他祖籍江苏如皋，18岁来疆，养过鱼、种过果树，退休前是农二师31团的一名宣传员，2002年退休后来到乌鲁木齐，喜好文学创作。抄写《红楼梦》同时也是练习书法的过程。
　　陈文清的手抄版《红楼梦》写在A4纸上，摞起来有40厘米高，五六公斤重，每抄完一回，他就装订成一册，并在书皮上详细记录抄写的字数、花费的时间，以及抄写期间家中、社会上发生的大事。
　　“6岁多上私塾时我就开始学毛笔字。”陈文清说，他最早读《红楼梦》是在20世纪70年代，之后也曾看过《红楼梦》的电影和电视剧，但因书中的人物太多一直没有闹清《红楼梦》中的人物关系，退休后便准备手抄一遍，毕竟“眼看百遍，不如手抄一遍”。
　　从2007年1月31日起，陈文清开始手抄《红楼梦》，至2011年3月10日结束。他抄的是1994年花山文艺出版社出版的版本。因为抄写的过程太累，期间他也想过放弃，是家人和朋友的鼓励使他坚持了下来。在他抄写过程中，笔、墨、纸均有人赞助。
　　马燕是陈文清在公园唱歌时认识的朋友，得知老陈在抄写《红楼梦》很支持，因家中正好有剩余的纸张，她便为老陈提供了200张纸。
　　陈文清的老伴韩素梅说，老伴抄写时，最长的一次有一星期没出过门，晚上抄到凌晨一两点很正常。
　　陈文清的女儿陈晓红说，家里对父亲抄《红楼梦》的做法非常支持，因父亲抄写的那个版本字体较小，她便买来了放大镜供父亲抄写时使用。“有一次父亲因长时间抄写未曾活动休息，手和脸浮肿住院，把一家人都吓坏了。”陈晓红说。
　　“贵州一名市民在抄写《红楼梦》的过程中死亡，我想自己不会抄不完也不在了吧，但没想到我抄完了，还活得好好的。”陈文清笑着说，每回的篇幅长短、字数不一样，加上家中、朋友间的许多事，每回书写的时间也不一样。一回快的3天能够抄完，最慢的则用了27天。
　　“红楼梦中有个贾宝玉还有个甄宝玉。”陈文清说，通过这一遍抄写，他对《红楼梦》中的人物有了更好的认识，已经理清了他们之间的关系。谈及将来的打算，陈文清说，中央电视台有一个《小崔说事》栏目，他想会一会小崔，与小崔侃一侃《红楼梦》。

