男子用高级商务车转移盗窃电动车被查获
　　疑犯转移赃物时“落马”高速公路
　　燕赵都市网讯(记者郭晓峰 实习生仇辰)3月11日下午，高速交警藁城大队执勤民警在检查一辆别克商务车时，竟发现车内藏有多辆电动车，在上演“追击大战”后，刚得手还未销赃的窃贼被民警擒获。
　　3月11日下午16时许，高速交警藁城大队二中队中队长郑良宏带领民警陈志安、刘晓峰在黄石高速北五女收费站执勤。在检查一辆悬挂号牌为冀A5E598蓝色别克商务车时，该车驾驶员只将车窗摇下1/4，探出手来将车辆行驶证想交予郑良宏。异常的举动引起了郑良宏的警觉，看到副驾驶座位没有问题后，他便查看车厢后排座位，竟然发现有几辆电动自行车摆在车厢内。凭着经验，郑良宏做出手势指示司机靠边停车。谁知司机竟然立即摇起车窗，慌不择路原地掉头向西逃窜。
　　冒着车辆逆行的巨大危险，几位民警迅速驾驶警车尾随嫌疑车辆，并将情况报告给值班室和值班领导吴英豪副大队长。在行驶出200米后，嫌疑人发现车辆逆行，根本无法摆脱交警后，便180度掉头向东继续逃窜，并试图挤走迎面而来的警车，嫌疑人数次驾车冲撞警车，企图阻碍抓捕。民警在躲开撞击后，马上掉头继续尾随，并通知前方民警进行布控，防止嫌疑车辆逃脱。
　　追击中，嫌疑车辆疑似发生故障，不断冒出黑烟，车速也开始下降。民警也逐渐降低车速，伺机抓捕犯罪嫌疑人。此后，民警陈志安发现车辆打开了门缝，看情况是嫌疑人发现无路可逃后想弃车逃跑，便准备随时停车下车追捕。就在嫌疑车辆还在行驶中，突然两人舍弃车辆跳车，跨过护栏向南逃窜，一人跳车，跨过中央隔离带向北逃窜。陈志安、刘晓峰立即下车，快速追击向北面逃跑的嫌疑人，郑良宏下车和随后赶到大队长张继东、副大队长吴英豪、马泳疏导交通，避免发生交通事故或拥堵。最终，嫌疑人在跑出约500米后被两名民警擒获。
　　经核查，车内发现电动自行车4辆(均未开锁)。经初步审讯，被抓捕的嫌疑人为苌永(无极县张段固镇苌家庄村，现年37岁，曾因盗窃被判处有期徒刑三年，缓期五年，其承认4辆电动车为盗窃车辆，另外，其本以为使用高级商务车转移这些赃车十分安全，但没想到仍然被民警查获。此案正在进一步调查处理之中。

