大学生带空瓶进澡堂考证出水量
　　带空瓶进澡堂考证出水量 
　　武大学子较真被赞“认真帝”
　　本报讯(记者李佳)“3·15”来了，你有没有质疑过身边缺斤少两的消费陷阱？或许你没往心里去，但有人关注了。
　　武汉大学经济与管理学院2008级学生张琛，3月9日下午4时进了武大湖滨澡堂。“近日突感湖滨澡堂出水量不给力，原先一块五可洗很久，现在洗两块钱瞬间就洗完了，于是潜入湖滨澡堂进行调研考证”。他将自己的体验式调查发布到人人网上，一点没开玩笑，但颇有点黑色幽默的调查，引来众多网友的围观与认同。
　　在“有图有真相”的调研中，他带着相机和1L装的康师傅冰红茶饮料瓶进了澡堂，根据出水的电子显示控制，他在电子屏显示为27.2L时开始接水，剩余26.0L时停止接水，一滴不漏地将澡堂喷头内流出的1.2L洗澡水装进了瓶内。
　　然而，根据拍摄的图片，在电子屏显示流出1.2L的情况下，1L装的瓶子仍然没有装满。带着“证据”出澡堂后，张琛做了一番分析：保守估计，湖滨澡堂出水量“短了”至少20%，“湖滨澡堂日供水量最多120吨，按每40升水一元钱计算，每日湖滨澡堂最多收取学生3000元”。
　　一次试验能说明什么问题？对此，张琛注明：就是无聊了去试验下，至于什么多次试验取平均，重任就交给大家了……
　　在大学生热衷泡的人人网上，这个“调研”被广为传播。洗澡水为何短斤少两，是否被动了手脚，无法考证，但他的调研经历受到称赞，他被人奉为“真相帝”、“科研帝”、“认真帝”，“太有钻研精神了！”也有学生跟他“认真”：应该用计量经济学的方法、如果把龙头开小在流量小的时候测出来的数据会有误等。
　　据了解，目前武汉大多高校澡堂实行打卡计费制，以有效减少用水用电的浪费。
　　另据了解，每年冬天都会出现的武大澡堂前排队的现象将逐渐消失。武大新学期召开了“热水开水进宿舍”院系协调会，将分两期施工，开水热水直通50栋学生宿舍。

