美国老人定居北京 欲邀中国青年入住分享文化
　　来自美国的吉姆(Jim)出于对中国的热爱，退休后定居北京通州。4年来，吉姆一家在通州外事办举办的英语角义务担任外教，他们还创办了中英文公益图书馆。如今，一家人又有了新的想法——组建“国际家庭”，他们希望邀请中国青年住进自己家里，在帮助中国朋友学习英语的同时，促进双方进一步了解中美文化。
　　流浪汉成了看车人
　　吉姆在北京的“家”有8个家庭成员，除爷爷吉姆、奶奶劳伦(Lorene)、女儿朱莉(Judy)、外孙女艾比(Abby)外，还有两个中国朋友小李和艾莎克(Izzic)，以及一条狗和一只猫。
　　76岁的吉姆是一名工程师，25年前，他在中国山西工作过。2006年，退休后的吉姆和同为76岁的妻子劳伦来到北京通州定居，两年后，女儿朱莉带着外孙女艾比也来到这儿。在大运河河畔的一个小区内，一家人租下一间3居室，过着幸福的生活。
　　大约一年半前，吉姆家迎来了两名“新成员”——中国姑娘小李和聋哑人艾莎克。小李和吉姆相识时还是个学生，手头拮据；艾莎克则是在英语角附近的一家餐厅捡剩饭吃的流浪汉。吉姆将外孙女的房间腾出来给了小李，又把家中的阳台整理出来，为艾莎克搭了一张舒服的床。从此，艾莎克有了自己的家，他学会了自食其力，还找了一份看车的工作。去年艾莎克做了阑尾炎手术，手术费都是自己赚来的。
　　“我们已经是一家人了。”昨天下午，记者来到朱莉家，朱莉拿出“全家福”给记者看，言语中早已把他们当成自己的孩子。“爱吃花生的吉姆常常把花生拿到公益图书馆分给大家吃……”公益图书馆志愿者小刘对这个情景印象深刻。
　　同住一家分享文化
　　朱莉是一名英语老师，由于要保证创办的公益图书馆正常运营和支付家庭生活开销，她也从事一些付费的英语教学。在教学过程中，朱莉发觉其实日常生活就是最好的交流和教学方式，于是她想到了让中国学生住进自己家。
　　“他可以很快融入我们这个家庭，亲身感受美国文化，体会我们的生活习惯、思维习惯，我们也可以更加深入地了解中国文化。”朱莉兴奋地向记者描述自己的想法。她说，下一步准备在小区里再租一套同样的房子，她和女儿会与父母分开住，这样就可以腾出好几间房邀请中国朋友加入。如果喜欢加入的人多，会再考虑扩大，换更大的房子，组建更大的家庭，中国朋友可以根据自己的实际情况和需求决定弹性租住时间，考虑到生活成本，中国朋友也会适当出一些租金。
　　他们的“邀请”通过一位中国朋友在网上发出后，已有20多人打电话咨询，表达“同住”意愿。
　　征集赴美旅游同伴
　　一家人还有个想法，今年暑期，朱莉会和女儿回美国探亲，如果有中国朋友愿意一道同行，他们也很欢迎，朱莉说，这次的拟订线路与主要景点是：印地安纳州的家是大本营，此外还包括华盛顿、芝加哥、圣·路易斯、布卢明顿，7月份出发，拟订行程3周。
　　“一路上，我们可以一起饱览美国的人文风景……”朱莉高兴得手舞足蹈，像个孩子。
　　记者 邹乐

