醉汉拳打出租司机辱骂交巡警 上百辆车堵在路中
　　公路上，醉汉见出租车就拦，双手猛拍引擎盖，还拳打的哥，导致上百辆车堵在路中。民警赶来，将他带回交巡警平台，一路上醉汉还骂不停口。9日凌晨，这一幕发生在九龙坡区谢家湾。
　　男子拦下出租车
　　上前一拳击向的哥
　　9日凌晨零时55分，的哥张某驾驶出租车从鹅公岩大桥往袁家岗方向行驶。车子刚到谢家湾华亿超市门口斑马线时，前面一辆出租车被一名男子拦下，被迫停在路中。幸好张某反应机敏，一打方向盘绕向另一个道，避让了追尾事故。
　　刚躲过车祸，拦车男子又跳到张某的出租车前方，双手横开。“嘎！”张某吓得一脚老刹车，停在男子面前。只见男子抬起双手，猛击车子引擎盖。张某还没明白，男子走上前冲着张某的面门就是一拳。
　　出租车里的3名乘客，被吓得目瞪口呆。一名女乘客立即拨打了110。
　　车子堵死谢家湾
　　民警控制男子疏堵
　　杨家坪国美交巡警平台民警迅速出警。将警车开到距事发地还有50米时，前方道路完全被堵死，警车无法再前进了。
　　昨日，当事民警管效和回忆，当时他和同事跑步来到事发地，看见一男子正和的哥扭打在一起。身边还有一男一女在劝架，还有居民和过路司机上前制止该男子。
　　男子情绪很激动，谁上前就扬手要打谁。“我们赶紧把男子隔离开，他身上一股酒味。”管效和说。
　　男子被反锁在警车内。由于3个方向的车流在此处聚拢，车子堵了上百辆。民警赶紧疏导交通，十分钟后交通才得以恢复。
　　男子酒后失控制
　　民警人性化处罚他
　　民警了解到，拦车男子叫谢华(化名)，现场劝架的一男一女，是他的老婆和弟弟。事发前，他们一起在附近吃了饭，喝了不少白酒，醉酒后一时失控才做出这样的事。
　　随后，的哥张某和谢华一家被带到国美平台。一路上，谢华酒意未消，对着民警一通乱骂。
　　经检查，的哥张某嘴角和左手腕有些皮外擦伤。经过协调，谢华家人赔偿了300元，张某自行离开。鉴于谢华酒后失去理智，民警将其约束至酒醒，一直到早上6时，酒醒后的谢华后悔不已。
　　见谢华认识到错误，民警考虑到人性化执法，没有将其拘留，只是教育了他一下，让其在家人看护下离开了平台。
　　重庆晚报记者 黄河

