男子当街被踹死 市民自发围堵助巡警擒凶
　　昨日凌晨零点半，湖里枋湖西路，一名男子被打倒后，又被活活踹死。
　　就在凶手准备逃走的时候，热心的的士司机、摩的司机以及路过的市民，他们没有事不关己高高挂起，而是自发地加入到了围堵凶手的队伍中来，并且与迅速赶到的巡警一起将凶手擒获。
　　组织侦破此案的湖里公安分局副局长程章秋很感动，他不仅邀请这些市民一起去吃夜宵，同时表示，要为有功的群众申报见义勇为先进个人表彰。
　　现场：男子被人活活踹死
　　昨天凌晨，导报记者接到热心读者报料称：在湖里枋湖西路，靠近金中华购物广场这里，有一名男子被人打倒在地，犯罪嫌疑人随后用脚猛踹男子的头部，将他活活踹死了。随即，导报记者赶到现场了解情况。
　　导报记者在现场看到，一名中年男子躺在马路边，头上的伤口还在流血，马路边以及人行道上，全是斑斑的血迹。民警赶到现场，拉起了封锁线，正在对现场进行勘查。
　　据现场的目击群众介绍，事发时，两人是骑着一辆摩托车的，车子行驶到枋湖西路上时，两人发生了争吵，随后就扭打在一起，犯罪嫌疑人将男子打倒后，又用脚猛踹男子的头部，也不知道踹了多少下，直到对方不能动了他才停了下来，随后推着摩托车离开现场。
　　的士司机沈清溪正好开车经过此地，并目睹了男子行凶的过程。“别打了！”沈清溪停车喝止，行凶男子似乎不为所动。此时，“的哥”崔付德也过来了，看到这种情况，拿出手机说，“我要报警了！”行凶男子转过身来说：“你别管，不然我弄死你！”一看这架势，崔付德迅速拨打了110。
　　120救护人员赶到后，确定躺在地上的男子已经死亡。
　　围堵：热心市民紧跟凶手
　　“当时不知道他身上有没有带刀子，我不敢靠得太近，只能跟着。”崔付德说，他又怕男子跑掉，所以报警后便紧紧跟在凶手后面。沈清溪也跟在后面，一面跟，一面跟接警的湖里巡警连线，“更新”男子动态。
　　在附近拉活的“的哥”周军要、梁文杰、刘君瑞几人，有的看到了，有的听说了，也都自发地跟在男子后面。一对正要回家的夫妻看到这一场景后，也加入到围追的队伍中。
　　很快，警车呼啸而来，凶手慌了神，丢下摩托车，开始一路小跑，窜进一条小巷里。由于车子开不进去，所有人都下车跑步追赶。这时摩托车载客工丁根文也过来了。“路边躺着的人头都被打成猪头那么大了哟，我问怎么回事，的哥说怕是被人打死了，我就说，那赶快追啊！”丁根文朝着离他最近的周军要招手，后者跳上他的摩托车，给他指路开进小巷。
　　抓捕：巡警拔枪凶手腿软
　　接到报警时，湖里巡警二中队民警林建德正在钟宅，刚处完一起警。“有人报警称一男子被打倒在地，我判断应该蛮严重”，启动警车一路狂飙，4分半钟之后便在沈清溪的指路下，找到凶嫌藏身之地。
　　这是一个位于 “海峡出租车公司”附近的在建工地，有小树林也有水沟，情况很复杂。让林建德感动的是，他赶到时热心的群众已经自发形成了 “包围圈”，林建德发现这个“包围圈”很严密，封住了工地所有出口。“这为我们警方抓捕，提供了非常难得的时间和环境条件。”林建德事后说。
　　一下车，林建德马上拔出枪来。“警察来了，还拔了枪，给咱们一下壮了胆！”崔付德说，大家开始自发搜寻起来，他一下跳上墙头居高临下，猛地被他瞅到凶手正趴在小树林后面的水沟里。此时，林建德呼叫其他人增援，队友周春晖也赶到了，迅速加入到围捕队伍中来。
　　“他在水沟里，别让他跑了！”发现自己暴露后，男子立马爬了起来，想要“杀”出重围。“虽然当时人数上占优势，但是大家担心他有带刀，不小心的话很可能有人受伤，所以都不敢贸然上前。”崔付德回忆说。
　　于是，三四个围追群众从地上捡起石头、木棍等排成一线，堵住男子的去路。男子一看阵势，知道冲不出去，便立即调头往另外一个方向奔跑。别的小组的人员闻讯，及时赶到堵住了他。正当男子左看看，右看看，想法子再次突围时，林建德的手枪已经瞄准他了，男子顿时腿软，不敢再动弹。
　　承诺：申报见义勇为表彰
　　“我代表警方，谢谢你们！”湖里公安分局副局长程章秋赶到禾山派出所，在派出所门口，程章秋一直握着他们的手。“我从警多年还未曾遇过”，程章秋说，在发生这起恶性案件后，面对穷凶极恶的歹徒威胁，还有这么多见义勇为的市民挺身而出。他们的勇敢和机智，也感动了他。
　　据了解，目前正值“春季行动”期间，警方在加大对暴力性、多发性案件的打击。“每个围捕的人都是英雄！”程章秋说，公安机关会按照他们在抓捕中的贡献，为其申报相应的见义勇为表彰。当得知有人参加完抓捕后默默离开时，程章秋表示会想办法寻找他们。
　　看到夜已深，程章秋副局长真诚地邀请这些参与围追的市民一起去吃夜宵，但被市民们婉拒。
　　凶手：他要打电话叫人来打我
　　案发后不久，死者的身份得到确定：韩某，在附近一家工厂上班。
　　在派出所里，面对民警的审讯，凶嫌满脸通红，他承认，事发前他喝了一瓶啤酒、2杯白酒，并且满口醉话：“是我干的，要干吗要枪毙随便你们！”
　　在被带回湖里刑大后，凶嫌开始慢慢清醒。接过民警递过来的一支烟，他开了口。他姓吴，湖北人。当晚喝酒前，他怕摩托车被偷就事先关掉了油路。但喝完酒后他就“麻”了，将这件事忘得干干净净。发现摩托车启动不了，便只好推着向前走。走到枋湖西路时，遇上了素昧平生的韩某。吴某说，他觉得韩某好像也喝了酒，不然不会站在那边看他推车就莫名其妙地笑。
　　吴某被笑得“毛”了，烦躁地开口问道：“你是不是在笑我？！”当时韩某态度不错，连连摆手“不是，不是”。吴某说，开始两人都有点“不打不相识”的味道，韩某还主动提出帮他把车推回家。于是，吴某甩着手在前带路，韩某在后面推。
　　推了五六百米，韩某累了叫住吴某在路边休息。“可能是他缓过劲来不想帮我推了。”吴某说。这时韩某开始夸起口来。“他说，他在枋湖混得也不错，随随便便都能叫几个人来打我。”吴某说，说着说着，韩某竟真的掏出手机作势要打电话。
　　一看这架势，吴某拽下韩某打电话的手，两人便扭打起来。吴某说，中间怎么打的、打了几下，他已经统统都不记得了。
　　导报记者了解到，吴某酒后脾气暴躁，此前曾在酒后与人打过架。
　　报料人：王先生
　　线索费：150元
　　导报记者 房舒 吴鹏波 实习生 卢维林 通讯员 刘海燕/文 陈巧思/图

