电视台播放学生安全教育宣传片插播人流广告
　　对小学生开展安全教育，意义重大。上周六，南京某电视台播放了学生安全教育宣传片，南京市的很多小学生和家长都观看了此片。但令家长气愤的是，片子竟插播数段广告，甚至还有南京本地某妇科医院的人流广告。
　　安全教育宣传片内广告多
　　3月10日，魏女士的儿子从学校拿回一张通知单，上面写着“请在3月12日上午8:24打开电视，观看南京某新闻频道播放的安全教育宣传片。”并且要求家长和孩子共同完成一份卷子。
　　到了12日的这个时间，魏女士准时打开电视，却发现跳出的是一段妇科医院的广告，并且连放两遍。她急忙将儿子连哄带骗赶出房间，生怕小孩看到。不过因为8:40还有活动，她就带着儿子离开，并不知道之后播放的内容。
　　昨天她上班时，家长的QQ群闪烁不停。大伙都在抱怨安全教育宣传片内广告太多，有人笑称是“安全教育为辅，广告为主”。有一名家长私下告诉她，8：20他就打开电视，宣传片已开始，不过开头却是一个培训网站的广告，播放的时间很长。虽然觉得有些不妥，但他还能接受。再看下去，却有人流等广告插播进来。当时在一旁的孩子也看到了，他赶紧换台。
　　该片并未通过教育局审核
　　南京市教育局一名负责人解释，这部安全教育片是国家教育部要求播放的，主要是为了加强家长和孩子的安全意识。但这部片子并未通过他们的审核。
　　原来，之前有一名自称是南京某电视台工作人员的男子来到教育局，并带来安全教育的样片，希望能够在电视台播放。在观看时，教育局的工作人员就发现片子的开头有一个培训网站的广告。“这是公益宣传片，怎么能插入广告呢？我们要求撤掉。”不过，将这部样片看完，并未发现里面插播任何广告。
　　这部片子当时未过关，因此根本没有向各所小学及幼儿园下发观看安全教育片的通知。最近两天，教育局陆续接到家长的投诉，称上周六播放的安全教育片里广告太多，且少儿不宜。这位负责人得知这一情况后也很诧异，立即打电话给电视台的相关负责人询问此事，并核实之前送片子到教育局的男子是否是电视台的工作人员，“确认是他们台里的。”但为何电视台可以绕过教育局，通知学校观看？电视台的领导并不愿过多解释。

