男子疑患妄想症称被人追杀欲跳楼
　　(记者伦少斌) 男子声称被追杀，竟在社区民警中队楼顶上演“跳楼秀”，昨日上午，这一幕出现在顺德大良，经过近3小时的谈判仍然未果后，民警果断出手，把男子从屋檐上拽了下来。警方介绍，该男子怀疑患有“妄想症”。
　　昨日中午11时30分，记者接到报料来到大良环市路与云良路交汇处，只见马路上拉起了一圈警戒线。记者看到，被警戒线包围的是云桂社区民警中队 4层的办公大楼，在楼顶一侧的屋檐上，一名身穿花毛衣、蓝裤子的男子高高地站在房檐上，摇摇欲坠。他一会接电话，一会打电话，还不时大声指责劝阻他的民警与谈判专家。现场消防员在跳楼男子下方铺设了防护气垫，警方在气垫四周50米内设置了警戒线，云良路、东门中路均实行交通管制。
　　记者从一位自称认识该男子的女士处了解到，该男子在附近租房，昨天一大早与房东出现争执，然后就跑了出来，没想到他竟然跑到了民警中队楼顶要跳楼。
　　中午1时10分，一名便衣民警悄悄绕到了男子的背后，趁他不注意一下子抓住了该男子，用力把他从屋檐上拽了下来，在旁边蓄势待发的民警们一拥而上，一起把男子抬下楼顶接受调查。
　　昨日下午，顺德区公安局有关负责人介绍，跳楼男子姓祝，今年36岁，四川人，昨天上午到云桂社区民警中队报案说有人追杀他，可民警调查后确定没此事，该男子一下子就冲上了中队楼顶，要民警去抓伤害他的人，经医生检查，怀疑他患有“妄想症”。

