两名男子疑玩老虎机输钱被追砍
　　本报讯 (记者肖颖)前日晚上，两名贵州籍男子步行经过北?都宁路时，路旁突然冲出数名手持钢管和砍刀的人，砍伤两人的头部，其中一人被砍至昏迷。伤者接受警方调查时称，他们自己也不知道招惹了谁。据一知情的老乡介绍，这两名男子平时喜欢玩老虎机，可能是欠老板钱遭报复所致。
　　医生：
　　再砍深一毫米或致命
　　昨日上午，记者来到医院时，看到两名受伤的男子头部都缠着厚厚的纱布，其中一名重伤男子仍未苏醒。据医生介绍，该男子头上、右手臂上被砍了3刀，现在还处于半昏迷状态。“如果刀伤再深一毫米，他可能就没有命了。”另一姓谭伤者大腿和头部被砍了几刀，目前的意识比较清晰。他表示，他们两人都来自贵州，目前在都宁工业区上班。前晚6时许，他们步行途经北?都宁路时，被路边突然窜出的数名男子追砍。
　　朋友：
　　疑输钱遭人报复
　　谭先生表示，他至今也不知道哪里招惹了仇家。谭先生的一名朋友阿欣(化名)告诉记者，他送两名伤者来到医院后，去缴费窗口交费时，寻仇的男子还来到医院问谭先生的下落。“我说不知道，他们踢了我几脚就走了。”
　　阿欣透露，谭先生和他的老乡平常有去玩老虎机的习惯，可能是输钱遭人报复所致。据警方介绍，两名伤者在接受调查时，却一直不愿说为何遭人报复，目前此案正在进一步侦破中。
　　线索提供：李先生
　　奖金：50元

