草根打假网站创办者坦言网络打假四大难题
　　新华网北京3月15日电(“中国网事”记者 陈钢 周蕊 俞丽虹)孙安民，陕西西安人，因创办“老孙打假网”这个草根公益网站而广受网民关注；黄相如，在上海工作的福建人，因创立“网络打假团”被人称为网络上的“王海”。此二人，因鲜明的网络打假风格，并称为网络打假“北孙南黄”。
　　在“3·15”国际消费者权益保护日到来之际，新华社“中国网事”记者对他们进行了专访，听他们讲述消费维权的“苦乐经”。
　　孙安民：维权还需依靠社会合力
　　“我的打假网站昨天又被黑客攻击了，现在还没有恢复。”3月14日“中国网事”记者见到头发花白的孙安民时，他正用“一指禅”飞快地敲击着键盘。
　　50平方米的简陋居室里，孙安民熟练地浏览网页、搜索资料、发布文章、粘贴图片，还与各地的朋友、求助者保持联络。“我每天接到几十个电话，包括违法房地产开发商的威胁。”
　　孙安民创办“老孙打假网”，是缘自一段维权经历。2003年，他把约20万元的全家积蓄交给房地产开发商做订金。可是，等待他的不是宽敞明亮的房子，而是一条漫漫维权路。2003年，他干脆把自家店铺里的电话公布为房地产维权热线电话。2004年，他正式创办了“老孙打假网”，开始通过网络开展消费维权。
　　打开“老孙打假网”，其显要位置写着“促进和谐为政府解忧”，页面上除了滚动的图片有几分醒目外，只是简单地把20多个栏目并列地排在一起，像图书馆的架子一样平实。“作为网站，内行人可能看着别扭，对我来说已经很满足了。”孙安民说。
　　2010年初，老孙与外省的“打假同行”在聊天中获知，外地某区电视台发布的药品广告存在严重的虚假宣传。于是他与几名“同行”相约前往调查、了解、投诉。与此同时，通过网络进行投诉和公开这家电视广告存在的违规问题。后来，当地工商部门对这家电视台的违规行为进行了行政处罚。
　　孙安民说：“网站是我的门户，上面有我的资料、联系方式、成功案例，这就拉近了我跟政府部门、求助者和媒体的距离。
　　受益于信任度的提高，孙安民收到工商、税务、物价和发改委等部门“红头文件”的答复已有上百份。
　　在一些求助者眼里，孙安民和他的网站“能量无穷、业绩辉煌”。但在老孙心里，也有很多无奈和酸楚。“说到底，个人力量再大也是有限的，要维护广大消费者的权益，最终还是要依靠政府的帮助。”
　　几年来，“老孙打假网”已经“小有名气”，有人想收买，也有人想合办，还有人希望他在外地建分站，他都没有同意，他担心用于商业目的，“这将会改变网站的公益性质”。老孙说：“到现在，我没有通过网站去挣钱，也没有刊登任何软广告、硬广告，是一个纯粹的公益网站。”
　　黄相如：网络打假存在“四大难”
　　2009年11月1日，黄相如创立“网络打假团”时曾十分自信地认为：“一定能带动全民网络打假热潮。只有形成这样的热潮，才能在现阶段遏制住网络假货蔓延的趋势。”两年过后，当“中国网事”记者询问他网络打假的成绩时，黄相如一声叹息：“目前还没有太大的起色。”
　　打假难，网络打假更难。黄相如将网络打假形容为“爬山”：联系被侵害的企业、和购物平台沟通、走上司法程序，都是一重一重的山。
　　黄相如解释了打假团的处理流程：“网络打假团”接受消费者通过各种形式的举报，并将其记录在案；当消费者对同一品牌的举报到达一定数量时，打假团就会集合网民意见，整理售假卖家信息，联系被侵害企业，希望企业能参与到举证和指控过程中来；如果企业愿意站出来打假，那么就进入和购物平台的沟通环节，出示证据，要求购物平台配合提供售假者的信息或者屏蔽、关闭违法网店；在双方无法沟通的情况下，进入司法程序。
　　“两年来，我们接洽了几百家企业，平均每50家里面只有一家愿意打假。至今，虽有11家企业在我们的主动联系后同意打假，但事实上其中的两三家，早已进入了‘事实性停滞’状态。”黄相如说。令他欣慰的是，至今已经有6家企业主动和“网络打假团”联系，站出来对假货说“不”。
　　走过近2年半时间的“网络打假团”至今已接到消费者投诉1.2万件，然而最终能够像当时引起较大轰动的“皮尔·卡丹案”那样，在投诉后最终顺利地达到了关闭售假网店目标的，只有2个。网络打假难在何处？黄相如说，难在举证难、起诉难、诉讼难、获赔难“四大难”。
　　举证难，难在证据的收集、保全和认定困难。“按照我国现行法律‘谁主张，谁举证’，网络打假往往需要公证机关购买假货的过程。”黄相如说，“举证难，举证还贵。付出如此高昂的时间和金钱成本，这对一般的消费者来讲几乎是不可能的。”
　　起诉难，一方面是被侵权的企业处于种种考虑最终愿意站出来打假的很少，一方面是很难找到责任人。而购物网站又往往袒护其平台的企业。很多时候，只能通过起诉购物网站，来获取售假者的信息。
　　诉讼难，难在比较真伪货品的时候，企业的商业机密可能被泄露，也难在法庭采信原告的证据有限。
　　获赔难，难在企业需要多次起诉不同的售假者，过程漫长而繁琐。如果有多个不同的网店在不同的平台上售假，这种情况下，企业就需要多次走这样“两部曲”的起诉过程，时间长，步骤多，得到的回报却往往不大。
　　黄相如表示，破解网络维权难，还需消费者、被侵权企业、购物平台、监管部门共同努力，在民事、行政和司法方面打出“组合拳”。
　　“平台有责任和义务不让假货流通，不仅要积极应对投诉，还要变‘事后打假’为‘事前打假’，对网店设立一定的准入机制，要求其出示所销售产品的品牌授权证明。”黄相如说。
　　在刚刚闭幕的全国两会上，国务院总理温家宝所作的政府工作报告中指出，“大力整顿和规范市场秩序，切实维护消费者权益。深入开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的专项治理行动。”
　　黄相如建议政府根据这个原则出台具体的政策措施，“必须将政府工作报告的精神真正落到实处，让广大消费者在网上消费时安心、放心。”

