轿车连撞三树仰翻 一名男子被甩出车外身亡
　　南都讯 记者张昊 周皓 前日凌晨0时40分许，广州番禺区南村镇兴南大道398号附近发生一起惨烈车祸，一辆大众轿车疑因转弯时车速过快，连撞三棵树后再翻滚数十米，一名男子被甩出车外当场身亡。
　　车祸发生于兴南大道由西往东方向一个转弯处，现场灯光昏暗。肇事车辆为一辆蓝色的大众车，车牌为深圳牌照，事发后“四脚朝天”倒在马路边，车后面50多米的路面上，随地可见车辆翻滚留下的汽车部件，而在道路旁边，三棵碗口粗的大树同时被撞，其中一棵被撞折。
　　事发时周边小区住户听到一连串的巨响，据住在雅居乐小区的一名住户说，当时他正在上网，突然听到一声巨响，接着又传来一连串乒乒乓乓的巨响，他跑到阳台，发现一辆蓝色两厢小车“四脚朝天”翻在地上，一名30岁左右的男子从车窗爬出，该男子爬出后慌慌张张地向后跑去，后面地上还躺着一个中年男子，一动不动，血流了一地。
　　半个小时后，警察和救护车先后赶到现场。爬出车窗的男子被番禺武警医院救护车救走，经检查该男子伤势不重。而躺在地上的男子医生现场抢救了20多分钟后，确定已经当场身亡。该男子随即被盖上白布。警方在现场拉上封锁线，展开调查。
　　对于车祸原因。据现场知情者透露：车祸发生时，该车速度飞快，欲在转弯位置超车，结果引发车祸。但该种说法未得到警方证实，目前该起车祸警方正进一步调查中。(线索提供 曹先生100元)

