边防军人患病父亲欲割肝救子续获家乡30万捐款
　　亚心网讯(记者 何颜 ) 3月12日上午，从四川省广安市委副书记、政法委书记余仪手中接过30余万元爱心捐款，周存建激动地半天说不出话。
　　边防军官周存建不幸患重病，父亲欲割肝救儿子的消息见报后，得到了各界爱心人士的关心，也引起周存建的家乡——四川省广安市的关注。记者从广安市委了解到，3月8日晚，正在北京参加全国两会的广安市委书记王建军得知周存建患病的消息后，立即与广安军分区及市委、市政府相关负责人通电话，随后，广安市委市政府向当地群众发出倡议，一时间，在广安市展开了“为边防军人献爱心”的捐款活动。在很短的时间里就募集到30万元善款。
　　3月12日一早，广安市委副书记、政法委书记余仪率广安军分区、武装部、民政局的领导专程来到乌鲁木齐，在兰州军区乌鲁木齐总医院病房为周存建送上家乡人民的问候。“这是邓小平五个子女每人5万元的问候，这是市委市政府的，这是军分区的……”余仪将来自家乡不同部门的爱心款一一交到周存建手中，共计30.5万元，并送上了祝福，希望周存建早日康复，继续为边疆做贡献。
　　广安市军分区政委离开前，将一本《钢铁是怎样练成的》交到周存建手中。周存建翻开书的第一页，上面题有四句话：坚强面对疾病，乐观态度生活，争取早日康复，更好为国戍边。落款为“来自小平家乡人民的问候”。
　　周存建说，收到家乡的问候他感到很温暖，“我会坚强的。”据悉，周存建的父亲周事全和他在血液配型、肝功能评估检查方面结果都比较合适，但还需等待肝部CT和核磁检查。3月13日下午，周事全在北京解放军总医院接受了核磁检查，目前，周存建父子还在焦急等待配型结果。

