小伙因女友提出分手欲跳11楼轻生
　　亚心网讯 (记者 刘笑天 通讯员 贺业华) 小伙与女友分手后想不开，爬到11楼欲结束自己的生命，被民警劝说半小时解救。
　　3月11日凌晨2时47分，新疆奎屯市公安局指挥中心接到市民报警称，在阿勒腾肯特小区的一栋高层楼顶，有个小伙子要跳楼。接到报警后，公安局、辖区派出所、巡警大队紧急出警，赶赴现场。
　　民警在现场看到，这栋楼有11层，楼顶有个平台，平台上有一道栏杆，栏杆外站着一个小伙，他的脚下是只有约30厘米的水泥台，随时有掉下去的可能。
　　民警立即与消防大队联系，在楼下铺设好气垫，防止小伙子坠楼摔伤。同时向报警人及附近居民了解情况，维持现场秩序。
　　巡警大队一中队民警立即奔向11楼，对小伙子开展劝解工作。
　　在聊天中，民警了解到，小伙子名叫李强，18岁，农七师130团人，在奎屯一家酒店当服务生。当天因与女友分手，心情低落，又因工作的事被酒店领导批评，一时想不开，就与同事一起喝酒消愁。
　　小伙子觉得自己平时没有朋友，现在又与女友分手了，感到很孤独，借着酒劲，产生了跳楼轻生的念头。
　　经过半个小时的劝解沟通，李强放弃了跳楼的念头，被民警成功解救。
　　(当事人均为化名)

