一家四口染上毒品 父亲儿子吸毒母女以贩养吸
　　天山网讯(新疆都市报记者姜岚 通讯员刘玉明 甄志新报道) 原本幸福的一家4口，却走上了吸毒贩毒的歧路，现在的一家四口，父子俩因吸毒被强制戒毒，母女俩因贩毒被关押在女子看守所。
　　3月12日，新疆都市报记者采访了父亲成新和儿子旦旦。
　　父亲带头吸毒
　　成新今年46岁，早年下海经商，婚后喜得一女一子，日子过得很滋润，他还先后在乌鲁木齐市和昆明开了两家餐厅，2000年时，资产达到上百万元。
　　1997年的一天，成新腿疼的老毛病又犯了，他向朋友求助，朋友送来一小块黑色固体，告诉他这东西止疼效果好。抽完这东西后，成新感觉腿不疼了，睡觉也踏实，他从内心感谢朋友，但时间长了，成新发现一天不抽，就全身无力，腿疼难忍。之后，他知道这东西就是海洛因。
　　于是，成新尝试去戒，可是根本就控制不住自己，从此，成新迈向了不可挽回的深渊。
　　2005、2006年，成新先后被公安机关强制戒毒，但他恶习不改，2007、2010年，又先后被执行劳教戒毒和强制戒毒期两年。
　　儿子重蹈覆辙
　　旦旦17岁那年，成新甩给他2万元，让他到社会摸摸门路，开开眼界。起初，旦旦跟着朋友做点小买卖，生意还不错，为扩大活动圈，旦旦频繁地参加朋友聚会。
　　在一次聚会中，旦旦的朋友因犯毒瘾全身抽搐，旦旦爽快地把朋友带到家中，从父亲卧室里拿出毒品交给朋友，自己借着酒气，也学着吸了起来。
　　18岁生日那天，成新无意在卫生间里发现了旦旦静脉注射毒品所用的注射器，一阵懊恼之后，他痛打了旦旦一顿。
　　之后的日子，父子俩各抽各的，谁也不去说谁，钱不够就变卖餐厅，没几年，家产基本抽光了。
　　2007年10月，旦旦被强戒两年，期满后他无家可归，不到半年，旦旦再次被强戒，这一次又是两年。
　　母女以贩养吸
　　为了筹措毒资，旦旦的母亲与姐姐走上了以贩养吸的犯罪道路。
　　最初，旦旦母亲并不情愿，担心被抓，但逐渐尝到甜头的母亲胆子越来越大。后来，母亲还安排女儿看门放风、送东西，女儿知道真相后，感觉这比做其它生意来钱快，也就默认了。母女俩贩毒挣钱，再供父子俩吸毒。
　　“2007年，我妈从云南昆明贩毒到乌市，我姐到机场去接，双双被抓，关押到女子看守所。从那年起，我们一家4口，父子俩在强制隔离戒毒所，妈妈和姐姐在看守所，听说姐夫也被抓了，具体在哪，我们都不清楚，一家人快5年没有见面了……”说到这里，旦旦已经泣不成声。
　　旦旦哭着对新疆都市报记者说：“我心里特恨父亲，不是他带头吸毒，我们一家人也不会走上犯罪的道路……”(文中涉案人物为化名)

