男子酒后盗车被发现后误闯派出所
　　中新网北海3月15日电(郑相元)两名男子饮酒后窜到广西北海市海城公安分局朝阳街宿舍区的停车棚盗车，不料作案时碰上民警，慌不择路的二人误闯派出所而自投罗网。3月15日晚间，涉嫌盗车的两贼连同涉嫌销赃的男子一起被警方刑事拘留。
　　3月15日凌晨2时许，39岁的广西钦州籍男子罗某东伙同28岁的李某斌，携带液压剪等作案工具，窜入北海市海城公安分局朝阳街宿舍区的停车棚。二人对一辆红色电动车实施剪锁时，被海城区建设派出所副所长张龙下夜班回家遇上。还未等身着制服的张龙靠近问个究竟，做贼心虚的罗、李二人拔腿即往宿舍楼围墙后门方向逃窜。慌不择路的二人却不知，这个宿舍区的后门竟与海城区东街派出所大院相通。
　　听到后面有急促脚步声，东街派出所的3名值班民警，立即冲出大院正好将两盗贼拦住，当场从罗某东身上搜出1把中号液压剪，以及多件自制开锁工具。
　　据警方介绍，罗、李二人均是出海打渔的船工。3月14日晚23时许，罗邀李到其暂住的出租屋边饮酒、边商量如何找钱去“潇洒”。次日凌晨1时左右，酒足饭饱后的2人沿街踩点经过朝阳街，发现该宿舍区大门敞开又无人看守，便窜到停车棚用液压剪作案。
　　警方根据审讯深挖，于3月15日下午15时将涉嫌销赃电动车的卜某抓获，收缴被盗电动车1辆，破获盗窃案件6起。

