网帖称老师能否怀孕需学校批准 校方称不属实
　　近日，一位自称是女老师的河北网友发帖说，她所在的学校女老师怀孕，要排队等指标，要看职称和是否为先进，不达标就怀孕的，罚款一万元；经学校批准的，必须在三个月内怀孕，否则指标作废。对此，校方回复说，上述说法纯属造谣。
　　网帖：
　　老师怀孕，学校说了算？
　　近日，猫扑网友“hsezgd”发帖说，自己是河北衡水某中学的女教师，由于女教职工有300多人，占全校教职工的三分之二，学校领导最近为了减少女教师的请假，出台了一则规定——《某中学女教师怀孕指标审批条件》。
　　标准中提到，第一，结婚后的女教师未经学校同意而怀孕的，扣罚半年奖金，罚款一万元。第二、第三条则提到，新婚女教师的怀孕指标，要由学校安排批准，并依据是否为班主任老师，是否担任毕业班老师，是否获奖，是否获得高级职称等内容，由学校给予打分依次排队，违反规定，扣罚半年奖金，罚款一万元。
　　更让人头晕的是第四条规定：女教师获得怀孕指标后必须在三个月之内怀孕，如果到期没有怀孕的，视为自动放弃指标，安排后边的老师怀孕。
　　这则网帖，随即引发网友震惊，并被各大网站转载。
　　学校：
　　网友的发帖纯属诬蔑
　　记者联系网站向发帖者核实内容，但工作人员称，发帖者表示，“自己只是希望有关部门和领导关注，恕不敢实名，以防报复。”
　　记者登录该校的网站了解到，该中学是河北省重点高中，是衡水市唯一一所外国语学校，教职工350人，但并没有关于 “怀孕指标”的条文、解释。
　　随后，记者又联系了该中学办公室的工作人员询问“怀孕指标”一事，这名工作人员表示，“自己就是一名老师，因此非常了解学校的规定，网友的发帖纯属诬蔑。”“近些年，由于学校的发展速度较快，遭到了一些人的恶意攻击。”这名工作人员还解释说。综合

