网帖称医学院招聘教师笔试前量身高 校方未回应
　　近日，国内某网络论坛上出现了一篇名为《国内最雷的高校招聘——安徽省皖南医学院招聘教师竟然笔试前先过身高关》的帖子，颇受网友关注。
　　身高歧视，再次成为一个公共话题。
　　文/本报记者陈庆辉
　　发帖者名为“jing”。他说，2011年2月25日，安徽省皖南医学院人事处在其网站上公布了《皖南医学院2011年公开招聘硕士毕业生考试通知》。通知要求应聘者在3月8日前往考场确认信息，3月9日考试。
　　身高歧视？恶作剧？
　　于是，“jing”努力复习，抓紧备考。3月8日，他按时去到了考场，让他费解的事情发生了。
　　他回忆当时的情景说：“时不时有老师把应聘的部分硕士生叫到一边测量身高，男生矮于170cm，女生矮于160cm的，禁止参加笔试。”“jing”因为身高不到170cm而失去了考试资格。
　　他愤愤不平地对记者说：“考试通知上并没提出身高要求，网上报名时每名应聘者都已经填写了自己的身高。这好像一场恶作剧，摆明了要折磨人嘛。”
　　记者在皖南医学院的网站上看到，考试通知中的确未明确提出身高要求，但校方在“注意事项”一栏用“黑体字”注明：“经确认，凡符合条件的方可领取准考证”。
　　校方无回应
　　“到底是招老师，还是招模特？”“难道身高和教学质量成正比吗？”网友们大多对这种“身高歧视”表示不满。
　　也有网友看问题的角度有所不同：“没什么不妥的，不涉及歧视。如果招聘条件是‘本科’以上，那是不是意味着对没读过本科的人的歧视？”
　　记者致电皖南医学院的办公室和纪委了解情况，工作人员均称“不知情”，要记者询问学校人事处。当记者致电人事处时，工作人员称“处长不在”。记者又致电负责招聘的老师，当得知记者的采访意图后，他立刻挂断了电话。
　　记者从皖南医学院的网站上看到，《通知》中从未提起过身高限制的问题，但在“注意事项”一栏里用“黑体字”写明：“经确认，凡符合我校招聘工作人员条件的方可领取准考证”。
　　律师：“没有道理”
　　安徽江淮律师事务所律师郑继能表示，无论是国家颁布的《教师法》，还是国务院制定的《教师资格条例》，以及教育部发布的《〈教师资格条例〉实施办法》，均没有就公民取得教师资格作出身高限制。“招聘老师限制身高是没有道理的。只有特殊专业，如体育类专业才会有身高要求。”他说。
　　事实上，教育系统的“身高歧视”早有案例。在2009年的湖南武冈市中小学教师招聘中，毛卫华、达丽娟、彭娟辉与喻平旺四位考生因为身高太矮被教育局拒绝录用。2009年11月22日，达丽娟等四名考生向武冈市人民法院提起行政诉讼，状告武冈市教育局违法行政，侵犯其合法权益，并要求教育局按照法律程序录取他们。这起案件被称为“湖南省招聘教师身高歧视第一案”。
　　事后，湖南省教育厅经过反思，删除了教师招聘中关于身高限制的规定。

