男子称因踩错刹车将妻子撞死
　　撞死妻子 男子却谎称踩错刹车
　　是过失致人死亡还是交通肇事，成庭审争议焦点
　　老婆双手顶着车头不让开车，丈夫张某却心想：你不让我走，我偏要开车走。结果，老婆死在车轮下。这是去年6月份在鄞州发生的一起案件，当时有各种说法。时隔半年多，此案进入审理阶段。
　　昨天下午，江东区人民法院依法开庭审理这起案件，开车的丈夫到底是过时致人死亡还是交通肇事，双方争议很大。□通讯员 晓晓 关键 记者 王波
　　妻子死在丈夫车轮下
　　去年6月22日晚上10点40分左右，鄞州交警大队下应中队接到一男子报警：“我在永达路上开车把老婆撞了，老婆浑身是血伤得很重，现在正在送往李惠利医院救治的路上。”
　　值班民警立即驱车赶到李惠利医院，发现男子正蹲在地上抱头痛哭。男子说，他老婆已经死了。
　　次日凌晨零点30分左右，办案民警给肇事司机做笔录，司机自称兰某，后来被证实为假冒。
　　一开始，男子说，车子停在桥南侧下坡位置，他和老婆都下车去拉篷布盖西瓜。张某弄好后就上了车，想到老婆也应该马上上车，就放了手刹，车还未挂挡就向前滑。这时，老婆突然从车头前往右侧跑，自己一下子急了，想踩刹车，结果踩成油门，车子一下子就把老婆撞倒。
　　随着警方调查深入，却发现另有隐情。
　　原来，男子老婆是在永达路和中兴南路交叉口红绿灯处下车的，张某把车子开到永达路的那座桥上停下，下车后，他用篷布把车上的西瓜盖好。老婆走过来，问张某为什么不等她，为此发生口角。张某关好副驾驶室的车门，没理老婆就上去发动了汽车，老婆就在车子前面拦着不让走。
　　张某说，当时自己心想：你不让我走，我偏要开车走。他挂了2挡，加油门起步，刚开始以为这样吓唬，老婆就让开了。可老婆还是挡在前面不让走，雨刮器都被她抓断了，就这样，她被车子撞倒了……
　　男子是安徽阜阳人，今年40岁，1996年和妻子武某结婚，两人并没有领结婚证，有个14岁的儿子在老家读书。
　　夫妻俩在宁波做蔬菜水果生意已经七八年，暂住在王家弄。事发当晚，张某开小货车带着妻子回家。而张某根本没有驾驶证，2004年10月他在老家通过“黄牛”套用他人真实驾驶证上的全部信息，办了一本假驾驶证，照片换成张某，这就意味着张某有了第二身份———兰某。
　　当张某被带入法庭时，旁听席上的绿衣女子情绪激动，两人四目相对，顿时眼眶湿润。女子是其姐姐。
　　正常开车的都知道，右脚油门刹车左脚离合。而事发时张某慌了神，右脚不知所措，左脚去踩刹车，结果踩了离合，致使下坡路面上车子速度越来越快。
　　庭审中，张某究竟是什么罪名，成了双方争辩焦点。
　　公诉机关以过失致人死亡罪，对张某提起公诉。
　　辩护律师却认为：事发地在马路上，并且是在交通运输中发生交通事故，应该属于交通肇事罪，不符合过失致人死亡构成要件。并且案发后张某第一时间报警将武某送往医院，主动投案，供述案情，构成自首。再加上妻子发生不幸，孩子还小，无人照顾，希望能判处张某缓刑。
　　公诉人进行反驳：交通肇事罪是在公共道路上，针对的是不特定的人，而张某针对的是其妻武某。因此张某过失撞死其妻的行为构成过失致人死亡罪。张某虽然积极报警，但并没有如实向警方说出真实姓名以及事件经过。直到警方掌握实情后，张某才道出原委。综上所述张某不符合判处缓刑的条件。
　　由于控辩双方争议很大，法庭并没有当庭宣判，将择日宣判。

