新婚夫妻搭摩的遇车祸丈夫截瘫 妻子索赔200万
　　从秦皇岛拍完婚纱照，赶回河北已是晚上，疲惫不堪的小夫妻俩于是打了一辆黑摩的，没想到竟发生车祸，丈夫被撞成高位截瘫，妻子也受了伤。为此夫妇俩将肇事司机、保险公司等告上法庭索赔。
　　高位截瘫的丈夫在法庭上，面对五被告：摩的司机、货车司机、司机雇主、货车挂靠单位和保险公司，提出了近200万元的赔偿要求。
　　庭前采访
　　幸福生活——“被撞碎了”
　　昨天，24岁的建生(化名)坐在轮椅上被推进了房山法院的法庭，身后跟着23岁的妻子蓉蓉(化名)，“都太年轻了！”有人小声说着。
　　蓉蓉和建生都是河北省定兴县人，建生在保定市的一公司当数控工人，而蓉蓉也在一工厂上班。2009年，他们在亲友的介绍下相识了，由于各方面条件都很合适，两人很快确立了恋人关系。
　　蓉蓉说，建生对她很好，只要有建生在，她总能被逗笑。男友的细心，也总能带给蓉蓉惊喜，俩人的感情发展得很快，半年后便谈婚论嫁了。
　　2010年5月4日，蓉蓉和建生领了结婚证，家里开始热火朝天地忙活着办喜事，拍婚纱照、宴请宾客，全家人都沉浸在幸福中。
　　但就在小夫妻俩领证的三天后，刚从秦皇岛拍完婚纱照回河北的俩人却意外地发生了车祸，一切幸福顷刻间被撞碎了。
　　车祸当晚——“我好后悔”
　　夫妻俩从秦皇岛返回定兴县的家，需要从县城下火车再走10多里的路，夫妻俩本想打辆出租车，但因天色已晚，路上的出租车很少，他们就坐上了李云开的黑摩的。
　　建生说，现在想起来都觉得很后怕，坐上黑摩的，是终身后悔的决定。“摩的的四面都是封闭的，根本看不清外面。”建生说，当时摩的一路颠簸，开得很快，外面的风嗖嗖地刮着，当他们正畅想漂亮的婚纱照和下个月即将到来的婚礼时，突然间就天翻地覆了。
　　他们所坐的摩的在开到一个岔路口时，对面驶来一辆大货车，由于大车灯很刺眼，摩的师傅躲闪不及，两车撞到了一起。
　　在出现瞬间空白后，建生清醒过来，他人还在车里，脖子很痛，之后听到新婚妻子撕心裂肺的哭喊声。建生急忙想去勾被甩到车外的妻子，但却发现自己根本动弹不了，手、腰、腿都没有了知觉，不祥的预感笼罩在建生的心头。
　　事故发生后，蓉蓉受了轻伤，三轮摩的被压扁变形，玻璃碴碎了一地。在路人的帮助下，建生被送到了医院急救，医生诊断，建生自胸部以下截瘫。经交警部门认定，摩的司机和货车司机对事故负同等责任。
　　未来生活——“他需要我”
　　建生在医院治疗了一段时间后，被转到了康复医院。事故发生后，建生一直很痛苦，想到蓉蓉，他说的最多的一句话就是：“我不想耽误她一辈子。”
　　蓉蓉出院后，经常到博爱康复医院照顾建生。犹豫了很多天后，建生说：“你离开我，再找个人吧。”就这一句话，蓉蓉的眼泪刷地就掉了下来。她倔强地摇着头说：“不。等你好了，我们就办婚礼。”
　　蓉蓉说，出事后她满脑子想的都是建生，而支持她一路走来的就是四个字：“他需要我！”
　　关于未来，两个年轻人都不敢想。蓉蓉说，事故发生后，她就辞了工作，和建生的父母一起照顾建生。而她最大的心愿只是建生能站起来，在屋里走一圈。
　　建生说，他现在很希望能给蓉蓉一个隆重的婚礼，但说到婚期，建生连说了三个“不知道”，黯然地叹了叹气。
　　开庭现场
　　原告坐轮椅上庭索赔近200万
　　由于本案的第二、第三被告及大货车司机及其雇主都是北京人，建生选择了到房山法院起诉索赔。
　　昨天上午10时30分，房山法院314法庭的门被推开，蓉蓉推着建生走了进来，建生坐在轮椅上，表情木然。小心地把建生的轮椅摆正后，蓉蓉怯怯地坐到了原告席上。
　　蓉蓉本不是此案的原告，不应坐原告席，但法官为让蓉蓉照顾建生方便，特意让蓉蓉坐在了建生的旁边。
　　建生的律师表示，从医疗鉴定结果来看，建生为二级伤残，护理程度为全护理依赖，所以律师提出了20年的护理费赔偿，要求五被告赔偿医疗费、康复费等共199万余元，其中仅伤残赔偿金一项就达到70万元。
　　建生说这些数字都是律师算出来的，具体情况他并不知道。
　　黑摩的司机态度消极不同意赔偿
　　庭审中，第一被告李云，即本案中的摩的司机一直态度消极，对于赔偿金，他只表示不同意赔偿。对于原告出具的证据，他则总是有气无力地表示同意保险公司的意见。
　　而第二被告和第三被告，货车司机和其雇主并未出庭，俩人的代理人表示货车雇主孙立新愿意承担合理赔偿，但其认为应先由保险公司在交强险保险限额内，其后在超出强制险限额部分由自己承担50%的赔偿。
　　第四被告物流公司指出，孙立新是从物流公司购买的车辆，但物流公司仅是登记车主，并非实际车主，故认为自己不应担责。
　　庭审生变
　　凑不齐追加被告的钱原告撤诉
　　第五被告人保涿州分公司在法庭上突然提出自己并非本案适格被告，为本案货车承保的保险公司是另一家分公司。
　　经过核实，律师建议建生将人保公司白沟办事处追加为被告，但是当得知如果追加被告需要再交一万多元的诉讼费时，建生的弟弟犹豫了。他叹着气说：“出事后，除了肇事方给的15万元医疗费外，我们自己垫付了15万多元的医疗费，亲戚朋友都借遍了，连诉讼费也是借的，再交钱到哪去借啊？”
　　最后，在法官的建议下，建生撤诉，过几日将重新起诉，“法官说了，这样就不用再交诉讼费了。”建生的弟弟说。
　　庭审一半母亲为儿子按摩
　　在庭审进行一半的时候，建生的律师提出让建生暂时休息一会儿，于是建生的父亲将建生推到法庭外，据建生的母亲说，如果不按摩，建生的手是又冷又硬的，所以必须不断地按摩。
　　采访中，母亲一直搓揉着儿子的手。建生的父亲表示，因为没钱了，建生的康复治疗也暂停了，他和老伴每天只能轮流给儿子按摩，一天三次，每次要一个半小时以上。
　　在整个采访过程中，蓉蓉一直泪流满面，建生和母亲也不断擦拭泪水，父亲悲伤地站在旁边。
　　庭后追踪
　　“天文数字我根本赔不起”
　　被告人李云作为本案的重要责任人，不同意赔偿。庭后他表示，他不是不愿赔，但100多万元对他来说是个天文数字，他根本赔不起。
　　李云说出事后，家人都很害怕，“开黑摩的也是被生活所迫，以前从来没有出过事。”李云说，出事后他再没敢碰过车。
　　“我会还钱的，每个月不管挣多少，会拿出一半还钱，但是100多万元我就是到死也还不清，以后儿子挣钱了也得继续还钱，我家的生活也完了”，摇着头，红着眼圈，李云走出了法庭。
　　●对话妻子
　　“我愿用200万换回丈夫的腿”
　　昨日晚上8点，记者与已经回到定兴县家里的蓉蓉通过电话进行了采访。
　　FW：今天开庭后建生回家怎么样？
　　蓉蓉：不舒服，头晕、恶心，中午只喝了点汤，回到家后无精打采的，特疲惫，也很生气，4点多就躺下休息了。
　　FW：你还记得当时的情况吗？
　　蓉蓉：不记得了，我醒了就到医院了。
　　FW：出事后第一次见建生是什么时候，他当时什么样？
　　蓉蓉：大约在出事后一个多月，我刚出院。猛见到他有些接受不了，他连手都动不了，说话声音很微弱、沙哑。
　　FW：建生说要跟你分手，你想过离开他吗？
　　蓉蓉：我要是离开他，他怎么办？我的家人一直都很支持我，村里有人劝我母亲，让我离开他，我母亲很生气，不理那人了。我们必须团结一心。
　　FW：你现在最大的愿望是什么？
　　蓉蓉：别的不求，就是希望他能自己吃顿饭，不是我们怕麻烦，是想让他开心，他个子有1.86米，高高的，身体很好，现在一下子瘫在床上，终身都站不起来了，所以想让他开心，认为自己还是一个有用的人。
　　FW：你觉得提出的赔偿金200万元能换回来幸福吗？
　　蓉蓉：如果我们给他(李云)200万，能换回建生的幸福就行，可200万也换不回他的一双腿。
　　本版文/记者洪雪

