考公务员女生跪求延时交卷续：成绩被判定无效
　　中新网温州3月15日电 (记者严格)公务员考试时间到了，女考生随即下跪请求老师多给点时间，其后监考老师拒收考卷，她再次下跪。3月13日发生在浙江温州的公务员考试“跪考”事件一时间成为焦点。中新网记者独家从浙江温州平阳获悉，“跪考”女生的行为违规，目前该科成绩已被判定无效。
　　据媒体报道，3月13日下午，浙江温州平阳正在进行平阳乡镇单位公务员招录考试。考试结束，大家都纷纷交卷离场的时候，一个座位靠窗、身着白色帽衫的女生突然下跪，请求监考老师多给她1分钟的时间涂完机读卡。这位女生就坚持跪在地上将最后5道题涂完，再跑到讲台把试卷给监考老师。但老师不收，她再次下跪。“她嘴巴里说，如果不收她的试卷，就会去跳楼之类的”。
　　整个过程被现场一位网友用手机拍了下来，拍摄时间为3月13日下午3：30。其后该网友将图片上传网络立即成为网络热点。
　　记者今天上午连线浙江温州平阳，据平阳县人事局一位工作人员透露，13日平阳考场发生情况属实，目前该局已经将这一情况上报温州市，最后处理将由平阳县人事局作出，根据浙江省公务员录用考试违纪违规行为处理办法，基本可以判定该考生违规，该科成绩将作无效处理。
　　记者查阅了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》，其中规定有下列行为之一，当场发现经警告仍不改正，或事后发现的，给予其该科目(场次)考试成绩无效的处理：
　　(一)将规定以外的物品带入考场且未按要求放在指定位置的；
　　(二)未在指定座位参加考试，或者未经工作人员允许擅自离开座位或者考场的；
　　(三)不按规定填写(填涂)本人信息的；
　　(四)未用规定的答题用笔作答的；
　　(五)故意损毁试卷、答题纸、答题卡，或者将试卷、答题纸、答题卡带出考场的；
　　(六)在答卷(答题卡)上做特殊标记的；
　　(七)其他一般违纪违规行为。
　　该局工作人员认为，该女生未在规定时间交卷，应该属于(七)其他一般违纪违规行为。
　　记者同时从平阳人事局了解到，本次平阳公务员招录考试目前已经结束，3000名考生角逐100个岗位，录用比例为30:1；而该女生报名参考的乡镇公务员岗位面向的是大学生村官定向招考，报名大概有100名大学生村官，岗位有10个，录用比例为10:1。考试分《行政能力测试》和《申论》考试，而13日发生跪考事件是在《行政能力测试》考场，而此前已经进行了申论考试。
　　“可能因为家庭等原因，她太紧张了”，据浙江温州平阳人事局接受记者采访的工作人员透露，当时该女生非常激动，情绪有些失控，以至于发生了“跪考”，“这是从来没有出现的事情”，该工作人员同时也不希望媒体曝光该女生详细情况。
　　“跪考”事件在网上也引起了争议：微博网友gaolin7153认为，这样的人还是不要进公务员队伍的好！这一跪，显得心智不成熟！这一跪，就是过分看重权力与欲望！这一跪，不能不说他抱有侥幸心理和特权思想。这样的人，危险！
　　但也有不少网友认为，除开考生心理素质的问题，下跪这种行为怎么会出现在公务员考试的考场上？这也引起了网友们的思考。

