夫妇1年半制售假茅台6000瓶获利150万元
　　正义网海南3月14日电(记者 李轩甫 通讯员 张振汉) 一对蛰居海口的夫妇，在一年半的时间里，销售假茅台酒500箱6000瓶，盈利150万元。海口市公安局经侦支队成功侦破这起该省最大销售假茅台酒案。3月9日，犯罪嫌疑人许某、于某已被海口市人民检察院批准逮捕。
　　2010年10月底，海口市公安局经侦支队接到省工商局通报：有一批假茅台酒将于近日从贵阳发往海口。得到这一线索后，该支队高度重视，精心组织，伺机行动。10月28日上午，当得知这批假茅台酒将于当天到达海口后，支队立即与工商执法人员联系，赶到货物的接货地点——海口中铁快递公司。
　　经民警暗中跟踪观察，该批假酒被搬到一辆快递货车上后，随即被送至龙华路一宾馆后面的停车棚前。 民警发现，货车司机下来后找到停车棚的值班员，交待了几句，值班员就打了一个电话，然后打开后车门开始卸酒。民警判断该值班员并不是真正的货主，她刚打的电话可能就是通知货主来收货。果然，几分钟后，一名戴眼镜的中年男人来到了现场，一边跟货车司机办签收手续，一边指挥卸货。民警立即上前将其控制，经过现场调查，很快从该男子住处搜查到涉案账簿和相关单据一批，并将尚未来得及逃跑的女同伙控制。经清点，共查扣假茅台酒53件，并及时查封涉案账户资金110余万元。
　　经查，犯罪嫌疑人许某、于某是一对夫妻，自2008年10月以来，俩人在未办理任何销售酒类许可证及执照，长期从事销售各类酒的生意，并多次从贵州一赵姓男子处批发销售假冒的茅台系列酒。为了扩大销售渠道，于某找到朋友汪某(已投案)商量合作售酒之事，约定由她以每箱2600元(每箱12瓶)的价格购进假冒的贵州飞天茅台酒，由汪某负责联系客户，利润按四六分成。自2009年7月以来，在明知是假冒茅台酒的情况下，许某、于某等人隐瞒事实真相，多次将酒出售给他人及单位，从中非法牟利，共售出假茅台酒约500箱6000瓶，盈利约150万元。
　　目前，此案正在进一步审理中。

