村干部伪造契约骗林权 承包林地农民两审皆败诉
　　“应该严格清理基层法官队伍！”今天上午，在农业界别讨论两高报告的小组会上，全国政协委员王海波讲述了一个农民遭遇司法不公正的案例。他说，在一些农村基层，村干部有钱就能一级级地影响司法人员，这种司法的不公正在当地影响非常坏。
　　他说，一个农民承包了40亩林地，村干部看中了林地下挖沙卖沙的好处，为谋私利，不惜私自伪造林地契约，想方设法把农民的林地承包权退出来。
　　周围很多人怂恿农民到各级部门上访，时值2005年，河北省农林科学院副院长王海波在该村进行科技推广时巧遇那个农民。那个农民很老实，也很苦恼，“我究竟该不该上访？能不能帮我们打官司？”
　　“要相信法律，走正常的司法程序！”王海波告诉他，然而，事情发展的方向并非如他所想。
　　村干部为了阻止那个农民胜诉，千方百计地找关系、找门路，原本简单的案子，经过县法院一审、市法院二审之后，农民都败诉了。承办该案的法官和律师告诉他，你们村干部活动能力太强了，把县、市两级与该案相关的司法人员全都影响了，如果你胜诉了，我们还怎么在当地待？
　　如今，6年过去了，农民的案子依旧没有解决。有人笑他，这事如果上访，可能早就解决了。
　　王海波说，自己经常在农村基层调研，发现像这种老百姓遭遇司法不公正的案子并非个例，建议严格清理基层法官队伍。
　　“如今，越来越多的社会矛盾纠纷正在以案件的形式涌入法院，而基层法院‘案多人少’的矛盾十分突出。”委员刘昕列举出今年最高人民法院工作报告附件的一组数字：法院收案数量连年呈上升趋势，2008年、2009年、2010年连续3年地方各级人民法院的结案数量分别为983万、1054万及1099万件。一些基层法官人均办案达280多件。
　　全国政协委员、河南省卫辉市唐庄镇党委书记吴金印说：“在农村，存在部分办案人员不遵守法律、贪赃枉法的情况，老百姓意见很大，法律是维护老百姓权益的最基本的工具，希望两高加强基层队伍建设，提高判案能力，公平公正判案，不要看人下菜单！”
　　本报北京3月12日电

