男子因三千元债务纠纷杀好友抛尸出租屋
　　■西三教村一村民的出租房内，发现一个装有尸体的纸箱，房客已消失近一个月
　　■警方根据纸箱上的信息和裹尸布上的狗毛，锁定并抓获杀人抛尸嫌疑人
　　■死者是疑凶的“发小”，因3000元债务纠纷，遭到勒杀并抛尸
　　西三教村一间出租房，租客租了近一个月，只露了两次面。房东起了疑心，忍不住打开了一直锁着的房门。出租房内空无一人，只有一个硕大的纸箱子，恶臭扑鼻，还有血水渗出。
　　警方证实纸箱里是一具尸体，高度腐烂。凭着装尸体的纸箱和裹尸布上的几根狗毛，刑警顺藤摸瓜，抓获杀人抛尸嫌疑人。
　　神秘房客 留下装尸纸箱
　　3月9日，西三教一村民忙完自家的事后，突然想起来，自家的一个房客已经近一个月没见了。房门一直锁着，不会出什么事吧？
　　房东忍不住打开房门，屋里没有人，只有一个大纸箱。让房东胆战心惊的是，箱子不但发出恶臭，底部还有血水渗出。新石刑警中队的刑警赶到，发现纸箱内是一具高度腐烂的男尸。
　　房东的家人回忆，2月14日，一名20多岁的男子前来租房，交了200元的房费。2月19日，房东的妹妹在家时，租客带着一位三轮车主过来，称要放点儿东西。租客和三轮车夫合力抬了一个纸箱子放进租住房。
　　房东妹妹向警方描述，当时三轮车夫还嘟囔“这箱子还挺沉……”房东妹妹记得，租客走过她身边时，飘过浓郁的香水味。自此，租客就再也没露面。
　　纸箱上的信息 暴露疑凶踪迹
　　新石刑警中队教导员李晓介绍，根据现场推断，租住房不是案发第一现场，而是抛尸地。因此，装尸体的纸箱成了重要的线索。
　　纸箱特别新，外部写着深圳一家服装公司的名字。警方很快跟这家公司取得联系，得知这家公司专门生产歌厅服务员制服，发货给石家庄某货站。通过货站，警方找到了接货的某歌厅。
　　刑警从歌厅负责人处获悉，数日前，这个纸箱装着衣服送到了吧台。衣服分发后，箱子放进监控室旁的小屋里，这里是直通歌厅的消防通道，而能到这里的歌厅工作人员只有保安。
　　两根狗毛锁定嫌疑人
　　随后，法医从尸体的包裹布上提取两根黄白相间的狗毛。李晓介绍，这说明嫌疑人住的地方很可能养着狗。
　　带着这个推断，刑警对歌厅的三名保安进行了调查，保安乔斌(化名)符合嫌疑人特征：可接触到箱子、爱养狗。
　　3月11日，警方再次找到歌厅寻找乔斌时，乔斌已经不见了。歌厅的工作人员向警方证实，从10日18时领完工资，乔斌就联系不上了。
　　3月11日，警方根据摸排，将乔斌的位置锁定在学府路附近的一家网吧。13时，便衣刑警蹲守时，乔斌抱着一只小狗从网吧走出来。刑警迅速将其抓获。
　　乔斌很快就承认了杀人罪行。他交代，死者是他的“发小”乔刚(化名)，俩人自小学起就一起玩，成年后又一起从无极老家来石家庄打工，案发前租住在一起。他们如何会反目，以致杀人呢？
　　因3000元债务勒死“发小”
　　昨日，记者在新石刑警中队见到乔斌，他讲了自己的杀人经过。年前，乔刚借了他3000元钱，年后经多次催要，乔刚都没有还。
　　2月11日，乔斌再次要求乔刚还钱，乔刚还是没有回应。乔斌动手打了乔刚，乔刚没有还手，也没有反抗，但乔斌仍难消怒气，他扯过一根电线将乔刚活活勒死。
　　当晚，他把尸体蜷曲后塞到乔刚的床下。一连几日，乔斌白天上班，晚上就和尸体共处一室。乔斌自称连着几天他都睡不好。
　　2月14日，他开始到处寻找抛尸的地方，漫无目的地走到西三教村时，看到了房东的招租信息。他从歌厅拿走了足够装下尸体的纸箱，又买了编织袋，将昔日的好兄弟装进箱子后，又雇了一名三轮车夫，将尸体运到租住房，临走还不忘换了房东的门锁。
　　紧接着，乔斌搬离了原住地，带着那只小狗，重新租了房子。为了领到当月的工资，乔斌捱到10日，揣着钱带着狗跑到学府路附近躲避。
　　■文/本报记者白云
　　■摄/本报记者马娅

