男子在看守所找到12年前被拐儿子
　　12岁时被骗离家行窃 民警相助成功
　　寻亲失散12年父子看守所相见
　　本报讯(通讯员张家国 见习记者张延)12年前，12岁的青海男孩刚青外出洗澡，再没回来，家人找遍15个省市，音信全无。去年8月，青海警方突然转来武汉市江汉区看守所一封信，告知刚青因盗窃被关押。昨日，54岁的刚明正从青海乘火车来汉，见到失散12年的儿子，抱头痛哭。
　　8年寻子用光积蓄
　　1999年8月16日下午，12岁的刚青出门洗澡未归，父亲刚明正找遍所有亲友家都没有下落。他还请来打捞队，遍寻周围水沟、鱼塘、湖泊未果，于是报警。警方侦查数月，毫无线索。
　　刚明正偕妻踏上8年寻子路。他带着省吃俭用的积蓄，又借来1万元，前往西安、郑州、北京、上海、广州等15个省市寻子。每到一地就住上数月，走街串巷，露宿车站码头，甚至设法混进流浪儿和乞讨者中打探消息。这样苦苦寻找8年，身上的钱用得一干二净，妻子右腿也落下残疾，两人失望而归。
　　被骗离家被逼结伙偷窃
　　2010年6月18日8时，武汉，一对中年夫妻并肩行至青年路立交桥附近，一男子猫腰尾随其后，悄悄伸手从前行女子口袋内掏出一沓钱。行窃男刚转身欲逃，3名便衣警察将其摁倒在地，当场缴获赃款1700余元。这小偷就是刚青，当年23岁，后被判有期徒刑9个月，关押在江汉区看守所服刑。
　　6月25日凌晨2时，管教民警邹清文巡视至105监号门前，突听号内传出一阵嘀咕声，透过窗子细观，原是刚青在说梦话：“我被人追杀，妈妈快来见我最后一面。”
　　邹清文旁敲侧击，一直沉默寡言的刚青慢慢道出身世：只知父亲名叫刚明正，家住何处说不清楚。刚青说，12岁那年的一天下午，他与小伙伴在村头水渠洗完澡，回家路上碰到一个“热心”男子给了他几个糖果，哄其坐上一辆出租车，随后被带到西安，威逼其与人结伙偷窃。
　　刚入道时，一名老手带着他，过了一周便给他下达扒窃任务，完不成任务便用竹棍敲打手指，每天还派专人盯防。熟练后，每天“战果”在2000元以上，十年间他除了西藏没去过，几乎偷遍所有省市。
　　民警网上查找亲子相认
　　去年9月8日，邹清文在网上查到同名同姓的“刚明正”近200名。他一张张查找户口点击相片，经过3天努力，刚青终于从网上辨认出父亲的相片。
　　邹清文当即给青海警方发去协查函。刚青母亲突然得知失踪10多年的儿子被关押在武汉的看守所，立即给远在俄罗斯打工的丈夫打电话。刚明正身在异国，妻子右腿残疾，刚青的爷爷奶奶已80多岁，均不便来汉。
　　邹清文将此事向所长吴兴忠汇报，吴兴忠决定特事特办，让他们网上相认，并破例让他们每月15日视频会见。去年9月15日，在当地警方协助下，刚青母亲到网吧通过视频辨认儿子，看到刚青额头上的胎记确定了身份。
　　昨日上午，刚明正从青海坐火车来到武汉，在看守所与儿子相见后，抱头痛哭。他拉着所长吴兴忠的手说：“若不是民警热心找线索，我们这个破败的家完全失去了希望，感谢民警让我们全家团圆！”

