男子在酒吧会见女网友2小时被宰2万元
　　“酒托女”专宰男网友
　　本报讯 (记者李立志)与网络上相识的女网友见面，在某酒吧见面仅两个小时，竟然被服务员和酒托连环“忽悠”消费2万余元。昨日在广州新塘的小唐向记者讲述了他的一次遭遇，好在经过警方帮助拿回部分款项。
　　小唐在新塘上班，前一阵在网上认识一美貌女网友。“没多久我们便相约见面，地点在荔湾广场。不料等到见面的时候，对方说公司有事，让我先吃饭再见面聊。”晚上8点多，两人见面后便来到了下九路附近的一个KTV酒吧。
　　“在酒吧，我们点了红酒和一些小吃。几次消费后，我发现刷卡记录单上的金额跟刷卡消费的金额是不一致的。晚上十一点半，我看消费累积大概有四千左右了，就装醉坐出租车回家。凌晨两点左右，我忍不住上网查询消费记录，结果发现当晚刷卡消费了八次，金额竟接近两万！于是赶紧报警了。”
　　刷卡场所变成美容中心
　　第二天小唐去银行查询消费记录时，发现明明是在酒吧消费，消费单却是一家美容美发中心。刷卡消费的记录显示他昨晚刷卡消费的场所是“**美容美发中心”。事后小唐回忆，难怪每次刷卡，服务员都是神神秘秘的，每次都打错数字。
　　“不仅是刷卡骗钱，酒吧喝的酒也感觉很有问题，因为我每次离开座位，本来还有不少的酒，却莫名其妙地少了很多，估计是酒托或服务员回收掉了，然后再拿来卖给别人。”
　　报警之后，警方找到酒吧负责人，经过协商之后，酒吧方面答应退还给小唐部分款项。

