当事人以担心电话诈骗为由拒领法院传票
　　本报讯 (记者陈博)法官多次给被告打电话，当事人却以为是电话诈骗拒绝到法院领取传票并破口大骂。前日，朝阳法院法官上门送传票，当着居委会人员的面，当事人才解除怀疑。法官介绍，据不完全统计，送达难已平均占用近40%的司法资源，当事人拒领传票拒绝到庭要承担败诉风险。
　　当事人电话中骂法官
　　去年1月18日23时许，朝阳区常营连心园小区36号楼某单元楼道内失火。住在6楼的杨先生父女及朋友高女士冒着浓烟走楼道逃生时，全部中毒身亡。
　　事后警方查明，三楼住户刘某进入楼门时，嘴里叼着烟，吸完后把烟头弹了出去，烟头最终引燃了楼道内住户堆放的杂物。刘某因犯失火罪一审被判刑5年。
　　近日，3名死者的家属认为，一楼和二楼两家住户将杂物堆放于楼道，对造成火灾有一定过错；物业公司没尽到监管义务也有过错，将刘某、物业公司、杂物所有者起诉。
　　朝阳法院受理此案后，先后通知物业公司和业主领取传票，但该单元2楼被告业主却拒绝领取，甚至在电话里对法官破口大骂。
　　居委会人员陪同送传票
　　前日，法官亲自上门送传票，并找来了居委会和物业人员陪同。
　　“谁点的火你找谁去，你找得着我们吗？”被告业主张先生说。
　　法官多方解释，张先生才同意签收传票。法官询问之前为何在电话里骂人，“我哪知道你们是真的假的，楼道里都贴了通知让提防电话诈骗。”张先生说。
　　法官介绍，法院电话送达都是通知当事人去法院现场办公，不会在电话里涉及财物等内容。
　　■ 法官释案
　　拒不到庭存败诉风险
　　朝阳法院法官吴岩介绍，一些当事人甚至故意或消极躲避诉讼。
　　据介绍，法院一般先电话联系，通知当事人领传票。电话打不通，通过司法专邮送达，再不行只能直接上门送达。如果当事人仍拒绝露面，最后会通过公告送达。公告送达后当事人不露面，法院可缺席审理和缺席判决，被告放弃答辩权需承担败诉风险。

