司机撞倒路人后逃逸 车内发现多副车牌
　　两棵槐树被拦腰撞断，一名行人倒在血泊之中，肇事的奔驰车几近报废。昨天下午，伤者因伤势严重还在医院接受救治。而不知去向的司机以及车内的多副车牌，都让这起交通事故变得不寻常。
　　大奔撞断树伤一人
　　昨天，在新中街工人体育馆西门向南50米处的便道上，两棵洋槐树被拦腰撞断，横在地面上，一些汽车的碎片散落一旁(如图)。不远处的自行车道内，画着一个“白线人”，白色的粉笔圈内，是已凝固的血迹。中午时分，园林工人赶到现场，将洋槐的断根从土中刨出，重新补种了两棵小树。
　　“能把两棵树撞断，这劲儿可够大的。”工人边干边说。路过的鲍先生昨天恰好看到了事发后的情况，和工人聊了起来。昨天二十四时左右，鲍先生看到一辆奔驰轿车停在便道上，车身左侧顶在北侧的树上，车头已经完全变形，“看起来几乎报废了。”鲍先生说，伤者是位50多岁的男子，满嘴是血，后来被急救车送往医院。
　　一车多牌司机逃离
　　交警赶到时，并未见到司机，在场的很多居民在事发后也没见到司机。有目击者称，看到司机下车后径直离去，根本没管伤者。记者在事发现场看到，事故所处的位置是新中街和吉市口东路的交界处，由南向北为左转的弯道。
　　鲍先生转述目击者的说法，大约在前晚10时左右，肇事的奔驰车由南向北驶来，速度很快，由于应对转弯采取措施不当，奔驰直接撞向便道的槐树，撞断第一棵树后，奔驰车还是没有停下来，侧撞到第二棵槐树后才停下，而在此过程中，将在便道上正常行走的伤者撞出去几米远。
　　“弄不好司机喝了酒，要不然不会撞树又撞人。”居民对此议论纷纷。而在交警调查时发现，奔驰车的后备箱内，竟然还有三副车牌，鲍先生看到其中有个“鲁”字头的车牌，而奔驰车上悬挂的是京牌。但是对于这些车牌的来源和用途，目前尚不清楚。
　　被撞者伤势较重
　　在附近的医院里，记者找到了被撞的伤者。这位男子躺在急诊室的病床上，脸上都是青紫色的淤血，缝合的痕迹让人不忍多看。陪护在一旁的是男子的妹妹，她告诉记者，哥哥夜里到街上遛弯，没想到遭遇横祸，“牙都掉了，很痛苦。”入院治疗后，已花费五万多元，都是家里四处借的。
　　“肇事司机太可恨了，撞了人竟然跑了。”让家属担心的是，伤者除了头部受伤外，右腿三处骨折，医院连夜抢救，病情还没有稳定，进一步的手术还不知何时能做。家属表示，希望有热心人能提供线索，尽快将肇事司机抓获。
　　记者从警方了解到，目前正在对案件进行侦破，涉案车辆是否使用假牌照，都还有待调查。
　　晨报首席记者 王彬/文
　　首席摄影记者 吴宁/摄

