无业老人路边捡到女弃婴抚养其15年
　　位于北京西南部的长辛店大街，是一条拥有千年历史的古街，旧时也是进出北京的交通要道，又被称为“九省御路”。
　　就在这条古老街道上，经常能见到一个体形稍瘦、两鬓斑白驾驶摩的的老人，摩的上坐着一名长相俊秀的女孩，老人叫刘克斌，小女孩就是被他抚养了15年的弃婴路路。
　　无业老人
　　15年前路边捡到女弃婴
　　在清贫简陋的家中，已65岁的刘克斌说起捡到路路时的情景，眼睛马上湿润了，眼泪顺着布满皱纹的脸滑落。
　　15年前，刘克斌在长辛店南岗洼开了一家摩托车修理店，晚上收店后他都住在店里，清晨5点钟起床，到京石高速辅路遛个早，这个习惯他保持了多年。
　　1996年5月16日清晨5点多钟，刘克斌在遛早返回的途中，隐约听到有婴儿的哭声传来，越往前走哭声越大，当他来到一座小桥上时，发现地上有个“包裹”，哭声就是从那里发出的。
　　刘克斌好奇地打开包裹一角一看，一张哭得通红的小脸露了出来，“看着怪可怜的，我赶紧把孩子抱在了怀里。”刘克斌说，他当时以为孩子的父母就在附近，于是抱着孩子等了一个多小时，可一直没人来找孩子。
　　他就将孩子身上的包裹打开，发现里面除了有一套孩子穿的小衣服外，还有51块钱和一封信：“好心人，我无力抚养这个孩子，如果您捡到请抚养，我保证不会找……”
　　信上还特别交代：孩子生于1996年4月2日早7时25分。刘克斌到这时才意识到，怀里抱的女婴是被人遗弃了。
　　刘克斌说，捡到孩子时正赶上妻子患了尿毒症，每天都要去医院照顾妻子，不能一直抱着孩子在这等。但他又担心孩子的家长后悔了回来找不到孩子，于是他电话叫店里的徒弟来，抱着孩子，守在原地。
　　妻子坚持留下孩子自己抚养
　　刘克斌的徒弟抱着孩子一直守到中午，也没见有人来找，他这下犯了难。
　　刘克斌说，他一开始并没想收养女婴，因为一家人的生活过得实在不宽裕。他1964年初中毕业支边去了新疆建设兵团，和是山西知青的妻子结婚后生有一女一子，一家4口1981年从新疆回到北京。
　　回京后夫妻二人都没工作，于是刘克斌靠自己修摩托的手艺开了家店，一家人勉强维持生活。
　　刘克斌的妻子当时正患尿毒症，一家人的日子过得更加紧巴，如果再添一张嘴，无疑是雪上加霜。
　　几日后，刘克斌把捡到孩子的事告诉了病床上的妻子，心地善良的妻子一见孩子就动了恻隐之心，决定留下孩子自己抚养，并给孩子起名叫“路路”，意思是路边捡来的。
　　之后刘克斌带孩子到医院做了体检，结果他至今还牢牢记得：女婴体长56厘米，体重6斤7两，身体健康。
　　刘克斌收养路路的事，遭到了除妻子外的其他家人的反对。女儿、儿子表示不理解，让他赶紧把路路送走，省下钱来给妈妈治病，一家人安安心心过日子。
　　妻子的娘家人则是竭力反对，他们挖苦他：连自己还填不饱肚子，就充起善人来！老刘的坚持一度使他的亲生子女离他而去，亲戚也都疏远了，“直到最近几年，他们才开始理解我。”老刘说。
　　妻子去世独自带孩子艰难度日
　　2000年，刘克斌的妻子病逝。由于店里的生意一直没起色，加上要照顾路路，2001年，他关闭了修理店。没有了生活来源，刘克斌和路路的生活变得异常艰难。
　　之后一段时间，刘克斌靠卖家当过日子。没钱的时候，他每天就中午吃一顿方便面，一天下来常会被饿得头昏眼花。即使这样，他也从未想过放弃路路，也从没缺过路路一顿饭。
　　总这样坐吃山空不行，于是，他就找邻居借钱买了一辆旧摩的，从此，他们祖孙俩就靠他开摩的过活了。
　　转眼到了路路上学的年龄，这时街道给他办理了“低保”，每月可以领到500块钱，可是，这远远不够，他算了算，他们两人的吃喝，加上水电费和路路书本费等，就是再节省，每月也要2000块钱。
　　刘克斌说，他仔细算过，他每天必须拉够50元才能维持自己和路路的生活。“摩的不像出租车，跑的都是近路，一趟最多收三四块。”刘克斌说，为了多拉活，他每天早晨6点就要出门，直
　　到天黑才收车回家，这一拉就是很多年。
　　派出所政委
　　受感动帮忙担起养孩子的重担
　　刘克斌抚养弃婴生活拮据的情况，引起丰台公安分局长辛店派出所的重视，从所领导到普通民警，十几年如一日，给祖孙俩很大的帮助。
　　刘克斌经常动情地说：“我能把路路抚养大，离不开长辛店派出所民警们的帮助，我会感激他们一辈子！”
　　刘国杰是2008年来长辛店派出所担任政委的，来到派出所不久，他就听说了所里很多民警，十几年如一日，资助居民刘克斌抚养弃婴的情况，于是，他来到了刘克斌家。
　　民警的举动和老刘抚养弃婴的行为感动了刘国杰，从此，他心里开始挂念老刘和路路。
　　逢年过节刘国杰都会给老刘和路路买些东西送去，一到换季的时候，他就给孩子送去新衣服。
　　觉得路路是个懂事的孩子，刘国杰还认她做了干女儿。路路学习不错，现在已经是初中三年级的学生了，她的目标是上大学，刘国杰说，如果路路能考上大学，学杂费由他负担。
　　女民警
　　把女婴当亲生一照顾就是十几年
　　尹瑞杰是长辛店派出所的一名女民警，从路路被刘克斌捡回的那天起，她就打定主意要帮这祖孙俩。老刘家的修理店还开着的时候，经常顾不上照顾路路，尹瑞杰一有时间就去帮忙。
　　当时，尹瑞杰自己的孩子刚刚一岁，她就把自己孩子的衣服、小被子、奶瓶等都拿给路路。老刘妻子病逝后，担心老刘独自一人对孩子照顾不周，尹瑞杰隔一两天就去看看。
　　“她对路路的那份心，就像亲妈一样，路路从会叫人那天，就叫她‘妈妈’！”刘克斌满怀感激地说。
　　15年过去了，路路长成了个大姑娘，尹瑞杰和她之间的感情也越来越深，看到路路，尹瑞杰就有种说不出的高兴。
　　更让尹瑞杰高兴的是，刘克斌的子女在与他断绝往来多年后，终于被刘克斌的善举感动，刘克斌十几年的坚持终于换来了子女的理解。现在他们也开始帮助刘克斌担负起抚养路路的责任。
　　去年，老刘和路路办理了收养手续，现在路路有了户口，开始享受低保，尹瑞杰真替他们祖孙俩高兴。
　　街坊邻里
　　知道老刘的善举大伙变着法帮忙
　　身处清贫抚养弃婴15年，刘克斌的善举在长辛店大街被传为佳话，许多人纷纷向他伸出援手，用各种办法帮助他。
　　邻居们虽然和老刘住街坊，但是他们之间来往并不多，只知道老刘是从新疆建设兵团回来的，在南岗洼开了家摩托车修理店，很少在住家这一带露面，所以，对他并不太了解。
　　后来，听说他从路边捡了个女婴收养，没过多久，他的老伴儿病逝，摩托车修理店也关了门，老街坊这才在住家一带经常见到他。
　　渐渐和刘克斌熟悉后，知道他家生活困难，为了养活收养的路路，不得不开摩的拉客，于是，街坊们只要出门，不管多远，专挑老刘的摩的坐，为的就是让他挣车钱。还有的街坊，主动给路路送衣服、送吃的，帮助祖孙俩。
　　去年初，老刘的旧摩的坏了，由于年头太长，就连他这个开摩托车修理店的都修理不好了，他急于买一辆新摩的拉活儿，可是一时又拿不出那么多钱。
　　正在他为钱发愁的时候，老街坊们主动借钱给他，还说：“你买摩的拉活儿，是为养路路，不用着急还！”老刘当时就感动得落下眼泪，拉着路路非让她给老街坊们磕头不可。
　　弃婴路路
　　“我要好好学习让爷爷晚年幸福”
　　刘克斌说，他从来没骗过路路，路路一直都知道她是爷爷捡来的。刘克斌告诉记者，他已经立好了遗嘱，死后把路路托付给民警，因为民警一直在帮他，这样他才放心。
　　路路最后告诉记者，如果现在亲生爸妈来找她，她也不会离开爷爷，她说：“我父母能扔下我，就说明他们不爱我，我要好好学习，以后好好养爷爷，让他晚年幸福，让全村的人都羡慕他，因为爷爷给了我生命。”
　　文/特稿记者 秦胜利 记者洪雪

