杭州星巴克卫生间现针孔摄像机 方向对准坐便器
　　浙江在线杭州3月18日讯(记者 童俊)3月17日20时许，网友“裘洪波”在微博上称：西湖天地星巴克扣(抓)到一个色狼，这厮正在女厕所装摄像头时，被一女生发现，大叫，该厮撒腿就跑，男友冲上和工作人员一起将其制服。
　　3月18日下午，记者在南山路的这家星巴克看到，不时有时髦男女进出，店内坐着不少喝咖啡的人。
　　记者向服务台询问昨晚的事情时，一个自称是副理的胡姓小伙子告诉记者，不方便接受采访，需要通过上海总公司统一发布。
　　星巴克的卫生间在二楼，上楼梯右转。有两个卫生间，一个是女士专用，还有一个是男女共用的。共用的卫生间有四五个平方大小，里面除了一个座便器和一个挂墙式小便器外，还有一个洗手台。
　　记者从相关渠道获悉，摄像头是在男女共用的卫生间内发现的，当时有个年轻女子去上厕所，之前有个中年男子在里面呆了很长时间。女子进去关门的时候，发现门背后的角落里有一个像烟盒大小的东西，仔细一看，竟然是个摄像头，方向刚好对准座便器。
　　于是女子大叫“色狼”，工作人员和女子的男友赶了过来，将刚刚出门的中年男子逮个正着。
　　记者从西湖景区公安分局了解到，经过调查，该中年男子并不是放置摄录机的“色情狂”，由于证据不足，已经释放。
　　柳浪派出所是在3月17日19时30分接到报警的，称在南山路的一家咖啡店卫生间里发现了可疑装置。接警后，民警赶到现场，经现场勘查该装置是一个针孔式的摄像机，放置在空气清新剂盒内，具有本地录像功能。警方立即对该装置进行了拆除，并对案件展开调查。据悉，警方已经调取了星巴克店内的监控。
　　警方也提醒广大市民和游客，发现类似可疑装置请立即报警，并注意发现可疑人员。
　　随后，记者联系上了上海统一星巴克咖啡有限公司市场部的黄小姐。
　　她表示，由于星巴克的女性顾客比较多，因此在卫生间设置上，采取了女士专用和男女共用两种。店内的保洁人员每隔10分钟就会对卫生间进行清洁，可能是在角度上与上厕所的顾客不同，所以很难发现放在门口的摄录装置。
　　黄小姐称，这样的事情在星巴克也是第一次发生，因此该事件引起了星巴克高层的重视，上海统一星巴克咖啡有限公司对江浙沪地区的近200家门店进行紧急通知，要求做好相关工作，防止类似事件的发生。

