交通协管涉收非法运营司机保护费被查
　　涉收保护费 深圳六名运管被警方带走
　　深圳市交委表示不管是谁都严查到底
　　■新快报驻深圳记者 黄学民 文/图
　　近日，有深圳媒体接到多名深圳的哥报料称，在深圳火车站负层的士站这样的严管区内，每天都有非法营运的蓝牌车司机和拉客仔，明目张胆地在运管执法人员的眼皮底下，与正规的士抢生意，怀疑运管人员与这些非法营运的蓝牌车司机暗中有交易。
　　蓝牌车交钱就能受“保护”
　　新快报记者近日来到深圳火车站的士站台，向一名穿有“运政”字样制服的人打听，蓝牌车是否可以在这里拉客。这名运管人员说：“能不能在这里拉客，需要找吕队长才知道。”在运管的执勤岗亭，两名运管执勤人员开门见山地说：“只要每月交500元，在他们执勤的的士站周边拉客，他们都不管，一般不会有事，交了钱就可以。”
　　一名叫张建的运管人员在收取了500元后，连一张收据也没有开，只在一个本子上登记了车牌号码，同时一再打包票称，只要每个月给500元，绝对保证在该范围内拉客是安全的，并会提供保护。
　　黑车公开与的士“抢食”
　　在深圳火车站地下的士站台，不少的士在排队进站，旅客则有秩序地排队候车，记者也跟着排在候车的人群中。刚站在队伍中不久，便有六七名蓝牌车司机和拉客仔，不停地向排队候车的旅客询问，“要不要坐的士？不用排队。”记者对其中的一名拉客仔说，刚来深圳，人生地不熟，不敢乘坐蓝牌车。拉客仔将记者带到相距20米外执勤的治安巡防员身边，让其证实他们在此拉客“合法”。不少的的士司机为了少惹麻烦，看在眼里恨在心里，也敢怒不敢言。
　　记者调查发现，蓝牌车司机在深圳火车站的士站自由拉客，执法以及巡逻人员就在一旁视若无睹，从来没有对这些拉客仔和蓝牌车司机加以驱赶和制止。
　　交委提请公安部门介入
　　接到举报后，深圳市交委负责人表示，对此事非常痛心、非常震惊和非常愤怒，交委的主要领导还亲自带队，第一时间赶赴罗湖火车站的士拉客现场调查，并且连夜召开紧急会议，研究部署整改工作，于3月16日晚主动提请公安部门介入该案调查。
　　目前，包括涉案的运管队长吕金子、负责收黑钱的队员张建共6人，已被深圳警方带走调查。
　　交委决定：清退6名涉案协管员
　　昨日下午3时，深圳市交委召开了新闻发布会，交委直属机关纪委书记邓寿如在宣读完一篇通稿后，简单回答了记者几个问题，整过发布会约5分钟。
　　通报表示：事发当班的6名交通协管员均系通过劳务公司派遣的临时聘用人员，其中曝光收黑钱的协管员叫张建，重庆人，45岁，2009年5月聘用，2011年4月30日聘用期满。对于这起事件，深圳市交委的态度是一查到底，无论涉及到谁，都将从严惩处，绝不姑息。
　　1.接报后连夜提请公安部门介入，目前公安部门已将涉案的6名交通协管员带走调查。
　　2.交委主要领导连夜带队到事发现场调查处理，要求立即加装监控设备，对的士站进行24小时监控，并监督现场执勤人员，同时采取隔离、警示标志等措施，严禁社会车辆进入的士站、公交站。
　　3.交委紧急召开干部大会，决定清退6名涉案协管员，并引以为戒，举一反三，立即在全系统开展作风整顿。
　　相关新闻
　　“深圳三个黑大巴团伙盘踞十多年危害非常大”
　　报料的赵先生还称有人收“保护费”，每天每车300元
　　新快报讯 赵先生是一名在深圳开了13年大巴的司机，对于黑大巴骗人知道很多内幕。据其透露：“在深圳聚集着三个黑大巴的团伙：一个是在龙岗，大约有黑大巴80余辆；另一个是在宝安区的福永，黑大巴也有80多辆；第三个是在宝安区的龙华街道，黑大巴有60多辆；全深圳市目前大约有200多辆黑大巴车，从业人数上千人。”
　　三个黑大巴团伙分别被几个团伙控制着，他们居住的地方他都知道。他说，这些黑大巴在深圳已经盘踞了十多年之久，坑害了不计其数的乘客，发生在黑大巴里的罪恶令人发指，不胜枚举。去年在高速路上，一对夫妇发觉被黑大巴骗后，男的跳车摔断了双腿，造成终身残疾。
　　黑大巴营运一天的非法所得少则七八千元，多则上万元，周六周日更多。“上了黑大巴，换假币、强行买高价票、暴力打人、卖猪仔、调戏妇女，甚至强奸妇女都有发生，这些犯罪嫌疑人如果不彻底打掉，还会有更多的人上当受骗。”赵先生气愤地说。
　　黑大巴之所以能明目张胆地非法营运，这里面有难以见光的黑幕。他说，黑大巴有人收“保护费”，平时每天每车300元，春运期间更多。“一旦有风吹草动，黑大巴的主人就会收敛点，过后照样我行我素。要想彻底铲除黑大巴，有关部门必须下大力气进行整治，只有这样才能有一个良好的客运运输环境。”赵先生充满期待地说。

