3名小偷行窃被发现后招来老乡围攻民警
　　中新网韶关3月18日电 (李凌 应春明 谭清华)几个小偷在行窃被发现后，竟然有恃无恐的叫来老乡围攻民警并趁机逃脱。18上午，广东韶关市公安局向媒体通报，几名参与围攻民警的肇事者已被刑事拘留，逃脱的小偷也已被警方锁定。
　　3月16日晚8时45分，韶关市曲江公安分局马坝派出所接到报案，有人在中华东苑小区102房进行入室盗窃被抓获。接报后，3名值班民警立即前往处置。民警到达现场发现有3名 犯罪嫌疑人已被事主和群众当场抓获，便将警情通报给该分局刑侦大队，同时准备将3名犯罪嫌疑人带上警车。
　　此时，从人群中冲出20多名操湖南口音的男子，一边起哄一边对民警进行推搡，其中还有人从车上拿出几根铁管围攻民警，造成多名民警被打伤，而被带上警车的3名入室盗窃 犯罪嫌疑人脱逃。民警见状拨枪朝天鸣枪示警并将现场参与妨害公务的3名犯罪嫌疑人抓获。
　　经查， 参与妨害公务的3名犯罪嫌疑人李某亚(男，42岁)、刘某菊(女，43岁)和李某兵(男，40岁)，均为暂住在曲江城东大丘麻的湖南嘉禾人，和行窃的小偷是老乡，平 时居住在一起，出了事情就相互出头。
　　目前，犯罪嫌疑人李某亚、刘某菊被依法刑拘，而逃脱的三名小偷也已被警方锁定，案件仍在进一步调查之中。

