网友想象装弹簧可漂水上房子防地震海啸
　　灾难面前，人类如何自救？网友的想象力和创造力，这一次发挥到了极致，但与其说这是在搞伟大的发明，不如说是一种集体解压。
　　新发明很大胆
　　拥有一个蛋蛋房 地震和海啸不怕啦
　　在天灾袭来之时应运而生的热帖：《地震海啸后的发明——蛋蛋房》，迅速被顶成了不少论坛的最热门帖子。该帖是由一位自称贪生不怕死的网友，在充分发挥自己想象力之后创造出来。三幅颇具专业色彩的卡通图，配上一些简短的文字说明，就简洁明了地向网友们展示了蛋蛋房的使用原理。
　　首先用特制的材料做外壳防水防震，然后再安装一个弹簧在上面来避免剧烈晃动造成的不稳定。地震的时候，房子不会垮掉；海啸的时候，房子可以漂在水上。
　　“说白了，就跟我们在游乐园看到的太空球差不多嘛。”网友“大嘴巴”指出来，这个设计太简单了，有很多不足之处需要改善。
　　网友献策很积极
　　连防辐射的问题 都考虑到了
　　于是更多的网友开始为完善蛋蛋房出谋划策。有人考虑到了核辐射的问题就提出可以用防辐射的材料涂抹蛋蛋房的外墙，从而避免对核电站爆炸的担心。还有人建议加个升降轮胎和机翼以便海陆空三用，什么加螺旋桨、排气、排污机、防盗门等各种各样的想法都接二连三地在网友们的讨论中迸发了出来。
　　就在大家似乎看到这一梦想的可行性的时候，质疑的声音将他们拉了回来。“弹簧导致没地震的时候也晃悠，家里那些锅碗瓢盆还有几个搁得住了？”网友“百里香煎鱼”说。
　　现实中的发明挺靠谱
　　戴“海啸救生头盔” 被海水淹没可保命
　　还有一些网友也不甘落后，为防震防灾献计献策。比如“如何在晚上睡觉的时候做好防震准备”，网友“麒麟”说，只要在床头放上可以发出巨大声响的物品，这样以来稍有动静我们便可迅速逃生。相比起在睡梦中无辜死去能够抓紧时间逃跑还是幸运许多的。
　　还有一条“不幸震后被埋如何让人发觉”的帖子更是无厘头。网友“土豆牛排”说要是在地震时人手一部他们小区保安那样的手机，就不担心会被埋藏。因为那手机不仅耐用电足，音响效果还出奇的好，声音特别大，大到整个居民楼都能听见保安手里放的《月亮之上》。
　　虽然以上都仅仅是网友们的奇思妙想，但现实中，确实有不少人通过自己的努力发明出了防震装备，让梦想变成现实。
　　我国广西的男子李杨，发明了一种类似于头盔的简易救生设备——“海啸救生头盔”，可以使人们在海啸袭击时脱离险境。因为他发现海啸导致的死亡绝大部分是遭遇巨浪或被海水淹没时呛水窒息所致，而海啸救生头盔使人们不必与海啸赛跑，头盔上的供气装置中的氧气可以使用60分钟。
　　而66岁的河北老人王文锡发明的“地震自动救生床”技术也很实用。这一技术实际上是一组每户都可使用的组合家具。平时它们贴墙置放，地震发生后它们就会通过设立的机关自动组合成一个牢固的箱体。
　　(友情提醒：蛋蛋房等仅仅是网友们的设想，并未经过科学论证，切勿试图在灾害中借此逃生自救。)(记者 刁法鹏 实习生 索引)

