台湾嫌犯自封心灵导师10年诈骗300亿新台币
　　中国台湾网3月18日消息 苗栗检调昨侦破黄圆映姐妹为首的13人非法吸金集团。嫌犯以一单位100万元(新台币，下同)、年利率9%方式拉了数千名下线，主犯自封“太仁”心灵导师，用心灵讲座，鼓吹与被害人共创财富和快乐，10年来吸金逾300亿元。检调昨查扣4亿元现金、16公斤黄金等赃物，帐册记录约洗钱200亿到境外。
　　据台湾媒体报道，苗栗地检署发言人林李嘉说，黄圆映、妹妹黄镁银和丈夫林鑫溢，涉嫌自2000年起，创立“红富海公司”吸金，以存入100万为一单位，存入即先退回一年8到9万元利息为诱饵，透过黄圆映扮演“太仁”心灵导师，在淡水买两层各800坪(1坪≈3.3平方米)的大楼，定期举办心灵座谈，引诱被害人加入。
　　苗栗地检署昨在台北、新北、新竹、苗栗等地搜索、拘提包括主犯共13名嫌犯，并在黄圆映阳明山别墅金库查获3.7亿元现金，淡水总部查扣2370万元，扣得市价2000多万、总重16公斤黄金，加上170多件古董、玛瑙、象牙等赃物。
　　为清点赃款，检调还向台湾银行借来点钞机，数了一整天才把赃款算清楚。办案人员咋舌说：“办案多年，还是头一遭看到这么多现金。黄姓姐妹的吸金手法，不输当年的鸿源公司。”
　　检调说，“红富海公司”为躲避缉查，严格审核被害人身份，警察、税务部门、记者等行业都会被剔除，各分公司透过业务人员“捉鸡(寻觅适合对象)”、“带新人(单线方式吸收新人)”方式运作，“带新人”须先报请总部许可后，再将存款人集合“开讲(参加说明会)”，并于“开讲”时游说投资人“放钱(存款进入该公司)”，达成一定绩效可领取“代理费(佣金)”。
　　检调指出，透过高利搭配宗教催眠鼓吹，“红富海公司”10年招揽数千人将房贷、基金、劳保退休金、保单贷款或定存到期解约等，将现款存入“红富海公司”赚利息差价。
　　检调发现，该公司每月吸金约3亿元，10年来总金额超过300亿元，以主犯名义分别在台北市、新北市、桃园县、苗栗县等地置产、购买名车，还转投资生产LED的贺喜公司，另开设食品工厂、环保公司、买古董、玛瑙、象牙等物品洗钱。(中国台湾网 冯江)

