男子杀人潜逃18年受审 判罚将参照32年前刑法
　　本报讯(记者 高星 实习生 刘晨) 1992年7月，黄陂男子丁某在一场纠纷中将刘某刺死，行凶后隐姓埋名远走他乡，并断绝了与家人联系。这场悲剧不仅导致死者刘某的家庭因此破裂，丁某自己的妻女也离他而去。原以为潜逃18年可以换来一场解脱，去年他躲在武湖一家塑料厂打工还是被警方擒获。昨日，丁某在市中级法院接受了迟到了19年的审判，公诉人以涉嫌故意伤害建议判处其无期徒刑。
　　一箱“健力宝“引发惨案
　　1992年7月16日晚，原黄陂县城关镇(现黄陂区前川街)居民童某在副食店赊购了一箱健力宝饮料，随后因要求退货与店主丁文(化名)发生纠纷。在童家喝酒的刘某等人闻讯赶到副食店理论，双方发生打斗，丁文的弟弟持刀将刘某杀死。
　　刘某被害时其妻还怀有身孕，在前往医院看到浑身是血的丈夫后，当场昏厥导致早产。之后因这场惨剧改嫁，其女儿由刘某的母亲一手拉扯大。
　　案发后，店主丁文被劳动教养3年，但其弟丁某一直潜逃，后被警方列为网上逃犯。十多年来，民警先后跨越7个省市数次组织抓捕，却未见丁某踪迹。由于长期杳无音讯，丁某的妻儿也离他而去。
　　暂住人口登记帮助擒凶
　　去年春节，黄陂区公安分局开展集中追逃行动，将此案列为头号督办案件。
　　去年6月9日下午，刑侦中队长李雄伟、民警陈红斌，在黄陂武湖农场一个偏僻的塑胶厂清查登记暂住人口时，发现其中一名工人很像18年前负罪在逃的丁某，随即将其控制。经审查，此人正是警方苦寻18年的丁某。
　　落网的丁某表情反而异常平静，他向民警表示自己曾逃到襄阳等地，使用假名打工度日，过了多年担心受怕的日子，由于年龄越来越大思乡心切，丁某逃回到老家附近的黄陂武湖农场，在一家偏僻的小厂打工，满以为过了将近20年警方会把他遗忘，没想到还是被警方擒获。
　　判罚将参照32年前刑法
　　昨日，丁某以涉嫌故意伤害致人死亡被起诉，虽然他辩称当日是刘某携10余人冲入哥哥店面，并砸毁柜台对哥哥进行殴打，他是因为寡不敌众才操起一把西瓜刀将刘某刺中，应该是一种防卫行为。检方昨驳回了丁某的辩护意见：对方的打砸行为不会危及生命，丁某明显超过了防卫的限度，应该属于故意伤害。受害人家属昨提出了80余万元的附带民事赔偿，丁某表示愿意赔偿但无偿还能力。
　　记者昨了解到，由于丁某犯罪时间是1992年，在1997年刑法修订之前。根据我国处理各种法律问题的一项基本原则：“从旧兼从轻”，丁某的犯罪首先适用1979年颁布的刑法。
　　记者查阅了1979年的旧刑法和1997年修订后的刑法，对于故意伤害的致人死亡，旧刑法最高刑为无期，而新刑法最高刑可达死刑，检方对丁某的量刑建议正遵从了这一原则。

