患癌母亲让弱智儿子捐肾救兄引发争议
　　调查：你如何看待患癌母亲让弱智儿子捐肾救兄？
　　“让弱智弟捐肾救兄”在社会上引起广泛争议，有人质疑有人支持
　　文/记者欧阳晨 图/记者海国 通讯员/邓奕茂
　　《让弱智弟捐肾救兄伦理上行不行》昨日在本报见报后，立即在社会上引起广泛争议。好心的市民一方面打爆了古新城同学黄先生的电话，纷纷表达同情及捐款的意向；另一方面，也对全家四兄弟，却唯独安排弱智的小弟来捐肾提出了质疑。而面对这诸多争议，古家兄弟的手术到底能不能成功进行？昨日，广东省第二人民医院对记者表示，由于古家兄弟的身体检查报告还未完全出台，因而只能在下周提交伦理委员会讨论。而当天下午，古新城也进行了一次血透治疗。
　　古家的大哥古新村则在接受采访时表示，让弱智的小弟古新莹来捐肾，是几兄弟商议后的结果，古新莹当时也同意了。虽然对于今后如何照顾古新莹没有特别讨论，但他说，在父母老去后，三兄弟肯定会共同照顾古新莹。
　　古新城同学梁先生则对记者表示，古新城的病情及经济能力，已经决定其无法等待其他肾源的配对。而假使不是由没有经济能力的古新莹、而是另外两个兄弟之一来提供肾源的话，四兄弟就会有三个人没有劳动能力，古家就垮了。一个养三个，还是三个养一个？在他看来，这很容易判断。
　　爱心电话被打爆 捐款超5000元
　　“不好意思，早上一开机，电话就被打爆了。”古新城的同学黄先生在回复记者电话时这样说道。打来电话的，除了询问事件进展的记者外，大多是表达慰问及捐款意向的好心市民。黄先生仔细地数了数，告诉记者到中午2时，至少有30个这样的电话打进来。其中有普通市民、退休的工人，甚至还有务工的保姆。对于古新城的遭遇，这些好心人都非常关心，甚至有名广州阿姨电话一通就开始哭泣，这都让他非常感动。
　　黄先生说，所有的电话，他都一个个记录下了号码，今后有机会要好好感谢人家。而根据银行发出的提示信息，已经有五名市民捐款，总计近5000元打到了他提供的本人账号上。但这并不是所有的捐款，因为此后他提供的都是古新城的银行账户。
　　当记者昨日下午再次赶到医院时，一名住在中山六路的古阿姨也特地赶来探望古新城，随手带着几盒饼和1000元。古阿姨说，她看到了报道，觉得古新城实在是可怜，“这么后生，孩子又这么小”，加上自己老家又是梅州的，又姓古，虽然从小在广州长大，又是退休工人，但还是决定上来探探他。她说虽然每月退休金才2000多元，拿出1000元经济上没有问题。
　　反对者：让弱智者来捐肾不人道
　　支持者：直系亲属互救是正常人伦
　　不过，古新城和古新莹的故事，有人深受感动愿意捐钱，但也有人认为古家让古新莹这样一个无法做出自己判断的弱智者来捐肾，是不人道的行为。黄先生就说，在他接到的近三十个电话中，就有一名男子致电表示，如要要让古新莹来捐肾，他绝对不会捐款。他在电话中指责说，虽然古新莹是个弱智者，但也是条生命。这样代替古新莹做出捐肾的决定，实在是太残忍。而在网络上，类似致电男子的这种说法，也有很多。
　　在某网站总计有关此事的五千多条留言中，就有诸多网友对此提出了批评。网友GDSLAVE就留言说，人生而平等，别说古新莹还能种田养活自己，就算不能自理，谁也没有权利剥夺他的健康！现在说照顾他一辈子，鬼知道！坚决反对换肾，也希望这位兄弟能够大胆地说不！
　　另一名网友“435”则以自己家中的情况来自问。他说，他家里也有一个弱智的姐姐。但如果出现这种情况，他绝对不会要求姐姐捐肾。因为，他觉得姐姐的一生太可怜了，他不愿活着看她生活得更可怜！
　　网络上同样也有很多支持让古新莹捐肾的意见。网友“shanhustso”就说，一母同胞血浓于水，四弟不傻也绝不会看着哥哥他去死的！
　　律师：不仅是伦理问题 更是法律问题
　　但或许正如很多网友说的，古新莹要否捐肾，其实还不仅仅是个伦理问题，更多的也是一个法律问题。
　　来自广东法制盛邦律师事务所的律师简正德在接受记者采访时就表示，按照民法，监护人在停止监护权时，不得做出任何损害被监护人利益的事情。具体到古新莹的事情上，则要看古新莹的智力程度如何了，如果他不能明确表达自己的真实意图，也无法对捐肾造成的伤害有准确认识，那么，即使古家全家，包括古新莹在内，都在捐肾同意书上签了字，这在法律上也是不认可的。
　　但如果古新莹在面对医生提问时，能够真实表达愿意捐肾的意图，也能清晰讲出捐肾造成的伤害，那么又另当别论。而根据记者的了解，此前古新莹没有做过这样的检测。
　　古家：只有弱智弟捐肾 全家才不会垮
　　通过古新城的同学，记者联系上了正在深圳打工的古家大哥古新村。古新村告诉记者，古新莹的智力问题，是由于小时候生病打针造成的。而此次让古新莹捐肾，是全家讨论后决定的结果，古新莹当时也表示了同意。至于此前在记者采访时古新莹所说的“不知道”，古新村就解释到，那是因为古新莹一直在农村，没有见过这样的场面，不知道怎样回答所致。他接着说，目前母亲的治疗费用，大约还要五六万。弟弟发病后，母亲和古新城也在治谁的问题上互相推让，这让他这个当大哥的感觉非常不是滋味，真是“天天看着医疗费发愁”。
　　古新村还回答了假使古新莹顺利捐肾后如何生活的问题。他说，他们四个兄弟的感情很好，因而在决定让古新莹捐肾时，虽然没有进行过如何负担其生活的讨论，但肯定他们三兄弟是要负担的。“在农村，什么都是兄弟承担，不管是哪一个。”
　　古新城的同学梁先生说，当日的报道见报后，他们感觉到了压力。从古家的角度来看，如果让另外两个兄弟之一来捐肾，古家四个兄弟中就会有两个甚至三个人没有劳动能力。一个人怎么养得起三个兄弟，古家肯定就垮了。而如果让古新莹来捐肾，不仅能够救古新城一命，至少两个健康的兄弟也能承担几个兄弟的生活。是一个养三个，还是三个养一个，在他看来，是非常容易判断的事情。但是，这样的方案现在到底能否可行，他们唯一祈祷能够通过院方和卫生部门的审定。
　　网友声音
　　反对方
　　温暖下雪天：妈妈的爱这时候掺了水分，哭啊！
　　石佛本无语：又傻又残时靠兄弟最靠不住。
　　中立方
　　老大呵呵：身为中国人，难啊？
　　手机网友：作为母亲也很无奈，她别无选择
　　支持方
　　IKF5002：母亲是对的！
　　sjz51168_NEW：只有哥哥身体健康才有可能让弟弟下半生过好，如果没有了亲人，你认为弱智弟弟下半生能过好吗？

