网民自编段子调侃抢购加碘食盐风波
　　河南商报记者 宋晓珊 段彦超 
　　见习记者 沈威 实习生 李海艳 /整理
　　因为谣言，全国不少地方出现了抢购加碘食盐的现象。
　　许多网友通过QQ、微博、论坛发表自己的看法，有的讲述自己的抢盐经历，还有的是无奈，更多的则是用各种段子调侃抢盐事件的荒诞，揭示事件的可笑可悲。
　　自嘲型
　　世界上最痛苦的是什么？辐射来了，盐没了；
　　世界上最最痛苦的是什么？辐射来了，盐不好使；
　　世界上最最最痛苦的是什么？辐射没来，盐买多了；
　　世界上最最最最痛苦的是什么？人?死了，盐没用完！
　　调侃型
　　女：“有房吗？”——男：“没有。”
　　女：“有车吗？”——男：“没有。”
　　女：“那有存款吗？”——男：“没有。”
　　女：“那你还来相亲！”——男：“我有盐！”
　　女：“老公！”
　　无奈型
　　买房难、买盐难？
　　如何获取盐分呢，不用去超市，不用去排队。
　　新方法——运动鞋一双，刀片一个，碟子一个，预备运动，然后开始起跑，目标10000米。
　　到达目标后，刀片自额头刮取，碟子盛放，可得盐若干。 
　　玩笑型
　　抢了碘盐如何防核辐射：
　　1.先冲凉，洗干净身体，如果有条件，最好刮毛；
　　2.擦干水分后，最好能把肉切开，开始全身抹盐；
　　3.全部抹盐完毕后，最好挂在门口，或者阳台等通风处，风干；
　　4.如果有条件，最好能用稻谷、花生壳或者松柏树枝点火熏烤；
　　5.如果喜欢麻辣味的，可以撒点花椒、辣椒等。
　　等人被碘盐都腌透了，可防核辐射，就连苍蝇、肉蛆都能防。 
　　段子型
　　广州的盐被疯抢，记者出去采访，超市里人山人海挤得一塌糊涂。“1元1袋的有没有？”“没啦！”“2元的有没有？”“没啦！”“5元的总该有吧？”“没有！！！”人们在那里不停询问销售员，恐慌异常。嘿，就一老太太淡定滴在选苹果。
　　记者问阿婆：你咋不抢盐啊？ 
　　答曰：非典时候抢的还没吃完呢！
　　咆哮型
　　现在忙着抢购油盐酱醋的人你伤不起啊！！！
　　日本核电站爆炸几次了有木有啊！！！
　　风能刮来有木有！！！海水能漂来有木有！！！
　　谁说的电能防辐射啊！！！我吐他一脸goushi 啊！！！！！！！
　　我们家门口两个大卖场不光盐断货了啊！！！
　　还有酱油和醋啊！！！有木有搞错啊！！！酱油醋也防辐射啊！！！有木有！！！有木有！！！！！！有木有！！！
　　让不让人活了啊！！！几箱几箱往家搬能当饭吃啊！！！！！
　　姐想起了姜昆的相声啊！！！醋一水缸！！！麻酱一被窝！！！盐一大衣柜啊！！！有木有！！！有木有！！！
　　历史要不要这么惊人的相似啊！！！
　　现在忙着吃碘的上辈子都是得大脖子病而shi的折翼天使，你伤不起啊！！！

