媒体曝用8种添加剂1分钟可做可乐 成本仅几分钱
　　本报记者 王倩
　　每天喝的饮料中含有多少种食品添加剂？“3·15”前夕，记者来到河南一个食品添加剂批发市场，发现食品添加剂店还卖饮料配方，记者花600元买到了一种可乐饮料制作配方，用8种食品添加剂加上白砂糖和水，一分钟就能配出一瓶“可乐”。
　　记者在市场上调查发现，类似这种配方生产出的可乐很容易买到，价格仅几毛钱。而制作一瓶可乐的成本只有几分钱。
　　市场买“方”  
　　食品添加剂店还卖可乐配方
　　河南郑州中陆化工城位于郑州京广南路，这里也被人称为食品添加剂、化工添加剂的集散地，很多添加剂都是在这里中转，再流向各地。
　　3日，在一家名为“华盛食化商行”的店铺，老板娘很热情地招呼记者。店铺内的货架上，摆着50倍浓缩果浆、高透明悬浮剂等各种添加剂。门口货架上几十瓶五颜六色的液体，贴着“果粒橙”“桃汁”“可乐”等标签。“这些都是我们自己配出的饮料。”老板娘介绍说。
　　老板娘告诉记者，她的店铺提供食品饮料技术咨询服务，尤其是这些饮品，原料在她店内都可以买到。
　　“成本高不高？来学的人多吗？质量怎么样？”记者问道。
　　“成本肯定不高，这些添加剂都比较便宜，而且添加的量也不多。来我们这里买配方和原料的，都是大批量生产的工厂，去仿冒别家的产品。”老板娘直言。
　　3月4日，记者以在山东开一家食品添加剂商店，同时想大批量生产饮料为由再次来到这家店铺。记者提出想购买可乐制作配方，当记者要求看技术人员如何配出可乐时，老板娘则一口回绝。“要配方可以，我们这边不包教，只把配方给你，回去自己做。”老板娘态度非常坚决。
　　最终，双方经过协商，记者以600元价格买到了可乐配方，老板娘还拍着胸脯保证：“根据这个配方，就能做出可乐，和正规厂家的一个口味。”
　　记者看了一下配方，有白砂糖、阿斯巴甜、AK糖(也叫安赛蜜)、甜蜜素、苯甲酸钠、柠檬酸、苹果酸(或者食用磷酸)、3F256可乐香精、双倍焦糖色素。
　　除了白砂糖比较熟悉外，其他原料记者都没有见过。老板娘告诉记者，其他的属于食品添加剂，都可以在专门的商店内买到，而且按照配方顺次添加就可以了。
　　实验室验“方”  
　　几分钱成本配出“正宗”可乐
　　买到的配方究竟能不能配出可乐呢？记者随后从食品添加剂市场上买全了配方中所列出的阿斯巴甜、甜蜜素等8种食品添加剂，来到山东轻工业学院食品与生物工程学院的实验室进行试验。
　　看到记者出示的可乐制作配方后，食品与生物工程学院副教授赵祥忠就表示，这是制作可乐的“三精水”。
　　赵祥忠解释，“三精”是指糖精、香精、色精，“像配方中的阿斯巴甜、AK糖、甜蜜素，都属于糖精，可乐香精就是香精的一种，苯甲酸钠属于防腐剂，用多了对身体不好。”赵祥忠边按照配方称重边说。
　　按照配方，赵祥忠顺次加入白砂糖、阿斯巴甜、AK糖、甜蜜素等甜味剂。“下一步要加苯甲酸钠了，它是很常用的食品防腐剂。”赵祥忠说，出于对它毒性的顾虑，有些国家已经停止生产苯甲酸钠，并对它的使用作出了限制，我国也有明确的限制标准。
　　接下来，赵祥忠又向烧杯中分别加入柠檬酸和苹果酸。“接下来的环节是最重要的，因为加了这些东西就会闻到可乐的味道，也能看到可乐的颜色了。”赵祥忠吸取一管香精，一滴滴加入到水中，记者闻到了可乐的味道。
　　最后一步是上色，“武器”就是配方中列出的“双倍焦糖色素”。记者看到，随着一滴滴色素溶入水中，再加上不断搅拌，玻璃杯中无色的液体慢慢变色。十多滴色素加入其中后，液体变成了可乐的颜色，闻上去也更像是可乐了。
　　倒出一小杯品尝一下，与记者在郑州被赠送的可乐味道相同，“如果充入二氧化碳密封包装，这种可乐的口感和市场上出售的同类饮料差不多。”赵祥忠说。
　　记者按配方算了一下，一瓶500ml可乐，添加剂有4.93克，成本只有几分钱。
　　专家解“方”  
　　配方中不少添加剂超标
　　在制作可乐的过程中，拿着配方的赵祥忠不断摇头，“不少添加剂的量都超标了。”赵祥忠说。
　　据赵祥忠介绍，国家对于食品添加剂的添加有一个标准，但是现在有不少不法商贩为了提高色、香、味，超标加入食品添加剂，如果长期食用，肯定会对人的身体造成伤害。
　　“单看每一种的数量是符合国家相关规定的，但三种甜味剂的数量加起来肯定超标了。”赵祥忠介绍，依据食品添加剂使用卫生标准，同一功能的食品添加剂混合使用时，每种食品添加剂的实际使用量除以最大使用量相加之后应该≤1。
　　“这样一算，这个配方中甜味剂得出的数据为1.52>1，这肯定是不合格的。”赵祥忠分析，这些甜味剂属于人工合成的，在食品特别是软饮料工业中被广泛使用，按照国家标准添加，对消费者健康不会造成危害，但是超量使用的话，则会危害人体健康。
　　赵祥忠分析，记者所买到的配方中，作为防腐剂的苯甲酸钠和着色剂双倍焦糖色素可能对人体健康造成危害。配方中使用这两种食品添加剂的量均为最大量，“防腐剂可以提高食品、饮料的保质期，也是食品中必需的，但是苯甲酸钠因特殊的苯成分，也是一种潜在的致癌物质。”赵祥忠解释。
　　同时，可乐中的颜色全靠焦糖色素出效果，味道则主要是靠可乐香精。赵祥忠说，可乐香精中含有酒精成分，长期饮用会对健康带来一定危害。

