男子网上诱骗少女兼职卖淫 扮技师亲身收费培训
　　网上“下海”
　　2010年10月初，23岁的女孩小敏在网吧上网，网名“双子星辰”。上网时，一个名叫“郑州夜店演绎”的QQ号加她为好友，并自称“丽姐”，说她们需要一些做兼职工作的女孩。聊天中，小敏知道她所说的兼职就是卖淫。 
　　“如果包夜可拿到1300元左右。要是别人做，还得交‘培训’费，如果你做交100元就行。”“丽姐”循循善诱，小敏心动了。随后，“丽姐”给小敏留下一个技师的电话，说经过培训就可以上岗。 
　　心怀忐忑，当晚夜里2时许，小敏拨通了技师的电话，并按照约定，在一个街角见到了一名20多岁的技师。这名技师带着她来到一家小旅社，告诉她见了客人应该怎么办，并让其在他身上示范，并依照全套“规范”和小敏发生了性关系。 
　　事后，技师收取了小敏100元的“培训”费，告诉小敏，有生意了会跟她联系。小敏并不知道，这个技师就是网上和她聊天的“丽姐”。 
　　几天后，小敏在网上同“丽姐”聊天时，“丽姐”告诉她有个“包夜”的活，并给她留了一个客户经理的电话，让她通过这名经理联系客户。 
　　小敏随后通过客户经理联系到客户白某。白某称想让小敏“招待”自己外地来的朋友，但愿意加钱自己先和小敏过夜。最终，经过客户经理的同意，小敏以2300元的价格，分别与白某和白某的朋友进行了性交易。 
　　交易完成，小敏将自己的账号发给“丽姐”要她给自己打钱。然而等了两天都没见动静。她给客户经理打电话，对方关机，她上网讨要说法，却发现自己被“丽姐”拉进了QQ黑名单。 
　　发现自己被骗，小敏登录到“丽姐”的QQ空间，留言咒骂。 
　　她不知道，这个所谓的客户经理也是“丽姐”。她也不知道，“丽姐”和白某是朋友。事情在“廉价的温柔”出现之后，意外有了转机。 
　　整整“丽姐” 
　　五六天后，一个网名叫“廉价的温柔”的女孩，因为在“丽姐”空间看到了小敏的留言后在网上加小敏为好友。 
　　两人聊天后发现，“丽姐”用同样的说辞，刚说服“廉价的温柔”准备接受培训兼职卖春。小敏急忙告诉这个名叫小琳的18岁女孩不要上当，因为“丽姐”是个骗子。 
　　相似的遭遇，让两人很快聊在一起，两人开始商量如何找到“丽姐”要钱。 
　　小敏想到，自己留过白某的电话，通过他或许有希望。顺利接通白某的电话，小敏将自己受骗的经过告诉了他，请求他帮忙找到“丽姐”。白某告诉她，“丽姐”就在陇海路与大学路交叉口附近的一个长江公寓，随后挂断电话。 
　　过了一会儿，小敏又接到白某的电话，说可以帮她找“丽姐”替她出气，具体怎么做，等第二天见面后再决定。 
　　第二天上午，两人如约见面。白某说，自己以前听说过这种骗人的手段，这次一定要好好整整这些人，到时候敲他2万元，给小敏5000元，小敏随即同意。 
　　之后，小敏约小琳同白某及他的几个朋友见面。白某告诉小敏，“丽姐”其实是个男的，叫苏强(化名)，所谓技师和客户经理都是他扮演的，他似乎已经骗了好些人了。“这一次是个机会，一定要整他，到时候敲他5万元钱，给你们(小敏和小琳)每人5000元钱。具体怎么办听我安排”，白某说。 
　　周密计划
　　2010年11月15日晚上，小敏、小琳和白某及他的4个帮手在沙口路与农业路交叉口附近的大孟寨村里，商量具体实施方案。方案确定，由小琳先骗苏强出来“培训”，几人随后行动。“我跟苏强是朋友，不方便出面，你们向他要钱，他会主动找到我的”，白某信心十足地说。 
　　当日11点多，小琳通过手机QQ跟“丽姐”说愿意去培训，“丽姐”安排她去桐柏路和航海路交叉口见培训技师。在相约的地点，小琳见到了这个20多岁的技师苏强。两人刚接上头，白某安排的两个年轻人一左一右从后面搂住苏强的脖子说，“来，跟你说点事儿”，便将苏强押上了一辆出租车带到了僻静处。小敏等人也随后赶到。 
　　小敏依计而行，呵斥苏强：“你骗了我，还想骗我妹妹，要不是她跟我说，她也跟着你的培训上当了。” 
　　苏强说：“那你说咋办啊，姐？”一名男子说：“这事儿简单，要不公了，送公安局让法院判你几年，要不私了，拿5万块弥补损失。”苏强忙说愿意私了，但只有1万多元现钱。 
　　几人觉得苏强不老实，就将他拉到黄河桥旁边的一个宾馆内，逼迫其立刻找人拿钱。果然，苏强为了脱身，经过讨价还价，直接打电话给白某，让其帮忙借4.5万元钱给他。白某刚开始有些为难称自己没钱，还需向他女友借。又过了一段时间，称钱已借到。 
　　次日早上6时许，几人中有两人出去佯装取钱。不久，白某给苏强打电话称，“钱已给了”，这几人便让苏强写下字条，称其因为强奸了小敏而自愿赔偿4.5万元，随后才将苏强放走。 
　　最后骗局 
　　苏强离开后找到白某，白某称其给了他们4.5万元钱。苏强取了2万元给他，说剩下的2.5万元钱随后再还。白某随后将钱分给小敏4500元，分给小琳1700元。但他们没有想到，两天后苏强报案了。 
　　当苏强告诉白某他已经报警了，并请白某帮忙作证时，白某这下慌了，忙打电话给小敏说，如果警察问话时就不要说他参与了，还要求其退还那4500元钱。随后，白某还对其女友串通证词，称如果警方问起，要说其确实给苏强帮忙，确实拿出了4.5万元钱。 
　　很快，苏强找到白某的女友，请她也出来作证。白某终于按捺不住，2010年11月19日给苏强打了电话约他见面。 
　　当日17时许，在沙口路和农业路交叉口附近，白某见到苏强，将用报纸包着的4.5万元现金交给苏强，苏强当场拒绝。白某在一旁说，“都是朋友，算了吧”。但苏强没有撤案。白某及几名涉案人随后潜逃。小敏和小琳以及另一名涉案人先后被捉拿归案。 
　　小敏在被骗身、骗钱后，因涉嫌敲诈勒索罪被郑州市中原区检察院批捕，在看守所中度过了新年，即将被检察院提起公诉。 
　　此时，小敏的身份，还是郑州一所专修学院的学生。据小敏的老师评价，在校3年，小敏没有违反过校规，她家境困难，在学校表现不错，与同学和睦相处，生活上比较独立，学习也比较认真，能够刻苦学习。她2010年实习，2011年即将毕业。 
　　在看守所中，她不禁对检察官感慨：“我只想着他(苏强)太黑了，没想到把自己送了进来。”

