38名黑社会性质组织成员在湖南湘西受审
　　记者 赵文明 阮占江
　　通讯员 谢苏一
　　被指控实施了43起犯罪，涉嫌故意杀人、贩卖毒品罪等12宗罪名，3月17日，杨隆吉、张水富等为首的38名黑社会性质组织成员被湖南省湘西自治州人民检察院依法提起公诉。
　　在公诉人宣读长达47页的起诉书中，该黑社会性质组织的38名被告人被指控实施了43起犯罪，涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、非法拘禁罪、强迫交易罪、非法买卖枪支罪、非法持有枪支罪、敲诈勒索罪、开设赌场罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、贩卖毒品罪等12宗罪名，另还参加了9起违法活动。
　　检察院查明，从1999年起，杨隆吉、张水富等就开始网罗同伙，逐步形成了自己相对独立的团伙，团伙之间相互协作，互相配合，共同应对妨碍团伙发展壮大的阻力和威胁，形成了具有黑社会性质的组织。该组织内部有明确的分工和严密的纪律，他们通过放高利贷、开设赌场、帮人取款、为赌场提供保护、敲诈勒索、强揽工程等违法犯罪手段聚敛了大量钱财，并以此为其组织成员提供活动经费。他们还采取暴力、威胁等手段，有组织地实施违法犯罪活动，确立强势地位，维护其非法权威。该黑社会性质组织的存在，在一定区域和行业内产生了重大影响，严重破坏了吉首及周边地区经济、社会生活秩序。
　　据湘西自治州中级人民法院工作人员介绍，由于该案涉案人员众多，案情复杂，整个庭审过程将持续到3月21日。
　　法制日报湘西3月18日电

