老伯与日本老太书信交往55年 震后获悉全家平安
　　广州老人蔡风(化名)急切寻找的日本笔友、现年72岁高龄的佐藤喜子昨日与南都记者通话，证实其全家平安。佐藤夫人一家现在宫城县仙台市家中，各种物资准备充分。佐藤喜子表示，很快就会给蔡风写信，告知近况。
　　蔡风与佐藤喜子为促进中日两国青年的友好交往，自上世纪50年代成为笔友，联系至今。日本9级地震发生后，佐藤喜子一度失去联系，引发包括蔡风在内的中国友人关注。
　　[神交]半个世纪的跨国笔友 
　　蔡风与佐藤喜子的相识是时代产物。
　　1955年，日本女青年早濑笙子致信时任中共中央副秘书长胡乔木，提出希望与中国青年通书信。胡乔木将来信转交《人民日报》并刊出。《中国青年报》作了转载。
　　1956年，时年21岁，身处广东韶关山区气象站的蔡风看到了报纸。“当时年轻啊，有热情，响应号召”，蔡风给早濑笙子写了一封信，寄往《中国青年报》。早濑笙子将来信转交日本今川俣高等学校二年级学生铃木喜子(婚后随夫姓，改名佐藤喜子)。
　　同年11月25日，时年17岁的铃木喜子给蔡风写了第一封信。这个冬天，身在山区的蔡风看到铃木喜子对他说，“请保重身体，以后天气会冷下去的。”
　　双方在1957年通了第二封信后，蔡风于次年被派往西沙群岛进行气象观测，一去就是3年。期间中国发生“大跃进”。回到广东后，又赶上三年自然灾害，然后就是长达10年的“文化大革命”。中日关系在其中沉沉浮浮。
　　1972年中日建交。此时的蔡风与铃木喜子，相继在上世纪60年代成家，步入各自的家庭生活轨道。蔡风经战友介绍，娶了染织厂的幼儿园老师，铃木喜子嫁给了日本国铁东北新干线工程局的佐藤兴源。
　　1994年，退休的蔡风在翻检旧物时，看到铃木喜子近40年前寄给他的49张邮票。遂再次与佐藤喜子通书信。这封信兜兜转转之后到了佐藤喜子手上，中断了37年的联系得以接续上。此后每年，双方都会通书信一次。最近一次，佐藤喜子于2011年1月11日给蔡风寄来贺年卡，祝他阖家健康。
　　但是两个月后，蔡风更急切地希望佐藤喜子一家能够健康。
　　[寻找]海内外联动重灾区寻人 
　　得知日本地震时，蔡风首先想到的是从未谋面的朋友佐藤喜子。
　　苦于自己不会讲日语，蔡风立即找到了广州樱花日语学校校长马燕。马燕当即拨打佐藤喜子家电话，但是宫城县仙台市的电话线路已在地震中损坏，电话无法连接。
　　蔡风此后常坐在电视机前，关注日本受灾情况。他随后与南方都市报取得联系，希望可以找到佐藤喜子。蔡风的老伴也支持他，认为他应该了却这个心愿。
　　经本报报道后，这55年的纯真友情感动了很多人。新浪微博上众多网友为佐藤喜子祈福。
　　但大灾之下，找寻佐藤喜子并不容易。报道当天，本报记者联系日本警察厅，对方表示，宫城县对外联络已经中断。至昨日下午，宫城县警察局在电话表示，将尽快找寻佐藤喜子，但寻找需要时间。
　　记者还将寻找佐藤喜子的消息转达给了读卖新闻社、朝日新闻社、国际红十字等媒体和N GO组织，但是仙台已成地震重灾区，各组织均表示找人难度很大。
　　在日的中国留学生以及一些日本网友也加入寻找佐藤喜子。日本筑波大学留日博士生杨元在日本生活了6年，他找到仙台当地的媒体，尝试找寻佐藤喜子。
　　与此同时，蔡风也心急如焚。他昨日下午还在一张纸上写道：“佐藤喜子女士，祈望你和你的家人能够躲过这次灾难，平安无事。”
　　[惊喜]电话那头传来平安消息
　　蔡风连日来通过网络查看日本的电子地图发现，佐藤喜子的家所在的仙台市泉区，位于仙台市西北方向，地势较高。他坚信左腾喜子一家无恙。
　　昨日下午6时10分许，振奋人心的消息从日本传来。在辗转之后，佐藤喜子与南都记者通了电话，她说：“我没事，全家人都很好，感谢中国朋友的关心。”佐藤喜子说，她当地水电均已恢复，政府也安排了食物，生活不用担心。
　　得知中国笔友蔡风在四处求助打听她的消息时，佐藤喜子很感动，她再三请蔡先生不要担心，她过段时间就会写信给蔡风。
　　佐藤喜子称赞蔡风，说：“他真是一个心地很善良、很好的人，一直很关心我和家人的生活。请代我转达：我现在安好，谢谢他对我的关心！特别是地震后那么关心我和家人的安危，真是非常感激！”
　　南都记者随后第一时间将这一消息转告了蔡风。电话那头一阵欢呼。“非常高兴，太高兴了。我感谢为这个事出力的朋友。也希望佐藤喜子他们从灾难中走出来，重新安排生活。”蔡风语速极快地说。
　　他同时期待着佐藤喜子接下来的来信，更期待着双方能见一次面，完成毕生夙愿。
　　佐藤喜子也说，1956年与蔡风通书信以来，觉得中国社会的变化太大了，中国真是很了不起的国家。她也很想来中国看看，不过身体的原因，怕旅途劳顿。但如果有机会一定会来中国。
　　“我没事，全家人都很好，感谢中国朋友的关心。”
　　——— 佐藤喜子
　　“非常高兴，太高兴了。我感谢为这个事出力的朋友。也希望佐藤喜子他们从灾难中走出来，重新安排生活。”
　　——— 蔡风
　　统筹：南都记者 陈良军
　　采写：南都记者 胡超平 张昊 陈良军实习生 刘文苑 张晶晶
　　摄影：南都记者 张惠斌

