男子遭三车连撞坠下高架致死
　　头部着地当场死亡，据称荔湾区南岸路深夜常有摩托车飞驰
　　新快报讯记者陈海生毕志毅实习生温琳报道
　　昨天凌晨3时30分许，荔湾区南岸路羊城装饰材料批发市场对出的内环路B线高架桥上，发生四车连环相撞事故。事故中，一名男摩托车司机从桥上飞坠下马路，当场死亡。
　　车在桥上人坠桥下
　　昨天凌晨3时30分许，羊城装饰材料批发市场的保安小李正在门口执勤。他突然听到“砰砰砰砰”的四声巨响，接着看到一个白色身影从内环路高架桥上飞坠下来。“是个男的，先砸在护栏上，头部着地，然后倒在路边半天没动。”小李说，没多久就有救护车和警车到场，医护人员经过检查，证实该男子已经死亡。
　　小李说，死者穿着白色上衣、黑色西裤和一双雨鞋，头部爆裂，面容难以辨认。交警调查时，从死者身上搜出一叠百元钞票、手机、钥匙等，但并未发现其身份证等证件。
　　而在高架桥上，交警部门正封锁内环路其中一条车道进行调查。封锁线内，三辆轿车均略有变形，停放在路边，轿车之间停放着一辆已严重扭曲的摩托车。由于深夜较少车辆通行，事件未造成交通堵塞。
　　疑往黄沙拿货出事
　　在批发市场三楼值班的保安小王告诉新快报记者，死者是一名摩托车司机，事发时桥上发生了四车连环撞事故，他目击了车祸过程。小王称，当时行驶在最前面的一辆轿车跟摩托车碰撞后，继续开了约50米才停下来，摩托车失去方向几乎跌倒。第二辆轿车刹车不及，随即将其撞飞。第三辆轿车则撞到了突然刹车的第二辆小车。
　　据保安们介绍，每晚深夜，该路段都有摩托车飞驰，“大多都是去黄沙海鲜批发市场拿货的”。小王说，从死者的衣着看，应该也是去批发市场拿货的，“从雨鞋和摩托车就看出了”。
　　昨天清晨5时许，交警部门将四辆事故车全部拖走，所有司机被带走调查，现场交通恢复正常。
　　(报料人：陆先生奖金：100元)

