女大学生照顾患重病父亲推迟婚期 用嘴为父吸痰
　　旧有百善孝为先说法。湖北有个以孝立城的市，叫孝感。孝感所辖应城市杨河镇最近流传着一个孝女的故事，故事的主角是一个叫刘?的80后女大学生。
　　在应城市杨河镇杨河学区家属院内，有一盏灯彻夜不熄，睡在灯下的，除了因突发脑溢血而变成植物人的刘一龙老师，还有她的大女儿刘?。
　　父亲突然病重后，刘?辞掉工作，喂药、擦澡、按摩、为父亲吸痰，毕业于武汉理工大学的29岁的她，为照顾父亲，两度推迟婚期，将自己的床就放在父亲病床旁。
　　●用嘴为父亲吸痰
　　“爸爸，我给你擦擦，擦完就舒服了。”晚上九点，刘?边给父亲擦脸边对着父亲喃喃自语，像对待一个初生的婴儿，“我不知道他听不听得见，或者懂不懂，但只要我一说话，爸爸的情绪就好很多，也会配合自己。”刘?边忙边和记者说话。
　　此时的杨河镇已安然沉睡在黑夜里，记者赶到刘家时，镇上的灯光已寥寥。
　　从头部、胳膊、胸部、双腿到双脚，刘?边擦边按摩，见水冷了，她赶紧去换新的温水，病房里则开着电热扇。突然一声“哄”响，原来是刘父喉咙里有了痰，“听声音就知道有痰了。”刘?并不着急将吸痰器打开，直到觉得父亲呼吸有了困难才从床头拿来吸管，插进刘父被切开的气管里，按下开关按钮，来回3、4次才将痰吸净，刘父的表情则痛苦异常。
　　“每次吸痰他都很痛苦，只要不是堵得很厉害一般不会吸痰。”刘?说，现在每天吸痰两三次就差不多了。在一旁的杨河中学涂兴民老师则告诉记者，去年冬天有两个月镇上停电了，都是刘?用嘴含着吸管将痰吸出来，“那个时候痰多，一天要吸好多次。”
　　吸完痰，刘?帮父亲掖好被子，便蹲在床边，用手将尿液袋里的尿液挤到痰盂中，拿去倒掉后，刘?才得了空坐下来，继续给父亲按摩，“平常这个点我都坐在这里和父亲说话，差不多十二点睡觉。”刘?说，屋里的电灯彻夜不熄，方便自己半夜下床照看父亲。
　　●家里的天塌了
　　2010年7月8日，杨河初级中学57岁的数学老师刘一龙突发脑溢血，被送往应城市人民医院时已经不省人事，“接到通知时我突然觉得，像是天塌下来了。”刘?说，父亲突然变成了医生口中说的植物人，这听起来像是幻觉。
　　然而父亲却实实在在的躺在了ICU(重症加强护理病房)中，在医院的前半个月里，刘?在八月天里一个澡都没洗过，“在走廊里睡了半个月，每天去垃圾桶里翻看父亲用了哪些药，每天都在筹钱。”而那个时候最让刘?崩溃的，是每天接到的病危通知书。
　　主治医生告诉刘?一家人，父亲的病治愈的希望渺茫。刘?说，病房中不少患上这种病的人都被家人弃之不顾，不到两天人就去世了，我觉得很心酸，只要有一丝希望都不该放弃。
　　据刘母透露，刘父的手术及各项费用加起来花了二十多万，现在家里欠外债近15万，杨河中学的邓运华老师告诉记者，学校曾为刘老师募集捐款1.7万元。“刘?几年存下来的近3万元人民币也都拿出来给父亲治病了。”一旁的涂老师感叹道，即使这样，她现在给父亲买的也是最好的药。
　　刘?说，直到看到父亲躺在了床上，她才突然觉得，家里的“天”真的塌了，而这塌下来的“天”，她得顶着。
　　●自己给父亲配药
　　“最难熬的是爸爸刚从医院回家的那一个月，我几乎没合过眼。”刘?说，自己属于不易瘦型，那个月瘦了近5斤。
　　由于条件限制，刘父回家当天无法租借到氧气瓶，那晚，刘?觉得自己的心都快跳出来了，“没想到老爸一点问题也没有，而且恢复得比在医院时还好。”有了信心后，刘?仍不敢有一刻放松，除了日夜守护在父亲病床前为其吸痰外，刘?更担心自己的消毒工作做得不到位。
　　原来由于父亲急救时做过喉管破开手术，且至今未缝合，极易发生感染，“很容易引起发烧，那个时候出入病房的人都要戴口罩。”好在有堂弟从哈尔滨赶回来不时接替刘?，但从理工大外贸英语专业毕业的她，护理和医药知识几乎为“零”。刘?除了从医院护士那学来的零星护理知识外，只能求助于网络、药店老板和一些中医偏方，记者在病房看到，咳特灵胶囊、同仁大活络丸、阿西莫林等各种药物摆满了刘父的床头，而这些大多是刘?自己挑选用药的，涂老师告诉记者，甚至许多中医药方都是刘?自己配好了再去抓药。
　　“大多是一些祛痰、祛湿、活络的中药，自己看了不少中医处方后，把药买回来再按照剂量来配。”刘?说，没有人告诉自己应该怎么做，只好配合父亲的反应去尝试用药。
　　●两度推迟婚期
　　刘母聂玉英曾在杨河镇中心小学任教，父亲生病后她毫不犹豫地办理了退休手续，然而事实上，刘父疾病发作的前一个月，聂玉英被诊断为胆结石和肾结石，医生命其立即手术。
　　“本想天气转凉后去做手术，没想到爸爸就突然重病了。”刘?说，突如其来的打击让家人无法再顾及母亲的手术，除了买药暂缓刘母的痛苦外，刘?只能心内焦急，“最近妈妈的甲状腺又长了个大肿块，已经影响到吞咽了。”
　　二月份考完试就匆匆赶回家照顾父亲的刘娴正在武汉某高校念大三，她告诉记者，姐姐本该在去年“十一”穿上洁白的婚纱的，因为妈妈身体不太好，不能受刺激，姐姐为稳定老爸的病情推到了今年元旦，没想到又再次推迟。
　　“推迟婚期并没什么，我想让老妈去做手术。”刘?说，一是担心术后自己不能照顾两个老人，二是手术费也是一笔不小的数目，老妈的手术就这样被无限期推后了。
　　涂老师教历史，与刘父同事近30多年，他说，刘氏姊妹几乎颠覆了他对80后90后的固有偏见，“现在的孩子大多不懂得感恩了，刘?能这样，和刘老师培养孩子的方式分不开。”
　　“以前都是老爸为我们做这做那，现在是我们为他做的时候了。”刘?说，能让父亲能恢复哪怕一点点，她也愿意倾其所有。

