动物园将旧奔驰给猴子当玩具 被大卸八块(图)
　　中新网3月18日电 据英国《每日邮报》报道，英国朗利特野生动物园近日将一辆报废的破旧奔驰给猴子当玩具，猴子们把车上能拆的东西都拆了下来，玩得不亦乐乎。
　　每一个去过野生动物园的人都知道，当你开车经过猴群的时候，千万不要逗留，这些顽皮的家伙很可能会让你的汽车面目全非。
　　朗利特野生动物园位于英国威尔特郡(Wiltshire)，由于之前两年进行整修，游客禁止驾车入内，猴子们已经很久没有见到汽车了。这次动物园重新开放，猴子们发现了一个新玩具：一辆破旧奔驰汽车。
　　这群恒河短尾猴可能是因为太久没有见到汽车，心中充满怒气，迫不及待地跳上奔驰研究起来。它们拆下行李箱、后视镜、轮毂帽、车牌、雨刷等一切能拆下的东西，甚至穿上行李箱内的衣服，玩得不亦乐乎。
　　它们是一个小家庭，共有20多只短尾猴组成，其中一只雄性短尾猴是一家之主。由于猴子天生聪明好动，对各种事物充满好奇，它们一直都对车充满喜爱。
　　朗利特野生动物园重新开放以后，每天又将有很多人驾车前来游玩，最多的时候可能一天能有2000辆车穿过猴群，它们一定会非常高兴。
　　伊恩•特纳(Ian Turner)是这个野生动物园的副园长，他说，“把废弃的汽车给猴子们当玩具，这一做法被证明很有效，猴子们心情大好，而这群猴子正是我们动物园的一个亮点。”

