毒贩误将3名便衣民警当仇家对其持械围殴
　　本报湘潭讯 三位民警着便装，驾驶一辆别克商务车，在湘潭市东湖路执行任务。突遭10余名持械男子围殴、砍砸，致使车辆严重损毁，一位民警受伤。数日后，主要犯罪嫌疑人贺某被抓，原来他在贩毒的过程中与人结仇，误将三名便装民警当成了仇家。
　　日前，湘潭市岳塘区法院开庭审理了此案，以贺某为首的5名男子被提起公诉，罪名为寻衅滋事、故意伤害和贩卖毒品。
　　贺某今年23岁，湘潭县人，无业，系社会闲散人员。2010年3月中旬的一天晚上，贺某接到好友汪某的电话，让其送20粒麻古和一克冰毒到湘潭市一中附近的一家茶楼。原来，当时汪某正与刘某等几人在这家茶楼打牌，得知刘某需要毒品，就给贺某打了电话。
　　然而，毒品送到后，贺某并未拿到他应得的2000元毒资。刘某称，这些毒品是他的另外一个朋友要的，要等对方收到货后才付钱。为了追回这2000元毒资，几天后，贺某通过汪某将刘某等人约到东湖路的一家桌球室，商谈付钱事宜。在刘某仍表示无力支付后，贺某指使汪某等人手持砍刀将刘某砍伤。
　　2010年3月29日晚上，贺某突然接到他人电话，告诉他楼下有一辆汽车走走停停。贺某怀疑是刘某喊了人来报复自己，于是赶紧打电话叫来谢某等10多人帮忙。在东湖路湖南工程学院后门附近，这伙人拦住车子一顿砍砸，造成车上一人受伤，车辆毁坏和车上设备受损。
　　事后得知，车上三人系湘潭市公安局技侦支队民警，当时他们正开着这辆别克商务车在东湖路执行任务。案发后，肇事者中有家属代为赔偿了车辆损失2.15万元。2010年4月，贺某及同伙谢某、汪某等5人(其余在逃或另案处理)被刑事拘留。同年8月，公安机关以贺某等人涉嫌故意伤害、寻衅滋事、贩卖毒品等罪名，移送检察机关审查起诉。
　　记者 李志宏 通讯员 尹载喜

