男子杀死妻子和儿子后逃亡数千公里被抓
　　俗话说：“虎毒不食子”，可是，在湖南省双峰县花门镇石龙村一个叫陈某某的男子，竟然活活杀害自己的妻子和儿子，随后逃之夭夭。双峰县公安局专案组民警连续五个昼夜，辗转数千公里，3月13日凌晨3时许，在云南省昆明市火车站将涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人陈某某抓获归案。法网恢恢，疏而不漏，犯下如此弥天大罪，等待陈某某的将是法律的严惩。
　　乡村惊现惨案
　　3月8日上午，花门镇石龙村打火机厂老板发现平时准时上班的员工陈某某、李某某夫妻两人无故没有来厂上班，感到纳闷。同厂上班的邻居知道后于中午14时许赶到陈某某家去探个究竟，他透过窗户玻璃发现李某某躺在血泊中，随后赶来的群众进屋后发现还有李某某八岁的儿子也惨死在家中。老实本分的一家人，为何遭此灾难，村民们众说纷纭……
　　花门镇派出所接到报警后，所长戴尔慕、副所长谢才博率全所民警火速赶往案发地，同时立即向局指挥中心报告，并抽调二十余名民警组成专案组负责对此案进行侦查。
　　死亡时间为3月8日凌晨1时左右。现场调查：李某某的丈夫陈某某案发后不知去向，经群众辨认，在现场发现的一件沾满血迹的衣服就是陈某某的，陈某某有重大作案嫌疑。随即一张抓捕陈某某的大网撕开。专案组民警兵分三路，一路专案组民警对陈某某可能外逃的路线沿途进行细致的访问，对进出花门镇各主要路口进行设卡盘查，跟踪追击；另一路民警印发“协查通报”发放至案发现场的周边村组，发动广大群众积极提供线索，同时向与花门相邻的衡阳、邵东等周边派出所发布协查通报；第三路民警负责调查陈某某的主要社会关系、平时生活表现、活动轨迹，为抓捕陈某某提供线索。
　　追寻犯罪嫌疑人踪迹
　　3月9日上午，专案组民警接到陈某某亲戚提供的线索，陈某某于3月9日早晨6时50分左右在娄底市火车站打了一个电话给他。专案组民警立即驱车赶到娄底市火车站，在铁路警方的配合下专案组民警对火车站进行地毯式搜查，未发现陈某某。
　　专案组民警与一名认识陈某某的村民对火车站的售票大厅、安检区、进站口当日所有监控录像进行长达6个小时的甄别，终于发现了犯罪嫌疑人陈某某的身影。身着灰色西装，下身着黑色裤子的陈某某已经登上了广东肇庆至湖南吉首的K9069次列车。此时已是中午13时30分，肇庆至吉首的K9069次列车离终点站不到一个小时了。专案组民警立即向吉首火车站派出所发出协查通报。吉首警方接到通报后，立即安排了20余名警力对所有K9069次列车下车的男性进行盘查，没有发现陈某某的踪迹。陈某某已中途下车。
　　据铁路警方回馈信息：K9069次列车乘警在溆浦段进行检查时，查到了一名自称叫陈某某的男子。专案组民警分析陈某某极有可能在怀化、麻阳两个车站下车了。10日凌晨1时许专案组民警驱车到达怀化市，专案组民警顾不上驾车疲劳，兵分两路：一路到怀化火车站所有的进出站口，售票大厅及其火车站广场外进行搜寻；另一路到火车站广场外面的大大小小宾馆旅社和招待所以及大街小巷、大桥下面等嫌犯可能藏身的地方进行查找，均未发现犯罪嫌疑人的踪影。10日上午，专案组民警再次调取火车站的监控录像，发现陈某某于9日12时40分从怀化下车，于14时8分又登上了怀化至上海南的K1374次列车。时间已是10日中午13时许，此时K1374次列车还在运行途中没有到达终点站。K1374次列车乘警接到通报后立即在浙江省义乌段进行盘查，没有发现陈某某。
　　嫌犯昆明落网
　　狡兔三窟，必须顺着犯罪嫌疑人出现的踪迹沿线彻底搜查，决不能漏掉任何一处。警方终于在车站监控录像里，发现犯罪嫌疑人陈某某于9日15时在吉首下车，于10日早上7时48分登上了襄樊至昆明的1257次列车，购买了一张到终点站昆明的火车票。根据时间推算陈某某已于11日凌晨5时到达昆明火车站。
　　事不宜迟，专案组领导决定：马上赶到昆明火车站！吉首至昆明有1000多公里的路程，专案组民警从案发开始已经连续作战三天三夜，为了尽快抓获嫌疑人，专案组民警在高速公路上轮流驾车，困了就眯一下眼睛，饿了就在车上吃一块饼干，一切都在与时间赛跑。
　　专案组民警于12日上午9时许到达昆明火车站，昆明火车站周围人群密集，寻找犯罪嫌疑人如大海捞针。专案组民警兵分两路：一路到火车站派出所查看监控录像；另一路在熙熙攘攘的人群中寻找犯罪嫌疑人。观看监控录像的民警发现襄樊至昆明的1257次列车与另一趟列车同时到站，一起出站的旅客有数千人，怎样才能在如此多的人群当中发现犯罪嫌疑人的身影呢？专案组民警决定对车站外面的每一个角落进行仔细地搜寻，这时一名男子突然出现在专案组民警刘峰、胡高峰的视线里！该男子身穿灰色西装、内穿绿色毛线衣、下身穿一条黑色裤子，而且左手食指缺失，坐在地上低着头看报纸，这不正是犯罪嫌疑人陈某某吗？专案组民警以迅雷不及掩耳之势将陈某某抓获。当日中午，专案组民警顾不上路途劳累，满怀胜利的喜悦，再次轮流驾车于13日凌晨3时赶回双峰县公安局。经审讯，陈某某对3月8日故意杀害其妻子和儿子的犯罪事实供认不讳。现犯罪嫌疑人陈某某已被双峰县公安局刑事拘留，该案正在进一步侦查之中。  
　　《法制周报》通讯员  吴清辉  胡高峰  曾敏威

