劫匪被警方追捕逃回现场扮好心人安慰受害者
　　本报江门讯 （记者黄国金 通讯员刘晓芸）抢劫后遭警方追捕无所遁形，返回案发现场扮演“英雄救美”，主动上前安慰受害人并要送受害人回家。昨日，江门警方公布了前日凌晨发生的一起离奇的抢劫案件。
　　3月14日凌晨，林某与刚认识的无业青年李某来到某工业区的公路边伺机作案，并强行抢走骑着自行车下班经过的刘女士的手机。
　　两人刚离开，巡逻经过的两位民警就发现了惊魂未定而跌坐在地上哭泣的刘女士。在询问清楚劫匪的逃窜方向和特征后，两民警马上循迹追赶。
　　民警刚离开，一位“好心”的少年路人就走到事主刘女士旁边，将她扶起并安慰她，还热心地提出要“保护”她回家。
　　几分钟后，民警将劫匪林某抓获，并带回现场让刘女士辨认。正准备“护送”刘女士回家的少年见状大为紧张。由于他的脚上沾着新鲜泥巴，引起了民警的警觉。民警让被抓获的劫匪林某当场辨认，发现这位“见义勇为”的少年竟是在逃的另一名劫匪李某。
　　据警方调查，劫匪李某逃窜时很远就见到了警车，来不及逃窜的他就躲在了案发现场不远的草丛中。感觉在劫难逃的李某想以一名见义勇为路人的身份，主动接近受害人扮演“英雄救美”，并试图通过“护送”受害人回家的方式，出其不意的离开警方的追捕范围。

