六旬老太被人抬出遭拆迁房屋
　　亚心网讯(记者 汪涛 赵芷康 许乐贝) 16日11时许，新疆库尔勒市梨乡路花洲洗浴对面的一个工地上，随着“轰隆”一声巨响，一栋居民楼轰然倒塌，溅起的灰尘四处弥漫。小区门口，一名60多岁的老人想回家拿还未搬离的物品被一群建筑工人阻止。
　　据老人介绍，这栋住宅楼是当天9时开始拆迁的，拆迁前，她没有接到任何人的拆迁通知。当天上午，她得知正在拆迁的消息后，和家人连忙赶到楼上，一帮工人很快赶到现场将她从四楼抬下。老人指着蹭破皮的右手说，她房子里还有沙发、电视等家具物品，现在全部被废墟掩埋了。
　　看着住宅楼被一点点拆除，老人的情绪愈发激动，虽然有周围群众不断劝解，但老人还是几近昏厥。库尔勒市公安局110指挥中心和萨依巴格派出所先后接到报警后，派出民警赶到现场了解情况。工地开发商在此次事件中只是派出几名法律顾问给大家解释说，他们已经跟这栋楼的住户们签订了拆迁赔偿协议，也取得了拆迁许可证，之所以还有几户群众阻止拆迁，是因为他们觉得拆迁补偿不公平。
　　之后又有几户居民闻讯赶到现场，致使场面一度混乱，几名住户代表表示，这栋楼一共有24户居民，他们从其他渠道获悉，开发商给每户居民的拆迁补偿是不一样的，为了要求公平公正，他们希望开发商能提供这栋楼所有住户的拆迁协议，给予公示。
　　在拆迁现场，工地开发商的几名法律顾问没有提供拆迁协议。为了人身安全考虑，民警建议住户不要进入拆迁现场，希望他们通过法律途径维护自己的权益。

