小偷为报复店铺老板用烟花轰炸电动车店
　　首席记者何正权 通讯员张方志
　　本报信阳讯
　　昨日中午，信阳市申泰批发市场内一电动车店铺遭受“炸店”事件：一名男子乘店主不备，将一大型烟花带进该店点燃，一时火花四溅，爆炸声震耳欲聋。该男子冲到门外时，被相邻店铺老板捉住，扭送到了派出所。经查，作案男子前一天行窃时被抓，为报复，于次日抱着大型烟花对这家商店进行“轰炸”。
　　A 
　　商店天花板炸出大窟窿 
　　昨日中午，该市场内的“友来电池”商店正在进行正常的营业活动。突然，一个大约40岁的男子在店内柜台下点燃了事先备好的大型烟花，霎时，店内火星四射，烟雾弥漫，响声震耳。
　　该男子点燃烟花后，打倒身边的女店员冲出门外，夺路欲逃。相邻店铺人员冲上去，将其捉住。
　　30分钟后，记者来到该店时，看到工作人员正在打扫店内卫生，天花板被炸了一个大窟窿。
　　B 
　　原是小偷为了报复店铺老板 
　　“这个人我们认识，他肯定是报复我们。”该店工作人员说。
　　此前一日，该男子在店里偷电池时，被老板当场抓住。“我们报了警，警察把这个人带走了。”女工作人员小马说。
　　“这小偷胆子也太大了。如果店里是衣服或者是塑料制品，那就太危险了……”附近一家商店的老板说。

