地震防灾应急包在网上热卖
　　本报讯(记者 王伶玲) 强震和海啸让日本蒙受重大损失，但作为地震多发的岛国，他们的防震减灾经验也引起了大家的注意。记者昨天在淘宝上搜索发现，一些防灾应急产品十分走俏。
　　据淘宝数据显示，自3月11日日本发生强震开始，防灾自救产品出现销售高峰，其中地震应急包最为热销，热卖幅度上涨达448.85%。此外，信号镜、急救毯、逃生绳、防护面罩等也在热销之列。
　　记者发现，一款名为“日本斯特林地震防灾应急包”的防灾产品销售异常火爆，380元一套的产品目前已售出近千套。更有团购网以350元的价格组织团购，得到了不少网友的响应，不到半天时间参团就已超过了20人的标准线。
　　据悉，该款产品为日本各个家庭必备的防灾用品，很多大公司员工的办公桌下也都会准备类似的应急包。
　　有着多年户外运动经验的李先生也告诉记者，购买应急包还是有必要的，它可以满足地震发生时幸存人员的自救需要，最大限度地延长幸存者等待救援的时间。
　　一些网友还选购防灾食品以备不时只需，例如应急饮用水和压缩饼干。
　　记者了解到，防灾食品大多不需要水和加热，可直接食用，是适合在受灾情况下吃的简易食品，而一般防灾食品保质期都在5年左右，所以即使用不到放在家里，短期内也不会出现变质。
　　应急包配置
　　酒精片、纱布片、弹性绷带、无纺布胶带、创可贴、镊子、剪刀、止血带、红色外包、太空保温急救毯、高强防滑手套、3M防尘口罩、3升环保折叠水壶、轻便保温雨衣、压缩毛巾、日本进口发热贴(持续十小时以上发热)、防风、防水火柴、长明蜡烛(每支燃烧时间八小时)

