男子微博上编虚假恐怖信息获刑一年
　　为提高点击率、提升知名度，20岁的袁某疯狂“织围脖”，他每天电脑、手机并用，隔不了多长时间，就会更新自己的微博。
　　去年9月11日，一觉醒来，袁某就突发奇想，用自己的手机编写了一条昆明一航班上有炸弹的虚假恐怖信息，还分别发送到多家民航单位的微博地址上。不一会儿，袁某的微博点击率果真大幅上升，赚足了关注度。9月13日，袁某变本加厉，继续编写更多的虚假恐怖信息发往民航单位。
　　这下，袁某的微博知名度大大提升了。可除了普通网民外，这些炸弹恐怖信息也引起警方的关注。9月14日，云南省公安厅民用机场公安局经过查询，认定袁某微博上散布的是虚假恐怖信息。袁某涉嫌编造虚假恐怖信息罪，当天被刑事拘留。
　　今年2月14日，这起案件在官渡区法院公开开庭审理。公诉机关指控，袁某发给民航公司的炸弹威胁信息，使各相关的航空公司和民航机场纷纷采取防范措施，增加安保人力、物力，提升了空防安全保卫级别。
　　庭审中，袁某向法庭交代，给航空公司发送炸弹威胁信息是自己图好玩，但对各相关航空公司和民航机场纷纷采取的防范措施并不知情。他的辩护人则称，加强机场保安工作，是航空公司的分内职责，很难界定是袁某发送了炸弹恐怖信息所致。所以不能认定袁某的行为导致了严重扰乱社会秩序的后果。
　　日前，官渡区法院在查看了公诉机关提交的昆明航空公司和中国民航云南安全监督管理局提供的说明材料等证据后，认定袁某编造爆炸恐怖信息，严重扰乱社会秩序，触犯刑法，构成编造虚假恐怖信息罪。但鉴于袁某系初犯、偶犯，归案后认罪、悔罪态度较好，所以对袁某酌情从轻处罚，判处他有期徒刑一年。(刘玲 姜丽)

