小学男教师涉嫌猥亵6名女生 妻子称其有精神病
　　吉安市安福县是江西18个古县之一，文化积淀厚重。距县城约42公里的洋溪镇，近日发生一起教师猥亵学生案件，让古县蒙羞。镇中心小学教师刘东(化名)在两年时间里，涉嫌对所教班级的6名女生进行猥亵，事情败露后被警方刑拘。
　　刘东的行为被解释成社会阴暗面的一部分，但是全部的真相并不那么简单，暴力、女人以及赌徒，是生活中人们贴在他身上的标签。
　　专业人士表示，刘东只是一个缩影，在一些农村小学，由于制度的不完善，所诱发的更多深层次的问题更值得关注。
　　教师猥亵6名小学女生
　　3月4日，49岁的刘东在安福县洋溪镇中心小学被带上警车。
　　3月15日，学校有关负责人在接受新法制报记者采访时，将刘东对所教班级6名8到9岁女生进行的猥亵行为，解释成社会阴暗面的一部分，但是全部的真相并不那么简单。
　　学校一名工作人员讲述了事情的经过。
　　4日7时许，4名家长径直走进教师办公室，气势汹汹却不言语。
　　刘东走进办公室后，他们围堵上去，要求校长出面，“有事要说”。
　　刘东淡定自如，急煞了身旁围聚的其他教师，问：“是不是打了学生？”
　　半晌未得回答，他们几番问询，刘东才说出了实情，“摸了女学生”。
　　校方意识到严重性，立刻报警。
　　刘东则在办公室里静静地坐了一个多小时，其间翻翻学生的作业本。接着，他低着头默默地走向停在门口的警车。
　　刘东向警方又供述了另外两名所教小学女生也在其猥亵之列。
　　当天，警方以涉嫌猥亵罪将刘东刑事拘留。
　　家属请求私了遭学生家长拒绝
　　3月15日，新法制报记者在洋溪镇中心小学见到了6名遭到刘东猥亵的女生，她们和往常一样继续上课。
　　班上的男同学看到记者拍照，指着小洁(化名)说：“她被老师摸过。”其他几名当事女生还一度被同学起哄，推来推去。
　　其中一名女生说，她被数学老师刘东摸过两次，其中一次是在一天上午考试后，交试卷的时候刘东拉住了她。
　　家长们觉得，学校是最安全的地方，老师是最信赖的人，在警察将刘东从学校办公室带走的那一刻，他们都无法相信这一事实。
　　刘东被抓走后两三天，他妻子周芹(化名)找到了其中三位家长，希望“私了”此事。
　　周芹对学生家长说：“不要去告了，撤诉了就好解决，只要没出安福县，这个事情就好办。”
　　其中一位家长一口拒绝：“这个事情，我抱着被子睡到北京去都要告。”
　　这时，周芹一边哭一边说，家里还有一个4岁的儿子，一个女人好难带，如果让刘东出来，他还能赚钱，“你们的事情好解决，我也好解决小孩的问题”。
　　但6名学生家长均要求法律严惩刘东。
　　随着记者对事件调查的深入，刘东人生的另一面也由此揭开。
　　生活中的“暴力”和“女人”
　　洋溪镇中心小学的师生们以及镇上的人们，没法把那些事和他们记忆中的刘东联系起来。
　　1982年，刘东从永新师范学校毕业后，被分配到洋溪镇一个自然村村小任教。
　　20岁出头的他与同在村小教书、年龄相仿的李啸(化名)结婚。
　　两个儿子的出生，让这个家庭看上去更完整，但幸福却似乎显得不完整。李啸来学校上课的时候，脸上总是青一块紫一块。
　　李东经常打老婆的事情那时在学校里就传开了。
　　之后，两人离婚。
　　1995年，刘东和同在一个村小教书、比他小4岁的周芹组建了新的家庭，如今育有一个4岁的儿子。
　　3月15日，周芹向新法制报记者透露，刘东和前妻经常打架。
　　镇上一位熟悉刘东的中年人说，刘东的前妻李啸后来离开了教育事业，一个人孤独生活(两个儿子都读了大学)，患上了精神疾病。
　　而周芹称，刘东经常打砸家里的东西。不过她强调自己不后悔跟刘东结婚，平常两人也不会发生肢体冲突。
　　周芹在早几年离开了所任教的小学，出来在幼儿园任教。
　　刘东的事业并不像他的家庭生活那般曲折。
　　刘东从村小调到了村委会小学任教，后来又调到镇中心小学任教，还担任学校教导主任。
　　刘东平常很少有笑容，更多的是面无表情，看上去严肃。中心小学一位相关负责人介绍，平常除了校长能和他开玩笑，其他同事不敢过多议论，“说多了他会跟你打架的”。
　　据了解，刘东平常很少说脏话，教书的能力被家长和学校认可。
　　刘东前两年解决了职称问题。
　　刘东体格健壮，平常爱好体育运动，总是骑辆摩托车到学校上课。
　　这个班级有32名学生，其中17名女生，年龄大部分在八九岁。刘东是他们的数学老师。学生说，他们都害怕他。
　　学生们说，他们没有做完作业，刘东会撕掉他们的作业本，还会扇他们脸。
　　但学校负责人和受访的家长均称不知道刘东打学生的事。
　　刘东的交际圈中，熟悉他的人也称他是一个不愿多说话的人，平常大家在一起吃晚饭，他也不多聊天，吃完一般提前独自离开。
　　如果坐在一起聊天，聊得最多的是女人。
　　刘东一位李姓朋友说，刘东曾经邀请他到中心小学去，跟那里的女教师玩，“去泡妞”。
　　“暴力”和“女人”，成为一些人给刘东贴上的标签。
　　“赌徒”也是他的标签
　　刘东在镇上的名声还有“嗜好赌博”一项。
　　3月15日，镇上几位熟悉刘东的男子介绍，多年来，刘东经常在镇上一些隐蔽的牌馆和社会上的人聚集赌博。
　　“尤其是最近两年，赌得特别大，一次输赢就好几万元。”一位男子说，刘东玩的是“32张(牌九)”。
　　该男子说，在这种场合没有看过刘东发过大脾气，只是一个人骑着摩托车默默地走。
　　一些学生家长称，刘东还偶尔会耽误上课时间，在离学校不到一公里的镇街上赌博。
　　刘东在寒暑假的时间更是经常与牌友在镇街上出现。
　　刘东的烟瘾比较大，大概每天要抽一包烟。
　　刘东的妻子周芹说，他们现在居住的是一栋老房子，原先是刘东6个兄弟姐妹一大家一起住，现在快要倒掉了。
　　刘东打算在今年盖新房，已经向他的亲朋好友开口借钱。
　　周芹说，刘东平时确实喜欢打牌，但都是打打麻将，打打扑克，玩得并不大，输赢也不可能有好几万元。
　　刘东的外甥李强(化名)辩解说：“我听说，到处告我舅舅(刘东)的那些学生家长打牌时输了好多钱给我舅舅。”
　　镇中心小学有关负责人称这些“8小时外”的事情，管不了，也不知情。
　　家族有精神病史？
　　周芹则强调“事出有因”——刘东有精神病史。
　　6兄妹中，刘东排行最小，有两个哥哥三个姐姐。
　　虽然刘东成家立业后对工作认真负责，在亲朋好友当中是个“还可以的人”，但刘东的父亲有精神病史，曾经出走过；刘东的三姐在家种田，几年前犯过精神病，去年还复发了；刘东大哥的儿子也有精神病史，曾在吉安市精神病院治疗了几年时间，后来还离家出走了，再后来就“死在外面了”。
　　周芹说，家里现在出了这个事情，她也没再去幼儿园上班了，“他(刘东)又进去了，这个家都不知道怎么办了，家里非常困难”。
　　周芹说，刘东在生活中从来不会碰社会上的女孩子，从来不摸女孩子。
　　其中一名当事女生的家长曾经也是周芹教过的学生，尽管周芹认为这位家长对她的家庭很了解，但最后也未因此得到这位家长的谅解。
　　3月15日，李强接受新法制报记者采访时说，到现在他都难以相信刘东会猥亵小学女生，“可能摸了(下面)一下，摸确实是违法的，但他是神经病”。
　　他希望有关部门将此事调查清楚，“我们也很想知道真相”。
　　周芹说，刘东在家经常打砸东西，就是因为遗传的精神病。
　　家长们由此提出质疑，一个有精神疾病、赌博、有着暴力的一个人，如何在教学一线呆了近30年，而且还担任学校的教导主任要职。
　　洋溪镇中心小学一名周姓副校长表示，他对于刘东的行为感到“十分震惊”和“不可思议”。
　　目前，刘东的教导主任职务已被罢免，学校也在积极做好家长的安抚工作，尽量不要对受害学生造成更大的伤害。
　　要避免造成进一步的伤害
　　中国人民解放军总医院医学心理科主任、教授王择青昨日接受新法制报记者采访时说，凭刘东表现出来的这些行为来分析，他存在异常的可能性比较大，可能存在心理疾病。但要下结论就得通过司法鉴定，来确定心理疾病程度。心理专家也必须与他本人面对面，才能通过观察作出具体判断。
　　对犯罪心理学颇有研究的江西京天律师事务所律师曹晟受访时分析认为，按照刘东所表现出的举动，他其实是一个孤僻的人。
　　不过，曹晟表示，刘东虽然犯有心理疾病，但不至于精神失控，他的行为还是属于犯罪行为。
　　曹晟同时认为，刘东的行为只是一个个案。当前，在未成年学生的世界里，教师拥有绝对的支配权，这导致了这类个案屡见不鲜，尤其在农村学校，因为许多制度的不完备，所诱发的深层次问题更值得关注。
　　首先是加强校园安全管理，强化对学校的责任追究机制。这类事情发生在校园，学校负有不可推卸的责任。从民事赔偿责任来讲，根据侵权责任法第三十八条的规定：无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担责任，但能够证明尽到教育、管理职责的，不承担责任。本案中，学校显然很难证明自己尽到了教育、管理职责。
　　其次是要加强未成年人保护法律的落实，在学校、学生和家长之间，都需要加强沟通和交流。学校要注重性方面的教育，家长也应该多加观察孩子平常的言行举止的细微变化，以及时发现问题，及时解决。
　　曹晟表示，发生猥亵事件，造成的社会危害很大，可能直接影响到小孩子的人生轨迹，甚至对小孩造成极大的人格缺陷。所以在今后，各方要加强对受伤害学生的心理引导，避免给他们造成进一步的伤害。
　　文/图 记者尹剑

