作坊回收过期阿胶加入烂皮鞋熬制后出售
　　本报讯(记者 姜涛 实习生 冯博) “造假者以回收的过期阿胶为主料，再加入烂皮鞋和一些边角料，捣碎后熬制做成假阿胶。”昨日，渝中区工商分局在南纪门中药材市场举行3·15宣传活动，南纪门工商所通报了最近查获的一起假冒阿胶案件。在3·15宣传活动现场，渝中区工商分局设立了咨询台向消费者宣传识别真假中药材的方法，同时还传授了三种方法，教市民辨别真假阿胶。
　　巡查发现问题阿胶
　　南纪门工商所所长雍渝告诉记者，当时他们在储奇门一带进行日常巡查时发现了这批假阿胶。经工商部门初步检验，这批名为“东胶阿胶”的产品，跟知名品牌“东阿阿胶”的商标名称类似，外包装跟知名名牌的几乎一模一样，因此工商部门初步认定，这批产品涉嫌商标侵权属于假冒产品。
　　假冒阿胶用烂皮鞋当原料
　　经工商部门清点发现，这批假冒产品一共涉及复方阿胶口服液、阿胶浆、阿胶、驴胶(颗粒)等4个种类，5个规格。其外包装和商品名称，均与山东驰名商标“东阿阿胶”构成近似。经过执法人员拨打产品包装上的防伪标识及和山东东阿阿胶厂联系后，最终将此批产品确定为假冒产品。
　　据当事人交代，这批产品均来自于山东一小作坊。造假者利用回收的过期阿胶为基础原料，再加入烂皮鞋和边角料捣碎后熬制加工而成，根本不能食用。工商部门提醒市民，买到伪劣中药类产品，可及时拨打12315投诉。
　　提醒
　　3种方法教你识别真假阿胶
　　针对目前市民保健意识越来越强，阿胶产品销售量上升的情况，工商部门向市民支招识别真假阿胶。
　　首先，看外观。正规产品的外包装字体清晰，花纹有凹凸感。而伪劣产品的字体印刷较粗糙。
　　其次，看阿胶。正规产品外表光滑、无气孔、有胶香味。而伪劣产品外表不规则、表面有明显的气孔。
　　第三，看印字。正规产品胶体上的印字是朱砂，用手就能擦掉。而伪劣产品的胶体上的印字是用红色油漆，用手擦不掉。

