小学规定不准自带食物入校 学生躲厕所喝奶
　　本报讯(记者 鲁曼) 除非订购学校的“公”餐，其他自带“私”食一律不能吃。近日，朝阳区垂杨柳中心小学的部分家长向记者表示，面对学校的“霸王条款”，他们十分不满。
　　“我们孩子课间想喝个奶，跟做贼似的，吓得躲厕所喝去。”垂杨柳中心小学劲松校区的四年级家长徐先生(化名)气愤地说，学校在第二节课后的课间有一顿加餐，一般是一盒奶饮料和两块饼干。
　　因为女儿有自己喜欢的品牌，所以从这个学期开始，就没有向学校订购。
　　可是女儿只要一拿出私带的牛奶，立刻就被“举报”到班主任处，老师就会婉转告诉孩子，除非吃学校订购的套餐(每月约70元)，否则绝对不能吃自带食物。
　　徐先生为此特意找到老师，得到的回答是学校规定不能自带食物，吃东西会把教室弄脏，“老师说如果想反映，只能找校长。问题是这事儿就是学校制定的，找校长能管用吗？”
　　记者在学校校门处随机采访了十几位家长，大多数家长都表示，确实听孩子有这样的反馈，“不敢不订啊，就怕孩子会遭到‘歧视’或特别对待，影响了学习。”
　　校方说法
　　家长有不满可找学校单独谈
　　为了得到学校的解释，前天下午，记者来到该校。其负责人高主任称她必须与金都杭城主校区取得联系后，才能接受采访。
　　当天下午5时20分，记者仍未收到高主任的回复。随后，一名女老师快步走出去，此时有人叫了她一声高主任。
　　记者赶紧上前试图采访，但高主任却加快脚步并未理睬。
　　在记者的反复追问下，高主任解释“订购加餐纯凭自愿”。
　　但当记者反馈家长的反映时，高主任称“这是学校的规定”，之后以要去开会为由拒绝了记者的采访。
　　记者随后又找到了垂杨柳中心小学金都杭城校区，希望能与校长通话，一名不愿透露姓名的老师随后回复说，校长有事不方便，她可以代为回答记者的问题。
　　面对记者提出的“学校有没有必须订餐的规定”等问题，对方未做出答复，只是反复强调“哪个家长反映，让他直接找学校单独谈”。
　　对于家长反映多次均无效的问题，对方也未做答复。
　　官方回应
　　自带食品未违规区教委近期将核查
　　昨天下午，记者联系到了朝阳区教委。
　　区教委体美科的工作人员告诉记者，目前北京市的政策中并没有规定学校内不能自带食物，而加餐订购也全凭学生自愿。
　　对于该校的做法，区教委会尽快向该小学核实具体情况，如果属实，则会督促其改正。

