女生旷课受批评辱骂班主任 拒不道歉桌椅被收
　　因无故旷课被老师教育时发飙，经本报记者调解双方握手言和
　　新快报讯 记者 陈海生 实习生 温琳 报道 “我很想读书，但我不会给她道歉。”昨日下午，从化鳌头镇棋杆中学初二(7)班的女生小诗(化名)对新快报记者说，她一怒之下在课堂上向老师辱骂粗口，班主任将其桌椅“没收”，她只能站在走廊听课。
　　班主任则表示，只想小诗能道歉。昨日下午4时许，经过本报记者4个多小时的协调，小诗和班主任终于握手言和。
　　拒不道歉桌椅被收
　　小诗是从化人，由于她无故旷课超过48节，班主任李老师要求她写一份情况说明。
　　2月25日上午，第二节课后，班主任找小诗交情况说明。“当时李老师叫我出去，还说了一些非常刺耳的话，我忍不住就对她爆了几句粗口。”小诗说。
　　李老师表示，完全没想到小诗会在讲台上，当着全班学生“辱骂”她。“我当时情绪有点激动，要求她道歉，可她拒绝了。”
　　28日上午，小诗回到课室，发现自己的桌椅不见了。一问才得知是班主任叫人搬到办公室去了。小诗说，这么一来，她只能站在课室或走廊听课。
　　小诗父亲老李说，他看女儿和班主任闹僵了，就找校长协商，想把女儿转到其他班。但校长不仅没有答应转班，还建议老李如果小诗再不道歉，“最好还是让她转学”。
　　班主任关心被误解
　　老李介绍，他家有三个女儿，小诗排第二。“她有点叛逆，还离家出走过两次。”老李说，夫妻俩的工作太忙，管教孩子的时间并不多。小诗也承认，她有心事宁愿向同学倾诉。
　　昨日下午，小诗说由于没有桌椅，她已有一个星期左右没回校上课，“现在很想回去读书”。
　　班主任李老师说，小诗是初一下学期才转到棋杆中学的，由于各科成绩不错，她也特别留意小诗的表现。
　　对于小诗说班主任在背后说她是非，任教10年的李老师表示“从来没有”。“可能我经常向同学了解她的情况，有些同学在和小诗说时，有些话就变味了。”李老师说，她为小诗做了很多，但都被误解了。
　　“对不起”一笔勾销
　　昨日下午，在新快报记者的协调下，小诗同意回到学校。李副校长表示，学校并未拒绝小诗返校读书，只要她能对班主任说声“对不起”，一切问题都能解决。“如果小诗不道歉，其他学生效仿，这个班就难带了。”
　　班主任李老师希望，小诗能主动到办公室去搬桌椅，并向她道歉以示尊重。
　　下午4时许，经记者对双方4个多小时的协调，小诗终于鼓起勇气向班主任道歉说“对不起”。李老师表示，事情已经过去，也不会放在心上。今天，小诗就可重返课堂。

