女子照料脑瘫双胞胎儿子10年不懈
　　■文图：新快报记者 潘芝珍 周雯 实习生 吴星晨 曾聃
　　■温暖编号59
　　“我和丈夫很齐心，要救孩子，要让他们好好活下去。”
　　温暖诉求
　　邱敏兰住在纸行路，因双胞胎儿子脑瘫，自己多年辞职在家照顾孩子，全家的收入除每月1100元的低保金外，就是丈夫打散工的几百元。孩子的康复治疗药物每月要1000多元，一家四口生活非常困难，最大的心愿是得到药品捐助。
　　如果可以，她想代替儿子，忍受所有病痛和苦难；如果可以，她更想儿子远离自己的庇佑，顶起一片蓝天；为此，整整10年，邱敏兰对脑瘫的?仔寸步不离，精心呵护。“放飞他们是梦想，距离实现，还很遥远。”她无奈地说，为了孩子，夫妻俩想尽了办法，但每月1000多元的低保收入，根本无法保证孩子的康复治疗。
　　为省钱治病10年从不逛街
　　小明(化名)和小辉(化名)出生时，邱敏兰夫妻着实高兴了一番。但不久，他们发现孩子的行动能力滞后于正常孩子，去医院检查，检出脑瘫。夫妻俩抱头痛哭，“才这么大的孩子，为什么要让他们得这种病？以后怎么办？”望着懵懂的孩子，看着他们亮晶晶的眼睛，邱敏兰知道自己不能放弃。“我和丈夫很齐心，要救孩子，要让他们好好活下去。”为了照顾孩子，邱敏兰毅然辞工。
　　10年，在妈妈的细心呵护下，襁褓里的脑瘫婴儿已是两个小“男子汉”，虽然才10岁，却都比同龄人高大。不过，因为脑瘫后遗症，兄弟俩的鼻子上已架上了眼镜。邱敏兰告诉记者，孩子和她都很努力，但学了很久，两个人还只会写一些简单的数字，连自己的名字也写不出。
　　“他们最爱看动画片，看完就打打闹闹，把家里搞得乱七八糟。”一左一右，邱敏兰疼爱地拍着儿子的头，假装生气地说：“(儿子)什么都不懂，有时还会打开煤气，当玩具！为了他们安全，我每时每刻都要陪在他俩身边。”为了照顾儿子，邱敏兰没有出去工作。每天早上起床，帮孩子穿衣、洗漱，然后带他们步行去培智学校。匆匆赶回家里，她还要忙着整理家务。多年来，她甚至没有出门逛过街，“不出门不逛街，就是为了省钱给儿子治病”。
　　康复治疗药每月花费千元
　　邱敏兰的丈夫今年53岁，尽管右手残疾，仍十年如一日，坚持以一份散工的收入支撑家庭。“现在帮别人看档口，每个月有几百元工资。他不舍得休息，想多挣一点，能给孩子吃好一点。”邱敏兰伤感地说，为了让孩子睡好，丈夫已很多年没有睡过卧房了，“只有25平米的公房，我领孩子在里屋睡，他一直睡在客厅的隔板里”。本来，邱敏兰一家可以申请廉租房，可深思熟虑后，她放弃了。“廉租房比较远，孩子上学要坐车，每个月又是一笔不小的支出。”
　　什么钱都能省，他们却不曾放弃过对孩子的治疗。小明和小辉所需的康复治疗药物，每月要1000多元，尤其是哥哥小明，出生时身体就比较虚弱，经常感冒、咳嗽，医疗费用更多一些。这一切花销，都压得夫妻俩喘不过气来。邱敏兰告诉记者，每月1100元的低保金，几乎要全数用在孩子身上。“其他的开销，就要靠丈夫的收入，我有时也会在他们上学后去做钟点工，能多挣一点，孩子的药物就有保障。”
　　她最大的希望是孩子能快点好起来：“哪怕能自己学会吃饭、穿衣……”忍住了泪水，她才能继续讲述，“我在训练他们吃饭、穿衣，他俩都不愿意，挣扎、哭闹，要我帮他们。我狠心拒绝了，我不能一辈子待在他俩身边！”她的眼泪又簌簌地落下来。她最担心的是孩子：“医生说孩子的药不能断，可是家里的生活不富裕，我真怕有时候力不从心……”

