女乘客苦等航班7小时后猝死 家属状告航空公司
　　晨报讯(记者 颜斐)国航航班延误7小时后，乘客陈女士在国航安排的宾馆内意外身亡。死者丈夫与国航签订一份调解协议拿到10万元后，死者家属再度将国航起诉至法院，索赔20万元赔偿金并要求国航赔礼道歉。昨天下午，顺义法院开庭审理了此案。
　　据原告称，2009年8月2日下午，陈女士和儿子在南通市兴东机场通过安检后，航班一直没有降落。其间，陈女士及其他旅客多次要求安排住宿均遭拒绝，直到8月3日凌晨1点左右，国航委派兴东机场将乘客送往酒店住宿，陈女士与儿子同住一客房。3日早上，儿子发现母亲陈女士死在床上。据前来抢救的医护人员称，陈女士到宾馆后很快死亡。后经法医尸体检验，称陈女士系意外死亡。
　　悲剧发生以后，国航称航班当时因为天气原因，导致从南京到达兴东机场上空先后两次不能降落。原告认为，被告让乘客们苦等7个多小时，飞机仍不能降落，显然其内部判断失误，给所有乘客都造成了严重的精神折磨和身体伤害，最终导致了陈女士意外死亡。虽然事发后被告给了陈某的丈夫10万元，但两位老人一个突发脑溢血，一个精神崩溃，却没有得到任何赔偿和抚慰。据悉，在起诉后，陈女士的父亲已经身亡。
　　“我们理解原告的心情，但这并不是起诉的理由。”被告方代理人称，航班延误后，他们提供了餐饮并将旅客送至旅店休息，并未见陈女士异常。第二天他们也进行了抢救。“我们出于人道主义支付了10万元，并签署了调解协议。但陈女士死亡与被告没有因果关系。”代理人称，按相关规定，住宿义务不是承运人的法定义务。此外，和解协议清楚表明是被告没有责任的情况下，承运人做出的补偿。至于家属领取后如何分配与承运人无关。
　　“如果被告没有义务，那么应该是付费的，而不是免费的。”原告认为，兴东机场是在被告安排下提供服务的，陈女士也是按照被告要求前往指定酒店入住。此外，陈女士意外死亡可能是过度疲劳、精神刺激等原因造成的。法院将择日宣判。

