11人诈骗医保基金41万被判刑
　　新华网南京3月19日电(记者刘巍巍)原为减轻患者经济负担而专设的“门诊特定项目”，竟成某些唯利是图者的“摇钱树”。江苏省苏州市11名犯罪分子骗取41万元社会医疗保险基金，目前他们分别被苏州沧浪区人民法院以诈骗罪一审判刑。
　　“门诊特定项目”是苏州市政府为恶性肿瘤患者专门设定的公益性利民服务措施，即用于治疗被确认的恶性肿瘤患者的门诊所配药品，都由市社会医疗保险基金统筹支付配用药品金额的81%至85.5%。2008年1月至2009年7月，蔡某、程某等11人经合谋，取得多名恶性肿瘤患者的城镇职工医疗保险证、病历和社会保险卡后，在各大医院挂号并取得医院处方，再到多家药房，配出约60万元的恶性肿瘤患者专用药。得手后，他们将大部分所配药品进行销赃。
　　2009年8月28日，警方在苏州梅花新村蔡某的租住处将其抓获，其余10名犯罪分子也先后落网。据统计，在18个月内，这一诈骗团伙累计骗取社会医疗保险基金41万元。
　　苏州沧浪区人民法院18日作出一审宣判，蔡某犯诈骗罪，被判处有期徒刑10年，并处罚金10万元；程某犯诈骗罪，被判处有期徒刑4年，并处罚金3万元。其余被告人也因犯诈骗罪分别被判处有期徒刑。

