女子误将好友60万现金当做垃圾扔掉
　　拆开垃圾箱边资料包
　　60叠百元大钞露出来
　　骗子施障眼法，将赃款藏在好友办公室
　　一捆60万元的现金，因外表被包扎成一堆“学习资料”，于是稀里糊涂被人当成一堆书籍垃圾，遗弃在公司垃圾箱旁，这一躺，就是半年。
　　前天，海曙经侦大队破获一起伪造银行承兑汇票案。疑犯刘某，把假汇票转让后得手110万，将其中60万元暂存在好友李兰(化名)那里，还谎称是学习资料。后者左等右等了一个月，见好友没有取走的意向，李兰索性将巨资当成书籍垃圾处理，扔在垃圾箱旁。
　　□通讯员 董蓉芳 记者 周一 实习生 张巍镪 漫画 吴玉涵
　　60万元现金 躺在垃圾箱旁近半年
　　半年前，在宁波某公司上班的李兰，突然接到好友刘某电话，后者说手上有一堆学习资料，需要暂存在其办公室，过几天来取。李兰听罢觉得好笑，刘某为何一夜之间变得“用功好学”。
　　半小时后，刘某捧着一堆包扎好的“书籍”，气喘吁吁来到李兰办公室。她随手指向一个角落，示意刘某放那里，别占用办公位置。对于这捆资料，李兰没有过多怀疑。她用脚踢了一下，硬邦邦的，还挺沉，和书确实没什么区别。
　　之后，刘某一直未现身。李兰曾多次催促好友赶紧把这堆“资料”搬走，清洁员打扫卫生、行走都麻烦，刘某一直允诺过几天就拿走，但始终未兑现。
　　一个月后，刘某手机关机。为此，李兰几度欲把这堆废弃“资料”当成垃圾处理，但想想毕竟是刘某的，不能动，于是她索性将这堆资料扔在公司垃圾箱旁，等待主人来处理。
　　前天，一群民警造访李兰办公室，询问刘某当初存放的资料在哪？李兰说早已当成垃圾处理，也不知道还在不在，赶紧去找。幸运的是，这堆资料居然还在，不过早已布满灰尘，在一个大家都不会注意的角落内。
　　所谓的“资料”，实则是一捆捆崭新的人民币，一清点，数目是60万！李兰看得目瞪口呆，她不知道刘某为何要骗自己，把自己办公室当成银行。
　　真相
　　一张假承兑汇票
　　牵涉出一群转让人
　　最后一问，才知道刘某涉嫌伪造假冒银行承兑汇票，已被海曙经侦大队刑事拘留。刘某此前一直在做银行承兑汇票转让生意。所谓的转让，就是拿着一张承兑汇票，四处找买家，从中收取一定中介费。
　　此案东窗事发的原因，是许某拿着一张面额360万元、已到期的假承兑汇票前往银行兑现。银行出纳会计检验后，感觉不对，没有明确说明是假，只是委婉地表示，该汇票有问题，银行不予兑现，许某这才前往海曙经侦大队报警。
　　经检验，许某手里的汇票纯属伪造。他的上一个买家，是好友蒋某。两人合作多年，早已结下深厚的友情，彼此互相信任。对此，许某坚持认为，蒋某不会拿张假汇票来骗他，造假者另有他人。至此，追查此案始作俑者，拉开序幕。
　　疑犯藏赃款
　　将其包扎成资料样子
　　询问蒋某，蒋某说自己不知道汇票真假，也是从另一个人手里转让过来的……经层层抽丝剥茧，查明该汇票共转手7次，第一个转让人是疑犯刘某。
　　六个月前，疑犯刘某花了10万元钱，从广东搞来一张面值360万元的假承兑汇票。他将这张汇票以110万元价格转让给下一个买家，后者再通过层层转让，直至转手到受害人许某手中。
　　刘某到手的110万元，40万元用来归还债务。剩余的60万，她无处可藏，想来想去，决定铤而走险，将60万元捆扎好，谎称是“学习资料”，藏匿于好友李兰公司内。
　　前天，经侦大队民警将刘某逮捕归案。最终，经侦大队通过一系列努力，除了刘某还债的40万元，其他六人的汇票转让费昨天已全部追回。

