独臂女子拒绝低保绣十字绣自力更生
　　亚心网讯(记者 王雪文)“针线在手中跳跃，一幅栩栩如生的牡丹画便诞生了。”谁能想到，这样一幅十字绣竟出自一位独臂女之手。
　　李月玲家住新疆库尔勒市工模具小区，今年49岁。13年前，她在工作时不小心被搅拌机切断了右小臂。后来，她当过清洁工，还创过业开过“话吧”、洗车场，现在她又有了新的目标——绣十字绣。
　　3月15日，记者和交通路社区居委会主任张敬国一起走进李月玲的家。当她脱去外衣，记者才发现她右臂肘关节以下残疾了。尽管这样，她的家里却十分整洁。
　　李月玲之前开过一家洗车场，但因她的腿部患上了风湿病，只能将店转让出去。前几天，她又想到了利用空闲时间绣十字绣的赚钱方法，虽然一只手绣起来很费力，但每个月也能带来一定的收入。
　　说着，李月玲便绣了起来，她先把绣好的部分用镊子夹住，然后放在腿上，开始穿针，将针尖一头插在布上固定住，然后再穿线。绣的过程中，李月玲要时不时地用残疾的右臂顶住卷起的部分。
　　张敬国说，李月玲在社区算得上是小有名气，她一直拒绝享受低保待遇。李月玲总是这样说：“我靠打工挣钱，比每个月200多元的低保金要高得多，应该把低保名额让给更需要的人。”李月玲的顽强精神也感动了社区的居民们。
　　张敬国表示，社区会尽一切努力帮助李月玲，为她出谋划策助她走上致富的道路。

