白领流行看两张图减肥 专家称心理暗示起作用
　　重庆晨报讯 (记者 朱阳夏)对于很多想瘦的人来说，任何方法都愿意尝试，哪怕辛苦、难受也在所不惜。难道就没有一种既能轻松减肥，又不用受苦的两全其美的方法吗？当下，一种另类方法在白领中流行起来———看图减肥。
　　据称只要每天看一看这两张图，就能起到抑制食欲的效果，吃得少自然就会瘦。究竟是什么图片，如此“神奇”？
　　看了恶心，不想吃东西
　　“我饭前都会看一下，看久了心里就恶心，有种想呕吐的感觉，就不太想吃饭了。”在解放碑时代豪苑一家婚庆公司工作的陈小冬用了很多方法，“我节过食，但每天都在刻意压制内心想吃东西的想法，太难受了。虽然看图也是节食减肥，但能让我看得反胃，就自然而然地压制住了想吃东西的冲动。”
　　昨日上午，重庆晨报记者在网络上搜索到这两幅现在火爆异常的减肥图：一张是看起来像五颜六色的水母，密密麻麻地聚在一起；另一张如同抽象画，由黑、黄两道浓浓粗粗的色块交叉在一起。画外还有备注介绍，因为图片颜色鲜明，能够降低人的食欲。
　　中午，重庆晨报记者请三位朋友观看这两幅图。除一人说多看一会儿五彩斑斓的水母图有些眼睛发胀头晕外，其他两人都没有什么反应，午餐饭量一如往常。
　　专家：心理暗示起作用
　　看图减肥到底靠不靠谱？“不同的色彩可以对情绪产生影响，特殊的视觉图片确实可能引起有些人的不舒服反应，但不太可能会引起胃或其他脏器难受。”昨日，高级心理咨询师朱美云说，这种色彩对心理情绪产生的负面影响程度因人而异，“心理暗示强的人，负面情绪反应大一些，反之就轻一些，有的人根本没反应。”
　　高级营养师王洪玲女士说，减肥还是要靠运动、科学饮食这些健康的方式，长期坚持不但会收到明显效果，还能养成良好的生活方式，有益身体健康。

