小学生每天要背20多句三字经引家长质疑
　　亚心网讯 (本网记者 马俊刚 实习生 聂美莎 ) 新疆阜康市第三小学要求一年级学生每天要背20多句《三字经》的内容，引家长质疑。
　　3月14日，阜康市一位家长反映，阜康市第三小学要求一年级学生每天必须背诵20句《三字经》，自己的孩子不能理解其中的内容，每天死记硬背，这让孩子觉得很累。
　　“孩子说，一背《三字经》就发怵。关键是太枯燥了，不像孩子喜欢的动画片，寓教于乐的形式也容易为孩子接受，《三字经》的内容枯涩，里面又有许多生僻字，对我们大人来说理解起来都有难度，7岁的孩子就更难理解其中含义。”这位家长说，她的孩子才7岁，班上还有年龄更小的学生，她担心学校强行让孩子背诵古文，会使孩子们产生厌学情绪。
　　“我发现有些内容我都不理解，孩子字都识不了几个，学这些东西到底有没有效果？ 不知道学校为什么要这样做，这样做是否合理？”这位家长说。
　　3月15日，记者电话联系到了阜康市第三小学的段校长。段校长说，作为学校的校本课程，提倡学生诵读《三字经》和《弟子规》等国学经典。为此，该校还专门开设了国学课，每周都有老师讲授，不仅如此，该校还准备将《三字经》的内容改编成课间操的形式在学校推广。
　　“可能是学校相关的老师把学生逼得太急了。”段校长说，节奏太快会影响孩子的接受效果，他表示学校将调整思路，在推广国学教育的过程中放慢步伐，以达到最好的教育效果。

