厅级干部参加竞选居委会副主任
　　本报广州3月15日电 (记者邓圩)这两天，广州市黄花岗街道正在进行的社区居委会换届选举发生了件新鲜事，正厅级干部，广东工业大学校长、博士生导师陈新要参加竞选居委会副主任。
　　据黄花岗街道居委会方面介绍，51岁的陈新是社区居委会副主任候选人，16日就到街道和大家见面。这次选举是差额选举，10选7。
　　广东省组织部门的工作人员则告诉记者，正厅级干部参加村居委竞选，陈新应该是首位。
　　陈新曾任广东省科技厅副厅长，现在还兼任广东省制造业信息化工程专家组组长、全国现代设计理论与方法委员会理事等职务。他还是广东省“千百十工程”省级重点培养对象、省“计算机集成制造(CIMS)”重点实验室主任及省级重点学科“机械电子工程”学科带头人。
　　身为正厅级干部、专家学者，为何要参选小小的居委会干部？记者在广东省科技厅和广东工业大学采访中了解到，陈新参选居委会委员时，他原来的同事和现在的下属都有些愕然。但他们大多认为陈新参选“应该不是作秀”，他是一位严谨的专家。
　　对外界的议论纷纷，黄花岗街道工作委员会书记宋文祥说，陈新此举并非为出风头，主要是因为广东工业大学的户籍人口占社区人口近半，为更好开展工作，社区对他进行了动员。
　　据了解，广东工业大学所在的黄花岗街道，还有中科院广州分院等科研单位，当时街道动员的也不止陈新一个人，现在15个社区不少单位都有骨干参加，以级别算，候选人中仅处级干部就有十个左右。“社区的工作更需要‘能人’参与。”宋文祥说，黄花岗街道有大学有科研机构，街道希望动员这些有能力、有资源的单位派人参选，参与社区管理。经过联系，陈新接受了动员，来参加竞选居委会副主任。
　　也有人提出，这些驻区单位的干部当选居委会委员后，是兼职工作，是否符合规定？会不会成为“挂名”社区干部？对此，黄花岗街道方面解释说，社区居委会属于居民自我管理、自我教育、自我服务的基层群众性自治组织，居委会干部从居民中选举产生，也不是“国家干部”，并没有规定说居委会委员不能兼职，关键是能不能胜任工作。

