心理学副教授参与传销被劳教
　　本报讯(首席记者 黄平 实习记者 张巍)湖南某大学心理学副教授周晖(化名)经不住朋友的诱惑来渝搞传销，被抓获后遭劳教一年。担心影响到女儿读书的他和老婆将此事隐瞒下来，但最终还是“败露”了。事后，高中成绩十分优异的女儿没有嫌弃父亲，而是给他寄去生日贺卡和信，鼓励他好好改造。昨天，周晖被西山坪劳教所聘为“红色文化教育指导教师”。
　　心理学副教授来渝身陷传销
　　今年43岁的周晖原是湖南某大学的一名副教授，同时还是该校心理学教研室的主任，主要从事心理学的教学和研究工作，1996年成为国家二级心理咨询师。业余时间，他在当地还办了一所培训学校。
　　周晖的“铁哥们”肖笑(化名)是与他相邻的某大学的系主任，早在去年初就辞职来渝搞传销。去年3月初，肖笑不断给周晖打电话，谎称自己在重庆做生意赚了大钱，希望他也辞职前来帮忙。
　　多次诱惑之后，周晖在去年5月1日对妻子说，想到重庆去旅游一趟，顺便考察一下重庆的办学环境，打算在重庆办培训分校。妻子同意后，他利用自己一周的公休假，以及给学校请的一周事假，瞒着妻女，于去年5月2日凌晨抵达重庆火车北站。肖笑接到他后，把他带到龙头寺火车站附近的租赁屋，开始让他听传销课洗脑。
　　被洗脑发展下线落网遭劳教
　　听了几次课后，周晖发现肖笑其实是在搞传销，便打算离开。这时，肖笑又连哄带骗，硬是让周晖留了下来。随后，已被成功洗脑的周晖由肖笑等人任命为“经理”，发展下线。
　　去年5月11日晚，江北观音桥商圈派出所接到市民举报，赶到现场将肖笑等40余人当场捉获，当晚周晖饭后外出散步逃脱。第二天，他到该派出所打探情况时“自投罗网”，最后被处以劳教一年。
　　夫妻俩联合向女儿隐瞒真相
　　眼看请假的半个月时间已过去，周晖十分痛苦：他无法给当时正念高一且成绩优异的女儿一个交待。
　　去年7月13日，妻子在获知丈夫因传销被劳教后，来渝看望周晖。见到妻子，周晖掩面痛哭，他无颜面对妻子。妻子临走时，他拿出一封事先写好的信，嘱咐她说，在万不得已时，可将信拿给女儿看，信中他把事情的真相如实告诉了女儿。
　　此后，每当女儿问及爸爸时，妈妈总会告诉她，“你爸爸借调到位于重庆北碚的西南大学去了。”但女儿从妈妈焦虑的表情中，似乎读懂了什么。
　　去年7月底，女儿再次问及爸爸的情况，妈妈终于忍不住哭了起来，随后把周晖写的那封信给女儿看。看完后，母女俩抱头放声痛哭。
　　劳教学员获聘当指导老师
　　去年9月4日，周晖过生日。这天，他收到了女儿寄来的贺卡和一封信，信中写道：“爸爸，我好想你。你放心，女儿懂事了，我一定会照顾好妈妈，一定会提高自己的成绩，绝对不会让你担心。”周晖说，看完女儿的信，当晚他失眠了，并为自己的愚蠢行为悔恨不已。
　　西山坪劳教所相关负责人昨日介绍，从一名大学副教授堕落成一名劳改学员的周晖刚进劳教所时，情绪特别低落。在该所昨天举行的“红色文化育新人”活动上，代表全体劳教学员发言的周晖说，经过管教民警和家人的帮助后，他才逐渐意识到了自己的错误。
　　据悉，在昨天的活动中，周晖成为惟一被该所聘为指导教师的劳教学员。

