日本震后中国游客被带领继续购物续昨日回国
　　本报讯(记者宋玮 许前程) 3月13日，本报曾报道荆先生一行33人在日本旅游时遭遇地震，第二天又被带到东京继续购物一事。昨天中午，荆先生等33人平安到达北京。北京中国国际旅行社的党委书记率领高管人员到首都机场迎接游客，征求意见，并安排车辆送他们回家。本报记者在接机现场进行了采访。
　　昨天在首都机场，这些刚刚归来的游客们说发生9级地震当天，他们在东京，当时他们都受到了惊吓，一行人当晚坐了7个小时的汽车赶到千叶县住宿。
　　旅行团中有几名女旅客称，地震后第二天，由于从电视上和导游处得知东京余震不是很强，她们要求再到东京银座购物，当时也给旅行社签了字。年轻旅客徐女士说，到了东京以后，的确看到不少商店关门了。徐女士说：“包括我想去的H&M等不少品牌店关门了，还有的商厦只开了一层。”荆先生回忆说，当时东京仍有余震，头顶一直有救援飞机在飞来飞去，他觉得应该去离震中更远的地方。“不管怎么样，我们现在平安到达北京了，心里踏实了。”荆先生说。
　　北京中国国际旅行社表示，在征求了各方面游客的意见后，他们欣慰获悉公司员工在突发情况下，遵守了国家相关法律法规，严格履行旅游合同，在广泛征求意见基础上，维护游客和企业的合法权益，特别是竭尽全力确保了团队所有游客的安全，将大家平安带回北京，体现了应有的职业品质和素养。绝大多数客人表示对这次日本之旅满意，对在异国他乡遭遇罕见地震灾害时发生的诸如交通、用餐、游览等困难表示理解，特别对领队常德顺予以高度评价，称他临危不惧，尽心竭力帮助大家共渡难关，否则后果不敢想象。如游客荆先生注意到领队在客人因劳累在车上沉睡时，帮助一一放下扶手，防止颠簸摔伤，自己却一眼未合始终打起精神，关注路况保证团队安全。J200 J198

