村干部欠村民小吃店1.8万15年不还 小吃店关门
　　本报讯 (记者 梅国胜) 村委会干部到村民的小吃店吃喝，共欠下1.8万多元，村民15年要不回。经记者协调，日前江夏区舒安乡政府为村委会先行垫付了吃喝款。
　　“之前我在村里开了家小吃店，村支书等村干部常来进餐，吃喝后签个字就走人，一直没付钱，共赊欠18134.4元，小吃店撑不下去了，只好关门停业，找村里要钱要了15年没要回，多次到乡里反映也没有结果。”近日，江夏区舒安乡田铺村50岁的村民舒国安烦恼地向本报倾听热线反映。
　　记者在田铺村村委会看到舒国安出示的欠条，欠条题头印有“江夏区舒安乡田铺村民委员会”的红字，上面写的所欠款项、时间如其反映的情况相符，落款有村支书吴进华和村会计签名。
　　村支书吴进华说，舒国安反映情况属实。村委会一直未还款是因为舒国安父母及他曾欠村委会“三提五统”和应交公粮等未还清。记者问他有无证据，他回答村出纳5年前去世了，现在没证据。据了解，该村村民所欠“三提五统”和应交公粮大多都未还清。
　　记者就此事找到舒安乡政府有关负责人，经反复与村委会、乡政府沟通和协调，最后决定由乡政府先行垫付村委会所赊欠的这笔招待款，今年底前再划扣村委会的款项。舒安乡政府有关负责人现场将1.8万多元招待费交给舒国安。

