液化气罐车和小轿车相撞致三死三伤
　　重庆晚报讯 昨日下午6时左右，南岸区内环高速四公里立交，从茶园往南坪方向匝道口发生惨烈车祸。一辆罐车与一辆小轿车相撞，当场导致3人死亡，另有两人受伤。
　　重庆晚报记者在事发现场看到，匝道中间的三角形护栏间，这辆川籍液化石油气罐车和一辆小轿车挤在一起，小轿车已经严重变形。小车内，一女子半截身子露出车体，一个男子身子蜷缩在后排。经过破拆发现，一女子掉在排水沟里罐车的后车轮下面。
　　据气罐车驾驶员田先生介绍，他们一行2辆车，刚从大渡口完成转库，打算回四川。田称，刚刚出内环高速真武山隧道，副驾驶提醒他直走，不料此时一辆轿车好似走错了路，快速从他前方往右边变道，眼见两车就要撞上，田先生踩下了刹车。但因为两车实在隔得太近，还是撞上了去。
　　目击者说，轿车先是撞上气罐车的右侧，后弹了回来被气罐车车头顶飞一段距离后，又被气罐车撞上顶着撞向路边隔离带，一阵刺耳的响声后，轿车车头穿进高速路护栏，随后和气罐车挤压在一起倒在排水沟。田说，看着惨不忍睹的小轿车，他忍着痛从车上跳了下来报警。接到报警的南岸明佳路消防中队和上新街消防中队的消防员先后赶到现场。40分钟后，被困小车内的雷先生和一女子被救出，随后送往医院抢救。
　　据120统计，事故中有两人当场死亡，一名重伤者在送医院途中死亡，另有雷先生、田先生以及罐车上的副驾驶3人受伤。据悉，死者中，有一位是雷先生的爱人，另外两位也是夫妻。事发当天，他们从武隆赶到重庆，分别来看望在重庆读书和上班的女儿。
　　事发之后，事故匝道因救援需要实行管制，昨日晚9时左右，事故车辆被清理，交通恢复正常。目前，警方已介入调查事故原因。
　　(重庆晚报新闻热线966988感谢李先生提供线索)
　　重庆晚报首席记者 夏祥洲

