男孩查出患糖尿病当天母亲离家出走
　　“爸爸，我什么时候才能回学校上学？”昨天，九龙坡区重庆格林医院5楼内科病房，12岁的明鑫伟问父亲明宗财。因为患一型糖尿病，小伟多次住院。此次昏迷后被姑姑送到医院，经过两天两夜抢救，医生才把他从死神手里拉回来。
　　本月初，在九龙坡区社保办公室和重庆格林医院的帮助下，小伟办了一份合作医疗保险，3个月后，他就能享受医疗报销了。
　　母亲离家7年
　　小伟老家在綦江县永新镇木瓜村唐家湾生产队，有个比他大4岁的姐姐。小伟4岁半时，因发高烧，被查出患了一型糖尿病，因无钱医治，他的病被拖延。
　　40多岁的明宗财一脸皱纹，活像一个60多岁的老人。“娃娃命苦，被查出患糖尿病那天，他妈就离家出走了。”姑姑明宗梅说，为此，她不得不和哥哥一起抚养两个娃娃。小伟非常懂事。“7年来，一直是他自己给自己打针。每次打针，他就跑到角落里躲起，打完了才出来。”明宗梅说，为了挣钱给小伟治病，明宗财一直在主城当“棒棒”，只能勉强维持一家人的生活。
　　父亲急哭了
　　2010年5月，小伟突然呕吐不止，腹部疼痛。因为没钱，明宗财非常害怕———此时，他兜里还剩20块钱。担心娃娃因此死去，老明急哭了，他不敢多想，抱起小伟就朝医院跑。还好，得知小伟患严重糖尿病，格林医院收治了他。
　　今年3月7日，小伟再次昏迷，姑姑明宗梅抱着他来到医院，经过48小时抢救，最终，医生把小伟从鬼门关里拉了回来。格林医院内科主任苗育新说，经诊断，小伟是糖尿病酮症酸中毒，随时随地都可能危及生命，现在，后续治疗非常重要。
　　苗主任说，治疗小伟病最好的办法，是安装胰岛素泵进行控制或干细胞移植。
　　获捐三万元
　　为了小伟看病方便，去年，明宗财把家搬到了华岩，小伟就读于华岩小学。自3月7日入院至今，小伟的功课落下不少。
　　听说小伟后续治疗所需费用达10多万元，明宗财已欠亲戚七八万元，昨天下午，九龙坡区全体医疗保障工作者在格林医院举行了捐款活动。92岁的苏婆婆专门跑到12楼捐款现场捐钱，和明宗财一起当“棒棒”的谭兴月放下手中的活路，专门到医院捐款……此次活动，先后共募集到34798.3元善款，这些钱，将由九龙坡区城乡医保监管中心监管，专门用于小伟的后续治疗。  
　　永记好人恩德
　　昨天，重庆晚报记者了解到，本月初，在九龙坡区城乡医保中心工作人员的帮助下，小伟参加了城乡居民合作医疗保险，3个月后，他就能享受到合作医疗报销。对这个贫困家庭来说，这份医保无疑给他们增添了一份保障。
　　3月11日，九龙坡区医保中心向该区社会保障系统和医疗机构发出倡议，为小伟捐款，到昨天为止，共募集到善款3万多元。该区城乡医保办公室主任林礼泉说，希望社会各界伸出援助之手，助小伟早日康复，重返课堂。
　　说起众多好人对儿子的帮助，明宗财眼眶湿润：“他们的大恩大德，我们永远铭记在心里。”
　　重庆晚报记者 王渝凤 冉文 实习生 黄丹丹 摄影报道

