民警排查万余人为储户追回1万元现金
　　本报讯(记者 万勤 通讯员 余志浩 黄娟)青山一女子取钱后将1万元现金遗忘在柜台上，她后面一位顾客看到后竟然把钱拿走。青山民警排查了1万余人，终于在人海中“揪出”拾款人，追回了1万元现金。
　　13日下午15时许，青山镇派出所接到报警，女子周某称自己取钱时将一万元的现金遗忘在柜台。周某称，当日下午14时，她在石化工行取出2.5万元，替弟弟交纳读研费用，但一时大意竟将其中1万元钞票放在柜台未拿就走了。等发现后赶回银行，钱已经不见了。民警马上找到银行调取监控录像，确认了周某所述属实。但是，监控录像看不清拿钱人的长相。幸好有银行提供的业务记录，显示该女子叫李某，外地人，目前暂住凤凰村。
　　民警来到凤凰村，发现李某可能居住的地方是一栋有80多户人家的楼房，不知到底住在哪一家。民警拿着李某的照片每层楼挨户敲门询问，终于了解到李某曾在该楼的三楼出现过，但民警去三楼敲门时家中无人。当晚，民警再次前来，终于敲开了该住户房门，开门男子承认李某是其前妻，但是说不清楚李某现在的情况。民警说李某的行为已经违法，该男子终于透露李某现在船厂某处做临时工。
　　办案民警立即对船厂1万余外包工进行排查，并通过入厂登记终于找到李某。昨日上午，李某将多领的1万元钱退还。

