退休夫妇祭扫无名烈士墓十余年
　　本报邢台电(记者冀保珍) 眼看又快清明了，一直积压在平乡一对退休夫妇心中的愿望再次强烈涌现，郑先生日前找到记者，希望相关部门妥善管理无名烈士墓，让烈士英魂得到慰藉，并设法为烈士寻亲。
　　郑先生是平乡县油召乡东来仲町村人，在他六七岁时，村里安葬了一位烈士，长大后才得知烈士是四川人。开始时坟头上还有一块砖，每到清明时就有学生到坟上扫墓，后来村里的学校没有了，也没人祭奠扫墓了。由于土地的耕种人也更换过，烈士的坟头虽没有被平掉，但越来越小。每年郑先生回家给老人扫墓，都到相距百米处的烈士墓前祭奠，因为心中一直对烈士怀有崇敬之情，扫墓的行为也就一直坚持了十几年，但他心中还是为烈士墓前的冷清感到心忧。
　　今年3月15日，记者随郑先生一起来到烈士墓前，站在地头就能看到一座孤坟已经被疯长的荆条覆盖，与其他坟头比不仅小，而且显得荒凉。郑先生说，他每年给父母烧完纸后都来给烈士烧些纸钱，但因不便携带工具，也没法清除坟上的荒草。说起烈士的情况，郑先生十几年来几经打问，也没有确切消息，村里的老人也都不记得烈士的姓名了，只知道是在解放南和三召的战役中牺牲的。一开始坟头上还有一块砖，记录着烈士的姓名，但是后来被耕种者放到了地边上，时间久了砖也不见了，后来郑先生寻找过多次都没有找到。他非常希望能找到烈士亲属，把烈士迁回老家。
　　郑先生告诉记者，这样的无名烈士在他们家乡并非少数，附近的村里还有几个烈士墓也无人管理，看到那些为革命献出生命的烈士孤零零无人祭祀，郑先生夫妇心中十分难过，他们希望有关部门能考虑一个方案，让烈士们安葬在有人管理的地方，清明时节也好有人祭奠一下，让他们的英魂得到慰藉。

