检察官路遇持枪劫匪挺身而出 搏斗中抠出其子弹
　　□首席记者 郭启朝 通讯员 郝丽
　　核心提示
　　在景区里，4个劫匪持枪抢劫游客，正好被游玩的新野县检察院副检察长康旭和遇见。
　　危急时刻，康旭和挺身而出，组织群众与劫匪展开生死搏斗。搏斗中，康旭和不顾受伤流血，夺下猎枪，他还冒着生命危险，抠下歹徒的车牌。最终，4名犯罪嫌疑人全被抓。
　　昨天，记者获悉，新野县检察院号召全院干警向康旭和学习，并为其颁发奖金5000元。
　　路遇绑架3游客检察官挺身而出
　　3月5日，康旭和趁周末与朋友一起到南阳市郊区的紫山游玩。在下午5时30分下山途中，他们发现有两名蒙面男子把1男2女往一辆面包车上推，几人上车后，车飞快离开。康旭和立刻拿手机报警，但信号差，手机打不出去。
　　康旭和驾车赶到景区管理处，组织了3名群众，他们分别驾驶着两辆轿车，追赶那辆面包车。在一个三岔路口，康旭和将面包车逼停，他冲下车，从半开的车窗中伸手揪住驾驶员。其余的人下车与另一名劫匪搏斗，成功救出3名被劫持人员。
　　就在这时，突然，从停在不远处的另一辆面包车上又下来两名壮汉，一人拿着双管猎枪，一人拿出一把砍刀，对康旭和厉声喊道，别多管闲事。
　　拽着绑匪头发滚下20米山坡
　　说话间，持枪歹徒对着众人开了一枪，可枪没响。见此情景，康旭和立即组织大家往后退。歹徒们趁机分别上了两辆车，企图逃窜。康旭和等人也分别上车，开始追赶。追到一危险路段时，歹徒的一辆车撞到山上，歹徒下车开枪，但没伤着人。为防歹徒再开枪，康旭和迅速冲上去，将歹徒扑倒。紧跟在后的两名朋友也上前帮忙，4人滚下山坡20多米。搏斗中，康旭和抠出猎枪中的一颗子弹，几人合力，将猎枪夺下。双方搏斗持续近40分钟。滚下山时，康旭和一直用手死死揪着劫匪的头发，滚到山下两人分开，他的手中紧紧攥着劫匪的一缕毛发，他的手上也沾满了劫匪的血。
　　这时，手持砍刀的歹徒不知从哪里蹿了出来，将猎枪抢了回去，并拿着砍刀胡乱挥舞。双方对峙中，随后赶来的另外两个歹徒用准备好的汽油泼向被撞坏的面包车，将面包车点燃后分头逃窜。
　　拽下的头发成证据4个劫匪全被抓
　　康旭和停止了追赶，怕和歹徒纠缠下去会伤及无辜。歹徒逃离后，他组织车辆将在搏斗中受伤的两名朋友和被劫持时被打伤的1名女游客送往医院，并交代他们下山后立即报警；而他则留在山上，对作案现场进行拍照取证。
　　为取证，他还冒着爆炸的危险，将燃烧面包车的车牌取下，并用水将火扑灭，保存了面包车的发动机号码。
　　该案引起省公安厅、南阳市公安局高度重视，根据康旭和现场收集和保存的劫匪的血液、毛发、子弹、车牌、发动机号等有力证据，不到两天时间，4个犯罪嫌疑人全被抓，并带破了今年春节前后发生在南阳、镇平等地的8起持枪抢劫案件。
　　铁汉档案
　　康旭和
　　新野县检察院副检察长
　　新野县检察院号召全院干警向其学习，并颁发奖金5000元。
　　系列团伙
　　4人被抓
　　连带破获8起
　　持枪抢劫案
　　此案侦破，连带破了今年春节前后发生在南阳、镇平等地的8起持枪抢劫案件。

