患癌症爸爸写数十万字博文 让女儿长大感受父爱
　　【阅读提示】
　　他曾经身患绝症，但坚强地挺了过来；两年后旧病复发，他依然没有放弃，用博客记录自己的生活点滴与人生感触，为女儿写下了数十万字的博文。他来自湖北武汉，是感动众多网友的“癌症爸爸”张鸣。
　　2011年的到来，对于躺在病床上的张鸣来说，有种特殊的寓意：“2011，爱你依依”。依依是他两岁多的女儿，是他坚持活着、坚持写作的最大动力。
　　29岁的张鸣，是网友口中的“癌症爸爸”。他在常人难以想象的种种病痛折磨下，坚持写下了数十万字的博文，为的就是让女儿长大后看到父亲的坚强，感受到永不消失的父爱，并从中获得力量，去战胜人生的每一次坎坷。
　　身体躺下，精神屹立
　　2月24日下午，虚弱的张鸣躺在家中的病床上，打开电脑，浏览自己博客上的留言，这是他每天的必修课。“我正在等待第二次手术，还是希望有机会好起来，陪伴女儿成长”，张鸣轻轻地说。
　　“过去写博客都是些生活琐事，真正开始记录人生，是从2008年2月27日开始的”，张鸣说。那天下午，他从医院拿到诊断结果：恶性淋巴瘤。当时，他还不到26岁。
　　张鸣是湖北武汉人，2005年从华南理工大学毕业后，来到广州一家IT企业工作，工作期间还考上了湖北大学的在职硕士。得知病情时，他的女儿已在妈妈肚子里。
　　2008年6月18日，小生命出世了。“女儿的到来给我注入了新的生命和力量” ，张鸣说。在2008年7月5日的一篇日志中，张鸣这样写道：“22天的无菌仓内化疗，无数的眼泪，无数的痛苦，我真的不知道我是怎么度过的……6月18日，我家多了一个小生命，从今天开始，我有很多很多的话想留给她。”
　　这个小生命取名叫“依依”，谐音“医医”，家人希望她给父亲带来好运。
　　2008年10月，张鸣接受了第一次骨髓移植。手术是成功的，张鸣重新“活”了过来，并在武汉找到新工作。在新的环境中，他又结识了许多新朋友，过上了正常而平静的生活。
　　然而，谁也没想到，2010年7月27日，厄运再度降临。医院宣布，张鸣旧病复发。“这是我人生的另一场打击，全家人都感到难以承受”，张鸣说。
　　小小病床，大大的爱
　　“生病之后，我的舞台变得特别小，只有一张病床、一台电脑。”但是，正是通过一台电脑，张鸣结识了无数关心他、鼓励他的网友。一些生活中的朋友更是隔三差五来看望他，照顾他或者帮他陪伴女儿依依。
　　张鸣的日志，不是没有苦涩，但更多的是一次次战胜死神的坚强，对女儿、对家人的热爱，对或熟悉或素未谋面的朋友们的感恩，还有对生命、对幸福的领悟。通过日志，越来越多的人走进了他的内心世界，并被他所感动。
　　“幸福的意义简单而复杂，豪宅名车是，一羹一汤馒头面包也是。”“生病之前，一直都想追求快乐与安逸，总是想直接得到它们，最后却发现人生最具有意义的快乐和安宁，还是一种战胜痛苦的快乐和一种喧嚣之后的宁静。”“成长是磨出来的，我希望给周围所有人带来的是生活的动力，这是我唯一能做到最后的事情。化疗让我瑕疵累累，千疮百孔，我定会奋力挣扎，在这不堪的现实里，在自己力所能及的范围内，做到最好！”……
　　这样的张鸣，被网友称为“励志达人”，每天都有网友在他的博客留言，留言中出现频率最高的词就是“加油”。截至2月底，张鸣的博客里已有2000多条这样的网友留言。由于张鸣的QQ好友太多已无法再加，腾讯大楚网还专门为他开辟了个QQ群，起名“依依爱心团”，加入该群的好友达1000余人。有的网友还自发地为张鸣捐款。
　　“朋友们的关怀，在我而言，是一种大爱，他们给了我巨大的鼓励，让我能挺过一次次痛苦的治疗，没有轻言放弃”，张鸣感恩地说。
　　父母家人，坚强后盾
　　支撑张鸣生命的坚强后盾，就是他的父母，他的家人。
　　张鸣的父母为了给他筹钱治病，已经卖掉了一处房产。父亲患有肝腹水，隔一段时间就要去医院治疗，为给儿子增强与疾病抗争的信心，以前只能在床上躺着的父亲，也开始在家锻炼着站起来。母亲张金华是全家最忙碌的人，一边要照顾两个病人，另一边还要打工挣钱。张鸣在一篇题为《铿锵妈妈》的日志中写道：“昨天母亲说，父亲腹部腹水20多斤了，一直忍着不愿意去医院。母亲昨夜看护我一晚上，一早从我病房出发，赶回家送父亲去医院抽水。母亲说只要她能扛一天，这个家就不会散。”在另一篇日志中，张鸣写道：“很多网友说我是励志达人，我倒更认为适合我母亲，她总是教我必须一生善良，不怨恨、不自弃。”
　　张鸣的父母将坚强的“基因”遗传给了张鸣，而张鸣则想把这份坚强、这份舐犊之情传递给自己的女儿依依。对于女儿，他总是感到抱歉。张鸣说：“我希望依依能够健康成长，希望她长大后能够通过我的博客理解她这段特殊的童年，不论我在，还是不在。”
　　但是，张鸣最大的心愿还是能够陪伴女儿长大，做好一个父亲。
　　坚持，坚持就是胜利！

