村民房屋20多年来遭6次雷击
　　本报保定电(记者郭志昆)易县北部山区的阳谷庄村村民李志方家，多年来遭受了6次雷电袭击，不仅家中的3台电视机被雷电击中，女主人还因雷击受到了精神伤害，3次住院治疗，家人也一直受着困扰，多年都无法解脱。
　　3月 18日，记者来到阳谷庄村的李志方家，进行了现场采访。
　　1
　　农家频遭雷击袭扰
　　阳谷庄村是一个只有1300口人的小山村，村庄沿山势和沟谷而建，李志方家建在村子的最北面。记者发现，李志方的家是北偏西的5间房子，房子是1982年建成的，现在明显有些破旧。
　　据李志方回忆，第一次雷击发生在1986年的六七月份，当天下午2时过后，突然开始刮风下雨，并伴有雷声。当时李志方和爱人在家，另外还有弟弟和一位乡亲在他家避雨。这时，一直关闭着的后窗突然被风刮开了，同时一道火光从后窗中窜进屋内，一声巨响过后，几个人都被震得脑袋嗡嗡响，头皮发麻，吓得不知如何是好。李志方的妻子米桂荣更是捂着头，脸色煞白。
　　第二年即1987年雨季的一天上午，天空中下着雨，突然一个拳头大的火球从后窗处飞进屋内，咔嚓一声大响，妻子再次吓得捂着头，面色大变，墙上的一块墙皮也被击脱落。事后，李志方发现家里的一台17英寸的黑白电视机再也无法使用了。后来，家里只好买了一台新彩电。
　　2005年的一个雨天，又是一道火光从后窗外面飞进屋内，并伴有一声巨响，事后发现家里那台21英寸的康佳彩电被击坏，后来修了几次都没有修好。最后，2500多元买的电视只能忍痛以50元卖掉。
　　2
　　阴雨天气空气带电
　　2005年后，李志方家的一台新彩电也多次被雷电击中，其中3次还不得不送去维修，共花去四五百元钱。与此同时，每次电视机被雷电击中后，与电视机相连的卫星电视接收器和“大锅”的高频头也多次被击坏，每次都是重新维修。
　　据该村老支书祝文亮介绍，阳谷庄村一带惊蛰过后就会有降雨，雨季的高峰期主要集中在6、7、8三个月，而每逢雨雾天气，在李志方家一带空气中都有可能带电，有时手持测电笔在空中都能发现笔是亮的。还有，阴雨天气中，如果在他家院中竖起一个木杆，杆上再放一根铁丝，就会发现铁丝中也带电。雷雨天气里，李志方家的院墙上、房间的墙壁上都有可能带电。原来家中使用的旧式电视机天线在雷雨天气中会变成红色，让人看后感到十分害怕。
　　3
　　期待解开雷击之谜
　　李志方今年47岁，一家四口人，夫妻俩在家务农，两个女儿在外打工，一家人的生活来源除了女儿打工的收入外，就是养猪和耕种4亩农田的收入。雷击不仅给家里造成直接经济损失，而且对一家人的精神打击更大。妻子米桂荣因多次遭受雷电袭击，精神受到很大刺激，已出现严重的精神障碍，在1987年后三次到保定的省六院住院治疗，每次住院一个月左右，共花去两万多元。其中大部分钱是借来的，给一家人造成了很大的精神压力。
　　每年雨季对李志方家人来说都是一个难熬的季节。眼看着今年的雨季又将来临，他一家人又要开始过着提心吊胆的日子，他期待着解开雷击之谜，并希望遭雷击的日子能早一点结束。
　　■小资料
　　◎雷击
　　在对流旺盛的积雨云团之间、云团内部上下或云团与地面之间形成强的正负电荷放电及爆震的天气现象。
　　◎原因
　　一部分带电的云层与另一部分带异种电荷的云层，或者是带电的云层对大地之间迅猛的放电。这种迅猛的放电过程产生强烈的闪电并伴随巨大的声音。这就是我们所看到的闪电和雷鸣。
　　当然，云层之间的放电主要对飞行器有危害，对地面上的建筑物和人、畜没有很大影响，云层对大地的放电，则对建筑物、电子电气设备和人、畜危害甚大。

