妇女左腿骨折做手术出院前夜身亡
　　本报咸阳讯 (记者 于忠虎) 礼泉县一名妇女因左小腿骨折在县中医院手术治疗，然而在出院前夜突然死亡。目前，该县有关部门已介入调查此事。
　　昨日上午，记者赶到礼泉县中医院。据死者家属介绍，死者孙某今年55岁，家住礼泉县史德镇功神村二组。2月20日，孙某遇车祸左小腿骨折，随后被送到礼泉县中医院骨科住院治疗。2月21日中午，医院给孙某进行了手术，手术方案是从腰部取下一块骨头填补到腿部，当日15时许手术结束，主治医生称“手术很成功”。术后，经院方检查一切正常。3月9日，院方开始抽取孙某部分伤口缝线，并通知他们11日可以接孙某出院。然而，在出院前一天晚上，孙某在医院里死亡。
　　据孙某的丈夫陈某介绍，3月10日晚9时左右，他和妻子坐在病床上说话时，妻子说自己的腰部疼痛，他赶忙去叫医护人员，一开始来了名护士，护士看了一下后称去找大夫。主治大夫李瑞及其他医生和护士共5人约半个小时后来到病房，抢救了大约20分钟后，医护人员便放弃抢救。当从家里赶到医院的家属发现自己的妻子还有心跳时，便在楼道四处找医生，但没有找到一个医生。
　　“就这样，我们的母亲最终停止了呼吸，死亡时间是当晚10时零7分。”死者家属告诉记者，11日上午，他们在医院听一名法医讲，母亲是因脂肪栓引起的死亡。在随后的交涉中，院方有关负责人也称系因脂肪栓引起的死亡。结合当时的抢救过程，死者家属认为事故是一起因医院管理水平低下、医务人员粗心未做脂肪栓有关预防事项而引起的医疗事故。
　　记者昨日在礼泉县卫生局采访时，该局办公室王主任在电话联系之后称卫生局医政股与医院、镇政府、派出所的有关人员都在和死者家属协商善后事宜，无法接受记者采访。随后，记者再次来到礼泉县中医院，但办公区里的办公室大门都紧锁着，敲门也没有人应答。
　　之后，据死者家属讲，医院到现在还没有人和他们直接见面沟通，他们希望弄清死因，也答应了进行尸检，但来做工作的人只想用钱解决问题，县卫生局、镇政府、派出所的工作人员尽管已出面和他们协商，但依然没有一个最终的结果。

