医院利用奥运冠军形象虚假宣传遭投诉
　　《法制周报》记者 蒋格伟
　　“长沙方泰医院进行虚假乙肝医疗方法宣传，违反了国家的法律和政府的规定，更恶劣的是，医院竟然利用奥运冠军的形象进行宣传”，长期从事与乙肝有关的公益工作的公益人士陆军向《法制周报》记者投诉。
　　3月14日上午，陆军致信长沙市工商局、长沙市卫生监督所和国家体育总局，举报长沙方泰医院利用奥运冠军龙清泉名义进行形象代言，并且违法发布虚假乙肝医疗信息。
　　医院宣称
　　“多种独特疗法治愈乙肝”遭投诉
　　陆军告诉记者，在长沙方泰医院网站首页有醒目的字体显示“克氏高效转阴疗法比传统疗法快6倍”，在对比中医院竭力宣称此疗法的好处，譬如宣称此疗法重修免疫系统功能，针对性治疗无副作用，而且可短时间内治愈乙肝等等。此外还有“肝病DCC疗法”、“中西医结合疗法”等其他治疗肝病的宣传，并称经过治疗后“乙肝大小三阳转阴率95%”等。
　　举报人陆军表示，卫生部2006年颁布的《预防控制乙肝宣传教育知识要点》第八条指出“目前乙肝病毒感染尚无理想的特异性治疗药物，医学科技领域亦尚未攻克有些媒体广告宣传的‘转阴’‘根治’等难题”。而国内的某些医院为了诱导乙肝病毒携带者进行转阴治疗，大力宣扬其独特疗法能够彻底治愈乙肝，使乙肝指标转阴。“就我所听到的疗法，不仅有方泰医院宣传的疗法，还有其他所谓肝细胞透析疗法、自体细胞免疫疗法等等，极大地误导了社会大众。”陆军说。
　　记者留意到，此前方泰医院也曾因为虚假宣传而被有关部门点名批评。有报道称，2011年2月18日，中国广告协会在召开的2011年度第一次公开点评违法违规广告发布会上，对4则典型违法广告予以公开点评。其中一则是，长沙方泰医院宣称率先引进世界先进的美国DNR等离子治疗系统，河西刘娟同学通过鼻内窥镜微创技术，治愈了长达10年的过敏性鼻炎和鼻窦炎、鼻息肉等。
　　利用奥运冠军龙清泉代言
　　记者发现，在长沙方泰医院网站首页是一幅“奥运冠军龙清泉担任方泰形象大使恭祝三湘父老肝好身体好”的图片，而且还以此为题配了一篇文章。文章篇首写道“如今明星代言非常谨慎，为何奥运冠军龙清泉会在这时选择为长沙方泰肝病医院代言呢？事实上，按照国际惯例，明星代言是必须要亲自体验代言产品或服务的，而奥运冠军龙清泉也不例外。”
　　此外网站首页还有一段龙清泉的视频，视频只有短短的十秒钟，在视频中，龙清泉代言方泰医院“祝大家肝好身体好”。
　　龙清泉祖籍湖南，是2008年北京奥运会举重比赛男子56公斤级冠军。
　　今年消费者权益日有媒体盘点，近年来有20多位明星身陷“代言门”而成为被告，其中包括成龙、濮存昕、侯耀华等。陆军认为，明星可以拍广告，尤其可以利用自身的影响拍公益广告，以自身的形象，感化、影响更多的人。同时，陆军认为作为奥运冠军，龙清泉不大可能为这家医院代言虚假乙肝广告，龙清泉很有可能是“被代言”。
　　3月14日，记者致电龙清泉本人，龙表示“代言是公益的，我已同意。”一位熟知龙清泉的知情人士透露，龙拿了奥运冠军后，很少出席公众场合、为人低调，不会去帮医院误导受众，可能是被医院“打了擦边球”。
　　“网络虚假宣传查处难度大”
　　北京瑞丰律师事务所律师李方平认为，《医疗广告管理办法》第七条规定，医疗广告的表现形式不得含有涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的、保证治愈或者隐含保证治愈的、宣传治愈率、有效率等诊疗效果等内容。而且国家工商行政管理总局、卫生部、国家中医药管理局在2003年就已联合下发通知禁止发布关于乙肝的医疗广告。从长沙方泰医院网站显示来看，其不仅利用了龙清泉奥运冠军的名气，而且也涉嫌做虚假广告。
　　我国最大的乙肝携带者公益网站“肝胆相照”论坛法律版版主杨占青认为，医院虚假宣传的现象还大量存在，而且虚假宣传的方式也由平面媒体转移到了网站上，查处难度增大，所以行政部门需增加执法智慧，才能有效遏制此种现象。
　　“在执法部门不能有效遏制虚假广告的情况下，公民举报就显得极为重要。”陆军建议，政府部门应制定相关政策鼓励公民积极举报医院的虚假宣传行为。
　　3月14日上午，陆军致信长沙市工商局、长沙市卫生监督所和国家体育总局，举报长沙方泰医院利用奥运冠军龙清泉名义进行形象代言，并且违法发布虚假乙肝医疗信息。

