盐酸油罐车侧翻压瘪轿车致一人死亡
　　南都讯 记者陈显玲 白色酸雾升腾，刺鼻气味弥漫，昨日上午11时40分，一辆满载浓盐酸的油罐车在南海大道转茶光路立交下侧翻，压扁一辆小轿车。冲水降压、转移盐酸、切割轿车救人，多部门合力在4个多小时后安全转移盐酸，轿车司机不幸身亡。
　　盐酸车侧翻 消防冲水降压 
　　昨日12时10分，南都记者赶到事故现场，看到一辆拖头油罐车向右侧翻，10吨罐体死死压住下面一辆广本轿车，罐口处有白色的酸雾缓缓升腾，消防官兵拿水枪不间断地向罐口喷射凉水。
　　茶光路立交桥下面的巡防员最先发现车祸情况，“我当时面朝东面，听见身后砰一声巨响，回头就看见拖头油罐车倒向右边，压住旁边的小轿车”，巡防员立即报警。
　　侧翻的油罐车前后都挂着车牌，车前为粤K K 0468茂名车牌，车牌下方挂着“危险品”字样，车尾挂着27968T和GM 314香港牌照。油罐车上一名随车司机说，他当时刚在立交下转过车头，没有看到前方有车，他回忆说，当时黑色轿车可能是停在路边的，“车上装的是浓盐酸”。
　　消防官兵随后赶往现场，发现车辆侧翻的瞬间冲力使罐口受损，已经有少量盐酸滴出，消防官兵持续不断用冷水给罐体降压。警方对南海大道转茶光路路口交通实施管制，禁止车辆通行。
　　半小时后，一辆大型吊车赶到，但并未移动仍在滴漏的油罐车。轿车车顶被压扁，从外侧看不到有人。
　　氯化氢超标10倍 紧急转移盐酸 
　　南山区环保应急部门在1时赶来现场，经检测显示油罐车下风向氯化氢浓度较正常的1.8毫克/立方米超标10倍，现场开始疏散围观群众。
　　在场的南山环保局杨局长介绍，油罐车内盐酸量将近10吨，如果吊动过程中阀门被冲开，全部泄漏将不得不转移方圆1公里内居民。出于安全考虑，环保部门决定先将油罐车内盐酸转移出来，再把油罐车吊正救人。
　　下午3时18分，油罐车内盐酸被用导管导出五六吨后，压在小轿车上将近4个小时的油罐车终于被缓缓立起。
　　切割轿车救人 司机遗憾身亡 
　　南都记者看见，被压小轿车几乎成饼状，消防官兵用棍棒砸开前挡风玻璃，用切割机割开左侧车门，六七名官兵掀起车顶，才将压在里面的司机李明雄抱出来。
　　李明雄的妹妹介绍，哥哥从老家四川来深10余年，在宝安一个招商建筑工地做包工包料的主管。“我哥哥自己有车，但今天他出来见客户，就借了朋友的新车，谁知道出了意外。”
　　下午3时38分，西丽人民医院医生为李明雄检查，随后宣布其死亡。死者的多名同事赶来现场，他们说出事地点距离工地只有三公里，开车只要10分钟。
　　昨日下午4时，斜风小雨骤起，车祸现场污水聚集，南山区环保局的工人把一袋袋片碱扔入污水中，以中和其中的酸度。
　　“这是为了防止对附近环境造成污染”，南山区环保局杨局长介绍，现场处理留下的污水pH值检测为3.2，呈酸性，中和后将对污水进行回收后处理，油罐车内盐酸被全部导出后，车将交给交警部门处理。
　　事发后，油罐车司机被警方带走调查。事故原因仍在调查。
　　11时40分，一辆满载浓盐酸的油罐车在南海大道转茶光路立交下侧翻，压住一辆黑色小轿车。
　　12时10分，油罐车罐口处有白色酸雾升腾，消防官兵拿水枪不间断地向罐口喷射凉水。
　　13时，环保部门检测显示油罐车下风向氯化氢浓度超标10倍，现场紧急疏散围观群众。
　　15时18分，油罐车内盐酸被用导管导出五六吨后，油罐车被吊起。消防官兵切割轿车车门救人，司机被救出后不幸身亡。
　　16时，车祸现场污水聚集，环保局工人用片碱稀释污水防止污染。交警在完成后续清理工作后，交通恢复正常。
　　(报料人：万先生吴先生报料费：各100元)

