男子美容厅内连杀4人逃亡9年后被捕
　　中新网吉安3月19日电 (戴慧林 石卫明)记者19日从江西吉安市公安局了解到，该市警方日前成功侦破国家公安部督办“3.24”特大抢劫杀人案，逃亡9年的犯罪嫌疑人罗某被捕归案。
　　2002年3月24日，吉安市吉州区韶山东路望江新村“跨世纪”美容厅发生一起特大抢劫杀人案。美容厅老板李某、按摩女欧阳某某、邹某、叶某等4人被杀死在美容厅内。吉州公安分局刑警支队迅速出动，吉安市公安局、江西省公安厅在第一时间赶到现场进行勘查。
　　由于案情重大，吉安市公安局立即成立专案组，江西省公安厅派员指导破案。专案组围绕现场展开了大量的调查摸排工作。同时，这起案被公安部列为2002年第10起挂牌督办案件。
　　9年来，省、市、区三级公安机关始终把此案作为挂牌督办案件进行重点侦办，做了大量的、深入细致的工作。
　　今年3月9日，吉安公安机关在工作中，发现一名涉及该案的重大犯罪嫌疑人，专案组立即围绕该犯罪嫌疑人展开了大量的外围调查取证工作。
　　3月17日凌晨2点，犯罪嫌疑人罗明汉在强大的审讯攻势面前，如实供述了2002年“3.24”特大抢劫杀人案的全部作案经过。
　　据查，犯罪嫌疑人罗明汉，男，1965年8月8日生，江西萍乡市莲花县三板桥乡三板桥村人。(完)

