老人因腹痛送医身亡 家属告卫生局要求处罚医生
　　金大爷因腹痛被送入世纪坛医院救治，几天后不治身亡，医学会鉴定为一级甲等事故，医院负次要责任。
　　家属历时3年打医疗纠纷官司获得赔偿后，又将海淀区卫生局告上法院，要求对相关医务人员进行行政处罚。
　　今天上午，海淀法院开庭审理了此案。据悉，这是患方首次为追究医务人员责任将卫生行政部门告上法院。
　　案情调查
　　就医 老人突发病 救治无效死亡
　　2006年5月29日晚，79岁的金大爷突然左下腹部疼痛难以缓解。金大爷的女儿金淑华正好在世纪坛医院担任护士，120急救车在家属要求下就将金大爷拉到世纪坛医院急诊科。
　　据金淑华说，值班大夫张某对父亲进行了简单的询问，便诊断为“胸痛待查、冠心病、脑血管病晚期效应”，并使用了“丹红”注射液。20分钟后，老人出现了面色苍白、呕吐、皮肤花斑等症状。值班大夫说没问题，让病人回家观察。
　　“在我们的一再坚持下，值班大夫才在当夜将老人安排入住心内科。”金淑华说，病房大夫进行会诊后，明确诊断为“脾破裂”。父亲又被转入普通外科实施“脾切除手术”。
　　术后，金大爷被收入ICU病房救治。金淑华说，由于急诊科的错误诊断，老人当晚在被实施手术前已经基本“没救了”。
　　2006年6月6日，金大爷因抢救无效死亡。
　　鉴定 院方存在过失 构成医疗事故
　　2007年6月5日，海淀区医学会作出医疗事故技术鉴定书，认为本病例构成一级甲等医疗事故(属级别最高的医疗事故)，医院负次要责任。
　　因患者家属对鉴定结论不服，后经北京市卫生局委托，北京医学会再次作出医疗事故鉴定，结论未变。
　　北京医学会认为，患者在急诊科期间，医院对患者的病情变化未进行密切观察、对患者抢救不得力等，医方的上述医疗过失与患者死亡有一定因果关系。同时，医方的医疗过失在患者死亡中只起次要作用。
　　判决 承担次要责任 赔偿家属4万
　　在医学会作出鉴定后，金大爷的5个子女向法院提出诉讼，要求医院赔偿医疗费等19万余元，其中精神损失费为5万元。
　　海淀法院一审判决世纪坛医院向金淑华等5名家属赔偿医疗费等4万余元。判决后，患者家属向一中院提出上诉。
　　2009年12月，一中院作出终审判决，认为依据医学会的鉴定结论，足以确定医院应对患者金大爷的死亡后果承担次要责任，对一审判决予以维持。
　　再诉 告卫生局 要求处分医务人员
　　民事终审判决下达后，金淑华并未“罢休”。
　　2010年2月2日，金淑华向海淀区卫生局发函，要求对世纪坛医院医疗事故处理决定作出书面答复。一个月后，海淀区卫生局书面回复称，已对世纪坛医院作出“警告”的行政处罚。
　　2010年6月，世纪坛医院向海淀区卫生局汇报，医院给予责任人和责任科室做出如下处理：张某调离急诊科、停止晋升一次，扣除当年一次性劳务费一次；免急诊科主任职务。
　　另外，根据该院的医疗事故及纠纷处理办法，医院拟对责任人和科室负责人做如下处理：扣罚张某1万余元，给予行政警告处分；扣罚急诊科7000余元，扣罚急诊科负责人三个月职务津贴。
　　之后，金淑华将海淀区卫生局诉至法院，要求对相关责任医务人员作出行政处分。
　　对话
　　打医疗官司太难了
　　昨晚，记者对此次行政诉讼的原告金淑华进行了电话采访。
　　法制晚报(以下简称FW)：你本身也是医务人员，打医疗官司难么？
　　金淑华：虽然我是内行人，但为了打这场官司几乎跑断了腿。以前上班时，经常有患者家属为医疗纠纷跑到医院“闹”，打完官司我也理解了，打医疗官司太难了。
　　FW：难在什么地方？
　　金淑华：对法院的判决不明白，还可以找法官问。但患者对医疗事故鉴定结论有异议，谁也不给解答，鉴定专家都是随机抽取的，想找专家问问都不知道是谁。
　　FW：起诉医院获得了赔偿，为何又去告行政部门？
　　金淑华：我对鉴定结论一直是有异议的。
　　医学会认定医院构成一级甲等事故，事实和原因写得很明确，为什么对相关医务人员进行行政处罚时却没有了“事实依据”呢？显然鉴定结论是在避重就轻。
　　FW：所追究的医务人员是你的同事，你有没有犹豫过？
　　金淑华：其实我也不愿去得罪他们，但不把官司打下去就讨不回公道。
　　文/记者李奎

