男子被控强奸来家中交涉前妻 辩称系对方自愿
　　本报讯(记者王丽娜) 45岁的张明(化名)被指控涉嫌强奸前来与其交涉孩子问题的前妻。昨天记者获悉，因涉嫌强奸罪，张明被公诉至海淀法院。
　　今年45岁的张明因涉嫌强奸前妻李丽(化名)被前妻报案。检方指控称，去年2月21日晚，张明在家中强行与前来交涉探望孩子问题的李丽发生性关系。检方认为，张明以暴力手段强奸妇女，涉嫌强奸罪。张明与李丽在2004年相识并结婚，翌年生有一子。2007年9月，两人协议离婚。离婚后，孩子开始由李丽抚养。2009年，张明通过民事诉讼，取得了孩子的抚养权。双方协议约定，李丽享有探视权，可以在每周日早上接孩子，周一早上将孩子送到幼儿园。
　　孩子问题为两人埋下了纠纷隐患。李丽在证言中称，案发当天，她去幼儿园接孩子时，与张明的家人发生争执，当晚她来到张明的住处和他商谈探视孩子的事。等她拿起包准备离开张明的住处时，被张明拽到了卧室里，随后张明强行与她发生了关系。
　　庭审中张明坚持称，李丽是自愿和他发生了关系，并不存在强奸行为，两人离婚后还往来密切，并曾发生过性关系。张明的辩护律师张燕生称，李丽曾多次要求和张明复婚，并起草了复婚协议书，但未被接受。案发当天，因接孩子未果，李丽萌生了报复张明的想法。但该说法未得到李丽的证实。目前此案正在审理中。

