游资炒盐股两天亏损180万元
　　时报讯 “抢盐潮”让谁亏了钱？浙江游资绝对排得上座。假如仔细算一算，浙江游资在前天和昨天炒盐类股亏的钱，都足够买下杭州市计划紧急调入“救盐荒”的510吨盐。
　　昨日已趋于平静的抢盐潮，3月15日最早起于绍兴、宁波、上海等地，并在16日越演越烈，晚间已开始向浙江全省蔓延。17日上午9点半，A股刚刚开盘，云南盐化、双环科技、兰太实业等主营业务涉“盐”的股票纷纷涨停，其中垄断云南食盐产销的“云南盐化”开盘呈一字涨停，被圈子里视为“盐股龙头”。
　　几乎同时，浙江游资“策划抢盐，股市获利”的传言在市场上传开，传言称：浙江游资前期大量买入云南盐化等股票。周三晚间到浙江当地超市抢盐，接着通过网络散布消息。次日将云南盐化拉至涨停，达到以小博大的效果。
　　当日晚间深交所公布的买入席位数据似乎也印证了这种说法，买入前5个席位中，浙江营业部占四席：其中湘财证券杭州教工路营业部买入1500万元，财通证券温岭东辉北路营业部买入1600万元，金元证券杭州体育场路营业部买入800万元，银河证券杭州湖墅南路营业部买入500万元。在当日云南盐化1.1亿元的总成交额中，浙江这四个营业部买入资金就占了近4400万元。而其他涉盐股票皆未出现浙江游资身影。
　　然而随着昨日供盐充足抢盐趋缓，盐股市场也发生大变化：盐股龙头云南盐化全天阴跌7.55%，双环科技阴跌5.17，兰太实业跌停，每张K线图上，一根红色大阳线后面都紧跟一根绿色大阴线。
　　有人侥幸没亏钱么？没有。
　　前天云南盐化在涨停板15.1元成交了1.1亿元总额，昨日被悉数套牢，昨天全天出逃资金高达2.9亿。其中在前一天手握4400万杀入云南盐化的4个营业部，昨日基本悉数割肉出逃。
　　据深交所披露数据，湘财证券杭州教工路、财通证券温岭东辉北路、金元证券杭州体育场路三个浙江营业部前一天买入的3600万元，昨天基本悉数出逃，按当日均价14.3元计算，浙系游资盐类股2日实际亏损至少有180万。以零售价1元每包，每包350克来换算，这笔钱足够买下杭州市计划在近日调入救急的510吨盐。
　　炒盐亏了钱，“策划抢盐，股市获利”的传言也不攻自破。“以大资金做庄的方式运作，从底部到顶部至少要有30%的空间才有利润可赚，因为做庄护盘成本其实很大。”浙江一地下私募告诉记者，按云南盐化快进快出的手法来看，更像是追热点，赚一票就走的敢死队手法。
　　记者了解到，前天买入云南盐化的主力之一的财通证券温岭东辉北路营业部素为浙系新兴四大敢死队之一。前期还参与过高铁龙头晋亿实业、券商龙头兴业证券的炒作。但因为喜欢跟风和追高，圈子里又有“财通证券温岭东辉北路营业部看上哪只股，哪里的行情可能就到头了”的戏言。

