男子虚开增值税发票4千余万获刑13年
　　中新网温州3月17日电 (记者 李飞云 通讯员 纪承伟)浙江温州瑞安一男子虚开增值税发票343份，涉案总金额4088余万元，再按票面金额5%-6%收取开票手续费赚钱，3月17日，乐清法院一审宣判该男子犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金400000元。
　　2007年8月至2010年4月间，家住瑞安市莘塍镇的林某在没有货物交易的情况下，按票面金额的4.8%支付开票手续费给肖某、刘某，虚开取得新疆泰峰工贸有限公司等五家公司的增值税专用发票共计343份，再按票面金额的5%-6%收取开票手续费，将上述343份增值税专用发票分别虚开给乐清十一家企业，总金额4088余万元，总税额695余万元，价税合计4783余万元。
　　以上343份发票中除1份发票外均已经于同期申报抵扣，造成国家税款流失693余万元。
　　法院经审理认为，林某虚开增值税专用发票，数额特别巨大，其行为均已构成虚开增值税专用发票罪。其在与他人联系后以支付票面金额4.8%的手续费取得虚开的增值税专用发票，再以票面金额的5%-6%转让给上述十一家企业，非法获利较多，且造成国家税款流失693余万元，鉴于林某自愿认罪，上述十一家企业均已经补缴了相应的税款，可酌情从轻处罚，遂作出如上判决。(完)

