家长发帖揭海南校园高利贷 学生借1600还5000
　　据新华社电 日前，天涯社区一篇网帖《文昌校园高利贷聚焦》引起关注。网帖以一位学生家长的口吻称，他的女儿被沉重的高利贷所拖累，也给家庭留下严重创伤。经记者证实，此事属实，事发学校文昌中学政教室主任陈奕海表示，学校监管太难。
　　学生借1600元还5000元
　　网帖称，女儿目前在文昌市某中学就读初三，曾是一名乖孩子，可现在沉迷赌博不能自拔。那些幕后的放贷者通过怂恿赌博的方式给学生们“下套”放贷，然后再威胁学生家长还钱。“孩子的欠条中，有借1600元，还5000元的；有借800元，还1000元的……有借2400元，还6000元的等等。”
　　记者了解到，这所被网友议论的学校是海南文昌中学。文昌中学政教室主任陈奕海证实，这位网友在网上反映的情况属实。
　　陈奕海说，学校一直关注学生借高利贷现象，2008年就对这一现象进行过调查，当时学校约有20多名学生借了高利贷，大多是高中生。校园高利贷的放贷模式大致是：社会上的不法分子充当幕后老板，在学校周边找中间人牵线，这些中间人瞄准贪玩的学生，怂恿其参与网络赌球，赌输了就借高利贷，最后幕后“老板”威胁家长还钱。
　　警方称金额太少难立案
　　据陈奕海介绍，文昌中学是一所百年老校，由于历史原因，学校里一直有一个校中村，村里大约有8户人家，他们长期在校内开展商业经营，一直有开设赌球窝点的嫌疑。学校虽然禁止学生进校中村，但是往往屡禁不止。
　　另外，学校周边有很多商店，这些商店有网吧、球吧等娱乐项目。“最多的时候学校周边有10多家赌球点。”陈奕海说。
　　文昌市公安局城南派出所副所长杨保告诉记者，近几年，公安机关每年都对校园周边秩序进行整治，但校园赌球一直没有杜绝，治理过后又出现反弹。“一般来说，这些高利贷的金额都是几百元，由于数额小，公安机关立案难、检察院也难受理，所以总是屡禁不止。”
　　陈奕海说：“由于借高利贷都是个体私下进行，如果学生不揭发，学校很难了解到真实情况，单凭学校来监管太难了。”

