警察追凶17年将其绳之以法 故事被拍成电视剧
　　央视《今日说法》报道：他是一名警察，他追凶一追就是17年；最后在凶手姐妹的帮助他，他将凶手绳之以法。他身上的故事被拍成电视剧《情暧万家》，在中央电视台一套综合频道热播，他被人认识，因为人性温暖的另一面。
　　挽救一个人就是挽救一个家庭
　　张秀英是个下岗工人，多年前离婚，她还有一个妹妹张秀梅和四个弟弟。17年前，大弟弟张毛林是一起故意伤害致人死亡案件的凶手， 当时张毛林在酒后替人出头动手打架、持刀伤人，而受伤者在3天后不治身亡，打那以后张毛林畏罪潜逃亡命天涯，张秀英和她的弟弟妹妹也就成了在逃犯罪嫌疑人的家属。而那一年，张秀英另外三个兄弟先后出了事服了刑，张秀英和妹妹张秀梅还先后离了婚，整个家庭陷入困顿。
　　这时，民警顾丹翔走进联系对象张氏姐妹的家中，帮孩子上了户口、一有时间就过来看看帮衬帮衬，买油买面，生活中的点点滴滴慢慢融化两姐妹的心，困苦的生活慢慢好起来，姐妹两对民警顾丹翔也视同亲人，家里有什么事、心里什么话也都跟顾丹翔说。
　　2008年的一天，已经潜逃了17年的张毛林在突然打来电话，说在宁夏成了家，一家三口东躲西藏、生活艰辛。张秀英姐俩商量的结果要想办法让张毛林投案自首，让弟弟走出暗无天日的生活，一家人也能团聚，就这样，她们找到顾丹翔，几天后，张秀梅带上刑警一起去的宁夏，促成弟弟张毛林投案自首。
　　温暖：从点点滴滴开始
　　民警顾丹翔的故事并不是个案。自从公安部、辽宁省公安厅、本溪市公安局统一部署“千万民警进万家”大走访活动以来，本溪市4000民警带着感情、责任、义务走进社区、走进百姓家中，民警们的执着、实打实的举动，改变联系对象对民警的认识。
　　今年，央视一套在全国“两会”期间温暖献映新春大戏《情暖万家》，以“千名民警进万家”活动中涌现出的大量真实鲜活的事例为素材，讲述了公安民警在当今复杂的社会环境中不畏强权、执法为民、造福百姓的故事。而男主角“曲二群”，他的原型正是前面讲到的辽宁省本溪市公安局溪湖分局刑警大队副大队长顾丹翔。
　　老百姓家中的顶梁柱
　　像“曲二群”一样的警察有不少，他们实打实的举动赶走一些人的抵触情绪，他们成为联系对象家中的顶梁柱。
　　郗大爷的两个儿子都在服刑，家里头里里外外的事情现在都指望着这个像女儿一样的民警李秀芝了。曾有一天，一个中年男人来到了郗大爷家中，自称是省司法厅的，说现在有减刑的名额，要花4万元钱就可以给他的一个儿子办减刑。老两口信以为真凑了钱准备交给来人，李秀芝知道这件事情后，立刻悄悄做了安排，当老两口去交钱的时候那个骗子被当场抓获了。
　　民警边永新的联系户是陈淑贤大姐，当初陈大姐和一些人轻信了一个养殖暴富的骗局，把自己多年的积蓄和养老的钱都投了进去，眼见着就血本无归了。当时，警方从情感上接近和安慰陈大姐他们，让他们相信政府相信法律，最终案件破获，陈大姐拿到了获赔的3.2万元钱。
　　3月7日下午，溪湖区公安分局刑警大队李溪大队长正在写一封信，这封信是写给正在服刑的张毛林的女儿丹丹的，自从张毛林归案之后，他远在宁夏的女儿丹丹和卧病在床的妻子也成了溪湖刑警队所关心的人，这封信和给丹丹妈妈的药放在一起当天下午就会寄出了。
　　央视《今日说法》2011年3月16日播出《新警察故事》

