村民自杀致2名侄儿闹上法庭争遗产
　　本报讯(记者孙思娅)平谷区某村村民虎叔膝下无子女，在他自杀后，两个侄子阿申和阿富，为争叔叔遗留的财产闹上法庭。昨天下午，平谷法院开庭审理此案，弟弟指责哥哥赡养不善令虎叔含恨自杀。
　　阿申将他的同胞弟弟阿富告上了法庭。他陈述说，由于叔叔阿虎没有子女，因此1983年3月经村干部出面书写协议，将他过继给虎叔为子。2009年3月15日叔叔去世，死前一直都是由他来赡养的。今年1月，村委会通知村民，因村内果树地被占，按2008年分果树地人口每人分得补偿款4万元。于是，阿申便前往村委会查询二叔名下的果树地情况，发现已经被登记在了阿富的名下，村委会先行发放的20%补偿款也已被阿富领取。阿申说，2008年分果树地时，他与虎叔存在过继关系，因此补偿款应该归他所有，并起诉要求阿富返还领走的8000元补偿款。
　　阿富不同意哥哥的说法，并指责是阿申的赡养不善，使得年仅40岁的虎叔含恨自杀。阿富说，阿申和虎叔的过继协议是要求阿申负责虎叔的生老死葬，才能得到遗产，但是阿申并没有赡养叔叔阿虎。阿富说，1997年时阿虎已不与哥哥一起生活而是与自己一起生活了。
　　为了证明哥哥没有好好赡养叔叔，阿富出示了村委会的证明，证明虎叔曾找过阿申解除赡养关系。此外，阿富还拿出了13张虎叔以前居住的房屋照片，“看照片就知道，虎叔为什么要与阿申解除赡养关系了。他居住的房屋太破了。”阿富说，由于房屋过于破旧，虎叔想到阿申家居住，但却遭到了阿申的拒绝。此外，虎叔自杀身亡后，骨灰在火葬场停留了很长时间，但阿申从未过问过。
　　法官在短暂的休庭后，对案件进行了当庭判决。法官首先否认了阿申与虎叔之间的收养协议，原因是虎叔并没有和阿申而是与阿富一起生活，两人也从没有以父子相称，因此两个人的协议其实是遗赠扶养协议。然而，实际陪伴虎叔生活的阿富，却与虎叔之间没有任何协议，所以法官认为不能将虎叔的财产，按照遗赠扶养协议的方式全部交给阿富，但是阿富应该多分。因此法院判决，阿富将领取的8000元中的3000元交给阿申。

