两小伙拍裸照敲诈勒索中年女子
　　中新网宁波3月18日电(记者 何蒋勇)现年43岁的刘女士是浙江省象山县一家服饰店的店主，做生意讲究和气生财，刘女士平日里待人温文有礼，与周围店家相处融洽，小日子过得平和幸福，然而去年4月发生的事情，让她至今心有余悸。
　　去年4月16日的傍晚，刘女士像平常一样，吃完晚饭从家里出发前往服饰店。到服饰店附近的停车场时，突然前后车门被打开跳上两个小年轻。坐在副驾驶室的年轻人随即拿出一把水果刀，架在刘女士的脖子上，勒令她不准动，“当时我脑子里一片空白，不知道这两个陌生人要干什么。”刘女士试图下车，试图呼叫，终因那把水果刀无奈作罢。
　　刘女士从他们对话中了解到，穿着黑外套的小黑和穿着蓝色上衣的小蓝都是象山本地人，都只有25岁，初中毕业后务工生活，甚至吸食毒品，如今手头没钱，便想弄点钱花花。无奈之下，刘女士按照两人意思将车开往乡下。
　　最终，车子开到一山边停下，刘女士被拖到后座，两个年轻人将车灯打开，要求刘女士脱光衣裤，“我们要拍你的裸照，你要是不把钱拿来，我就把你的照片发到网上，贴到电线杆上。”刘女士在两个年轻人威逼下，被拍去裸照，要求给付20万元，最终谈到4万。
　　由于刘女士身上现金有限，小黑和小蓝要求跟着她去银行取款。凑巧的是连着两台自动取款机都坏掉了。此时，刘女士提出自己店里当天的营业款有五、六千元先拿给他们，于是两人又带着刘女士去服饰店，到了店门口，小黑和小蓝竟不敢进去，让刘女士独自去店里取钱。刘女士见机报警。
　　店外，小黑和小蓝不敢呆在刘女士的车里，找了附近的黑暗处躲着，五、六分钟后，警车呼啸而至，小黑和小蓝落荒而逃。
　　半个月后，小黑和小蓝在建德市一家宾馆被抓获。该案经象山县检察院提起公诉后，经象山法院审理，小黑和小蓝因抢劫罪分别被判处有期徒刑三年四个月、三年。(完)

