中学女生因150元借钱纠纷遭同学群殴脱衣拍照
　　南方日报讯 (记者/项仙君 实习生/黄?) 只因150元的借钱纠纷，陆丰市东海镇第二中学的李晓珊(化名)便遭到众多同学的群殴并被脱衣拍照。整个施暴过程的视频还被参与此事的同学上传到了网上。
　　借钱之后反遭群殴
　　据李晓珊称，2月26日中午，同学王丽丽(化名)召集十余人将李晓珊约出家门殴打，并拍下照片和视频威胁若告诉父母或者老师就上网公开。2月27日早王丽丽带8名女生来到李晓珊家再次将之殴打，并扒其衣服拍摄视频，还抢走了李晓珊的手机。
　　记者从视频中看到，有十多名化着浓妆的女生参与了殴打李晓珊的过程，场面非常混乱，还有两到三名男生一直在旁笑着观看。
　　整个事件的起因仅仅是150元钱：据李晓珊称，王丽丽在去年上半年以班上有女生的哥哥病了要钱治疗为由向李晓珊借150元钱。一周后，当李晓珊找王丽丽还钱失败时，王丽丽借钱的谎言也在班上被揭穿。王丽丽当着全班同学挨了一位女生一耳光，之后全年级也知道了这件事。中途王丽丽因为被人告状说要打李晓珊被班主任教育了，王丽丽又认为是李晓珊告状的。“王丽丽没直接威胁过我，她只是警告我的朋友不要跟我玩，否则她会打人”。到初二下学期开学没几天，便发生了这样的报复伤人事件。
　　落后地区教育资源紧张问题突显
　　东海二中的黄校长向记者介绍，校方2月28日知道此事后，立即召集参与打人的9名本校女生和她们家长全部到校配合调查。在家长签字监督下，每位同学还写了保证书，保证不传播此事。黄校长明确要求，所有参与事件的学生家长要去李晓珊家里当面赔礼道歉。
　　黄校长承认，这次的打人事件暴露了学校在学生思想教育方面的不足，学生培养方面的困境，而这也是不发达地区农村教育的缩影。
　　黄校长告诉记者，东海二中地处于城乡交界的地方，环境复杂，学校3千多名学生，有三分之二来自周边农村，其余部分来自镇上。学生素质良莠不齐，学生家长受教育程度普遍不高，很多家长并不重视对孩子的教育。这近两千多名农村学生中很大部分还是留守儿童，爸爸妈妈都在外经商或打工。学生得不到完整的家庭温暖，学习普遍有问题。
　　陆丰市教育局一位副局长向记者介绍，看看东海二中的情况就能看到整个陆丰的教育欠账问题。东海二中约3300名学生却只有37个班，100多名老师，教学只能实行“大班制”，平均每个班80到90个学生。老师没有足够精力关注每一位学生，更不可能兼顾每一位学生的思想道德教育。目前，陆丰市公安局已经成立了专案组，对该事件进行全面调查。

