2.24米男子29岁仍在长高走不稳路
　　昨日，合川区双凤镇喻家村。29岁的王强坐在院坝晒太阳，偶尔站起，他给人年龄七八十岁的错觉：一米七八高的竹竿是他的拐杖；步行时，身体轻微左摇右晃……
　　这一幕，让附近一些走亲戚、露天吃饭的人骚动。走近，大家找来卷尺测量后不敢相信：王强身高达2.24米，脚掌的长度和宽度是普通人两倍；有的人不及他裤腰高度……他的身高，只比2.26米的篮球运动员姚明矮2厘米。
　　“强哥，又出来晒太阳？”68岁的李远富是村里长辈，他仰望着跟王强打招呼。
　　王强毫不推辞地应声。
　　长辈为什么叫他“强哥”？原因：他身体庞大、饭量惊人和吃肉从未过足瘾等，一系列超乎常人的特征，让人觉得他“很强大”。
　　他的梦想
　　穿合脚的新鞋子、新衣裤，还想弄清楚每年都长高的原因
　　17岁 双目短暂失明
　　其实，王强17岁时，“强哥”这个外号便被身边的人叫开了。是时，他随亲戚到广州郊区一个工厂打工，身高近1.8米。
　　王强的邻居陈佳森说，在工厂，王强身材高大、性情温和，自然赢得工友好感，尤其是一些打工妹左一声“强哥”又一句“强哥”，让他们羡慕王强有女人缘。
　　但爱情并未降临王强。后来，他在清扫厂区时，数次双目短暂失明。
　　父亲闻讯接他回重庆，凑足2万多元治疗费。医生说，视神经被压迫，需动手术。术后，王强左眼再看不见光亮。
　　20岁 脚趾丧失功能
　　王强母亲说，从17岁起，儿子每年长高三四厘米。20岁前，儿子身高和体力，像翻筋斗往上窜，“走到10公里外的官渡赶场，他一口气都不歇。”
　　20岁这年，王强身高达1.95米。正是这年，他有了“成长的烦恼”：腿太长，农村的茅坑根本无法蹲下，遂被迫像瘫痪的老人那样靠坐便椅解手。
　　还有，至20岁时，他双脚随身高增长变宽，每次，他都使劲才可把脚伸进鞋，脚趾则全挤成往上弯曲的畸形状，每走一步钻心痛。疼痛消失那天，他却流下了眼泪———全部脚趾被挤断，且集体丧失知觉。
　　十个脚趾头丧失功能，身体仍继续长高，母亲发现儿子胆小了：怕走路不稳摔倒，逐渐不愿出门。
　　王强的父亲54岁，在外地干泥水匠。昨日，当地社长李晓莉证实，王强17岁那年，王家在当地是富裕家庭，给他筹钱治病和母亲无法外出打工后，家里又添了个妹妹。自此，王家日子每况愈下———现成为当地困难户。
　　“最对不起儿子的是，饭让他吃饱了，却没让他吃肉过足瘾。”母亲杨东萍说，现在，每天做饭用的生米靠秤称———必须称4斤，否则儿子会饿肚皮；她和女儿的每天米量不超过1斤生米。这意味着，王强每顿饭量仅生米就需1斤左右。
　　王强特别爱吃肉，肥得流油的猪肉是最爱。能吃多少？他说：“从来没有过足瘾。”
　　29岁 平淡对待生死
　　“身体越来越畸形，人迟早都要死，我尽量不去想……”昨日，王强说，九年来，他几乎不出门，腿部肌肉呈现萎缩，双十指变得往掌背翘。
　　他开始考虑死亡，跟这事有关：三年前，他随父亲乘船（坐客车，腿长坐不进座位）到合川城办残疾证。下船上岸，需上20多步石阶。走完石阶，他瘫坐地上近一个小时才回过神：迈步上石阶，他感觉心脏跳动的猛烈程度似要脱离胸腔。
　　王强的妹妹叫清清（化名），今年11岁，身高1.47米，读小学五年级。杨东萍说，生女儿的原因跟她和丈夫感觉儿子“活不了多久”有直接关系。
　　昨下午，清清放学后早早回家，跟哥哥做起拍手游戏，嘴里不时哼歌。
　　“这是我最幸福的时候。”王强坦言，他很爱妹妹，妹妹也特体贴他。
　　“我强儿可怜哟，12年没穿过新衣和裤子。睡觉的床尽管有两米，他从来没伸直过身子睡安稳觉。”母亲说这话时哭了。
　　王强的秋裤是两条拼接而成：腿太长，最大号裤只及他膝盖；脚长40厘米，母亲求人削旧轮胎皮做鞋底，她用一斤毛线勾出毛鞋，从前年穿到现在……
　　据介绍，王强的父亲身高1.73米，母亲1.52米。除了王强，父母、妹妹的身高和身体现在都正常。
　　“我做梦都想穿合脚的新鞋子、新衣裤。我不要每年都长高！”王强说，他不惧怕死亡。只想弄清楚每年都长高的原因，是不是跟眼睛突然失明有关？想找跟他同样有长高烦恼的人交朋友，不晓得怎样才能实现？
　　重庆晚报首席记者　黄艳春　实习记者　郭锐川 文　重庆晚报记者　冉文 摄

