矿主雇凶杀合伙人被判无期徒刑
　　新华网呼和浩特3月18日电（记者汤计）近日，按照最高人民法院的执行死刑命令，内蒙古自治区赤峰市中级人民法院对受雇杀人犯秦立辉执行了死刑，雇佣打手致人死命的矿主国力、董辉、李强三犯也分别被判处无期徒刑和15年有期徒刑。
　　据内蒙古自治区高院有关负责人披露的消息，罪犯国力、董辉和李强与被害人盖某合伙在赤峰市宁城县开采铁矿，因矿山生意和其他琐事产生了工作上的矛盾。2007年12月的一天，罪犯李强提出找人“教训”被害人盖某，罪犯国力、董辉表示同意。
　　2008年2月24日，罪犯李强通过刘某（在逃）找到了辽宁省建平县的秦立辉，要求秦立辉充当打手。秦接到电话后立即赶到宁城县，由董辉、李强开车拉着秦立辉指认了被害人盖某及其驾驶的汽车和车牌号、居住地。之后，李强担心合伙人盖某身材高大，打手秦立辉对付不了，遂告诉秦立辉再找一个打手。于是秦又打电话找来了同乡杨立民，李强给了秦立辉1000元人民币，让他准备作案工具，秦、杨二打手从商场买了两根棒球棍，准备实施犯罪。
　　2008年2月27日，董辉在矿上看见被害人盖某离开后立即打电话告诉李强，李强开车找到秦立辉和杨立民，拉着两个打手在被害人盖某的居住地附近见到了盖，秦立辉和杨立民冲上去用棒球棍先后向盖某头部猛击一下，盖某倒地后二人逃离现场。被害人盖某送医院抢救无效后死亡。案发后，国力先后两次通过董辉给李强雇凶费用7万元。李强给中间人刘某（在逃）5万元。打手秦立辉、杨立民各得15000元。
　　此外，法院审理还查明，2007年，为争夺铁矿，盖某、国力纠集董辉等人持械与人殴斗，造成多人受伤。赤峰市中级人民法院经审理依法判处秦立辉死刑，剥夺政治权利终身；判处杨立民死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判处国力无期徒刑，剥夺政治权利终身；判处李强无期徒刑，剥夺政治权利终身；被告人董辉数罪并罚，判处有期徒刑15年。
　　一审法院宣判后，各被告人均不服判决，上诉至内蒙古自治区高级人民法院，自治区高级人民法院经审理，判决维持对各被告人的量刑，并报请最高人民法院核准了被告人秦立辉的死刑。

