2名80岁老人多次转卖智障女子赚钱
　　中新网重庆3月23日电(银雪 邹金燕)两80岁老头为赚谢媒钱，十年间多次倒卖智障女。记者23日从重庆合川法院获悉，江老头、周老头均以拐卖妇女罪分别被判处有期徒刑3年，缓刑5年。
　　“你把我老婆卖到哪儿去了？快还我老婆！”“我不知道你老婆跑哪儿去了，要问问你爹去！”2011年1月，重庆合川区双槐镇上的某个赶场天，张贤贵和80岁江老头的拉扯招来了很多围观群众，也惊动了当地派出所民警。
　　原来张贤贵家穷，同村的姑娘不愿嫁到他家，张贤贵的父母就在江老头的怂恿下以人民币3000元将智障女小平买来做儿媳妇。张贤贵与小平共同生活七年多后一直未给张家生下一儿半女，张父又与江老头共谋将小平卖掉。2009年11月，江老头再次将小平以人民币5000元价格卖至龙市镇冉强为妻。
　　警方在审讯中还发现，智障女小平到江老头手上时已被转卖了3次。早在2001年9月，四川省华蓥市村民卿印在该市庆华镇收留患有“中度精神发育迟滞、无性防卫能力”的成年女子小平，然后以人民币4000元贩卖给重庆合川区双槐镇村民杨洪为妻，因杨洪发现小平系精神病人，便委托当地80岁的农民周老头帮忙将小平卖去。尔后，周老头以人民币4000元将小平卖给刘君为妻。
　　刘君与小平共同生活十余天后，发现其精神不正常要求周老头将其带走，并退还此前买小平支付的人民币4000元。周老头只好将小平转卖给潘秀，怂恿潘秀将小平收买给其子蒋明为妻。几日后，潘秀发现小平精神不正常，大呼上当，找到周老头要求退还收买小平所支付的人民币4000元及谢媒钱1000元，否则告发警方。无奈之下，周老头只好退了钱，没了买家的周老头只好求助于江老头，2001年2月，江老头牵头找到张贤贵的父亲，怂恿其买小平为儿媳妇。于是，就出现了开始那一幕。
　　今年3月，重庆合川法院开庭审理该案，认定江老头、周老头以出卖为目的拐卖妇女，其行为已触犯刑律，构成拐卖妇女罪，分别判处两人有期徒刑3年，缓刑5年。

