保姆称系过世雇主妻子欲过户房屋还债
　　一女子以未亡人的身份，拿着相关材料到公证处办理房屋过户手续，不想，经查，这位“未亡人”竟是死者的保姆！昨天，昆明市国信公证处的工作人员讲述了这起离奇的公证案件。
　　“我丈夫死了，我要办理房屋过户手续！”2011年的一天，贾女士来到昆明市国信公证处，申请办理继承公证，并提供了产权证、死亡证明、亲属关系证明、死者及本人的身份证、户口本、火化证等相关材料。
　　贾女士说，这套面积为49平方米的房子是丈夫林某1998年买的房改房，当时产权证上只登记了林某的名字。2009年4月林某在昆明因病过世，他们的结婚证年久遗失，他们没有子女。她没有工作单位，户口一直都在农村。然而，公证员在房屋档案中的《购房审定书》中发现，配偶一栏为空白，但家庭成员有“林小玉，女，工作单位：×××大学”的记载。“该房是国家房改售房，因配偶没有工作单位，配偶无记载也属正常情况，但‘林小玉’为何人？”公证员通过与×××大学人事处联系得知：林小玉原属于该大学教师，后于上世纪90年代末与其配偶出国留学，之后二人定居国外，其他亲属关系都不清楚。
　　公证员再次找到贾女士，她终于说了实情。原来，林小玉确实是林某的女儿，贾女士是林小玉为林某雇佣的保姆！林某的原配薛某在上世纪80年代初就因病死亡，林某一直未再婚。2000年林小玉聘请贾女士照顾林某的起居生活，二人渐渐由主仆关系发展成了恋爱关系，但是一直未办理结婚登记，“2009年4月林某因突发心脏病过世，我没法联系上林小玉，为林某就医看病、办理后事、购置公墓，我欠了一大笔债，所以我想把这套房子卖了还钱！”
　　“贾女士、林某渐渐形成恋爱关系，但不属于事实婚姻。这套房屋是1999年取得产权，应属于林某的个人财产，贾女士不属于林某的合法继承人。”公证员表示，根据《公证法》、《公证程序规则》的相关规定，如果当事人虚构、隐瞒事实，或者提供虚假证明材料的，公证机构不予办理公证，但在调查核实中发现，贾女士确实为林某就医看病、办理后事欠下一大笔债务。
　　针对此案的特殊性，公证员通过林小玉所在×××大学及出入境管理部门的配合，联系上了林小玉。之后，林小玉回国办理了继承公证，偿还了林某生前所欠的债务，贾女士也得到了一笔合理、合法的费用。(文中均为化名)
　　【评述】：
　　云南省昆明市国信公证处工作人员表示：继承是我国民事法律体系中的一个重要构成部分，继承和普通民众息息相关，在继承人无争议的情形下，通过办理继承公证可以迅捷地完成整个继承过程，节约社会成本。但现实中继承人因为种种原因，在办理继承公证时总会隐瞒一些重要事实，此种行为不但有违法之嫌疑，也将影响到继承公证的顺利办理。因此民众在办理继承公证时，应将真实情况毫无隐瞒地向公证员陈述，以避免不必要的周折和麻烦。(段?红)

