58岁大伯勇救七旬落水老太 年轻人袖手旁观
　　70多岁洗衣大妈滑落河中，年轻人都在围观，跳下水救人的是58岁腿脚不灵便的孙根火大伯。记者了解到，孙大伯古道热肠，在所住的小区里很有名。
　　这已是时报在一年内第三次报道类似新闻：大妈落水，年轻人无动于衷，奋不顾身救人却是大伯。
　　初春的河水冰冷，但周围看客的心比河水更冷。
　　大伯退休前是油墨厂的工人，退休后在家帮儿子照看孙女。昨天上午9点半，他拿着孙女的衣服去小区附近的河边洗，眼睛的余光看到，河对岸有个大妈也在洗衣服。突然，“扑通”一声，比大石头掉水里的声音还大，孙大伯下意识地抬头一看，“对面那个大妈滑落水了！一手拎着水桶，一手拍着水，头已经浸到水里了。”孙大伯马上对大妈喊：快立起来！快立起来！大妈落水点附近有座桥，桥上站着七八个年轻人，听到响动围过来的看客也越来越多，可就是没人下水救人。
　　孙大伯一边对桥上的人喊：叫救护车！一边拖着不太利索的脚，跑过桥到了河对岸。救命要紧，大伯压根都没有想到要脱掉衣服或者拿出身上值钱的东西，直接跳下去，把沈大妈救上岸。
　　当时沈大妈已经被水流冲到离岸两三米远的地方，虽然河水不深，只有不到2米，但沈大妈年纪大了，又是头朝下掉进去，如果孙根火不下水拉她一把的话，很可能有生命危险。昨天天气很冷，孙大伯打着哆嗦把沈大妈拉上岸后，看着她被救护车送去医院，才舒了口气，安心回到家换衣服。
　　孙根火大伯和落水的沈大妈同住建工新村小区。他长得一脸福相，笑嘻嘻的，腿脚因出过车祸有点不利索。昨天下午记者在小区居民帮助下找到他时，他妻子正帮他洗湿掉的毛裤、棉毛衫。他怕手机浸水后坏掉，正用吹风机猛吹手机的零部件。听他妻子叶大姐说，裤袋里的钱在救人时也掉到水中不知漂去哪里了。
　　小区居民都说，孙大伯是个热心肠的人。“厂里失火他第一个跑去救火，有一次把一个骑自行车摔倒的老人带回家，结果人家子女硬说是他撞的。”叶大姐很气大伯老是不顾自己帮别人，所以每次都要冲大伯唠叨半天。而大伯都只是笑嘻嘻的，一声不吭。
　　【链接】
　　事件一
　　2010年7月19日，杭州57岁的何女士晨练时一头栽进了荷花池，82岁的孙大伯奋不顾身跳入池中救人。何女士及其女儿心存感激，打算登门道谢，却被孙大伯要求找媒体宣传一下他的行为。何女士对孙大伯的要求不理解，其女儿更是气愤，在网上发帖质疑孙大伯的救人目的，引来网友热议。(详见时报2010年7月30日A8版)
　　事件二
　　2010年12月26日下午，最高气温才7℃。72岁的朱阿毛大伯纵身跳进冰冷刺骨的河水，游向正在挣扎的落水者。当时，很多人目睹事故的发生，其中不乏年轻力壮者。朱阿毛大伯本以为救人的事轮不上自己一介老翁，但可悲的是，等了3分钟，桥边聚集了近百人，却没人现身救人。“再不救就来不及了！”朱大伯急忙脱衣服入水。(详见时报2010年12月27日A5版报道)

