男子为争抢女陪侍纠集老乡杀人
　　晨报讯(记者 武新) 80后男子王可与三名老乡在歌厅唱歌时，找了女陪侍陪着喝酒、唱歌。王可偶然发现女陪侍在歌厅外面与一名陌生男子聊天，认为自己的女陪侍被该男子“抢走”，就叫来三名老乡前去“理论”。其间，王可持尖刀扎死该男子。日前，北京一中院已开审此案。
　　四名被告人都是吉林省四平市人，其中最大的24岁，最小的王可今年只有21岁。据检察机关指控，2010年9月10日晚9点左右，王可纠集其他三名被告人在石景山区古城附近一歌厅北侧，无故对被害人张强(化名)进行殴打。王可持随身携带的尖刀向张强的背部、腿部连扎数刀，张强因胸背部被刺穿，不幸死亡。案发后，四人被警方抓获。
　　在庭审中，4名80后被告人站在被告席上都比较放松，有的在被带进法庭的一刹那还面露笑容。被告人王可供述说，事发当晚，他和其他三人一起去歌厅唱歌，进入包间后，他和其中一人分别叫了一名“女陪侍”陪着唱歌、喝酒。后来，王可发现烟不够抽了，就独自出去买烟。经过歌厅旁边的小饭馆时，他碰巧看到自己的“女陪侍”正与一名陌生男子说话，十分生气。王可说，他觉得“女陪侍”被这个陌生男子“抢走”了，遂返回歌厅包间，叫上三名老乡与陌生男子理论。这名陌生男子就是被害人张强。王可等人殴打被害人。在打斗过程中，王可掏出随身携带的尖刀捅了被害人，张强被连扎数刀后，倒在了血泊里。事发后，几名被告人打车逃离了现场。

