村民自家鱼塘打捞起2万多斤死鱼 疑遭他人投毒
　　[中国网湖南之声]衡阳讯：(记者 格祺伟 李 忠) 3月19日，湖南省常宁市荫田镇烟塘村唐春华发现自家鱼塘的水面漂浮起大量死鱼。唐春华仔细观察鱼塘情况后，怀疑鱼塘的鱼是被人投毒致死的。目前，唐春华已经报警，当地警方已介入调查处理。至今天上午为止，唐春华已打捞起两万多斤死鱼，损失严重。
　　两万余斤死鱼陆续浮上水面
　　据唐春华介绍：2002年他和妻子带着三个孩子，借贷十几万承包了印塘村、烟塘村67亩水面的鱼塘，辛苦劳作一干就是9个年头，无论春夏秋冬还是刮风下雨就在鱼塘边的木屋里生活。不管有多累，有多苦，这个三十多岁的男人说只要有理想，肯吃苦去做生活就有希望。眼看着一家五口收获的幸福就要来了，而发生的这一切却毁了他们所有的希望。在死鱼捞上岸以后，曾有鱼贩子找来要收购这批死鱼，用于熏制腊鱼，被唐春华一口回拒，别人害我倾家荡产，我就是再穷再苦，也不挣害人的黑心钱。据初步估计经济损失达二十余万，目前唐春华一家生活急需援助。
　　3月19日早上8点多钟，湖南省常宁市荫田镇烟塘村唐春华起床后发现鱼塘里死了很多小鱼，当唐春华刚把水里的死鱼捞完，就看到鱼塘里的大鱼开始乱窜乱跳，顿时间鱼塘里的水混成一团，不到二个小时，鱼塘里的鱼就出现大面积死亡，死亡的鱼浮在水面上一片连着一片，唐春华泛红着眼睛说，鱼塘里死的鱼好像捞都捞不完。接下来几天，鱼塘里那些体型较大的鱼也都陆陆续续不明就里的死亡，经打捞上来清点，死亡鱼总计有三万多斤。死亡的鱼种有草鱼雄鱼鲫鱼等常见家鱼，也有鲈鱼桂鱼这样的名贵品种。
　　事主怀疑鱼塘被人投毒
　　据唐春华说：2010年的春节过后，曾有人提醒他注意，说有人可能要毒他的鱼。由于这次鱼塘的鱼大面积死亡，事出蹊跷，唐春华已经向常宁市荫田镇派出所报案。随后，记者在荫田镇政府及荫田镇派出所了解到，案件已经受理，相关部门也已经取样检测，究竟是不是投毒，目前正在等化验结果确定。

