高中生被老师叫走谈话死亡 学生头骨被指有裂痕
　　山东新闻网3月22日讯(记者 王震发自滨州)近日，一篇名为《邹平县第一中学惊现“谈话死”》的帖子被各大网站转载，并引起网友热议。帖子称，滨州市邹平县一名17岁的高二学生范鹏飞在被班主任叫出去单独“谈话”时突然死亡，而整个过程只有20分钟左右的时间，网友将其称作史无前例的“谈话死”。网贴内容是否真实？尚未成年的学生因何殒命？这20分钟里又发生了什么？昨天，记者赶赴邹平，经过连续调查走访，试图还原事实真相。
　　门卫：领导交代不接受任何采访
　　下午1点30分，邹平一中附近鲜有行人，偌大的校门前只有两名值班的门卫。记者刚刚表明身份，两人就拉下了脸色，称领导不在，要到三点才会上班。记者发现门柱上贴着写有级部负责老师联系电话的清单，刚掏出手机，两名门卫立马从座位上跳起来，一个用手捂住号码，一个开始往下揭，并迅速撕碎。“我们什么也不知道，你来了也没用，领导交代一律不接受媒体采访，你不要给我们找麻烦了。”其中一名门卫不耐烦地说。
　　校方讲述事情经过
　　不知道是否存在体罚
　　几经辗转，下午三点，记者终于见到该校负责处理这件事的一名姓冯的副校长。“我们欢迎媒体的舆论监督，从来没有授意门卫严防记者，也没有像网上传言的那样，对学生封锁消息。”冯校长表示，门卫“看得严”只是为了保证校园安全，是正常工作。随后，冯校长对记者讲述了他所了解的事情经过：
　　3月11日晚8点左右，高二一班班主任柴某在检查自习时，发现范鹏飞和另一名同学违反课堂纪律，便将二人喊出教室。由于当时晚自习刚下课，教室外的走廊比较喧闹，柴某便将范鹏飞带到一楼教室西边的人行道，单独谈话。但是15分钟后，范鹏飞突然晕倒在地，柴某马上拨打了120。大约8点30分，120赶来把范鹏飞送往县中心医院急救中心进行抢救，柴某随同前往，并在路上通知了范鹏飞的家人。
　　“经过一个多小时的抢救，晚上10点左右，医生说人不行了，抢救无效。”据冯校长介绍，医院的初步诊断是“心原性猝死”。当晚，邹平县相关部门成立了善后处理小组。“第二天我们联系到了范鹏飞的家人，他们提了两个要求，一是想知道孩子是怎么死的；二是要见一见柴老师。我们也想把事情弄明白，提出走司法程序，但家属不同意，要求自己找当事人处理。”冯校长说，“13日上午再次谈话的时候，他的家人要求学校赔偿70万元，我们觉得可以给予经济上的帮助，但赔偿70万没有依据。同情也要有尺度，我们说赔偿8万元，他的家人没有同意。”
　　然而，最让人关心的是在柴某与范鹏飞单独相处的20分钟里，有没有发生争吵或肢体接触呢？对此，冯校长表示不知道，他在找柴某谈话时，没有提到这方面的问题。“我们学校有监控，但他们谈话的地方是不是拍得到我也不清楚，监控录像现在已经被公安局调走了。”冯校长告诉记者，目前柴某已经停职。“我个人感觉，他是个好老师。”
　　家属：孩子是被打死的
　　天色渐晚，北风呼啸。记者赶到范鹏飞的老家邹平县魏桥镇来牛村后得知，范鹏飞的父母并不在村里居住，老家只有年过八十的爷爷奶奶和三位伯父。范鹏飞从小跟着爷爷奶奶住在一起，家中墙上贴满了他的奖状。两位老人都不愿再提起范鹏飞的事，带记者找到了范鹏飞的几位伯父。范廷伦告诉记者，范鹏飞是独生子，其父亲今年41岁，母亲44岁，目前情绪都不稳定，不方便接受采访。“两个人都垮了，现在还输液呢，我们几个兄弟轮流照顾他们。”
　　对于范鹏飞是“心原性猝死”的说法，范廷伦一口否决，“这只是学校说的。鹏飞没有心脏病，我们整个家族都没有这种病史，这孩子平时身体很好，怎么可能得心脏病呢？”范廷伦说，当时他见到范鹏飞尸体的时候，鞋袜和眼镜都不见了，而且裤子臀部位置有明显的脚印。范鹏飞的二伯父则告诉记者，警方进行尸检的时候，他们三兄弟作为监督家属，全程都在。“头盖骨前后各有一处7.5厘米的裂痕，颅脑明显有损伤，脖子右侧和肘部都有血痕，这都是尸检时我亲眼看到，亲耳听到的。”
　　范廷伦三兄弟称，范鹏飞是因为说了一句粗话，被班主任报复打死的。据范廷伦介绍，他所了解的情况是，11日下午，柴某与其他几名老师打篮球时，把一个本该投进的球投偏了，在旁观看的范鹏飞说了一句粗话，“就是臭球、臭手之类的吧。”而这句话正好被柴某听到，恼羞成怒，便动手打了范鹏飞。“可能是觉得不解恨，所以晚上自习的时候，又把鹏飞叫出去继续打，把孩子打死了。”范廷伦说，“我们也是听说的，没有亲眼见到。”
　　关于“要求70万元赔偿”的事，范廷伦三兄弟一致表示，他们从没提过经济赔偿的要求，“孩子都没了要钱干什么？我们只想讨个公道。”最后，范廷伦告诉记者，尸检最快需要三周时间，“结果出来之前，我们什么办法也没有。”
　　记者从邹平县公安部门了解到，当地警方已于14日介入调查此事，目前调查还在进行之中。对此，本网将进行跟踪报道，敬请关注。

