钟点工擦玻璃坠楼状告雇主 雇主坚称与其不认识
　　本报讯(记者孙思娅)钟点工邢春英在雇主高某家擦玻璃时，从二层楼坠下造成多处骨折，但高某支付了5000元医药费后就拒绝出钱。3月21日上午，邢春英向高某索赔8万治病钱的官司，在房山法院开庭。邢春英坐着轮椅出庭。
　　上午9点半，坐在轮椅上的邢春英被女儿推进了法庭，她的腿和腰的骨折没有好，至今无法站立。今年45岁的邢春英来京十余年，一直做保姆工作。她给高某家擦玻璃是开保洁公司的老乡桂某介绍的，桂某手下有近百人，每次都从钟点工的收入中抽走30%，双方并没签订劳动合同。
　　据邢春英称，2011年1月1日，其和另外两人到高某家干活，邢春英被分配擦厨房的玻璃，因为擦玻璃有水，天气太冷，水结成了冰，邢春英踩在上面一滑就从二楼摔下去了。随后，邢春英被雇主高某送到医院，被诊断为腰部、脚部骨折并做了手术。邢春英住院33天，高某在交了5000多元后就再也没有管她。
　　邢春英说，家里生活困难，就靠她一个人，老公有精神病，女儿有风湿病，“我就要我花的医药费8万元，其他的赔偿我都不要了，我们双方都有责任”。
　　说到动情处，邢春英当庭洒泪。
　　对于邢春英的说法，雇主高某却坚决否认。
　　“我没有找她擦玻璃，不认识她，因此也没有责任赔偿。”法庭上，高某回答，拒绝看邢春英提交的证据。
　　法官打断了高某的陈述，问他：“你认识被告吗？”
　　“不认识，我连她的名字都不知道。”高某说。
　　“当时擦玻璃你在现场吗？”法官又追问。
　　“在。”高某回答。
　　“当天看到过原告(邢春英)吗？”法官继续问。
　　“没看见。”高某说。
　　“当天有人摔下去吗？”法官第四次提问。
　　“没有人摔下去。”高某说。
　　“你确定吗？”法官问。“确定。”高某说。
　　听到高某的回答，邢春英不顾法庭纪律大声喊起来，“你当时用车把我送医院的，怎么可能不认识我啊，这不是撒谎吗”。
　　“这事跟我没有关系，也没有人掉下去，我没有找邢春英擦玻璃，因此不同意赔偿。”这是高某留给法庭的最后一句话。
　　记者了解到，由于需要新的证人，此案还将再次开庭。庭后，邢春英说，公司没有给钟点工上保险，因而她出事后，钟点工都纷纷给自己买了保险。
　　■释案
　　保洁公司也应担责
　　此类案件中，到底应该由谁赔偿？北京天如律师事务所丁海洋律师分析，现在绝大多数家政服务公司为了逃避法律责任，而不与钟点工签订劳动合同，但是没有书面劳动合同并不意味着不存在劳动关系，家政公司从事营利性活动，从中抽头，应该承担责任，并且具有安全保障的义务。此外，雇主存在过错的也应当承担一部分责任，这就需要雇主来举证以证明其没有过错。对于钟点工维权的方式，丁律师建议其起诉保洁公司，同时，如果雇主有责任的，保洁公司还可以向雇主追偿。如果钟点工起诉雇主，但雇主并不存在过错，钟点工的起诉将很难得到法律的支持。

