南京市长信箱回复投诉让市民去找已撤销部门
　　家门口的路灯坏了大半年，一直没人管。投诉了四个月也未见成效。市民马先生本月再一次致信南京市政府市长信箱，结果遭遇了一份“雷人”的答复——办理单位让他直接去找“南京市市政公用局”反映情况。但问题是，这个部门明明已经被撤销快一年了……
　　第一次投诉
　　显示“已办结”但根本没人过问
　　这则投诉在去年十一月就已经出现了。记者了解到，当时这位市民写信到分管副市长的信箱。这封编号为46984的信件标题为《曹黄路，路灯乌黑一片！》(应为黄曹路的笔误)。信件内容为：“我是家住玄武区红山路曹后村一带的居民，由于门口去年开始拆迁，配合沪宁城际铁路建设工作，这里沿着火车道背后的黄曹路的路灯一熄至今也没有亮过，向相关部门反映一直没有亮过。原先的路灯并没有拆除，只需要恢复送电就可以。晚上这一条路不亮灯，给行人带来了交通隐患，时有交通小事故发生，半夜漆黑一片给单身女性下班带来了很大安全隐患，希望市长关注一下，为这一带居民带来一丝丝‘光明’，盼复。”
　　南京市市长信箱系统公布的记录显示，11月4日，副市长信箱迅速给出了办理意见：“请玄武区政府阅复。”5天之后，玄武区政府给出办理意见：“我们已安排区城管局派员与相关单位联系处理。”系统显示，这一事项已经于11月9日办结。
　　市民反馈
　　根本没有人过问
　　这一轮投诉的办理情况，让马先生气不打一处来，他在市长信箱里明确表态“不满意”，“根本没有人过问！”他一连打上了5个问号。他在反馈意见中指出：“政府拿了纳税人的钱就应该为群众办点小事，这条小路的路灯亮起来不需要那么多‘审批’，也不是大工程投资那么大！”
　　第二次投诉
　　让找一个已经“不存在”的部门
　　今年3月，这位马先生又给南京市政府市长信箱写了一封信，依旧反映此事，并把上次的办理情况也一并附上。市长信箱3月16日受理了马先生的投诉，信件编号为53265。市长信箱的办理意见为：请玄武区政府并处。接下来的办理流程很快。第二天，主办这一投诉事项的玄武区人民政府回复了办理意见，并表示“已办结”。
　　但这份办理意见却让人倍感意外：“市民，你好：来信反映黄曹路两边路灯不亮的问题，属市政公用局管理权限，建议你直接向南京市市政公用局反映。谢谢。”这一回复可谓十分“雷人”。因为在去年4月1日起实施的南京市政府大部制改革中，原来的南京市市政公用局被撤销，相应职能已划分到了新成立的南京市城管局、南京市住建委等部门。如此算来，市政公用局已经消失了快一年了。如今让这位市民“直接找市政公用局”，你说，到底该找谁投诉去啊？
　　现场追访
　　路灯大半年没亮了
　　记者昨日中午来到黄曹路，沿路往东走一段就到了曹后村，也就是马先生投诉的路段。在大概300米的路段里，记者看到7盏陈旧的路灯矗立在路的北侧。对于这几盏路灯，旁边一家水果店的老板已经不抱希望了：“根本不会亮的，就是个摆设。”
　　最新答复
　　路灯管理处承诺：会尽快让路灯亮起来
　　因为这一投诉的办理流程显示，玄武区政府曾于去年11月份将此事交由该区城管局办理过。记者就采访了玄武区城管局的行政办公室、督查科和指挥中心，这三个部门负责人均表示对于这一投诉不太了解。指挥中心的负责人解释道，其实路灯的问题应该是市里面统一管理。根据分工，如果涉及到没有路灯需要建设，应该归南京市住建委管，而如果是有路灯不亮，那应该找南京市城管局的路灯管理处。
　　随后，记者致电南京市城管局路灯管理处维护部，其负责人陈主任得知情况进行了查询，回复记者称，黄曹路上的路灯的电线被偷盗，因此导致路灯长期不亮，在他印象中，他们此前曾经维修过一次，后来很快电线又被偷掉了。由于这一路段地处城北城中村附近，管理较差，所以维护起来也很困难。陈主任承诺，他们将立即派工作人员前往现场查看，如果具备条件争取这两天就让路灯亮起来。　本报记者 仇惠栋

