71岁老太办学16年招收万名农民工子女
　　71岁奶奶办学报恩社会
　　16年招万名农民工子女
　　本报讯(记者陆涛 通讯员赵彦平) “我只想办一所穷人家孩子上得起的学校。”昨日，记者来到位于东西湖区荷包湖107国道边的武汉精英文武学校，去看望一位生病卧床一年多，仍坚持办学育人的老人，她就是武汉精英文武学校71岁的老校长李玉英。
　　办农民工子女学校
　　缘于年幼悲惨生活
　　走进李玉英的房间，她正给围在床前的初三学生们上心理辅导课。尽管缠绵病榻，可老人依旧执着地坚持教书育人。
　　谈及创立这所学校的缘由，李奶奶说这源于自己的成长际遇。
　　2岁的时候，李玉英的父亲不幸去世，患有严重风湿病的母亲带着她挨家乞讨，几度差点丧命。娘俩漂泊到武汉，偶遇武汉十七中一位陈老师搭救才在武汉落下脚，正是这一人生际遇让她懂得了报恩社会。
　　1995年的一天，李玉英退休刚一个月，她到一所小学办事，见有个衣衫破旧的农村妇女带着3个女儿来求学，由于没有武汉户口，又没钱，农妇最终还是无奈地带着孩子离开了学校。“这不就是小时候的自己吗？”李奶奶的内心久久不能平静。
　　“从那时起，让进城农民工的孩子能读书，就成了我退休后的人生目标。”当年，她东拼西凑50万元，在汉口堤角一中学校园内挂牌成立了“武汉市精英文武学校”。 16年来，她七迁校址，竭尽全力为农民工子女提供全部住宿就读的环境。
　　刷墙电焊全是自己做
　　省钱置办教学设备
　　去年11月，李玉英确诊为腰部骨折，每天吃中药，经常夜间痛得睡不着觉。因为舍不得12万元的手术费，她一直在家保守治疗。李玉英说：“12万元能为孩子们做多少事啊，丢在手术台上就太可惜了。”
　　躺在病床上，李玉英满脑子想的是工作。前几天，她把学校老师叫到身边说：“找几个刷墙的师傅学一下手艺，咱们把教室的墙都刷一下。能干的我们就自己干，争取把每一分钱都用在孩子们身上。”
　　为了节约用钱，教室窗户的防护网是老师们自己买来钢筋，一根根焊接上的。李玉英发动学校师生，在校园内自己种菜，节省食堂开支。就连铺设在学校操场上的橡胶跑道，也是李玉英和学校老师们寻找废弃运动场，一块一块割回来粘贴而成的。省下的钱，她全部用于置办教学设备。
　　“特招”37岁男子读初中
　　圆大龄青年求学梦
　　谈及学生，李玉英给我们讲了一个37岁大龄学生的故事。
　　2008年3月，精英文武学校来了位大龄青年，见到李奶奶便双膝跪地，李奶奶见他年纪不小，还以为是学生家长，细问才知他是来求学的。
　　男子介绍，他名叫李永军，37岁，19年前，因厌学而主动退学，没有拿到任何学历证明。走上社会后找工作处处碰壁，受人歧视。后来，他在一家乡镇企业找到工作，可是一直无法走出自卑的阴影，想重新回到学校完成学业。几年间，他找了多家中学，均遭拒绝。
　　面对慕名前来求学的李永军，李玉英决定“特招”他重读初三，圆一位大龄青年的求学梦。
　　李永军学习刻苦，顺利读完初三，可是因为年龄问题，他的毕业证却迟迟办不下来。为了帮李永军拿到毕业证，李奶奶三番五次到教育局及李永军母校办手续，当她把崭新的初中毕业证放在了李永军的手里时，37岁的李永军泪流满面。
　　16年来，累计有1万名农民工子女学生在她的学校读书毕业。其中，还收养过37名孤贫儿童，全都免费提供食宿、读书，学校还先后替500多名困难农民工子女减免了学杂费。

