产妇产后瘫痪状告医院欲索赔96万
　　昔日美丽的“模特”，事业上小露头角，生活中喜得贵子。本该沉浸在幸福中的她，却在临盆产子后双腿瘫痪！认为昆明市妇幼保健院在为其剖腹手术的过程中出现医疗事故，毁了她的一生，她将医院告上法院，索赔96万余元，昨日法庭上，双方“交锋”的矛头直指“病历”。
　　昔日模特，坐轮椅“过堂”
　　今年28岁的马蕾(化名，下同)曾是一名业余模特，虽然只是“副业”，但1.68米的身高，加上甜美的面孔，还是让她在这个行业上游刃有余。2007年，刚结婚一年的她怀孕了！11月，马蕾的生活轨迹彻底改变了。马蕾说，11月13日，她到昆明妇幼保健院做了例行的身体检查，一切正常。第二天，她觉得腰有些酸，但并没有特别在意，“孕妇产前腰酸很正常”。但以防万一，她还是再次来到妇幼保健院，这一检查，坏了！“医生说我是耻骨分裂症，不能顺产，只能剖宫，而且当天就要手术”。马蕾说，当日自己就在妇幼保健院进行了剖宫术，“但直到第二天，我的双腿仍然没有任何知觉。从那天起，我就再也没站起来过。”
　　马蕾觉得，自己之前检查一切良好，完全可以顺产，但医院却要求剖宫，本身就不对，而且在做手术时，麻醉剂量没有控制好，这才导致了她的瘫痪。多次和医院协商，都没有结果。一怒之下，她将昆明妇幼保健院告上了法庭，索赔96万余元。昨日，五华法院西站法庭开庭审理此案，马蕾坐在轮椅上，由家人推进法庭。
　　“病历是否被改过”成焦点
　　此前，马蕾曾经做过两次鉴定，但都没有鉴定结果，马蕾认为是因为医院方篡改并隐藏真实病历造成鉴定无法进行。昨日，院方代理人表示，医院在出事后就封存了马蕾的全部病历资料，并没有进行过任何更改，并当庭出示了病历原件。同时其称，当时进行剖宫术是马蕾自己要求的，鉴定没有结果是因为马蕾自己不愿意配合，此说法被马蕾否认。代理人表示，院方希望进行医疗事故鉴定，是否是医院方的过错，要鉴定以后才能下结论，其认为，马蕾事发后还去过其他医院治疗，提请法庭调取这些医院里有关马蕾的病历，一并送检。
　　但马蕾及代理人认为，鉴定的基础材料就是病历，但病历已经被篡改过，他们当庭指出病历原件和复印件之间的一处不同：“原件上，马蕾入院检查的情况本来是‘双下肢可’，就是双下肢没问题的意思，却改成‘受限’两字，这还能说没改过吗？”院方代理人表示，并不排除是笔误造成的更改，而非是事后更改，其称可以先对病历原件、复印件进行对比，做个权威鉴定，看是否如马蕾所说是医院方对病历的核心部分进行了篡改。
　　经过合议，法官认为此案有必要再次进行鉴定，本案只得暂时休庭。(李俊蓉)

