整形医院直播女子隆胸全过程 画面赤裸引争议
　　中新网南宁3月20日电 (记者 王刚 孙洁)广西南宁一家整形医院3月18日下午在网络上大胆地“全球直播”一女子的隆胸全过程，尽管视频已在女子胸部敏感部位打上些许马赛克，但仍引起众多争议。
　　中新网记者发现，当天手术直播前，该医院的视频网页已引来不少网友的围观。院方将这名自愿公开隆胸过程的女子身份、以及术前准备和感想，都一一展示，并召集专家讲解。而手术中，直播画面的赤裸程度，超出了不少网友的预期。
　　该手术不到一小时便结束，院方表示手术比较成功。该整形医院一唐姓负责人告诉记者，此次医院的视频直播，是一个科普知识的推广，为的是让外界对整形有一个比较理性的看法 ，以起到一个行业引导的作用。
　　对于这次隆胸直播，一些围观网友则有不同声音。网友萧宇认为，中国有很多隐者，比如老师、医生，他们总是在默默的付出，受人尊敬。但是在此次视频里，看到的却是医生在炒作 在炫耀，在商业运作，我想这是娱乐圈该有的。医院本来是神圣的场所，不需要明星，人们需要的是为人民服务的真正的医者。从另外一方面来说，个人无权评论一个女孩的爱美做法，美与不美的本质在于心灵，如此刻意地去挑战传统美的观念，不得不佩服手术女子的勇气。但是感叹之余也不得不说，不是所有的暴露都可以用美来衡量，她不过是赤裸裸的做了一回商业的试验品。
　　而学者表示，对于手术直播的新式做法，需要取其精华去其糟粕。3月19日，广西民族大学法学院副院长、法学博士后李立景告诉中新网记者，从手术直播的角度来说，相对于传统的手术空间的局限性是一个进步。它可以满足医疗当事人的知情权，对于医疗服务质量的监督、对于改善医患之间紧张的关系，有相当积极的意义。
　　“有一个值得思考的问题是，医疗手术直播，应该局限在什么样的案例中。这种隆胸手术应不应该直播，值得考虑，”李立景强调，“需要注意的是，身体部位不仅仅是生理组织，它还承载文化和社会功能，以及象征性的意义。比如隐私部位，人类的性器官，女性的性器官，它还承载着人类的贞操观、耻辱观。把自己的隐私部位隆胸手术向社会公众直播，把自己的隐私部位进行公共化。而这种隐私的意义在于维系社会规范的作用，如果一个社会没有隐私、没有耻辱之心，就意味着社会成员内部行为控制机制发生了崩溃，那么我们社会的文化、价值观念和秩序就要发生混乱。因此，从伦理的角度是说，对身体的暴露是应该有限制的。”

