大学生孝敬父母主题短片引网友热议孝心到孝行
　　一名大学生花200元拍摄的一段片长仅为6分钟的视频作品，在短短一个月时间里，网络点击量竟达到了400万次，而在首发的视频网站上，网友的留言更是长达73页。
　　今年1月底，他将自己拍摄的这段视频上传互联网，参加一个大学生电影节的“短片大赛”。
　　谁知上传后不久，就接到了一个同龄人在归乡火车上哭着给他打来的电话。打电话的小伙子告诉他，为了打拼，已经5年没有回家看父母了。“看了视频后，关了电脑，他直接就奔火车站回家了，票都是上车补的。” 刘啸宇自豪地告诉记者：“他打电话，只是为了说声谢谢。”
　　翻看73页的留言，发帖人多为80后、90后，所留内容也多为“瞬间泪崩”、“谢谢”等。
　　“这部视频只是一部出色的学生习作。”河北传媒学院影视学院副院长张晓艳表示，能让80后、90后如此关注，实在值得教育工作者深思。
　　首发的视频网站，更是为这部学生习作打出了“6分钟，可能改变你一生！”的推介语。
　　“儿子”身上有所有80后、90后的影子
　　《天堂午餐》剧本完成于2010年8月。“一直觉得父母都很年轻，直到去年暑假的一天，我在厨房里看到我妈鬓角有好多白头发，当时心里一惊，忽然觉得父母都老了，就萌生了要写一个关于孝敬父母的东西。”1989年出生的刘啸宇这样解释自己的创作初衷。
　　《天堂午餐》讲述的是一个年少轻狂的儿子，平时对母亲的辛劳不以为意，甚至对唠叨的母亲发脾气。面对母亲“我什么时候才能吃上你给我做的饭”的期盼，他毫不在意地回答：“妈，等您老了，我天天做给您吃。”而当母亲猝然过世后，追悔莫及的儿子悉心给母亲做了一顿午餐。
　　“我要用最简单的镜头和拍摄手法讲述这个故事。” 刘啸宇说，制作这段短片只花了200多元钱，大多是去拍摄地点的路费和拍摄团队的“盒饭钱”。短片中的演员全部是义务出演。
　　“母亲“的饰演者是一个电影公司登记的群众演员，她看了剧本后，觉得题材特别有意义，当即表示不要酬劳。而 “儿子”的饰演者是一名大一的学生，他笨拙的“厨技”给网友留下了深刻的印象。“他的确不会做饭。” 刘啸宇笑着评价说，完全是“本色出演”。
　　影片中，反映母亲和儿子日常生活的几个片段，同样给网友印象深刻：当母亲擦地时，儿子不耐烦地说：哎呀，别挡着我。当母亲叫儿子吃饭时，正在上网的儿子却回答说：别叫了，烦死啦！
　　为此有人解释“泪崩”原因时指出：这个“儿子”身上有我们所有80后、90后的影子。
　　80后、90后热议由孝心到孝行
　　参加电影节短片大赛前，刘啸宇内心不禁忐忑。
　　为此，他先给自己的父母进行了“专场放映”。“妈妈看完哭得很激动。爸爸也抹着眼泪说：很好很好。”
　　被这个6分钟的视频感动的还有万千网友。
　　“演员表演有点生涩！”有网友直言，但同时表示：好吧，我承认我差点流泪了！
　　网友“艾闻0105”则想起自己去世的父亲：父亲在世时，他因为工作忙没有好好孝顺父亲。今年春节去祭拜父亲，他哭了好久好久，特地买了父亲爱吃的东西、爱喝的酒。但父亲再也吃不到喝不到了。他很伤感地表示：“朋友们好好照顾父母吧，不要和我一样后悔！”
　　网友“睡莲上的小男孩”进一步反思说：我知道一句话，“活着不孝，死了乱叫”。能被此片感动的人应该分两种：一种是和主人公一样，不知道随时尽孝的人；另一种，已经尽孝，感情丰富的人。你是哪种呢？
　　网友“www1663”则呼吁大家，有“孝心”更要有“孝行”：1999年我把老爸从医院的ICU背回家养病，之后的8年时间里我背着他进出医院无数，一直到2007年他去世。孝顺，各位请不要光动嘴皮子，行动吧！
　　关于尽孝的方式，网友“xiao1xjx”表达了自己的观点：关键要有孝心。不仅仅是做一顿饭，就是一句“爸妈辛苦了”也是可以的。
　　被感动的不仅是80后、90后，一位孩子的父亲表示：平时总说上有老下有小，压力大，而大多数时间忙的却是工作，真正给父母和孩子的时间没多少。我现在最想做的就是多陪陪父母，用实际行动把孝敬父母的理念传递给孩子。
　　至于这部名为《天堂午餐》的影片能否最终获奖，对刘啸宇来说，还是一个巨大的悬念。不过他认为，能让观众，特别是80后、90后，将埋在心底的“孝心”付诸“孝行”，已经算是影片最大的成功了。

