女子制考勤表登记丈夫回家情况 当证据起诉离婚
　　记者 陈爱红 通讯员 镇石
　　丈夫经常夜不归宿，怎么办？镇海一名女士自制考勤表，3年来每晚登记丈夫回家情况。由于夫妻长期缺乏沟通，日前她将这些“考勤表”作为证据，起诉离婚，却被法院驳回。
　　丈夫经常夜不归宿
　　2006年，胡洁与张力结婚，并在婚后生育了一个女儿。由于婚前双方了解不深，婚后经常发生争吵，夫妻感情并不和谐。
　　2011年1月，胡洁向镇海区人民法院起诉，要求与张力离婚，希望能结束这段痛苦的婚姻。
　　胡洁说，张力在结婚后没多久就很少顾家，刚开始经常凌晨两三点钟回家，后来甚至连续10多天彻夜不归。
　　“我们几乎每天都不说话，我有时想和他作一些沟通，可是他却一副冷冰冰的样子，我的话根本就说不出来。如果再这样下去，我的精神真的要崩溃了。”胡洁说。
　　妻子自制“考勤表”
　　胡洁对丈夫的冷漠心灰意冷，于是从2007年开始，她自制“考勤表”，开始记录丈夫每晚回家情况，这一记就是3年，从“考勤”记录来看，张力每个月回家的日子寥寥无几。
　　庭审中，张力不认同妻子自制的“考勤表”，对彻夜不归更是矢口否认。他说，他是做工程的，因为应酬多，通常要很晚才能回家。
　　法院审理后认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础。原告诉称被告每天彻夜不归，夫妻感情破裂，被告对此予以否认。而原告提供的证据不能证实自己的主张，故对此法院不予采信。
　　最终，法院判决驳回了胡洁的诉讼请求。
　　家庭冷暴力遭遇取证难
　　有关法律界人士认为，作为区分的界限，判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。
　　但目前我国对于家庭冷暴力的认定、取证都缺少法律依据，因此往往难以维权。如本案中，妻子自制“考勤表”，尽管很可能是事实记录，但因为缺少真实性、关联性等法定要件，不能作为定案的证据。
　　(文中人物均系化名)

