号贩团伙收买医院工作人员提前留号年入百万
　　家族式团伙盘踞同仁医院 买通内鬼提前留号数 十名手下揽客挂号 年收入百万
　　号贩子内讧曝光同行垄断同仁
　　原本由几伙号贩子一起经营的挂号业务突然被其中一伙垄断，只因该团伙成功收买了医院里一名关键岗位上的工作人员。其他几伙号贩子在“业务量”急剧下滑的时刻不甘心失败，向本报报料并披露大量内幕，希望可以曝光那伙不讲“游戏规则”的同行与医院内鬼之间的交易。他们的目的显得有点荒谬：重建号贩子这个行当的“新秩序”。
　　报料 号贩子公开身份自揭老底
　　不久前，一名中年男子拨打记者的手机，称想向媒体反映一个长期盘踞在同仁医院内部的号贩子团伙与医院内鬼相互勾结的情况。他见到记者后，强调了自己的身份：“我姓张，我就是名号贩子。”
　　一身休闲装、头戴棒球帽的张姓号贩子为了证明自己的身份，急切地拿出自己的手机，调出若干条信息给记者看。
　　那是一些很奇怪的信息，内容的开头都是姓名、身份证号码和籍贯，而在信息的结尾都会有诸如“眼底”、“视网膜”等医学词汇。
　　张姓号贩子解释说，这些就是他的回头客或是业务员给他发来的信息，信息中的姓名等基本资料都是患者挂号时需要提交给医院的，而后面的医学词汇就是患者需要挂的科别。
　　“四大家族”混迹同仁医院
　　“我们这个行当在同仁医院里一共有四伙，其实就是四大号贩子家族。”张姓号贩子平静地讲述着：“我们相互之间都很遵守江湖规矩，因为我们在同仁医院内就组成了这样一个号贩子的江湖。”
　　据张姓号贩子介绍，这四大家族两伙来自东北，一伙来自河南，还有一伙是由多个地区无业人员联合组成的。每个家族都有一个老大，老大下面一般都会有一两个出面组织的“当家的”，而“当家的”下面就会有三种分工明确的人。
　　第一种人是专门在医院内外招揽生意的人，行内称这种人为“揽客”。“揽客”一般都会低声地对进入医院的人吆喝着：“要号吗？专家号要吗？”一旦有患者需要挂号又排不上队，往往就会被这些人所“捕获”。
　　第二种人是专门负责排队的人，行内称这些人为“排队”。“排队”只负责到挂号室窗口进行排队挂号，把挂出来的号交给“当家的”进行买卖。
　　而第三种人就是几个负责把风并充当打手的“马仔”。一旦有警察前来治理或是有外来的号贩子到同仁医院来抢生意，那么这些“马仔”就会发挥他们的作用了。
　　“原本我们四大家族之间彼此井水不犯河水，都是凭排队挂上的号，大家都是处在同一条起跑线上，所以彼此之间都很和睦，甚至有什么危险的时候还会相互通个风、报个信。但是自从2010年4月份开始，最大的号贩子家族开始出钱收买了医院里的内鬼，原本和谐的这个江湖就变了味儿。”张姓号贩子说。
　　打破游戏规则李氏家族搞垄断
　　这个所谓最大的号贩子家族是一个来自东北的团伙，家族里的老大是一个叫李耀刚的人，而家族里的“当家的”则是李耀刚的妻子王志美。
　　该家族之所以被称为是同仁医院里最大的家族，完全是因为这个家族所雇佣的“揽客”、“排队”和“马仔”最多。
　　每天早上“当家的”王志美在给所有排队的手下分发任务时，都会有五六十个被雇佣来排队的手下围拢在她的身边。
　　同时，李耀刚的女儿、女婿以及王志美的哥哥等亲属也都分别充当“揽客”或“马仔”的角色。
　　原本这个家族还能和其他几伙号贩子和睦相处，但是自从2010年4月份该家族成功地收买了同仁医院负责发顺序号的一名临时工之后，挂号的生意几乎被他们垄断。
　　其他几伙号贩子几乎都无法再像从前一样靠排队能排到号，只好转头从李耀刚手里买号，而李耀刚则给这些人开出了让他们无法承受的高价。
　　“从那时起，所有的号贩子都管李耀刚叫升级版，因为他玩得高级了。”张姓号贩子说。
　　内幕
　　收买“关键先生”轻松拿到顺序号
　　三年前，同仁医院为了抵制号贩子排队挂知名专家号的行为，专门修改了该院的挂号流程。根据这个流程，所有想挂知名专家号的患者都必须在头一天的早上开始排队，排队的地点并不是挂号室，而是位于同仁医院大门附近的一个岗亭。
　　每天早上7点开始，都会有一名工作人员拿着一个登记本开始给排队的患者进行登记，登记的内容包括这些患者的姓名、籍贯等。登记成功后，工作人员会把一个用不干胶制作的顺序号贴在患者的身份证上。
　　患者在拿到顺序号后，会在次日的早上7点左右到同仁医院的挂号室开始排队。
　　此时挂号室外面的工作人员会逐一检查排队者手中是否有顺序号，并且顺序是否正确。当挂号室开门后，这些患者就可以凭顺序号和就诊卡等办理挂号手续了。
　　也就是说，如果患者手里有了一张位置比较靠前的顺序号，那么也就等于已经挂到了知名的专家号，由此可见该顺序号是颇有含金量的。
　　值得注意的是，发放顺序号的人并不是医院的正式工作人员，一直是一名由医院外聘的临时工来负责这项工作。
　　而这名只有1000多元月薪的临时工在号贩子眼里就成为了“关键先生”，谁能够收买这名临时工，就意味着自己的人不用再辛苦排队，就可以轻松拿到紧俏的顺序号。
　　最终，李耀刚家族成功收买了这个名叫李勇的临时工。
　　租房子做晚饭全程关照医院内鬼
　　在李勇之前负责发放顺序号的临时工也曾经被收买过，不过那个临时工并不是被某个家族所收买，而是被全部号贩子收买。
　　那时每天早上发放顺序号时，几乎所有的号贩子团伙都会得到几张顺序号，作为回报，号贩子会以每张顺序号50元的价格给那名临时工。
　　2010年4月，来自西北地区年龄不到20岁的李勇上任后，很快就和李耀刚打得火热，并最终成为了李耀刚的“摇钱树”。
　　为了保证李勇只为自己服务，李耀刚专门在距离自己家不足百米的距离给李勇租赁了房屋，并且每天早上都会用自己的车把李勇送到医院附近。
　　每天李勇在发放顺序号时，都会在登记本上登记一些事先由李耀刚提供的团伙成员身份证信息，随后他会把一些比较靠前的顺序号偷偷藏起，等到下午1点多他坐李耀刚的轿车下班回家时，再把这些顺序号全部交给李耀刚。
　　每天晚上，李勇都会到李耀刚家吃晚饭，晚饭后他还会在那里上网或是聊天，然后再返回自己的住所睡觉。
　　为了防止李勇遭到其他几个团伙的报复，同时更是为了防止李勇被二次收买，李耀刚还专门安排了一两名手下24小时在李勇身边活动，既能保护他的安全又能监督他不起“外心”。
　　算账
　　垄断家族年收入过百万
　　“你知道这一年来李耀刚家族一共赚了多少钱吗？”张姓号贩子在介绍到尾声时突然问记者，随后他给出了答案：“最少100万！”
　　李耀刚从李勇手中每拿到一个顺序号都会支付给他30元，随后“当家的”王志美会安排“排队”去挂号室把号挂出来。每个排队人在把号交回到王志美手中时，会从她那里得到50元的报酬。而“揽客”每揽来一个客人都会从中提到80到120元不等的报酬。
　　这几项支出加到一起不难算出，每个号李耀刚需要支出大约200元的成本。而每个号他都要视专家的紧俏程度加价500到800元不等，也就是说他可以从每个号上获取几百元的利润。
　　在平时，李勇每天都要预留20个左右的顺序号交给李耀刚，而在寒暑假的旺季里，李勇则每天都要给预留出30个以上的顺序号。
　　加上平日李耀刚所雇佣的“排队”自然排号挂上的专家号，从2010年4月到现在，已经有数千个专家号被李耀刚的团伙倒卖出去，获利至少也在百万以上。
　　张姓号贩子还称，李耀刚买房子、买车的钱都是贩卖号赚来的。
　　目的　　“要么都别干要么建立新秩序”
　　就在李耀刚家的生意做得风生水起的同时，另外三家号贩子家族的生意则开始出现严重萎缩的局面。
　　据张姓号贩子介绍，其他三家号贩子家族先是因为排不到顺序号而丧失了大量的客源，后来渐渐失去了原来培养出来的回头客市场。到最后，其他几家不得不改为替李耀刚招揽生意，或者是从他手中以100到200元不等的价格高价购买来顺序号再转卖出去，从中只能获得几十元的利润。
　　到最后，三家共同商议后，决定派已经当了“当家人”的张姓号贩子向媒体报料，彻底揭露李耀刚家族勾结医院内鬼的全部勾当。
　　在被问到被媒体曝光后会有什么后果时，张姓号贩子哈哈地笑了起来：“我就希望通过媒体的报道能引起有关部门的注意，彻底整顿一下同仁医院的号贩子，要不干大家就都别干，反正我们已经被逼到了没饭吃的境地了。”
　　张姓号贩子还说了个有点荒谬的想法：“要么就摧毁李耀刚家族的垄断地位，大家洗牌后重新来过。总之，我们需要恢复秩序，一个新的秩序！”本版文/特稿记者 辰光

