施工钢架倒塌9人受伤 工地称民工伤系打架所致
　　西部网讯(《第一新闻》记者 孙明 李江) 3月21日上午10点多，位于咸阳乐育路的尚美家具城在施工过程中发生意外，家具城内的一座施工钢架突然倒塌，造成9名正在干活的工人不同程度受伤。面对记者的镜头，工地负责人竟然谎称这些民工身上的伤痕是他们之间自己打架造成的。
　　接到反映，记者首先赶往咸阳市中心医院，在抢救室里记者见到了5名受伤工人，其中一人躺在担架上，看来伤势不轻。
　　记者：咋回事啊？
　　受伤工人：工地的架子倒了。
　　看到记者询问受伤工人情况，现场一位工地负责人打断了记者采访，说今天发生的只是一件小事，没有造成严重后果。
　　工地负责人：没事，就从一米高的架子上滑下来，没事。
　　主治医生：他们来的时候就说工地上的架子有问题，然后人从架子上掉下来了，当时很混乱一共九个人，我先抢救(伤势)重的。有一个闭合性腹部损伤，有一定的生命危险。
　　正当记者向医生询问工人伤情的时候，一名自称是工地负责人朋友的男子却将受伤工人从医院带上一辆黑色小轿车后疾驰而去。对于工人为何受伤，这名男子竟然是这样说的。
　　工地负责人朋友：没受伤，两个人打架了，没有多大的事情，两个打架呢，喝酒喝多了，没啥事。哪里是摔的，是打的，你推我我推你，就打起来了，没啥事。
　　为了了解当时的具体情况，记者随后来到了正在装修的尚美家具城，看到记者采访，一名自称是家具城保安男子冲了过来
　　尚美家具城保安：不要拍摄，因为正搞基建呢，我们的图纸不能让人看见，就这个原因，在没有其他原因。
　　记者随后走访了附近一些市民，他们的说法再次印证了医生的话，这里确实出了事情。
　　咸阳市民：有个120过来，拉走两个人。肯定架子塌了，出来的人一瘸一拐的。
　　记者从咸阳秦都区安监局了解到，经过他们初步调查，今天上尚美家具城内部装修的过程中，一个施工钢架发生倒塌，造成9名正在干活的工人不同程度受伤，目前，他们已经对这件事的具体原因展开调查。
　　(本文来源：西部网 )

