抢盐民众要求店家退货 网友称应为愚昧付出代价
　　一波渐平，一波又起，曾在全国各地出现抢购盐的地方近期又兴起了退盐热，近日一则视频网上热炒，视频中抢盐者大呼“上当”，纷纷跑到一家小超市要求退盐。对此老板也犯了难，称昨日总共才卖出五六十包盐……
　　华商网讯 一波渐平，一波又起，曾在全国各地出现抢购盐的地方近期又兴起了退盐热，近日一则视频网上热炒，视频中抢盐者大呼“上当”，纷纷跑到一家小超市要求退盐。对此老板也犯了难，称昨日总共才卖出五六十包盐，可是今天来退货的有几百人，帖子发出后网友纷纷跟帖留言，观点几乎一边倒，纷纷指责退盐市民，要求商家坚决不给退货。
　　卖盐五六十包 惹来几百人退货
　　19日，网友“西园公子”在网上贴出一组“退盐风波的视频图片”，视频中显示一家超市门口不少人拿着抢购到的盐退货，而这些盐是以10元价格买的，有市民看了新闻后觉得亏大了。其中有一名退货的妇女表示，电视里面说不许涨价，所以想拿来退货。
　　昨日还是一盐难求，今天就成了烫手山芋，超市老板也犯了难：“昨日来抢购的人都是非买不可的，他也没有办法，昨天他们来买的时候都说别的地方都100元一包的，你就10元一包卖给我吧，他们都是这么抢盐的。可是昨日总共才卖出五六十包盐，可是今天来退货的有几百人。”
　　购盐是一种自愿行为，商家有权不退
　　帖子发出后，网友观点几乎一边倒，纷纷指责退盐市民，要求商家坚决不给退货，高价抢购食盐的人应该为自己的愚昧无知以及非理性行为付出代价；网友“美美456”表达了自己的观点：真是可怜又可气！可这能怨谁啊？抢购时一阵风，脑袋也不想一想，不管多贵抢着买。风潮过后觉得不是滋味就想退货，不给退还投诉。这样怎么能行呀！
　　“正是因为他们的疯狂抢购，才使食盐的销售出现了脱销，导致“谣盐”在一夜之间迅速传播，从而导致事态的迅速升级。不听政府劝告，信谣传谣助谣，那些高价抢购食盐的人应该为自己的愚昧无知以及非理性行为付出代价，从这个意义上讲，他们的退盐要求真不应该得到满足，网友“零零七”如是说。”
　　应该退，盐买多了是听信谣言，属于特殊情况
　　当然，也有少数网友表达不一样的看法，网友“瓜娃子”认为：鉴于抢盐情况背景的特殊性，及被抢购食盐数量极其庞大，因此，对于退盐族问题，各方面还真不能放任不理，听之任之。因为听信谣言说碘盐能防核污染，就跟风花高价抢购，有的甚至买几十包，一年都吃不完，浪费钱又闹心，着实挺可怜，从这个角度看，商家应该体谅一下，最好能退货。
　　网友“沉默的鱼”认为：“倘若政府能鼓励民众退货，同时盐业公司能推出“无条件就近退货”的办法，那么，将能迅速回笼大量被囤积闲置的食盐，确保市场的食盐供应。而且，这更有利于防止大量食盐在长时间囤积后被丢弃。”
　　专家：商家有权不退 权当拿钱买教训
　　对此，西安相关部门也表示：食盐作为特殊商品，原则上不要求超市等接受市民退盐。相关专家称：“市民抢购的食盐，是不能退的，消费者和商家的这种买卖行为是一种自愿的买卖关系。如果不是因为正当的理由退货(如产品质量等消费者权益保护法规定的商家需承担责任的原因)，就是一种违反合同的行为，商家可以不予退货。”
　　消费者此番因为听到社会的谣言而大量采购了食盐，也不是属于不可抗力，国家相关法律对食品的退货有非常严格的规定，因为担心投毒等问题，除非是质量问题，否则一律不予退货。在这个问题上，商家应该严格执行国家有关食品的规定，维护食品的质量安全和广大消费者的利益，也希望抢购食盐的消费者不要给商家出难题，权当拿钱买了一个教训。

