天津1家公墓开辟免费墓区 死者骨灰将融入泥土
　　本报天津3月21日电(记者张国) 天津人崔密杰没有为姐姐购买墓地，最近，她含着眼泪将姐姐的骨灰深埋在一处草坪下。不出半年，安放在可降解骨灰盒里的遗骨就将融入泥土，再也无法区分。由于不存在墓碑，她再也不会找到确切的墓穴。
　　崔密杰在姐姐的埋骨之处插上了几朵鲜花，拍下相片留作纪念。她说：“这一步不是容易迈的。家里经过了剧烈的思想斗争，最后少数服从多数。”
　　这里是天津市武清区永安公墓的“无条件全免费墓区”。这家区政府直属的国有企业总计占地500亩，其中的一亩(约600多平方米)被辟为免费墓区，它位于整座公墓的核心地段。
　　由于骨灰盒在3至6个月内就会降解，免费墓区可以重复使用，每月都会迎来一批逝者。这家企业承诺，任何客户都可选择这种“绿色殡葬”，无需任何费用，包括从国外进口的可降解骨灰盒也免费提供。
　　免费墓区是从2010年开始设立的。一年以来，已有500位逝者以这种方式被安葬。在这片迄今葬有6万多位逝者的墓群中，每平方米墓地的市场价位在两万元左右，一款“高档产品”报价超过15万元，超过大城市房价。
　　中国殡葬协会公墓工作委员会副主任、永安公墓总经理张昕对记者说，在中国的传统殡葬观念中，人们希望墓葬，为自己留一块地，但土地资源稀缺，地价高企，墓地价格也水涨船高，导致老百姓对殡葬行业颇有怨言。如果继续“人手一墓”，中国人“死不起”、“葬不起”。
　　他说，推出“全免费墓区”的初衷，就是要改变根深蒂固的墓葬观念，提倡不占土地的安葬方式。过去，很多具有环保意识的群体也有这种需求，但企业为了利益，不去提供这样的产品。
　　张昕说，就像人们购买汽车，有“奔驰”、“宝马”，也有“捷达”、“夏利”，商品房市场上有别墅也有安居房，墓地市场也应适应不同人群的需求。商品房的利润一部分归于政府，政府拿这笔钱投资建造安居房，就是一种良性循环。在墓地市场上，政府也应像提供“安居房”一样，让老百姓“葬得起”。
　　全免费墓区设立之初，张昕担心会无人问津。他说，很多前来咨询的客户担心“廉价”或“免费”安葬亲人，就会被嘲笑为“不孝”，以墓价衡量对死者的尊重程度。早期的此类顾虑更多。后来，申请者日渐踊跃，有观念“新潮”的知识分子，也有无力购买墓地的打工者，还有一部分为异地客户。
　　从2010年3月开始，永安公墓全免费墓区每月举办一次安葬仪式，为这些逝者专门设计的仪式格外隆重，全体礼仪人员都要出席，向他们致敬。张昕对记者说：“选择这种方式的人应该得到全社会的尊重。”

