女会计生完孩子被炒获赔4.3万
　　半岛都市报3月19日讯(记者 黄英帅) 马某自2004年就在一家公司担任会计工作，2007年合同到期后公司没跟她续签合同，但她一直在岗位上工作，直至2009年马某怀孕并生下孩子。可孩子刚出生两个月，公司就以她不适合工作为由，炒了她的“鱿鱼”，为此双方闹上了法庭。
　　2004年12月，马某进入本市一家公司担任会计，当时，她和公司签订了劳动合同，合同期限自2004年12月31日至2007年12月31日。2007年底，马某的合同期满，尽管没有和公司续约，但一直继续工作着。2008年3月，马某怀孕了 ，并于2009年年初生下宝宝。不料孩子出生两个多月后，公司就给她办理了解除劳动合同手续，这让马某觉得很冤。
　　之后，马某向劳动争议仲裁委员会提起申请，委员会作出裁决书，裁决公司方面应支付马某怀孕期间的双倍工资、违法解除劳动合同双倍经济补偿金及生育津贴，总共4.3万余元。对此，公司方面表示不服，又向法院提起诉讼，要求驳回仲裁结果。公司称，当初是马某提出要回家生孩子，不能保证作息时间，因此拒绝与公司续签劳动合同。然而，马某表示，公司并没有和她商量过续约的事情。
　　市北法院审理后认为，马某与公司合同期满后，双方虽然没有续签，但马某一直在岗位上工作。另外，公司也没有提供证据，证明马某拒绝续签劳动合同，因此认定，合同期满后双方存在事实劳动合同关系。3月19日，记者了解到，法院一审判决公司方面支付马某各种赔偿款4.3万余元。

