游客遭遇持斧抢劫扑倒对方后逃脱
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员刘博洋)“驴友”陈先生、孙先生登山时却遇上了持斧抢劫者，最终，两人合力将持斧男子按倒逃脱。
　　近日，持斧男子石某因涉嫌抢劫罪被起诉。
　　遇险：男子持斧击蒙驴友
　　2010年12月19日，孙先生等驴友相约到房山区周口店镇涞沥水村某山坡处登山，后三两成群分开上山，孙先生和陈先生在一起。
　　当天下午4时，孙、陈二人在下山的路上遇到一个手持斧子的男子，并一直在后面尾随、追赶。
　　“我们开始往山下跑，本以为能逃过，但两三分钟后，持斧男子突然闪了出来，拿斧柄给了我一下。”陈先生称，被击蒙后，对方威胁要抢劫。为保护自己，两人分别拿出300元和1200元给了对方。
　　错过：受害者遇队友未知声
　　就在陈、孙两人把钱交给持斧男子之后，一起爬山的驴友杨先生一行经过他们身旁。杨先生还问三人是否有事，持斧男子抢先说“没事儿”，杨先生离去。
　　事后，杨先生回忆，他们爬山时，曾见过持斧男子，该男子自称“护林员”。因此，当看到陈、孙同持斧男子站在一起时，并未感觉异常，打了声招呼就下山了。
　　陈先生称，当看到杨先生时，因害怕持斧男子手中的斧子，所以没敢说什么，错过了脱险机会。
　　脱险：击伤持斧男逃脱
　　此后，持斧男子为防止陈、孙报警，便持斧抵着孙先生的头，索要二人手机，并提出让他俩叫个女驴友“上来玩玩”，就放他俩走。
　　随着时间的推移，持斧男子见陈、孙二人很“害怕”，就有些放松警惕。此时，陈先生和孙先生互相使了个眼色，立即冲上前将持斧男子扑倒。搏斗中，持斧男子的斧子被夺下，其腰腹部也被击伤。
　　陈、孙二人逃脱，报警。
　　交代：看城里人有钱生邪念
　　接到报警后，房山警方通过被害人描述，于事发次日，将持斧男子、37岁的当地无业农民石某控制。
　　据了解，石某在19岁时，曾因流氓罪被判处有期徒刑1年，2008年，因猥亵儿童罪被判处有期徒刑3年。
　　石某交代，案发当日，他一早就在山路上闲逛，遇到了爬山的驴友。他想这些从城市里来的人有钱，他便想“抢点儿钱花”。
　　目前，石某因涉嫌抢劫罪被房山检察院提起公诉。

