幼儿园副园长之子向园长发恐吓短信敲诈20万
　　本报讯(记者 杨昌平) 只因觉得回龙观地区某幼儿园生意好，园长赚了不少钱，副园长之子李某就向园长王某发送恐吓短信，敲诈20万元。今天上午，李某在昌平区法院出庭受审。
　　李某今年29岁，住在昌平区。李某辩解说，敲诈园长一事，并不是他的主意，而是他在散步时碰到的一个30多岁、身高1.80米左右、体态中等的男子所指使的。李某说：“今年1月份，我在小区内遛狗时，这个男子过来问我是不是李老师的家人。该男子说，他也是开了个幼儿园，和王某是竞争对手，所以想给王某找些麻烦，他让我往王某的幼儿园里放个东西，然后从王某那儿要来多少钱都归我。”
　　然而，这个陌生男子是否存在，至今无法查清。而李某却抛开他所说的陌生男子单干，李某说：“我就琢磨这事，我正好缺钱，跟他干还不如自己干呢，我就想我不往幼儿园放东西，只吓唬王园长说放了东西，会给幼儿园的安全和卫生等方面造成严重后果，向她索要20万元钱。”于是，在今年1月13日晚上9点多的时候，李某用手机开始编短信，用了两个小时左右编完短信，并发给王园长，然后关机睡觉。
　　第二天中午，李某到外边吃饭时，看到幼儿园外停了一辆警车，他就知道王园长报警了。回到家后，李某把手机开机，收到王园长发来的一条短信，短信内容是一个电话号码，李某就给王园长回了一条信息，内容是“你报警了，还把警察手机号给我，既然你这么选择，那这事就这么着了”。过了一会儿，王园长又发来信息，说要多少钱可以商量，于是李某回了个信息，说如果你想解决，就准备钱吧。当晚6时，警方来到李某家，把他抓获。
　　王某介绍说，她是在2010年才开办的这个双语幼儿园，目前有250多名学生，因为没赚到钱，还没有给股东们分红。
　　检方认为，李某以非法占有为目的，勒索他人财物，数额巨大，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。

