计算机程序员应邀编写发布木马 每月报酬达两万
　　计算机程序员关雷(化名)号称国内黑客第5大高手，有着一份外人羡慕的高薪工作。可他居然鬼使神差地答应了“朋友”的邀请，编写并发布盗号木马，供盗号团伙盗取“传奇世界”、“冒险岛”、“永恒之塔”等游戏里玩家的账号密码，他则从中收取维护升级木马的劳务费。南京几个玩家失窃后向警方报了案，经侦查，公安网监部门抓获了关雷、孙立光，以及购买木马并实施盗号的李骏等8个下家。将这个网络犯罪团伙，从木马程序作者到批发商，再到盗号实施者以及挂网流量商来了个“一锅端”。
　　他俩是上线
　　黑客高手应邀改装木马
　　1980年出生的关雷大学读的是数学专业，由于爱好计算机成了一名高手，就职于北京一家计算机信息公司任程序员，号称国内黑客第5大高手，他的网名“帝国大叔”和QQ号长期位列国内网络顶级黑客排行榜。记者搜索了该排行榜，果然发现与关雷资料吻合的人，属于顶级黑客之一。2008年年底，有个叫“远洋”的网友慕名加了关雷的QQ，“远洋”和关雷聊天说自己有个网站，老是被人攻击，想请关雷帮忙做安全维护，他每个月付给关雷一两千元维护费。关雷当时就上了“远洋”提供的网站地址，发现已经被人攻击了，身为高手的他很快找到了漏洞并给补上，随后，“远洋”信守诺言地将1000元钱打给关雷。从那以后，“远洋”的网站一旦遭到攻击，他就找关雷给维护，并打款将费用付给关雷。
　　2009年八九月间，这两个网友的关系处得比较熟络了。一天，“远洋”和关雷在QQ上聊天，说起做游戏的盗号木马很赚钱，并从网上发给关雷一个木马，让他破解看看。
　　这个技术对关雷来说还不是小菜一碟，他很快破解了。关雷通过脱壳、免杀、再加壳等程序，做成一个改良版的木马生成器。一切搞定后，关雷将改好的木马发给“远洋”，“远洋”测试后回复“可以使用”，但这个木马没有卖出去，因此就不付钱给关雷了。过了几天，“远洋”又给关雷发来一个“新奇迹世界”游戏的盗号木马，关雷如法炮制地破解、修改后回传，这一次“远洋”反馈说卖掉了，很快给关雷的卡上汇去5000元钱。
　　闭着眼睛挣了20多万“闲钱”
　　关雷交代，他后来又给“远洋”做过“魔兽世界”、“冒险岛”、“永恒之塔”等游戏木马，他给自己的木马加壳，一来逃避杀毒软件的查杀，二来可减少木马的占用空间，三来通过给木马加密，也要防止别人偷他的木马。“远洋”收到木马后在网络批发出卖，因为网络游戏会不时地更新，因此木马也需要更新修改，这更新维护的活也只有关雷能干，有时“远洋”还给他发来新的木马样本，由关雷负责破解。游戏木马提供给“远洋”后，关雷每隔一两个星期就要更新维护一次，“远洋”按月给他的银行卡打钱，开始的几个月每个月支付几千元，随着工作量的加大，后来每个月的报酬达到一两万元。2010年9月，“远洋”付给关雷的钱越来越少，说是木马不好卖，关雷就不想再做了，接下来的两个月里，“远洋”不断地催促他继续做维护，关雷给他做了“冒险岛”、“永恒之塔”、“龙之谷”三个木马的免杀，收到“远洋”的10000元钱后，就再也看不到对方上线了，关雷心里也犯嘀咕，心想“远洋”怕是给抓起来了。其实，关雷帮“远洋”做事一直有担忧，两人紧密联系了一段时间后，他觉得自己的QQ号用得太多了，感觉早晚要出事，于是换了个QQ号与“远洋”联系。
　　“远洋”前后共给关雷汇了二十多万元，关雷的程序员工作收入本就不菲，生活中他并不缺钱，这些钱打到卡上后他也一直没用过。
　　关雷知道这些木马可以将游戏的密码、账号、游戏里的角色、二级密码、游戏金币等参数一起发送到指定的地址，而且根据“远洋”的要求，他在“冒险岛”和“永恒之塔”两款游戏里给“远洋”留过后门，通过后门，“远洋”可以轻松截取游戏中各个玩家的游戏信息，盗号更是小菜一碟，但他并没有去追问“远洋”购买这些木马程序的目的，而是选择“睁一只眼闭一只眼”，帮助“远洋”更新和维护木马程序。
　　这样的合作直到今年1月，南京接连有三个玩家发现游戏装备被盗，有个玩家连游戏密码都被人改掉了，三人先后向警方报了案。南京警方网监部门经侦查，于1月11日在北京将关雷抓获。
　　木马批发商获利买辆车
　　“远洋”的真名叫孙立光，沈阳人，他有个网站做外挂下载，因为时常被人攻击所以慕名找到关雷。这期间看到别人卖木马赚了钱，并且听说木马盗号一个月能挣10万元，加之网上有人联系他买木马，怎奈自己没这个技术，于是请关雷来写木马程序，先后让关雷给他写了“奇迹世界”等六款木马程序。孙立光转手在网上的QQ群里叫卖，先后把木马批发卖给了网名叫“90后”的网友。由于网络游戏会定期升级，孙立光卖出的木马也需要定期做相应的修改，于是孙立光和“90后”谈好每个月要收取维护费，其中“奇迹世界”每个月费用为五六千元，“冒险岛”是每个月7000-10000元，“永恒之塔”头一个月是15000元，之后每个月略有减少。孙立光每个月通过网络和“90后”结算后，按10%-20%给关雷提成，孙立光给关雷的木马做独家代理，充当二道贩子短短几个月就获利7.5万元，他潇洒地买了辆中华轿车开起来。
　　他们是下家
　　买马者设工作室“洗信”盗号
　　孙立光的下家“90后”是远在广西柳州的李骏。早在2008年，李骏的同学胡军在玩“奇迹世界”游戏时认识一个玩家，对方告诉他通过“洗信”可以赚钱，还能获得好的装备，当时对方发给他“奇迹世界”的10个账号和密码，胡军付给玩家30元，他把买来账号上的装备转移到自己的账号上，对比了一下如果花钱买要花100多元，于是动心想做“洗信”的买卖，和同学李骏商量后一拍即合。
　　2009年夏天，李骏出资购买了电脑，聘请胡军等人成立了一个“洗信工作室”，所谓的“洗信”就是盗取游戏玩家的账户和密码。李骏负责在网上联系卖木马的，和卖家熟悉后就交给同学胡军保持联系，胡军同时负责“洗信”。生意好的时候，洗信工作室每个月能挣2万元，李骏按工作室利润的两成分给胡军，对于其他雇来的洗信操作人员，则根据工作量每月发给他们1500-2000元工资。从“洗信工作室”成立到案发被抓，李骏和胡军共获利15万元左右，他俩的同学王长竹得知后也想搞这一行，于是向李骏讨教，李骏把他们已经洗过的“二手信”发给他，让刚入门的王长竹先熟悉熟悉。
　　2010年11月18日早上，南京玩家小强上网时惊奇地发现，自己在“奇迹世界”游戏61区的游戏装备被偷了，装备市值2000元左右，这些装备有的是他在游戏里购买的，有的是在游戏里自己制作的，花的都是游戏币，而游戏币是他先后花了1万多元人民币充值后换取的。小强开始不清楚账号是如何被盗的，后来他上网查询了一番，得知是中了一种木马，于是到公安机关报了案。南京警方先后接到数位游戏玩家的类似报案，网监部门立案后展开侦查，先后将李骏、胡军、孙立光和关雷等人抓获。
　　合作伙伴开“后门”吃里扒外
　　李骏落网后交代，他们通过流量商在网上挂木马，游戏玩家一旦浏览了流量商挂木马的网站，就会自动下载木马，木马就会把玩家输入的账号和密码以及游戏种类、玩家身份等信息(即盗号者所称的“信”)发到指定的网页里。李骏通过胡军及其他雇员操作，获取账号和密码进入这款游戏，找到这个玩家的身份名，随即进入玩家的角色，将玩家的装备洗出来拿到网上交易，由于别的玩家都不愿以现金直接交易，他们就将装备换成游戏币后再交易换成现金。
　　李骏只负责出资，“洗信工作室”的具体事务都交给胡军去做，他只是每天登录木马作者制作的网页，通过网页查看收到的信掌握流量。这个网页行话叫“箱子”，他将“箱子”的地址发给胡军和其他工作室成员，由他们直接登录，按照各自分工的区域来洗信。李骏开始并不太懂“箱子”的奥秘，到后来他渐渐感到洗出来的“信”越来越少，经过一番调查这才发现胡军背着自己留了个后门，把洗出的信截留10%悄悄卖给王长竹，先后卖出七八百封信获利两三千元。原来，王长竹发现李骏发给自己的都是洗过的“二手信”，转而找到胡军求购，李骏、胡军及洗信工作室其他成员落网后，王长竹也一并被抓获归案，本案中同时落网的，还有为洗信工作室挂网出售流量的成都人伍山。伍山交代，他在网上接受广西网友“90后”委托将木马挂网，对方盗得一个游戏账号付他4元钱。伍山通过朋友买到某网站的权限后，将“90后”交给他的木马挂了上去，短短一天半时间就进了50多封信，拿到“90”后汇来的200多元后，他觉得这活计轻松又赚钱，便专心干起这个买卖，四五个月便赚了1.2万余元。(文中人物、网名均为化名) 
　　通讯员 孟军 孙长庆
　　本报记者 魏晓昕
　　中国顶级黑客网络资料(2010版)
　　sunwear
　　日娃哥。EST核心成员。圈内皆知他手握很多未公开漏洞。渗透入侵和漏洞方面的高手，曾是编程内核牛人。曾经入侵过世界顶级黑客组织Metasploit，剑桥大学等众多高端机构。几年前的世界最顶级两大黑客大会defcon和blackhat都对他有过报道。
　　刺 
　　刺哥，大风哥。身材瘦弱。是中国黑客圈内纯技术黑客组织幻影旅团创始人。中国顶级黑客之一。目前好像就职于淘宝公司网络安全部门。也是手握很多未公开漏洞的人。很多影响力很大的0day都是出自幻影旅团。WebZine的发起人。并且发展过WIKI的系统。还曾远赴美国参加世界顶级黑客大会blackhat。
　　dm
　　国内顶级地下黑客组织0x557核心成员。是漏洞挖掘、利用方面的高手。不用说，手里的漏洞也是多的可以批发了。目前就职于世界著名反病毒杀毒软件公司麦咖啡(刚刚被intel收购)。现在还写起了iphone,ipad下的安全软件。看来是个全能选手。
　　tombkeeper
　　于某。传说中的tk教主。国内著名黑客组织安全焦点核心成员。就职于绿盟科技，俗称妇科圣手。对windows操作系统以及漏洞等方面的研究可以说是非常精通。而在安全焦点论坛，最近几年一直被人奉为TK教主。对于其他领域的科学也有着独到的见解。文笔思想也是很独特的。
　　isno
　　安全焦点核心成员之一。目前就职于北京一家公司。曾经写过很多漏洞溢出方面的分析利用文章(WEBDAV,IDQ,IDA等)。exploit也写过很多。现在较为低调。

