女子花近万元打美容针出问题 两月后脸部仍异常
　　“你看看我，这嘴唇都脱皮了。”直到昨天，广州来京“讨说法”的王女士仍一脸愁容。此前王女士在北京东方瑞丽医学美容门诊部注射玻尿酸，但事隔近两个月后，所注射部位仍然疼痛，嘴唇也出现干裂脱皮，王女士说她怀疑是注射物或注射水平存在问题所致。美容机构负责人否认王女士的猜测。
　　面部打两针 花费近万元
　　今年初，一心想要做隆鼻手术的王女士在网上看到北京东方瑞丽医学美容门诊部的广告后心动，特意从广州飞到北京。1月31日，在美容门诊部，王女士咨询后选择注射了两支玻尿酸，“我看他们的玻尿酸4000多元一支，价格还挺便宜，在广州我咨询过要8000多元一支”。王女士分别在双侧眉弓和上唇注射了玻尿酸。
　　不久，王女士发觉注射部位出现异常，“注射眉毛我的本意是让眉弓向上拢一拢，可我发现眉弓并没有变化，倒是眉头出现了皱纹，我没皱眉，看着也像皱眉，一副愁眉苦脸的样子”。2月7日，王女士来到美容门诊部讨说法。经协商，美容门诊部支付王女士2800元，条件是签署一份“不得向第三方披露”的保密协议。
　　两个月过后 像老了十岁
　　“我本来以为过段时间就好了，没想到快两个月了被注射部位还有异常。”王女士称，回到广州后，注射过玻尿酸的上唇开始出现干裂脱皮现象，且至今眉毛和上唇注射处按下去还有疼痛感。“我是为了美才注射的，你看我现在成了什么样子？”王女士抱怨说，“朋友们都说我老了10岁，他们都以为我的嘴唇是吃火锅烫伤了。”
　　“我咨询了很多医生，大家都说要么是玻尿酸的质量问题，要么是注射医生打的层次不够深”。王女士称出于担心身体健康，她再次来到北京，就是想来弄清楚，注射的玻尿酸到底有没有问题？甚至已经做了将注射物抽出来做鉴定的准备。
　　王女士还称，注射玻尿酸时，对方将外包装直接扔掉，而按照自己后来了解到的相关规范，外包装上有一个条形码，可鉴别产品真假，应将外包装交给消费者，这也引发了她的怀疑。
　　院方愿返还部分费用
　　针对王女士所称，东方瑞丽医学美容门诊部负责人何女士表示，该院确实为王女士注射了玻尿酸，但无论是注射的产品质量，还是注射医生的资质，都符合国家规范，不存在问题。她还向记者提供了相关产品的注册证及相关医生的执业证书复印件。但对于给王女士注射的玻尿酸外包装，何女士表示因为消费者未要求保留，确实已随手扔掉。
　　何女士称，王女士出现的嘴唇干裂脱皮等情况可能是个体差异，同时不排除患者在此期间还注射过其他药品。为了安抚患者心情，院方愿意返还部分费用。但如果消费者有其他额外要求，则无法满足，消费者可自行找权威机构鉴定，也可走司法渠道。
　　记者 邹乐 文并摄
　　■小资料
　　玻尿酸就是一种透明酸质（HYALURONIC ACID，简称HA），又称为醣醛酸，是以胶状形态存在于人体皮肤的真皮组织中，负责储存水分、增加皮肤容积，让皮肤看起来饱满、丰盈、有弹性。玻尿酸注射填充技术在美容业界非常流行，被誉为保养品中的“保湿天后”，很多爱美女性为保年轻会选择注射玻尿酸。因为有利可图，市场上一些假冒玻尿酸会以次充好，部分假玻尿酸会令皮肤出现浮肿、过敏等反应。

