新房质量差裂缝长达2米 开发商强行让业主收房
　　3·15国际消费者权益日刚刚结束，记者又接到一起关于房屋质量问题的投诉。来自商丘的刘爱民说自己花40多万元在郑州买了一套新房，还没入住就遭遇一系列质量问题。如今收房已经一个多月了，仍无法与开发商就维修、赔偿问题达成共识。
　　记者 霍者
　　【投诉】九龙城一套新房有21处质量问题
　　3月21日，刘爱民向记者反映，他在郑州市秦岭路与西站路交会处九龙城一期“龙栖尚都”购买了一套新房，由于房子存在严重的质量问题，虽然在河南益通物业有限公司的协调下，他与开发商及施工方进行了多次交涉，但问题还没有得到妥善解决。
　　刘爱民说，他请了专业的验房师对房屋进行了实地勘察，发现了21处质量问题。通过网络，刘爱民给记者发来了他购买的“龙栖尚都”2号楼403室的多张“实景照”。照片显示，验房师在不合格的地方做了记号，比如在墙面多处空鼓处标注了“空”的字样等。
　　刘爱民说，标“裂缝”的地方也有好多处，有的裂缝长达两三米，开发商仅仅用砂浆简单涂抹了一下。
　　刘爱民表示，他是将老家的房子卖掉后才在郑州买的房，没想到质量这么差。虽然已经交房，但存在的问题至今未能妥善解决，他只能租房住，已经影响了正常工作和生活。
　　【调查】业主不收房开发商就不给钥匙
　　昨日上午9时，记者和刘爱民来到“龙栖尚都”，发现楼盘的外立面已经完工，但小区内的路面尚未硬化彻底，几名工人正在紧张地对一条水系的底部进行加固和硬化。“这里的房屋是去年12月31日紧急交房的，开发商害怕承担交房违约责任，在根本不具备交房条件的情况下强行让业主收房。”刘爱民说，在这种情况之下，他拒绝收房。但不收房，开发商就不给钥匙。
　　无奈之下，刘爱民于今年2月21日在“入伙会签单”业主栏签上了自己的名字，但是他写下了备注：因此商品房存在多项较大质量问题，此会签单之签名不代表本业主对于“其商品房已具备交付条件”的认可，对其交房单位出示的“此商品房已经相关单位验收合格”的文件不予认可。
　　走进“龙栖尚都”2号楼403室，记者发现现场情况和刘爱民所拍照片情形差不多：客厅地面严重起沙；墙面、地面多处空鼓、裂缝；墙面内粉层一搓就掉渣；客厅通往卧室通道东西宽窄相差5厘米；顶板和墙面相交的阴角有明显的起伏；飘窗密封不严；卫生间吊洞明显渗水等。
　　【分歧】业主不认可开发商的维修方案
　　看完房屋情况，记者在刘爱民的带领下来到了河南益通物业服务有限公司，该公司常务副总张立表示，开发商工程部给出了维修方案，也安排了维修人员，但刘爱民不认可他们的维修方案。
　　张立透露，开发商工程部给出的维修方案是，将刘爱民家的房屋的地面和墙壁的内粉层全部打掉，重新做，“现在的问题是，工程部想修，但刘老师不配合，所以修不成”。
　　郑州九龙城房地产有限责任公司总经理王保中也表示，他们成立了专业的维修队，但刘爱民不让维修。
　　对于刘爱民反映的强行交房一事，王保中对记者说：“因为不具备交房条件，我们已经做出了对‘龙栖尚都’每户业主免收两年物业费的决定，算是对业主的补偿。”
　　对于张立和王保中所说的想维修却没法修的情况，刘爱民有自己的看法：“为了对自己负责，我请了专业人士来看房，开发商工程部出具的维修方案，并没有得到专业人士的认可。因为有些地方可以维修，有些地方不是维修就能解决问题的。维修方案过于简单，采取什么样的维修工艺也不清楚。”
　　张立的意见是，开发商将会按照房屋建设工程质量保修办法对刘爱民的房屋进行维修，不维修就不知道哪些地方能修，哪些不能修，如果维修之后还有问题，再另行协商。
　　王保中说，刘先生的房屋需要尽快维修。维修之后，装修房屋所需要的装修材料，也都可以由开发商承担。
　　【律师】房屋维修费用应由开发商承担
　　因为双方存在一定的分歧，记者特意咨询了郑州天坤律师事务所组织建设和房地产法律事务部主任李显楼。“对于新房出现的质量问题，消费者可要求开发商按照相关标准进行修复，直至合格。如果维修以后还达不到业主要求，业主可自行委托专业施工队伍进行维修，但费用需要由开发商承担。”李显楼说，一旦维修，势必造成业主租房居住或者影响其正常工作，由此增加的房租及误工费，业主可要求开发商给予合理的赔偿。
　　李显楼表示，如果在不具备交房条件的情况下，开发商强行让业主收房，尽管已经交了钥匙，业主仍然可以拒绝收房。
　　因延期交房或房屋质量问题给业主带来的损失，开发商应承担赔偿责任。

