2000余户小区住户每月遇电梯故障 坠梯时有发生
　　本报讯 电梯突然失灵、瞬间坠落至底层；层数按键失灵、业主只能任由电梯即兴停下。更甚至你随时都有可能被困在电梯中，直至救援人员赶来。这些电梯故障对于居住在东郊水岸东方小区内的2000多户住户来说，已经见怪不怪，因为他们每月都会遭遇这样的电梯惊魂。
　　遭遇坠梯
　　年轻女孩吓得大哭
　　回忆遭遇“坠梯”的事情，居住在17号楼的史女士至今仍心有余悸，那天史女士与母亲外出回来，谁知电梯上到6层时突然不动了，还没等史女士反应过来，电梯就直线坠落到2层。“我母亲已经70多岁了，心脏不好，还有高血压，当时吓坏了。”事发时，电梯里共有6人，任凭大伙如何呼救，一直都无人应答。电梯里空气沉闷，加之惊吓过度，很快史女士的母亲身体开始出现不适，被困的一名年轻女孩也被吓得大哭起来。40多分钟后，途经该层的装修人员听到了呼救声，急忙找人最终将电梯门橇开，大家这才获救。
　　坠梯事故发生后，史女士将自己的遭遇发布在小区业主论坛上，没想到引来许多回应，原来很多住户都在小区内遭遇过“电梯坠梯”事故。“发生坠梯确实很可怕，可我们又能怎样呢，明知危险我们总不能不回家了吧，现在大家都已经见怪不怪了。”居住在15号楼的业主杨先生无奈地说。
　　故障频发
　　老人们索性不下楼
　　除了“坠梯”，小区内的住户表示，他们还常常遭遇“被困电梯”。家住19号楼的业主王先生提起自己的遭遇时一脸苦笑。那是他刚入住该小区不久，电梯突然停止在9层不动了，轿厢内漆黑一片，当时一同被困的还有一对老夫妻。“我当时非常害怕，心中充满了恐惧。”“小伙子，你是才搬来的吧，别怕，以后习惯就好了，咱们现在一起喊救命，这样才能有人听见来救我们。”黑暗中老太太淡定又无奈地说。
　　“被困在电梯中是常有的事情，每次遇到这种事，只能自己拼命喊救命，等救援人员赶来救援。被困的时间少则10分钟，多则1小时。”居住在18号楼的一位业主说。
　　“实在是太吓人了，我跟老伴都上年纪了，哪受得了这刺激，楼层这么高上下都不方便，现在我们都不敢出门了。”胡大爷告诉记者。记者了解到，由于故障频发，一些上了年纪的老年人索性不下楼。
　　住户们称，坠梯、被困、失灵、平层超差等电梯问题在小区内时有发生。他们小区共有24栋楼，楼层最高28层，最低14层，电梯平均每个月都会发生故障。“电梯安全与人身安全密切相关。而我们小区的电梯你不知道它何时就会突然发生故障，现在大家对坐电梯都有点恐惧了，每天回家都是提心吊胆。”业主忧心地说。
　　物业公司
　　尽最大能力协调维修
　　对此，记者来到该小区的物业管理办公室了解情况，一位姓刘的工作人员表示，该品牌的电梯是开发商选择的，物业方只能确保电梯在发生故障后，第一时间通知电梯维保公司的工作人员前来检查并维修，同时协助相关部门做好电梯定期的维护、检测工作。
　　调查
　　电梯发生故障 原因复杂
　　昨日，记者随同业主一同来到小区15号楼内，采访中记者注意到，在电梯内按键上方张贴有一张“安全检验合格”标志，在维保单位单位一栏注明为“莱茵电梯(中国)有限公司” 。而检验单位一栏则写着“西安特种设备检验检测院”，下次检验日期是“2011年10月26日”。
　　记者辗转联系到了曾在该小区从事电梯维保工作的李师傅(化名)。提起该小区，李师傅说这家小区的电梯存在的问题确实比较多，故障率也较其他使用该品牌电梯的小区要高，加之小区大、电梯多，公司为此专门在该小区驻派了3名维保人员，李师傅就是其中一名，以确保遇到突发事件维保人员能在第一时间赶到现场。
　　“检验合格，并不意味着电梯就没有故障。”李师傅表示，虽然电梯故障这个问题非常复杂，但这家小区电梯故障频发与日常管理、使用、保护不当有很大关系。李师傅说，该小区不属于一次性交房、一次性入住，从2009年他接管该小区电梯维保工作以来，不断有新的业主入住、装修。而装修期间的小区电梯故障率最高。装修期间超载、东西放置不均匀、门缝中卡有小石子、沙粒等物，均会导致电梯无法正常运行。电梯具有一些自我保护程序，一旦某个小功能被破坏就会频繁引发故障。再加之一些装修工人的不当操作，使用方复杂，各类故障也随之而来。
　　关注
　　相关部门已经介入调查
　　邓先生是这家小区15号楼的业主，他告诉记者，因电梯问题迟迟得不到解决，无奈之下向西安市质量技术监督局灞桥分局进行了投诉，在了解情况后，质监局特种设备安全监察科的工作人员当天便来到小区进行调查。
　　经过核实，工作人员随后与邓先生取得联系，并将相关解决方案进行了回复。工作人员表示，将进行全面检测。
　　记者拨打质监局的电话试图了解相关情况，因周六工作人员休息，最终没能取得联系。
　　提醒
　　遇到电梯故障 如何自我保护
　　电梯在哪种情况下存在安全隐患，市民如何观察辨别。一旦遇到电梯故障，市民们又该怎样进行自我保护。
　　记者就此情况向一位多年从事电梯质量安全监督检验工作的专业人士进行咨询，他表示被困电梯时，可以按动紧急按钮，拨打求救电话或是在有手机信号的地方用手机求救。如果打手机没有用，则可拍门呼救。当电梯产生超速下坠、轿厢自运行、到站不停靠等，一般电梯安全装置会起作用，迫使轿厢迅速停止运行。如果安全装置失效，轿厢未能停止运行，乘客就应做好承受因轿厢急停或者冲顶、蹲底而产生冲击的思想准备。如果轿厢内有把手或装有货物，乘客应紧握把手或扶好货物，这样可以防止摔倒受伤或避免货物因为受到冲击倾倒伤到自己。再者可以将整个背部和头部紧贴电梯内墙，这样可以起到保护脊椎的作用。也可采取半蹲姿势，用弯曲的膝盖来承受重力。
　　本组文图记者 张黎娜

