母亲让弱智儿子捐肾救兄续：手术可能难获批准
　　调查：你如何看待患癌母亲让弱智儿子捐肾救兄？
　　在变卖了家中的牲口、向亲戚朋友东借西凑了一笔费用后，身患鼻癌的李春秀在梅州市人民医院开始接受光照治疗。
　　昨日，记者从梅州赶回广州，古新城的同学黄先生致电记者称，医院方面昨日正式提出，要求古新莹先行出院进行智力鉴定。手术是否能进行，则要看鉴定结果如何。
　　文/记者欧阳晨 通讯员邓奕茂 图/记者海国
　　连续报道
　　弱智弟捐肾救兄
　　家中窘境
　　变卖财物为母亲治病
　　仅剩千斤粮食等收购
　　鼻癌复发的李春秀除了拭泪，她最多的动作，就是用手在耳间比划，示意听不太清楚。她拉开脖子处的衣物，用浓重的乡音诉说自己的病情：光照太多，两边的脖颈处已经有了两个大大的疤痕；不时擤鼻涕，间或还有血；身子弱，经不得累。
　　“现在有足够的钱看病吗？”记者问。李春秀凑过身来，示意记者再说一遍。丈夫古良汉用不太标准的普通话说，医生说总共要做32次的光照，一个星期五次。至于费用，加上床位、伙食等等，总计要5万元左右。目前，他们只交了十次的钱，总计大约2万多元。
　　李春秀则说，她以前就说过要放弃治疗，但家里说一定要治。而为了帮她治病，他们东借西凑，变卖了家里的牛、猪等可以变卖的财物。
　　古良汉说，一直以来，他们都是靠着三亩左右的地种田为生，没有什么钱，现在家中剩下的，也只有千把斤粮食了，正等人来收购。新农合大概可以报销40%的治疗费，大约只有一万多元，其余的都只能是自己出了。现在他们身上只有3000元了。“现在该怎么办？古新城也在治病呀？”说及此处，李春秀哭了起来。
　　古良汉则说：“两个都要救”。古良汉说，李春秀的治疗费，现在基本上都是大儿子和三儿子在支付，三儿子之前给了一万元，大儿子也给了三千元，现在唯一担心的，是古新城的换肾手术，希望政府能帮帮他们，让手术能进行下去。
　　捐肾之困
　　能捐的只有古新莹
　　要不还能找谁呢？
　　接连几天的连续采访中，不少卫生系统人士表示，从目前的情况来看，古新城、古新莹两兄弟的换肾手术，很难获批。
　　记者将这一观点传达给古良汉，并问他，如果古新莹不能捐肾怎么办？古良汉沉默了稍许说：“能捐(肾)的只有古新莹，要不还能找谁呢？”
　　古良汉说，他们原本计划要么是他捐肾，要么是古新莹捐肾。为此，他也去做过配对，但配不上，现在只有古新莹可以。
　　“大儿子和三儿子有没有做过配对？”记者问。古良汉回答说：“没有做过。”两位老人解释称，三儿子小时候摔断过腿，至今一瘸一拐，“身体也不好，很瘦”；而大儿子有三个小孩，在深圳的一家制衣厂打工。两公婆工作得很累，只有两三千元收入，生活状况也不好；至于古新城的妻子，还要照顾古新城和孩子。算来算去，只有“身体好”的古新莹合适。
　　今后生活
　　古新莹身体好能扛住
　　是兄弟会好好照顾他
　　古良汉说，古新莹并不是弱智，只是平常没出过门，家里各种农活都会干。至于让他捐肾，也是问过古新莹的，古新莹也同意了。可是，万一有危险呢？古良汉说，古新莹在家种田，“他身体好”。
　　如果古新莹能够换肾，古新莹以后的生活又将由谁来照顾？古良汉说已经交代给了古新村，“是兄弟，会好好照顾他。”怎样照顾？“没有分家，和我住一起”，他说。
　　前天晚上八时，在记者准备离开时，两位老人追出病房。古良汉握着记者的手，用浓重的乡音反复地说，“他身体好，他是同意(捐肾)的，是愿意的。人家医生都讲不会有(生命危险的)！”古良汉希望记者能帮帮他们，让古新莹换肾。
　　你是我兄弟
　　“他身体好，他是同意(捐肾)的，是愿意的。人家医生都讲不会有(生命危险的)！”前天晚上8时，古新城60岁的父亲古良汉、58岁的母亲李春秀走出了病房，古良汉突然双手紧握住记者说。
　　最新进展
　　医院要求出院鉴定
　　哥哥尚未做出决定
　　昨日夜间，在黄先生致电称院方要求古新莹出院进行智力鉴定后，记者与古新城通了电话。
　　古新城告诉记者说，医院方面称他的弟弟已经检查完了，但由于存在弱智的可能，要进行手术，必须先进行智力鉴定才行。因而，院方希望古新莹能够先行出院，并寻找一家有资质的医院进行个智力鉴定，否则古新莹这样住下去，也是浪费钱。
　　古新城说，如果是这样，他也想干脆让古新莹先出院。但至于是否马上进行智力鉴定，现在则没有想好。他说，如果换不了肾，就只能进行血透。只是，他并不想一直血透下去。
　　恰好，当天有几位看到本报报道的市民打来电话，建议不如转为中医治疗维持着好。因而，他也对此也有点动心了。但目前，古新莹尚未出院。
 

