4人诱惑智障男子夜总会消费 逼其父母卖房还债
　　本报讯(记者杨昌平) 门头沟区4名男子，诱惑智障男子小于到夜总会高消费，并让小于写下欠条，然后逼迫小于家人卖房还债。今天上午，该4名男子因涉嫌犯敲诈勒索罪，在门头沟法院出庭受审时，居然声称小于还欠他们钱。
　　4名被告人中，除庞某41岁外，杨某等3人均只有20多岁。据公诉人介绍，2010年5月至6月间，杨某等人经预谋，多次带小于(经鉴定为轻度精神发育迟滞，无行为能力)到夜总会等娱乐场所进行消费，并借钱给小于结账，然后采取借少还多的手段，胁迫小于写下欠条。有了欠条为凭据，杨某等人就多次到小于家对小于父母进行威胁，逼迫于家还钱。小于家人为了筹钱还债，无奈之下将所住房屋出售。2010年6月4日，杨某等人从小于的父亲处获得87600元。
　　轻易“赚”到这么多钱，杨某等人觉得小于就是一座可以随时采掘的金矿。于是，2010年6月17日，他们又采取借少还多的手段，借给小于12000元，并胁迫小于写下5万元的欠条，带着小于到夜总会等娱乐场所用上述钱款进行消费。事后，杨某等人以欠条为依据，敲诈小于父亲2万元。
　　公诉机关认为，杨某等人以非法占有为目的，合谋采取诱惑无行为能力的被害人借钱消费、借少还多的手段，胁迫小于写下高额欠条，后多次向小于家人索要，致使小于家人卖房还债，获取了非法利益，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。
　　“小于还向我借过8000块钱，到现在都没还呢。”在法庭上，杨某声称小于还欠他钱。杨某供述说，他并没有逼迫小于家人还债，到小于家要钱时，小于父亲认为小于没花那么多钱，是小于把自己花的钱一笔一笔说出来，最后他父亲才还钱的。不过，杨某承认，他第一次借给小于59500元，让小于父亲还了66600元。
　　杨某等人否认在接触中小于有异常之处，他们声称小于在电池厂上班，没发现小于有精神问题。但是，他们却无法解释，为何每次去夜总会消费时，都是他们借给小于钱，由小于买单，然后大家一起消费。他们也无法解释，为何借给小于12000元，却让小于写下5万元的欠条。因此，公诉人表示，杨某等人多次在深夜到小于家威逼讨债，其行为已构成敲诈勒索罪。此案今天未判决。

