中学要求高二学生交80元信息费遭质疑
　　近日，长春市第八中学高二年级的学生被告知交80元的“信息费”，称这笔费用是学生出事或学校有事的时候，老师给学生家长发短信用的。部分学生家长认为，学校这笔收费不合理，就算是收这笔费用，也用不了这么多钱。23日，学校负责人对此事进行了解释，称这笔业务是效仿别的学校，方便管理学生和与家长沟通。同时，学生交的钱已全部返还。
　　家长质疑
　　钱都能用在学生身上？
　　22日，多名家长向本报反映，长春市第八中学向学生收取每年80元的“信息费”，他们认为这笔收费很不合理。
　　据市民张女士说，她的女儿在长春市第八中学高二年级上学。21日晚，女儿放学回到家中，说老师让交“信息费”，每年交10个月的，每个月8元钱，共80元。同时，她还听女儿说，他们班已经有20多人交了这笔费用，但大部分的学生都没有交钱。
　　张女士认为，作为学生家长，以前确实收到过老师打来的电话或是发来的短信。但是，每个学生交80元的费用，根本用不了这么多的钱。以前，她也从新闻中了解到，学校收的一些费用是不允许的。另外，整个高二年级所有学生需要交钱的总数高达数万元，她担心这笔钱可能用不到学生的身上。
　　此外，其他学生家长反映的事情基本与张女士所说的情况一致。
　　学校说法
　　将举行家长会征求意见
　　23日9时30分左右，记者来到了长春市第八中学，学校的几名领导接待了记者。据学校高二年级的一名王姓负责人说，学校推出短信业务的想法是她提出来的。当时，她发现其他学校有这种业务，在学生管理方面很方便。比如，学生遇到了突发事件或是遭遇恶劣天气，学校可以在第一时间通知家长。后经学校领导同意，才把这个想法通知了每个班主任。
　　另外，据学校一名姓牟的党支部书记说，这笔费用的收取与学校没有关系，是经营此业务的一家通讯公司提出的标准。期间，学校方面也联系了部分家长，得到了部分家长的认可，才向高二年级推出的。下一步，学校将在下次举行的家长会上，征求家长们的意见，再做进一步打算。
　　相关部门：
　　不得以任何名义私自收费
　　23日下午，记者就此事咨询了长春市教育局。据长春市教育局一名负责人说，任何学校不得以任何名义向学生私自收费，包括私自向学生以订制学习材料为名收取材料费。如果学校有特殊要求需要订制某种学习资料或某项服务，必须向上级教育部门提交申请，得到批准后方可订制。如果有学生家长认为学校收费不合理，可以向教育部门进行举报。
　　据了解，长春市第八中学已将钱返还给交钱的学生。目前，学校正准备就这笔业务向家长征求意见。

