父亲变卖所有财产悬赏20万寻子屡遭骗局
　　本来想给儿子创造一个良好的生活环境，没想到刚刚到深圳六天孩子就被拐走，为找回儿子，一家人变卖所有财产悬赏20万元寻找线索，没想到先后帮11个孩子找到父母，自己的孩子还杳无音信，更可气的是各种各样的骗子也是纷纷赶来，短短三年间，自己竟然遭遇不下3000次骗局，甚至还差点被人绑架。
　　带孩子感受城市生活
　　刚到六天儿子被拐走
　　昨天上午，记者在舜耕路一家旅馆见到孙海洋时，他正对着儿子的照片流泪。
　　孙海洋告诉记者，他的祖籍是湖北省荆州市，一家人一直以卖包子为生，经济条件还算不错。直到2007他才决定搬到深圳生活，“我儿子那年5岁了，我想让他接受更好的教育，有更好的生活环境。”经过几个月的准备，孙海洋在深圳的包子铺终于开业了，而且生意很好，孙家人每天都要忙到半夜，而儿子孙卓每次都是乖乖的自己在门口玩。
　　2007年10月9日晚上7点40左右，刚刚忙完的孙海洋突然发现一向准时回家的儿子没回来，他急忙冲出去寻找，却发现门口早已经是空空如也，“我随后调取了附近超市的监控录像，发现那天晚上七点半的时候，一个40多岁的男人用一辆玩具汽车把我儿子骗走了。”
　　变卖家产重金寻线索
　　没想到却等来了骗子
　　孙海洋立刻向当地公安机关报了案，并连夜印刷了几千张寻人启事，悬赏5万元寻找线索，准备张贴到深圳的各条街道上，“我觉得那个人一定是专业骗子，我们自己找到的可能性太小了，只能发动是市民帮我寻找。”但是等了很长时间，线索却很少，为了尽快了找到儿子，孙海洋一咬牙几乎卖掉了所有家产，凑齐了20万，准备以重金来购买线索。
　　本来以为重赏之下必有勇夫，没想到线索没等到，却等来了骗子，孙海洋说第一次被骗的经历他到现在还记得清清楚楚。
　　孙海洋本来以为这就是特殊情况，没想到从那以后，接收欺骗短信几乎就成了孙海洋生活中的最主要工作，特别是一些媒体报道了他重金悬赏线索的事情后，这种短信更是越来越频繁，最多的时候他一天能接收到几百条短信。
　　为11位孩子找到父母
　　有生之年不会放弃寻找
　　除了重金悬赏线索外，孙海洋全家还自己出门寻找，甚至连他70多岁的老母亲都假装乞丐，四处打听孙子的消息，三年多来，除西藏、新疆、黑龙江外，几乎所有省份都留下了他们的足迹，而且孙海洋还逐渐地养成了写微博的习惯，经常将自己的经历记录下来，这也成了他得到线索的一个重要途径，三年来，他们直接或间接帮助11个孩子找到了家长，但孙卓还是杳无音信，说到这里，孙海洋重重地叹了一口气。
　　转眼间三年过去了，为了缓解丢失孙子的痛苦，孙海洋的母亲开始催促他再要一个孩子，但是都被他拒绝了。孙海洋告诉记者，在他的有生之年，绝对不会放弃寻找孙卓，“每当我有放弃的念头，晚上就会梦到他问我，为什么放弃他，就更坚定了寻找他的决心。”
　　记者 陈晶 刘畅

