女童被开水烫伤毁容 媒体发起微博救助募捐11万
　　5岁的女孩，本应躺在父母的怀中肆意撒娇，而她的天地，却只有一张病床。四年前的春天，简陋的出租屋里，一盆滚烫的开水，烫得当时年仅一岁的周梦琳皮开肉绽，以至面目狰狞。现在，近40万的医疗费，把一个厄运缠身的家庭再一次逼到了死角。未来的上学路、生活路，更是想都不敢想。
　　一个偶然的机会，一位好心人将小梦琳的遭遇发到了微博上，并建立爱心账号。短短4天，微博经上千人的转发，共收到捐款110,534.84元，广大网友在“织围脖”的同时，帮她编织一个有梦的未来。
　　本报实习生 周玲 记者 瞿艳花
　　厄运
　　一盆开水毁了一个幸福家庭
　　如果没有那场突如其来的意外，周兴权一家依然过着平静而幸福的生活。
　　为了多赚一些钱，周兴权离开家乡贵州，携妻来到浙江永康打工，妻子随他一起来永康，在打工地附近租下了一个简陋的房子。2006年1月25日，女儿周梦琳出生，大大的眼睛、长长的睫毛，瓷娃娃般的脸蛋，惹得邻居排着队来周家看望这个新出生的漂亮女孩。回忆起曾经漂亮可爱的女儿，周兴权不自觉嘴角上扬。
　　这一切在一年后的春天戛然而止。
　　那是一个风和日丽的日子，早春的阳光很温暖，周兴权照例吃完早饭去上班，妻子则在家料理家务。吃完午饭，她将一壶热水倒入盆中准备洗衣服，就在转身接凉水的刹那，却听到了小梦琳凄厉的尖叫。
　　回头一看，只见小梦琳整个人都扑在水盆里无助地挣扎，当她慌乱地把孩子从水盆中抱起的时候，孩子的脸、前胸和双手已经皮开肉绽。
　　接下来的日子，全家就在孩子无尽的痛苦和在各个医院辗转当中度过的。
　　双手、颈部、胸部粘连在一起，面目狰狞，无法自由奔跑，不能拿喜欢的食物，无法躺着睡觉，只能侧卧……夜深人静的夜晚，伴随着每一寸骨骼的生长，疤痕死皮的牵拽都会让年幼的小梦琳痛不欲生。那阵阵凄而压抑的哭声，牵动着周兴权每一根敏感的神经。
　　希望
　　怀揣2万多元借款来到上海
　　“我走的时候，她都恢复得差不多了，怎么再回来时就变成了这样？”看着手臂、脖子和嘴粘连在一起的女儿，周兴权痛不欲生，恨不得替女儿受苦。
　　从滚烫的开水中被抱起后，父母将小梦琳送到了当地医院，花光了积蓄，眼看着小梦琳渐渐地康复，然而，地方医疗水平的低下和缺钱成了贻误对孩子最佳治疗时间的罪魁祸首，让孩子的伤口在恢复阶段不停地萎缩变形，最终产生严重的粘连，头部无法抬起，双手功能完全丧失，左侧面部严重变形，让一个原本活泼漂亮的小姑娘变得狰狞恐怖。
　　几年内，他们几乎跑遍了贵阳各大医院，但是对方都表示无法治疗。眼看着小梦琳的疤痕增生已经有4个年头了，而且有愈演愈烈的趋势，周兴权坐不住了，去年5月1日，周兴权带着妻女来到上海第九人民医院咨询。医生在经过检查后表示可以治疗。但是整个手术需要大约40万元。听到这个消息，周兴权既悲又喜，匆匆回家筹钱。今年2月20日，他怀揣着东拼西凑借来的2万多现金再一次来到了上海。
　　“只要有一线希望，只要医生跟我说能医，只要我还能干活还能挣钱，我就不会放弃对我女儿的治疗。”在病房里，周兴权激动地告诉记者。
　　绝境
　　40万手术费让4年噩梦延续
　　“孩子过去4年的生活状态让我揪心。”见到小梦琳的那一刻，第九人民医院整复外科主任钱云良主任几乎震惊。而主刀医生整复外科主任医师章一新对记者说，过去经历严重病例无数，但是见到小梦琳仍然大吃一惊。“孩子的情况太严重了，不及时治疗会产生严重后果。”但是要治疗就是一系列复杂的手术，总费用高达40万。
　　“这对于一个来自贵州偏远乡村的贫困家庭来说绝对是一个天文数字，但是如果因缺钱而放弃治疗，小梦琳的未来将不堪设想。”章一新焦急万分。
　　九院附近房价高，一开始，周兴权只能找120元一晚的旅馆，住了一天后，他的内心久久不能平静，这个钱花得太浪费，于是第二天就搬离了旅馆。四处寻觅便宜的小旅馆，在一个靠近医院的偏僻的角落里找到了60元的小旅馆，房间里只要一张床，棉被都是潮湿的。但想到能省下一半的钱，全家人咬咬牙就挺过来了。为了帮梦琳筹集医药费，全家基本上不开荤，在家一直都是喝白粥。
　　离40万的手术费还有很大一段距离，周兴权不是没有想过向慈善机构求助，但是当地社会救济体系的缺失，让他再一次打起了退堂鼓。
　　眼看着存款越来越少，回家后的营养费，下次的手术费像大石头一样压在周兴权的心上。
　　“我只想让我女儿可以正常地吃饭走路，只要我有一口，我就会给她吃一口，邻居们曾建议我把梦琳送到福利院，我怎么舍得，我怎么舍得呢。”周兴权望着病床上的小梦琳，喃喃自语。
　　救助
　　微博爱心接力筹11万元善款
　　院方在知道了周兴权一家的困境后，不但减免了小梦琳的部分手术费用，还放宽了限制。周兴权可以陪床了，夜里，几张椅子一拼就是一张“床”，“虽然有点硬，但是我已经很满足了。”周兴权笑呵呵地说。
　　一个偶然的机会，小梦琳的主任医师钱云良将小梦琳的遭遇透露给了他的朋友杨江，杨江同情她的遭遇，上周，杨江将小梦琳的悲惨遭遇发到了他的微博上。
　　帖子一经发布，就有了上千人的转发，更有姚晨、舒淇等明星鼎力支持。网友们希望周兴权能够申办一个爱心账号，让大家可以为这个可怜的小女孩尽点绵薄之力。很快，爱心账号就被申办出来，众多热心人士纷纷慷慨解囊。
　　记者了解到，“周梦琳救助行动”截至2011年3月20日21时，爱心账号共收到捐款112笔，共计110,534.84元。其中银行汇款60,534.84元，机构捐款50,000元。
　　除了捐助善款外，还有热心市民前来看望过小梦琳，周兴权告诉记者，一位叫朱威廉的企业家亲自过来看望过小梦琳，还带来了5000元的现金，并且一直鼓励周兴权要坚强。
　　探访
　　第一次动手术第一次能抬头
　　前天下午，记者在九院见到了5岁的小梦琳。几天前，她刚刚做完第一次手术，手臂已经和脑袋分离了。周兴权告诉记者，这是小梦琳4年来第一次抬头。
　　虽然已经经历过一次手术，然而小梦琳那严重变形的脸蛋和胸部还是让记者震惊和不忍卒闻。“爸爸，我怎么摸不到脸了？”手术后小梦琳一直问父亲同样的问题，没做手术之前，她的手臂、胳膊和嘴都是连在一起的，所以双手很容易摸到自己的脸蛋，如今还真有点不习惯。“爸爸，我鼻子痒痒。”小梦琳跟父亲撒娇。周兴权说，女儿很懂事，从来不喊疼，也很聪明。虽然双手一直不能完全伸展开，但是他可以通过两只手的交替，顺利把饭喂到自己嘴里。而她的双脚在生活中也扮演着一个很重要的角色，拉抽屉、喂自己吃饭还会玩手机。
　　有时候，小梦琳会用双脚夹着笔“写字”，“她没读过书，所以不会写字，每次她夹着笔在纸上乱画的时候，我就很崩溃。”
　　“爸爸，我想上学去”
　　“3个月后，会进行第二次手术，将她的双手和胸部分开。”周兴权告诉记者，这一系列的手术将持大约2年。2年后，小梦琳7岁了，如果她生活基本可以自理，还能去上学，但是完全恢复成正常人几无可能。
　　以前，小梦琳家隔壁就是幼儿园和小学，每当看到同龄的小朋友背着书包高高兴兴走进校园时，她就会痴痴地扒在窗台。“爸爸，我想背起书包上学去。为什么他们不愿意和我一起玩呢？我是不一样的。”看着低垂着头的小梦琳，周兴权十分难过。“孩子经常说‘爸爸，我想上学，我想和别的小朋友一起玩。’我听过后，就会耐心地跟她说，治好了就可以上学，就能和别的小朋友一样了，听到这个回答小梦琳总是很开心。”
　　“周梦琳救助行动”社会捐助方式：
　　开户行：中国工商银行上海市西藏南路支行
　　账号：6222021001060129969
　　户名：周兴权(周梦琳之父)
　　(为了拯救一个受伤的天使，本报联合东方都市广播、新民周刊、上海教育电视台，全力发起救助小梦琳慈善行动！给小梦琳一个有梦的未来！)

