小学代课教师猥亵女生被刑拘
　　昭通市永善县团结乡东胜小学代课教师韦学江因猥亵女学生，3月7日已被警方刑拘。自去年以来，韦学江多次猥亵女学生，这次是因学生家长告发而东窗事发。
　　昨日下午，记者致电永善县公安局了解案情。对方称相关办案人员下乡去了，无法联系上。同时，永善县教育局表示，此案是公安部门在负责，教育局不清楚案情方面的情况。
　　据报道：“今年3月1日东胜小学开学第一天上午，韦学江发完新书，以换座位为由，将3名女生调到教室最后一排，并责令其他同学不得回头。期间，韦学江对她们3人强行亲吻、抓摸，还对小靳(化名)进行了直接的性攻击。”永善县公安局纪委书记李浪向媒体表示：“3月6日警方接到报警，韦的行为涉嫌猥亵罪。3月7日，警方将其刑拘。”报道还称，韦学江多次猥亵女学生，“两次直接性侵犯女学生小靳”。
　　东胜村一位不愿具名的村干部说：“这次一个女学生被他猥亵后不愿意去读书，但家长不知道不读书的原因。家长通过各种方式向孩子了解情况，渐渐才掌握到他猥亵女生的情况。家长随后到校将韦学江告发，校方又将此事报告了上级主管部门。最后，教育主管部门和家长都报了案，他才被公安局刑事拘留。”
　　据悉，韦学江来自东胜村下辖的一个村小组，40岁，本人带有残疾，在东胜小学代课，教授三年级学生。几年前离婚，没有子女，和父亲一起生活。昨日下午，永善县教育局一工作人员表示，在当地山区缺乏公办教师，韦学江被聘为东胜小学的代课教师，案发后当地已经停止韦学江的代课资格。上述村干部说，东胜小学有7名教师，其中3名是公办教师，韦学江出事后，已经找到新的代课老师顶替他的岗位。受害学生全部正常上学，家长们希望依法严惩韦学江的行为。(记者杨旭)(昆明日报)

