学生干部开公司帮同学找兼职 月营业额达3万
　　楚天金报讯 眼下，正是高校毕业生求职高峰期。当其他同学都忙着找工作或实习时，武大东湖分校的5名大学生却自筹资金创办了一个帮助学生找兼职岗位的“快来工作室”，目前月营业额已达3万元。
　　该校经济学院大三学生郝晓彬是这个工作室的创办人之一，也是校学生会主席。据了解，与小郝一起创办工作室的其他四名大学生也都是学生干部。“兼职在大学生中非常普遍。我们在学生会工作中发现，不少缺乏社会经验的同学在校外兼职时或多或少遭遇过骗局。不少商家也表示，大学生兼职者虽多，但往往比较盲目，不少学生接单后并不能胜任工作，甚至得罪客户、消极怠工，有的干脆不辞而别。”郝晓彬说，经过一番思量，他们决定创办一个工作室，既为同学们兼职把关，也可以为供岗单位有针对性地提供合适的兼职者，并向用人单位收取一定的劳务费。
　　工作室开张后，郝晓彬和几名同学轮流利用课余时间到校外联系兼职业务，这群主动上门解决兼职人手问题的大学生令不少用人单位感到欣喜和意外。经过近半年发展，这个工作室已拥有一批稳定的客户，营业额也稳步上升。
　　郝晓彬说，目前工作室每个月都将10%的收入交给学生会作为发展资金。他们希望将这个工作室办成校学生会的分支机构，由每届学生会干部接手经营，一届届传下去，为更多大学生提供兼职服务。
　　(记者赵飞 通讯员黄挺耿悦)

