夫妻遗弃早产女婴致其死亡被判刑
　　2009年12月，小美(化名)突然有早产迹象，随后在丈夫刘军(化名)的陪伴下来到一家医院，不久即产下一名女婴。医生对女婴进行检查后告知小美及家人，因早产，女婴心脏等器官发育不全，需要转到大医院进行治疗，大概需要二三十万元的后续治疗费。
　　听完医生的话后，刘军的母亲表示家里拿不出这么多钱来，提议将小孩丢掉，让别人捡到拿去养。这样的提议竟然也获得了刘军夫妇的同意，他们出院后，一家四口坐上了回家的汽车，途中刘军的母亲抱着孙女下了车，刘军和小美则继续乘车回家。刘军的母亲下车后，抱着孙女向路边的一处厕所走去，然后将其丢弃在厕所里面。后来一位路过的市民在厕所发现被遗弃的女婴，向警方报警。经过检查，该女婴已经死亡。通过摸排调查，警方将犯罪嫌疑人刘军和小美抓获。
　　■法官说法
　　共同商议构成共同犯罪
　　近日，重庆市九龙坡区法院根据以上事实，分别判处刘军及其母亲有期徒刑2年，缓刑3年；判处小美有期徒刑1年，缓刑2年。
　　审理此案的法官认为，刘军和他的母亲以及小美对没有独立生活能力的女婴，都负有抚养义务。遗弃行为最后虽然是刘军的母亲具体实施，但事前刘军和小美参与了商量。他们对刘军母亲的行为完全知晓，因此他们三人均构成遗弃罪。根据刑法相关规定，犯遗弃罪，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。通过对案情的综合考量，法院作出了如上判决。
　　(尤先锋)

