济南一个路段2392个井盖 市民呼吁地下管道共用
　　齐鲁网济南3月22日讯(记者 勇群) 改造中的济南文化东路、文化西路已临时贯通三个多月，然而车来车往的马路上却布满了各式井盖，面对着比以前又增加了的井盖，周围的居民纷纷呼吁，现在整条路看上去"千疮百孔"，相关部门在城市建设前，应做好统筹规划，地下管道应对部门公用。
　　一个路口近50个井盖子  涉及多个部门
　　今天上午，记者来到文化东路与燕子山路路口处，记者根据道路路口的绿化带为界粗略地统计了一下，该路口处有近50个窨井盖，这些井盖上写有燃气、交警、电力、联通、网络、雨水、给水、路灯、污水、热力等字样。随后，记者从燕子山路沿着文化东路向西步行发现，这路面上的井盖还真是不少，网络、污水、路灯等几乎每隔五六米就有多个井盖分布在机动车道和人行道上。
　　修路前井盖子就不少  这次又增加了
　　记者在采访中了解到，文化东路、文化西路是从2010年6月份实施改造的，此次改造是自上世纪80年代道路建成以来的首次大规模改造，改造工程西起经七路(杆石桥)，东至二环东路，重点是加宽快车道，增建慢行一体，重铺人行道及无障碍通道，建设港湾式公交停车站，放置交通隔离设施，对全部管线入地升级改造。
　　"在文化东路重新改造之前，马路上的井盖就有很多。修路过程中，施工人员又增加了一些新的窨井。"在沿路卖报的摊主指着马路上的窨井盖说。
　　据悉，文化东路、文化西路的改造工程已进入收尾阶段，改造后全路段检查井共2392座，其中新建1740座。
　　地下管道应多个单位协调共同使用
　　在周围居住了一辈子的王大爷看着路上密密麻麻的井盖无奈地摇着头说道，"没修路前还看不出有这么多的井盖，这一修路还真把我给吓了一跳，整条路像是做了手术后被贴上膏药一般。一个个井盖属于不同的公司，就拿网络和联通来说，这两家能不能使用一个井盖，使用一条地下管道呢？还真希望相关部门出来协调下，让各大公司部门能够牺牲下自己的利益，多替百姓着想。"

