广东高速路警匪枪战续悍匪称没想到警察不畏惧
　　羊城晚报记者 王漫琪 摄影报道
　　■《围捕现场，警匪激烈枪战》后续报道
　　特写之勇警
　　枪林弹雨中无人退缩
　　尽管预料歹徒的凶悍，但凶悍程度出乎围捕干警的意料，于是爆发一场枪战。
　　3月4日凌晨发生在潮揭高速公路揭阳云路收费站的警匪枪战案，揭阳警方在围捕歹徒行动中表现出的缜密部署、民警面对悍匪疯狂的枪弹奋不顾身，给人们留下深刻的印象。记者的镜头，对准了这群最英勇的人。
　　揭阳市公安局刑警支队大要案件侦查大队罗队长是当晚围捕行动的现场指挥之一。3月3日晚，50多名警力早早便来到潮揭高速路云路收费站设伏。揭阳市公安局周局长、江副局长郑重提醒全体参战民警务必做好防范，确保自身安全，“因为这帮匪徒非常凶狠，遭遇拦截必定冲卡、开枪拒捕，见车撞车、见人撞人”。当歹徒发现警方设伏之后，抢先对堵截的民警开枪射击，并变道向罗少鸿与揭阳东山公安分局东兴派出所林副所长埋伏的二号车道闯来。面对歹徒疯狂的枪弹，罗、林等人毫不畏惧，迅速借着障体的掩护开枪还击，干警李瑾瑜、吴育生等也纷纷上前包抄；眼见悍匪加大马力企图撞开一辆封堵车道的车，干警唐建波驾车顶上前去，对悍匪的座驾进行拦截。在围捕过程中，林益明左腿膝关节被悍匪打中一枪，然而他却坚持驾车穷追不舍，直至亲手将匪徒擒获，才发觉自己整条裤子已被鲜血浸透……
　　揭阳公安局周局长说：“我们的警察，面对子弹的威胁，全部都冲锋在前，没有一个当逃兵，我为他们感到骄傲。”
　　在潮州警方的配合下，专案组多次搜索现场，将歹徒丢弃的第三把仿“六四”式手枪缴获。歹徒驾驶的皇冠3.0小轿车车身被警方击出了约57个弹洞，警方从该车里搜获不同号码车牌15套、解码器2个、电子干扰屏蔽器1个及枪套、液压钳、螺丝刀、手套、口罩、鸭舌帽等作案工具一批。
　　尽管预料到歹徒的凶悍，但其凶悍程度还是出乎围捕干警们的意料，在前面两辆车封堵、一辆车堵住退路的情况下，三名悍匪仍然强行撞开警方拦截的车辆突围，不过也付出了沉重的代价，三人身中六枪，所驾的汽车车身留下了多达57个弹孔，两个后轮胎被打爆，注定了歹徒最终落网就擒的结局。参战干警向记者透露，他们干了多年的刑警工作，也参加过许多行动，但都是头一回经历如此激烈火爆的枪战。
　　特写之悍匪
　　没想到警察毫不畏惧
　　悍匪根本没打算乖乖就擒，开枪时以为警察不敢靠近好乘机逃脱.
　　三名盗车团伙的成员为何要携带枪支？遭遇警方的围捕，为何竟敢抢先向民警开枪，更疯狂驾车冲卡逃亡？三名悍匪嚣张气焰的背后，隐藏着什么身份？
　　“如果我没受伤，轮胎没被打爆的话，你们根本不可能追上我。”落网的犯罪嫌疑人李×友，在接受警方审讯时仍气焰嚣张地说出这么一句话。在本次围捕行动中，李×友是该盗车团伙负责驾车的人，其高超的车技，连许多参战民警也不由得叹服。被多辆车前后堵截，李×友竟硬是撞出一条路，并在两个后轮胎被打爆之后，仍然高速驾车逃出十多公里远，终因车子失控迫停而束手就擒。据警方初步审查，李×友大有来头：他不仅是坐了十多年牢的刑释人员，更是该盗车团伙行内所说的“骑士”，他在家乡的“飙车”界也是赫赫有名，曾多次参与当地地下非法飙车赌博，据说经常胜出。
　　另一名成员林×吉也是盗窃惯犯，曾因犯盗窃罪锒铛入狱十多年，在这三人盗车团伙中最显老练。据警方审讯时案犯所交代，与揭阳警方激烈驳火期间，驾车的李×友锁骨中枪，浑身无力几乎想停车放弃反抗时，坐在副驾驶座的林×吉让李一定要挺住，并让他抱紧方向盘，还挪动李×友的右腿，帮他踩住油门驾车逃离。
　　据三名案犯交代，他们每次出动盗窃汽车，都会携带枪支，以备一旦偷车时被发现，可以用枪恐吓，但此前并未伤人。据他们交代，当4日晚发现警察围堵的身影时，其实心里高度紧张，但根本没有打算乖乖束手就擒，只想着被抓住就完了，一定要逃，于是朝警察开枪。据林×吉等人交代，当时之所以抢先开枪，是企图能震慑住警察不敢靠近，好趁机逃脱，没想到那些警察居然毫不畏惧地冲上来。
　　李×友在落网后被警方送入医院救治，办案民警到医院探视他，还给他送稀饭，请他吃糖、抽烟，李×友称若不是揭阳民警手下留情，自己早就没命了。
　　王漫琪

