男子盗窃前岳父存折取款两万获刑5年
　　徐某有多次盗窃前科，但仍恶习不改，这次他将手伸向了他的前岳父聂某。他先是偷走了聂某的5张存折，随后又谎称前妻被泥石流困住需要聂某的身份证才能接回来，骗取到聂某的身份证。随后，他将聂某存折内的2.1万元取出并挥霍一空。成都商报记者昨日获悉，都江堰市法院日前作出一审判决，被告人徐某因犯盗窃罪被判处有期徒刑5年。
　　徐某系都江堰市玉堂镇人，曾有多次盗窃前科，每次刑满释放后仍游手好闲。为此，妻子跟他离了婚。去年9月的一天，徐某到前岳父聂某家中走动，发现其家堂屋横梁上有5张存折，遂将存折偷走，随后到银行取款，但被工作人员告知，既无存折密码也没有聂某的身份证是取不了款的。于是，徐某又回到聂某家中，谎称前妻(即聂某之女)在外打工被泥石流困住了，需要聂某的身份证才能将她接回来。聂某信以为真，将身份证交给了徐某。随后，徐某从其中3张存折中取款共计2.1万元，不久便挥霍一空。
　　过了一段时间，聂某得知女儿没有因泥石流被困，联想到徐某要身份证的事比较可疑，这才发现存折已丢失，存折内的钱也被取走。聂某立即报案，警方很快将徐某锁定为犯罪嫌疑人。面对公安机关的讯问，徐某对盗窃前岳父银行存折的事实供认不讳。
　　被告人徐某因刑满释放后再次盗窃，属于累犯，具有从重情节。都江堰市人民检察院以盗窃罪对徐某提起公诉，并提出从重处罚的量刑建议。近日，被告人徐某被都江堰市人民法院依法判处有期徒刑5年。
　　都检 成都商报记者 郑钰飞 实习生 黄进

