中国学生地震后为回国从仙台骑车19小时到东京
　　3月11日日本地震发生时，大连理工大学赴日交换生梁欣程，正在位于宫城县仙台市的东北大学学习。当时仙台市附近交通全部瘫痪，怀揣强烈回国信念的他，竟从仙台单车骑行19小时到东京。3月14日下午，梁欣程顺利登上回国航班，当天安全抵达大连。
　　中国青年报：地震发生时你在哪儿，害怕吗？
　　梁欣程：我正在学校图书馆写报告，突然整个楼晃动起来。第一次只晃了几秒，我没在意，几分钟后，开始连续震动。我想起之前的防震训练，就钻到桌子底下。后来楼晃动的幅度越来越大，桌子产生很大的位移，书架上的书掉得满地都是。我心里开始发慌。
　　又过了几分钟，地震稍微小了一点，图书馆的警卫跑进来询问我们情况怎么样，然后指引我们从疏散路线离开。我学建筑，离开时特意观察了一下，图书馆的柱子和梁都没有裂痕，说明不会出现什么问题，我就比较放心了。我当时心里还在想，等地震消停了，回去继续写报告。
　　学生们都很有秩序地被疏散到一个空旷的停车场。过了一会儿，我们远远地看到教学楼三楼的化学实验室起火燃烧起来。教学楼旁边的树林方向也刺啦作响，我扭头一看，毗邻的土坡几乎悬在了半空中，大块土砾分崩离析，沿着坡面滚落了下来，人群中有人大喊：山体滑坡了！
　　中国青年报：你是什么时候联系上家人的？
　　梁欣程：地震过后，通信就处于瘫痪状态，我很着急。大约晚上7点，我竟然接到同在日本留学的朋友的电话。之后我就不停地给家里拨电话，两个多小时以后，终于打通了。我赶紧告诉家人自己在这边挺安全，得知学校在询问我们的消息，我感觉很温暖。但后来就再也没有打通过电话。
　　那时我唯一的想法就是“回国回家”。其实地震前我就预订了3月14日下午乘东京至大连的航班回国，没想到却碰上地震。当时仙台地区断水、断电、断网，JR线(国铁)、新干线、高速公路基本都停用了。从仙台到东京，正常情况下是6个小时的巴士车程。我想，骑车过去的话说不定能赶上航班！
　　中国青年报：你真不愧“千里走单骑”，沿途情况怎么样？
　　梁欣程：3月12日，我从仙台出发，绕过一个小山，到达村田区，然后从大河原上了4号国道。在村田区附近，我有点儿搞不清方向，就问了一位经过的日本大叔，他详细地告诉我哪条路封锁、哪条路依然通行，还耐心地给我画了一幅路线图，这张图我现在还保留着。
　　一路骑来，我只能用“惊愕”来形容所见情景。日本建筑、道路的抗震性真是太好了！楼房倒塌、损坏的很少，一些别墅看起来甚至完好如初，只有少量房屋拐角处有墙砖剥落。道路几乎没有变形情况，我看到的最大的裂缝大概70厘米宽。不过，山路崎岖，夜里的零下气温更让我冷得要命，由于地震毁坏了电力系统，国道上一片漆黑，我只有借助单车上微弱的灯光，艰难地蹬着脚踏板。
　　半夜3点多，我到达福岛市，看见那里依然供电，就简单休息了两个多小时等天亮继续出发。我又骑了5个小时，到达郡山市的一处公路服务站，我看到很多巴士停在那里，就找去东京方向的车问能否搭车。
　　那些巴士平时都不允许私载乘客。有位巴士司机听说我是受灾群众，便给总部打电话请求特批，车里的乘客也纷纷要求司机先让我上车。上车后，几位日本乘客看我很劳累，就塞给我面包、红茶和糖。有位大叔看我衣服很脏，还帮我弹掉灰尘，摘掉上面的干草，对我说“加油吧”，真让我感动。
　　中国青年报：你觉得日本人在地震后表现如何？
　　梁欣程：我感觉日本人整体都很平和，东京等城市似乎一切照常，仅受灾的东北地区受到了影响。当地受灾群众在县府安排下，暂时到中小学的操场上避难，领取免费发放的饭团。公共场所一切都很有秩序，分发食物时一般都是老人、妇女、儿童先领，青壮年后领。地震后两天，政府就规定灾区超市一切物品免费，由政府买单。我在东京机场时，给我母亲打了个电话，发现国际长途也免费了。

