男子为让女儿上军校托人找门路被骗258万
　　本报讯(记者穆奕)为了能让女儿进入军校，汪先生花费258万元托人找门路，不料身陷“军训代入学”骗局。昨天，石景山检察院以涉嫌诈骗罪将嫌疑人王某提起公诉。另外一名嫌疑人谢某至今在逃。
　　汪某是一家知名企业的高管，去年3月，汪某听朋友称，有人可以办理上军校读本科的事情，于是，便托朋友联系到“能人”谢某。谢某当即表示，只要办事费用及时到位，上军校的事情肯定没问题。随后，谢某带着汪先生到北京找到了王某。此人自称在军队关系广泛，多次替人办理类似的事情，并向汪先生索要258万的办事费。收到钱后，王某表示，当年9月一定能让汪某的孩子如愿上军校。
　　王某在9月初通知汪先生带领女儿到某军校报到，参加新兵训练。满心欢喜的汪某一家来到军校，看着女儿穿上军装，心里的石头不由落了地。可是待军训快要结束时，汪先生的女儿得知，自己只是跟着军校参加军训而已，根本没有被录取为军校的学生。
　　汪先生再次找到王某要求退钱时，王某称258万有的已经办事花掉了，其余的已经被谢某拿走了，而谢某此时早已失去了联系，再也没有找到。汪先生马上报警。经调查，谢某和王某都是普通的退役军人，二人精心设计了一场“以军训代入学”的骗局，将骗来的钱完全用于个人消费和挥霍。
　　现本案中嫌疑人谢某仍在逃，公安机关正在积极追逃，赃款也在积极追缴当中。

