卫生局向卫生站收2500元装标牌 市场价数百元
　　南方农村报讯 家住广宁县南街镇永青社区的陈学华行医已30多年，之前一直是个体医生。2010年，有关部门推行基层卫生机构规范化管理，他的诊所变身为南街镇永青卫生站。陈学华本以为这是件好事，不料烦恼却随之而来。
　　卫生局拒绝开发票
　　3月9日，陈学华告诉记者，变成卫生站之后，当地卫生行政部门对其诊所进行了规范化建设。在他看来，建设中最主要的内容是安装统一的卫生站标识，但其收费却不菲。
　　“一个标识牌、一个小灯箱、五个制度宣传栏，外加一个医疗箱、一个氧气袋，这几样东西就要收2500元，太贵了。”在陈学华看来，完成上述建设，市场价只需500至600元。他因此一度想抵制安装统一标识，却被告知“(如这样做)就不要在卫生站行医”。
　　2011年1月，陈学华接到了广宁县农村卫生站协会南街镇分会会长打来的电话。对方问：“卫生站的统一标识，你还做不做？”陈学华说：“给我装我就做。”第二天，来自广宁县南街镇阳光广告装修工程部的工作人员便来到永青卫生站，安装了统一标识。
　　随后，陈学华要求广宁县卫生局开具安装标识的发票或收据，以此作为其交纳2500元费用的前提条件，但遭到了拒绝。
　　在南街镇某卫生站工作的两位医生告诉记者，他们也觉得安装统一标识收费有些高。今年春节前，他们接到了交纳标识安装费用的通知，二人本想缓一缓，但过了春节还是把钱交了。随后，他们收到了收据，但盖章单位并不是卫生局，而是“南街镇阳光广告装修工程部”。
　　记者随后走访了南街镇江美、富溪、林洞等村的数家卫生站。村医们告诉记者，2500元的卫生站标识款早在2009年就已经交了。
　　收费参照上级做法
　　3月10日，广宁县卫生局副局长王?向记者表示，安装统一标识是肇庆市农村卫生站规范化建设的重要组成部分，卫生站标识的颜色、尺寸、图案等均有标准可循。王?称，安装农村卫生站统一标识每家收费2500元的标准，是经过广宁县农村卫生站协会常务理事会开会通过的，之后，协会向会员征询了意见，没异议的就报名安装。
　　当被问及收费标准的制定依据时，王?说：“主要参照了上级部门在试点阶段的一些做法。”他进一步解释称，肇庆市农村卫生站规范化建设启动于2007年，当年广宁县20多个卫生站被列入试点范围，“每个试点有1万元补贴，但实际每家卫生站拿到手的是6000多元，另外3000多元便主要是制作统一标识的花费。”
　　王?认为，广宁统一卫生站标识工作收费并不算贵，“有的县市每家收2800元，而且除了安装标识，我们还增加了配备医疗器械等内容。”
　　按照王?的说法，收费标准确定后，广宁县卫生局先后找到几家广告公司，但对方都嫌价格太低，“最终，南街镇阳光广告装修工程部同意接手”。王?表示，由于这项工作并不属于政府采购，所以不需要经过招标，同时，与各家卫生站发生直接经济关系的是广告公司，因此县卫生局没有办法为其开具相关发票或收据。
　　对于上述说法，部分村医表示不能认同。他们告诉记者，安装统一标识的费用并没有交给阳光广告装修工程部，而是直接交给了卫生局，再由卫生局和其进行结算。“既然进了卫生局的腰包，就应该由其开具相应票据。”陈学华说。
　　规范建设挂钩年审
　　就制作卫生站统一标识的成本问题，记者以客户身份向广宁县几家广告公司进行了咨询。根据其提供的平均报价，一个标识牌每平方米95元，加边框约110元，加钢架约120元；而制作一个灯箱的市场价则为150元。
　　广宁县在统一标识工作中，还额外为卫生站配备了铝制医疗箱和氧气袋。记者拨通了医疗箱生产厂家的电话，对方报价称：“14寸规格的46元，16寸规格的52元，订购量大每个可优惠3到5元。”至于氧气袋，据记者了解，每个市场价为几十块钱。
　　对于部分卫生站认为安装统一标识收费过高的问题，王?表示，村医也可以自行制作，“但必须保证符合标准。”
　　目前，广宁县农村卫生站规范化建设已经基本完成。全县近400家卫生站中，新标识全部都是由南街镇阳光广告装修工程部统一制作安装。在采访中，一些村医告诉记者，之所以没有选择自行制作，主要是担心有关部门在验收时故意设槛，“到头来还要反复返工。”
　　永青卫生站的医疗机构执业许可证去年4月30日就到期了，陈学华的换证申请已经递交近一年，至今仍然没能获批。他怀疑此事与其没有交纳卫生站统一标识安装费用有关。
　　王?告诉记者：“卫生站如果不安装统一标识，或者安装了不交费用，那么其执业者便失去了卫生站协会的会员资格，卫生部门可以不批准其年审，逾期6个月仍未通过年审的卫生站，将被吊销执业资格。”(记者 李世敏 南方日报记者 龙瀚)

