奔驰车主打伤骑车人 当警察面叫来同伙继续施暴
　　奔驰跑车与自行车争道，车主撞倒自行车不知理亏，竟拳脚相向，还当着警察的面叫人来解气，痛殴骑车人。昨晚，众多读者致电本报热线，怒斥开名车岂能如此霸道。
　　昨晚，记者赶到鲁班路丽园路，警察、路人将现场围成一团，一辆上海牌照的银色奔驰SLK200跑车停在一边，地上留有一摊血迹，这是被殴者留下的。
　　事情发生在晚上9时。一名骑车人介绍，当时，他们一行共8人骑着山地车沿着丽园路由西往东，至鲁班路附近时，背后驶来一辆奔驰跑车，不住按喇叭催促他们，其中一名骑车人被奔驰跑车“顶”了一下倒地。
　　他们即拦下轿车欲讨说法，由于言语不合，双方随即发生争吵。争执中，奔驰跑车里两名年轻男子竟挥起拳头，殴打几名骑车人。骑车人连连避让，但两人被打得血流满面。他们拨打110报警。“奔驰男子很嚣张，拳头重，嗓门又大，一副天不怕地不怕的样子。”目击者透露。
　　警方迅速赶到，在处置过程中，谁料两名奔驰男不仅不罢手，还打电话叫来同伙。很快，四五辆轿车赶来，他们一字排开将车停在路边。车上下来七八名年轻男子，当着警察的面，又将几名骑车人痛殴。
　　处置民警紧急呼叫增援，几分钟后，数辆警车呼啸而至，事态终于被控制，几个打人者被带走调查，而伤者被送往医院救治。
　　这样的一幕让很多路人愤愤不平：“开豪华车，仗着自己有钱，就这么欺负人，实在太不应该！”
　　记者来到上海市第九人民医院，被打的两名骑车人正接受治疗。一名骑车人牙齿被打脱1颗，嘴部大量出血，下巴骨折。而另一名骑车人则被打成内伤，送医院的路上，吐了好几口血，他的鼻梁骨也被打断。
　　目前，几个打人者已被带往警署接受调查，事件仍在进一步处理中。 记者 屠仕超 王勤俭 实习生 何文鑫

