中年情侣屋内死亡 警方初步认定男子杀人后自杀
　　本报讯(新闻观察员 佚名 夜线报道组) “下午还看见他跟同事聊天呢，怎么晚上就出这种事儿了。”昨晚9时许，西土城路31号院一民房内，一男一女被发现在屋内殒命。目前海淀警方已介入调查。
　　昨晚11时许，记者赶到事发现场时看到，西土城路31号院已经禁止车辆进入，多辆警车停在事发的3号楼外，几名院内居民聚在一起，小声议论着刚刚发生的凶案。
　　据了解，31号院是某单位的家属院，案发房间在一层走廊的最里侧。
　　一名居民告诉记者，两名死者中的男子姓刘，52岁，女子40多岁，是刘姓男子的女友。事发前，两人交往了一年左右。
　　在现场记者看到，警方从事发房间内取出酒瓶和笔，还有一把染血的水果刀。“老刘平时可不爱喝酒”，看到这一幕，死者生前的同事纷纷说道。
　　“昨天还看见俩人挽着胳膊回来呢。真没想到现在就发生了这种事情。”一位与刘姓男子同事多年的邻居对记者说道，“不过听说俩人最近总是吵架。”
　　据了解，报案的是女死者的朋友，到此处来找她时，敲门很久都无人应答，担心出事就马上报了警。警方赶来将门锁打开时，就看到一男一女倒在血泊中，前胸都有刀伤，经急救人员现场确定，两人均已死亡。
　　一名围观者表示，发现案发现场之后，报案女子一边哭，一边说着“我说不让她来，就是怕出事儿”的话语。
　　记者试图与报案女子进行沟通，但被其拒绝。
　　事发后，警方通知了刘姓死者的弟弟和儿子赶来现场，还试图联系他的前妻。死者的父母都健在，且就在31号院内居住，二老已经八旬高龄，家里人谁都不敢把噩耗告诉老人。
　　据透露，在死者房中还发现一份遗书，但不能确定是否为两位死者的笔迹，还需要进一步鉴定。
　　今天凌晨1时25分许，两名死者被抬出屋子，被警方拉走进行法医调查。案发现场的屋子被锁起。凌晨2时许，小区才恢复平静。
　　●最新进展
　　警方初步认定男子杀人后自杀
　　今天上午，记者从海淀警方获悉，昨晚9时许，警方接到报案后赶到事发现场。
　　警方初步认定两人因感情纠纷产生冲突，男子将女子杀害后自杀身亡。目前，案件正在进一步的调查中。　文/记者 池海波

