女子为讨分手费非法拘禁前男友
　　中新网宁波3月23日电(记者 何蒋勇)人说，当你爱一个人的时候，认为一切的付出都是值得，一旦不爱了，那便是满满的恨意和斤斤计较。浙江省宁波市北仑区姑娘小玲就是因为在一段感情结束的时候想要挽回经济损失，采取了一些不该采取的行动，最终让自己和自己的朋友一一付出了不小的代价。近日，奉化法院依法审结此案。
　　2007年，阿磊通过网上认识了一个北仑女孩小玲，两人很谈得来，不到几月，便正式确立了男女朋友的关系。小玲长得很漂亮，性格也很开朗，所以在那段相处的时间里，阿磊感觉日子过得很开心。但是，慢慢地，阿磊发现小玲的脾气很大，而且身体不好。几经考虑之下，2008年年底阿磊提出跟小玲分手。然而小玲坚决不同意。眼看几番苦苦哀求都无法挽回阿磊的心，小玲开始有点恨了。“既然两人的感情没有了结果，那么我必须在经济上挽回一点损失”，因为阿磊的经济条件并不好，所以小玲觉得跟阿磊相处的那段时间，吃饭、逛街、看电影基本上都是花自己的钱，如今要分手了，就必须让阿磊支付一笔分手费。
　　2009年初，小玲约阿磊在宁波的一家咖啡店见面，提出要求阿磊给她一笔4万元的分手费。阿磊不同意，认为谈恋爱的时候自己也花了不少钱，自己没有理由给对方分手费。但由于那天在场的还有一个自称小玲哥哥的男人，看样子并不好惹，为了能离开，阿磊最终写下了一张3万元的借条。
　　随后的一段日子里，小玲几次找人到阿磊的家里去讨要这笔3万元的分手费，但阿磊根本就没想过真的要还她这笔钱，于是双方发生口角，甚至大打出手。
　　2009年8月的一天，一个自称是妮妮的女网友提出要跟阿磊见面。阿磊同意了。两人约在溪口相见。阿磊怎么也想不到，这次见面完全是因为小玲和她的朋友们想要讨回那笔分手费而设下的一个陷阱，而那个所谓的妮妮更是这场骗局的一个诱饵，是有目的地接近阿磊。
　　几经周折，当天晚上11时许，阿磊和妮妮终于在一家宾馆门口见面了。但与此同时，一辆黑色轿车上面也下来几个男人，一把抓住阿磊，将他绑上了车内。随后，阿磊被辗转带至宁海的农房、宾馆等处，几番拳脚打踢，那几名男子逼迫阿磊写下了10万元的欠条。20多个小时之后，阿磊终于被他们放了出来。
　　2009年11月，小玲和她的其中两名朋友被警方在宁波抓获。2010年4月，小玲被奉化法院依法以非法拘禁罪判处有期徒刑8个月，缓刑1年。而她的朋友也受到了相应的刑事处罚。去年年底，妮妮主动向公安机关投案。近日，奉化法院依法判处其拘役4个月，缓刑6个月。(完)

