女子与男友因感情纠纷吵架后勒杀其女儿
　　本报讯(记者陆建銮 通讯员海公宣)广州海珠警方昨日向媒体通报，2011年3月22日8时许，湖南籍男子曾某报警，称其10岁的女儿在位于海珠区大塘东华一巷的家中被害。海珠警方接报后立即介入调查，并快速侦破了此案。
　　3月22日8时许，湖南籍男子曾某回家后发现其10岁的女儿曾某方死于床上，遂打110报警。海珠警方接报后，立即调集警力赶赴现场开展现场调查和走访群众，迅速锁定曾某的女友李某迎(47岁，湖南邵东县人)为重大嫌疑人，全力展开追捕。嫌疑人李某迎作案后逃匿，后慑于压力向警方投案自首。经审查，嫌疑人李某迎供认与男友曾某因感情纠纷发生争执，遂于21日晚乘曾某外出时将其已入睡的女儿曾某方勒死泄愤，并对犯罪行为供认不讳。
　　目前，嫌疑人李某迎已被刑事拘留，案件正在进一步侦查中。
　　文/记者陆建銮 实习生李天研 图/记者曹景荣
　　事发现场位于海珠区大塘聚德西路东华一巷一出租屋。记者赶到现场看到，该位置是一城中村窄巷，警方将巷子两头封锁，法医到场处理，大批群众围观议论。
　　死者父亲发现命案
　　东华通讯店的老板告诉记者，早上8时多他刚开铺，就听到这里非常嘈杂，原来是出了命案。
　　据了解，该案首先是死者父亲发现。街坊说：“看到阿方她爸哭哭啼啼，一直在嚷‘她把我女儿弄死了’，大家才知道出事了。”
　　据了解，曾某早上到家后，发现小女儿阿方仰面躺在卧室的床上，头发凌乱，脸色紫黑，当时已经没了呼吸。街坊表示，阿方只穿着内衣，手指上有伤痕，“很明显是在睡梦中被勒死或者掐死的”。
　　作案后借“吃夜宵”逃逸
　　事发后死者的亲属相继到达了现场，在现场哭得最伤心的是阿方的姐姐阿红。阿红告诉记者，他们家出租屋是两房一厅的，父亲准继母和两姐妹都住在里头。
　　昨天凌晨1时多，她上完夜班返回家，发现她和妹妹的卧室被锁，她觉得很奇怪，“平时房门从来也不关的，我跟妹妹也不会带钥匙，看到这个情况我就很担心睡在里头的妹妹。”
　　阿红表示，无奈之下她在客厅休息顺便守着。一直到凌晨3时多，突然看到准继母李某迎从两姐妹的卧室里出来，阿红说：“准继母当时很镇静，就像什么事也没有，还跟我讲要出门吃夜宵，过一阵回来。”
　　阿红说，她在准继母走后发现，房门还是锁着的，“我又多次拍了房门，但是里边没有反应。”阿红实在过于困乏，就在客厅里睡着了，一直到天亮父亲下班回家，才发现阿方真的出事了。
　　小红表示，父亲是江海派出所的保安，白天休息晚上上班，父亲回家打开房门之后，却发现妹妹已死在床上。“脸色紫黑，很恐怖，我吓得直接往外跑了。”阿红跑出门后打电话报警。
　　家人长期反对无法结婚
　　曾某亲属告诉记者，曾某与李某迎都曾经离异。2004年，42岁的曾某和47岁的李某迎相遇，开始了长达7年的姐弟恋。因为得不到家长的认可，他们一直没有结婚。两人在大塘的出租屋同居。住在一起的，还有曾某与前妻所生的两个女儿，此外李某迎还有两个儿子，但不同住。
　　亲属说，两个女儿虽非己出，但李某迎平时待她们还算不错；曾某与李某迎以前不会吵架，不和是去年开始的事。“多年得不到家长的认可，多少在他们感情上造成一些隔阂。”
　　感情矛盾引发激烈争吵
　　亲属说，近期夫妻在工作上的矛盾是导火线。随着大塘市场的搬迁，曾某没有了经济来源，李某迎对他的态度也在慢慢转变，两个人的矛盾也越积越深。去年，他们曾在浙江打工一段时间，后来因为曾某身体不好，又回到广州，搬到事发地居住。当时，李某迎叫曾某拿出钱给她儿子盖房子，但曾某没同意，两人为此事还多次吵架，“她还曾离家出走过一次”。
　　“近来李某迎有了外遇，两人的矛盾已经基本不可调和了。”亲属说，李在医院做护工时结识了病人，“两个人为了这事曾经动过手的。”而另一老乡吴女士说，去年10月，曾某曾叫她去劝说前妻想与她复合，她去了三次，都被其前妻拒绝，“这个事情说明曾某和李某迎之间有很大的问题了”。
　　据了解，就在悲剧发生的前一日，两人从下午开始就多次激烈争吵，李某迎就曾放下狠话，“别再护着你的小女儿了，不然我就杀死她。”
　　死者伯父称凶手喜怒无常
　　“曾某最近要跟这女的分手，觉得她不正常。”曾某大哥告诉记者。据曾某大哥说，李某迎性情古怪，喜怒无常。“他们吵架，我去劝和，李某迎居然摆出一副得意洋洋的样子，满不在乎。”
　　曾某大哥说，去年两人一次激烈争吵，李某迎一时丧失理性，把电视机砸个稀巴烂。曾某大哥表示，现在亲属怀疑，李某迎是拿曾的女儿来泄愤。

