公司虚构项目诈骗1700余买房人案今日开庭
　　一个虚构的“华西·滨湖国际生态城”项目，让1700余买房人上当受骗，涉案金额高达2.77亿余元。今天，昆明市中级人民法院将开庭审理这起特大诈骗案。云南君信投资有限公司(以下简称君信公司)、昆明宁山房地产开发有限公司(以下简称宁山公司)董事长杨庆荣，以及两公司苏涌、史芮诚等11名高管被指控涉嫌犯合同诈骗罪，杨庆荣、苏涌等5人涉嫌犯虚假出资罪。
　　谎称投资改造城中村
　　杨庆荣(39岁，昭通人，大专文化)2003年因金融票据、凭证诈骗罪被判处有期徒刑15年。2007年12月，杨庆荣假释出狱。2008年7月，杨庆荣伙同狱友李荣辉，通过昆明景天工税代理有限公司及刘春香、高志鹏等人，为其垫付了1000万元，虚假出资成立君信公司。在没有任何资金、不具备房地产开发能力的情况下，杨庆荣、李荣辉找到永胜村村委会负责人，谎称要投资65亿元对永胜村进行城中村改造。村委会与两人签订了《永胜村城镇化项目框架性合作协议》。之后，不知情的村民通过正常途径申请将永胜村列入城中村改造项目。
　　虚构生态城开发项目
　　本案另一被告人代宪明(昆明人，大学文化，2005年曾因挪用资金罪被判处5年有期徒刑，出狱后成为杨庆荣的手下干将)，夸口称能与“中国第一村”江苏华西村达成合作。于是他们伪造了相关合作备忘录，谎称君信公司与华西村合作，共同对永胜村进行城中村改造，开发“华西·滨湖国际生态城”项目。
　　2009年7月，杨庆荣找到苏涌、史芮诚、曾钰婷3人合作，史芮诚是华夏银行昆明分行营销部二部经理，对外称华夏银行分行行长。几人同样用虚假出资的手段，成立了宁山公司。之后杨庆荣招兵买马，手下的干将扩充到11个，他们用“低碳”、“生态宜居”、“华西村投资”吸引眼球，大肆进行“华西·滨湖国际生态城”项目的虚假宣传。
　　去年7月30日，公安机关发布公告，杨庆荣得知公安机关将对他进行立案调查，于当晚带着房产证、现金90万元，及各种银行卡(卡里有300多万元)携妻出逃。同年8月1日凌晨，警方在昆楚高速公路一加油站将其抓获，很快他手下的11名高管悉数落网。
　　【检方查明】经昆明市检察院审查，杨庆荣等12名被告人先后骗取预付房款共计2.77亿余元。而这些钱则以支付“活动经费”、购买车辆等方式，落入12名被告人的腰包。(柏立诚)

