陈光标在日本花费2300万日元 称只希望带去温暖
　　环球网3月22日消息，被台湾媒体称为“大陆首善”的企业家陈光标，在接连完成云南和日本的行善之旅后，“再度惹来争议”。据台湾《今日新闻》的报道，陈光标在谈到赴日赈灾的过程时，强调自己是去带给灾民信心和温暖，还认为“日本和宝岛台湾的状况有点像”。
　　台湾媒体对陈光标赴日赈灾的报道，多采用“高调、作秀”的字眼。《今日新闻》称，“对于这次大动作前往日本‘行善’，陈光标还遭网友爆料作秀过头”。报道称，陈光标在接受台湾“中央社”采访，提到自己的日本赈灾行时表示，“日本民众和宝岛台湾有点相同”，如果要赤裸裸拿着一万日元现钞给他们，他们不要，“必须把钱放在信封袋，他们才会收下”。
　　《今日新闻》说，陈光标在日本赈灾期间“大动作行善”，还随身携带摄影团队，甚至被日本网友发现拍下“忘了开手电筒”的照片。而在云南捐赠时，还要灾区人民高举手中人民币与自己拍照，并将照片上传网络分享，“作秀意味十足”。
　　对于网友和外界的批评，陈光标一再强调，“自己只希望带给人民信心和温暖”，更认为行善应该无国界之分，“即使日本和南京许多年前有些恩恩怨怨，但灾难面前，地球都是一家人”。
　　这次前往千叶、茨城和福岛发放民生必需品及租用大型机械清理废墟，陈光标表示自己总计花了约2300万日元。

