业主因接连被盗怒锁物业办公室
　　早报讯 (记者 刁明康 实习生田娜)一个小区相隔一天被盗2次，6户居民遭殃。眼见10天过去，物管方仍拿不出解决办法，愤怒的业主用一把大锁将物管办公室锁起来……昨日早上，这一幕在牛沙路旁的澳龙名城小区发生。
　　被盗2次“没反应”
　　业主怒锁物管办公室
　　上午10点，澳龙名城小区物管办公室外一片嘈杂声，几位居民正一边往办公室大门上贴“告示”，一边用一把大锁将物管办公室大门锁住。“告示”上写着：“业主们，为了澳龙名城的明天，动起来。”
　　物管办公室内的工作人员对于眼前这一幕也不争辩，继续忙着手头的工作。不多时，双桂路派出所民警赶到调解。“3月8号遭偷了5户，我家损失2万多块；还没回过神来，3月10号又遭偷一家，他们实在太不作为了！”被盗业主王女士气愤地说，小区物管不论从安全设施还是人员配备，已经远远不能满足小区2000户住户的需求，“连监控设备都不够，只能监控大门口，还能怎么样保障业主安全？”
　　物管业主协商补偿
　　补充物管人员购买设备
　　物管经理林俸明介绍，小区内的确有几家住户在3月8日和10日内被盗。为了防盗，他们之前也做了一系列工作，“但小区有200多户租住户，人员复杂，根本无法对每个人进行盘查”。
　　“我们现在正在研究2套方案，一是购买新的门禁设备和监控设备，加强对进出人员的身份核实；二是增补员工，晚上轮班在小区的各个死角进行巡逻和盘查。”他说，下周之内，新的设备就能到位，人员也能上岗了。至于被盗居民希望物管方赔偿被盗损失，他认为，应该通过法律途径，划分责任，“该物管方承担的，物管方绝不会推诿”。
　　目前，双桂路派出所正对2起偷盗案作进一步调查。

