公司90后男员工不满女生太少辞职
　　你们单位女同胞多吗？要是达不到一定数目说不定招不到90后哦。近日，一70后发帖说了一件让自己“瀑布汗”的事情：公司一位90后男同事，因为不满“女生太少”而辞职。
　　近日，网友“mary”在网上发帖说，去年年底，公司售后部门来了位1991年出生的男同事小陈，时间不长小陈就做了一件令“mary”非常惊讶的事，辞职了。辞职的原因让同事们跌破了眼镜。“公司里女生太少。”小陈说，自己感情一直空白，工作之余接触社会的范围太局限，因此要找一个女生多的单位去上班，这样就可以在工作之余，找到属于自己的另一半，带女朋友回家宽慰父母。
　　在“mary”看来，以小陈的年龄和学历来说，公司给的工资待遇还算不错，而且这个职位还可以学技术积累经验。作为刚踏入社会的孩子来说是可以做得下去的，但是对方居然以这样一个理由就炒了老板鱿鱼。“不知道是我这个70后的太落伍了，还是他们太新潮。”帖主感慨地说，现在新生代的打工者，不但要工作，更重视生活。他们的这种诉求，也应该为企业管理者所认真审视吧？
　　郑州康馨心理咨询治疗中心史老师分析说，当前90后并不是工作人群的主流。社会的快速发展可能带来90后自我认知的模糊，对自我感受的敏感是90后的典型特征。同时，有些70后、80后也会因类似理由而提出辞职。
　　我们应该对他们抱有宽容的态度，而单位也应该在处理的方式方法上有所不同，尽量给90后员工创造一个自由的空间，发挥他们创造性的思维，让90后在工作岗位上慢慢锻炼成长。
　　据《河南商报》

