男子网购盗墓设备发现系假货后起诉销售方
　　—位东北“消费者”日前向洪山工商部门举报：他们家乡附近有许多古墓，为避免藏在地下的金银财宝生锈腐烂，他想通过科学方法，让地下宝藏早日见光，变废为宝。通过网上搜索，他发现武汉先锋世纪电子仪器公司正在卖—种“地下金银探测器”：可通过直观的3D图像，探测地层结构内的空穴、墓穴、木箱等，并能清晰显示地下20■30米所埋的金、银、铜等目标物；尤其是在夜间，也可轻易探测墓穴内的金币、银元、项链等小型物体，还配有探测墓穴的相关图片。
　　他看到广告信以为真，感觉发财的机会就要来了，就花7000多元网购了—台，可使用时什么都显示不出来。洪山工商人员接到举报后，来到珞喻路727号东谷银座B■902号，对被投诉的武汉先锋世纪电子仪器公司进行调查，发现该公司对外宣称“2000年成立”，是—家“集团公司”，是“国内探测仪器最早的研发生产销售企业”；“与中国地质大学、武汉长盛地质检测研究所等国内领先物探科研机构，保持有良好的研发与合作关系”；“在2008年的四川抗震救灾中，应邀接受国家有关部门的专业咨询”等。
　　其所卖产品有探测棒、像地雷探测器—样的盘式探测仪等，还有配套的音频耳机和3D成像的视频眼镜等等，可用于考古研究、找寻宝藏、野外探宝等。
　　经工商人员调查，武汉先锋世纪电子仪器公司并非“集团公司”，在工商部门注册的时间是2007年9月，也没证据可以证明，该公司是国内最早探测仪器研发和生产企业，而所谓的与“中国地大”和“长盛”等单位有研发与合作关系，也只是与这些单位的个人有私交而已。在四川大地震时，并未“应邀接受国家有关部门的专业咨询”。只是法定代表入在抗震救灾期间，与抗震救灾指挥部有关人员有过电话交流。
　　该公司销售的金属探测器，均没有中文标识，没有产品名称、生产厂名及厂址等信息。在网站上所展示的产品，有90%以上从来没有购进或销售过。
　　目前，工商部门正在依法进—步调查金属探测器的来龙去脉。
　　按照我国规定：传世文物、祖传文物可收藏、拍卖。地下、水下出土、出水的文物归国家所有，其中包括私入宅基地下出土的文物。
　　通讯员马舟永峰记者马辉

