2000亩果园使用生态肥受害 厂家被指多项违规
　　□200多农户投诉“德狮马”氨基酸生态肥
　　□农业部门确定果农投诉的问题为肥害所致
　　□生产厂家武汉中农的化验结果迟迟无结论
　　●文/图：南方日报记者 冯善书
　　“真让人匪夷所思！”在德庆县马圩镇经营农资店多年的何雄球一声叹息。
　　近两个月来，他代理的一款标识为“德狮马”牌的氨基酸生态肥，正遭到来自多个地方的200多户果农群起声讨，诉称他们的贡柑或砂糖桔树在用过这款肥后，大面积出现枯枝、落叶现象。
　　日前，德庆县农业行政执法大队正对这起农民投诉的肥害事件进行全面查处，确定果农投诉的问题为肥害所致，初步调查发现这款肥料存在多项违规，并已依法向其厂家武汉中农国际贸易有限公司发出行政处罚通知书。在多个部门强力干涉下，厂家亦声称对涉事产品进行抽样化验分析，尽快拿出结论。
　　南方日报记者了解到，目前德庆县农业局接到的同类投诉已达200多宗，受害面积约2000亩。这款名为“德狮马”的氨基酸生态肥，不仅在德庆被舆论推到了风口浪尖，在相邻的封开、郁南、四会等县，亦陆续遭到农民投诉。
　　受害果农投诉———施生态肥，大半果树落叶
　　1月16日清晨，马圩镇前进村果农冯老汉扛着方锄前往自家果园除草，刚走上山坡，就瞥见几棵砂糖桔树有点不对劲，“大半树枝都干枯了，叶子掉满一地。”冯老汉马上跑上一个山头，发现落叶和枯枝的现象几乎散布了大半个果园。
　　不到一枝烟工夫，儿子冯志斌闻讯赶来。这片果园是他家4年前开种的，连片达40多亩，仅砂糖桔就种有2000多株。经过一番清点，父子俩发现有问题的桔树多达250余棵。
　　“会不会是两周前施的生态肥有问题？”今年1月9日，冯志斌在马圩镇联邦农业服务中心买回一款叫“德狮马”的氨基酸生态肥。当时店主极力推崇，说效果相当不错，他自己也在用。冯一次就买了12包，每包净重40公斤，买回后马上对500多株砂糖桔开沟施肥。
　　冯老汉的果园坐落在马圩镇铝厂大楼背后不远的山头。日前，记者与德庆县几个农技师一同来到该处，看到施过这款肥的砂糖桔树都分布在上半山。大部分有问题的果树下面，带肥的泥土都已被挖出来清理掉，有的还撒上了适量石灰，少部分桔树则可以看出已经完全坏死。记者对比了下半山那些未施用过这款肥的桔树，发现长势很好，都没有出现失水、卷曲或落叶的现象。
　　冯家果园出问题的当日，经销商何雄球接到投诉后马上来到现场。“肥的确是在我这买的。经过实地察看，用过这种肥的桔树也确实存在不同程度的落叶，主要是秋梢的叶片干枯脱落，但也有部分是老叶脱落。”事后，何告诉南方日报记者，这一段时间，陆续有其他果农到他店里投诉，都说施用这款肥出了问题。
　　在何雄球自制的一张登记表上，记者粗略计算，到他店里投诉的果农已接近100户。最近一个季度，这家农资店一共进了81吨“德狮马”氨基酸生态肥，其中果农买去已经施用的超过一半。出事后何马上对现货进行了封存，同时顺应果农要求对一些未用过的肥料办理退货手续。何称，为了降低果农的损失，店里还专门向他们发放了价值一万多元钱的优质叶面肥和芸苔素内脂，以拯救未死的果树。
　　生产厂家坚称———肥料合格，化验尚无结论
　　在德庆县，销售“德狮马”牌氨基酸生态肥的农资店并不只有马圩镇联邦农业服务中心，新圩供销社桔丰农资购销部也有销售。
　　1月24日上午，德庆县农业局接到果农第一宗投诉。“马圩镇果农冯海斌找到我们，说他们家砂糖桔施用‘德狮马’牌氨基酸生态肥后出了问题，怀疑是肥害所致。”该局农业行政执法大队队长谢庆金回忆，接报后的第二天早上，他们便派出执法人员和技术人员到出事果园作实地勘查，随后对农资店的何雄球作了询问笔录，并对产品进行了取样。“之后几天，陆续有其他果农过来投诉，指的都是这款肥料。目前，我们和农资店一起搜集到的果农投诉，已达200多户，受害面积约2000亩。”
　　“事实上，果树脱叶的现象存在多因性，非常复杂。究竟果农们遇到的问题是不是这款肥直接引致的，我也不敢妄下结论。但是，肥料肯定起了一定的作用。”作为“德狮马”牌氨基酸生态肥在德庆的主要经销商，马圩镇联邦农业服务中心的老板何雄球向记者表示，他自己家一直也在用这款肥，但是却没事。而且有一点很奇怪，有个朋友去年从他这里买了60包，当时没用完，剩下的10多包在家里存放了七八个月，最近施用后也出现了与投诉者遇到的同样问题。“这着实让人大惑不解。”
　　为解开谜团，何雄球在接到投诉的当天，就跟上游代理商取得了联系，要求他们马上通知厂家派人过来调查。1月19日，武汉中农一位副总便赶到了马圩。
　　“一个自称厂家来的技术人员来了我这里。”冯老汉证实，但是，对方说是我们施肥时挖沟太深，还说他们生产的肥料是合格的。
　　据何雄球讲，这段时间上游代理商和厂家的人都已经过来好几趟，到过许多果园实地调查，并抽取少量土壤和肥料样品回去化验。不过，厂家化验结果迟迟未有结论，农业行政执法大队的调查却已经逐步铺开。
　　农业部门检测———确定肥害，厂家多项违规
　　据了解，“德狮马”牌氨基酸生态肥，在技术指标上属于有机—无机复混肥料，依法归当地省级农业行政主管部门登记，但在外省销售必须取得当地省级农业行政主管部门核发的备案证。执法人员在广东省农业厅的查证结果显示，这款肥料在湖北省的登记证号为“鄂农肥〔2010〕临字0112号”，并未在广东省备案。
　　德庆县农业行政执法大队在核查中发现，这款肥所标注的技术指标含量与批准登记的技术指标含量不同。此外，这款肥还以同一登记证号生产出多个牌子的产品来卖给农民，有“德狮马”牌、“维京船”牌、“住和”牌、“丹王”牌等，打着这些牌子的同一产品分别从肇庆、云浮、罗定等分销渠道流入德庆。德庆县德城工商所调查发现，该县农业生产资料连锁配送有限公司德城惠农超市销售的“维京船”牌氨基酸生态肥亦遭到果农投诉，施用后出现了与前述果农一样的脱叶问题，目前已在立案查处中。
　　一位姓柯的农业行政执法人员告诉记者，为了吸引农民，武汉中农把原来的登记商品名“有机—无机复混肥料”直接修改为“氨基酸生态肥”，“这些都是严重违反《肥料登记管理办法》的做法。”
　　德庆市农业技术部门对这款肥料产品的填充物含酸量作过测试，发现其pH值为3.02，而适宜砂糖桔果树生长的pH值应在4.6-6.5。因此，农业专家初步推断，可能是该产品含酸量过重，从而抑制了根系对营养水分的吸收，导致柑桔树出现枯枝、落叶等现象。
　　记者发稿时止，德庆县200多户农民遭遇的肥害问题还在等待商家和厂家的解决。为了减少农民的损失，当地农业技术人员正引导农民把沟施的“氨基酸生态肥”挖出来清理掉，撒施适量石灰以中和酸性对根系的影响，同时喷施芸苔素类如“碧护”、“天丰素”等作物生长调节剂，并施以适量的优质复合肥、腐熟的有机肥或冲施肥以补充作物养分。
　　◆专家把脉
　　警惕“生态肥”忽悠农民
　　全国知名肥料专家、华南农业大学资环学院教授廖宗文告诉记者，生态肥实际并不是一种肥料登记种类，目前也不存在任何的行业管理标准，它甚至也还不能叫做一种行业。而记者调查了解到，目前市场上凡是能跟“绿色”“有机”和“环保”粘上边的，现在都被冠以类似的名堂，并套上一个漂亮的外包装来向农民兜售。至于里边装着的产品，到底是不是绿色、无机、环保和生态，谁也讲不清楚。
　　记者在肇庆、云浮等地采访期间，走访了马圩等多个以种果为主的农业重镇，发现各种各样的农资店中，所谓绿色生态有机肥，往往是农资老板们重点推荐的产品。据业内人士介绍，目前国内几乎所有的化肥生产厂家，都在市面上推出了自己的生态肥，其中不乏滥竽充数者。
　　以前，农民使用无机肥过多，造成土地板结化严重，引致肥效急剧下降。农民渴望通过施用有机肥来改善土壤，提高肥效。这时候，生态肥、绿色肥、高效肥、环保肥或者低碳肥等所谓的“新肥”粉墨登场了。“德狮马”只不过是当中的一种。
　　在化验分析结论出来之前，虽然武汉中农一口否认是自己的产品出了问题，而把责任推到了果农那边。但是，廖宗文则认为，大面积的果树出现同样的问题，并且都是施用了同样一种肥料，虽然受影响的程度不一样，但这个肥起了作用是肯定的。“当务之急是作实地调研，厂家应该正视这个问题，尽快找出解决问题的方法，才是正确的态度。”
　　廖教授进一步解释说，酸性过高肯定是一个问题。但酸性过高是不是导致果树脱叶和枯枝的唯一原因，这款叫“德狮马”的氨基酸生态肥里边是否还存在其他有害物质，目前不好推测，需要通过科学的化验来证明。

