农村合作银行董事长被双规 传与多位女下属有染
　　人民网温州3月23日讯(记者 项锐)今日，记者从瑞安市纪委获悉，浙江瑞安农村合作银行董事长叶秀楠于近日已被纪检部门双规。网络传言，叶秀楠在位期间与多位女下属有染。
　　叶秀楠出事的消息，最先出现在民间网络论坛。2月24日，网友“~风之子~”发帖称，叶秀楠被纪委叫去“喝茶”。此后，论坛上再未出现叶秀楠被双规的其他情况。直到3月11日，网友“夕阳凝思”发帖称，叶秀楠在位期间“玩弄手下女性，交代有染的就有28名”。
　　一位知情人士向记者透露称，叶秀楠与28名女下属有染的传闻，并不一定真实。这位同在农村合作银行系统工作的人士称：“有一个岁数较大的女性工作人员，与叶关系非同一般。”
　　不过，叶秀楠出事的导火索，并非是其私生活不检点。上述知情人士称，叶秀楠出事时正值瑞安农村合作银行干部任命期间，被人举报收受贿赂。传言曾在其家中搜出大量黄金。据该人士猜测，叶秀楠“落马”的深层次原因，源于“领导班子内部矛盾”。
　　一位接近瑞安农村合作银行系统的人士认为：“这事件是有预谋的”，是内部派系斗争所致。该人士称，据其了解，叶秀楠为人清廉正值，工作认真负责。
　　但是据另一位知情人士介绍，瑞安农村合作银行系统内部，对叶秀楠早有不满。该人士说，叶秀楠从1996年任一把手至今，长达16年的时间里，浙江瑞安农村合作银行早已成叶的一言堂。浙江瑞安农村合作银行的前身是瑞安市农村信用联社，叶秀楠于1996年任该联社主任、党组书记，2005年任浙江瑞安农村合作银行董事长、党委书记至今。
　　上述知情人士说，叶秀楠在位期间，下属职工升迁任命，靠的不是业绩，而是“跑官”。
　　“叶某人(叶秀楠)在位期间，将旗下10个分理处扩展到20个，增加上百位中层干部，并利用职权大肆收受钱物。”网友“夕阳凝思”发帖称，“其落马源于银行60多名中层干部联合举报。”
　　今天，记者先后联系瑞安市纪委、浙江瑞安农村合作银行，双方都不愿对叶秀楠被双规一事透露更多信息。据了解，管理全省农村合作银行的浙江省农村信用社联合社已派遣工作组，进驻浙江瑞安农村合作银行。
　　叶秀楠简历：
　　叶秀楠， 1978年参加银行工作，大学本科学历，高级经济师，1996年9月调任瑞安市农村信用联社主任、党组书记，2005年4月任浙江瑞安农村合作银行董事长、党委书记至今，多次荣获瑞安市政府“先进工作者”，被评为“2005年度中国改革人物”、“2005年度中国农村金融人物”等。

