公务员冒用信用卡套现85万元获刑11年
　　冒名申办19张信用卡获刑11年
　　本报湛江讯 (记者关家玉 通讯员冯斐) 吴冰是湛江霞山区某机关单位的一名公务员。出于义气帮助朋友融资却遭遇失败，一下子欠下了40多万元的债务。他无意间得知一位朋友可以利用关系帮忙办信用卡。想到可以用信用卡套现还债，他先后利用伪造身份证、以工作之便窃取他人身份证等方式，向银行申请了19张信用卡。东窗事发时，他已从这些“他人”的信用卡中套取现金合计852295.54元。
　　苦恼：
　　高额债务滚雪球无力偿
　　一位朋友开口向吴冰提出了帮忙融资的要求。讲义气的吴冰从此终日奔走在亲朋好友之间，主题只有一个——开口借钱。
　　由于吴冰公务员的身份和职务，再加上吴冰许以8%的利息，一开始融资进行得十分顺利，不久就借到了40多万元。随着欠下的金额越来越多，债主们纷纷接踵而至。一开始，吴冰只好用借东家还西家的办法，但面对8%的利息，这个方法渐渐让他越来越吃力，欠下的钱越来越多。
　　巨额债务怎样偿还？本金还不上，利息却越滚越多。
　　冒险：
　　用他人身份证办信用卡
　　一次，吴冰的一位朋友告诉他，可以利用私人关系办理大量信用卡。听到这个消息，吴冰犹如抓到了救命稻草一般。他突然想到自己工作范围内经常收集到下属和他人的身份证和身份证复印件，于是先伪造了两个人的身份证，很快银行就批下了两张信用卡。每当有债主上门，吴冰就透支卡上的钱用来还钱。尝到甜头后，吴冰从此就一发不可收拾，仅2007年6月至2008年8月期间，吴冰除了伪造身份证外，还利用职务之便窃取了11人的身份证复印件，很快就从银行骗领了19张信用卡。
　　信用卡到手后，吴冰手头的现金一下子多了起来。之后，每当有债主上门，他就采用到高档酒店等地方消费替他人刷卡的形式套取现金来偿还债务。截至2008年12月23日，吴冰以冒用他人信用卡套现还债的方式骗取多家银行资金合计851411.24元。
　　铁证：
　　14人“被”申办信用卡
　　其中一名受害人袁某首先因为没有申请信用卡而无端被追缴透支现金向有关部门报案。“我从来没有向银行申请过信用卡，更不可能进行恶意透支，信用卡上填写的地址、工作单位、职务、联系人都不是我的，签名也不是我的！”袁某手拿“被申请”的信用卡申请表一一作出否定。
　　随后又有13人先后因为没有办理信用卡，但却因欠下银行债务而被约至有关部门说明情况。终于东窗事发，吴冰落网后，被判犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑11年，罚金5万元。
　　反思
　　一张复印件就能办信用卡？
　　吴冰为何一个人能申请出这么多信用卡？据其回答，他申请时用的是他人的身份，留下的却是自己的联系方式和住址，这样账单和消费记录都落不到受害人手上。银行将信用卡寄给他后，所谓的审查就是给他打电话，核对当初自己填写的申请资料(简单回答几个电话号码或家庭住址)。
　　真能如此容易？记者随意在湛江赤坎区某银行网点柜台进行咨询。网点职员表示只要愿意，填一张表格，提供一张身份证复印件，就能在一个月左右时间收到银行寄来的信用卡。10日，记者从某银行客服热线的工作人员处还了解到，现在通过网上申请信用卡的要求严了很多，持卡人必须持身份证到柜台开通，但持卡人也可通过电话开通，在信用卡寄到后，只要致电发卡行进行电话确认开通即可，这样一来，申请人还是可以不露面，仅凭复印件就可以轻松拿到卡。

