官员网上晒退贿清单引热议 称将继续高调退贿
　　中新网盐城3月23日电(记者于从文)江苏盐城一政府官员网上晒退贿清单经媒体报道后，引发网友热议。23日，晒退贿单的该官员在接受中新网记者采访时表示，将继续高调退贿。其所在单位有关负责人则表示，充分肯定退贿官员的做法，并将在全系统内通报，重申廉洁从政方面的纪律制度，更好地为企业和社会服务。
　　23日，有媒体报道江苏盐城一政府官员张翕飞，前后两次将总计6笔价值9000元的退贿清单在网上公开，引发网友关注。不少网友赞成张翕飞的做法，说这样的“高调退贿”，显然是需要弘扬的，也有网友质疑张翕飞的举动是“沽名钓誉”。
　　退贿官员张翕飞在接受记者采访时说，平时我们看到官员贪腐新闻太多了，我是想用自己的行动告诉企业，找我办事不用送礼，不送礼同样能办好事，也想用这个行为告诉社会，我们政府绝大多数官员是廉洁的。他同时表示，自己今后还会这么做。对于为何不把钱交到510廉政账户的问题，张翕飞说，如果交到廉政账户，送钱的企业就不知道，以后他们还会送，直接退回去就是要告诉他们，找我办事不用送礼。
　　张翕飞是盐城市经济与信息化委员会行业处的副处长，他的同事和领导怎么看待张的行为？和他同在一个办公室的刘姓官员表示，能理解张的退贿行为。张翕飞的领导，盐城市经济与信息化委员会纪检组长张腾瑶说，张翕飞的行为值得充分肯定，尽管是他个人行为，但却是身边廉洁从政的活典型。张腾瑶表示，经信委高度重视这件事，在委党组会议上进行通报，并将在全市经信委系统进行通报，对所有党员干部进行一次党风、党性、党纪教育，增强廉洁从政的自觉性，同时，进一步完善规章制度，强化为企业服务的自觉性，提高服务质量，把为企业服务的平台作为服务好企业的舞台。他最后说，廉洁从政只有起点，没有终点。
　　中共盐城市纪委对此事表现较为谨慎，该委办公室主任表示，纪委高度重视此事，正在进行了解，在没有了解清楚之前，不发表看法。(完)

