摄影家起诉画家抄袭案开庭 作品完成时间成焦点
　　本报讯 (记者陈博)争执近两年的“摄影师薛华克举报画家燕娅娅涉嫌抄袭”一事，终于进入了司法程序。昨日，朝阳法院开庭审理此案。
　　薛华克称，燕娅娅抄袭自己的8幅作品并将之改成油画作品展出、拍卖，要求燕娅娅赔偿经济损失12万元，并销毁侵权作品。
　　燕娅娅辩称，自己作品均系独立创作。
　　原告要求销毁侵权作品
　　昨日上午，朝阳法院。
　　薛华克的律师称，2005年，薛华克和燕娅娅相识，并将一些作品洗印件或书籍赠与燕娅娅。但近一年多来，薛华克发现燕娅娅将自己8幅摄影作品演绎为油画展出、拍卖。
　　薛华克以侵犯著作权，起诉燕娅娅及两家拍卖公司，要求燕娅娅公开道歉，赔偿经济损失12万元；判令燕娅娅销毁所有侵权作品，两家拍卖公司收回已成交的侵权作品并销毁。
　　另据了解，2009年6月，薛华克曾通过博客“举报”燕娅娅抄袭自己作品。
　　作品完成时间成庭审焦点
　　被告燕娅娅辩称，涉案作品都是她独立创作的作品，完成作品时，俩人都在场，燕作画薛拍照，不存在自己演绎照片的情况，许多画的完成时间要早于薛照片形成时间。此外，薛2006年就已经看到自己的油画，现起诉已超诉讼时效。
　　两家拍卖公司称，公司在展出、拍卖前已做了公告，原告没有提出著作权异议。现部分画作已被买走，要求销毁没法执行。
　　在庭审中，原被告双方就各自作品完成时间谁先谁后，以及燕娅娅的8幅作品系独立创作还是改编自薛的摄影作品展开争论。
　　因被告燕娅娅不同意调解，本案将择日宣判。
　　■ 追访
　　二度创作应有独创性
　　昨日，中央美术学院一位教师透露，绘画者参考摄影作品或其他画品进行“二度创作”的情况并不少见，但绘画者应在新作中体现出自己的独创性。如果相似度过高的话，画作不适合用作商业用途。
　　北京合川律师事务所王德怡律师认为，对其他作品的使用必然涉及到合理使用和侵权，但二者的界限，目前法律没有明文规定，自认著作权被侵害的一方，必须拿出充分的证据才能支持自己的诉讼请求。
　　■ 简介
　　薛华克：男，汉族，1953年生人，中国美术学院摄影系任摄影系主任，中国摄影家协会会员、英国皇家摄影学会终身高级会士。
　　燕娅娅：女，1964年生于陕西，满族。1995年毕业于中央美术学院油画系(助教班)。2003年在中国美术馆举办了“燕娅娅‘阳光·天使’油画展”，并因“帕米尔高原塔吉克人”系列画作引起业内关注。涉案作品《阿妈和达娃》、《左拉》以28.6万元、31.36万元拍卖成交，涉案作品《卓玛与阿妈》、《依扎提》以34.1万元、39.2万元拍卖成交。

