卫生局女调研员在电视上与律师对骂
　　近日，一段南昌电视台新闻频道《文明行风热线》“315特别节目”的视频中，作为嘉宾的南昌市卫生局一位女副调研员和一位律师在录制现场展开“舌战”，女副调研员因为不同意律师的观点，当场发飙指责“律师不懂法”，律师后来则以“狗屁”等脏话回应对方。该视频在网络上被迅速转载，并引起网友热议。
　　打击医托被问责
　　要求“节目暂停”
　　导火索：
　　记者在这段视频中看到，女嘉宾南昌市卫生局女副调研员和律师在讨论“医托坑人，患者怎么办？”时，律师称“打击医托就靠卫生行政部门打击，医托屡禁不止，就是管理出现问题”，并质问卫生部门“有没有打击医托骗人的平台？对医院出现医托的行为监督了没有？”
　　这时，女副调研员要求主持人将节目暂停，称节目变了味。主持人询问“怎么了”，女副调研员称“我感觉你不了解这个情况，节目停一下，真的变了味。如果你这么说，我先请你学习一下文件。”随后，女副调研员指着一叠材料向主持人反驳律师。
　　律师称“这是事实”，女副调研员则对主持人说“(节目)做不下去了，这样怎么行？”随后，双方被主持人及上台的工作人员劝开。在随后的视频中，律师被劝下台，而女副调研员则在台上左右走动，向主持人抱怨。而律师的一句“你们就是坐在办公室太久了”又将两人的情绪爆发了。
　　由指责“不懂法”
　　升级为相互对骂
　　舌战：
　　“那么多人受骗，卫生局难以推卸责任……我觉得就是卫生局的问题，你把医院管好了，谁出现医托，就吊销执照……我是说卫生主管部门，又没有说南昌市卫生局，真是……一样的人，她又不能代表(南昌市卫生局)，她这个样子怎么代表。”
　　“你还做律师啊，你连基本的法律都不懂，你做什么律师啊”，针对律师的指责，女副调研员称“律师不懂法”。“你看看这文件，说什么卫生部门老大难……法律规定公安部门设立警务室进行打击，卫生部门是针对取得合法执业资质的医生才能进行管理……”
　　主持人劝双方不要激动，并询问“卫生部门会给存在医托的医院什么处罚时”，女副调研员称现在不想在镜头下说，可以私下告诉主持人，随后边说边走下台。“你不懂法律，你还说粗话，你还是文化人。”
　　“狗屁，你当得了局长吗？你就当不了……你根本就不应该请这样的人来”，在视频的结尾，律师也对主持人抱怨，称不该请这样的官员当嘉宾。
　　疑是电视台人员
　　把视频发到网上
　　调查：
　　“官腔，律师骂得爽快”、“心理素质不行，还怎么为民服务”、“律师在录节目的时候骂粗话也是不对的”……视频被各大网站转载后，网友纷纷对此发表评论。
　　“女副调研员如果能够代表政府部门，那只能说明我们的官员素质极待提升，一点不理智，那怎么处理民众反映的事件，怎么去作民众的父母官？给人感觉就像是泼妇。”
　　有网友认为，在电视台这个公共媒体上录节目，不管是卫生局的官员还是律师，观点发生冲突是难免的，但是导致节目录制终止，还出现骂粗话的行为，这样是不对的。卫生局的女官员和律师都应该反省一下。
　　记者了解到，网上这段5分多钟的视频上并没有出现南昌电视台的标志和任何字幕，不像是在电视台公开播放过的。有网友也质疑，这段视频可能是电视台内部人员发到网上的。19日记者再次致电南昌电视台，工作人员称已将采访要求转达给《文明行风热线》的制片人，记者向其咨询《文明行风热线》栏目的电话，被告之“不知道”。据《潇湘晨报》

