男子抢劫潜逃10年被抓获刑10年
　　南海网3月20日消息(南海网记者陈望通讯员吴淑 骁陈雄)近日，海口美兰区检察院对一名抢劫钱财案发后潜逃在外10年，在2010年抓拿归案陈某提起公诉，法院以犯抢劫罪，依法对其判处有期徒刑十年，并处罚金10000元。
　　2000年3月11日晚上7点，陈某向冯某、黄某某、冯某某(均已判刑)提议到海口市东营东和蔬菜基地要一些地租钱吸毒，冯某、冯某某、黄某某表示同意。当天晚上11点，陈某伙同冯某、冯某某、黄某某来到东和蔬菜基地，先后到几个菜农家工棚敲门查问蔬菜基地负责人是谁。同时，冯某从菜农工棚里拿了一根木棍，冯某某从菜农工棚里拿了一把水果刀作凶器。然后，陈某、冯某等4人强迫菜农带路去找基地负责人黄某。陈某、冯某等4人到黄某住处，用刀威胁黄某进屋“商量”事宜，黄某不从并趁陈某、冯某某等4人不留意逃跑。
　　陈某、冯某某等4人追赶不上黄某，就返回来向黄某的妻子欧某要钱。冯某某从旁边拿起一把铁铲要打欧某，其他人则以放火烧房、殴打等语言进行威胁，欧某害怕后就答应进屋拿钱。欧某进入自家工棚后赶紧把门关住，然后从抽屉内拿出收取的地租钱和自已的钱一共两扎，将其中一扎钱扔在柜子后面以免被抢走，但被冯某从窗口看到这一幕。后陈某和冯某进入内屋，让冯某某和黄某某站在工棚外面把守。冯某让陈某看着欧某数钱，自己走到柜子后面将欧某扔的那扎钱捡起来私自藏在身上。
　　尔后，冯某抢走欧某手上的640元，会同陈某、冯某某、黄某某逃离了现场。到了外坪村路口，陈某和冯某、冯某某、黄某某平分了抢得的640元，冯某将私藏在身上的那扎980元占为己有。案发后冯某、黄某某、冯某某均被抓判刑，陈某则潜逃在外10年，2010年才被抓拿归案。

