北大餐厅原经理贪污66万余元一审获刑3年
　　本报讯 (记者张媛)截留应上交的饭票款，九年间，北大会议中心餐饮部原经理李德亮贪污66万余元。近日，海淀法院一审判处其三年有期徒刑。
　　55岁的李德亮身材瘦削，1999年10月至2008年期间，其担任北大会议中心餐饮部经理及2号楼餐厅经理。
　　据法院审理查明，在此期间，李德亮利用职务便利，采取截留应上交饭票款的手段，将本应上交的饭票款共66万余元据为己有。
　　对此，此前庭审时，李德亮并未否认。其自称，最初他和朋友一起在东北做生意，后来赔了钱，朋友又去世了，债主找上门来，他才想到了食堂的饭票款。最终，截留的饭票款大部分被他用来偿还债务，其余小部分则用于日常开销。
　　直到2008年底，北大会议中心餐厅实行刷饭卡消费制度，并启用新管理软件，才发现卖饭票回收的现金少于实际卖出，由此导致李德亮案发。
　　法院认为，李德亮已构成贪污罪。不过，鉴于其主动供认贪污公款的事实，应认定为自首，且其在案发后退还了全部赃款，故予以减轻处罚。据此，法院判处李德亮有期徒刑三年。
　　在案件审理期间，李德亮的辩护人曾指出，校方在账目管理上存在漏洞，才助长了案件的发展。而李德亮本人也提出，学校账目本应每年核对，但实际上并没有严格执行。
　　昨日，记者联系北大会议中心，一名办公室工作人员透露，案发后学校定期查账，而且上个月还在开会时三令五申要求加强监督。

