男子网上散布日本核污染影响我国谣言被拘留
　　时报记者 张琴 通讯员 陈福
　　“据有价值信息，日本核电站爆炸对山东海域有影响，并不断地污染，请转告周边的家人朋友储备些盐、干海带，一年内暂不要吃海产品……”昨日，杭州一名男子因在网上散布谣言和虚假信息被行政拘留。
　　3月15日上午，在杭州一电脑公司工作的陈某，用网名“鱼翁”在网上散布上述有关近期日本地震引发核污染影响我国海域的谣言。这些信息经湖州等地网民转发后造成恶劣社会影响，有网民为此向公安机关举报。
　　接警后，杭州市公安局治安支队会同西湖分局巡特警大队立即开展调查，确定网上散布谣言者为杭州教工路上一家电脑公司的员工陈某。
　　很快，31岁的陈某被抓获。
　　他交代：3月15日上午10时许在网上聊天时看到了上述信息，未加思索便将该信息复制后转发给亲朋好友。
　　随后，该信息被广泛转发，引起部分市民恐慌。
　　经西湖区警方的批评教育，陈某在网上发布澄清公告：“本人在网上散布的有关日本核电站爆炸对山东海域有影响以及关于盐与海带之类的话，没有事实根据，是虚假消息，希望大家不要相信，不要误传。”
　　昨日，杭州市公安局西湖分局依法给予陈某行政拘留10天，并处罚款500元。

