幼儿园副园长之子恐吓园长获刑
　　本报讯(记者孙思娅)优美双语幼儿园副园长之子李某因为欠钱，发恐吓短信给幼儿园园长，称要在幼儿园放置危险品，以此勒索20万元。昨天，李某在昌平法院受审，并被法院当庭判决有期徒刑2年半。
　　根据检方的指控，优美双语幼儿园副园长之子李某今年28岁，高中毕业后一直没有正式工作。2011年1月14日零点，李某在位于昌平区回龙观镇天露园的家中，给幼儿园园长王某发恐吓短信，称要在幼儿园内放置危险物品，并以此向王某索要20万元。王某报警后，警方于2010年1月14日将其抓获归案。检方指控李某涉嫌敲诈勒索罪。
　　“我认罪”，李某说，案发之前三天左右，他在小区里遛狗，有一个人上来问他是否是副园长的家属，并说有件挣钱的事，问他愿不愿意一起干。李某说，对方告诉了他恐吓的方式，还给了他一张手机卡，后来李某觉得“我自己也可以干这事，于是就自己琢磨编了短信”。
　　李某说，事发当天，李某从幼儿园门口路过，看见门口有警车，“我就知道报警了，我就又发了信息，内容就是如果要想解决这个事情就准备钱吧”。李某说，发完信息他就后悔了，“就算她想给我这个钱，我也没想好怎么去拿”。
　　昨天，受害人王园长，也来到了法庭，据她介绍，李某的母亲和她平时关系非常好，希望法院可以对李某从轻处理。面对王园长的宽容，李某当庭向其道歉。

