八旬老翁坚持义务修路20年
　　本报讯 (记者 张勇军 实习生 张泽航 通讯员 徐萍 袁伟 ) 昨日清早6点，80岁的杨振军爹爹，扛着一把铁锹，走上街头寻找破损路面维修。极少人知道，在东西湖区额头湾社区一带，杨爹爹默默修路，坚持了整整20年，风雨无阻。
　　杨爹爹，住在额头湾社区，是名退休老人。头发花白，衣着朴素。每日清早5点30分，他定时起床，然后推着一辆三轮自行车，扛着一把铁锹出门“巡路”，直到上午8点左右回家。老伴刘婆婆说，退休20年，爹爹一刻都没有闲着，将精力全部放在“修路”上，“哪里的路坏了，哪里就有他的身影。”
　　当日清早，107国道额头湾轻轨车站下面，路面有一处坑洼，深约10厘米。杨爹爹发现这处凼子后，找来碎砖填补，然后用脚踩实。商贩李女士说，她曾看见，为填平一清路路口的一处凼子，杨爹爹曾跟在工程车后拾捡沥青块。的哥吴师傅称，只要路面上有碎石块，杨爹爹不顾车流危险，跑到马路中间将石块捡走。
　　据介绍，1991年，杨爹爹退休后，喜欢在社区附近路段转悠。“当时，不少路面破损，汽车快速驶过一些凼子十分危险。”杨爹爹说，他打电话反映，但无人应答。反正闲着也无聊。于是，他扛起铁锹上街修路至今。
　　老伴并不赞成杨爹爹出门修路，“马路上的车多，万一被车撞了，怎么办？”她说，邻居认为爹爹有点个苕，这让她难受。但杨爹爹很坦荡，“我不图名，不图利，就是让别人有个好路走。”

