男子赌博输钱离沪前绑架男孩勒索 孩子自行逃脱
　　东方网3月21日消息：据《新闻晚报》报道，今年一月的某天凌晨，一名年仅10岁的小男孩慌慌张张地奔进一家小吃店，用颤抖的声音对店老板说：“叔叔，快救救我，我刚从小树林里逃出来，借个手机给我妈妈打电话……”店老板看他衣衫凌乱，脸色发紫，全身还在发抖。之后，妈妈看到了“脏兮兮”的儿子，将他紧紧抱在怀里，告诉他：“绑架你的坏人已经抓住了。儿子，别怕，我们回家吧。”
　　昨天，闵行区检察院以涉嫌绑架罪将吴立清批准逮捕。
　　“区域经理”赌光家底
　　26岁的吴立清是江西新干县人，3年前，在老家结婚后，与妻子一起到外地打工。去年12月，吴立清来到上海，由于他比较聪明并且能说会道，很快被一家制造公司聘用，担任上海区域销售经理，月收入5000元。由于刚刚上手，工作不是很忙，吴立清有时间就到游戏房玩赌博机。就这样，还没等到单位发工资，吴立清就赌光了从家里带来的20多万元，而且连工作也丢了。
　　眼看着马上就要过年，吴立清没办法继续留在上海。1月26日，他收拾行李，准备回家。
　　路遇小孩竟心生歹念
　　这天下午1时许，吴立清拖着拉杆箱，从莘庄乘坐轨交1号线去上海南站买火车票回江西。后来，他在外环路站下了地铁，准备叫出租车去上海南站。在横跨马路时，吴立清看到一个背着书包、手拿饭盒的小男孩独自一个人在前面走。吴立清的脑子里立刻闪过：“孩子看上去只有10岁，怎么没有家人接送？如果就他一个人，何不利用他，为我翻个赌本？
　　“怎么接近这孩子？”吴立清一边跟在小男孩后面走，一边想着搭讪的话题。当小男孩走进小区大门时，吴立清想再不上前就没机会了。他走上去叫住了男孩，说自己来亲戚家串门，不知道该怎么走。于是，两人就聊了起来。
　　诱骗孩子进了小树林
　　在吴立清的诱骗下，天真的小徐将自己的基本情况说了出来。很快，吴立清就掌握了小男孩的家庭情况，包括父母做什么工作、家住在哪号楼层、家里生活条件等等。
　　“我的外甥住在你家楼下，我正准备去看他，他比你小几岁，不过我想，空着手去不太好，想给他买个玩具，但我不知道这里哪儿有卖玩具的，小徐，你帮叔叔做向导好吗？”吴立清的谎话得到了小男孩的应诺。
　　于是小徐跟着“叔叔”走出了小区大门，往淀浦河桥的方向走了一段路后，吴立清弯下身子对小男孩说：“我们不要往前走了，到那边去看看。”他指着相反方向，一会儿进入了立交桥下的一片小树林里。
　　“小徐，今天你回不去了，陪叔叔一晚上。”吴立清的话让小男孩害怕起来：“我有点想妈妈，你能不能让我打个电话给妈妈？”“现在不行，你在这里乖乖等着，叔叔要去办一件事，最多一个小时。如果你跑了，我一定还会抓到你的！”
　　但吴立清又一想：“如果他真的跑了，我去哪儿找到他呢？”他打开拉杆箱，拿出箱内的衣物，试图把小男孩锁进箱子里，可小男孩太胖，怎么也合不拢拉链，吴立清只能作罢。
　　受到威胁的小男孩果真乖乖地在小树林里等了吴立清一个多小时，这时，天已开始黑下来。吴立清买了一部手机和新的手机卡，随后还到商店买了一副白色手套及封箱带。他回到小树林，看到小男孩还在，顿时欣喜若狂。“现在我就给你家里打电话，告诉我你家里的电话号码。”吴立清对小男孩说。
　　打电话索要15万元
　　“曹小姐，你孩子在我这里！要让我不伤害他，你必须在今晚12点钟之前准备15万元，具体交钱地点到时我会告诉你。”吴立清的一番话顿时让曹女士如晴天霹雳。她对吴立清说：“你让我听听孩子的声音。”吴立清把手机放到小男孩的耳边，一声“妈妈”两字，曹女士感到撕心裂肺的痛。
　　曹女士报警后，按照警方部署，曹女士与吴立清展开了长达一个多小时的周旋，告诉他：“我正在尽力筹钱，你千万不要伤害孩子。”
　　吴立清对承办检察官说：“当小男孩的母亲问我钱送到哪里时，我故意让她捉摸不透，引起她的紧张情绪，比如，我一会儿说港汇广场，一会儿又说锦江乐园或莘庄地铁南广场等。”
　　而在此时，吴立清不停地被附近小区保安巡视照射的灯光所干扰，他担心这小男孩如果跑了，不就全都砸了？于是，他拿出了一根尼龙绳，将小男孩严严实实地捆绑在树杆上，脱下手套，塞进小男孩的嘴里，再用胶带封住嘴巴，外面还戴上吴立清脱下的口罩，这样一来，不仅小男孩发不出声响，而且也不容易被人发现。
　　男孩挣脱绳索跑出来
　　做完一切后，吴立清跑出小树林，拦了一辆出租车，一路寻找放钱的地方。很快，他在春申路一酒店附近看到了两个种着花草的仿汉白玉花坛，觉得这个地方不错。下车后，他给曹女士打了电话，确定放钱的位置。
　　1月27日凌晨3时许，吴立清观察周围一片安静，放开脚步朝着目标走去。刹那间，早有准备的警察一拥而上，吴立清还没有来得及拿钱就束手被擒。
　　可最让警察着急的还是小男孩的生命安全。吴立清说：“小男孩还绑在小树林。”警察赶到小树林，却不见小男孩，地上却散落着一团团尼龙绳等物。正在此时，曹女士告诉警方：“儿子借用别人手机告诉了我，他正在一家小吃店求救。”于是出现了本文开头的一幕。
　　原来，小男孩自己挣脱绳套后逃到了小吃店，他的颈部、手腕等处因捆绑留下明显的挫伤痕迹。
　　◎检察官评述
　　加强孩子的防范意识
　　针对这样一起案件，记者采访了闵行检察院的检察官。他表示，是小男孩的回话让他自己“惹火烧身”，但男孩才10岁，让他分辨谁是好人谁是坏人，也确实为难他。
　　检察官也说起，他打电话给小孩的母亲，想问问平时如何对孩子进行防范意识教育，他母亲却说：“我整天忙着工作，早出晚归，到家已非常累，哪有时间给他说这些！”这名检察官说，小孩已上小学了，学校老师是否在课堂上给孩子讲述必要的防范知识？小区保安看到陌生人带着小区的孩子外出，是否主动上前寻问一下情况？10岁男童被绑架引发的思考值得引起所有人的警惕。

