失恋男子醉酒后酣睡铁轨内 4趟火车驶过无恙
　　中新网长沙3月23日电 (刘柱 朱红梅 黄希为)失恋男子酒醉卧睡沪昆铁路道心，短短40多分钟先后4趟列车呼啸而过，竟然只有头部被擦伤一点表皮。
　　22日23时许，长沙铁路公安处湘潭车站派出所值班室接到湘潭东站信号楼电话称，19022次货物列车司机反映，列车在通过沪昆线上行线K1123+250M处时，发现轨道内有不明异物。约15分钟后通过的10812次货物列车司机仔细观察，确认轨道内竟躺着一个人。
　　23时20分许民警赶到现场，发现一名中等身材的20多岁男子全身散发浓烈的酒气，侧卧轨道中间，双眼紧闭，全身泥浆、尘土。经查看，该男子体表无明显伤痕，生命体征平稳。而此时，前方隐约传来火车开来的声音，民警当即将该男子抬下铁路。
　　随后民警拨打120急救电话，10分钟后被救护车送至医院。经检查，该男子仅头部有几道皮外擦伤，其他一切无恙。
　　民警通过该男子的电话与其父亲、母亲等取得联系，得知该男子名叫邓某，28岁，系湘潭某单位职工。因与女友分手后心情不好，当晚与同学大量饮酒后各自离开，迷迷糊糊走上铁路，竟然酣睡在轨道里。酒醒后，邓某吓出了一身冷汗！
　　据民警调查，当晚邓某躺在轨道中的40分钟内，头顶先后开过2趟客车、2趟货车，因邓某身材较瘦小，恰好躺在低洼处，醉酒后酣睡在原地基本纹丝未动，才为造成致命伤害。(完)

