父子大量买卖康泰克胶囊涉嫌制毒受审
　　本报讯 (记者陈博)将“康泰克”胶囊粉末藏在大理石桌内，走私到新西兰高价转卖。据了解，康泰克中含有盐酸伪麻黄碱，可以提炼出冰毒。昨日，解群英父子等6人涉嫌非法买卖制毒物品罪和非法经营罪，在昌平法院受审。解群英辩称，自己并不知道大量买卖康泰克违法，也不知道康泰克中含有制毒成分。其余多名被告人自愿认罪。
　　曾因康泰克在新西兰获刑
　　解群英今年60岁，头发已经灰白，其子解飞25岁，两人都是北京人，且都没正式工作。
　　据解群英之前供述，康泰克胶囊在新西兰属于违禁药品，市场上禁止出售。但因康泰克中含有盐酸伪麻黄碱，可以提炼出冰毒，在中国售价约13元的一盒康泰克在新西兰的黑市，可卖到人民币约330元。
　　2004年，解群英陪儿子到新西兰留学，得知该情况后，通过非法手段在国内购买了1万多盒康泰克，夹带在沙发中托运至新西兰，不想被警方查获。解在新西兰被判刑6年4个月，服刑4年后获释并被驱逐出境。
　　大理石桌藏药粉走私出境
　　解群英等人向检方供述，2009年开始，解群英父子拉拢外甥梁兴“重操旧业”，先在昌平租了一间房屋，雇小时工把买来的药全部拆开，倒出粉末装袋。然后找人订做了10张中空的大理石桌，将康泰克粉末塞入桌子中空层，以家具的名义出口到新西兰。去年初，有小区居民时常看到解的工人乱扔药盒和胶囊空壳，怀疑其制造假药报了警。警方当场查获尚未运出的426箱50盒药品。而此时，解群英已将200箱康泰克走私到新西兰。
　　6人涉不同罪名集体受审
　　昨日，解群英父子等3人及他们的3名供货商在昌平法院受审。
　　检方指控，2006年底至2010年1月间，解群英、梁兴和解飞先后从陕西人张海明手中购买新康泰克700余箱，3人将胶囊内的药粉装袋出售。这些新康泰克中共含有盐酸伪麻黄碱126000余克，经营数额127万余元。
　　据了解，张海明出售的大部分康泰克是从田春雨、王玉谦两人手中购得。田、王二人分别是北京和黑龙江两家医药公司的业务员，他们从多家药品批发公司购进大量康泰克，每盒加价几毛钱转卖。
　　检方认为，解群英、梁兴、解飞等3人构成非法买卖制毒物品罪；张海明、田春雨、王玉谦等3人构成非法经营罪。
　　主犯辩称不知“买药”非法
　　对于指控，王玉谦、解飞等人均当庭认罪。解飞主动承认是自己提议将药拆封装袋，藏于桌子夹层中销往新西兰的，“卖的钱我也给了梁兴一些”。
　　庭审中，梁兴称只是参与了购买，对其他事不知情。解群英则说，并不知道康泰克内有可制成毒品的成分，也不知道大量买卖康泰克是违法的。“我一开始都是在药店买，认识张海明后向他订购，每次几十箱。”
　　因案情复杂且被告人众多，法院将择日继续开庭审理。
　　■ 现场
　　旁听者过多 选代表入场
　　昨日，距离开庭还有半小时，公安、检察院及媒体的旁听人员已有不少到场。能容纳30多人的旁听席很快坐满，两旁的走廊都摆满了临时坐椅，被告人的不少家属也要求旁听。书记员反复核对要求旁听人员的姓名后，将两名曾经作过证的人请出法庭。不过，旁听人员依然很多，书记员无奈，只好告诉家属们：“座位不够，各家派代表旁听吧！”
　　■ 追访
　　专家 康泰克遵医嘱用很安全
　　昨日，卫生部全国合理用药监测网专家孙忠实表示，康泰克中含有的“伪麻黄碱”成分，的确是合成冰毒的一种原料。含麻黄碱类药物是老百姓的常用药品，在临床上主要用于治疗感冒、咳嗽、哮喘等常见疾病。这类药物中的麻黄碱含量很少，按医嘱或说明书指导用药是很安全的。“从药理上来说，康泰克药粉确实能提炼冰毒。但一方面含量少，另一方面制毒的成本也很高。”
　　据了解，2008年11月，国家药监局曾发布通知称，药品零售企业零售含麻黄碱类复方制剂的，一次不得超过5个最小包装。
　　昨日，记者走访了同仁堂、金象等药房。工作人员表示，康泰克胶囊每盒10粒，售价13.5元，个人购买最多可买5盒。
　　本报记者 王卡拉

