男子身患绝症欲捐器官 常讲笑话开导同病室患者
　　“我想将光明和爱都留在世界。”尽管知道时日不多，但44岁的刘树良却有了新的梦想。昨日，这个长沙汉子讲起他捐献眼角膜等器官的愿望，爽朗乐观的笑声让人几乎感觉不到他已是癌症晚期患者。
　　刘树良是土生土长的长沙县人，4年前被确诊患上了直肠癌，目前已是结肠癌晚期。医生告诉他，他最多还有不超过1年的时间。
　　3月3日，刘树良入住市四医院内分泌肿瘤科治疗，“刚开始我也很迷茫。”刘树良坦言，刚开始入住医院时，癌症晚期加上治疗效果并不很理想，他的性格一度比较暴躁。该院内分泌肿瘤科主治医生何霞和刘树良交起了朋友，让他逐渐变得乐观起来。他经常充当“开心大哥”，变着花样讲各种笑话和故事开导同病室的患者。
　　3月20日上午，当护士像往常一样给刘树良输液时，他突然很平静地说：“我想捐献眼角膜和身体器官，你说我应该找谁联系？”他的心愿也得到了家人的赞同。最后，刘树良联系上了省红十字会，但对方婉拒了他的好意。
　　“器官捐献并不是所有的人都合适。”省红十字会工作人员耐心解释，根据目前湖南已出台的《湖南省人体器官捐献试点工作实施方案》，湖南开展的人体器官捐献试点工作，是指面向社会公众，在其身故后自愿的器官捐献，不涉及活体器官捐献。且原则上器官或组织功能良好，没有感染艾滋病或其他严重传染病，没有癌症(除原发性脑肿瘤)者，一般都适合捐献器官。 

