居民买装备自测核辐射公布结果
　　本报讯 (记者姚瑶)昨日下午，百子湾家园小区花园内，业主程景手持一个烟盒大小的便携式个人剂量仪，一行字显示在屏幕上：“0.12微西弗/时，在安全范围之内”。
　　日本福岛核泄漏事件后，因担心身边会有核辐射污染，连日来，百子湾家园居民程景用这个个人剂量仪来测量小区和所到区域的核辐射量，并在社区论坛上公布出检测结果，以让小区居民安心。
　　在得知家人和邻居的担忧后，3月16日上午，学电子工程专业的程景专门跑到上地，花1400元购买了一部能测核辐射量的便携式个人剂量仪，因担心测量数据不准确，程景还借了一部美国原装，市价8000多元的测量仪。
　　“这些天，机器一直处于开机状态，除了在小区测量，基本是走到哪儿测到哪儿，东至东五环，西至西六环。”程景说，检测结果正常，在0.08至0.28微西弗/小时之间，属于正常范围。
　　不少业主在小区论坛上询问程景最近的辐射量，并表示他的举动让大家安了心。
　　程景说，日本福岛核泄漏未对中国造成影响，购买个人剂量仪，只是想通过民间的测量，对官方发布的数据做一个佐证，让小区居民们安心。
　　早在2009年年初，因小区北有高压线，南有移动电话发射塔，居民担心有辐射影响健康，程景就自购仪器，检测小区周边的电磁辐射。此后，程景加入了一个公益组织，该组织内有检测中心，并陆续给40多个小区进行电磁辐射、噪声、室内甲醛等方面的检测。
　　■ 点评
　　没必要进行个人测量
　　对于程景使用个人剂量仪测量核辐射量的举动，环保部核辐射安全中心一位专家表示，日本福岛核泄漏没有对中国造成影响，专业部门的仪器都没有检测到核污染，民众不用对此担心，也没有必要进行个人测量。此外，个人测量没有经过专业培训，测量数据也可能会有误差。

