女子购房数月无法网签遇限购令 发现开发商违售
　　本报讯（记者孙雪梅）去年10月，市民刘女士与北京银信兴业房地产开发有限公司（下称“银信兴业”）签订房屋预售合同，购买朝阳区康城花园二期一栋价值1500多万元的独栋别墅，不料数月过后银信兴业一直没有通知刘女士进行网签。
　　今年2月，北京房产调控新政出台，因刘女士名下已有两套以上房产，不再具备购房资格。刘女士要求银信兴业退还已经支付的300多万元房款，经多次协商后对方同意退款但称“需要走程序”。交涉过程中，刘女士发现康城花园二期的预售许可证早在2006年就已过期。朝阳区房管局执法大队对此表示，将对开发商违规售房行为进行查处。
　　>>购房者遭遇
　　网签延误遭遇限购
　　康城花园位于朝阳区双桥东路9号，共有180套独栋别墅，号称北京东部惟一的高级独栋别墅区。据销售员介绍，每栋别墅包括地上两层、半地下一层，另带室内车库，还有临近水系的户型，目前售价达1800万元至2000万元。
　　刘女士说，去年10月15日，她与银信兴业签订房屋预售合同，购买了一栋420平方米的别墅，总价1549万余元，双方约定房款分三次付清，目前她已向银信兴业支付309万余元。
　　在刘女士出示的房屋预售合同上，预售许可证号标注为“京房售证字（2006）24号”。
　　刘女士说，签订合同时，销售员称几天后就会通知她去网签，但将近半年过去了，自己仍未接到通知。今年2月，北京出台“限购令”，因为名下已有多套房产，她不再具备买房资格。
　　刘女士称，由于开发商拖延网签时间，导致她无法购买此房，她要求对方退还已交的309万元房款。但直到前天，房款仍未退回。
　　近日，记者随刘女士到康城花园售楼处咨询不能网签的原因，销售经理张先生和置业顾问李女士均称，“房子现在正在进行期房转现房，所以需要等一段时间才能网签”，至于要等多久，两人均未给出明确答复。李女士说，康城花园二期从去年10月就已经开始申请“期房转现房”。
　　随后，记者与刘女士来到银信兴业办公楼，咨询何时能退房款，银信兴业财务处工作人员称“公司已同意退款，但还需要走程序”。
　　“去年10月处于期房转现房的阶段，那开发商卖给我房时，是按照期房还是现房卖的呢？”刘女士对此迷惑不解。
　　>>销售员“支招”
　　政策宽松再办手续
　　记者近日在康城花园售楼处看到，前台贴有售房“五证”，其中的商品房预售许可证号为“京房售证字（2006）24号”。记者以购房者身份咨询售房手续等相关问题，销售员均称“大可放心”，并称2006年至今已经
　　卖出120多套别墅，现在只剩下近60套，随时可以看房挑房。
　　“去年买的房，到现在还没有网签，受新政影响不能买房了怎么办？”面对这个疑问，销售员“支招”称，“可以先住着，等政策宽松了再办手续；或者你自己找一个客户，我们给你更改底单，现在价格涨了，你还能赚两三百万。”
　　>>朝阳房管局
　　违规售房将予查处
　　“开发商的售楼手续到底有没有问题？”带着这个疑问，记者随刘女士前往市住建委咨询。房屋市场管理处工作人员经查询后告诉刘女士，康城花园的预售许可证号确实是“京
　　房售证字（2006）24号”，但该许可证2006年9月22日就已过期。工作人员指出，用过期的预售许可证号售房属于违规行为，建议刘女士到朝阳区房管局执法大队投诉。
　　前天下午，记者陪同刘女士来到朝阳区房管局，投诉银信兴业违规售房问题，市场科工作人员表示，刘女士所购别墅在网上没有交易记录，目前产权仍在开发商名下。此外，该项目预售许可证确已过期，开发商在房屋“期转现”过程中卖房，同样属于违规行为。
　　朝阳区房管局执法大队王姓副队长表示，针对刘女士反映的情况，执法大队将会同市场科分析处理，对开发商的违规行为进行查处。

