男乘客拒绝轨交安检掐晕女安检员
　　东方网3月21日消息：据《新闻晨报》报道，3月18日晚，轨交3号线延安西路站，一名男乘客进站乘车时拒绝安检。他强行进入闸机后，被一名22岁的女安检员给拉住了，结果这名男子当场发飙，隔着闸机掐住女安检员的脖子，把她掐晕了。这名男乘客因涉嫌故意伤害女安检员已被刑拘。
　　轨交警方说，地铁视频监控画面记录了事件整个过程：3月18日晚7时15分左右，轨交3号线延安西路站。22岁的女安检员徐思站在闸机口外面，引导乘客把携带的包裹放在安检仪上安检。这时，一男一女两名乘客背着包走了过来，徐思伸手示意两人卸下包安检。两人熟视无睹，绕过她径直走向闸机口。
　　徐思跟着走到闸机口，拦住了那名男乘客，继续劝他安检。这名男乘客像足球运动员一样，玩起了假动作，左突右晃，闪过徐思后，快速刷卡进站。
　　隔着闸机，徐思一把拉住了他，要求他把包安检。这时，这名男乘客突然发飙，把背着的挎包交给随行的女乘客后，隔着闸机掐住了徐思的脖子，整个过程持续了大约10秒钟。徐思最终呈后仰姿势，晕厥倒地。事发后，这名男子和女伴快速离开了现场。
　　发现徐思晕倒后，徐思的同事最先跑了过来，扶住她，发现她已没了知觉：“她就一直掐着自己的喉咙，然后浑身抽搐，腿都弯曲着，我都弄不直。”随后，徐思被送往医院抢救。徐思的同事说，小徐为人随和，人缘也很好，工作也很尽责，曾查获过很多易燃易爆危险品，这名男乘客不配合安检，还动手掐女孩子的脖子实在太过分了。在现场的乘客张小姐，也觉得这名男子的行为应该被强烈鄙视。
　　送至医院后，徐思很快苏醒了，但院方表示，由于她是后脑着地，还需要观察一段时间。
　　3月19日凌晨，这名肇事男子被民警抓获。因涉嫌故意伤害女安检员，他被处刑事拘留。该男子姓张，受过高等教育，是一家企业的报关员。在看守所，他解释说，做出过激举动是因为“当时心情不好，一时冲动”。

