七旬老汉不满妻子太强势上法庭求离婚
　　本报讯 (记者 刘薇)结婚54年后，74岁的刘老汉到法院起诉要求与71岁的老伴离婚，理由是忍受不了老伴平日里的唠叨和强势，希望摆脱这种生活。记者昨天获悉，顺义法院一审驳回了刘老汉的起诉。
　　开庭当天，刘老汉拄着拐杖，颤颤巍巍地来到法庭；他的老伴张老太，则在小女儿的搀扶下坐上了被告席。
　　刘老汉诉称，1957年，他在父母的安排下和张老太结婚，婚后育有二子二女，都已成年。虽然双方已结婚54年，但始终未能建立起真正的夫妻感情，在日常生活中，老伴经常找茬骂自己，家里的事都是老伴说了算，自己花钱还得小心翼翼，给自己带来很大的精神伤害。
　　他称，“年轻时想离婚，父母不让离；孩子小的时候不忍心离。她骂我一辈子了，我一点主都做不了，现在这么大年纪了，我也不怕了，家里财产我们一人一半，我就想自己单过！”
　　面对坚持要离婚的刘老汉， 张老太坚决不同意。她说，自己虽然在生活中经常和老伴吵嘴，但两人并没有很大的矛盾，结婚50多年来，她为这个家付出很多心血，家庭生活一直是由她来操持，“现在都是黄土埋了大半截的人了，还闹离婚，我丢不起这个人！”
　　案件审理期间，由于双方分歧过大，无法调解，法院判决驳回了刘老汉的诉求。宣判当天，张老太未到庭，刘老汉拿着判决书称，他将数着天数过日子，半年后会再次起诉离婚。他还表示，他目前已与老伴分居，自己洗衣做饭单过了。

