网上爆炒陈年安宫牛黄丸 一粒卖到1万元
　　本报3月21日讯(记者 沙文婧)“一粒过期陈年药丸能卖到1万元，这事靠谱吗？”今天，家住玉函小区的李大爷拨打党报热线82068110反映，他听药品专业人员说，一粒陈年安宫牛黄丸能卖到1万元。这究竟是什么“神药”？真的物有所值吗？
　　据记者调查，日前玉函小区设立过期药品回收点，李大爷与回收人员闲聊时听说，如今一粒1993年前产的安宫牛黄丸能炒到1万元。“前几年，我家里还存有这东西，当初给扔了，不知道这么值钱！要是留着比黄金还贵呢。”李大爷对此觉得不可思议。安宫牛黄丸是我国传统药物中最负盛名的急症用药，属于中医方剂的开窍剂，是北京同仁堂出品的一种名贵中成药。中医将其与紫雪丹、至宝丹称为“凉开(温病)三宝”，安宫牛黄丸为“三宝”之首，由牛黄、麝香、珍珠、朱砂等11味中药组成。李大爷介绍，他曾于上世纪90年代初购买过同仁堂生产的安宫牛黄丸，当时一粒售价约30元。20年过后，药丸过了有效期，其价格真的会涨吗？
　　在淘宝网上，记者输入安宫牛黄丸，一店铺页面显示1972年购买的安宫牛黄丸如今标价5万元；“未开封的上世纪80年代生产安宫牛黄丸”标价1万元；另一店铺“批号京Q/YS-3-9209-839，2丸绿色锦盒装”的标价1万元，看来陈年安宫牛黄丸价值不菲。“2002年，国内一著名电视主持人被诊断为脑死亡，服用安宫牛黄丸后奇迹般苏醒。此消息报道后，很多人相信这种药可以起死回生。另外，1993年以后生产的安宫牛黄丸中的犀牛角配料改用水牛角，很多人认为此前的老药疗效更好，这是其价格飙升的主要原因。”广州中一药业产品销售总监方贤?接受采访时表示，现在中一药业生产的安宫牛黄丸一粒售价80元。而在同仁堂药店中，安宫牛黄丸有两种，一种为金箔包装，每丸售价350元，不使用金箔的普通装每丸售价160元。
　　方贤?介绍，根据传统方法生产安宫牛黄丸，以前的确曾使用犀牛角和天然牛黄、麝香为原料，但1993年后我国严格执行《野生动物保护条例》后，野生犀牛角被明令禁止用于制药原料，生产厂家遂改用水牛角替代。而天然牛黄、麝香由于稀缺，不能满足需求，逐渐改用人工牛黄、人工麝香代替。不少人仍然认为，水牛角和犀牛角虽然成分类似，但是药效仍存在一定差距。所以，1993年前产的含有犀牛角成分的安宫牛黄丸身价倍增。
　　虽然陈年安宫牛黄丸炒得比较热，但是医学专家认为此种炒作不理智。“安宫牛黄丸有效期5年，1993年前的安宫牛黄丸就是过期药。”省中医医院药剂科一位不愿透露姓名的专家坦言，安宫牛黄丸须对症用药，过期后细菌繁殖，若盲目服用，不仅药效大打折扣，对健康也无益。一些制药原料虽然改了，但并不影响药效，“过期近20年的药，我是不敢吃。”

