主任科员任命一天即退休免职 
　　4日，厦门思明区对同一人员的两则任命消息被一网友发至微博，由于任命与免职仅隔一天，一时间，“厦门史上最短的人事任命”成为热门话题。
　　人事任免通知书显示，2月28日，厦门思明区一司法助理员获提拔为主任科员，但令人感到蹊跷的是，一天之后，即3月1日就被免职。由于任命与免职仅隔一天，不少网友表示质疑：政府部门发文时是不是弄错了？还是另有原因？
　　记者从思明区政府这两则人事任免通知书了解到，“主人公”姓庄，除此之外再无其他详情。
　　经知情人士披露，庄某某是思明区司法系统一名老同志，作为国家恢复高考后的首批大学生，自1982年大学毕业后，曾在糖厂、乡镇政府、(原)莲前法律服务所、嘉莲司法所任职；后来，受镇领导委任担任司法助理员，自此长期负责人民调解与法制宣传工作。
　　据了解，庄某某在司法系统任职长达29年，工作兢兢业业。退休前一天，即2月28日，思明区职能部门破例提拔庄某某为主任科员。3月1日，庄某某正式退休，故被免去主任科员职务，退休后享受正科级福利。
　　“庄是个好同志，几乎没见过这种任免，说明组织上也很照顾他。”一知情人士这般说到。据海峡导报

