6旬老人因冲突打伤妻子后自杀身亡
　　本报讯 (记者韩大鹏)昨天上午，东城区细管胡同19号院内，一对6旬夫妇在家中发生冲突，邻居“掩护”受伤妻子逃到院外后，丈夫在家中持刀自杀，当场身亡。目前东城警方已介入调查。
　　夫妻打斗邻居劝架
　　19号院共住着十多户人家，该院居民许先生说，昨天上午10点，屋外突然传来撕心裂肺的求救声，他立即跑到院内，发现声音从隔壁房间传出。他透过窗户玻璃看到，隔壁邻居家两口子正扭作一团，“老头用手掐着老太太的脖子”。
　　许先生说，见此情形，他急忙冲进屋内，只见隔壁男主人情绪激动，脸色通红，双手掐着妻子的脖颈不停地颤抖，“我赶快抓住他的胳臂，把他推进里屋。”冲突过程中，老太太头部受伤，鲜血顺着脸颊往下流。
　　许先生说，为防止男方再次动手，他急忙“掩护”老太太逃到院外。
　　据许先生介绍，同院居民走动频繁，相处和睦，但大伙儿对发生冲突的这对夫妻了解不是很多，只听说丈夫姓“shī”，可谁都不知道是哪个字。
　　菜贩目击老人中刀
　　一名在19号院大门前卖菜的男子说，事发时，许先生带着受伤的老太太跑到院外，几分钟后，老太太表示担心丈夫在家里有过激举动，恳求他过去看看。
　　这名不愿透露姓名的菜贩说，他进院后，发现出事这家房门紧锁，“我趴在窗台上往里看，发现老人站在屋里，胸前插着一把刀，还能看见刀柄，然后就看见他倒在地上。”菜贩被吓得后退几步，跑到院外拨打电话报警。
　　很快，民警和120急救车赶到现场。老太太被急救人员送往医院救治，而她的丈夫已经当场身亡。
　　昨天上午11点记者在现场看到，多辆警车停在院外，现场勘察人员正在院内调查，一条沾满血迹的毛巾落在地上，附近居民证实，这条毛巾是受伤的老太太扔下的。
　　该院多名居民表示，死者平日少言寡语，“同一个院里住了七八年，几乎没有说过话。”
　　儿子不愿再看亡父
　　事发后，老人的儿子赶到现场，警察劝其进屋看看，遭到拒绝。
　　“他不应该选择这种方式离开。”听到父亲的死讯，儿子并无过激举动。他说，自己不愿接受这样的现实，也不愿再看父亲。据他说，父母均年过6旬，结婚近40年，感情时好时坏。父亲性格孤僻，不常与人交往，朋友很少，平时寡言少语，和他话也不多，有些事情无法沟通，但给人感觉很老实，“我真不敢相信他能干出这事”。
　　儿子说，父亲几年前患上尿道堵塞，每个季度都会犯病一次，发作时呕吐不止，十分痛苦，送医后需要放血，身体逐渐变得虚弱，脾气也逐渐暴躁起来。父母平时也会争吵，但一般不会动手，“说实话，我也不知道这次到底是为什么”。
　　下午1点10分，死者遗体被运走。
　　北京陆军总医院急诊医生称，老太太头部有两厘米长的伤口，已做缝合处理。身体其他部位还有擦伤，但均无大碍，目前已被警方带走。

