9名嫌犯参与街头抢劫75万美元被诉
　　本报讯 (记者陈博)2009年11月7日下午，4名蒙面男子在朝阳区雅宝路持刀拦下两名倒外汇的男子，抢走75万美元。
　　近日，李辉等9名犯罪嫌疑人因涉嫌抢劫罪被提起公诉，李辉的妻子和岳母也因涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得罪被同案公诉。
　　据了解，该案为北京近年来数额最大的街头抢劫案。
　　4蒙面男持刀劫钱驾车逃窜
　　据办案人员介绍，29岁的李辉是北京丰台区人，无业。2009年10月份，他发现男子艾某等人经常携带大量现金在朝阳区雅宝路倒卖外汇。于是，李辉找到胡某等人多次预谋抢劫倒汇人员，并安排同伙用了3天的时间，在雅宝路先后踩点10次。
　　2009年11月7日14时许，艾某及同伴提着装有75万美元的手提箱和背包从银行出来，刚走到雅宝路附近的光华路西口时，4名蒙面持刀的男子突然蹿出，扎伤一人后，劫走了装钱的手提箱和背包。随后，4男子驾驶一辆银灰色吉利轿车逃走。
　　民警跟踪致劫案及时告破
　　事发时，朝阳东风派出所民警高印龙正在附近执行任务，听到艾某等人高喊“抢钱了”，于是立即启动自己的地方牌照轿车，跟踪那辆吉利轿车。
　　吉利轿车行驶一段后，车上的两人下车改乘出租车继续逃窜。此时，民警高印龙驾车别住出租车，和保安将车上二嫌疑人控制，并起获两把砍刀和3把折叠刀。
　　根据二嫌疑人交代，警方迅速锁定李辉等多名涉案嫌疑人。
　　同年11月11日，在当地警方的配合下，北京警方将逃到辽宁的李辉控制，其余嫌疑人也先后到案，警方追回赃款69万美元和已兑换的19万元人民币。
　　据办案人员介绍，李辉的妻子王某在明知李辉涉案的情况下，仍帮李辉将35000美元赃款兑换成人民币，并跟李辉逃往东北。李辉岳母陈某，也在明知李辉和王某拿来的33万余美元是涉案赃款的情况下，却配合藏匿赃款。
　　最小嫌疑人仅17岁
　　据了解，该案中犯罪嫌疑人年龄最大的30岁，最小的仅17岁，其中5人为北京人，3人为山东人。
　　检方认为，李辉等9人的行为已构成抢劫罪，李辉的妻子、岳母涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
　　据了解，该案中被抢的艾某等两人是活跃在雅宝路的倒汇者，已因犯非法经营罪被法院判刑。
　　■ 回访
　　民警扮黑车司机跟踪疑犯
　　抢劫75万美元案发生时，曾做过武警特种兵、后在朝阳东风派出所当民警的高印龙和一保安，正驾驶一辆地方牌照的车，在附近执行任务。听到了被抢者艾某等人“有人抢钱”的呼喊，高印龙立刻驾车跟踪嫌疑人驾驶的吉利轿车。
　　吉利车行驶到东四十条桥辅路时，车上下来4名男子，拦了辆出租车，继续逃窜。出租车走了一段后再次停车，两名嫌疑人下了车。
　　见此情景，高印龙驾车冒充黑车司机靠了过去。“哥们儿，去哪？”高印龙问。
　　一嫌疑人拉车门准备上车时，发现了后座上的保安，随后放弃，再次选择出租车离开。
　　高印龙继续跟踪。当出租车开到工体北门时，遇到了红灯。高印龙突然提速用车别住了出租车。“警察，别动！”高印龙一边大喊，一边拉开出租车门，和保安将车内两嫌疑人控制，当场起获两把砍刀和3把折叠刀。
　　两名嫌疑人在随后的审讯中，交代了多名涉案同伙。
　　该案破获后，高印龙荣记个人二等功。

