隔壁工地打桩致小区楼墙砖脱落 居民称如遇地震
　　本报讯 (记者石明磊)工地的打桩机一开动，家里就如“地震”一样，门窗桌椅、茶具器皿，都随着打桩节奏，不停颤动。这样的苦恼已困扰通州珠江国际城小区百余住户半月之久。
　　打桩致居民楼墙砖脱落
　　受扰的小区居民楼有8号、10号、12号楼，均为3层建筑，于7年前修建。
　　与小区一街之隔，北京嘉华国际新城工地内，停有两台臂长20米左右，钻头长约2米的打桩机。每天清晨6时至夜晚10时，两台机器都会不停工作。
　　自3月7日开工，两台打桩机在距离小区30余米的工地上，已打出桩坑300多个。
　　“人坐在家里，脚底就像电流通过一般，一直颤抖”，小区12号楼住户陈先生称，打桩机已严重影响到家人休息。
　　更让他担心的是，房屋颤动半个月来，一层客厅的两面主墙上，已出现近10条裂缝。
　　陈先生所住小楼二层外墙处，两块水泥砖已掉落，碎砖块散落一地。“三层房檐上的水泥砖，上周也掉了下来，将一楼门口的玻璃雨帘，砸得粉碎”。
　　陈先生称，他同多位居民，曾向小区物业反映打桩机扰民之事，“物业来人重新安了雨帘，但隔壁工地的事，他们也管不了”。
　　预计200余户居民受影响
　　昨日下午3时，打桩机已停止作业。工地会议室内，珠江国际城小区近10位业主代表与工地安全主管彭先生，商谈打桩机扰民的解决办法。
　　“他们(业主)情绪激动，踹开工地大门，勒令打桩机操作工人停止作业”，彭先生称，就此事如何解决，施工队已与代表们商谈过四五次，但尚未达成统一意见。
　　彭先生称，工地一负责人曾和他一起，去几位业主家中看过。“房屋颤动、裂缝、墙砖脱落等现象，确与打桩机作业有关”。
　　“我们也很为难，在赶工期，按规定明年6月前，必须完成建设施工”。彭先生称，按设计规划，整个工地需打桩4000余个，预计受影响的居民，为208户。
　　居民拒绝高额补偿
　　对于解决办法，彭先生称：“按《北京市人民政府关于维护施工秩序减少施工噪声扰民的通知》规定，工地噪音扰民的补偿标准，为每户每月30元至60元，我们愿意提高到120元，但居民还是不同意”。
　　“我们不要补偿，要的是妥善解决”，多位业主代表称，“要不停止打桩施工，要不由施工方安排同等条件，远离施工现场的住房让大家住”。

