男子疑女友外遇持菜刀街头追砍
　　昨日2：38，沈先生来电：我听说今天凌晨，庆春东路双菱路交叉口，一个男的砍了自己女友后脑六七刀，这个女的满头是血，很可怜的。男的是拿着菜刀，还连砍路边4辆车，现在男的已经被抓起来了，女的已经送去邵逸夫医院了。
　　记者朱燕、通讯员叶建国核实报道：昨天凌晨，江干交警正在庆春东路双菱路口检查酒驾，突然跑过来一个女人连声叫“救命”。交警曹鹏和协警沈志强上前查看，发现女人的颈部有伤口，正往外流血，受伤女人说后面有个男人在追杀她。
　　交警曹鹏拿出伸缩警棍，沿着女人跑来的双菱路方向，往北搜索行凶男人。果然，在距离路口100米左右的位置，有个男人手持菜刀，一边走一边骂，还用手上的刀将停在路边的几辆汽车车窗砸碎。交警在劝男人放下菜刀之时，果断将其制服，与此同时，后面的协警也上前帮忙，男子被戴上手铐后移交派出所处理。
　　经派出所初步调查，行凶男子郑某和女伤者彭某，都是重庆人。当日，两人因感情问题发生争执后，郑某用菜刀将彭某颈部砍伤，彭某跑到马路上呼救。
　　见习记者孙兆云补充：在邵逸夫医院手术结束后，彭某被送进ICU(重症监护室)。当班医生说她各项生命体征正逐渐恢复平稳。
　　彭某和郑某是男女朋友，都是24岁，目前租住在南肖埠金兰池公寓某幢3楼。
　　这幢楼一楼一位女住户说，昨天凌晨1:20左右，她突然听到一声尖叫，因为当时睡得沉，她没判断出声音是从几楼传出来的。
　　昨天下午，这幢楼里，三个男的抬着家具从楼道走出。其中一个男人和他老婆跟彭、郑就合租在3楼一套房子里。这个男的也是重庆人，跟彭、郑来自相邻的两县。
　　他们合租的这套房子两室一厨一卫，两室每间约十平方米。彭和郑住的是靠南的房间。
　　房间内一张双人床，一个大衣柜，一张电视桌上摆着一台半新的电视机，靠外的电脑桌上有一台很新的台式电脑。
　　被子和床单上有一大片血迹，床边地板上也有很大一块。房门上还有两个很明显的血手印。
　　合租男子说，昨天凌晨他和老婆出去打麻将，玩了一宿，邵逸夫医院给他们打了电话，他们才知道彭出了事。
　　合租男子说，彭和郑认识好几年了，两人以前在广州打工，来杭州才两个多月。彭在四季青卖服装，郑好像是厨师。“平时他们关系还可以，没见他们吵过……昨天晚上，郑可能喝了酒吧。”
　　从他们的合租房下楼，走一百多米，就到太平门直街，再走五六十米右转就进入双菱路，前面不到500米就是庆春东路口。
　　双菱路两边划出停车位，昨天被郑砍碎车窗的汽车就是停在这里。
　　记者赵洁、严峰从警方了解：昨天凌晨1:15，110指挥中心接到报警：南肖埠金兰池公寓门口，有一男一女打架，男人手里有刀。
　　凯旋派出所民警赶到现场，女子已被男子砍伤，伤在后脖颈靠近脑袋的部位，一共三刀，刀口不是很深，被送往医院。
　　而男子已拿着菜刀穿过双菱路，走到外海商厦附近，民警与正在执勤的协警交警一起，抓住了他，被抓时男子情绪仍十分激动。
　　路边的4辆汽车也被男子用刀砍过——
　　奥迪A6：左边后窗玻璃破碎。车主当时在附近吃夜宵，目击男子挥刀砍车的情形，他看到一个男人手中舞刀，追着一个女人跑，女人大喊救命，男子脚上只穿着袜子。女子跑远之后，男子开始朝停在路边的车子猛砍。
　　奥迪A6：引擎盖、前挡风玻璃被砍。车主回到车旁时，看到有个男人被警察带走，听旁边的人说是情侣吵架。
　　本田CRV：驾驶座左侧玻璃有口子；
　　本田风范：左侧前后两窗和后挡风玻璃各有一个洞。
　　这两辆本田车的车主都是回来取车时才发现车子有损，看情形是用刀砍的。
　　警方证实，男子姓郑，女子姓彭，都是重庆人，都是1987年生，在南肖埠金兰池公寓租房。
　　郑无业，彭在四季青服装市场做服装推销员。
　　两人恋爱五六年，从老家一起到杭州打工，事发时，郑某怀疑女友彭某有外遇，两人越吵越凶，吵到屋外，最终，郑某拿刀砍伤彭某。

