中介员为抢房源打伤同行获公司现金奖励
　　本报讯 (记者张媛)为了抢房源，两家中介员工大打出手，致使一人重伤、三人轻微伤。昨日，宇源房地产经纪公司8名员工在海淀法院受审。
　　7人对指控表示认罪
　　2010年4月18日13时许，宇源房地产经纪公司员工仇海余在海淀区西北旺某小区看房时，遇到链家地产员工朱某。由于怀疑对方“切客”，双方发生口角。
　　据检察机关指控，当时，仇海余通知了同事薛某，薛赶到后扇了朱某一耳光。随后，朱某叫来同事黄某、和某，宇源房地产经纪公司的其他7名同事也闻讯赶来，双方再次互殴。
　　在殴打过程中，链家地产的和某头部被打伤，当场昏倒在地，随后经鉴定系重伤；薛某和链家地产的黄某等三人为轻微伤。
　　对于指控，除薛某外，他的7名同事都表示认罪。上述7人共同赔偿受伤最重的和某十余万，以取得谅解。
　　“店内平时备有镐把”
　　有目击者称，宇源房地产经纪公司人员中有数人携带了木制镐把。
　　薛某庭后透露，镐把平时就藏在公司店铺沙发下，由公司统一购买，用于防范类似抢房源等突发事件。
　　“我们去小区谈客户，他(链家地产朱某)也跟着，一看就知道要‘切客’”，薛某称，自己感到很恼火，于是想要上前问个究竟，不料被对方推倒在地，遂才扇了对方耳光。至于其他同事持工具赶到并最终酿成一人重伤，薛某认为不该由自己负责。
　　“公司奖励每人500元”
　　多名被告人证实，事发后公司分别奖励了每人500元，平时公司也经常给员工开会称关键时刻不能“认怂”。
　　对此，记者昨日试图与宇源房地产经纪公司负责人取得联系，但该公司在查号台登记的电话为民宅电话。
　　公诉人认为，应当以故意伤害罪追究8被告人刑事责任。考虑到被害人方也有过错，公诉机关建议法院酌情考虑。
　　■ 追访
　　“每天都焦灼多次想转行”
　　8名被告人中，年龄最大的28岁，最小的21岁。他们多是河北老乡，文化程度最高为高中。
　　“每天都焦灼”，22岁的薛某说，做了一年中介后，感觉最多的就是焦灼，基本工资不到2000元，其余全靠提成。为找房源，他常冒充租房者在网上找房东，曾多次想转行。
　　不过，被打成重伤的和某康复后又回到链家地产，“为了赚钱，不是为了打架。我们之间没有仇。”

