10岁女童熟睡时遭继母勒死 家庭问题再起争议
　　■新快报记者 林良田 实习生 温琳 文/图
　　曾某祥直言后悔结识了李某迎(详见新快报昨日A17版)。昨日，曾某祥领着家人来到海珠公安分局领取女儿的死亡证明，面对残酷的现实，曾某祥脑袋一片空白。良久，曾某祥说，两人因为种种原因多次发生吵架斗殴，事发前一天也是如此，想不通“妻子”为何要将年幼的女儿勒死，“可能是为了报复我，她把怒火全撒在小孩身上！孩子是无辜的，我恨她！我没法原谅她！”
　　结婚
　　老乡做媒两人摆酒走到一起
　　曾某祥与李某迎走在一起，是湖南老乡老罗做的媒。老罗当时和曾某祥住在同一栋楼，妻子又和李某迎是同事。老罗见两人住不远，又都是离异单身，于是从中撮合，此时曾某祥已离开前妻两年，而李某迎已是第三次离异，“女方不在意曾某祥要抚养4个女儿，男方也不关心对方不能怀孕了。”老罗说。曾某祥和李某迎在2003年11月见面，一见面两人即确定了恋爱关系。随后，两人还互见双方父母。曾某祥说，李某迎家里挺满意的，但是他家里却是反对声一片，“很多乡亲过来劝我，说她和很多男人都有不正当关系，但是我不相信。”在曾某祥的一再坚持之下，乡亲也不再多说什么，两人即结合在一起。2004年新年第一天，曾某祥和李某迎在广州邀请了几个亲朋好友，摆上一桌酒席，在没有领取结婚证的情况下，两人就算是结婚了，曾某祥说：“她说，结婚证只是一张纸而已，我们都不在意。”事实上，曾某祥与前妻结婚也同样没有领结婚证。虽然曾家4个女儿比较反感父亲再婚，但是孩子们还是尊重父亲的决定，喊李某迎“妈妈”。
　　裂痕
　　女方私自用钱男方很是不爽
　　“结婚”初始，两人恩爱有加。曾某祥也说，刚开始关系很好，次年，李某迎患上子宫癌，他为帮助其治疗，向老乡们借了几万元，当时他对躺在病床上的李某迎说，“我要一辈子对你好！”病愈后，李某迎对曾某祥也充满了感激，两人努力赚钱，生活也十分和谐。
　　生活五年之后，裂痕产生了。曾某祥说，2009年，他发现李某迎没有经过他同意就将钱寄给亲生儿子修盖新房，他心里非常不爽，不再将钱交给她管理。此后，两人赚钱后各用各的，感情开始出现裂痕。曾某祥说，此后，李某迎在海珠一家医院当护工，而他在大塘一菜市场拉菜，随着菜市场的搬迁，他一下子就没了经济来源，生活开始紧张起来。李某迎对他的态度也慢慢转变，并疏于家务，两人关系也由此慢慢落入低谷，往日的恩爱犹如过眼烟云。分享到：
　　外遇
　　当护工时与一病人关系暧昧
　　曾某祥说，后来，他发现李某迎有了外遇。他说，李某迎在医院做护工期间，常常夜不归宿。一次，他给其送饭时，发现她跟一名姓卢的病人关系暧昧。此后，他又发现李某迎在家电话不断，翻阅她的手机发现，其与卢姓男子联系非常频繁，并互发了许多暧昧的短信。
　　为此，曾某祥曾悄悄使用李某迎的手机拨打卢姓男子的电话，没想到对方一接听电话就说了一声“老婆”，曾某祥说，他很生气，但是对方理直气壮地告诉他，自己才是李某迎的“老公”。他多次劝说李某迎，她的大姐也劝说多次，但是李某迎都不听从，“她脾气比较犟”。直到后来，李某迎从医院辞工，但她依旧和卢姓男子继续联系。曾某祥说，更让他生气的是，去年8月份，他和李某迎约好一起去浙江舟山打工，他先去舟山干活。没想到发生了意外，第二天他打电话，告诉李某迎自己手受伤，但她的态度非常冷淡，也没有来看他。后来到10月份，他结束了工作又回到了广州，在大塘租了房子，而此时李某迎在弟弟的烟酒行打杂。
　　悲剧
　　一起生活了五六年经常吵闹
　　曾某祥还是想挽回两人的感情，委托媒人老罗转告李某迎，说大家年纪都不小了，也在一起生活了五六年，他想过回以前的生活，问她愿不愿意。李某迎转告曾某祥，要回到以前也可以，但必须为她盘下大塘一家性健康用品店，曾某祥答应了。2010年12月1日，曾某祥花了5000元盘下大塘东华一巷一间性健康用品店，全家人也搬了进去。
　　两人约定，李某迎负责房租，曾某祥负责一家的生活费。曾某祥说，一个月后，店里的性用品所剩无几，但李某迎称没赚到钱，并离家出走，一个星期后，她又再次回来。曾某祥问她到底还干不干，她说不干，于是他向派出所申请了夜班，白天做生意，晚上上班。
　　年前，鉴于两个小女儿在家无人照顾，曾某祥将两个孩子接到广州同住。曾某祥说，两个女儿与李某迎相处得很好，尤其是小方，李某迎总是对她亲亲抱抱。两个小女孩的到来，并没有让他们两人停止吵架。3月20日，即事发前一天，李某迎站在门口看电视。曾某祥劝说，李某迎不理不睬。曾某祥很生气，一下就将李某迎从门口拽进了屋子里，两人吵架，“我伸手打了她两巴掌，她也反击了。”曾某祥说。
　　从此之后，两人再没有说过一句话，但是悲剧的种子已埋下，而牺牲品却是年仅10岁的小方。
　　姐姐说法
　　妹妹为人内向老实被勒死至今难相信
　　曾某祥的大女儿小梅说，一开始，姐妹四人对于“继母”的到来都非常反感和排斥，“当时我们都还小，不懂事。”小梅说，长大了，她们也都能理解父亲，因为父亲有权利追求自己的幸福。父亲再婚后，常年在外打工，“我们呆在老家，都是自己照顾自己的。”分享到：
　　小红说，她和妹妹小方过年前一同来到广州，小方在红星小学继续读书，而她却辍学在家，所有的家务都是她和妹妹两个做的。她说，相处并没多久，但父亲和“继母”经常发生吵架，她已经习以为常，“有时，我并不知道他们在吵些什么，但也懒得去管，装作没听见。”
　　对于妹妹小方被继母勒死，小红至今难以相信，她说，妹妹为人内向老实，“她没有说过‘继母’的坏话，‘继母’和别人在一起都是我跟父亲说的。”
　　专家观点
　　社会应积极介入防止悲剧再发生
　　中山大学社会学与社会工作系裴谕新博士认为，曾某祥与李某迎都是“再婚”，这种家庭重组往往具有不稳定性，再加上该家庭经济负担比较重，曾某祥对李某迎又不信任，导致这个家庭分崩离析。裴博士说，社会上有继母对非亲生子女不好的社会标签，李某迎很容易被潜移默化，再加上小方在情感上容易偏向父亲，一旦两人有矛盾，李某迎很容易将小方当成曾某祥的化身，把对曾某祥的愤恨投射到孩子身上。
　　裴博士呼吁，社会应该更多地关注家庭暴力，并建立相关渠道，减少家庭暴力对孩子造成伤害。裴博士说，社会上有些家庭认为“家丑不能外扬”，认为家庭暴力不足以向外人道，这是非常错误的。裴博士建议社会、社区应该建立立体支持网络，一旦发生家庭暴力，邻居和亲属应该积极介入调解，但有些家庭暴力，社区和社会必须采取适当方式积极介入，防止悲剧发生。

