双语幼儿园外教课被指缩水 每天1小时变半小时
　　万科青青家园、华侨城等大型社区，虽然已入住多年，但周边幼儿园较少，孩子入托难。2008年年末，知名的私立幼儿园伊顿幼儿园华侨城分园筹建。多位家长表示，虽然该幼儿园收费很高，但为了孩子能就近入园并能接受园方宣传的优质双语教育，因此，数十名业主给孩子发起幼儿园“团购”，2009年3月，孩子们顺利入园。
　　本报讯 (记者姚瑶)昨日，19名伊顿幼儿园华侨城分园的家长代表来到伊顿国际教育集团总部，要求兑现“一天一小时外教课”，“每周两节音乐、美术课”等承诺。集团负责人称，相关问题将由总部开会讨论，下周答复。
　　每月3000元“团购”知名幼儿园
　　万科青青家园业主白女士说，2008年底，得知伊顿幼儿园在华侨城开分园，加之当地孩子入学难，便组织业主与园方洽谈“团购”，每个孩子每月3000多元。目前，她所在的小区有六七十个孩子在该园。家长们表示，除了知名度，家长更被“一天一小时外教”，“每周两节音乐、美术课”的承诺吸引。但承诺未写入协议。
　　发现师资流动频繁特色课程减少
　　白女士说，去年年底，该园师资流动频繁，家长与离职老师沟通得知，近一年，孩子每天只上半小时外教课，有一段时间是隔天上一次。音乐课美术课几乎一年未上。此后，家长自发维权。
　　校方称调整授课方案下周作出答复
　　对于家长提出的“外教课难保障”，昨日，伊顿集团高级副总裁李女士说，校方打算从4月1日起在所有分园实行英语小班授课，根据孩子的水平分等级，在专门的教室上课。
　　家长认为此方案不合理。一位华侨城业主说，孩子已适应本班级氛围，去新教室和不认识的小朋友一起上课可能会不适应。一位家长说，孩子目前已上大班，但英语并没有很大进步。“希望园方真正解决问题。”
　　李女士表示，对于华侨城分园家长们提出的实际问题，需由集团学术委员会商议，于下周三给家长一个明确答复。
　　■ 律师观点
　　特色教育承诺应写入合同
　　北京阳光律师事务所律师陈辉说，若课程安排写入协议，则有法律效力，如果只有口头承诺，需要家长收集取证，若学校认可家长所说的问题，则可与学校协商，要求学校履行承诺。

