监狱长在副手被双规后退回60余万受贿款
　　昨天，原任湖南省监狱管理局生活卫生处调研员（正处级）刘德明，因在担任湖南省网岭监狱监狱长期间，涉嫌受贿上百万，在攸县法院受审。这位昔日风光的监狱长，如今已是满头白发，即将重新走进高墙的他，将会是另一种身份——囚犯。本报记者王兴夏 通讯员彭志敏 黄丹 何田田 株洲报道
　　监狱长满头白发，风光不再
　　刘德明1999年调入湖南省网岭监狱工作。“他当时已是二把手，平时为人还可以。”该监狱一位不愿意透露姓名的工作人员说，2002年开始到去年，刘德明是一把手。一位熟悉刘德明的攸县男子说，他在当监狱长期间，风光得很。
　　昨天，穿着攸县看守所009号马甲的刘德明，被两名法警押到法庭的刹那，让所有前来旁听的人员大吃一惊。54岁的刘德明，不仅往日的风光不再，并且已经是满头白发。“哪怕是在农村做苦力，这个年龄也不会老成这样子。”一位旁听人员嘀咕着说。
　　因为刘德明的案子在攸县影响很大，攸县纪委组织了各个单位派员前来旁听，进行警示教育。
　　担心被查，将钱退还行贿人
　　公诉人在法庭上宣读起诉书时，多次提到在网岭监狱原副监狱长殷雄被双规之后，刘德明因怕自己的受贿行为被查处，赶紧退了60多万元给行贿人。
　　2001年至2006年，刘德明给网岭监狱502饲料厂厂长邱某（另案处理）在承包和经营502饲料厂方面提供关照与支持，先后共计收受邱某47万元。2008年5月份，刘德明将其中7万元退还给邱。2010年5至7月份，即在网岭监狱原副监狱长殷雄被双规之后，刘德明因怕自己的受贿行为被查处，将其中的40万元退还给邱某。
　　2001年至2005年，刘德明给蔡某（另案处理）在网岭监狱从事宝石加工业务提供关照与支持，先后五次共计收受蔡某18万元。2010年6月份，即在网岭监狱原副监狱长殷雄被双规之后，刘德明因怕自己的受贿行为被查处，将其中的5万元钱退给蔡某。
　　2006年上半年，周某租赁到网岭监狱铭德宾馆经营权，为求得刘德明的关照与支持，周某于2006年上半年送给刘德明10万元现金；2007年春节期间，周又以给刘德明的父母亲拜节的名义送给刘德明5000元现金；2010年6月份，即在网岭监狱原副监狱长殷雄被双规之后，刘德明因怕自己的受贿行为被查处，将其中的10万元钱退给周某了。
　　……
　　检方：退贿的钱计入受贿额
　　起诉书还称，刘德明于2002年至2010年担任湖南省网岭监狱监狱长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂共计116.7万元（包括退还的60余万元），涉嫌受贿罪。
　　其中，有网岭监狱赵警官给刘德明父亲以探病的名义送给刘德明的父亲1万元现金；有浏阳花木个体老板吴某，为其在网岭监狱服刑的妻弟陈某减刑和工种方面能获得关照与帮助，先后两次共计送给刘德明1万元现金，后陈某被分配做园艺工；有深圳市公安局干警罗某要求刘德明将其在广东韶关服刑的朋友郁某调到湖南去服刑，送给刘德明3万元钱；有攸县新市镇康力农业发展有限公司副董事长宁某感谢刘德明给予其公司在生猪养殖方面的关照与帮助，送给刘德明2万元现金；有网岭洞井村易家组组长刘某感谢刘德明为其顺利承接到了网岭监狱新监区地面建筑物的拆除工程，送给了刘德明1万元现金……
　　公诉机关共起诉刘德明受贿14笔，其中受贿最大的一笔金额为47万元，4笔来自服刑人员家属，另外大多数是刘德明在监狱工程建设方面收受的贿赂。据攸县检察院办案人员介绍，刘的受贿情况大部分是其主动交代。
　　昨天庭审后，法官表示将择日宣判。

