网帖对比中美小学生守则走红网络
　　中美小学生守则对比图表走红网络引热议美国版内容细致、表意通俗专家称--
　　中国版守则小学生难操作
　　近日，一个名为“中美小学生守则对比”的图表走红网络，被各大论坛纷纷转载，引发众网友热议。
　　“当老师提问且没有指定某一学生回答时，知道答案的都应该举手”、“如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助”……看看美国版小学生守则可以发现，内容细致入微，口语化的表述通俗易懂。
　　相比之下，中国版小学生守则中，使用的是“探索”、“实践”、“自尊自爱”这类的词语，既宽泛空洞，对一个小学生来讲又难以理解，学生很难做到位。
　　其实，小学生守则，更多的是应该从学生的心理特点和心理发展角度来制定，尤其在表述上，更能让学生听得懂、做得到，更贴近学生的日常生活和学习。
　　●专家分析
　　现在的守则可操作性不强
　　上午，中央教育研究院研究员储朝辉接受本报记者采访时表示，现在小学生守则的问题主要是可操作性不强。
　　储朝辉认为，小学生守则不应该由有关部门的几个人来制定。小学生守则的主体是学生，可以由学生自己讨论制定。这样会从小学生的心理特点和心理发展角度来制定，尤其在表述上，更能让学生听得懂、做得到，得到学生发自内心的认可，不会脱离生活。
　　●各方评论
　　中国小学生守则该与时俱进了
　　一位网友这样评论："美国小学生守则像个聪明的老师引导孩子怎么做，中国小学生守则就像一个自作聪明的老师，在手舞足蹈地对小学生卖弄自己的才华。"
　　一位小学二年级学生家长陈女士也认为，中国小学生守则太宏观了，措辞文绉绉的，空洞刻板，对于一个二年级的小孩，很多都理解不了。
　　不少家长认为，学生守则也要与时俱进，目前所使用的守则已实施将近10年，"要更新了"。
　　一位家长呼吁，时代在变，校规并不一定都要板着脸孔说教，也可以蹲下来和孩子聊天讲道理，可以更亲切些。文/记者尹晓琳杨铮
　　中美小学生守则(节选)
　　学生守则(美国)
　　1总是称呼老师职位或尊姓
　　2按时或稍提前到课堂
　　3提问时举手
　　4可以在你的座位上与老师讲话
　　5缺席时必须补上所缺课业。向老师或同学请教
　　6如果因紧急事情离开学校，事先告诉你的老师并索取耽误的功课
　　7所有作业必须是你自己完成的
　　8考试不许作弊
　　9如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助
　　10任何缺勤或迟到，需要出示家长的请假条
　　学生守则(中国)
　　1热爱祖国，热爱人民
　　2遵守法律法规、增强法律意识。遵守校规校纪，遵守社会公德
　　3热爱科学，努力学习，勤思好问，乐于探索，积极参加社会实践和有益的活动
　　4珍爱生命，注意安全，锻炼身体，讲究卫生
　　5自尊自爱，自信自强，生活习惯文明健康
　　6积极参加劳动，勤俭朴素，自己能做的事自己做
　　7孝敬父母，尊敬师长，礼貌待人
　　8热爱集体，团结同学，互相帮助，关心他人
　　9诚实守信，言行一致，知错就改，有责任心
　　10热爱大自然，爱护生活环境

