事业单位招聘获较高分者遭淘汰 被指暗箱操作
　　华声在线3月23日讯 (记者 欧晓敬)雷人招考条件、天价报名费……湖南省怀化市鹤城区招聘事业编制工作人员一开始便饱受质疑。3月18日，经重新组织考试后，鹤城人民政府公众信息网公示73名入围考生名单，但未公示分数，区人事局有关负责人称系按分数自高到低录取。22日，一名落榜考生向华声在线《投诉直通车》栏目投诉，称自己考了被淘汰，而公示名单中至少有两名考生分数比自己低，其中一名考生仅41分，比自己低了十几分，她怀疑此次招考存在暗箱操作。
　　一场饱受质疑的招聘
　　2010年12月22日，鹤城区公开招聘工作人员领导小组办公室在鹤城区公众信息网发布了“2010年乡财所和社区招聘简章”，简章中要求报考者必须符合“父母有一方或双方在鹤城区机关企事业单位工作”等条件。网友纷纷质疑这些限制条件是为“官二代”量身定做。在媒体与网友的指责后，当地修改报考条件。
　　今年1月8日，又有媒体披露负责此次招聘的相关部门收取每位学生300元的“天价”报名费。据知情人士透露，参加考试的考生超过800人，每人交300元报名费，收取的报名费超过24万元。
　　一时间，考试组织方被置于舆论的风口浪尖。1月18日考试结束，1月26日鹤城区突然宣布此次考试取消，理由是有少量的考题内容超出了大纲的范围，决定择日重考。一些网友认为，试题即便超出考试大纲，对每个考生来说是公平的，重考无非是某些“官二代”成绩较差。
　　考生指其暗箱操作
　　3月5日，考试重新启动。3月18日，鹤城人民政府公众信息网公示入围名单。
　　落榜的考生晓雅(化名)发现公示中并没有“晒”出考生的分数，为弄清自己的排名，她搜索了14名入围考生的身份证号码，输入成绩查询系统核查他们的成绩。令她惊讶的是，有两名考生的分数竟然比自己低，分别是41、54.9。“为什么会这样？不是按分数高低录取吗？”晓雅不解。
　　“入围的如果比我高(分数)，我无话可说，可是这两个分数比我低的却入围了，太不公平了！”晓雅气愤地说，不公布分数肯定是为了暗箱操作，我只查了14人就有两个作弊，73名入围考生不知道有多少走后门呢！
　　记者在鹤城人民政府公众信息网查询多名入围考生的成绩，发现考试编号为“612”的焦某公共基础分15.5，折后分6.2，城市工作分58，折后分为34.8分，总分41;编号为“811”的尹某公共基础折后分25.2，城市工作折后分29.7，总分54.9。随后，记者查到晓雅的分数确实前两位考生高。
　　回应：正在安排人核查
　　3月23日上午，鹤城区人事局张副局长在接受华声在线记者采访时称，成绩网上能够查询，但在办公楼大厅已经帖示出来，考生到现场看，至于为何不在网上公示其表示不清楚。
　　张副局长向记者证实录取是依照分数的高低排名的，低分的焦某和尹某为何会被录取目前正在核查。“市委宣传部已知道此事，我们正安排人核查，出了结果就会公布出来。”
　　此外，记者询问为何收取“天价”考试费，张副局长表示自己也解释不了，只称宣传部门将做进一步解释。

