男子酒后与人争执将其刺死逃亡13年(图)
　　逃亡13年后，邹明(化名)回到了老家璧山。他是坐着警车，从新疆阿克苏的一个农场里回到璧山的。
　　作为一起13年前命案的犯罪嫌疑人，他昨天被璧山警方执行逮捕。
　　他说，这13年里，他最刻骨铭心的两个字，一个是“悔”，一个是“想”。悔恨的同时，想念女儿、妻子、家人。
　　3月10日，已经入春的新疆阿克苏地区却依然飘着雪花，气温仅有零下10℃。
　　邹明像往常一样在托普鲁克乡十一大队的一座农场里摘了棉花后，和周围的工友有说有笑。
　　这时，几个陌生的面孔突然出现在了农场，并径直向邹明走来。
　　当邹明把目光停在其中一人的脸上后，心里咯噔了一下。几秒钟后，他抬起自己的双手向那人伸了过去，轻轻地说了一声：“曹警官，你们来了啊，我就知道早晚都有这么一天。”
　　随后，他被璧山县公安局以及当地派出所的几名民警一起带上警车。
　　至此，一起发生在十三年前的命案，终于水落石出。
　　为弟抱不平，持刀酿血案
　　邹明1956年出生，重庆市璧山县璧泉街道观音村人。
　　时光倒回13年前的1998年8月2日。那天中午，邹明在自己家中和弟弟曹林、朋友张兴一起喝掉了两斤江津老白干。送走曹林、张兴后，已有醉意的他便上床休息。
　　一小时后，他得知，曹林在观音塘因为打牌的事情和曾伟、邹东发生口角，结果被邹东和曾伟打得人事不省。
　　邹明一听，顾不上穿衣服就跑了出去。一到观音塘，就看见曹林躺在地上，邹明便大声质问站在一旁的邹东和曾伟，为何不把人送去医院，结果反而惹来了邹东对他的辱骂。
　　在酒精的作用下，邹明头脑一热便取来他平日卖菜所用的尖刀，先是刺伤曾伟的左手，接着又和邹东扭打在了一起。混乱中，邹东胸口与腹部分别中刀。看到邹东倒在了血泊中，邹明这才回过神来，迅速逃离现场。
　　事后邹东经医院抢救无效死亡。
　　逃亡十三年，追凶路漫漫
　　邹明回家换了衣服，带着2000余元钱躲进了茅莱山中。
　　当天晚上下了一夜的大雨，饥寒交迫的邹明只能躲在山上的乱石岗中。“那个晚上，都没有睡着觉。”归案后，邹明回忆道。
　　次日，邹明徒步翻过茅莱山，赶车去了成都。随后，邹明在成都买了去新疆的火车票，几经辗转来到了新疆阿克苏地区托普鲁克乡。
　　他在这里找到了一份采摘棉花的活儿，这一采就采了整整13年。
　　案发13年以来，璧山警方却从未中断过对邹明的追捕。
　　2010年，璧山警方启动“破积案、追逃犯”战役，并重新对该案进行梳理，确定新的侦查思路，集结多警种强力攻坚。专案民警从查找犯罪嫌疑人关系人入手，成功锁定了邹明的藏身之地。
　　专案民警在当地警方配合下，于3月10日将犯罪嫌疑人邹明抓获。
　　十年如一梦，回首已惘然
　　“什么，邹明竟然是背负命案的逃犯？”工友们觉得不可思议。在他们眼中，始终无法把这个平时老实得甚至有点懦弱，从不和人红脸的邹明与杀人逃犯联系起来。
　　邹明说，逃亡的日子并不好过，这些年来，他看似和“正常人”无异，其实心理上承受着巨大的压力，“享受不到一个正常人的快乐。”
　　“有时候看到警察或是听到警车警笛响就以为是来抓我的，周围年轻的工友们有时候手脚不干净，我都会给他们讲道理，劝导他们不要做这些违法乱纪的事情。这一方面是出于不想让这些年轻人误入歧途，重蹈我的覆辙，另一方面也是怕他们犯了事会把警察引来，从而连累我逃犯的身份被暴露。”邹明说，其实他一直都是自己在骗自己，“我知道自己被抓是早晚的事，那天我突然在农场里看到以前管辖我们村的曹警官，我心头先是一紧，过后我就自己在心里面说‘这一天终于来了’。现在被公安机关抓住了，心理上的压力反而没有了。”
　　“回璧山来的这几天，是我这些年来睡得最踏实的几天。”说话间，邹明如释重负地长长舒了一口气。
　　当谈到这些天都在想什么时，邹明长叹一声：“我现在心里就只有‘悔’和‘想’两个字，我一直在为13年前发生的事后悔，不过是一次小小的争执，我却一时冲动犯下了大错，其实有什么事情不好解决，非得动刀伤人呢？我后悔得很啊……”
　　“逃亡的日子里我无时无刻不在想我的女儿和妻子，我逃跑时女儿才15岁，现在她28岁了，都已经结婚生子了，我完全没有尽到一个丈夫和父亲应尽的责任，我对不起她们两娘母……”邹明潸然泪下。
　　记者 戴军

