村委会称网曝灾民未领到救灾款系误解
　　去年10月，受强降雨影响，海南多地受灾，为帮助这些灾区重建家园恢复生产，海南各地政府部分下拨了救灾款，以解决灾民生活困难问题。但网友“果冻冰冰”日前在本网“百姓声音”栏目发帖称，万宁市万城镇群庄村委会港尾村的村民至今没有领到救灾款。这是怎么回事呢？“果冻冰冰”在名为《谁吞了我们的救灾金》的网帖中反映，“(去年)灾后国家下放的救灾金已经数月了，别的村镇都已经领到了救灾金，为什么我们村的救灾金一直发不到我们百姓的手里”，“请查一下我们的救灾金哪去了”。
　　村民：灾后未领救灾款
　　记者随后和发帖网友“果冻冰冰”取得了联系，据该网友介绍，他是万宁市万城镇群庄村委会港尾村的村民，在去年因强降雨引发的水灾中，该村受灾比较严重，但灾后村里面除了发放一些大米等物资外，没有发发救灾款，这让村民很不满，因为周边的村庄都按照300元/人左右的标准发放了救灾款。
　　3月18日，就网友“果冻冰冰”反映的有关情况，记者前往万宁市万城镇群庄村委会港尾村进行采访。该村村民陈玉英是一名71岁的老人，女儿出嫁后一人独居，她家的正屋、厨房在水灾中均有不同程度的损害，出现墙壁坍塌、屋顶漏雨等现象而无法居住，只能栖身在厨房旁的一个小屋。老人说，水灾后除了领到村里发放的30多斤大米外，没有领到救灾款和房屋修缮补助。
　　村民夏儒花的情况与陈玉英老人类似，她和哥哥家的两间厨房因水灾受到损毁，也没有得到救灾补助，后来还是借钱在春节前把厨房重新建了起来。
　　村民杨惠寿则称，他和家人在海边有三口虾塘，因水灾损毁后，村里也发放了救灾款，但损毁比较严重的一口下塘却没有领到救灾款。养鸭户林飞明也反映称，他养的鸭子在水灾中冲走了300只，镇里也派人登记了有关情况，但一直没有得到救灾款。
　　当地政府：救灾款并非全部平均发放
　　当天分别联系了港尾村所在的群庄村委会和万城镇政府进行采访，群众村委会负责人后给本网发来传真，就港尾村村民反映的情况进行了说明。
　　据介绍，水灾后，万城镇先后拨付给群庄村委会农业救灾资金(包括水稻绝收损失补贴资金、扶持冬季瓜菜生产资金)共计8.9万余元，均按照农户的承包面积平均分配到户；针对五保低保户、特困户的受灾救灾款1.64万元也是以每户200元的标准发放到户。
　　据介绍，群庄村委会全村共计486户，在去年的水灾中受淹的主要是沿海一带，养殖下趟、鱼塘的农户以及低洼地带的一些农户受影响较大，大部分农户未受水淹。在登记受淹农户情况上报给镇政府后，共有75户受淹农户获得审批，补偿资金11.25万元，发放标准为1500元/人户。按照镇里的要求，这项资金不能平均分配，只能发放给受淹农户。由于其他村庄都是平均发放，因此该村这样发放，就有些群众产生了误解。

