轿车与村妇因让道起争执 村妇被车上3男子捅死
    本报讯 （记者杨波 摄影报道）前日下午，三水西南鲁村村委长青村口发生一起血案：一名妇女从村中绿道驾驶摩托车至路口处时，与一辆被蒙住车牌的黑色轿车迎面相遇，后因相互不肯避让而发生争执，轿车退让摩托车后再次追上已经离开的村妇，三名男子将其拽下车后进行殴打，并从车内拿出尖刀将其当场捅死。
　　三水警方通报称，目前，警方已成功抓获驾车人李某。犯罪嫌疑人张某超已投案自首，另一犯罪嫌疑人在逃。案件的审查及追逃工作仍在紧张进行中。
　　事件： 村道狭路相逢 争执酿血案
　　前晚19时许，记者接到报料赶到位于三水西南鲁村长青村路口的现场时看到，多名警员正在现场搜索，在路边的木材厂附近，还有警员携带两条警犬在四处找寻什么。大约5分钟左右，记者听到有警察大叫“有血”，在记者到达现场15分钟左右，所有的警员离开现场。
　　昨日9时许，记者再次到事发地，在前一天警察搜索的草地发现了一滩血迹。“昨晚在公安局录口供一个晚上。”在附近搭木材厂的男子称，他目睹了凶杀的详细经过。据该目击者介绍，22日16时50分左右，一辆小轿车从南丰大道开到长青村村道，这时，长青村里一名年约30多岁的妇女从村内驾驶摩托车往外走，在村道道口不远处两车狭路相逢。
　　“吵起来了，都不肯退让，奇怪的是，黑色轿车的车牌一直都是用东西蒙住的。”该人士说，由于长青村的这条路是刚建成不久的绿道，比较狭窄，而且按照规定是不允许机动车进出的。估计两人都不肯为对方让路后双方发生争执。但争执几分钟后，轿车开始倒退至路口，并让妇女经过路口。
　　但是，就在该妇女刚刚准备出村时，车上三名约30多岁的男子突然下车，追上妇女，其中一名男子用砖头将妇女砸倒在地，该妇女迅速从路面跳下小山坡，边呼救边往木材厂方向跑，但车上的另外两名男子从轿车中拿刀追来，并在草丛中将该名妇女拦下，用刀对着女子的身体乱砍，其后上车逃离。“三名男子有30岁左右，女的在警察和救护车来的时候，人早就死了。”
　　警方
　　抢救无效死亡
　　案件审查仍在进行中
　　昨日，记者从三水警方了解到，前日16时许，警方区110报警服务台接到案情，称三水西南街道鲁村一路口发现一名受伤倒地妇女。接报后，民警赶赴现场，并将情况通报120急救中心。医生到达现场，发现该妇女已死亡。
　　经初步查明，22日，三水西南街道发生血案，警方用24小时将其中一个犯罪嫌疑人抓获。昨日，三水警方在南山镇迳口漫江桥附近抓获犯罪嫌疑人李某（25岁，贵州沿河人）。
　　经调查，案发前，被害人何某，驾驶一辆摩托车途经长青村村口，与一辆黑色小轿车相遇，其间两车互不相让，继而何某与小轿车上的三名年约20多岁的男子发生争执。其间三名男子殴打何某，并用刀将其刺伤，致其失血过多死亡。
　　案发后，三水警方组织相关刑侦人员到达现场，经过现场走访及勘查，很快发现一辆用迷彩布遮挡车牌的黑色小轿车有重大作案嫌疑，但嫌疑人已经逃匿。昨日早上，办案民警重新对现场及周边进行重复走访，逐步摸清涉案车辆的行走轨迹。昨日15时左右，民警获悉嫌疑车辆在南山镇出现，立即前往南山镇抓捕。
　　昨日16时许，南山派出所民警在南山镇迳口漫江桥附近将嫌疑车辆成功截获，抓获驾车人李某。经审讯，犯罪嫌疑人李某初步交代，前日下午4时许，伙同张某超（男，24岁，贵州省沿河人）及另一嫌疑人（在逃）驾车途经西南街道鲁村长青村口时与死者何某相遇，因避让问题发生口角，一气之下，李某持刀刺伤何，后逃跑。目前，犯罪嫌疑人张某超已投案自首，案件的审查及追逃工作仍在紧张进行中。
　　调查：
　　死者生前性格温和
　　昨日上午10时许，记者进入长青村了解情况，见一家人门前围了很多人。在记者多次追问下，这家人中的一名中年妇女告诉记者，他们是死者的亲戚，从外地刚赶过来，死者家属情绪悲伤，暂时不愿接受采访。
　　该妇女还向记者透露，死者是本地人，40岁左右，其老公也是本地人，夫妻两人平时都在家务农，2个孩子都在上初中。死者平时给人的印象是性格温和，大家都感到很吃惊、很意外，没有想到会出现这样的事情。而其他村里人向记者称，该村有一部分外来人居住，治安不太好。

