3岁男孩幼儿园做操动作不到位被老师摇断手臂
　　深圳晚报记者孙中春摄影报道 3岁男孩在幼儿园中集体做操，老师摇晃了几下孩子的手臂，孩子的手就骨折了。从3月14日下午至今，家住龙岗中心城和兴花园四期的小西北在皇家里兹幼儿园中被老师“摇”断了手臂后，天天哭闹不休。3月23日，家长再次到幼儿园讨说法，幼儿园园长则称，老师只拉了一下孩子的手，就发生骨折了。
　　岳先生称3月14日下午5点钟左右，他接孩子，看到其右手臂有明显的受伤痕迹，岳先生带着孩子到人民医院检查。经检查为右尺骨骨折。
　　3月15日，岳先生夫妇便找到了皇家里兹幼儿园，查看了3月14日当天下午的监控录像。“李老师使劲摇晃孩子的手臂。”岳先生说，监控录像显示，当时孩子们都在幼儿园操场中围成一个圆圈在做操，可能是小西北的动作不到位，李老师便“像拎小猫小狗一样”把小西北拽到了指定位置，随后在做另外一个动作时，李老师又拉着小西北的两条胳膊，使劲地摇晃，随后小西北就哭了，然后被老师抱走了。
　　在皇家里兹幼儿园，记者与岳先生夫妇见到了幼儿园黄园长。“老师就是这样子拉了一下孩子的手，就骨折了。”黄园长说，幼儿园会承担小西北右手臂骨折的责任，医药费都会给报销。但却一再声明，李老师当时是在善意地指导小西北做操，并不是暴力殴打。随后，岳先生到龙岗公安分局新城派出所报案，警方不予立案，理由是民警排除了故意伤害孩子的可能，建议岳先生夫妇找法院解决。

