记者调查催乳师行业现状很多毕业于速成培训班
　　“请问哪里可以找到正规的催乳师？”“请催乳师开奶一次多少钱？”最近，记者在一些育儿论坛随处可见这样的提问，家有孕产妇的一些朋友也四处打听关于催乳师的事情。“催乳师”这项新职业诞生已经有两三年了。近来，随着国产奶粉查出三聚氰胺，进口奶粉又被曝光常有假冒，母乳喂养大热，于是“催乳师”的作用和身价也被越炒越高，目前，催乳师已经代替月嫂成为家政行业收入最高的工种，动辄月入过万，大有供不应求之势。
　　可是，催乳师的作用究竟有多大？她们是如何培训出来的？谁对她们的技术进行考核鉴定？记者对这个热门行业进行了调查，发现很多所谓的“高级催乳师”都毕业于速成培训班，交了万元学费就如同镀了一层金，转眼从保姆、小时工或者月嫂摇身一变，成了催乳师，然后自立门户开业，游走于各家医院“打游击”，成了一支无人监管的“游击队”。
　　炫
　　作用胜医生护士
　　月入可轻松过万
　　记者在网上输入“找催乳师”，立刻就会跳出上万条消息，很多家政中心或者母婴护理中心都提供催乳师服务。一家规模不小的母婴护理中心的网站上，催乳师一栏有几十个人的照片和资料，还附有她们的“高级催乳师”证书。
　　记者以家有孕妇要请催乳师为由咨询，接电话的女人自称是这家中心的负责人，立刻向记者滔滔不绝地谈起催乳师的作用。她称中心的催乳师手法都非常专业，是中医药大学的医生亲手指导的，用的是中医的推拿和点穴的手法，给产妇按摩开奶完全无痛，上门服务一次300元，一个钟头就可以解决问题。“我们比医院的护士专业多了，有些产妇出现乳腺炎，到医院只能输液，严重的还需要开刀，可是我们的催乳师只需做两到三次按摩就可以解除，所以我们的催乳师经常被一些大医院聘请……”
　　当记者询问他们的“高级催乳师证书”是哪里发的，这位负责人含糊其辞地说是“国家”发的，最后承认是培训的医院发的。而这些催乳师的来源，她称很多以前是做月嫂的，只要通过培训和考核，拿到证书就可以做催乳师了。
　　记者在人保部网站上查询，由于在国家职业大典里没有“催乳师”这一行业，所以也没有相关的等级考试和执业证书，而“催乳”这项技能是包含在“育婴师”工作当中的，所以“育婴师证书”是国家唯一认可的“催乳”的资质认定。记者又咨询了本市劳动保障部门，得到的是“没有进行催乳师培训“的答复，所以市级劳动部门也没有发放过催乳师的任何证书。那么，这些标榜着催乳师不凡身价的证书是哪里来的呢？
　　利
　　培训比催乳挣钱
　　15天学费得八千
　　虽然催乳师如今被炒成“挣钱最多的新职业”之一，可是在调查中，记者发现，催乳师培训绝对比催乳师本身更赚钱，网上各种档次价位的催乳师培训班数不胜数，低的1000多元，高的超过万元，当然，随着学费的高低不同，培训出的等级和资质也是决然不同的。
　　一家催乳师学校打出了三个价位的培训，分别是初级1860元，中级4500元，高级8000元。记者以本市下岗职工的身份咨询报名事宜，接待的老师极力推荐记者学习8000元的高级班。她告诉记者，1860元的初级班学期为5天，只教理论知识，没有手法讲解，也没有实际操作，“学了也无法出去工作，只是了解一下催乳的原理。”
　　而4500元的中级班学期10天，学习包括手法讲解和实际操作，“包你学会催乳技术，毕业后发《中级催乳师证书》，但就是学习期间没有临床实践，出去工作要靠自己逐渐摸索。”而8000元的高级培训班贵就贵在可以提供“临床实践的学习”，老师带着学员到产妇家中“实习”，先由学员进行按摩，边学边干。
　　“这样拿人家练手人家没意见吗？”接待老师称：“没问题，有老师跟着呢，学员如果做得不成功，最后老师负责解决，不会有任何问题，这个活就是个熟练工种，多练才能提高技术。”当记者表示，自己是“零基础”，没有任何这方面的经验时，老师称：“我们已经培训上千学员了，基本都是零基础的，有做保姆的，小时工的，月嫂就算是基础很高的了，如今都毕业当催乳师了，收入比以前翻了好几倍，这个学费绝对花得值。”
　　记者了解到，学员毕业拿到的中级和高级催乳师证书都是这家学校自己发放的，“这个证书行业里都承认的，出去找工作肯定没问题！”接待老师称。
　　在一家学费近万元的催乳师培训中心，记者被告知经过15天的培训之后，可以获得劳动部发的《高级保健按摩师证书》，“这个比培训机构自己发的证书有用多了，国家发的，全国通用。”当记者问是否需要考试，答复说“不需考试，培训完成就发证。”可是记者在劳动部网站上查到“保健按摩师”所掌握的技术并没有“催乳”这一项，而且需要参加全国统一的等级考试，通过才能拿到证书。一般中级保健按摩师的培训需要5到8周时间，收费为2000多元，不知为何一沾“催乳师”就价格翻了几倍。
　　实
　　偷偷摸摸躲护士
　　溜进病房打游击
　　催乳师培训敢于收这样的“天价”是因为他们为有志于这一行业的人们描绘了一幅美好的“钱景”，一家培训机构信誓旦旦地向记者承诺，如果能拿到他们的“高级催乳师”证书，出去工作绝对抢手，他们负责推荐优秀学员给大的家政中心和一些医院，“现在北京的行情是上门进行一次催乳服务收费300到400元，只需一个多小时，如果是兼职做一个月三四千没有问题，专职的月收入可以过万，我们学员反馈回来的信息，最高的一个月可以挣两三万元。”
　　培训中心的这位客服还私下给记者支招：“其实最赚钱的就是自立门户，如果被家政中心聘用，一次服务虽然收费400元，可自己只能拿100多元，大头都被家政中心挣走了，不如自己在网上或者到医院发广告，一个月能联系20多个客户，收入就很高了。”如何到医院寻找客户？客服人员称：“你可以趁探视时间偷偷溜进去，医院一般都没人管，先印好名片，直接到产妇的病房去发，很多病人会认为你们是医院聘用的，不少产妇生完孩子没有奶很着急，你们在病房就可以直接服务，你可以固定做一两家医院，积累了一些口碑之后，就可以呆在家里等客户电话就行了。”
　　记者了解到，大概学员都受过这样的“就业培训”，所以这种“打游击”的做法是很多持证催乳师的工作方式，但是能不能像这位客服人员所说拉到那么多客户却不得而知。
　　记者到东城区一家妇产医院探视病人，结果被门口一群发小广告的妇女包围，都是“高级月嫂”、“高级催乳师”，病房一位值班护士告诉记者，现在冒充病人家属溜进产妇病房发广告的特别多，还有人说自己是医院的，她们查都查不过来，只能告诫病人不要随意相信这些广告。
　　乱
　　不仅是产妇受伤
　　实在也干不下去
　　没有劳动部门正规的培训和证书，没有行业的准入规则和评定标准，甚至没有工商部门的监管，这就是目前北京大多数催乳师的现状，北京中医药大学东方医院乳腺科主任祝东升非常肯定地说：“这些催乳师并没有上岗资格。”
　　祝主任介绍，卫生部门还没有正规或是法定的催乳方面的培训机构，所以，目前社会上从事催乳师工作的人员，即使经过培训，也是不正规的，催乳并不是人们想象中按摩几下就可以的，如果手法不正确，不但不能达到催乳的效果，反而会加重积乳的程度，甚至催发乳腺炎的出现。他提醒那些想请催乳师的家庭，一定要慎重，不要过于相信催乳师，最好到正规医院的乳腺科进行咨询治疗。
　　而抱着发财想法付出万元培训费的“高级催乳师”们境况又如何呢？在百度一个名为“催乳师”的贴吧，不少催乳师在贴吧里互相交流经验，一位姓刘的催乳师讲述了自己的遭遇，她称自己在一个杂志上看到一家公司培训催乳师的广告，无论从技术还是利润都写得很打动人，通过电话咨询后，她被介绍到公司的一名高级催乳师那里去学习。
　　“只让我观摩完一个产妇后，就让我上手了，仅仅学了一个星期，上手了两个产妇后，老师便说我已经可以了，可以回家赚钱了！”然而，顾客盈门、财源滚滚的景象并没有出现，“带着期望我回到家，开始给产妇催乳，但接待四个产妇后，就再也做不下去了！由于用同样的手法在严重不下奶的产妇身上不能奏效，再加上时间太长，产妇疼的实在是无法再配合，不仅没有给我带来效益，反而亏了本，信誉也遭到周围人的怀疑！这一万多冤枉钱算是白花了！”
　　这位刘女士告诫姐妹们一定要多考察，慎重交钱，不要重复自己的悲剧。目前，催乳师这个热门行业需要的是冷静对待，不仅是产妇家庭，还有指望着月入万元的从业者，亟待出台的行业规则也许能给这股培训热灭灭火。

