社区规定低保老人缺席劳动须罚款
　　本报铜川讯(记者 杜俊岭)如果你成为低保户，就要参加社区的劳动；如果不参加，领取低保金时就要被“罚款”30元，否则要取消低保资格。铜川市王益区青年路街道办五一社区的做法，受到了低保户们的质疑。
　　八旬老太记不清被罚了多少次 
　　今年60岁出头的程大妈 (化名)，家住铜川市五一路北公房，2005年一家三口办了低保，从去年底起，每季度能领1100余元。“社区有相关规定，要求义务参加劳动。”程大妈讲，她基本上每次都去。去年起，两个孩子外出打工，家中只剩下她一人。有几次身体不舒服，就没能去参加劳动。
　　社区每季度发低保金，领取时要先到居委会，领取证明参加劳动的“劳动票”，再到社区领钱。“就是这几次没去，没劳动票领不出来。”程大妈讲，要想领低保金就要交钱，她共交过三次费用，算是不劳动的罚款。起初10元，现在涨到30元。程大妈跟居委会求情，得到的答复是：“不交钱就取消低保，你看哪一个划算？”
　　社区居民刘大妈 (化名)年近八旬，做点家务都困难，居委会也要求她去劳动，“我把情况跟人家说，人家让我交钱算了，就再没去劳动过，交过多少次钱记不清了。”昨日上午，记者在该居民区采访发现，不少年纪大的低保户，都曾因不劳动交过“罚款”。
　　社区规定领低保金要凭“劳动票” 
　　五一路北公房居委会负责低保户日常管理，负责人刘梅娣今年已70多岁了。据她讲，该居民区280名低保户，多数人来自以前的矿区，家庭经济条件比较差。申请低保户资格后，按照社区的规定，要参加公益劳动。残疾、有疾病的人，可以不参加劳动。“年轻些的低保户，必须要参加劳动，老年人可让家人代表。”刘梅娣说。
　　对于低保户劳动是否有约束，刘梅娣拿出了一份承诺书。上面第一条写明，“低保户有义务参加公益性劳动，如果两次不参加的话，就取消低保资格。”刘梅娣说，这也算对低保户的监督。至于收费的事情，刘梅娣解释道，不劳动就取消低保资格，不然的话就要交钱，交钱也是大家自愿的，钱不是她个人收的，而是代社区收的。
　　低保户们表示，这事情有一年多了，也多次听刘梅娣讲，罚款最终给社区的。而且从这个季度起，刘梅娣不再收钱了，低保户直接向社区交罚款。昨日上午11时许，记者来到青年路街道办五一社区，社区书记陈西荣表示，她不知道这个事情，也没有见过劳动票，后又称，“要凭劳动票领钱(低保金)”。
　　上级处理归还“罚款”鞠躬致歉 
　　青年路街道办得知此事后，昨日立即派人到北公房调查。王益区低保局有关领导表示，他们将对此事详细调查，对责任人进行严肃处理。按照《城市居民最低生活保障条例》规定，低保户有义务参加公益劳动，但这并非强制性的要求，而且规定老人不需劳动；低保资格与家庭收入有关，其他情况不能作为限制条件。不参与劳动就要取消低保，居委会收取罚款属违规行为。
　　昨日下午，青年路街道办党委书记张忠强表示，街道办对社区书记杨西荣已就地免职，同时将检查所辖三个社区低保领取情况，发现问题立即进行整顿，并对责任人作出相应处理。下午5时许，街道办工作人来到程大妈家，将70元违规罚款归还，并鞠躬致歉。本报铜川记者站热线：0919-2181800

