广东卫生厅回应多人患怪病 称不排除心理作用
　　信息时报讯  (记者 李楠楠)  昨日，有媒体报道称，有一群特殊病人自称染“未知病毒”，怀疑是艾滋病毒感染，但反复查验HIV都呈阴性，目前卫生部对北京、上海、浙江、湖南、江苏、广东六省纳入流行病学调查。对此，作为纳入调查的省份，广东省卫生厅和省疾控中心昨日证实了该情况，且经对十多名“患者”进行检测，目前基本排除艾滋病感染，也暂未能确定是传染病，但不排除是心理因素引发。
　　基本排除染上艾滋病
　　据报道，这些自称染上“未知病毒”者，普遍都有相同的症状如盗汗、手脚麻木等与艾滋病感染极为类似的症状，但经过多次HIV检查却仍显示阴性，临床报告也显示他们是“无明显的器质性病变”，为该病蒙上了神秘的阴影。而专家学者对该病的看法也意见不一，绝大部分专家都排除了染上艾滋病或艾滋病毒变异的说法，并不排除是心理因素所引起。对此，卫生部疾病预防控制局相关负责人在日前看完了“患者代表”，并表示将从北京、上海、浙江、湖南、江苏、广东六省开始流行病调查，分析具体病因。
　　对此，记者昨日采访了广东省卫生厅，相关部门负责人告诉记者，他们上个月便接到了卫生部通知，已根据卫生部提供的名单对患者进行调查和监控分析，但目前还不能把握出一个具体方向。该负责人同时表示，从这些人的病症分析，也暂时看不出是传染病所致，但精神疾病也有可能会有传染的情况，就像富士康跳楼事件发生的一样，其他人也会受到心理暗示，所以目前不排除是心因性反应引起。
　　所有患者免费监测
　　记者随后采访了广东省疾病预防与控制中心艾滋病防治所相关负责人，该专家表示，目前广东主要是对广州、深圳的患者进行监测调查，其中卫生部提供的名单中广东共有7人，但另外又有几个患者自己报名要求检测，他们已组织了临床专家、流行病专家、心理科专家等进行会诊，目前唯一出来的检查结果显示，所有病例都是HIV阴性，而其他结果还有待出来再确认，据介绍，针对该类病人的所有监测都是免费的。“我们会将会诊结果汇总后送到卫生部，再由部里统一再确认。”该专家表示。
　　“未知病毒”详情
　　症状：普遍都有相同的症状如盗汗、手脚麻木等与艾滋病感染极为类似的症状，但经过多次HIV检查仍显示阴性，临床报告也显示他们是“无明显的器质性病变”。
　　诊断：绝大部分专家都排除了染上艾滋病或艾滋病毒变异的说法，并不排除是心理因素所引起。
　　人数：广东共有7人，但另外又有几个患者自己报名要求检测。

