会所推起步价15万元抗衰老疗程 称30天年轻10岁
　　30天让您年轻10岁！这样的广告语着实吸引眼球，不过费用也同样让人眼前一亮：“抗衰老疗程起步价15万元，没有上限”。15万换来10年的青春值不值且不说，疗效真假让人存疑。昨天下午，记者来到了位于苏州市新区的一家健康会所，会所经理表示：“其实这10岁不是单指面容方面的改变，而更多的是指人身体内在机能的改变。”
　　揭秘 天价“返老还童”术
　　这所健康会所位于苏州新区树山温泉附近。“虽然这里离市区比较远，但是这依山傍水的环境，十分适宜平时身心俱疲的都市人。”何经理表示。在会所的三楼，在何经理的指点下，记者走进一间办公室，据何经理介绍这就是他们的“秘密武器”——世界顶尖预防医学及抗衰老专家萧夏博士的办公室。“萧夏是法国蒙彼利埃大学医学博士，专修内分泌学、生物学及运动医学，同时也是许多著名影星和社会名流的营养保健医师。”何经理表示：“麦当娜、刘德华、关之琳、成龙等都是萧夏博士的客人。”
　　“在执行抗衰老疗程前，首先必须做血液检测，因为接下来所执行的一切治疗都是在这个基础上进行的，只有通过血检，才能制定出个人专属的抗衰疗程。”何经理解释道：“血检需要提前预约，然后经过处理再送至法国研究所进行分析，一来一回需要2.5万元和将近一个月的时间。”何经理表示。
　　“拿到的检测书就得有三四厘米厚，这样的血检和普通医院的常规体检有很多的不同，这个更多的侧重身体内分泌的体检，还能了解人体的过敏源等等。曾经就有一位顾客身体一直不太好，后来经过血检才发现原来他竟然对米饭过敏，可想而知，长期食用对自己本身过敏的物质，身体怎么可能会好呢？”
　　据何经理介绍：抗衰老疗程完全走的是健康路线，并不包括任何的注射以及吊水。萧夏博士会根据不同客人的血检结果制定出一种特殊的针对每个人的食疗、机械运动方案，再加上适度的SPA，客人只要在一个疗程内按这个方案执行就能得到意想不到的满意结果。
　　说着，在何经理的带领下我们来到了三楼的SPA房。记者看到这层既有独立的单间，同时还有家庭套房，套房内可谓是一应俱全，同时与其他房间不同的是，这间房里摆着两张床，据了解，这是为了方便顾客，专为情侣或是夫妻所提供服务用的。
　　在何经理的指引下，记者又来到了二楼的健身室，健身室内有不下几十种的器材，最吸引人的便是一个60多寸的大屏幕，据了解这个屏幕可以和别的健身仪器连接，随时随地掌握运动人员的即时身体状况。
　　“其实这个人体检测仪也很特别，只要光脚站在上面，然后手持两个接线手柄，短短五分钟就能检测到人体的很多内在数据，比如人体的脂肪含量分布，甚至还能了解到脂肪到底更多的是分部在内脏还是皮下，这个仪器都能一并检测出来。”
　　说起食疗具体包括哪些方面的时候，何经理则笑而不语，追问之下最后他告诉记者：这些都是他们商业上的秘密，不好对外说。
　　那么，这么一笔耗资不小的疗程如何保证它所能达到的质量呢？何经理笑着表示：“在疗程开始之前，我们首先都会和顾客签订协议，他们可以把自己的要求提出来，达成共识后再形成正式的文件，双方共同签下协议。”
　　“我们相信我们的能力是可以做到预定水平，所以协议里都有明文的预计目标和相应达不到的一些退款声明，所以顾客可以完全放心地把‘自己’交给我们。”
　　说起抗衰老的疗程，何经理则表示，15万起步的一套疗程起价，上限更不好说，这个价格确实不是一般人所承受得了的，他们定位就是企业高层。　 
　　当记者提出想了解1到2个顾客的具体实例时，何经理说，由于目前他们开业还不到一周的时间，所以真正签约的顾客还没有，但是他也表示已有几个有意向的顾客正在洽谈之中。
　　“返老还童”怎么看效果
　　说起抗衰老疗程的定价，何经理则表示，一套疗程15万元起步，上限不好说，因为这种抗衰老的疗程都是萧夏博士亲自制定的，每次指导可以是几人一起接受，也可以是单人个别进行，光是来回机票和住宿都得几万，但是30天的期限则纯属一个泛指，大约是一个疗程的时间。
　　当记者提出疑问，在他们所执行的抗衰老疗程过后，到底是否真的能起到年轻十岁的效果时，何经理则表示：“其实我们这所说的年轻十岁，不像外界所理解的单指面容方面，而更多的是指身体上的变化，比如血压、心肺功能、血液含量等等，看是否能在一个疗程的治疗后达到比客人实际年龄小十岁的状态，这才是我们最为关注的，当然面部也同样会有所改变，比如皱纹少了，气色好了等等。而且在达到标准之后，还需要再适当地做一些运动和食物上的调理，才能使达到的效果更好地维持下来。”
　　“抗衰老疗程，我们针对的都是一些高端人群，不会说随便到马路上发传单招揽顾客，这样行不通。开业几天已有不少的VIP贵宾来进行体验，反映都还不错。”
　　“一般人都会认为这样的SPA或是抗衰老疗程集中的群体为女性，其实也并非都是如此。”记者问到这个天价抗衰老治疗方案的客户群时，何经理解释道：“据萧夏博士多年的从业经历来看，受众的顾客年龄集中在40岁以上，男女比例也几乎持平，同时也经常有夫妻二人一同报名参加的情况。”
　　何经理表示他们除了有这种高端的抗衰老疗程外，同时也有针对“上班族”的日常健身方案，一年下来只需1.8万元，能享受所有的机械锻炼。
　　“从开业到现在，我们更多的是对一些企业提供整体的服务，现在也正在和几家国企和外企进行研讨、建立方案。让员工享受我们的短期健康身体打造，通过两三天的时间，就能感受到不小的变化。”
　　最后，何经理表示：如果有客人接受15万的抗衰老疗程，并且同意的话，他们也将第一时间和本报取得联系，在三十天内观察并记录顾客身体的各种变化。 
　　姚一鹤 单成志 张毕荣 文/摄

