男子为骗取百万保险赔偿雇人杀死再婚妻子
　　楚天都市报讯 (记者王功尚 特约记者正恩) 为骗取100余万元的高额保险赔偿，咸丰男子梁冬(化名)竟雇人杀死再婚妻子张丽(化名)。昨日，恩施咸丰县公安局透露，该案目前已侦查终结，犯罪嫌疑人梁冬和陆某已移送检察机关起诉。
　　2010年10月26日，咸丰县沿河路居民梁冬报警称，自己刚从恩施城区回到家里，发现家中被盗，妻子张丽失踪。办案民警在梁冬家的衣柜，发现了已死亡多时的张丽，经现场勘验和尸检，张丽系被钝器击伤头部昏迷后，由绳索勒住颈部窒息而死。
　　犯罪现场并未留下多少有用线索，而案发时，梁冬正在恩施，也有不在场证据。调查一时陷入僵局。经过大量走访后，办案民警发现，2009年，梁冬和张丽结婚后，梁冬分别为妻子在多家保险公司买了保险，他是唯一受益人。如果张丽意外死亡，梁冬可以得到100多万元的巨额保险赔偿金。警方判断，梁某虽有不在场证据，但有重大嫌疑。
　　在深入调查中，一名和梁冬过从甚密的陆姓男子引起了民警的注意。经调查掌握了部分重要证据后，2010年12月28日上午，专案民警将二人同时抓获。通过审讯，梁冬和陆某分别交代了犯罪事实。
　　原来，梁冬和陆某串通杀死张丽骗取赔偿金，并承诺事成之后给陆6万元，梁冬还把家里的钥匙给了陆某一把。从6月到10月10日，梁冬前后三次借故离家给陆某制造作案机会，但由于种种原因未能得逞。10月23日，梁冬要求陆某抓住最后的机会，并答应将佣金提高到10万元。10月24日，梁冬到恩施“治病”，10月25日晚9时56分，陆某带着锤子、绳子等作案工具，找准机会将毫无防备的张丽杀死，并将尸体藏于衣柜内。
　　杀人后，陆清理了现场，并从容地回家休息。然而法网恢恢，距离案发2个月后，两嫌犯终落网。

