女孩22年被拐三次靠广播找到家人
　　亚心网讯 (记者 综合 魏旭升 艾尼沙)3月23日，对于29岁的帕提古丽来说这是个不平凡的日子——当天，她回到自己阔别22年的故乡新疆库车县伊西哈拉镇托万比加克村，与自己分离了22年的亲生父母团聚。
　　当她带着自己的丈夫还有两个孩子回到家乡，刚一下车，便扑到自己父母的怀抱里嚎啕大哭，在场的人无不为之动容。因为这泪水中包含有太多的辛酸与苦楚。帕提古丽7岁时被人贩子拐卖，22年中被卖了三次，如今历经千辛万苦，终于找到了生身父母。
　　1989年6月18日下午，7岁的帕提古丽在家附近独自玩耍，来了几个人说是带她出去玩，她被骗上车，并且喝了迷药。一觉醒来，她发现自己到了一个完全陌生的地方。直到第二次被卖时，她才知道那个地方叫做巴楚，位于喀什地区。仅仅相隔两年，她又被巴楚那户人家卖到了阿拉尔市，在一个农场里度过了8年的非人生活。那时候，她每天晚上12点才能休息，凌晨4点就得起床干活，白天干重活却吃不饱饭，冬天没厚衣服穿。她跑了无数次，每一次被追回来就被毒打一次。从9岁到18岁，一个女孩最美好的时光就在这样的生活中度过。在她18岁时，她又被卖到了新和县。直到2003年，她在新和县遇到了现在的丈夫，两个人一见钟情，两个月后两人结婚。
　　帕提古丽的丈夫听说了她的经历，很是同情，答应帮她寻找她的生身父母。公公婆婆也深明大义，动员亲戚朋友替她寻找家人。他们不但发动了自己身边所有的亲朋好友帮忙寻人，还在新疆电视台、新疆人民广播电台、阿克苏电视台、阿克苏人民广播电台播寻亲信息，但很长时间都没有音信。
　　帕提古丽的舅舅是一名出租车司机，刚好跑库车到新和这一班线。有一次他无意中听广播，听到这个女孩的遭遇和自己的外甥女非常相似，他抱着试试看的态度，将电话打到了阿克苏人民广播电台，广播电台将帕提古丽的电话留给他。帕提古丽的舅舅联系到帕提古丽，最后证实帕提古丽正是自己失散22年的外甥女。
　　帕提古丽回家后才得知，在这22年中她的父母一直没有放弃寻找女儿，他们四处张贴寻人启事，在库车电视台、电台登载寻女信息，还到过沙雅、拜城寻找。找了整整十年，先后花费了近4万元——这可是当时他们全部的积蓄，但还是杳无音讯。他们无时无刻不想念女儿，他们坚信，只要女儿还活着，他们有生之年一定能一家人再次团聚。

