美国12岁男孩智商超过爱因斯坦 欲挑战相对论
　　中新网3月26日电 据外国媒体报道，在美国有一名12岁的小男孩，他的智商比爱因斯坦还高，达170。目前，他正在印第安那大学学习，导师们正安排他攻读博士学位。
　　这名“神童”名叫雅各布·巴内特。他在一个星期里教自己学会了微积分、代数和几何等学科，还经常辅导自己的大学同学。现在，他开始着手挑战爱因斯坦的相对论——他将其命名为“爱因斯坦相对论扩展版”。
　　他的母亲克里斯汀弄不清儿子到底是天才还是在胡说，于是将雅各布的学说录像寄给了普林斯顿附近的高等研究院。研究院的天体物理学家斯科特。特里梅证实了其真实性。他在给雅各布一家的邮件里写道：“他研究的理论中，包含有几个最深奥的天体物理学和理论物理学难题。任何解决这些问题的人，都会得到诺贝尔奖。”
　　克里斯汀对媒体表示，雅各布的学识一定不是遗传于自己，因为“我的数学不及格”。
　　不单是克里斯汀，雅各布的家人数学都不好。他就曾抱怨说：“我每次和家里人讨论数学，他们就茫然地看着我。”
　　报道称，雅各布患有亚斯伯格综合征和轻微的自闭症，一直到2岁才说话。他的父母为此很担心。直到他长大后，他们才知道儿子的天分。
　　雅各布3岁就开始玩5000片的拼图游戏，甚至研究了州公路地图，记得每一条高速路。
　　8岁时，他从中学毕业，参加了印第安纳大学与普渡大学印第安纳波利斯联合分校的天体物理学高级班。他的同学至少都是18岁以上的成年人，但只要他们遇到了问题，都会来找雅各布。
　　他的教授罗斯说，雅各布会经常在课间来找自己，问很多更详细的问题。
　　不过，天才总会付出一些“代价”。雅各布的父母说，他晚上很难睡好，脑海里总是出现数字。现在，他把这些时间都用来研究相对论。

