地产开发商变相改变楼宇规划欺诈原业主
　　中广网南昌3月27日消息（记者李竟成）目前国家已出台多项措施来整治房地产市场，但部分房地产开发生却利用政策的漏洞，欺骗消费者购房，将原本虚构的小区规划用地，通过分次购得的方式变成合法用地，并且重新获得正规审批。这种类似“洗钱”的建设商品房的方式使得业主的合法权益被剥夺，导致群体性上访事件的不断发生。
　　3月27日上午南昌市红谷滩新区洪客隆地中海阳光小区5号楼业主50余人因与开发商产生纠纷得不到及时回应，遂准备当日下午前往江西省人民政府门口上访。此前业主已多次前往江西省政府、南昌市政府以及各信访单位要求纠纷得到及时解决。
　　据了解，“地中海阳光”小区位于南昌红谷滩新区红角洲B-02-1地块和B-02-3地块，系南昌红谷置业投资有限公司开发。其中B-02-1地块于2005年7月出让，2008年11月获得审批，B-02-3地块于2010年4月出让，2010年12月获得审批。发生纠纷的5号楼位于B-02-1地块南侧，共有业主140余户。业主在2009年8月购房时开发商提供的各种宣传材料均显示五号楼前（既B-02-3地块内）将来将建设别墅区，由于视野开阔、采光条件好，因此五号楼的房屋价格比小区内每平米售价高出400-500元。而实际上，业主在签订购房合同时五号楼前空地尚未出让，而今年一月，开发商决定在这块空地上新建18层高的住宅楼，而非先前宣传资料中的别墅区，五号楼的业主的视野、采光将会受到一定影响。开发商行为有欺诈消费者之嫌。
　　为了维护自己的权益多次前往省市多部门进行上访活动，造成了一定的社会不良影响。今年2月在江西省信访局、省建设厅等多部门的协调下，目前B-02-3地块的施工许可证已被暂扣，在纠纷得到解决前不得开工。但由于4月份5号楼就要交房，而赔偿事宜久拖不下，导致部分业主情绪激动，屡屡出现上访情况发生。
　　记者前往小区实地了解，发现B-02-3地块面积较小，北面、东面紧靠已建成的“地中海阳光”小区，南门紧靠已规划的小学、西面紧靠南昌市计生委所建大楼，实际情况为B-02-3地块被包围在中间，其他开发商若购得，则很难正常开发利用此地块。
　　对于购房人来说，也许一辈子就买一次房子，记者了解到不少业主将房屋当做婚房使用，发生这样的纠纷肯定会影响他们的正常居住。虽然目前B-02-3地块在法律层面上建造18层的高楼具备合法手续，但对于五号楼的业主们而言却无法接受。业主们现在仍然在等待一个另他们满意的处理结果。

