男子当街对子动粗被众人殴打
　　大河网讯 (记者 郭俊华 通讯员楚涛 景燕)子不教，父之过。一个父亲为了教育不听话的孩子动粗，遭到路人的阻止，因话不投机致使双方动手，没有群众愿意给其作证，警方无法处理，导致这个父亲干吃“哑巴亏”。
　　“爸爸，爸爸，别再打我了，我保证以后听话，”昨天下午2时许，在郑州市北环国基路东风渠附近，一名身穿灰色夹克的男子正对一名孩子拳打脚踢，该男子不顾孩子的苦苦哀求，仍打个不停。该男子的粗暴行为很快引来周边过路群众的围观，虽有路人好言相劝，但该男子却说自己教育孩子，让路人不要多管闲事，该男子的话语迅速引起围观群众的不满，2名年轻人上前抓住该男子的胳膊，双方发生厮打，该男子被打趴在地上，他立即掏出电话拨打110报警求助。
　　郑州市公安局柳林派出所民警接到报警后，立即指派治安巡逻三中队民警赶到现场，虽然该男子声称自己被别人殴打，他不能指出是到底谁打了他，在现场围观的群众不但不替他作证，反而责斥该男子不该使用暴力在公共场所殴打未成年的孩子。民警在了解事件的前因后果之后，现场对围观的群众进行了引导，也对男子粗暴的行为进行了批评教育。
　　由于找不到打人的“凶手”，该男子身上也没有明显的伤势，最终该男子放弃投诉，自认倒霉干吃“哑巴”亏。

