药家鑫案受害人家属：要求就是判其死刑
　　本报讯 轰动全国的药家鑫故意杀人案，定于今日上午9点半在西安市中级人民法院开庭审理。本报记者将全程采访此案的庭审过程，同时，西安新闻网（www.xiancn.com）将同步滚动播出庭审快讯，第一时间为您带来最新消息。
　　2010年10月20日晚，西安音乐学院大三学生、21岁的药家鑫开车途经长安区大学城学府大道时，撞倒了骑电动自行车的受害人张妙，担心对方记下自己的长相，他连刺数刀致张妙死亡。西安市人民检察院以故意杀人罪对药家鑫提起公诉。在经历了延期开庭、补充侦查后，该案定于今日上午由西安市中级人民法院刑事审判庭开庭审理。预计有来自全国各地数十家媒体将聚集西安市中院的庭审现场。
　　据悉，此前因为意见分歧较大，就民事赔偿部分，受害人张妙家人与被告人药家鑫的父母一直没能达成协议。原告方在接受媒体采访时，多次质疑被告家人缺乏诚意，认为对方一再回避，从未真诚致歉。而药家鑫的辩护律师路刚表示，他一直代表药家鑫的父母积极协商，但对方的要求与他们的能力悬殊，所以一直协商未果，一切只能等开庭后再说。
　　今日的庭审，药家鑫案又会有怎样的进展？药家鑫是否会有新的供述？法庭能否认定药家鑫有自首情节？民事诉讼双方能否达成赔偿协议？一切疑问都有待今日开庭揭晓。欢迎您登录西安新闻网（www.xiancn.com）观看同步直播的庭审快讯。
　　受害人家属
　　“相信法律会给个交代”
　　昨日，药家鑫案开庭的前一天，记者再次来到受害人张妙家。面对不时赶来采访的媒体记者，张妙的父亲张平选一遍遍重复着他的想法：“我的要求就是判药家鑫死刑，告慰我女儿在天之灵！”
　　昨日上午，张妙家人的代理律师许涛来到张妙家，和她的父亲做开庭前的最后沟通，却不时被多路赶来采访的媒体打断。“都习惯了，家里出了这么大的事，已经不记得来过多少记者。”张平选语气中透着无奈与苦闷，接着便一个劲地抽烟。张妙的母亲则埋头洗衣服，对谁也不理睬。“娃出事这几个月一直这样，气成这样了。”张平选说。
　　张平选说，女儿出事之初，他一直以为是交通事故，两三天后才知道是被肇事者故意捅死的。而更让张平选遗憾的是，因为张妙出事后，现场被保护，后来尸体又送到医院，他始终没能再看女儿一眼。现在每次想到女儿的惨死，他就心痛难忍：“等了这么久，终于要开庭了，我相信法律会给我女儿一个交代。”
　　张平选还表示，他和妻子、女婿及两岁多的小孙子都会出庭，他们要亲眼看着杀害亲人的凶手接受法律审判。
　　事发至今，让张家人最不能接受的是药家鑫家人的态度。“做错事了，承认错误，这是咱农村人都懂的道理，他们会不懂？”张平选说，事发后双方家人只见过一面，但他们感觉不到对方的诚意。“其实，索赔数额都是代理律师核算出的，我们不在乎也从没想过赔多少钱。”作为张妙的至亲，张平选说他只想给惨死的女儿讨个公道。
　　原告诉讼代理人许律师表示，他所代理的附带民事诉讼原告人共四人，分别为张妙的父母、丈夫及儿子。诉讼请求主要是两条，一是希望刑事方面严惩药家鑫，对其以故意杀人罪判处死刑；二是争取应得的法律赔偿共计50余万元。
　　庭审即将开始，药家鑫的家属是否会出现在庭审现场，是否愿意对受害人家属说些什么，昨日下午，记者尝试拨打药家鑫父母的手机，但均未能接通。
　　本组文/图记者薛雯 高雅

