年轻父母遗弃畸形女婴被公诉
　　本报讯(记者 穆奕 通讯员 庄晓晶)由于女儿早产、畸形，不愿负担巨额抢救费用的年轻父母将亲生女儿遗弃，随后又匿名报警。警方联系医院对女婴进行抢救，但最终不幸夭折。昨天记者获悉，女婴母亲陈某被海淀检察院以涉嫌遗弃罪提起公诉，父亲王某另案处理。
　　陈某2006年高中毕业后来京打工，2007年认识男友王某并开始同居。去年3月份陈某怀孕，并于10月8日在石景山医院妇产科剖腹产生下一名女婴。由于是早产儿，陈某的女儿生下来就伴有新生儿肺炎、先天性唇腭裂、耳先天性畸形、隐性脊柱裂等疾病。得知治疗要交一万元押金，等抢救过来后还要再交十几万元进行整形手术，王某考虑经济负担问题，最终放弃了对孩子的治疗，并决定将女婴抛弃。
　　随后，王某趁人不注意，将孩子放在路边的草丛中，然后跑到路边的一家小卖部打120和110，匿名报警称发现了一名弃婴。之后王某一直在暗中观察，亲眼看着警车几分钟后将女儿接走，王某这才回到医院将情况一一向孩子母亲说明。
　　过了几天，由于陈某和王某一直担心女儿的生死，王某便一个人去了当初接走女婴的永定路派出所，谎称寻找自己一个已经怀孕的朋友时，听说有人捡到一名女婴送到派出所了，就过来问问情况。交谈中，警察发现了王某谎话中的破绽，便询问王某跟弃婴的关系，王某不得已承认了是弃婴的父亲。

