约40名12至14岁孩子被台资厂雇佣工作3个月
　　一份紧急报告，昨天下午惊动了深圳市龙岗和宝安两区委和政府！21名童工流落在龙岗区街头，宝安区一家台资厂里，还有十多名童工待清查。经过南都记者调查，一群约有40名的12-14岁小孩由四川被组织来深圳，经过龙岗不规范的劳务派遣公司派到宝安区一家台资厂工作，工作3个月后，于前天流落在街头。
　　民警街头“捡回”一群小孩
　　“看到几个大人带着一群小孩晚上站在路边，我们怀疑是拐卖儿童，就把所有人带回派出所调查”，龙岗区宝岗派出所的民警说，前天晚上8时30分许，一群小孩跟着几个大人站在坂田街道第二办事处附近，引起民警注意，“他们用方言交谈，问他们多大了，全都报出16岁年龄，跟幼稚相貌完全不符，更让人怀疑他们在隐瞒什么。”
　　“一共25个人，4个成年人和21个小孩(18女3男)带回派出所后，让他们写下自己名字和年龄，通过上公安网查户籍并跟家里核实，所有小孩都是12至14岁之间的未成年人”，宝岗派出所民警介绍说。
　　25人被带回派出所后，大人和小孩分隔两处。民警开始一个个核实小孩身份。“都是四川省西昌市冕宁县的人。给家里打电话，有的是已经停机，有的是讲方言根本无法听懂。然而有个能讲普通话的家长说自己的小孩在深圳打工，这样让我们怀疑他们都是童工”，派出所民警说。民警再经过一一甄别，发现这些小孩都来自观澜街道库坑社区，在一家工厂做了3个月工刚出来就流落坂田街头。
　　夜晚聚集街头白天去找工
　　南都记者昨日到达宝岗派出所，一间约20平方米的办公室里坐满了小孩，个个面孔稚嫩，身材矮小。刚在派出所吃过早饭，看见记者来拍照小孩们显得有些高兴。女孩子们聚在一起聊天，玩手机，三个男孩子在一旁闷闷不乐。
　　“我不愿意回家，在深圳有工作做”，一名小孩说，他们都是老乡，去年12月份从家里来深圳，跟着老乡一起进了宝安一家名为“华联电”的电子厂工作。因为都是老乡又都是小孩，大家很快熟悉起来，聚在一起时约有四五十人。
　　“一个小时5块钱，每天工作13个小时左右，一个月下来有1700元”，一名小孩说，因为四川老家穷，大家都结队外出打工，其中一些小孩已经是“老工人”，“之前跟着老乡在东莞工作过”，一个快满15岁的小孩说。
　　“我们的工作是在四楼的包装车间贴标签。他们三个男的做电子”，一名小孩说。三名男孩承认了自己做焊接电子件，同时还透露说自己3月份的工资还没有拿就出来了。
　　据小孩们介绍，他们工作了3个月的工厂是生产手机充电器和蓝牙设备的，位于观澜街道库坑社区，“我们按小时结算，之前订单多，每天要加班，现在订单少不用我们了，就给我们结了工资。”本月22日结工资后，23日这些小孩被老乡带到坂田街道。
　　到坂田后，他们也没有地方去住，在几个成年老乡带领下一起去找工作。“他们没有地方住，夜晚聚集在街头，白天去找工，坂田有工厂招工代表看到都是小孩就不敢要，”民警说。昨天中午在宝岗派出所里，食堂准备了鸡蛋面，孩子们吃得很香。
　　台资厂承认使用童工
　　经询问，这群小孩都在华联电电子(深圳)有限公司工作过。昨天下午1时许，两名被欠薪男孩答应给记者带路去工厂所在地。两名小男孩要求就在车内指认，并不下车进厂。
　　通过梅观高速，越来越靠近观澜街道库坑社区时，两个男孩紧张起来。记者车辆进库坑社区后，当有拐弯减速时，两名小男孩伸手去拉车门，企图跳车。经过记者阻止，勉强才到达工厂门口。“你们不要报道……”一名小男孩开始嚷道，并且要求下车。
　　“我们还有老乡在里面做工，他们帮我拿工资。”一小男孩在车内接电话后对记者说。记者再三询问，才了解到，原来还有十几名童工仍然在工厂干活。于是记者让司机将两名男孩送回宝岗派出所，随后联系宝安区委宣传部，反映仍有童工在工厂的情况。下午2时许，观澜街道办劳动站的执法车赶到工厂门口，记者随执法人员进入工厂办公室。
　　面对记者质问，这家台资工厂经理杨长晃开始否认工厂雇用童工，后来又说“不排除是有人用假身份证蒙骗我们”。观澜街道办劳动站副站长曾宜亮赶来工厂，调查工人资料以及工资发放记录。杨长晃开始有些紧张，说，“我们也是没办法，这些人是东南公司(东南启智人力资源派遣优先公司)送来的，他们在合同中保证这些都是合法工人。”
　　“去年12月份，通过朋友介绍认识了东南公司的杨家强经理，他给我们提供了这批工人，”杨长晃说，根据合同，东南启智公司要向华联电电子公司提供200名员工。
　　工人陆续到位，其中约50名都是四川西昌同一个地方来的。“提供的个人身份资料都是超过16岁，个别人看着年龄太小，但不敢炒他”，杨长晃说，因为这群工人都是老乡，炒掉一个其他人都要走人，这样工厂就缺少工人，“我们没有能力去核实工人是否是童工，东南公司向我们有保证。”
　　童工每工作一小时被克扣2.1元
　　据了解，台资华联电电子公司在劳动站登记资料中是工人350名，实际上有约500人。“工厂有淡旺季，订单多的时候就找劳动派遣公司要小时工，我们给的价钱是每个人每小时7.1元”，杨长晃说。如此下来，每名童工每工作一个小时，就被人从中克扣了2.1元。
　　“发工资的时候，杨家强都来，我们把工资交给他，由他再发给工人”，杨长晃说，因为到了这个月，要不了这么多工人，公司有时会辞退一批派遣过来的小时工。本月22日发工资时，要辞退一批，一个名叫吉多(音)的人来领工资，然后将童工们领走。
　　吉多是谁？派出所排查带着小孩的4名大人，并没有发现有叫吉多的人。而在派出所的小孩们也说不出这个人是谁。
　　“我们以后再也不敢找这家公司要人了，他们不能保证是合法工人，我们跟着受牵连。现在还有一些同来的，今天就结工资。”杨长晃说。
　　“劳动派遣公司有责任，实际使用童工的公司也要受处罚”，劳动站工作人员说，街道劳动站两名工作人员监督工厂对剩下的童工结算公资，等待处理。对于该工厂的处罚，宝安区劳动部门将根据调查情况再进行裁决。
　　如宝安区劳动部门一样，龙岗区的劳动部门也行动起来。坂田街道办劳动站的工作人员到宝岗派出所看望了21名童工，并根据记者调查的线索，开始向龙岗区报告。龙岗区劳动部门开始追查组织这批童工到观澜打工的东南启智公司。
　　昨天傍晚，观澜街道清查出十多名同一批进厂的童工。经过两个区劳动部门会商，将拿出一个妥善的方案，将这批童工送回家乡。
　　回应
　　劳务派遣公司：我们也是被人骗了
　　“这些童工过来都有提供户口复印件，后来我们自己发现是假的，所以让他们走人”，涉事的劳务派遣公司一名工作人员说。该员工辩称，公司是受了一个名叫吉多的中间人的欺骗。至于为何等童工们工作了3个月才“发现”被骗？员工说杨家强不在，自己也不清楚。
　　链接
　　三年前东莞曾现大批四川童工
　　2008年，南都记者调查发现，在东莞的众多工厂中存在着大量来自四川凉山的童工，大多未满16周岁。工头们以“高薪”作诱饵，把他们从当地各个贫困家庭中搜罗出来甚至是直接拐骗出来，一批批运送到东莞，再从这里，一车车发往珠三角各地的工厂。
　　在陌生的土地上，他们常被打骂，几天才能吃一顿饱饭。工头用低廉的价格，将他们“卖”给工厂。他们日复一日从事繁重的工作，超负荷的运转让他们疲惫不堪，而辛苦所得的大部分收入都被工头盘剥。此事经南都报道后，震惊全国。
　　当年4月28日，东莞警方控制部分涉嫌工头，30日，凉山查处4名涉嫌工头。
　　我们不想回去，在这边可以做工赚钱，寄钱回家。
　　——— 流落街头被警察送往派出所的童工
　　你们不要报道，让我们自己走。
　　——— 给记者带路的童工突然反悔，数次要跳车
　　劳动派遣公司保证送来的不是童工。他们都是老乡，炒掉一个，他们全部都要走，生产就停下来了，所以就算怀疑是童工也不敢辞退。
　　——— 台资厂经理杨长晃
　　南都记者 徐超

