南京南站地铁将建“爱墙”书写感悟祝福
　　本报讯 南京地铁高铁南京南站将出现一面巨大的“爱墙”，上面将写满市民对于爱的感悟和祝福。记者昨日采访了这一“爱墙”的设计者——南京艺术学院速泰熙教授。他表示希望通过本报向普通市民征集一批爱的箴言铭刻在这面“爱墙”上。
　　速教授告诉记者，因为这将是南京地铁中最大的一处地铁站，也将是南京的一个重要窗口地带，所以各方面对于站台艺术品设计非常重视。地铁公司希望表现南京博爱之都的主题，速教授就想到设计一面巨大的“爱墙”，铭刻上大众对爱的理解。据介绍，“爱墙”将在地下一层的站厅层展示。设计中的“爱墙”壁画长21.6米，高3米，离地0.6米，用10厘米厚的挪威白色大理石制成。征集来的万条爱的箴言，将被逐一铭刻在大理石上。市民走近时可以看到每一个句子，而离开一定距离看，这些字句又构成六幅“爱的手势”的画面。
　　速教授表示，目前已经收集了近万条爱的箴言，其中既有各界社会名流，包括作家、书法家、艺术家等，也有大量大中小学学生和普通市民。翻开速教授已经征集到的爱的箴言，著名作家苏童写下的是：“因为有爱，所以有和平。”金陵中学范兴同学则写道：“爱是妥的头，是家的肚子，是友的全部。”法国小伙子杰明则用法文写着：“在中国人眼里，法国是个浪漫的国度；在法国人眼中，南京是个博爱之都。”
　　据估算，完成这面“爱墙”大概需要一万条爱的箴言。为了以示公平，无论是名流还是普通市民，刻上去的爱的箴言都不会署名，但在将来出版的画册中，每位作者都会有署名。
　　速泰熙教授特意委托本报，向社会公众征集爱的箴言。他说，对于内容没有特别的限制，只要是你对爱的理解和感受，字数最好控制在12个字以内，字体不限，但要比较端庄清晰且笔画粗一些，书写时要横写，在一角留下署名。(仇惠栋)
　　想把自己对爱的感悟铭刻上“爱墙”的市民，最迟在月底前后，可将写好的字幅寄至南京市中山路55号扬子晚报南京采访部(邮编210092)。我们将把读者的来信转交给速教授，他会挑选其中精彩的句子铭刻到“爱墙”上去，让这面墙上留下你爱的笔迹。

