小区9辆轿车凌晨侧玻璃被砸 车内部分物品丢失
　　本报讯 (实习记者黄海蕾)“这盗贼可真有意思，砸完玻璃还偷走了两罐儿口香糖和一桶湿巾。”昨天凌晨3点多，朝阳区柳芳北里小区内，9辆轿车侧玻璃被砸，车内部分物品丢失。保安发现后，立即向香河园派出所报警。安保公司方称，会以减少停车费的方式给予车主补偿。
　　车主王先生说，车内的导航和刚买的眼镜被盗，总价值3000多元。车主赵女士说，自己的奇瑞风云刚买了3个月，“我车里没有值钱东西，行车证被盗，放在车里的两罐口香糖和一桶湿巾也被顺走。”
　　柳芳北里为开放式设置，东侧和北侧各有一出口，虽有限制车辆出入的拦截杆，但是未安装正规大门，居民可自由出入。据了解，被砸车辆的价格从几万到二十几万不等，事发时停在小区一条南北向道路的两侧，被砸的均是前侧玻璃。
　　有居民表示，小区前几天有车辆被砸的事件发生，自行车也被盗。“小区没有大门，监控也很少，4个保安也不够用。”居民对小区治安表示担忧。
　　居委会治保主任赵先生说，凌晨3点多保安巡逻时发现被砸车辆，并迅速报警，警方已查看监控录像。小区治安由独立的安保公司负责，他们会处理赔偿事宜。保安高先生说，道路北头有一个摄像头，摄像头下面的两辆车也被砸，公司会以减少停车费的方式给予车主补偿。
　　昨天，香河园派出所民警表示，一旦案情有进展会及时通知车主。

