近六年济南离婚人数翻番 离婚理由千百种 
　　根据济南市今年发布的有关“限购令”，自2011年3月1日起，已有1套住房的本市户籍居民家庭在本市市区范围内限购1套住房(含新建商品住房和二手住房)。对在本市已拥有2套及以上住房的本市户籍居民家庭、拥有1套及以上住房的非本市户籍居民家庭，暂停在本市市区向其售房。
　　限购令一出，让不少投资客费尽心机，想个什么办法来规避呢？于是“假离婚”的招数破土而出，爱情、婚姻，竟然在房子面前变得如此一文不值、不堪一击。面对这样的现状，究竟该何去何从，似乎也值得我们深思。　　　　　　　　　　　　　　　　　—编者
　　2011年春节前，姚晨和凌潇肃这对曾经不断在人前和微博上秀恩爱、让人羡慕不已的明星模范夫妻，终于没能熬过“七年之痒”，在西安领了离婚证，随后又各自爆出“新欢”，让许多粉丝大呼爱情观破灭。同样，婚姻对于许多普通人来说也是如此。9块钱领两个本就能结婚，同样的9块钱也可以换两本离婚证，宣判一场婚姻的告终。
　　从2005年的4503对
　　到2010年的8192对
　　电影《非诚勿扰2》里说过，“婚姻怎么选都是错的，长久的婚姻就是将错就错。”当在柴米油盐和锅碗瓢盆中产生的矛盾越来越无法调和时，越来越多的人并不愿像以前的人们一样“将错就错”继续凑合下去，而是加入了“离婚大军”。
　　根据济南市历下、市中、槐荫、天桥、历城市内五区民政局婚姻登记处统计的数据，各区的离婚人数基本都呈现逐年递增的形势，五区总的离婚人数已经从2005年的4503对增加到了2010年的8192对，六年时间增加了近一倍。
　　对于离婚人数不断增长的原因，济南市人大代表、山东鹏飞律师事务所主任付强认为总体上是由于社会变迁导致人们的价值观、婚恋观都与过去有了很大的变化，传统的婚姻观念受到了很大的冲击，对爱情、人生都多了一些随意性。
　　限购令刚出，离婚人数就从每天五对增加到十几对
　　为了一套单位奖励房而假离婚，还记得今年春晚黄宏的小品《“聪明”丈夫》吗？现实生活中，为了房子而加入离婚大军的夫妻也越来越多。
　　“假离婚”房产一般都会归到一人名下。根据济南市今年发布的有关“限购令”，自2011年3月1日起，已有1套住房的本市户籍居民家庭在本市市区范围内限购1套住房(含新建商品住房和二手住房)。对在本市已拥有2套及以上住房的本市户籍居民家庭、拥有1套及以上住房的非本市户籍居民家庭暂停在本市市区向其售房。
　　记者从天桥区民政局婚姻登记处了解到，限购令出台不久，离婚的人数就有明显增加，“平时一天有5对离婚，最近平均一天有9对，最多的一天十几对。”工作人员推断说，一些人正是通过办理离婚来规避“限购令”。“假离婚”的夫妻年龄一般在40岁到60岁，多数已有两套房产，在离婚手续办理时会将房产归于夫妻中的一人或孩子的名下。那些没有在离婚协议上写明财产分配方式的，也多在办理离婚手续之前就将房产过户手续办妥了。
　　没想好谁抚养孩子就分手
　　离婚真假几人能看清
　　在历下区、槐荫区和历城区，限购令出台后申请离婚的人数并没有明显变化。但通过离婚协议办理的现场观察，似乎也能看出一些端倪。
　　3月21日，在历下区民政局婚姻登记处，半个多小时的时间里就来了四五对办离婚手续的夫妻，年龄基本上都在三四十岁左右。其中一对将现在拥有的三套房产全部归于了男方名下。而另一对更是引人注意，在办理过程中不光两人一直有说有笑，当工作人员问起孩子的抚养问题时，女方笑着问男方：“跟你还是跟我啊？养到多大？你看着填吧。”
　　历下区民政局婚姻登记处主任刘刚表示，现在来办离婚的夫妻有的是本着好聚好散的心理来的，通过离婚人的表情没法直接判断离婚是否与限购政策的出台有关，但也不排除这种可能。
　　其实“假离婚”早已不新鲜
　　一遇回迁，离婚人数就上涨
　　其实为了房子问题“假离婚”并不是限购令出台以后的新鲜产物。“以前在拆迁、购买保障性住房时就常有这么办的。”天桥区民政局婚姻登记处的工作人员说。
　　从2005年至2010年市内各区的离婚人数统计上可以看出，2007年市中区的离婚人数比2008年都要高，并不符合逐年增长的一般规律，相比2006年多了340对，这个增长速度也远远高于其他年份每年100多对的增长。“2007年是魏家庄等棚户区改造开始的年份。”市中区民政局婚姻登记处主任孙爱军解释，这种突然大幅增长现象的出现，跟有关地区的拆迁、回迁也有一定关系。
　　同样因为拆迁造成离婚人数猛涨的现象也在历下区出现过。“姚家那边拆迁回迁的时候，办离婚的特别集中，最多的一天受理了30多对离婚夫妻。”历下区民政局婚姻登记处的工作人员说。
　　(记者 赵文竹 实习生 许盼)
　　假离婚小心“假戏真做” 人财两空
　　“其实就是在钻有关政策的空子，但别说我们无法分辨，就算明知道是别有目的，也无法拒绝受理。”对于为了拆迁补偿或者限购令而“假离婚”的情况，民政部门的有关工作人员说，以“感情破裂”等为由提出离婚请求是人家的自由，不违法。
　　“不管是之前的拆迁，还是现在刚出台的限购令，都有人为此来咨询过‘假离婚’的问题。”山东豪才律师事务所律师李令秀说，这种情况下，律师都会告诫当事人“假离婚”存在很大的风险，不要为了一时钻空子获得表面的利益，最后人财两空。
　　李令秀表示，为了房子“假离婚”的，一般都会在离婚协议书上将多套房产归到其中一个人名下，这个协议一旦签署就具有法律效力，即便双方复婚，房产也已经变成一方的私有财产，而不是夫妻共同财产。
　　济南市人大代表、山东鹏飞律师事务所主任付强也表示，有的假离婚的双方会私下再签署其他关于房产分配等方面的协议，但这种私下签的协议，只要一方不承认，就不具有法律效力，还是会以离婚协议的分配为准。
　　(记者 赵文竹 实习生 许盼)
　　婚前要做财产公证、要嫁比自己大10岁以上的人
　　离婚率过高，伤了未婚人的心
　　“别人可能都觉得我看中他事业有成，比较有钱，其实并不是这么简单。”原本已经和年龄相仿的男友谈婚论嫁的小高(化名)不久前做出了一个令周围人都无法理解的决定，和男友分手，并接受了一个一直追求她的、比她大十五岁的中年男人。
　　“同事中离婚的越来越多，同学中也有好几个遭遇‘小三’,已经或者正在办离婚手续，这让我越来越无法相信爱情。”小高解释说：“即使我们现在相爱，等过了七年、十年又会怎样呢？我人老珠黄的时候，难保他不爱上别的年轻女孩，与其这样还不如找个年纪比我大得多、懂得照顾我的，我老的时候他更老，这样还能安安稳稳地过日子。”
　　“现在结婚，真的不敢保证哪天会不会走到离婚的地步，到时要先去做个财产公证。”还未婚的王先生则表示，受现在离婚率越来越高的影响，他会在结婚前，就把离婚的各种可能都考虑进去，提前做好准备。

