父子联手编造低价房谎言骗亲友320余万
　　本报讯(记者 孙思娅)男子谭克谎称父亲是部队高官，可以通过他人以低廉的价格购买到商品房，配合父亲编造谎言，共同骗取亲戚、朋友“购房款”320余万元。记者昨天获悉，市一中院以诈骗罪判处谭克有期徒刑15年。
　　28岁的北京人谭克，没有经济来源，日常生活主要依靠父亲谭崇华的资助，而谭父也没有正式的工作或稳定的经济来源，于是两人打起了诈骗亲友钱财的主意。
　　检方指控，2007年10月至2009年10月，28岁的北京人谭克和父亲谭崇华(另案处理)合伙诈骗。谭克谎称父亲是部队领导，与开发商关系很好，可以在东三环三元桥附近、南二环方庄附近以极低的价格购买商品房，骗取郭某、刘某等人购房款共320余万元。
　　谭克父子所骗均是熟人。被害人郭某与谭克女友的父母是同事，郭某说，2007年10月，谭克先后带他到北京“和平里de小镇”、和平大道4号楼等地看房，并吹嘘父亲与首创公司老总的私交甚好。2009年11月，因迟迟未能拿到房，郭某找到谭克要求退款，但只拿到了一份谭克所写的还款协议。12月下旬，郭某又找到谭克的父亲，其承认已将部分购房款挪作他用，很快就能还上，并提供了一份购房合同做抵押。后来，郭某发现购房合同是假的，但此时谭氏父子已经不见踪影。
　　被害人刘某是谭克岳母的表弟，当他听说谭氏父子和首创公司老总是战友，能够以7000元/平米的价格买到朝阳区和平大道的房子后，便于2008年3月至6月，汇给谭克总共130万元。
　　对于检方的指控，谭克受审时连称委屈，说他只是在“辅佐”父亲，自己并没有想要骗人。
　　市一中院审理后查明，谭克不仅积极配合父亲向亲友吹嘘虚假身份、社会关系及办事能力，还编造了亲自与开发商老总商谈购房事宜等谎话，以骗取对方信任或拖延时间拒不还款。法庭认为，谭克的行为对于被害人上当受骗、未能及时挽回损失起着不可或缺的重要作用，遂以诈骗罪判处他有期徒刑15年。

