19岁少年拍上万张豪车照 曾被追10公里删照片
　　追豪车，是他的生活方式。他19岁，是华西中学高三学生。他喜欢街拍，2年时间拍摄了上万张豪车照片；他迷恋豪车，能绘制出成都的豪车地图，甚至车主是谁、豪车编号，他都可以不假思索地答上来。郭羚翔说，豪车是他的梦想和全部生活。这是他的追求，还是他的疯魔？
　　很牛
　　他道出豪车车主姓名
　　“一般人都是以售价高低来评判是否为豪车，但我们不一样，我们是以车辆的稀有度来评价车辆的珍贵和豪华程度。”郭羚翔开门见山地发表了自己的观点。
　　成都有私车第三城之称，但有的人却认为成都车虽多却只是“拓拓车”多。该说法被小郭反驳，街拍豪车两年多来，他在成都发现不少豪车，甚至全球限量发行的珍藏版豪车，成都都占有。
　　“限量版的兰博基尼LP670—4SV，全球一共350台，在中国有10台，成都就有两台，分别是刘汉和赵峻所拥有。”小郭说，这种豪车市场售价至少730万元。
　　洋气
　　他能绘出成都豪车地图
　　小郭是华西中学的高三艺体生，2009年从峨眉来到成都读书，一次偶然机会拍到一辆“川M77777”的丰田皇冠，从此开始了街拍豪车的生涯，而且越拍越喜欢。由于艺体生课余时间较多，他在高二时几乎隔一两天就要骑上二手自行车去街拍豪车，每次要拍六七个小时，到了高三临近高考，外拍时间减少了些，但每天仍至少有两小时去守候豪车。两年多来，他已拍了一万多张豪车照片，“至少拍了4000台不同的豪车”。本月17日，小郭注册的汽车名人博客——兰博天使，不到一周时间点击率就达40多万人次。
　　谈话间，小郭从衣兜里掏出一部手机大小的数码相机，“这就是我的街拍工具”。小郭透露，最开始是用手机拍摄，后来向父母的同事借了一台傻瓜相机，直到去年在母亲的赞助下花几千元在王府井买了这台真正属于自己的拍摄工具。
　　除了拍摄，小郭还经常上网搜集整理有关豪车的资料信息。现在，他已制作出一幅成都豪车地图，其中桐梓林片区是成都的豪车集中区，成都大部分豪车都出没在这个片区，此外，浣花溪片区、仁和春天停车场、香格里拉大酒店、凯宾斯基饭店、天府广场停车场、锦江宾馆、世纪城洲际酒店等地也是不少豪车的出没地。
　　小郭说，通过这几年与豪车“打交道”，他了解到，开豪车的大多数是企业家，也有大学生，但都是“富二代”。
　　惊险
　　被追10多公里来删除照片
　　“拍摄都是正大光明的，大多数车主对我们都很开明，但也有遇到麻烦的时候。”小郭称，印像最深刻的要数2009年那次。当时，他骑车在桐梓林一十字路口等红绿灯时，看到一辆奔驰S600高档轿车后，他立即掏出相机拍摄。车上坐了两个男的，然而当他闪了几张后骑行了10多公里，竟被奔驰轿车追了上来，副驾上的男子跳下车凶神恶煞地把他拦住，最后当面删除照片后才得以脱身。
　　奇怪
　　咋搞到豪车车主信息的呢？
　　富豪的个人信息保密度都很高，一名年仅19岁的高中生是如何搞到车主信息的？
　　“守、搜！”小郭称，所谓守，就是在豪车出没的地方守，看坐豪车的人，这种方法是“看车找人”，一般豪车车主都是企业老板、名人，所以确定起来也比较容易；所谓搜，就是充分利用网络上的信息查阅，再求证，企业家和名人的座驾一般是与众不同的，这种方法是“看人找车”。2009年7月，小郭认识了一群有着同样街拍爱好的朋友，到目前为止这个群落已有10人，年龄最大的仅25岁，小郭则是这个群落里最小的。他们彼此互享信息，某人发现某地有新豪车后，就会立马通知其他车友来拍摄，双休日还聚集在一起交流经验。
　　梦想
　　买吉利打造成山寨兰博基尼
　　小郭称，他一直有一个梦想——亲自驾驶一辆豪车。然而，现实的家庭境况，小郭也明白，“购买几十万上百万的车不现实。”小郭表示，自己学的是产品设计专业，主攻汽车设计。他特别喜欢兰博基尼跑车，拉风的剪刀门以及俊美的流线让他欣喜若狂。他说，等他能挣钱时，会花8万元买一辆市面上最便宜的吉利跑车，再花5万元改造，把普通门改造成剪刀门，用自己所学知识打造出“山寨版”兰博基尼，实现自己的梦想。
　　成都晚报记者 杨富 摄影 谢辉
　　小郭的豪车名单
　　●四川三和集团董事长黄宗敏有台酒红色劳斯莱斯幻影，牌照为川A RR0XX；
　　●眉山玫瑰园老板姚国庆有台黄色的兰博基尼LP640，牌照为川Z A06XX；
　　●四川远达集团老总张远平有台迈巴赫62S，牌照为川C 666XX；
　　●四川大学客座教授邓鸿，有辆法拉利F430，牌照川A PQ2XX；有辆兰博基尼LP560-4，牌照川A HH7XX；有辆迈巴赫62，牌照为川A 163XX；另外他还有一辆劳斯莱斯，牌照为川A PW5XX。
　　……

