团伙掌握识别真假茅台技能 专买假酒敲诈店家
　　掌握了真假商品的识别法，大多数人是用来保护自身权益，但有人却用来赚钱———一个犯罪团伙成员，他们凭自学掌握了识别真假茅台酒的技能，专门跑到名烟名酒店买假酒，随后对老板敲诈勒索。
　　由于卖假酒老板自知理亏，这让他们频频得手。近日，南岸区警方打掉一个敲诈勒索团伙。颇为喜剧的是，当警方带着嫌疑人去指认现场，不少遭勒索的烟酒店老板直甩脑袋：“没见过，莫乱说。”
　　大量买进假茅台 次日提酒去敲诈
　　昨日，南坪派出所办案民警刘建欣向重庆晚报记者揭秘了几人的骗钱伎俩。
　　第一步：物色
　　黄某42岁，四川南充人；王某38岁，贵州遵义人，两人均于今年初来到重庆。
　　白天，几人在主城各区寻找名烟名酒店，并做下记录：老板是什么样的人，是男是女。晚上一起商量，挑选面善或模样老实的老板作为目标。次日一早，几人便来到选好的名烟名酒店，称要买茅台酒，并要求开箱验货。他们用茅台酒真假识别器对酒鉴别。如果酒是真的，他们就找各种理由离开；如果是假的，几人便开始行动。
　　第二步：演戏
　　几人佯装包工头，自称晚上要招待工程客户，需买9瓶茅台酒。“生意价值数百万元，成败关键就在几瓶酒上。”几人吹得是天花乱坠。最终，他们全部以1000多元的价格购买了茅台酒。
　　临走时，几人要求老板将茅台酒的编码写在发票上，并写上店的地址，要求老板签字。
　　第三步：敲诈
　　次日，几人面目狰狞地返回卖酒店铺，将茅台酒往桌子上一放，扯开嗓门吼：“这是假酒，害得生意也搅黄了。”“赔钱，不然马上找工商。”
　　老板自知理亏，何况对方有自己写下的字据，大多会选择赔钱私了，全额退款不说，还要额外进行赔偿，少则2000元，多则近万元。
　　行骗手法被识破 骗子遭了一耳光
　　民警刘建欣昨日介绍，1月初，黄某等人曾到高新区香榭丽小区附近一烟酒店敲诈勒索，并最终得手。当时，被骗老板的朋友宋某也在现场。
　　凑巧的是，宋某在南坪宏声路也开有一家名烟名酒店。3月11日，店伙计的报喜电话让宋某心里一紧：“老板，今天运气好，有几个包工头买了9瓶茅台酒，说是要招待工程客户，还让我写下了茅台酒的编码。”想起朋友店里遇见的那群男子，他怀疑对方会来敲诈。
　　12日，宋某早早到店里守候，买酒的几人果然出现。他一眼就认出，正是敲诈朋友的那伙男子。对方明显不记得宋某了。接下来的敲诈措辞跟以前一样，但结果却不同———黄某正扯开喉咙咆哮时，宋某一个耳光打在他脸上，把对方当场打懵了。
　　南坪派出所的便衣民警正在附近巡逻，闻讯将当事双方带回调查。黄某和王某很快承认了敲诈勒索的事实。
　　目前，因敲诈勒索罪，黄某和王某已被南岸警方刑拘，同案的二男一女正在追捕中。
　　售假酒自知理亏 当事老板无一报警
　　据民警介绍，黄某等人的敲诈频频得手，这是因为当事人自知理亏，都想息事宁人。有的见到嫌疑人也不敢指认。
　　黄某和王某向警方交代，他们曾在沙坪坝区天星桥正街敲诈过一名浙江籍老板。事后，民警带着两人前往指认现场时，两人一眼就认出被敲诈的老板。
　　“他们敲诈过你的钱，请指认。”民警押着嫌疑人找到老板。对方瞄了一眼，直甩脑袋：“没见过，莫乱说。”
　　经调查，警方已证实了该团伙10多起勒索案件，但无一人报警。警方呼吁被敲诈勒索者，尽快和南坪派出所取得联系：86969173，联系人刘警官。
　　目前，敲诈勒索的主犯黄某和王某已被警方刑拘，还有二男一女在警方追逃中。
　　既然是假酒 为何还构成敲诈勒索
　　重庆晚报新闻律师团成员沈仁刚律师介绍，敲诈勒索罪有3个构成要素：以非法获得利益为目的；虚构事实实施敲诈；要求赔偿超过其损失额。
　　沈仁刚称，此案中嫌疑人明知可能是假酒，还虚构事实，故意买酒，并非是在尽公民职责想举报，而是抓住对方把柄，要求高额赔偿，已构成敲诈勒索罪。
　　重庆晚报近期关于假酒的报道
　　名烟名酒店藏12万假烟酒
　　去年10月18日，江北区大兴村车站旁一家名烟名酒店，执法人员发现里屋堆满了10多箱茅台、五粮液等名酒，经鉴定全是假货，共价值12万元左右。该烟酒店卧室衣柜背后暗藏通道，房门还安装有电子遥控器。(2011年3月8日)
　　特供茅台都是假酒
　　茅台酒经销商、重庆爽君商贸有限公司负责人接受重庆晚报记者采访时称，市场上销售的所谓人民大会堂特供茅台、军队专供茅台、茅台国家机关事务管理局机关服务局专用酒等，都是假的，他们从没销售过此类酒。(2011年1月3日)

