男子轻信谣言抢购13000斤食盐
　　本报讯(记者 成熔兴 实习生 袁敏)轻信谣言，6天前花高价买下的13000斤食盐，变成了“烫手山芋”，令租住在武昌熊家咀的郭先生后悔不已：退不掉，卖不得，运不走，“难道要自己慢慢吃完？”
　　郭先生租住在熊家咀付黄冲一间20多平方米的出租屋内，260大包食用碘盐堆起1米多高，占去房间大半。郭先生来自甘肃兰州，老家人和亲戚开了三间大餐馆，日用盐量几十斤。3月17日上午，家人突然来电话，称当地食盐已卖到8元一斤，还断了货，“可能会有长达半年的盐荒”。
　　郭先生上街一看，大小超市食盐均遭抢购。他赶紧去千家街、巡司河、武泰闸等多家调味市场打听，“原价65元50斤的食盐，已卖到了95元到120元”，郭先生当即大肆吃进13000斤，算上运费，共花去2.7万元，约合每斤2元、每包100元。
　　“商户出车送盐回家，足足拖了3辆货车”。刚松一口气，郭先生打开电视，发现政府部门已开始澄清“谣盐”，次日碘盐价格一路走低，很快跌破他的购入价。郭先生急了，这大批盐怎么处理？想运回家，可物流公司说没有经营许可证不能托运；想退货，可购盐时未拿票据，要退货是难上加难。目前，郭先生正设法联系买主，想以每包65元的市价转让，并负责送货上门，“这样一来得损失近万元”。
　　湖北盐业集团应急工作领导小组一工作人员称，零售、批发都需要申请专门许可证，转卖属违法行为。
　　湖北省盐务管理局武汉分局盐政科邵科长表示，可出面协调卖盐商户或当地盐业公司回收这批食盐，尽量减少郭先生的损失。

