父母不愿负担巨额抢救费遗弃畸形女婴致死
　　本报讯(通讯员庄晓晶 白磊) 由于女儿畸形，不愿负担巨额抢救费用的年轻父母将亲生女遗弃后匿名报警，事发后虽然警方和相关单位对女婴全力抢救，但女婴仍于被遗弃第二天夭折。日前，涉嫌遗弃罪的女婴之母陈某被移送海淀区检察院审查起诉，女婴的父亲王某则因涉嫌其他犯罪被另案处理。
　　陈某高中毕业后来京打工，次年认识男友王某并开始同居。2010年3月陈某怀孕，并于10月8日在石景山医院妇产科剖腹产生下一名女婴。由于是早产儿，陈某的女儿生下来就伴有新生儿肺炎、先天性唇腭裂、耳先天性畸形、小耳、隐形脊柱裂等疾病。
　　因这家医院条件有限不利于女婴的抢救，王某带孩子去儿童医院诊治后得知，要想住院必须先交1万元，等孩子抢救过来后还要再交十几万元进行整形手术。王某考虑到经济负担问题，最终放弃求医，作出了遗弃孩子的决定。
　　王某趁没有人注意将孩子放在了路边的草丛中，然后跑到路边的一家小卖部打120和110，匿名报警称发现了弃婴。之后王某一直在暗中观察，眼见警车几分钟后将女儿接走，王某才回到医院将情况告诉陈某。
　　几天后，由于陈某和王某担心女儿的生死，王某便一人去了当初接走女婴的永定路派出所，并谎称替他的朋友寻找一个已经怀孕的女友，因为听说有人捡到一名女婴送到派出所了，就过来问问情况。后来在交谈中，警察发现了王某谎话中的破绽，就询问王某跟弃婴的真正关系，不得已王某承认了自己是弃婴的父亲。
　　检察官介绍，虽然王某存在匿名报警的情节，但由于其遗弃行为耽误了对女婴的最佳抢救时机，致使女婴在遗弃的第二天即夭折，二人的行为将面临法律的公正裁判。

