获释男子装成慈善人士骗走患脑瘤女子治病钱
　　曾被媒体报道的“新加坡男孩”其实是因诈骗坐牢的北京人，目前丽江警方已立案调查
　　看到一名身患脑瘤，希望能够安乐死的贫困女大学生刘瑕挣扎在死亡线上，社会各方爱心人士都纷纷伸出援助之手，可竟有这样的骗子，竟然将手伸向这个可怜的女孩，骗取了爱心人士寄给她的捐助款。爱心何在？良知何存？
　　他打的旗号是“美国妈妈联谊会”会员，声称媒体报道过他的事迹，篇名为《新加坡男孩被亲情感动徒步从合肥去北京募善款》，一些网站都有转载。所以，媒体在报道时，不核实真相，只凭爆料人信口道来，造成严重的不良社会影响。这是一些媒体应该自省的。
　　在这里提醒读者朋友，在自己或者身边亲朋遇到“天上掉馅儿饼”的情况时，应该多加核实，不轻信，让自己保持清醒的头脑。
　　微博线索
　　“大家注意，最近网上报道‘新加坡男孩被亲情感动，徒步去北京募捐’……那个家伙是我们定州监狱管教过的诈骗犯，刚刚刑满释放，请不明真相的好心人不要上当受骗！”
　　目前进展
　　古城区西安派出所民警和剑锋说：“这起案件作案手法极其恶劣，在社会上造成了很大负面影响，我们已经立案侦查。”目前，民警正在通过犯罪嫌疑人的银行卡账号及手机通话记录等线索开展案件的侦破工作，下一步，丽江市公安机关将联动合肥警方，尽早将犯罪嫌疑人缉拿归案。
　　一名身患脑瘤，希望能够安乐死的贫困女大学生，在受到社会各方爱心人士的捐款之后，刚刚燃起一点生活的信心与希望。然而，一名网络新闻中的“慈善人士”——“新加坡男孩”却瞬间摧毁了她及家人的希望。
　　“大家注意，最近网上报道‘新加坡男孩被亲情感动，徒步去北京募捐’……那个家伙是我们定州监狱管教过的诈骗犯，刚刚刑满释放，请不明真相的好心人不要上当受骗！”随着记者在微博上发现这条微博线索后，对这个“慈善人士”剥茧抽丝，一点点还原其真实面目——一个在全国范围内四处行骗的诈骗犯在丽江的行骗历程。
　　希望
　　好心人捐助一万四千多元
　　3月10日，本报《救救刘瑕她痛得想安乐死》的报道见诸报端后，不少爱心人士纷纷联系本报记者，希望能够给予刘瑕力所能及的帮助。刘瑕的父亲杨从维介绍，截至3月20日，已收到有7笔来自个人、单位的捐款：丽江市公安局古城分局祥和派出所的民警捐助了1000元，杨二车娜姆募捐了1万元，昆明市的一家企业及4位旅客及市民共捐助了3000多元。
　　3月17日，杨二车娜姆在看到本报报道之后，与朋友一行四人经过一路颠簸之后，来到位于永胜的刘瑕家中，将募捐到的1万元善款递到了刘瑕手中。杨二车娜姆说她觉得刘瑕的心理负担很重，“在我看来，她是想放弃治疗，不为别人、不为这个家庭添麻烦。我感觉，除了物质上的帮助，刘瑕也需要心理上的疏导。”杨二车娜姆说，在偏远山区环境中长大的孩子，或许会存在自卑的心理，而现在身患重病，更是让刘瑕的心理愈发沉重，想以放弃的方式来结束一切。
　　令杨二车娜姆没想到的是，加重刘暇心理负担的还有另外一个原因。就在前几天，一些善款被一名自称是“新加坡华人”的男子打着救助刘瑕的幌子骗走了，这让一家人原本受伤的心灵，更是雪上加霜。
　　骗局
　　一切手段 只为银行卡密码
　　3月11日，杨从维接到了一个电话。一名自称是“美国妈妈联谊会”会员的男子说自己听说了刘瑕的消息，希望能来永胜看望刘瑕。“我们专门救助那些患病但因贫困无法治疗的孩子，我的家人都在中国。”
　　12日，这名男子坐客车从丽江来到了永胜。杨从维给刘瑕在丽江市工作的舅舅刘益民打电话，说了这个事情。“慈善协会的应该会有自己的车吧。”刘益民听说这名男子坐班车独自来永胜看望刘瑕，不禁有些生疑。
　　这名男子独自一人来到刘瑕家中后，称自己是新加坡华人陈荣瑞，是“美国妈妈联谊会”的会员，但并没有出示任何证件。他对刘瑕的父母说，自己可以为刘瑕联系北京的医院，并承担其手术费用。并要求杨从维拿出刘瑕的病历，及学生证、身份证等证件、资料，然后拿出了一台相机进行拍照。刘益民说，当他问到男子身份时，男子说：“你上网查，‘新加坡男孩徒步到北京’就能查到我的事迹。”刘益民在网上查到了不久前一篇题为《新加坡男孩被亲情感动徒步从合肥去北京募善款》的新闻。随后，该男子复印了刘瑕所有的病历和资料，称要向“美国妈妈联谊会”报批救助款。
　　下午，这名男子带着杨从维乘班车赶到了丽江，他要求杨从维到学校开具在读证明。
　　15日，该名男子又一次打来了电话，他自己在宁蒗县，看望资助烂泥箐乡中心学校的失明孩子，“救助已经批了，你带银行卡到丽江市区来，到时候就可以把手术款转到你的卡上。”杨从维坐客车从永胜赶到了丽江。
　　下午5时，男子把杨从维带到丽江古城口的肯德基快餐店。店内，该男子当着杨从维的面打了很多个电话，并且把电话声音调得很大。“他不停打电话，一会订机票，一会报银行卡账号转账。”杨从维说，该男子称正在为刘瑕父女俩订从丽江到北京的机票，但自己有事情不能去北京了，会找另外一个人陪他们一起去。期间，他以打电话为由，离开了肯德基餐厅，并把刘瑕和他父亲的身份证都拿走。回来之后，他又称要打款到刘瑕的卡上，又把刘瑕的卡拿了出去。十多分钟后，该男子回来后拿出了一张农行信用卡，并告诉了杨从维卡的密码。“里面还有5000多块钱，你和刘瑕到了北京之后就可以用这张卡。”随后，他还打电话叫人送来了一台笔记本电脑。“刘瑕在去北京治病的时候可以用这台电脑，打发下时间。”这个时候，他对刘瑕的父亲说：“把你的银行卡密码告诉我，我帮你查下救助款到账了没有。”
　　杨从维说，自己那时喝了一杯该男子端来的牛奶，感觉头脑昏昏沉沉的，就把银行卡密码给他了。该男子再次离开了十多分钟。回来之后，他把身份证、银行卡还给了杨从维。随后到了丽江客运站，付了180元钱包了辆面包车，让司机送杨从维回家。就在要上车的时候，该男子又接了一个电话。“我朋友要用电脑，等周五上飞机时我再把电脑给刘瑕。”该男子对杨从维说道，随即把电脑又收了回去。
　　16日一早，杨从维到镇上银行一查，发现该男子给自己的信用卡已有4000多元的欠款。随后，杨从维赶紧查询自己的银行卡，发现前几天好心人捐助的4000多元钱都已经被取走。杨从维马上向当地派出所报了警。
　　主动退款 乞求不要追究
　　刘益民把网上“新加坡男孩”的照片用手机翻拍了下来。刘瑕的父亲看到照片，确定就是该男子。后来刘益民给男子打了多次电话，但都无人接听。
　　16日晚，刘益民给男子发了短信：“你这个畜生，没有人性的东西，就算你跑到天涯海角，我也要找到你”随后，他又把“新加坡男孩”的网络照片用彩信发了过去，告知该男子自己已经在网上发帖。
　　17日下午，该男子给刘益民打来了电话，承认自己骗取刘瑕捐款的恶行。“我现在真的很后悔，我愿意把骗到的钱打给你们，求你们不要再追究我了。”
　　19日上午，该男子再次给刘益民打来电话，双方约定在丽江古城口的肯德基快餐店会面，但刘益民等到了12时30分，男子也没露面，手机也无法接通。晚上，男子再次打来电话，称找不到刘益民指定的银行。无奈之下，刘益民只能告诉该男子刘瑕的农行银行卡账号。20日下午4时，杨从维在银行查询发现，被骗取的钱被打了回来。 <
　　调查
　　不实新闻 成了诈骗工具
　　记者在网上搜索发现，一则题为《新加坡男孩被亲情感动徒步去北京募善款》的新闻，在网络上被腾讯公益、搜狐网等多家媒体所转载。在这条新闻中，这名自称是新加坡华人的男子说自己名叫“陈荣瑞”。在报道中描述，2011年他来中国旅行，在山西的一家宾馆里，看到了贵州卫视的一档讲述类情感节目，女主人公是从小被遗弃的24岁女孩张世琴。通过电视台，他联系上了张世琴，希望与张世琴共同照顾一名被遗弃的唇裂男婴。两人还约定今年3月徒步从合肥走到北京，为争取社会和企业的帮助，帮助唇腭裂孩子。
　　几经周折，21日下午5时，本报记者终于联系上了这条新闻的原作者——《江淮晨报》记者张琦娟。张琦娟透露，在报道刊登不久之后，“新加坡男孩”随即与记者失去了联系。在张琦娟对其外形的描述中，与杨从维描述的男子特征亦吻合。“那个人确实有问题，可能是个诈骗犯，我们这边也已向当地警察报案。”张琦娟说。
　　“慈善人士” 原为诈骗犯
　　“大家注意，最近网上报道‘新加坡男孩被亲情感动，徒步去北京募捐’……那个家伙是我们定州监狱管教过的诈骗犯，刚刚刑满释放，请不明真相的好心人不要上当受骗！”3月21日，记者在微博上发现一名网友曾发布了这么一条微博。
　　随后，记者联系到了这名网友，经证实得知该网友是河北省定州监狱的一名狱警。该名狱警告诉记者，这名男子真名叫做闫影莆，曾经因诈骗罪判了10年，去年年底减刑释放。“当时他是全狱出了名的‘反改造’，经常自伤自残，并以此要挟狱警。”
　　美国妈妈联谊会没有这名会员
　　“美国妈妈联谊会绝对没有这名会员！”美国妈妈联谊会会长张春华得知消息后感到非常气愤。
　　张春华告诉记者，早在今年二月初，这位自称是新加坡华人的男子就曾打电话给她，他称他和张世琴打算成立一个爱心团队救治兔唇儿童，希望张春华以美国妈妈联谊会会长的身份帮其募捐。张春华拒绝了。张春华说，该男子曾不停地给她打电话，甚至还在电话里哭泣，称自己的爸爸不理他，只有靠妈妈给他汇钱作为生活费。“一个连自己生活都不能维持，没有独立能力的人，怎么可能办慈善事业？”该男子也曾约张春华见面，有次约好了却一直没来。“我问他是不是打算募得慈善捐款后，提取一部分作为自己的薪水，他回答我说是的。”张春华说，自己也曾怀疑该男子是骗子。
　　3月21日晚10时左右，安徽省合肥市蜀山刑警大队的民警电话连线了本报记者。电话中，民警证实了这位自称是新加坡华人的男孩，真名叫做闫影莆。曾以骗取刘瑕父女的相同手法，骗取了张世琴的数万元钱。“他确实有诈骗的前科，并不是新加坡人，而是一名北京人，我们也正在寻找他的踪迹。”民警介绍，根据目前掌握的情况，闫影莆作案极有可能不止这两起。目前，合肥警方正在积极与丽江警方取得联系，希望能够尽快将犯罪嫌疑人闫影莆缉拿归案。
　　新闻延伸
　　刘瑕们为何被骗术并不十分高明、疑点多多的“新加坡男孩”骗？刘瑕们在走投无路的情况下，太需要社会爱心人士的帮助了。那么，到底有哪些相关的职能部门，可以在弱势群体需要援助的时候伸出援手，他们的力量又有多少呢？
　　红十字会
　　丽江市红十字负责人告诉记者，由于红十字会的主要职能是在救灾方面，对于困难群体的救助这块没有有效的措施。
　　民政部门
　　民政部门对于这些有特殊困难的群体有一定的专项救助资金。丽江市民政局相关负责人坦承：“但是要完全解决他们的问题，一般靠这个资金是不可能实现的，因为需要救助的人实在是太多了，而这个资金又比较有限。”
　　慈善会
　　慈善会是这些困难群体一个比较重要的救助机构，丽江市慈善会负责人表示：“我们通过我们的网站，把这些需要救助群体的情况发布到上面，这样如果有爱心人士愿意专门为某一个人捐款，我们就会把这笔钱完整地交给他们，除此之外，我们能够提供的也就只有1000元左右的救助资金了”。
　　妇联
　　记者得知像妇联这样的机构每年也会对一些困难群体提供帮助，但由于没有专门的资金和项目，也就无能为力。
　　袁海毅 罗俊杰 和秀娟

