银行取款机突然往外吐钱6000元 农民工如数上交
　　3月23日15时许，在长春打工的农民工王力刚在格林梦水乡旁边的一银行取钱时，取款机(ATM)突然往外“吐钱”，一共6000元，王力刚将钱全部交给了民警。如果您是失主，可到长春市公安局巡警支队505警务区认领钱和银行卡。
　　“吐钱”三次 每次2000元
　　“自动取款机自己往外‘吐钱’，我还真是第一次遇到。”王力刚说。
　　王力刚是一名农民工，在长春一家私营企业打工。23日15时左右，他来到格林梦水乡附近的一家银行准备取钱。在自动取款机旁，他试探性地按了按取款机上的按钮，想试试取款机是否能够正常使用，但并没有把自己的银行卡插进取款机。就在这时，取款机响动起来，出款处的绿灯闪了闪，竟“吐”出了一沓钱。
　　王力刚拿起来数了数，足足有2000块钱！他又试探性地按了按，又“吐”出了2000元，他条件反射似的又按了按，再次“吐”出2000元钱。最后还“吐”出了一张银行卡。
　　没动地方 打电话报了警
　　“6000块钱哪，不是小数目，失主该有多着急啊，这可咋办？”看到眼前这突如其来的怪事，王力刚一时不知道该怎么办才好，但是他的第一反应就是——找到失主！
　　王力刚有些发蒙，一时竟忘记了报警，于是他给一位朋友打电话，简单地说明了一下情况。他的朋友告诉他不要动地方，赶紧打电话报警，让警察来处理。王力刚一边把钱和银行卡整理好，一边拨打了报警电话。
　　民警进行表扬并寻找失主
　　接到报警后，长春市公安局巡警支队505警务区的民警第一时间赶到了现场，并对现场进行了仔细地勘察，也向王力刚详细地了解了事情的经过。
　　民警对王力刚拾金不昧的行为进行了表扬，王力刚微笑着说：“这是每一个老百姓都应该做的，就算自己再没钱，也不能白拿别人的钱。”
　　经审查核实后，民警和王力刚赶往另一家银行，对拾取到的银行卡进行了查询。
　　经查询，民警已经获知6000元钱及银行卡失主的信息，但由于失主电话关机，目前还没有和失主本人联系上，如果失主看到本报，希望您尽快到长春市公安局巡警支队505警务区认领钱和银行卡。
　　记者 张中志 实习记者 单思敬

