版主策划母亲跪行求助续：当事人愿退所有捐款
　　昨日中午，石金泉主动约上各大媒体前往谢三秀家，希望给社会关于“跪行捐款”一事一个交代。石金泉刚一进谢三秀家门，就大哭了起来，并向谢三秀连声道歉，两人相对无言痛哭了5分钟。石金泉表示要向社会道歉，每天都有很多网友打电话骂他，他良心很不安。谢三秀说之前为了宝宝向媒体撒了谎，欺骗了社会，她是个可怜的妈妈，如果社会不理解，她愿意退回所有的捐款，宁愿重新回到以前的生活。
　　文/记者陆建銮 实习生李天研图/记者海国 实习生罗知锋
　　“我这次来是道歉的，谢三秀妈妈，对不起！”昨日中午1时，石金泉踏入谢三秀家的门，随即向谢三秀鞠躬道歉，紧接着掩面哭了起来。话音落下，两人当着20多名守候记者的面痛哭了起来。整整5分钟，两人相对无言，只是痛哭。哭声稍缓，两人并排坐在床上，石金泉拿起旁人递过来的纸巾，抽出一张递给谢三秀，谢三秀并不理会，石金泉拍拍她以示安慰，谢三秀同样没有反应，只是不住的低头哭泣。石金泉一时感触，又说：“都是我不好，这几天我良心也非常不安。”
　　石金泉：只为助人所以自豪
　　在稍微冷静下来后，石金泉给媒体记者详细讲解整个事件的经过。石金泉称，谢三秀的求助网帖是他在3月20日左右管理论坛时发现，因同情谢三秀女儿的遭遇，因此主动通过QQ与谢三秀联系。
　　石金泉表示，自己花了一个晚上想出了“跪行”策划方案。他说：“当时除了‘跪行’，我也没想出其他方法。刚开始谢三秀也不理解这个策划方案，表示不赞同。不过在此过程中我也没有逼迫她去做这个事”。石金泉告诉谢三秀，除了“跪行”外，谢三秀很难用别的办法筹到钱，面对现实的压力，谢三秀开始动摇，并决定一试。
　　石金泉含泪向媒体说，“我深知生命可贵，当看到一个生命即将消失的时候，又不能够帮助她，那是最痛苦的事情。”“我做这个事情，是在做好事，我感到自豪”。
　　全程指挥谢三秀“跪行”
　　当他们决定要进行“跪行”的方案时，谢三秀甚至连“跪行”地点广州大道都不知道在哪。石金泉说，“谢三秀原本并不懂广州大道中到体育中心怎么走，是我给的指引。跪行当天我们是第一次见面。”石金泉表示，他几乎全程看着谢三秀“跪行”，还在体育中心等着她。在路上看着谢三秀“跪行”时候，石金泉说很心酸，开始自责，也想过去把她扶起来，“但是当时有不少媒体在场采访，我没有勇气。”
　　说出真相是为减少伤害
　　据谢三秀介绍，在策划实施前，石金泉要求双方保密。而石金泉却在事后主动向媒体爆料在跪行事件中谢三秀知情并配合。但谢三秀在之前接受采访却拒绝承认，并提出要与石金泉当面对质的要求。
　　石金泉说，“之所以向媒体说出真相，是考虑到要将伤害减到最低。我怕这个事情会对有爱心的人造成影响，既想帮人又怕被骗。”他认为，如果不是天涯公布“金泉少侠”和“广州的富家公子”为同一人，这个策划可以很好地进行下去。
　　谢三秀：感谢好人真诚道歉
　　接受石金泉道歉后，谢三秀抱着女儿，借媒体向帮助过她的人表示感谢。
　　谢三秀哭着说，“我很感谢广州媒体帮助宝宝筹了这么多钱，感谢所有好心人帮宝宝捐款。女儿的身体很不好，她每次治疗这么痛苦，我的心都在滴血。但我做母亲一定要尽努力救她。我家里穷是我无能，谁都不愿意去跪大街。‘金泉少侠’帮我出这个点子，我没想到会给大家带来这么多的负面影响”。
　　据谢三秀介绍，近日他的丈夫前往银行查过捐款账户，目前她家已收到20余万的捐款。谢三秀说，“我知道给女儿治病的这个过程很漫长，一下子要用多少钱不知道。好心人们暂时也不需要再给我们家捐款了。要是女儿的捐款将来用不完，我会以女儿的名义捐给其他宝宝治疗。我只是想把女儿的病治疗好，谢谢大家”。
　　谢三秀最终承认，她确实在“跪行”前已知道策划方案。
　　谢三秀说：“我跟‘金泉少侠’是通过QQ联系的，最初他跟我说方案，我不理解，也不答应，但是后来想着或许能帮到宝宝，我就愿意一试。我开始还担心会不会犯法，但是‘金泉少侠’告诉我不会的，我就决定一试。”
　　谢三秀表示，她在QQ中答应了“金泉少侠”要互相保密，对媒体和什么人绝对不能承认“跪爬”是商量好的，“我跟他说，天知、地知、你知、我知，一直到媒体揭穿以后，我也不承认，对媒体撒了谎，因为这是我答应了‘金泉少侠’。为了宝宝，我只好这样做，我向媒体道歉，向社会道歉，为我给社会造成那么大的伤害道歉。如果爱心人士不接受我的道歉，我愿意把所有的捐款都退回去，我宁愿回去以前到处发帖求助，我宁愿到处奔波，也不想要这个钱了。”
　　石金泉：
　　有很多网友
　　打电话骂我
　　石金泉对着媒体的镜头，郑重地表示道歉，“我向社会道歉，向谢三秀一家道歉，向捐钱给谢三秀的人道歉。我用这种手段，策划了事件，欺骗了大家，欺骗了社会，欺骗了有爱心的人，我郑重地道歉。”石金泉说，自从他的身份被揭穿后，每天都有很多网友打电话来骂他，“网络上也是充斥着各种的谩骂，我良心非常不安，还连累了谢三秀，我向大家道歉。”
　　谢三秀：
　　我只想救孩子
　　一点都不伟大
　　面对石金泉的当面道歉，谢三秀非常感触，她在沉思良久后，掩着面猛点了几下头表示接受。此次策划的真相暴露后，石金泉立刻引来众多网友指责，而谢三秀也被认为是“同伙”“合谋人”，因此她心理压力巨大。
　　谢三秀哭着说，“我只是个老百姓，没文化，我没有炒作，走秀。我也不懂什么是炒作。我只知道他这个点子能帮我，能救孩子，只要是能帮到孩子的事，我都愿意一试。我不是媒体之前说的伟大母亲，我只是可怜的母亲。现在我好痛苦，我宁愿回到事件发生之前，会更开心。”

