中学生发明变形搜救机器人 可参与地震救援
　　本报讯 “我怎么就没想到！”昨日，在第31届北京青少年科技创新大赛的展示场上，不少参观者发出这样的感叹。167个参加终评的项目在门头沟大峪中学体育馆展示，不少发明让人眼前一亮。
　　“没高科技含量，但很实用”
　　据了解，今年参加初赛的学生多达27万余人，共有1532项优秀作品参加市级初评。北京市科协副主席周立军称，今年的一大亮点是：很多青少年的发明更贴近民生、关注社会。3月27日将颁发创新大赛第一、二等奖。
　　展示台上，一个绿色微缩烟囱引起了参观者的兴趣，密云县水库中学初三学生邓丽娟是它的发明人。回答大家的询问，她有些紧张，小脸涨得红红的。
　　邓丽娟家在农村，住平房要用到炉子，竖在房顶的烟囱常因雨雪天蹿入潮气。“柴火潮了，难点燃也浪费。”她说，发明这个防潮湿烟囱是被日常生活“逼迫”的。
　　“我家用上了，效果很好。”邓丽娟称，原理很简单，一个可以通过拉绳控制开合的盖子，雨雪天盖在烟囱上，用炉子的时候再拉一下绳子打开。虽然没什么高科技含量，但很实用。大峪中学一名老师表示，郊区县学生的发明更注重现实作用。
　　变形搜救机器人可参与地震救援
　　北师大第二附中学生汪?澍与第161中学学生李瀚松发明了“变形搜救机器人”。这个机器人从外观看，就是辆带轱辘的四边形框架。
　　在汪?澍的遥控下，轮子驱动整个架子移动，“平坦宽阔的路可以移动，路窄了怎么办？”汪?澍卖了个关子，就在大家研究如何通过的时候，机器人突然启动、变形，折叠成只有原来一半大小，然后慢悠悠地通过了路障。
　　据汪?澍介绍，近年来自然灾害频发，在电视里看到不少机械参与救援的场景。类似地震后倒塌的建筑物下搜救，需要人员进入，容易发生二次伤害。因此他想到要做一个可以替代救援人员搜索的机器。
　　“原理很简单，就是通过装在四边形四个角上的合页和一个主控制电机完成的。”汪?澍称，制作过程经历了无数次试验，光是电机就烧坏了12个。
　　■ 记者发现
　　高新发明太专观者雾里看花
　　昨日，记者在现场发现，不少发明的科技含量和学术要求极高，有些发明只看名字就已经让门外汉“智商沦陷”了。比如西城区代表队推荐的“采用高效液相色谱荧光法测定水稻中阿维菌素残留量的初步研究”、朝阳代表队推荐的“猪链球菌SortaseC蛋白的克隆、表达、纯化和初步晶体学研究”等。
　　对于一些发明项目，就连现场的项目组成员也表示很难解释清楚。一名学生称，其实参赛项目主要还是研究所的专家和指导老师做的。
　　市科协副主席周立军表示，青少年创新大赛还是兼顾了各领域的发明项目，有一些项目确实难度比较大，学科比较冷，但这充分说明了我国一些重点实验室在学生发明中起到了辅导作用。北京市科协设立了科技创新后备人才培训项目，参加项目的学生就有机会参与到一些重点项目的研究中，“亲身体验研究，亲手感受研究过程，对孩子们今后参与发明创新有利。”
　　本组稿件采写/本报记者 郭超

