昆明多家医院卖水续儿童医院恢复提供免费开水
　　昨天，市儿童医院在门诊大厅处增设免费供热水的水桶，但投币式饮水机依然在使用。市妇幼保健院的工作人员称，之所以设投币式饮水机，是为了避免矿泉水遭到浪费。读者通过热线、微博等方式表达了自己的意见，其中有反对医院收费卖水的，有支持的，也有人谴责“国有资产流失”这一说法。
　　云南省物价局收费处的工作人员表示，对市儿童医院和市妇幼保健院的卖水行为，要进一步了解情况。
　　昆明价格举报中心的工作人员介绍，针对市儿童医院和市妇幼保健院在门诊大厅设置投币式饮水机的行为，国家有关法规政策并没有统一规定。但为患者提供开水是医院的一项服务。
　　市儿童医院：
　　免费供应热水，以前也实行过
　　昨天中午，在市儿童医院门诊大厅的投币式饮水机旁，多了一个圆形开水桶，桶身上写有免费提供开水的字样。但投币式饮水机也在继续使用。不过，有了免费开水后，一旁的投币式饮水机就显得冷清得多，不少家长选择免费的开水。
　　该院服务部的工作人员对免费供水服务未作太多介绍，只是说在设置投币式饮水机前，医院就采用这种圆桶免费供应热水。如今这个桶为何重新投入使用，是哪个部门设置的？工作人员称“不清楚”。此前，工作人员介绍，投币式饮水机使用距今不到一年时间。
　　市妇幼保健院：
　　大量非患者都来接水，造成病人用水紧张
　　昨天，市妇幼保健院健康教育科的谭科长说，虽然没有哪条规定要求医院必须免费提供热水，但医院有必要为患者提供热水服务。可问题在于，有的病人及家属对水的浪费比较严重。医院设置投币式饮水机的初衷是节约用水，其次是保证饮水安全。
　　该院的投币式饮水机只在1楼门诊大厅和1楼儿科门诊处各设置了一台，而住院部里的饮水机是免费使用的。因为1楼人流量大，儿科门诊的用水需求也较大，未设置投币式饮水机前，大厅每月需要200桶左右的水，使用该机器后，月用水量减至80桶左右，保证了全天供水不间断。该院的投币式饮水机，是去年12月参考了市儿童医院的做法后设置的，投入5角硬币后可接600毫升水。谭科长认为，医院对饮用水的收费收的是成本价。对收费一事，自己并不知道要向哪个部门申报，因此也未就卖水一事向政府部门申报过。对公立医院如何体现公益性的问题，谭科长称，公立医院的公益性体现在公共卫生方面，医院的医疗收费执行着国家和省级部门制定的标准。
　　谭科长说，投币式饮水机最先运用在学校，学生通过刷卡消费，但由于医院的人员流动性较大，才特意将刷卡改成投币。医院此前也考虑过安排人员监督用水，但监督人员需要薪水。此外，有智能系统为何要选择人工监督。目前，市面上流通的5角硬币越来越难找，如果国家取消5角硬币的流通，那投币式饮水机也难以发挥作用。
　　谭科长介绍，在未设置投币式饮水机前，一些病人家属会用桶装水洗碗，用开水烫尿片、奶瓶，出租车司机、附近商户等与看病无关的人员，也会拿着大杯子来接矿泉水。严重时，一桶水放到饮水机上约10分钟，水就能被全部接完，这给医院造成严重的浪费，也让真正需要热水的病人没水用。医院应该为患者提供热水，但没有义务为与看病无关的人员免费供水。
　　各抒己见
　　医院使用投币式饮水机卖水的新闻刊发后，网民、读者通过热线、微博等方式阐述了自己的观点。
　　医院不该收水费
　　网民“猪星星Star”：医院属于非营利机构，本身具备社会属性，其收费的做法值得争议。
　　读者屠女士：只要群众不浪费的话，提供免费的热水是应该的，还要收费就觉得太不人性化了。
　　读者谭先生：他们不光在大厅卖水，小孩住院也在收水费，每天收5元钱。一个小孩在里面能喝多少水？！这样做就是在变相收费，增加就医负担。
　　患者家属徐女士：医疗费本来就高了，为什么还要赚这5角水钱？真不知道医院的利润空间有多大？！
　　支持医院收水费
　　网民“??的沉默55”：收费的水，第一不浪费，第二更安全！现在就提倡节能减排。
　　网民“钧钧的靓妈妈”：本来医院提供饮水是对的，但是……我们的国民素质除了需要提高还是提高，免费的东西没人珍惜。我看过白开水任流，看过一家大小拼命灌水，还看过随意拿白开水乱用的。一句话：要钱的水就只有一个用途——喝的！
　　读者刘女士：我见过一件事，以前孩子发热到市妇幼保健院看病，看到一名女子抬着一口煮饭锅来接热水洗碗。当时没人管。我觉得这家医院好大方啊！觉得不可思议，怎么会如此浪费。过了一段时间，孩子生病，就看见他们换成这种收费的，还是能接受的，还是希望能提倡节水、节电。我觉得有的人把别人的东西不当一回事，没有水喝的地方的人是很可怜的，浪费一小点水都觉得是很不好的。节水，是大家共同要做的事。
　　投币式饮水机不方便
　　读者武先生：投币式饮水机对患者及其家属来说，确实存在不方便的地方。首先是难换硬币。时报此前报道的刘先生就因在医院换不到5角硬币，没在第一时间让儿子喝上热水。其次，有了投币式饮水机后，一些医务工作者似乎就可以减少麻烦，明明办公室里有水，却嫌麻烦拒绝家长接水的请求。
　　“国有资产流失”的说法站不住脚
　　网民“昆明同城会”：市儿童医院卖开水，据说收的钱也是国家的，你信吗？！
　　网民“盘龙崔捷”：不免费供热水，就不会造成国有资产流失吗？！(程权)

