代驾员撞坏饮酒车主保时捷 可能需赔偿数十万
　　昨天5：10，朱先生来电：北山路断桥附近的两岸咖啡店门口，一辆保时捷卡宴往西方向撞上了咖啡店门口的路灯，然后又撞倒了边上的公用电话亭。
　　车损伤比较厉害，车头撞得一塌糊涂。我开车送客人经过看到的。
　　记者陈锴凯核实报道：事故发生在凌晨3点半左右，浙A牌照的保时捷卡宴车由东向西，从少年宫往岳庙方向行驶，到断桥边北山路两岸咖啡店门口时，先是撞断了路灯，又把公共电话亭撞得连根拔起。
　　保时捷卡宴车头朝北，被撞得很严重，右侧车头撞烂了，副驾驶座后视镜掉落，前排座椅安全气囊和气帘弹出。被撞断的路灯杆压在右侧车头上，公用电话亭被撞得面目全非，压在卡宴前轮下。
　　“车主”喷着酒气说
　　开车的是代驾
　　车旁站着三个年轻男人。一个身穿灰色酒店制服，姓陈，不停地用手机拨打保险公司电话。另外两个一高一矮，都穿灰色外套，打扮入时。
　　矮个男子姓乐，28岁，衢州人，说这辆车子平时是他在开；高个男子姓颜，江西人，是乐某的朋友。
　　乐某说：“我们在瑞豪酒店KTV唱歌、喝酒，出来后，打算去烧香。我们两个都喝了酒，就叫瑞豪酒店的代驾送我们过去，当时我坐在后座，我朋友坐副驾驶。”
　　正说着，交警来了。问颜某和乐某：“车子是谁的。”
　　乐答：“是××的。”
　　交警：“车子不是你们的，那你们两人是怎么回事？”
　　乐说：“我们两个在车上的。”
　　交警问：“事发经过我们没有看到，只是他(指小陈)说车子是他开的。但是你们两个也有嫌疑是开车的。”
　　乐说：“我们两个喝了酒，不能开车，就叫其他人来开了。”
　　交警问：“那闯祸之前谁开的车？”
　　乐指了指陈：“是他。”
　　交警问陈：“是你闯祸的是吧？”
　　陈点点头，不说话。
　　听了这话，旁边围观者中有人嘀咕：“会不会是司机酒后出事故，怕受处罚，故意找代驾来顶包？”
　　泊车员是我们员工
　　但代驾是个人行为
　　出车祸时，真的是代驾开的车吗？记者找到了瑞豪大酒店。
　　酒店安全部王经理说，小陈的确是酒店的泊车员，已经在酒店工作3年多了，不过当时是不是小陈开的车，他说，小陈被交警叫去后还没回来，所以他也不清楚具体情况。
　　“我们酒店只有泊车员，没有专门的代驾人员。如果客人有代驾需求，一般我们会建议他找专业的代驾公司，但是有些客人坚持要我们泊车员代驾，那我们也会答应，但只限于市区。事先都口头说明情况，我们不是代驾公司，如果出了事情，需要车主自己承担责任，跟我们酒店没有关系。”
　　王经理说，如果客人要求酒店的泊车员代驾，一般收取每小时60元至80元的服务费，这个钱直接给泊车员，酒店不沾手，出了事，也是客人与泊车员之间的个体行为。
　　代驾发生事故
　　国内早有先例
　　代驾发生车祸的情况，国内早有报道。
　　2009年9月20日，南昌的肖先生参加完一次宴会后已微醉，他选择了代驾。没想到，车开出不到5分钟，代驾司机为了避让横穿马路的行人，刮到了旁边一辆高档轿车。由于事先未有详尽的约定，车主与代驾司机陷入了一场“责任纠纷”。
　　另一个在合肥的案例：2010年底，公司聚餐，老张喝了许多酒。回家时，没喝酒的同事老王提出帮老张代驾车辆，老张欣然同意。谁知在途中与别的车辆相撞，老张赔偿了对方车辆1万元的经济损失。
　　事后，老张将同事老王告上法庭。
　　法院经审理后认为：老王的代驾行为，实际已与老张形成了无偿的委托关系。因为受托人的故意或者重大过失，给委托人造成损失的，委托人可以要求赔偿损失。交通事故是由老王违章造成的，属于无偿代驾人主观上存在重大过失，因此判处老王赔偿老张1万元。
　　保时捷的主要损失
　　由代驾人承担？
　　具体到昨天的这起事故，假设乐某和陈某没有说谎，当时确实是由陈某代驾的，那么保时捷的车损到底该谁赔？
　　根据2010年7月1日起施行的浙江省高级人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿纠纷案件若干问题的意见(试行)》，第九条规定：为机动车使用人提供泊车、代驾等服务过程中发生道路交通事故致人损害的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由提供服务方承担赔偿责任；接受服务方确有过错的，承担相应的赔偿责任。
　　也就是说，保险公司承担交强险部分的赔偿，交强险范围外的责任，由代驾人、代驾公司或车主承担。
　　具体到本案，如果保险公司不愿意承担交强险外的赔偿，而车主也不愿意自己掏钱，瑞豪大酒店坚持认为这是泊车员的个人行为，那么，交强险外的赔偿将由代驾人陈某承担。
　　这笔赔偿费将是非常大的，业内人士说，从车损情况看，不是一两万能修好的，可能要十几万甚至几十万元。而交强险的赔偿只是个小头。
　　昨天，记者走访了杭州大酒店、浙江大酒店、黄龙饭店等几家大型酒店，这些酒店都表示，酒店方没有专门的代驾，也不提供代驾服务，如果客人有需求，酒店方会建议客人叫代驾公司。
　　记者又电话采访了指福门、外婆家、名人名家、香园饭店等餐饮店家，他们都表示，只有代客泊车，如果客人需要代驾，只能替客人叫代驾公司，费用直接由客人付给代驾公司，和店家没有任何关系。
　　如果代客泊车过程中发生了事故，泊车员也是酒店员工，大多数店家表示会负相应的责任。
　　杭州代驾生意很红火
　　目前，杭州大大小小的代驾公司几十家。一般小型代驾公司一天能接到三四十单的业务，忙的时候五六十单。而一些起步较早，具有相当规模的代驾公司，平均每天能接到200单业务，好的时候有230多单。
　　代驾的费用一般是，市区第一个小时60元到80元。之后，每半小时40元。市区以外，第一个小时80元到100元，之后50元/半小时，代驾过程中产生的路桥费及加油费由客户自行支付。
　　淼淼代驾工作人员说：“过年前生意非常好，基本忙不过来。平时，除了节假日，周五周六是最忙的。具体到时间点是，晚上8点到10点最忙。基本都是饭店、KTV、酒吧等娱乐场所为主，消费人群是中高端的中青年为主。”
　　至于事故责任的承担，淼淼代驾的这位工作人员说，按法律规定办，“我们承担交强险以外的费用。”
　　昨天这起事故，到底是代驾出的事，还是车主找人顶包？交警还在进一步调查中。

