吸毒者在派出所死亡续：事件目击者被刑拘
　　南都讯 记者纪许光 江苏邳州吸毒者王振江在派出所死亡事件又有新进展，3月21日，事件的第一目击者、并向媒体报料的当地市民杨钏突然遭到刑警队传讯，理由是其多年前涉嫌盗窃。昨日下午，杨钏的哥哥杨彪致电南都记者称，杨钏已被刑事拘留。
　　2010年12月19日，江苏邳州市民王振江因涉嫌上街抢夺路人背包被该市运东派出所民警制服。当晚，王被宣布死亡。事发后，王振江的亲属以“王振江尸体存在多处外伤”、“警察、保安合力打死王振江”为由多次陈情未果。当地警方则声称，王振江系因吸食毒品过量后突发心脏病死亡。作为该事件的第一目击者，杨钏在事发当晚目击了王振江从被民警制服直到被带到派出所的整个过程。随后，在王家人到运东派出所陈情过程时，杨钏亦参与并进行了全程拍摄，并将这些资料交给媒体记者。
　　“本来以为没多大事情，没想到他们(警察)还是突然把杨钏抓走了，其实他那个事情(杨钏涉嫌盗窃)已经过去很多年了。”杨彪说，昨日上午11时许，他被通知前往邳州市徐塘派出所，其间，被要求在其弟杨钏的刑事拘留通知书上签字。
　　当地警方内部人士昨日向南都记者证实，杨钏确实被刑事拘留，并已被送往当地看守所羁押。
　　实际上，这已是杨钏作为目击者证人向媒体报料后第二次遭到警方抓捕。2010年12月30日，杨钏在事先与记者约定的当地车站附近消失。事后经记者证实，杨钏因涉嫌多年前盗窃被警方传讯。
　　对此，邳州市委宣传部陈青此前回应记者称，杨钏两次被抓均与其是否与记者见面无关。然而，据邳州当地一家论坛的消息人士称，“事发前，警方已知道他要与记者见面。遂于当日上午将其从家中带走。”一名熟悉杨钏的朋友则回忆，杨钏在向媒体举报王振江死亡事件后不久，曾与当地公安局一名主司事件处置的领导见面。当时，杨正在陪同记者对王振江死亡事件进行采访。得知杨系邳州本地人，这名领导曾对杨说“以后你跟我玩了”。“杨钏当时就感觉不对头。说那个公安局领导的话阴阳怪气的。没想到，他还是被抓了。”这名邳州当地人士说，随后，杨钏在网上开设了微博，并对朋友交代，如遇到不测，就通过该微博向社会求助。
　　曾直接参与王振江死亡事件侦查的邳州市公安局刑警大队长于建礼昨日回应南都记者时称自己正在外地办理专案，并不清楚杨钏被刑拘一事。对于王振江家属指责警方有意隐瞒死者尸检报告一说，于建礼说“这事我说不清楚。”

