公司借职工身份证贷款致40多人留不良记录
　　从未贷过款，却被银行告知自己有34次不按时还贷的不良记录。昨天，30多岁的垫江人胡开建向本报24小时新闻热线966988投诉，他以前供职的垫江医药公司(现为重庆医药垫江医药有限公司)盗用他身份证办理贷款，留下不良记录，给他的生活造成不便。
　　当事医药公司和银行证实了胡开建的说法。医药公司透露，还有40多人遭遇同样的情况。
　　■重庆晚报首席记者 夏祥洲 实习记者 景涛
　　第一次办贷款，查到34次不良记录
　　胡开建早年供职于原垫江医药公司，现在垫江县从事个体经营。
　　3年前，他想购买一套商品房，去银行办理按揭贷款，银行查询他的个人信用记录，发现有34次不良还贷记录。
　　胡开建称，他从没办过个人按揭贷款，不可能产生不良还贷记录。银行说，是他以前的公司用他的身份证办的统贷统还贷款，钱没有按时还，因此才有这些不良记录。
　　“当时银行告诉我，不良信用记录几年后会自动消除。”胡开建称，他当时就没在意。近日他在其他银行办理小额贷款，银行仍然告诉他，他有不良信用记录，不能办理贷款。
　　胡开建到中国人民银行垫江支行查询，证实他个人确实存在34次不良还贷记录。
　　公司借职工身份证贷款，40多人“不良”
　　这到底是怎么回事？昨日下午，重庆晚报记者前往重庆医药垫江医药公司了解情况。
　　该公司党总支书记、副总经理黄仁材，坦承他也是这笔贷款的受害人之一。黄仁材称，事情真相也是事发后好几年他才弄清楚的：上世纪末，原垫江医药公司搞集资建房，因为开发商缺资金，垫江医药公司准备相助，于是收集了40多个职工的身份证向银行办理按揭贷款，总共贷了100多万元，交给开发商。按约定，这笔钱由开发商还。
　　“当时，有的人晓得公司借身份证是拿去贷款，有的不晓得，但是公司没有取得职工们的书面授权。”黄仁材说，现在还有很多职工不知道受害。
　　黄仁材称，后来开发商自称按时还了贷款，但不知为什么2005年银行方面审计时，发现这笔贷款涉嫌违规放贷，还长期未还，“后来公司垫钱把这笔贷款还了。”
　　“因为还贷延期，不少职工背上不良信用。”黄仁材说，有些职工来找公司开证明说贷款与个人无关，公司都出具了证明。
　　当事银行违规放贷，责任人早已被处理
　　重庆晚报记者陪同胡开建来到某银行垫江支行市场营销部了解情况。一位不愿具名的经理解释，当时是承办这笔贷款的负责人审核不严，违规发放了贷款，“那个老领导早已被内部处理，现在已经没在银行了。”
　　这位经理称，他们也知道胡开建的难处，原本以为出具一份不良信用与胡开建无关的证明就可帮他解困，但是，其他银行不一定认这份证明。
　　这位经理称，“最近我们向人民银行征信部门提出‘异议’申请，但是这笔贷款延期的事实确实发生了，‘异议’被驳回。”银行方面正尝试其他办法，帮助胡开建消除不良记录。
　　这位经理对胡开建说：“我们继续想办法，你下周一再来询问处理进展。”
　　(重庆晚报新闻热线966988感谢胡先生提供线索)
　　当事公司涉嫌盗用身份证和骗贷
　　当事银行涉嫌违规放贷
　　当事人可向二者索赔
　　就胡开建等人的遭遇，重庆晚报新闻律师团成员、重庆汉尊律师事务所沈仁刚主任律师介绍，个人信誉是人身权益的一部分，在自身没有过错的情况下，将34次不良还贷记录强加到当事人身上，属于侵权，当初“盗用”胡开建身份证贷款的公司和受理此业务的银行都有责任。
　　沈仁刚认为，当事公司涉嫌盗用身份证和骗贷，均是违法行为。银行有义务核查贷款人的详细资料，在胡开建等人没有到场、也没有授权和委托的情况下发放贷款，是严重的违规放贷。
　　沈仁刚提醒，胡开建等人不仅可以要求银行方面消除不良记录，还可以向当事公司和银行要求赔偿损失。

