北京特警警营开放日设置征婚台 大学生逃课相亲
　　昨日上午，市公安局巡特警总队举行警营开放日，包括21所高校的大学生、18个医院的医护人员等近3000名市民代表走进位于昌平七里渠的驻地，参观先进的特警车辆和装备，体验特警队员每天进行的攀岩科目训练等。有趣的是，此次警营开放日还特别设置了征婚台，54名相亲的单身男女特警队员现场相亲。
　　女大学生逃课到场相亲
　　昨日上午9时，记者来到位于昌平区七里渠的市公安局巡特警总队，只见已有不少特警“粉丝”在总队大门口等候，一些年轻的女粉丝正迫不及待地要求与特警队员在大门口合影。
　　“你很帅，我想跟你合个影。”一名年轻的女“粉丝”对一名负责接待的男特警队员说。“没问题。”男特警爽快答应。随后，这名帅气的男特警成了“抢手货”，几分钟内连续与7名女生合影。 “你们别着急，我们这儿比他帅的特警多得很，还有征婚的呢。”一名年纪较大的特警队员打趣说。结果引来在场不少人的笑声。
　　“今天是专门逃课来相亲的。”其中一名女“粉丝”说。她是北京科技大学研一的学生，前几天在平安北京微博上看到报名参观特警总队和现场征婚的消息，她就和宿舍的几名姐妹报了名。
　　54名征婚特警5名警花
　　上午10时，记者跟随参观的市民走进巡特警队大院，大院的左侧摆满了各式各样的专业车辆，有悍马越野车、发电车、饮事车等50余辆多功能车辆，车身上都喷有“特警”二字。
　　大院的右侧有三块粉红色的展板，展板上写着“征婚”两字，每块展板上张贴了十几名年轻特警队员的照片和个人简要资料，记者发现，54名特警队员中，仅有5名单身女队员，其余均为男队员。这些单身男女队员中，有的是身着警服的工作照，有的是休闲生活照，还有艺术照，俊男靓女让人眼花缭乱，每位征婚的特警队员都准备了10份个人资料。
　　“哟，这个小伙儿不错。”在征婚展板前，一名来自朝阳区关东店社区的孟大妈说，她准备为她的外孙女相一个回去。记者在现场看到，前来征婚的年轻女孩热情很高，丝毫不羞涩，“身高1米83，会不会太高了呀？”一名身高约1米65的女孩跟同伴探讨，并向工作人员要了其中一名特警队员的资料。
　　此外，开放日还为参观者准备了攀岩等互动项目，特警队员还展示了包括武术、散打、搏击、攀登、索降、“一招制敌”、实弹射击等技能演练。活动还首次组织群众近距离与警用直升机合影留念，群众与特警队员进行拔河等趣味项目。
　　晨报记者 郝涛

