背包客买折扣票南极探险11天 曾走遍50多个国家
　　到南极耍了11天
　　他说，如果能够买到折扣船票，普通白领可以承受费用
　　李硕
　　1970年1月6日出生于渝中区观音岩，1996年成为美国华尔街软件咨询员，先后为多家知名跨国企业提供服务，2009年3月辞去苏州一家公司副总裁职务，成为职业背包客，在两年多时间走遍世界50多个国家。
　　2月14日，重庆晚报5版《重庆崽儿当背包客游世界》报道了李硕的经历。当时接受采访时，他告诉重庆晚报记者，自己已买好飞往阿根廷的机票，正准备从迈阿密飞往阿根廷最南面的城市乌斯怀亚，在那里等待“最后一分钟折扣票”实现背包去南极的愿望。
　　一个月后，记者再次和李硕取得联系。越洋电话中，他欣喜地告诉记者，自己成功登上了去南极的邮轮，经历了这辈子最难忘的11天南极之旅。
　　南极究竟有多冷？有哪些美丽奇异的风景和动物？和李硕一样怀揣南极探险梦想的人，能否复制他的经历？
　　重庆晚报记者 杨馨 实习记者 马霜
　　好运 买到“最后一分钟折扣票”
　　“这次去南极，运气真的不错。”李硕说，此前，他曾向记者提到过“最后一分钟折扣票”，即邮轮在开船前一两天若还有舱位未售出，船主会把票价降到4-7折售出。李硕也曾在一年多前，在厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛旅行时，买到过这种折扣票。
　　此次前往南极，好运再次降临在李硕身上。当他到达乌斯怀亚后，李硕就四处找当地人和旅行社打听消息。功夫不负有心人，经过两天寻找，李硕以3900美元的超低价，买到了一艘名为plancius(邮轮)的折扣票。这艘船由前荷兰海军的科研船改造而成，可容纳110名乘客，分两人舱和四人舱两种舱位；船上不仅有宽敞的餐厅和休息大厅，还有宽敞的甲板供游客走动看风景。
　　李硕说，出发前，他曾碰到两对刚游完南极半岛回来的北京夫妇，他们通过北京一家旅行社订的船票，价格为每人2万美金，是他船票的5倍，但行程和他完全一样，只是舱位略好，“如果能买到折扣票，国内的普通白领完全可以承受。去南极探险，并不是遥不可及的梦想。”
　　当地时间2月22日下午，李硕登上邮轮，花两天横跨了被称为“魔鬼海峡”的德雷克海峡，登上南极半岛，开始了自己的探险之旅。
　　美景 “南极冰山美得让人窒息”
　　抵达南极半岛后，李硕游览了南极半岛最经典的景点，如天堂湾、内米尔海峡、尼可港湾、丹科岛等。这些景点相距不远，每天早晨船停好后，游客就会乘坐橡皮艇登陆，在陆地游玩数小时后，再回船进餐、休息。
　　李硕说，自己走了这么多国家，也徒步过不少雪山，但绝大部分地方的大海和雪山都相距甚远，而南极的雪山直接和大海相连，从山脚到山顶终年覆盖着厚厚的冰雪。每当太阳出来的时候，雪山和蓝天倒映海中，非常漂亮。
　　“最美的还是南极冰川。”李硕说，南极的冰川动辄上百米高，如同一座雪白的悬崖直插海中，气势磅礴。此外，南极的冰山大小不一，千姿百态，颜色也是变幻多端。有些冰山露在海面上的部分是纯白色，但淹在水里的部分泛出悠悠蓝光，把铁灰色的海水也染上一层淡淡的蓝色。
　　最让李硕难忘的，是一座全身覆盖着鱼鳞般小冰块的冰山。整座冰山玲珑剔透，仿佛透明的水晶一般，闪闪发光，“美得让人窒息。”
　　惊喜 两巨鲸邮轮旁“表演”节目
　　“南极的动物基本不怕人。”李硕说，每次登陆，都会看到很多胖乎乎的企鹅微张双翅。这些可爱的小家伙在游客面前大摇大摆走来走去，因为从未被游客伤害过，一点都不怕人。
　　在陆地上，李硕还发现一件奇怪的事：有好几次，一只小企鹅向妈妈讨食，企鹅妈妈不仅不喂它，反而掉头就跑，小企鹅只得跟在妈妈屁股后面，拼命跑上几百米后才能进餐。请教了随船的企鹅专家后，李硕才得知，一只企鹅妈妈通常有好几个子女，忙起来常常会忘记谁已经被喂饱，谁还没喂。而小企鹅们则很顽皮，不管饱不饱，都会向妈妈讨食。这时，企鹅母亲就要开始“考验”它的小宝宝们———转身跑开后，被喂饱的企鹅宝宝会留在原地，只有很饿的企鹅宝宝才会拼命地追，企鹅妈妈就能轻而易举地将没喂食的宝宝分辨出来。
　　在南极的第七天，李硕经历了一生中最难忘的场景———两条巨大的座头鲸来到他们的邮轮旁“表演”节目，它们时而浮出水面，喷出数米高的水柱，时而将它们巨大的鲸尾露出水面，在海面上划出一道优美曲线，引得船上所有人都争相在甲板上观看欢呼。
　　船上的导游告诉李硕，在南极看到鲸鱼并不稀罕，但一般来说，鲸鱼只会昙花一现露出水面几秒钟，像这样围着船玩了约一个小时的情况，极为罕见。
　　除了企鹅和鲸鱼，李硕在南极还看到了各种各样的海豹、信天翁、海燕、贼鸥等，让他大开眼界。
　　刺激 冰海中游泳只坚持15秒钟
　　李硕酷爱潜水和游泳，在去南极前，他就一直盘算，一定要在南极游泳，不给此行留下遗憾。然而，当他真正跳下冰冷的海水时，才切身感受到南极冰川的威力：全船105位游客中，有大约15人和他一样，勇敢地脱掉衣服跳进海里，感受真正的极地寒冷。但绝大多数人在跳进水温只有0.5摄氏度的冰海里几秒钟，就大呼“受不了”，赶紧爬上船。
　　李硕自豪地告诉记者，他是仅有两个真正在冰海里游了的游客之一。游了一会儿后，李硕开始感觉大脑失血，两眼发黑，呼吸不畅，便赶紧上船。本以为自己在海里游了两分钟，后来一看朋友录的像才知道，自己其实只游了15秒钟，“刺骨的寒冷，让我体会到什么叫度日如年。”
　　不过李硕告诉记者，只要不下水，南极的温度其实并不像人们想象中那样寒冷。在2月份，南极的温度普遍在零下10℃—5℃之间，有时还可能达到零上温度。李硕登船前，除了带上最厚的登山服，只买了一双防水手套和几包晕船药，“并不需要非常特别的装备。”
　　对于想像他一样去南极探险的人，李硕表示，南极旅游的旺季为每年的12月底至次年2月初，这期间船票价格偏贵。如果在2月中旬前往南极，旺季刚刚结束，气温也不会太低，价格也相对便宜，非常划算。
　　打算 资助大学生背包环游世界
　　李硕告诉记者，从南极回来后，他不会停下行走的脚步。目前，他正准备背包穿越阿根廷和智利之间的户外徒步天堂———巴塔哥尼亚高原(Patagonia)。从阿根廷的巴里洛切徒步穿越到智利的巴拉斯港，这是一条很经典的巴塔哥尼亚高原穿越路线，期间需换乘4次汽车，坐3次轮渡，历时数十天，“全都在高原，雪山和湖泊间行走，只要能看到美景，再辛苦也值得。”
　　说起今后的打算，李硕表示，想把他的背包环游世界之旅写成一本书，为同样喜欢背包旅行的驴友们提供有用的攻略和信息。此外，他还准备成立一个基金会，专门资助英语好、性格外向、有勇气背包旅行的大学毕业生出国旅游，由他提供机票，大学生自己勤工俭学挣其他旅游费用，“预计每年资助10人左右。”
　　“希望中国特别是重庆的年轻人像我一样，多走出国门看世界。”李硕表示，在欧美很多国家，很多年轻人大学毕业后，都不会急着找工作，而是利用一年时间，背包环游世界，增长自己的见识和阅历。他希望通过基金会的方式，让中国的学生也能拥有这样的机会。

