乘客突然昏迷 飞机8000米高空紧急返航
　　四川省乐山市的易磊先生昨天来电称：“我很想通过贵报感谢河南的两个救命恩人，如果没有这两个好心人相救，我肯定早就没了。”为此，他专门从四川到郑州来感谢恩人。
　　两个好心人是南航河南分公司机长史东、乘务长何慕楠。接受采访时，两人笑着说，这是工作职责之内的事，用不着感谢！
　　□记者 张? 实习生 王迎节 文 记者 李康 图
　　感恩乘客
　　若不是他们，我肯定早就没了
　　易先生说：“2月11号晚上，我乘坐CZ3474次航班从成都到郑州，起飞约半小时，我突发哮喘，处于昏迷状态。机长史东立即决定返航，这时乘务长何慕楠也一直鼓励我，及时送我回成都进行治疗。如果不是他们两人的努力，我肯定早就没了。”
　　机组人员
　　旅客的生命永远是第一位的
　　记者在采访机长史东时，他说：“旅客的生命是第一位的，我只是完成自己的工作职责。当时，飞机飞到8000多米高空，乘务长说有个旅客哮喘病犯了。我让她找了药，又用两个氧气瓶让旅客吸氧，但旅客吸不进氧气。我马上决定返航。落地后120车就在机坪上等着，当时抢救非常及时。机上当时有130多名旅客，都在地面等两个多小时，之后又重新做飞行计划，最后到郑落地将近次日3点半，比正常时间晚了3个小时。”
　　25岁的易先生说，他爱人娘家是焦作的，当时乘机来郑是想到焦作。对于昏迷的那段时间，他说，“我想说话，但说不出来，幸亏何大姐一直鼓励我。”
　　昨天，易先生把绣有“当代雷锋，大爱无疆”的锦旗送到南航河南分公司客舱部。W

