论坛版主因策划炒作母亲跪行求助被撤职
    调查：你如何看待论坛版主策划炒作母亲跪行求助？
　　“富家公子”就是“金泉少侠” 谢三秀表示不需再捐款
　　日前，天涯社区证实：“广州的富家公子”与G4在线版主“金泉少侠”实为同一个人，其虚假炒作所为，有违公序良俗。而“金泉少侠”的炒作网站，在谢三秀跪地求捐款出现前一天，便已经把完整策划方案放到了网上，更成了恶意炒作的铁证。
　　网友猛然醒觉，满腔爱心竟然落入了恶意炒作的圈套，痛感社会诚信又遭重创，对策划人铺天盖地咒骂。而策划人石金泉在回应时承认炒作，但他认为媒体不应该揭露真相，应该让他一直骗下去，达到捐款给当事人的目的。　文/记者 陆建銮 　实习生 李天研
　　谢三秀：感谢好心人
　　昨晚谢三秀主动致电本报称，非常感谢媒体的帮忙，报道出街后，很多好心人给她打电话安慰她，给她捐款。
　　昨日上午9时，谢三秀的丈夫到银行查询，得知已获得214937.95元捐款，给女儿治病的钱已基本够用，好心人不用再捐款了，非常感谢报社的报道，非常感谢好心人的捐助。
　　天涯公告：“金泉少侠”已被撤职
　　前晚11时27分，天涯社区商务运营总监梁树新发布微博，证实“广州的富家公子”与G4在线版主“金泉少侠”实为同一个人。天涯表示已免除此人的版主职务。据记者了解，天涯方面是通过后台查询到“广州的富家公子”与“金泉少侠”IP相同，再综合其他情况作出判断。
　　“这不是天涯的策划”
　　据天涯内部人士表示，本次炒作被天涯团队深恶痛绝，认为缺乏道德底线，立即对相关版主作出处理。有网友联系到天涯社区早前的小月月事件，质疑本次炒作背后有天涯团队的身影。天涯社区商务运营总监梁树新搁下狠话：“如果这是天涯的策划，我立马辞职！天涯绝对不会做这种突破底线的炒作。”他表示：天涯出现这样的事情我们非常痛心，我以个人的名义强烈谴责“金泉少侠”这种无耻的突破道德底线的炒作。
　　据了解，“金泉少侠”是在2010年2月份任职天涯G4在线版主，但他并非天涯的员工，属于义务性质。天涯内部人士表示，天涯在处罚这件事情上也很无奈，因为“金泉少侠”属于义务劳动担当版主，天涯没法对其作出撤职以外的更严厉处理。
　　天涯员工探望眼癌宝宝
　　昨天下午，梁树新与天涯员工和网友代表一道，带上网友委托转交的捐款，前往医院看望谢三秀母女。15时55分，梁树新在微博写道：“探望结束。现在有很多网友和市民都在关心和帮助小珊珊，捐款源源不断。谢大姐很感激大家的理解和帮助。”
　　据天涯内部人士介绍，天涯员工去探望谢三秀母女，也有去核实清楚病情的意思，希望对整个事情的真相有个全盘的了解。
　　“金泉少侠”：救命比道德重要
　　“救命比道德重要。”昨天下午，一手策划此事件的石金泉对本报记者说。作为策划过多起媒体事件的网络推手，他说自己纯粹帮人，分文不收不止，还捐了300元。“整个事件最坏的一环，就是媒体把内幕揭穿了。如果延续下去，这是一个很好的事情。”
　　“我实属逼于无奈”
　　得知天涯公开宣布自己虚假炒作，石金泉沉吟片刻后承认道：“是的，是炒作。”他说，他与谢三秀素不相识，和其他网友一样，看到帖子才知道此事。他用了一个晚上构思了整套炒作方案。
　　不幸的家庭各有各的不幸，石金泉却偏偏选择炒作谢三秀，他解释：“我实在看不过眼，得病的是小孩，现在正是紧急关头。”
　　“社会太冷漠了，论坛上那么多求助的帖子，根本没人帮。”在石金泉看来，要在短时间筹集到救命钱，除此之外已经没有更好的办法。“我实属逼于无奈。”
　　“我没有收一分钱”
　　被揭发虚假炒作后，网上谴责声浪汹涌澎湃。站在舆论漩涡之中的石金泉，有点犹豫地说，这般炒作的确有一点违背社会道德底线。“但是，能够救一条命比道德重要。”
　　作为网络推手，石金泉过往炒作过诸如“少年威胁李宇春隆胸”之类的媒体事件，这一次母亲跪爬救女儿的策划甚至已经登上了“金泉少侠互动营销策划”网站。“我纯粹帮人，自己还捐了300元”，他再三强调，“整件事我一分钱也没拿。”
　　“你们不应该揭露内幕”
　　“整个事件最坏的环节，就是炒作的事情被曝光了，给社会造成很大伤害，整个社会的诚信都因此受损，我觉得媒体不应该把我报道出来。”石金泉气愤地“控诉”。如果不把背后的真相揭开，他觉得这是最好的结果，“延续下去是一个很好的事情，就算骗人，能够帮人也是一件好事”。
　　“金泉少侠”网站
　　提早1天登策划案 
　　在“金泉少侠”的互动营销策划网站上，3月22日谢三秀跪地求捐款一事，在3月21日已有记录。上面明确写着客户需求通过策划事件感动人，让有爱心的人为其捐款救她的女儿。
　　就记者所见，“金泉少侠”的网站内有多个诸如教育、相亲等方面的广告，首页上还大字写着网络事件演讲营销8折优惠等。
　　网友跟帖
　　天涯挂出“‘金泉少侠’虚假炒作的公告”后，原本饱含同情与谴责的网友猛然认清，自己的爱心被“摆了一道”，毫不知情地掉进了炒作陷阱，上当的网民愤而发帖怒骂“金泉少侠”，但也有不同的声音，力挺他“用心良苦，忍辱负重”。
　　谴责：目的正当也不能不择手段
　　天涯网友“ayonggz”：这个社会太疯狂了，为了一个正当的目的就可以不择手段，欺骗社会？
　　天涯网友“美羽酱”：我看他就是想用这次案例为自己的推手简历添一笔而已，这些网络推手，哪会在乎炒出来的是美名还是恶名，遗臭万年也好过默默无闻。
　　网友“小板桥卖烧红薯”：不提倡有困难的人都用这方式。眼前这名宝宝是实实在在的需要帮助。1块，2块，100块，都是我们对宝宝的祝福！
　　理解：用心良苦作秀也是为救人
　　网友“杨老文”：从感情上，我厌恶那位网络推手，从理智上，他的确协助了那位走投无路的妈妈。
　　天涯网友“中国二肥麦”：“金泉少侠”良苦用心地让这对母子去作个秀，让人们去关注她孩子得癌症有错吗？假如不是这个秀，这个孩子的癌症会要这个孩子的命。
　　网友“xhehi5188”：在“金泉少侠”的此次炒作过程中，必须有一个反面的典型人物激起网友的愤怒，网友越愤怒，就越会同情无助的母女，“广州富家公子”就担当了这个让网友从愤怒转向越发同情无助母女的关键角色。
　　心酸：珊珊妈是真的无助了
　　网友“orangetulip123”：虽然这件事情是炒作，但是经求证珊珊妈妈是不知情的。就算珊珊妈妈知情，我想为了救孩子参与炒作也是可以理解和同情的。
　　珊珊妈妈很早就开始网上求助了，她在3月13日就在摇篮网的爱心摇篮发布了求助帖子。作为摇篮网的一个爱心妈妈，我也关注到这个孩子，但是因为摇篮网需要帮助的贫困病儿太多，我自己能力有限，一直没有给予珊珊什么帮助。
　　仔细想想，不管是完全不知情，还是去作秀，都是非常心酸的事情。冰冷的马路，人来人往，或冷漠或好奇，不知道当时她心里什么感受。

