男子自称新加坡人骗走收养弃婴女孩6万元
　　当你身陷困境，面对来自陌生人的帮助，是否会警惕呢？两个多月前，独自一人带着唇腭裂弟弟的张世琴，就遇到了这样一道选择题。面对从天而降的“好心人”，她选择相信和接受，但现实却让她大吃一惊。经过两个多月的“悉心照顾”，“新加坡男孩”赢得了张世琴的信任，随后趁其不备偷走了好心人为张世琴捐助的6万元。近日，记者发现，“新加坡男孩”又在云南重现。目前，合肥警方也将其列为网上逃犯。
　　初见骗子
　　来合肥，为“姐姐”提供“帮助”
　　在百度里搜索“张世琴”三个字，首页弹出的几个关键字是：2011年最美女孩，十八岁少女收养兔唇婴。
　　这个现居在合肥的六安农村女孩，因为未婚收养了一名兔唇男婴，从2008年开始，就受到了媒体的关注。今年1月下旬，已经长到7岁的男婴得到“微笑列车”的基金资助，在合肥市第一人民医院接受免费手术。
　　1月28日晚，记者首次前往采访，在医院病房中，除了躺在病房里的姐弟俩，记者还见到一位男孩，这位男孩称张世琴姐姐。他告诉记者，自己来自新加坡，叫Tunyong，中文名叫陈荣瑞，1987年出生，不久前到中国旅行，在贵州卫视的一档节目中看到了张世琴的故事，很受感动，所以来合肥帮助她。
　　在病房里，陈荣瑞一边为张世琴倒水，一边告诉记者，因为执意要留在合肥，已经和爸爸吵翻，信用卡被冻结，身上所有的钱都已经交给张世琴，“我花的每一分钱，都要向姐姐要”。
　　引起怀疑
　　致电本报要向记者借钱
　　当晚的采访中，张世琴告诉记者，自己也是一个弃婴，从安徽农大成教学院毕业后，从事翻译工作，但现在已经辞职，希望和Tunyong一起专心做慈善。
　　Tunyong说，为了实现“姐姐”的心愿，自己决定号召户外爱好者，从合肥徒步到北京，一路募集善款。
　　此后，张世琴没有联系过记者，但是Tunyong却以种种理由给记者打来电话。最初希望记者能够帮助联系知名人士，支持他的徒步募款活动，后来又称自己将在合肥开办一家英语培训班，希望记者帮助联系生源。
　　3月5日，他再次联系记者，称自己人在云南，正在找一位著名的慈善人士“美国妈妈”来合肥帮助张世琴，但信用卡被父亲冻结，希望记者能够借他2000块钱，并恳请记者“一定不要告诉张世琴”，引起记者怀疑。
　　3月6日，一位热心读者打来热线报料，张世琴被这位“新加坡男孩”骗走8万块钱，希望报社给予帮助。
　　记者随后与张世琴取得联系，证实她被骗走的不是8万，而是6万元。
　　原形毕露
　　不到两个月，人和银行卡一起消失
　　张世琴说，两个月内，Tunyong对她和小弟照顾得无微不至。过年期间，Tunyong陪着张世琴回了一趟六安的农村老家，看望家里的老人，“他给了外公1000块钱，还给我买了几件衣服。”
　　除了这些，Tunyong还给张世琴一张银行卡，声称是自己所有的钱。张世琴说，自己有一次去刷这张卡，却发现密码不对，Tunyong的借口是“这张卡是爸爸的秘书帮自己办的，可能出了差错”。
　　相处两个月，Tunyong并不是一点马脚都没有露出来。张世琴发现Tunyong竟然不会说英文，“新加坡人怎么可能不会说英文呢？”张世琴的怀疑被Tunyong觉察出来，随后做出一系列极端的举动，“他跪下来，用头撞墙，发誓自己是真心来帮助我。”
　　凭着无微不至的照顾，Tunyong获取了张世琴的信任，并得知了张世琴的银行卡密码。
　　“这里面有好心人捐的钱，我平时省吃俭用，也存了一笔钱，一共有6万多块。”
　　3月4日晚，这张卡和Tunyong一起消失了。
　　最新进展
　　合肥警方将网上追逃
　　让人意外的是，Tunyong并没有彻底从张世琴的世界消失，继续给张世琴打来电话，威胁如果报警就“弄死”他们。
　　“就算他会害我，我也要报警，不能让他再害更多人。”张世琴说，Tunyong还有她家里的钥匙，不要说换房子，她连换一把锁的钱都拿不出来了。
　　两个星期前，记者陪同张世琴前往蜀山区刑警大队了解情况。从蜀山区刑警大队了解到，这位自称是新加坡华人的男孩是一名北京人，1982年出生，有诈骗的前科。
　　3月23日，记者在网上发现，有媒体报道，在云南丽江又出现了一位“新加坡”男孩，通过多方核实，竟然又是这位Tunyong，这次他的目标锁定了一位身患脑瘤的贫困女大学生。
　　3月23日晚上，记者联系上合肥蜀山区刑警大队，刑警大队负责人表示，将在网上追逃，尽早将犯罪嫌疑人缉拿归案。本报记者

