市民发帖称中促销圈套被多收1.3元 超市被罚款
　　扬州一市民去该市规模最大的超市之一“大润发”购物发现，超市正在举行促销活动，将两款牌子相同但价格不同的商品互换位置，导致包括他在内的许多市民购买时“误选”了非促销商品。该市民“被促销”后很气愤，上网发帖称超市的行为是“挂羊头卖狗肉”。物价部门接到投诉后立即核实调查，经查实后，对大润发罚款1000元。
　　记者昨天联系了发帖人，他告诉记者，几天前他去扬州东区大润发卖场购买卷装垃圾袋，发现正好有一款垃圾袋在促销，便拿了一卷。结完账一看，根本不是促销价，还是原价。发觉“上当”后，他便找大润发客服人员讨说法。“当时大润发主动退了现金给我，并且向我道歉，让我重新买了两卷促销装的塑料垃圾袋。”发帖人表示，肯定会有很多人像他那样被超市“忽悠”，因为他只买了垃圾袋，价格记得比较清楚，才发现了其中的“猫腻”。如果其他市民买了很多东西，很难会发现这样一个细小的问题。虽然超市方退了现金还道了歉，但他觉得还是要给广大消费者提个醒，避免上当受骗，于是就拍了现场照片。
　　晚上回家后，他在扬州一家网站发了个帖子，有热心网友帮他联系了大润发，但大润发相关工作人员却回应说：“让他投诉好了。”这样的态度让他颇为生气，他立刻打电话给物价局，并把照片传给了物价局。经过核实和调查后，物价局罚了大润发1000元。
　　昨天，记者来到扬州东区大润发超市。在发帖人所指的购物处，记者看到了两种垃圾袋：促销黑色45×55，标价3.9元；促销黑色旁边的彩色垃圾袋40×50，标价为5.2元。摆放整齐的货架上，促销装垃圾袋和非促销装垃圾袋“泾渭分明”。
　　大润发客服部郑经理向记者证实了网帖的真实性。他说，几天前，确实有市民投诉。“接到投诉后，我们管理人员立刻去摆放垃圾袋的货架上查看，发现位置确实摆放错了。我们立刻把现金退给了投诉人，并向他道了歉。”郑经理认为，这可能是工作人员摆放货物时因为马虎导致了出错。
　　“后来物价局接到举报前来调查，认为我们超市确实有错误，并进行了1000元的罚款。”郑经理表示，超市内有上万种商品，出现差错也是难免的。“我们超市对此还特别增加了两台查价机，就是及时检查价格，防止市民在购物时因工作人员的疏忽发生价格差错的情况。”对于市民的投诉，郑经理表示很欢迎，“这也给我们敲了警钟，超市的管理、工作人员的素质还有待提高。”
　　律师说法
　　大润发到底有没有涉嫌违法
　　此举违反《价格法》明码标价条款
　　大润发此举到底有没有涉嫌违法？记者就此事采访了扬州市维扬区的曹律师。曹律师认为，大润发此举违反了《价格法》明码标价的条款，“无论是工作疏忽还是故意为之，都应该为过错承担一定的责任。”
　　他同时指出，现实生活中商家出现不规范行为屡见不鲜，尤其是一些与市民群众日常生活密切相关的服务行业，诸如电信、邮政、铁路、水电气等。由于自身的特殊优势地位，一些商家工作中存在侵害消费者合法权益的行为，尤其是侵害数额较小的时候，绝大多数消费者都选择忍气吞声。“消费者能够站出来主动监督，对商家改进服务、促进社会进步都会起到明显的作用。”
　　为1.3元是不是有点“小题大作” 
　　这是公民维权意识的体现
　　为1.3元而“惊动”了物价部门，这是否有点“小题大作”？对于这个网友普遍关心的问题，曹律师认为这绝对不是小题大作。“这不仅仅是1.3元的事情，而是一种公平、公正，是公民维权意识的体现。”曹律师认为，消费者权益受损，选择忍气吞声的时代已经一去不复返了。随着公民维权意识和法律意识的提高，社会呼唤公平公正，而公平公正的核心则是呼唤更多较真的“维权哥”出现，“如果人人都是‘维权哥’，诚信社会也就不远了。”曹律师说。　 
　　通讯员 董鑫 陆康洁 李办
　　本报记者 陈咏

