大学生为逃离传销窝坠楼身亡 涉案者被判赔32万
　　本报湘潭讯 用女成员当“诱饵”， 通过网络吸引外地人上钩，将其控制后强迫对方加入传销组织。去年3月，来自湖北第二师范学院的大三学生成瑜(化名)不幸“中招”，被拘禁于雨湖区湖园村的一套民房。他在逃离时不幸坠楼身亡。
　　日前，该案的一审判决已经出炉。两名策划此案的传销人员犯非法拘禁罪，分别被判处12年、11年有期徒刑，并剥夺政治权利一年；同时，两人将赔偿死者家属各项经济损失共计32万余元。
　　来自安徽农村的成瑜，是湖北第二师范学院电子商务专业的一名学生。2009年下半年，他在网上认识了一位自称家住湘潭的女孩，很快陷入“网恋”。去年3月27日，成瑜和“女友”约定在湘潭见面。当成瑜推开湖园村四栋四单元702室的房门，迎接他的不是女友，而是一群陌生男子。原来，“女友”的真实身份是一名传销人员，所谓的网恋仅仅是传销头目策划的，用来骗取新人的“诱饵”。
　　得知真相后，成瑜的第一反应就是赶紧逃离现场。无奈看守人员太多，他一直没能找到机会。直到3月28日凌晨，当看守人员注意力开始松懈时，成瑜找准机会逃出了房间。不幸的是，面对穷追不舍的传销人员，成瑜在逃跑过程中坠楼，当场身亡。
　　房东李某向警方透露，2008年9月，通过中介公司牵线，他将房子出租给了一位外地女人。经公安机关查证，租房女子正是这个传销窝点的负责人穆静。去年4月，来自河北省唐山市开平区的穆静被湘潭警方抓获，而另一位主谋也于同年5月29日在温州落网。
　　成瑜的悲剧，并不是个案。2008年的除夕之夜，同样来自武汉的男子殷某，从雨湖区长城乡和平村一栋居民楼的五楼跳下，经抢救无效于大年初一在医院身亡。跟成瑜一样，殷某也是单身一人来湘潭“赴约”。记者李志宏 通讯员杨晨 邓焰

