男子囤积万斤碘盐转手出售亏损近万元
　　本报讯（记者 成熔兴 实习生 袁敏）兰州男子郭先生因囤盐13000斤意外走红网络（见本报23日24日连续报道），昨日记者再次来到其租住地，发现其住处1万多斤盐已快被搬空了。郭先生称，“是好心市民和餐饮老板按市场价从我这里买走了”。
　　昨日，记者来到武昌熊家咀付黄村，郭先生刚刚出门。据附近居民介绍，郭先生是春节前才租住到此地的，“平时卖气球，生活也不是很宽裕，连今年过年都没回家”。
　　街坊们透露，报纸报道后两天，小郭每天都用摩托车驮盐出去，前晚更弄了辆金杯面包车来运货，但具体将盐运往何处就不得而知了。
　　这时，小郭正好回家，带记者进屋。记者看到，原本装了满满半屋的食盐，此时已基本搬空，只剩下20多包堆在墙角，约1千多斤。
　　小郭告诉记者，这几天媒体报道后，“附近好心市民、餐馆老板觉得我也不容易，找上门来主动买盐，现在盐已卖得差不多了”。小郭说，他是按每斤1元到1.3元价格卖出的，亏了近万元。“我算是花钱买了个教训”。
　　对于网上网友们一边倒的批评，小郭坚持认为自己只是一个被谣言忽悠了的普通人，并非存心囤积居奇从中牟利。
　　昨日下午，记者将此情况反映给市盐务管理部门，相关工作人员表示将在调查后再作决定。

