护理员换病床床单捡到一沓钱 失主至今未出现
　　吉大二院的护理员孟大姐将钱如数上交，希望失主快点来领
　　A05版
　　吉林大学第二医院护理员拾金不昧，如果钱是您遗落的，请尽快与医院保卫部取得联系
　　本报讯(记者  董春梅)  患者出院，有落钥匙的，有落暖水瓶、水盆的，这个患者却把一沓现金落下了。“一下子丢这么多钱，也太粗心了吧！”第一时间捡到钱的孟大姐，赶紧将钱如数上交。
　　换床单捡到一沓钱
　　孟宪坤今年45岁，是吉林大学第二医院的护理员，负责普通外科的工作四五年了。
　　昨日10时40分许，422病房患者出院，她和搭档陈大姐一起去打扫卫生。“呀！一沓钱！”刚换好床单的孟宪坤大叫一声，陈大姐被吓了一跳，“别开玩笑了。”
　　“你看啊！数额不小呢！”孟宪坤拿起钱给陈大姐看。
　　一下子捡到这么多钱，两人还是头一回。关上门后，两人仔细点了一下，数额还不少。打扫完病房，孟宪坤赶紧将钱交给了护士长。
　　失主至今没出现
　　护士长立即将情况反映到医院保卫部，工作人员详细登记后告诉孟宪坤：“一下子落这么多钱不会不知道。先等等看，对方会主动联系我们。”
　　根据孟宪坤的描述，保卫部工作人员分析，失主不一定就是刚出院的患者。
　　“工作中，经常会遇到患者遗落物品的事。钱包啊、银行卡啊等等，但像这次的事并不多见。”保卫部工作人员透露，处理这方面问题，他们也很有经验了。
　　保卫部的《好人好事失物认领本》里，记录着每起失物认领的过程。大到貂皮大衣，小到钥匙串，都有认领人亲笔签名，还留下了联系方式。
　　“一旦有人来认领，我们会详细了解对方的状况，确认准确无误了，才能把钱交给对方。”等了一下午，失主始终没出现。
　　拾金不昧不是头回
　　听说孟宪坤拾金不昧的消息，同事们并不感到惊讶。因为类似这样的事，已经不是头一回。
　　在即将要清洗的护士服中发现800元现金、捡到手机后当即返还失主等，孟宪坤做过的好事，熟悉她的同事们，几乎都能说出一两件来。
　　年轻同事粗心，身边有这样的好大姐帮忙把关，大家都感到很放心。
　　这次捡到大额现金及时上交，孟宪坤被领导和同事们好顿表扬，她反而不好意思了。昨日下午，她坦言，别人的钱不能要。
　　据了解，孟宪坤一家三口都有工作，她每月有800多块钱收入，她还算比较节省，几乎月月有结余。
　　如果钱是您遗落的，请尽快与医院保卫部取得联系，电话：0431-88796110。SourcePh">

