3岁儿童掉水塘数十人束手观望 农民工下水相救
　　一名3岁儿童不慎掉入水塘，围观的数十人束手观望，在孩子奄奄一息的紧急关头，闻讯赶来的冀中能源峰峰集团羊东矿矿工杨海军奋不顾身勇救落水儿童。消息半个月后传到矿上，3月15日，峰峰集团召开见义勇为优秀员工杨海军事迹报告暨表彰大会，授予其“见义勇为优秀员工”荣誉称号，并奖励现金两万元。
　　今年农历正月十五，刚刚下过雪的大地银装素裹。下午3时，河北省邯郸市磁县林坦镇军营村一个名叫黄绍恒的小男孩与姐姐在门前水坑边玩耍，不小心跌入长80米、宽7米多的水塘中。水塘漂满垃圾，淤泥很厚，围观群众七八十人束手无策。孩子的父亲不识水性，却不顾一切地跳进水塘。然而，他连续3次下水未能救出儿子，自己也被水呛得瘫倒在一边，再也无力下水救人。眼看着孩子停止挣扎，已经漂浮在水面，众人心急如焚。孩子的母亲瘫坐在塘边：“这可是我们家唯一的男孩，没有了他我可怎么活呀！”
　　危急时刻，闻讯而来的羊东矿二掘进区职工杨海军扔下电动车，连衣服也来不及脱，便纵身跳入3米深的水塘。
　　杨海军拼尽全身力气游到孩子的身边，用双手将孩子举起，孩子“咳”了一声。“孩子还有气儿”，杨海军冲岸边的人们大声呼喊。他衣服已经湿透，用双脚奋力蹬水，一点一点游向岸边。谢天谢地，孩子终于被救上岸。
　　孩子被救上来后，嘴和脸都已经发紫了，由于落水时间过长，已处于昏迷状态。杨海军脸色苍白，冻得浑身哆嗦，但他顾不上自己湿漉漉的身体，一方面与邻居一起抢救孩子，一方面组织人员往医院送。
　　到了医院，医生看到孩子的状况，大吃一惊，“这孩子要是再晚送那么一点点，恐怕就不行了”。
　　事后杨海军由于身体受凉，连续两天发高烧，当村民和被救小孩的父母前去探望时，杨海军第一句话就问，孩子抢救过来了没有。杨海军拒绝了黄绍恒父母送来的营养品和2000元。他说：“乡里乡亲的，这钱我绝对不能收，只要孩子没事，比啥都好。”
　　杨海军做了好事不声张。因为高烧输液，耽误上班，单位领导不知内情，还准备扣杨海军的工资。后来，二掘进区工会主席赵鹏生在与矿工闲聊时，才知道杨海军勇救落水儿童的事迹。现在，他的事迹已传遍百里煤城，成为了大家茶余饭后谈论的话题。
　　今年33岁的杨海军家境困难。13岁时，父亲因病去世，原本贫寒的家庭更是负债累累。15岁那年，看着母亲既要种地，又要操持家务，还要带着姐姐和妹妹，杨海军说什么也不上学了，他独自一人去西山石料厂给人家推石头。2006年5月，他经人推荐来到了羊东矿二掘进区当了一名农民工。孤儿寡母过日子很艰苦，面对乡亲们的帮助，母亲告诉杨海军：“做人要有良心，啥时候咱要能给人家帮上忙，你一定记着要往前跑、搭把手。”
　　父亲去世后，杨海军的爷爷患上了严重的白内障，先后两次做手术，一次花费五六千元，之后双目失明。由于家里穷，杨海军经常开着自家的手扶拖拉机到路边去扫散落的煤粉，回来用模具做成煤球烧火做饭，补贴家用。有一次，爷爷不小心踩坏了刚刚做好的煤球，海军心疼得偷偷落了泪。
　　峰峰集团党委书记、董事长陈亚杰说：“我们企业不但要出好煤，还要出像杨海军这样的好人。好煤，是经济动力；好人，是精神源泉，这正是我们企业追求的‘两个文明’。”张国伟 张立红

