村支书6万元卖掉300年古庙致其被拆
　　村中数百年的古庙，一夜间被一伙人拆成废墟。令人愕然的是，拆庙行为不仅文物保护部门不知晓，村子里大部分村民也被蒙在鼓里。目前，责任人村支书正接受调查。3月10日发生在宜川县的这起文物损毁悲剧，折射民间田野文物的保护难题。
　　事发
　　半夜狗叫有人偷拆古庙
　　3月10日早7时许，宜川县集义镇石台寺村村民一走出家门就惊呆了——村中央矗立了几百年、前一天还好端端的观音庙的三座大殿：观音殿、娘娘庙和戏楼一夜间成了废墟。村街上停着十多辆大大小小的车，其中两辆卡车上堆满从庙里拆卸下的各种木雕等器物，正准备运走。村民们一边制止拆庙，一边向镇政府举报，并拨打110报警。当地派出所民警很快赶到制止拆庙行为。
　　村民这时想起，半夜时分狗叫不断，原是有人半夜潜入村中拆庙。
　　3月23日，记者赶到石台寺村，村民们围拢上来，村民柳武生说：“是村支书把庙给卖了。没有经过村委会讨论，更没有召开村民大会。”
　　而村支书王选民称，这座庙坍塌得差不多了，有个山西人答应给6万元，他觉得价格差不多就处理了，而且这不是他一个人的决定，是经过村委会讨论的。而村主任赵建锁则表示：“这事我一点也不知道。”据村民柳武生介绍：“他(村支书)说庙塌了是不对的，就是娘娘庙一处有个洞，去年镇上拨款3000元维修，其他地方都好好的。”
　　价值
　　“康熙15年重建”村因庙得名
　　石台寺的观音庙虽不是重点文物，但对村民有着特殊的意义。该村前任支书赵正隆说：“我们村就是因为有这个石台寺观音庙才得名。庙是清朝兴建的，有石碑为证。”记者看到，在寺庙顶梁有一行字：康熙15年(1676年)重建，以此推算，这座古庙距今已有300多年历史。
　　因为这个庙，在方圆数百里内还形成了一个特殊民俗——石台寺村庙会。一村民说：“听祖上说，香火最旺时有六七个大殿，即使是文革年代也没把观音庙全毁了，但你看看，现在说毁就全毁了，我们能不气愤吗？”
　　宜川县文化文物管理所所长曹晓江说，这座古庙属于县级文物，级别虽不高，即便所有村民同意，要拆庙也要经过县上有关方面的审核，履行相关手续。“石台寺村的拆庙行为已构成了破坏文物，属于违法行为。”
　　处理
　　村支书等两人被罚15万责令两月内恢复原貌
　　案发后，宜川县文体广电局文化综合执法大队迅速到石台寺村查看现场。该局一份情况汇报中提到，本月4日，石台寺村支书和一名村组长以合同价6万元将观音庙卖给山西人李某。3月10日凌晨，李某等30余人潜入村内，在村民熟睡之际，将观音庙三座大殿的顶梁全部拆除。
　　本月22日，宜川县文体广电局对拆庙事件做出处理意见：根据文物保护法相关规定，对村支书王选民和另一名当事人处以15万元的处罚，并限期在两月内恢复观音庙原貌。
　　利益
　　为何不惜本钱半夜偷拆？“三殿内木雕值上百万”
　　率众拆庙的李某来自山西侯马。据执法大队工作人员透露，拆庙被制止后，李某解释称其家乡要建仿古一条街，需搜集些明清文物。
　　记者昨天联系到山西侯马方面，未得到建所谓仿古一条街的确切信息。不过，西安一位从事古玩收藏的王师傅透露：“现在市面上，一平方米清朝木雕，行价是5000元到6000元，如果品相完好价格至少翻番。如果是一套完整的木雕组合结构，比如一个完整的龙雕，则价值上百万元。三间大殿房顶的木雕，我估计价值至少上百万元。”
　　采访期间，一位村民匆匆赶来告诉记者，拆庙那些人两年前就来过，曾委托他给村干部递话，要买这座庙，他没答应，“我一直怀疑这些人的来路，你想呀，为了拆庙，给村支书6万元，还带着卡车、起重机等十余辆车，30多号人，算下来拆庙的花费得十来万元。如果没有巨大的利益，他们不会下这么大工夫。而且还是半夜拆庙，说明心里有鬼。”
　　保护
　　村民自发守护仍有文物被盗
　　宜川县文化文物管理所所长曹晓江透露，2008年和2009年，他们曾两次对石台寺观音庙进行有关文物保护的注册。但石台寺观音庙只能算县级保护文物，也就是常说的“田野文物”。
　　如何维护，如何防盗，如何防止毁坏？宜川县财政拮据，保护文物力不从心。3月10日的拆庙被制止后，大量木雕等文物堆在空地上，每天都有文物不知去向，村民柳武生说：“一个龙头(木雕)前天还在，现在没了，估计被偷了。”近日，石台寺村村民自发组织起来保护文物，但每天仍有文物被盗。这些村民守在废墟边，神情无助。
　　有些地方在积极探索田野文物保护的新路子，比如开发旅游，以文物产业化带动文物保护。
　　无独有偶，我省清涧县也有个石台寺村，村里也有座古庙——魁星楼，当地政府将之列为重点保护文物，并开发成旅游景点。当然，因受交通、地域等条件限制不能做简单借鉴，究竟该怎样保护像宜川石台寺村这样的田野文物，还需要因地制宜、因时制宜。
　　拆庙事件后，宜川县各级政府非常重视，正在深入调查，对责任人进行处理。不过，当务之急是最大程度地恢复石台寺观音庙的原貌，守住民俗，守住石台寺村村民数百年来坚守的精神家园，把根留住。本报记者 梁军 文/图本报延安记者站热线：0911-2214433

