司机载4名搭便车者被查处 带着上钩鱼讨说法
　　核心提示
　　今年3月初，郑松伟驾车从郑州市回新密途中，带了4个要搭便车的人，被郑州市客运管理处以“涉嫌非法营运”查处，车辆被暂扣了17天。此外，还有另外两名司机也遭遇到相似情形。昨天，这3名司机认为郑州市客运管理处属于“钓鱼执法”，拿着一条被钓上钩的鱼走进客运管理处，要讨个说法。
　　对此，客运管理处表示，郑松伟非法营运的事实清楚、取证确凿、暂扣车辆依据充分、定性准确、执法程序合法，不存在当事人向外称的“钓鱼执法”现象。
　　□记者 郭致远 文 首席记者 闫化庄 图
　　【现场】
　　几名司机给客运管理处送条大鱼
　　昨天上午，在郑州市客运管理处门前，两名男子的举止引起了众人关注，只见一个男子手持钓鱼竿，鱼钩上钓条大鱼；另一男子举着牌子，牌子上画着一幅漫画：一个执法人员坐在船上，钓起一条大鱼，嘴里说“哈哈，拿钱”。漫画的整体类似交通禁行标志，不过内容是“禁止钓鱼执法”(如图)。
　　据其中一名叫郑松伟的男子介绍，3月4日晚9点多钟，他驾驶五菱之光面包车从郑州市区回新密，途经嵩山南路黄岗寺村附近时，发现三男一女站路边，向他招手示意停车。
　　郑松伟称，他在老家经营服装生意，突然遇到有人拦车，以为是熟人遂停车。“我说去新密，对方说去新密白寨，想搭个便车。”几人上车后，他并未收取任何费用。前行约1公里，乘车的一名男子要求在路边的加油站停车。“车刚停下，突然冲来五六个男子，把我拽下车。”郑松伟气愤地说，几人既没有穿制服，也没有出示证件，只声称是郑州市客运管理处稽查人员，以其涉嫌违法拉客暂扣车辆。
　　“我好心捎人回新密，却被扣上非法营运的帽子，心里说啥也想不通。”事发时，郑松伟拒绝在车辆暂扣凭证上签字。
　　此后，经过郑松伟多次向有关部门反映问题，车子终于在被扣17天后归还，对他则免予处罚。车辆被扣和归还，均没有得到任何手续。
　　“这就是钓鱼执法！”事后，他了解到和自己遭遇类似的司机，远非他一个人。郑松伟称，在此之前，几人并不认识，他们能走到一起，是在投诉时相识的。
　　【内幕】
　　找中间人花几千元可以把被扣车弄出来
　　另一个车主袁华明表示，2月24日上午9点，他驾驶面包车行至瑞达路，一男子拦车称去汽车南站拉些货。双方商定，运费为80元钱。车行至南站，男子还未装货，便丢下100元钱离开车，并高喊“在这儿”。
　　“我不知道啥情况，就被客运管理处的人围住。说我非法营运，将车暂扣，并要罚款2万元。”袁华明说。
　　面对处罚，袁华明随即托关系找熟人想尽早把车子弄出来。几天前，他委托的一个熟人要走了4000元，说可以摆平此事。这个熟人称，其中3000元作为罚款上交，另外1000元分别买了500元的油卡和500元购物券，交给客运管理处的一名书记。
　　在此期间，袁多了个心眼，将双方对话录了下来，并把这个影像资料交到郑州市交通委优化办。之后，车辆很快就归还了，4000元也被熟人退了回来。从车辆被扣到归还，整整用了29天。
　　还有一个车主叫李淑军。据她介绍，3月7日，她的车停在郑州火车站自家超市门口卸货，来了两个人说要去南站运货。她不同意，可对方还主动帮其卸货，临走时扔下30元钱。“车子根本没动，就被客运管理处的处罚为涉嫌非法营运。”通过中间人运作，李淑军花了6000元将车弄了出来。后来，随着她不断投诉，中间人又把这些钱全部退回来。
　　李淑军称，她的车被扣在陇海西路停车场8天，取车时被告知每天收费20元。交了160元停车费后，停车场未开具票据。待开车时，她发现丢了半箱油。停车场工作人员赔偿了120元钱。
　　【疑惑】
　　既然涉嫌违法为何不作处理就归还车辆
　　既然车辆涉嫌非法营运，为何找中间人说情就能变更处罚金额？如果客运管理处没有过错，为何将车辆暂扣17天不作处罚后归还？郑松伟对此表示不解。
　　昨天上午10时30分许，郑松伟等人举着鱼竿、拿着大鱼来到客运管理处。几名司机在二楼信访科吃了闭门羹后，来到五楼客运管理处纪委询问。在503室，一位女工作人员称自己不能负责这件事，更不能代表客运管理处。车主们要求联系领导。她拨打一阵电话后表示，领导都开会去了。
　　得到这个信息，几位司机把鱼放到了503室的办公桌上，并说“鱼送给你们了”，随即离去。
　　几位车主表示，不想背负非法营运的名声，他们要求客运管理处公开道歉，并赔偿扣车期间造成的经济损失。
　　【回应】
　　未作处罚是因情节轻微
　　面对几位司机的质疑，昨天下午，郑州市客运管理处信访投诉科王科长表示，此事已引起他们的高度重视，并在随后给记者传来了一份调查情况说明。
　　客运管理处提供的调查情况说明称：郑松伟在车辆被查扣后，隐瞒实情以车辆被盗抢为由报警，并向新闻部门提供不实情况，影响我处正常工作，坚称自己没有从事非法营运。我处稽查部门向其出具现场查处影像资料等证据后，郑松伟在事实面前无法自圆其说，又改口称自己被“钓鱼执法”。客运管理处纪检监察室对整个事件进行了调查，认为该车非法营运事实清楚、稽查大队取证确凿、暂扣车辆依据充分、定性准确、执法程序合法，不存在当事人向外称的“钓鱼执法”现象。因该车系首次被我处查处，情节较轻微，决定进行告诫登记违法行为后，不予罚款处罚。
　　王科长认为，投诉人称中间人协调降低处罚金额，且表示给“书记”好处费，其情节已经涉嫌严重违规，将向领导反映调查处理。
　　至于车辆暂扣期间，造成的经济损失谁买单，“可以通过法律途径解决。”王科长说，对于司机的疑惑，她能做的是反馈给领导调查，自己不便做过多评述。
　　而在此之前，郑州市客运管理处纪委书记赵斌向媒体透露，他们不是钓鱼执法，而是在取证，他们不进行罚款把车辆放了，依据的是司机的载客行为没有给市场经营环境造成恶劣影响。根据规定，可以批评教育，免予经济处罚。
　　【热议】
　　不能用非法行为打击违法者
　　昨天，郑州市客运管理处发来电子邮件称，近期接到多位群众举报称，在城乡接合部等人口密集场所，非法营运现象抬头，严重影响了城市文明形象，成为社会各界反映的热点问题。为了有效维护出租汽车行业市场经营秩序，他们将2011年定为打击“非法营运”行为专项治理年。制定具体措施，严厉打击非法营运。
　　“打击非法营运可以，但操作过程要科学严谨，经得起被执法者的推敲。”市民刘先生称，两年前，发生在上海的“孙中界事件”，已经给各个职能部门执法人员进行了深刻的提醒。如果真像投诉者所指以欺骗的手段获取证据，那执法的环节的确有待商榷。
　　链接
　　钓鱼执法与孙中界案
　　钓鱼执法，也称执法圈套(entrapment)。它和正当防卫等一样，都是当事人无罪免责的理由。从法理上分析，当事人如果是在执法人员的引诱之下，才从事了违法活动，是不应该惩罚的。这种行为如果运用不当将致人犯罪，诱发严重社会问题。
　　2009年10月14日晚，上海一交通行政执法大队在打击非法营运时，截下一辆金杯面包车，驾车者为孙中界(河南籍)。为了证明自己的清白，年仅18岁的孙中界竟然用刀砍下左手小指。之后成立的联合调查组得出结论：执法大队在执法过程当中使用了不正当的取证手段。W

