上海崇明副镇长贪污受贿200余万获刑18年
　　东方网3月25日消息：据《东方早报》报道，贪污196万元、受贿51万元，崇明县港沿镇副镇长陆贤惠一审被判有期徒刑18年，剥夺政治权利3年并处没收财产70万元。昨天，市二中院做出终审裁定，驳回上诉，维持原判。
　　根据崇明县法院一审认定，陆贤惠利用担任崇明县港沿镇副镇长、港沿经济小区主任的职务便利，以支付相关单位奖励费等为由，套取现金共计 196.3万余元。此外，他为多家公司虚开发票，收取好处费51.3万余元。上述行为分别构成贪污罪、受贿罪，依法应予惩处。鉴于其在家属帮助下退出40 余万元，一审法院判决其贪污罪获刑13年，受贿罪获刑11年，决定执行18年，剥夺政治权利3年，并没收70万元财产。
　　庭审中，陆贤惠认为，贪污犯罪定罪数额与实际不符。他称，196余万元中近100万元在招商活动中花掉了，只是财务操作不规范、发票等账目不全，另外有20万元给了客户，只有六七十万元还未使用，确实被他占有。“即使要认定贪污，金额也只有六七十万元。”
　　陆贤惠认为，自己为公司虚开发票只是为了给港沿开发区招商引资，自己分管招商任务，还签订了招商责任书，自己并没有受贿行为。
　　但检察机关表示，经过审查，陆贤惠利用职务便利，侵吞196万余元，有司法鉴定书等为证。至于受贿的51万元部分，系其为企业虚开发票，将差价占为己有，多出的部分应被认定为受贿罪。
　　二审庭审期间，陆贤惠认为一审判决量刑过重，落泪请求法官从轻判处。
　　昨天，二中院根据有关法规裁定，驳回上诉，维持原判。

