雪碧汞中毒案续：女嫌犯毒杀情人获刑7年
　　本报讯(记者 王丽娜 文静)29岁的环卫职工刘晓静，与情人马赛产生感情纠葛后怀恨在心，3次“投汞毒杀”情人未遂。在最后一次投毒时，因马赛谎称“雪碧有毒”，而成为广被关注的公共事件。昨天上午，西城法院一审宣判此案，因构成故意杀人罪，刘晓静和帮凶高星原分别获刑7年、5年。
　　昨天上午9时30分，29岁的刘晓静和26岁的高星原先后被法警带入法庭。高星原的父亲和哥哥旁听了宣判，刘晓静的家人则无人到庭。
　　刘晓静向旁听席上匆匆一瞥后，便低头走向法庭中间。听候宣判时，刘晓静一直将头深埋在胸前。
　　法官宣布判决称，刘晓静因感情纠纷欲杀害马赛，在高星原的帮助下，在2009年10月至11月7日期间，先后3次在马赛住地及大悦城豆捞坊餐厅内向马赛的食物、饮料中投放汞，致马赛急性汞中毒，均已构成故意杀人罪。鉴于两人犯罪情节较轻，认罪态度较好，且系犯罪未遂，均可比照既遂犯从轻处罚。在共同犯罪中，刘晓静是主犯，高星原是从犯，而且有坦白情节，应对高从轻处罚。因此，法院分别判处两人有期徒刑7年和5年。
　　“你对判决有意见吗？”法官问。刘晓静沉默片刻后，轻轻地摇了摇头，未明确表示是否上诉。
　　宣判后，刘晓静低头跟随法警准备离开法庭。一名记者突然对她喊，“刘晓静，你爸爸让我告诉你，好好活着！”听到此，刘晓静突然回了一下头，但情绪依然平静。
　　>>人物刘晓静：从未想过与丈夫离婚
　　现年29岁的刘晓静，案发前是原宣武区环卫服务中心一队的职工。
　　昨天，记者联系到刘晓静单位的同事，一提及刘晓静，同事便直说她“专横跋扈，具备极端的独生子女的那些缺点。”
　　她的同事说，刘晓静走到今天与她的性格有关，“自小娇生惯养，她妈妈对她言听计从，要什么给什么，惯出来的”。
　　据了解，刘晓静的父母曾是环卫系统的退休职工，刘晓静通过招工也顺利进入环卫一队工作。刘晓静所在单位的一位老同事说，“她就是脾气不好”。这位老同事说，刘晓静跟同事相处得也不太好，工作中的一些小事情，她处理起来也太偏执，听不进去劝。
　　刘晓静的同事说，刘晓静正式上班的时间好像不多，“总共有3年，但她上班没多久就怀孕了，然后生孩子休产假”。这位同事说，单位看在她父母的面子上，给她安排了“看大门”的工作，不用扫大街，这是最清闲的工作。“但是她还不好好干，记忆中，她总是请假，不是病假就是事假。”同事说，后来才知道，刘晓静经常请假，是去看马赛了。
　　此前，刘晓静的父亲在接受媒体采访时曾说，自己和妻子离异，对刘晓静的性格产生影响。刘晓静感情脆弱、多愁善感，脾气也不太好，说翻脸就会翻脸。
　　案发后，身在看守所内的刘晓静说，她和马赛在一起纯粹是为有个伴，能够吃吃、玩玩，从未想过要与丈夫离婚。刘晓静供述称，她很依赖她的丈夫，“他去工作，我恨不得都去单位等他”，因丈夫忙于升迁，她才感到孤独。
　　此案案发到宣判，刘晓静的丈夫始终未曾露面。
　　>>追访
　　马赛：曾替刘晓静求情
　　刘晓静宣判前，雪碧汞中毒案的男主角马赛，已因损害商业信誉、商品声誉罪一审被判刑1年。一审后，马赛提出上诉，目前尚无结果。因关押时间已到期，3月9日，马赛在办理取保候审手续后，走出看守所重获自由。
　　昨天晚上，记者联系到马赛。听到刘晓静获刑7年的消息后，马赛说，“已经原谅了刘晓静，希望她好好服刑。”其还在今年3月向法院递交了一封信，希望从轻处理刘晓静，并放弃了对刘晓静的刑事附带民事索赔。
　　马赛说，之所以谅解刘晓静，是因为他反思了一下，认为自己也有错，“跟她(有家室)在一起是不对的，这事不该发生。”马赛说，刘晓静的老公是无辜的，“我们伤害了他”。

