网曝餐饮公司招聘服务员提供14项福利
　　东方网3月25日消息：据《新闻晨报》报道，在招工难的今天，高薪高福利，依然是企业招工的一张王牌。最近，一个被网友称为“福利最多”的招聘启事出现在某网站论坛上，立刻引发各大论坛网友的热议。
　　在某网站论坛，网友“愁思纷繁若斯”给大家贴出了一份“史上最具吸引力”的招聘启事。这则山西太原某餐饮公司招聘服务员的启事，极具诱惑性，首先是名字就起得很犀利，叫“whereismy服务员？”然后列出的条件更是诱人，不仅每月基本工资2000至3000元，外加提成和奖金，还列出了多达14项福利！学历、专业、身高等达到要求都有补助，父母年满60岁还可获得“孝敬基金”。以下是这份招聘启事中所提的福利待遇：
　　1.学历补助：大专以上学历，2000-10000元；
　　2.身高补助：168cm以上的女员工，1200元；
　　3.化妆补助：600元；
　　4.专业技术证书津贴：2000-5000元；
　　5.劳保补助：120-300元；
　　6.孝敬基金：工作一年以上，只要父母一方达到60岁以上，每年3600元直接打到父母账户；
　　7.教育基金：工作一年以上，提供专业院校学习机会；
　　8.年终奖：多发1个月工资；
　　9.休假：每月6天，另加每年法定假11天，法定假上班的员工，给予3倍工资，4年以上员工国外游；
　　10.社保：五险一金；
　　11.健康体检：每年一次全身体检；
　　12.员工宴会：鲜花、祝福短信、电话慰问、生日纪念照片、生日蛋糕、生日贺卡、同时还可享受燕鲍翅的饕餮盛宴；
　　13.餐食：早中晚三餐全包、自助形式、8菜一汤、水果、点心、餐盘、筷勺提供且有专人负责清洗；
　　14.住宿：综合山西及北京六家店，平均4人/间，宽敞得能达到两人世界的地步……
　　以下是网友跟帖——“阴雨天”：这是真的吗？天下有这样好的公司？看上去比外企强多了，哥真想把工作辞了，去那儿当服务员，我是大学本科，有学历补助哦！ “小闹钟”：不会是企业作秀吧，现在这种事情多了，为了宣传，企业也是无所不用其极。“加菲菲菲”：真是时代不同了！餐厅服务员的待遇都快赶上国企了，甚至超过一些抠门的外企，都是“用工荒”闹的。看来，姐姐我也要考虑换换工作了。
　　“yixinyiyi”：看人家的薪酬，多给力呀！这种好事怎么就不发生在我们公司？这都2011年了，CPI已坐上高铁，我们的工资却还坐着牛车。

