毕业生制作求职视频网上走红 引名企大抛橄榄枝
　　晨报96101热线新闻(记者 李洁)没有纸质的简历，没有奔走各大招聘会，只是凭着一段视频，就引来全国40多家企业抛来的“橄榄枝”。近日，红遍网络的《2011最给力的求职简历，求职必看，不看抱憾终身！》让很多应届毕业生都对视频作者彭帅产生了羡慕、嫉妒，也纷纷为他的大胆创新竖起大拇指。
　　随着一段MJ的音乐，一个动画小人跳着街舞出现在屏幕中央。如果不是一句“老板，要人吗？”很多人又会认为这是某商家的动漫广告。事实上，这是一份应届毕业生的求职简历。在随后的片段中，这个头顶棒球帽、戴着一副黑框眼镜、身材微胖的动漫主角开始介绍自己的姓名、所学专业、平时爱好，一项一项都从小人的帽子里像变魔术一样，展现在观者面前。1分8秒的视频看上去虽然简单，却被几十家网站转播。
　　看过视频的网友纷纷表示，这给即将毕业找工作的大学生一种启示，简历也可以多元化。北京科技大学应届毕业生小王在看过视频后告诉记者，用这种方式推销自己，真是大开眼界，不但可以免去面对面的尴尬，还可以让对方清晰地了解自己在大学4年里所学的东西。视频给了她很多启发，虽然自己不是动漫专业的，但简历中同样有内容可以借鉴。
　　昨天，记者联系上这段视频的作者彭帅，他是某动漫游戏职业培训中心动漫专业的一名应届毕业生。彭帅告诉记者，每年看着学长们“奋战”在各大招聘会现场，进去的时候还是趾高气扬，可是出来就变成了灰头土脸。所以，他总想一定要让招聘方对自己的简历过目不忘。
　　2月底，彭帅把自己花了3个月制作的视频简历上传到了博客。谁知一传十、十传百，不足1个月的时间，国内40多家企业向他抛出了“橄榄枝”，其中不乏深圳奥美、蓝火焰影视等知名企业，而且他所在的学校也想将他留下工作。聊到最后，彭帅还很兴奋地告诉记者，这段时间他还收获了很多粉丝，QQ已经被挤得爆棚了，“就连我隐身，都会有人跟我打招呼。”

