药家鑫律师称其系激情杀人请求斟酌量刑
　　华商网讯 药家鑫庭审现场，被告人律师变化内容：
　　1、自动投案，被父母带到公安机关投案。从第一天的口供到今天的法庭陈述，都是如实供述，应当认定为自首。
　　2、通过法庭调查，本案不是有预谋有计划，纯属偶然。不是直接发生的故意杀人。而是一起意外的交通事故演变。交通事故也是意外发生。瞬间演变，被告人也是认可的。药家鑫生长在一个普通家庭，为了培养，呕心沥血。被告人因学习、就业压力，心里承受着很重的压力，压抑，抑郁。被告人实际上早已经丧失对生活的信心，都产生了自杀的年头。本案发生，是心里不良情绪凝结。属于自身的心里脆弱，临时起意，可以定义为激情杀人。望法庭斟酌量刑。
　　3、侵犯的客体对象是特定的，晚上23时左右，大学城郊区，没有危机到被害人之外的公共安全和人身安全。犯罪意图是瞬间产生，缺乏社会经验，恐慌在前提下做出的，被告人明显缺乏驾驶经验，未单独处理过交通事故，性格内向，不具备突发事故的处理能力。长期不良情绪凝结。平时也接触了一些不良信息。
　　药家鑫庭审现场，被告人律师补充说：被告人当时对于刺到哪里，刺了多少刀，都没有概念，说明被告人心里恐慌。被告并非富二代、官二代，不属于社会残渣一类，请求量刑时给予考虑。

