大学生坚持做公益8年获国际奖 企业邀其做培训
　　刘海军 张开祝
　　2010年，山东工商学院学生刘思宇的日子格外忙碌——
　　3月，对烟台市各高校的30余名大学生进行了防艾“参与式方法培训”和“同伴教育”；
　　7月，和同学们一起参加由团山东省委等主办的大学生社会调查，调研“烟台市流动人口的生活状况”； 
　　9月，任校园无偿捐献血小板应急服务队队长，组织策划了大规模的校园无偿献血宣传活动；
　　11月，发起以捐赠旧衣物为主题的“暖冬计划”，近千件、数吨衣物顺利送达陕西渭南的贫困地区。
　　2009年，刘思宇被坐落于烟台的山东工商学院录取。入学仅一年，他的公益足迹即遍及烟台。在今年年初举办的“十佳烟台好人”颁奖典礼上，这位来自云南西双版纳的“90后”年轻人，成为烟台市首位被评为十佳好人的在校大学生。
　　红丝带的牵挂
　　1991年，刘思宇出生在彩云之南的西双版纳。边境有一些人吸毒、贩毒，交换注射针具感染了艾滋病。一次偶然的机会，刘思宇得到了一根“中华红丝带网”赠送的红丝带。自此，他开始关注艾滋病患者。
　　六七年前，刘思宇加入了一些“恐友”QQ群。有的“恐友”因为被患有艾滋病的人碰了一下，整天担心自己受到感染，每天不停地在群里发帖问询；有的人不相信检测结果，又不停地到处检测；有的人甚至不愿意去医院检测，整天生活在恐惧之中，结果一个月就瘦掉十几斤。
　　这时候，刘思宇已经学习了不少专业知识，他决定陪这些“恐友”去医院检测，解除恐惧心理。可是，刘思宇从小一看见流血就会心悸腿软，常常被吓哭。但是为了解除他们的困扰，刘思宇还是硬撑着陪他们去抽血检测，唯一的办法就是背过脸去，不看抽血的过程。在刘思宇看来，只有自己和“恐友”一起抽血检测，“恐友”才能从心理上愿意接受科学检测的结果。几年下来，这样的志愿行动多达几十次，他的胳膊上也留下了一大片针眼。“多亏了你陪我去检测，要不然那时候我很可能就坚持不下去了……”在网上或现实中，常有人这么对刘思宇说。在刘思宇看来，只要能挽救一个人、一个家庭，他的存在就有了价值。
　　美丽的西双版纳，自然环境正不断被破坏。很多次，刘思宇亲眼看见原始森林里的大树，被一棵棵地运走，大片的原始森林被焚烧，改种茶树和橡胶树，一些珍稀动物，倒在了盗猎者的枪下。从12岁起，刘思宇开始发表文章，呼吁保护美丽的西双版纳。他的作品屡屡在全国大赛中获奖。
　　热心公益收获国际大奖
　　2006年，刘思宇来到西双版纳傣族自治州的景洪市第四中学上高中。中考后的暑假，他走村串寨，在傣族、哈尼族、基诺族等少数民族聚居的村寨进行环境保护、禁毒防艾宣传，给那些没有衣服穿的小孩赠送衣服和书籍，在村寨宣传推广使用节能灯。其时，刘思宇的父母一个月总共挣800元，而刘思宇每月支出就达400元左右。对他来说，这是最为艰难的一段时间。他每天只吃玉米和包子，剩下的钱都悄悄用在西双版纳的社区村落上。他的一些稿费和奖金，也都用来买节能灯送给村民。
　　由于经常参加各种作文竞赛并多次获奖，他已成为西双版纳州作协最年轻的作家。他等不及第一部小说出版，就把版权出卖。好几万元，是刘思宇一家好几年收入的总和，可是全都用在了“别人”身上。这件事，刘思宇至今都未曾告知他的父母。
　　2007年，刘思宇希望调动更多人参与公益行动。他联合景洪市的学校和学生社团，在各个学校和少数民族村寨开展环保和防艾禁毒宣传，动员了近百名环保志愿者，深入西双版纳州勐海县10余个边境线上的少数民族村寨，开展环保宣传。因此，他成为第一个获得国际野生生物保护学会颁发的地球绿色少年服务奖银奖及300美元奖励的中国青年。
　　捧回了第一个国际大奖，他的公益志愿行动也迎来了转折点。
　　大学公益新平台
　　“一花独放不是春，百花齐放春满园”。进入山东工商学院后，刘思宇在团委老师的帮助下组建了“思宇责任社会”这一正式的大学生社团。他的公益活动终于告别了“单打独斗”。
　　去年3月，在“思宇责任社会”基础上，刘思宇开始筹建烟台高校大学生公益联盟，让更多的大学生参与公益活动。他的两个项目也在首届北京公益计划创意大赛中获得入围奖，并在青海卫视《一百万梦想》节目中成功申请到4万元公益基金。
　　如今，有不少企业邀请刘思宇去做社会公益和志愿服务方面的演讲和培训，有的企业给的培训费高达10万元。有人以为刘思宇赚大钱了。但是，他一分钱也没有往自己口袋里揣。每次收到报酬，他都请企业把钱打到那些需要公益支援的地方账户，或者打到财务公开的“思宇责任社会”等公益组织的账户上，用作环保、防艾等公益活动的经费。他也请求校团委等第三方机构监督资金的使用。
　　坚持了8年的禁毒、防艾、环保公益事业，如今，为公益痴、为公益狂的刘思宇，看起来比同龄人更加持重。他走过了一段和大多数同龄人截然不同的青春时光。作为青年志愿者，他登记的志愿服务时间早已超过4000小时。但刘思宇说，他已经很久不去登记志愿服务时间了，他仍然在以各种形式参与公益事业。
　　荣誉和鼓励纷至沓来。2008年、2009年，刘思宇两次荣登“绿色中国年度人物”提名榜，2009年、2010年，他又两次荣获“烟台市年度优秀防艾志愿者”称号等。
　　如今，刘思宇已不再是一个人在默默坚持，他希望把个人的公益坚持，变成群体的坚守。“思宇责任社会”、“烟台高校大学生公益联盟”……这些“90后”的青年公益志愿者团队，正在像一簇簇闪耀的火焰，照亮美丽的青春，也为公益事业带来一缕缕亮光。
　　在由早稻田大学等联合组织的“创响新生代”公益比赛活动中，刘思宇将作为唯一特邀公益青年，赴北京大学、台湾大学等9所著名高校进行公益巡回演讲。

