物业未征得业主同意将小区绿地拆除建停车场
　　□ 西铁小区物业称：“我们砍的是自己种的树”
　　□ 园林局表示：有植树义务不表示也有随意伐树权利
　　“不经业主同意，没有园林局的审批文件，随意砍伐小区里的大树，物业公司这样做太不合理了！”昨日，西铁大明宫住宅小区的住户给记者打来电话气愤地说。
　　小区长了很多年的树被砍掉
　　昨天上午记者来到西铁小区，在小区最北边的两幢楼之间看到，一辆三轮车停在那里，几名工人正在砍伐道路两边的树木，路西的空地上已有两棵女贞树被连根拔起，而路东一棵女贞树的树根也被刨了出来，树枝和树叶散落一地，几个工人正在往三轮车上装树叶。记者看到，这几棵树都非常粗壮，看上去有近20年树龄。
　　一名工人称，砍伐和修整小区内的树木是受物业公司指派的，至于为什么要这么做，他们也说不清楚。在现场记者看到有不少业主在围观，不少人都不认可物业公司的做法，“这些树长了这么多年，既不影响居民采光，又不影响行人和车辆通过，为啥要砍掉？”一位围观业主说。
　　说是修消防通道却成了停车场
　　“物业公司从去年11月就开始在小区里大面积地砍伐树木，近20年树龄的松树都被伐了好几棵，好端端的花坛也被夷为平地。”业主张先生告诉记者。随后，记者跟随张先生在小区里转了一圈，果然发现小区内的很多树木被砍伐，在路边还能看到大树被挖掉后留下的大坑。“我们小区原来大大小小的花坛和大面积的绿化带有五六处，可现在小区整个成了个大停车场！”业主杨女士气愤地说。
　　据了解，去年物业公司伐树、拆花坛，告知业主要在原地修建消防通道，但施工后业主才发现，“消防通道”已成了停车场。“只要交钱，随便什么车都能在小区里停放。大清早下楼买菜，都得侧着身子从车海中‘蹭’过去。”业主乔女士说。
　　物业公司没有办理过任何手续
　　事后，记者来到小区物业公司绿化队，一名自称队长的张先生表示：在小区内伐树是因为接到上级部门对小区道路整改的通知，要求拓宽道路，必须伐掉树木。但当记者要求他出示园林局的审批手续时，他却称，没有任何审批手续，“我们砍伐的是自己种的树。”
　　昨日，记者致电未央区市容园林局，绿化科科长马亚峰表示，他们并不知道西铁小区砍伐树木的事情，物业公司也没有在园林局办理过任何手续。
　　马亚峰告诉记者：“像西铁小区这样的情况，在施工前应携带有关部门批复的施工规划文件，到园林部门报备。”此外她还强调，虽然单位或个人都有植树的义务和责任，但不表示也有随意伐树的权利。
　　(奖励提供线索者张先生100元) 文/图记者龚伟芳 实习生程倩

