地铁站外绿化带50分钟内3人随地便溺
　　【新民网·独家报道】近日，“上海轨道交通俱乐部”论坛上有网帖反映地铁张江高科站附近绿化带内随地小便现象严重，“请新民网关注并协调解决”。3月23日，新民网记者现场探访发现，尽管5号出口附近有2个免费公厕，但短短50分钟内仍有三人选择在绿化带内小便。
　　在“上海轨道交通俱乐部”论坛上名为“ 张江高科5号口旁绿化不行，不文明行为 ”的帖子中，网友“zzhanghl”称上海轨道交通2号线张江高科站5号出口附近绿化带内，经常有随地便溺的现象发生，十分影响周围环境，过路群众和周围居民都对此有很大意见。甚至拍摄了一些人在此随地小便的照片发布到网上，呼吁新民网关注。
　　据此，新民网记者来到网友反映的随地便溺问题比较集中的松涛路和祖冲之路十字路口，发现张江高科站5号出口附近的绿化带中的桥墩和地铁站墙处，都可以见到便溺的痕迹。张江汤臣豪园松涛路一侧的绿化围栏则满是尿迹，记者走过此处就闻到明显的异味。
　　在走访过程中，附近的居民告诉记者，这里随地小便的问题由来已久，并称“乱小便的都是候客的司机，把这里弄得很臭”。记者在此地采访的不到五十分钟内，就有三个人进入绿化带小便，都是在此处等客的黑摩托或出租车驾驶员。
　　记者注意到，在尿味浓烈的路段仅一条马路之隔的公交车站内，就有一个免费公厕，附近也设有明显的标志牌指示。地铁站内2号口处也有一个免费厕所供人使用，站内地图中也明确标识出了站内和站外的厕所位置，每个出口墙上都用箭头指示出了厕所的方位。(新民网记者 李欣 实习生 张琬?)

