河南商丘出土明代古墓 墓中男女肌肉不腐
　　1个月前，商丘市睢县一小区建筑工人施工时，竟然发现了一座500年前的明代古墓，更让人震惊的是，该古墓保存极其完整，出土墓主人尸体、服饰完好，甚至连发丝都清晰可见。
　　3月25日上午，商丘市文物工作队副队长郑清森说，保存如此完整，全省罕见。
　　□记者陈海峰通讯员张高领文图
　　小区施工现场挖出明代古墓
　　2月25日，睢县县城一个小区的建筑工地上，工人们忙得热火朝天，突然意外事件发生。
　　“‘嗵’一声响，我以为挖到了石头，没想到却是一座古墓。”施工人员说。开发商迅速联系文物部门，商丘市和睢县两级文物部门的专家赶到现场，对古墓进行保护性发掘。
　　专家发现，墓室最外面有一层8厘米厚的木炭，里面是一层5厘米厚的白灰壁，白灰壁用糯米细沙凝固而成，再里面是一副厚厚的棺椁。打开棺椁，发现两个高约0.95米，长约2.49米的柏木棺材。棺材几乎没有任何腐烂，棺材盖板厚达10厘米。
　　“种种迹象表明，这座古墓采用了严格的防潮、防腐措施！”商丘市文物工作队队长李明说，专家们商量后，决定暂不打开棺木，先将其转移至睢县文管所保护起来，向上级部门请示后再作决定。
　　古墓保存完整墓主头发清晰可见
　　随后，河南省文物考古研究所专家赶赴睢县文管所，指导大家打开棺木。
　　专家打开其中一具棺木看到，一具男尸虽然肌肉萎缩，但几乎没有腐烂，就连头发也清晰可见。尸体上盖的几层布保存完整，由于年代久远，几层布叠在一起，布上面的字也重叠在一起，依稀可以认出是“明××大夫，都察院”。
　　男尸穿的衣服也没有腐烂，上面的花纹显示是官服，花纹的图案为龙或者麒麟。随后，另外一具棺木也被打开，一具女尸保存得更为完整，身上毛发都清晰可见，她的上衣、裙子以及一些棉被等，均保存完好。
　　随即出土的文物还有写着“天下太平”字样的金冥币及尸体头上戴的冠等。
　　古墓距今500年考古价值重大
　　“如今，我们已经确定这是一座明代官吏夫妻合葬墓，距今500年。墓主人的官职应该较高，负责督察、巡察方面的工作。”省文物考古研究所的专家说。
　　“500年前的古墓竟然保护得如此完好，可以说是一个奇迹！”商丘市文物工作队副队长郑清森说，保存这么完整的明代古墓，全省罕见。
　　发掘成果很大发现过程可怕
　　据了解，该古墓的发现“很偶然，也有点后怕”，因为它是在建筑工人打塔吊桩时，柱子打到了墓室的白灰壁上才被发现的，如果打桩时差之毫厘，就可能破坏棺木。
　　“这次成功抢救性发掘，提醒人们在基建过程中，一定要注意文物保护，发现类似现象，要及时向有关部门反映。”商丘市文物工作队队长李明说：“文物属于不可再生资源，一旦遭到破坏，造成的损失难以弥补，已经发生了太多类似的事情，确实让人心痛，祖先留下的东西，一定要保护好。”
　　记者搜索查看《中华人民共和国文物保护法》发现，该法第三十二条明确规定，在进行建设工程或者在农业生产中，任何单位或者个人发现文物，应当保护现场，立即报告当地文物行政部门，文物行政部门接到报告后，如无特殊情况，应当在24小时内赶赴现场，并在7日内提出处理意见。

