村委会毁村民麦田强制种烟草 干部称系造福民众
　　本报记者 韩俊杰 实 习 生 张玉甫
　　今天一大早，家住河南省洛阳市嵩县九店乡陶庄村的农民张宜仁(化名)像往常一样，背着双手，顺着弯曲起伏的小路，去看自己春节后浇了两遍返青水的麦田。但是，那块两亩多的麦田已被黄土覆盖。他蹲下身，望着车辙下稀稀拉拉的麦苗，慢慢地往烟袋里塞上自己家种的烟叶，深深地吸了一口。
　　据陶庄村村民反映，3月16日、17日两天，有人开着三辆犁地用的车，闯进他们的麦田，将刚刚返青的麦苗毁掉近200亩。而毁掉村民麦田的原因是：让村民种植烟叶，以完成县政府布置的7000亩烟叶种植面积的指标。
　　就此，记者赶往当地进行了调查。
　　村民：种烟不如种红薯，却被强制种烟
　　资料显示，河南是我国最大的烤烟产区，产量占全国的近1/3，嵩县是河南烟叶的重要种植区。该县从上世纪90年代就开始种植烟叶，张宜仁就是该县种植烟叶较早的农户。
　　种了十几年烟叶，种烟为什么还要被强制呢？走访当地村民时，一提到种烟叶，很多村民直摇头。
　　“种烟投资大，收成低，扣除各种费用，一年忙下来挣不到什么钱！”张宜仁和记者算了一笔账，如果家里种两亩烟，按较好的情况，总收入4000元。其中，化肥、农药需花费200元，煤需花费500元，工时费更是没法计算，仅分级扎把、炕烟等加工工序就要用近70天。如果两个劳力干活，一年下来，每人每月就只有不到140元钱的收入。张宜仁不禁感慨：“种烟最孬孙，还不如出去捡破烂儿！”
　　“我家去年种了两亩6分地的烟，最后一共才卖了2500块钱，一亩地还不到1000块钱。”一位村民告诉记者，去年他在斜坡地上种了4分地的红薯，红薯收购价格是1.1元/斤，最后卖了1100多元。
　　种烟不如种红薯，这是陶庄很多村民的一致看法。由于烟叶种植程序多、费工时、技术要求高，特别是炕烟这一环节难度非常大，所以风险也大。种植烟草不仅要育苗、施肥、浇水、采收，还要对采收回来的烟叶进行扎把、烘烤。除此之外，让村民最觉得麻烦的是，每周都要对烟叶喷洒农药，特别是采收期，要每隔3天喷洒一次。
　　与种烟草相比，种植红薯不仅产量高，而且工序简单。种上红薯后，还能外出打散工挣钱。
　　一名村民告诉记者，种植红薯的方便之处是，每年红薯成熟的季节，都会有很多外地商贩来收购，“种红薯不用像种烟那样，到烟站卖烟时得等上两三天，还得发愁住的地方”。
　　既然这样，为什么不让农民按自己的意愿种既省事收成又好的红薯呢？
　　“让你种烟你就必须种烟！种其他的，他们给你拔了！”一位村民气愤地说，“前年，村里有种玉米的，有人愣是带学校的小学生把已经齐腰高的玉米拔了个干净。”说完这些，他不禁顾虑地回头看了看不远处的村委会大院。
　　政府：没有强制，只是“指导性意见”
　　对于此次陶庄村民的麦田被毁，嵩县政府工作人员刘闯说，县政府并没有强求每个乡必须种烟叶，都是乡里根据自身情况以及发展潜力上报的。“每个村种植烟叶800亩以上，就是烟叶专业村，会有一定的奖励发展产业经费，但不强求。这是县里引导，村里自己搞的。”他说。
　　九店乡党委副书记、乡长高长伟告诉记者：“县里确实给乡里下达了7000亩种植面积的计划，乡里又根据各行政村的烟叶种植历史和基础设施建设情况，给各行政村下了计划。不过这些计划都只是指导性意见，并不强制实施，就算完不成也不会采取什么强制措施。”
　　“连片种植烟叶主要是落实市里制定的土地流转政策，鼓励、引导村民对耕地进行合理、有序流转。”高长伟解释道，九店乡连片种植烟叶，进行土地流转的方式主要有两种：一种是村民自由协商流转，将连片的土地承包给某一户村民经营；另一种是协商不成的将连片的土地交由集体统一管理，村委会或生产小组再找另外的承包人对土地进行经营。
　　村干部：种烟是造福群众，为了完成指标，还要继续毁地
　　既然是引导性地对耕地进行流转，“指导性意见”为何变成了强制毁田？
　　陶庄村党支部书记张全江先向记者展示了他的一个“账本”：一亩地如果冬季种植小麦，可收入500元左右，夏季再种植玉米，可收入400多元，一年两季的收成加起来还不到1000元。而种植烟叶，正常情况下每亩可收入2000元，除去化肥、农药、煤150元，一亩地可净赚1800多元。
　　“我们村从1996年开始种烟，以后一直没有间断。2007年至2009年，全村卖烟每年总收入都在150万元左右。去年，受灾严重，500亩地的烟叶还卖了60万元呢。”他的言语之间流露着自豪。在他看来，让村民种烟，是造福群众的做法。
　　对于强制毁田的问题，陶庄村第六生产小组组长张记宝说，每年村里都专门划出了烟叶种植区，从去年7月开始，村委会就不断向村民宣传，鼓励村民种烟，可很多村民还是种上了小麦。
　　“收了小麦后他们还要继续种玉米，玉米虫害严重，花粉还到处飘，会影响到邻近的其他烟叶种植户。所以现在要强制毁掉麦地，村委会做的没有错！”他的态度很肯定。
　　部分村民反映说，今年村里每户每人都要征收7分地种植烟叶。对此，陶庄村党支书张全江说：“鉴于陶庄村的种植传统和基础设施情况，今年乡里给陶庄村制定了1000亩的烟叶种植计划。现在村民自愿种植的面积还不到500亩，加上这次毁掉的30来亩，还有近500亩的缺额。接下来还要继续抽地，标准是一人5分地。”
　　记者调查获知，陶庄行政村下辖有上陶、下陶、?3个自然村，共有耕地2100亩，1186人。全村各个生产小组每人分得的土地数额不尽相同，最多的是?村，每口人分得近1.6亩，最少的是第六生产小组，每口人分得还不到9分地。
　　“如此来说，像六组每人还不到9分地，现在要拿来7分种烟草，村民们的口粮怎么办？”记者问。张全江解释说：“村里肯定会结合各个组的实际，按照劳力情况、所分地的多少和现有已经留出的面积，来抽种烟叶的土地。”
　　就在记者发稿前，陶庄村一位村民再次向记者反映：“村干部要求所有低保户去毁麦田，不去的话就取消低保资格！”
　　“逼农致富”背后的利益博弈
　　国家明确规定，农民有按照自己的意愿种植的自由。但是，陶庄村的村干部为什么非要“逼农致富”，强制毁掉农民的麦田呢？
　　嵩县九店乡政府向记者提供的一份材料显示：“烟叶生产规模化种植利于技术指导，利于烟农科学管理，上级对规模化种植区的烟水、烟路、烟炕等基础设施建设给予大力扶持。县烟草部门、县烟办、乡党委、政府在烟叶生产上想尽一切办法，调动广大群众的种烟积极性，规定哪个村发展500亩以上连片种植，就能得到每亩地20元的补助，在烟叶收购结束后补助到村。”
　　另外，记者了解到，在整个烟叶种植过程中，有一个关键机构——烟站。烟站是烟叶生产服务工作站，是烟草公司在主要种植烟叶的乡镇设置的站点。从育苗开始直至最后的烟叶收购，烟站为烟民供应包括烟种、烟苗、化肥、农药等在内的生产资料以及全程的技术指导，并帮助烟民建设烟炕等基础设施。
　　嵩县烟草局一位工作人员介绍说，由于烟站设置在乡上，烟站同时受乡政府的领导。一名曾在烟站工作过的知情人士告诉记者，每年国家对烟叶种植都有会有一定的生产物资供应。
　　记者从嵩县烟草局拿到的一份材料显示：烟站为每亩烟田供应的“套餐”标准是20公斤复合肥、25公斤芝麻饼肥等肥料和3次蚜虫、花粉病统防统治用药，并另外制定了一份套餐以外生产物资供应价格单。也就是说，农民还需要从烟站购买这些专用的化肥、农药、地膜等生产物资。
　　据知情人透露，到了烟叶采收的季节，国家给烟叶制定不同的标准，烟站收购时一般先分上部、中部、下部三个部位，再把各部位的烟叶分一等、二等、三等。由于烟叶采收季节检验数量大，检验级别时由烟站说了算。
　　“烟站的工作人员给村民的烟叶定了级，装满车后就直接送到市烟草公司仓库或烟厂。然后会再次验级，如果拿过去被降了级，损失就由烟站承担。所以，烟站在收烟时有时会将村民的烟叶降低等级。”该知情人士说。
　　知情人士还透露，烟叶属于农特产品，需要缴纳烟叶农业特产税。在烟叶的收购环节，国家规定，20%的烟叶农业特产税直接转归地方财政。该知情人士说：“由于种植烟叶的乡很少有企业，乡里的开支绝大部分来自烟叶税收。每年县政府所收的烟叶农特税，会根据各地情况，按一定的比例下拨。这些钱，可能就是政府给村里发放的每亩20元补助款的来源。”
　　记者从《2010年嵩县人民政府工作报告》中发现，该县烟叶种植面积达4.15万亩，完成烟叶收购772万斤，实现烟草税收970万元。
　　对于已经毁掉的麦田，村民们的愿望很简单。“我们也不要赔偿，只想以后能够按我们自己的意愿种庄稼。”一位村民抽着烟说。
　　然而，3月24日下午，陶庄村一位村民再次向记者反映：“中午，村干部来到我家，说如果今年我家不种烟，就取消我爸的低保资格！”
　　本报河南嵩县3月24日电

