父亲掐死2名亲生幼女被抓获
　　开发区发生家庭惨案
　　本报讯（记者张丹摄影报道 通讯员钟公宣）3月23日13时，中山市公安局开发区分局接到群众报警称：在张家边某出租房内有两名孩子死亡。接报后，警方立即派人员赶到现场，将犯罪嫌疑人李某抓获。
　　经初步勘查，警方在现场发现两名女孩李某贤(6岁)和李某灿（4岁)均死亡在床上，脖子上有勒痕，犯罪嫌疑人李某为两名被害人的父亲。目前，此案正在进一步侦查之中。
　　命案现场发生在出租屋
　　昨日，记者来到中山火炬开发区张家边颐龄路某市场旁的一栋出租楼，该楼的217房，正是命案发生的现场。记者向正在打扫卫生的一位阿伯询问有关情况，阿伯在听完后表示，“不知道”、“没听说”。记者在该出租楼内看到，大部分房间已经没有人居住。记者多次敲门均没有人应答。
　　记者采访时发现，在市场周围有多家出租楼，经过一条狭长黑暗的过道，便到了每天租金30元的出租屋，每个楼层可以分隔出20间以上的小出租屋。出租屋内配有一张床，一台电视，每天有人进行打扫，类似于简易的宾馆。
　　记者多次询问该出租楼下的多个商户老板，他们均表示“不知道这个事情。”一位刚刚放学回家的初中生告诉记者，昨天他看到在那栋楼（出租楼）下，警方拉起来警戒线，不断有公安人员进出。
　　俩孩子仅为6岁和4岁
　　警方表示，经初步勘查，警方在现场发现两名女孩李某贤(6岁)和李某灿（4岁)均死亡在床上，脖子上有勒痕，犯罪嫌疑人李某为两名被害人的父亲。
　　目前，此案正在进一步侦查之中。

