女子编招聘短信诈骗1.8万称手段学自法制节目
　　东方网3月24日消息：据《新闻晨报》报道，“你敢挑战高薪吗？国际饭店日薪2000元的工作等着你！无需高学历！刘经理联系电话：……”本市两名男子收到这条短信后，抱着发财梦打电话给“刘经理”，殊不知陷入了精心设计的圈套，不仅一分钱没赚到，还被骗走了1.8万元。
　　警方介入后，“刘经理”逐渐浮出水面，她的真实身份让所有人大吃一惊：竟是一名从没来过上海、看上去老实巴交、仅有初中文化程度的湖南妹子，而诈骗手段则是从法制节目中学来的。昨天，黄浦检察院向本报透露了这起电话遥控诈骗案的详情，“刘经理”也因涉嫌诈骗罪被批准逮捕。
　　酒店聘服务员“日薪”2000元
　　现年32岁的张永琪常年无所事事，偶尔打些零工谋生。去年11月7日，他收到一条手机短信，称酒店招聘服务员，日收入2000元。他很快致电“刘经理”，对方自称在国际饭店工作，还说该工作主要是陪客人喝酒、聊天、唱歌，客人会给2800元报酬，扣除员工的住宿费用800元，每天净赚2000元。
　　张永琪火速赶到饭店，被告知在大厅等候面试。可等了十多分钟不见面试官来，他致电“刘经理”，被告知已通过了面试。他询问如何办理入职手续，对方说需交2000元押金。
　　想想这笔押金一天就能赚回来，张永琪立即向朋友借了2000元，通过汇款方式支付给“刘经理”。不料“刘经理”称还需交2000元的服装费，张永琪又向朋友借钱。这回，“刘经理”又说因为是两套服装，还得再付2000元。张永琪向远在郑州的表弟求助，由表弟直接汇款2000元到“刘经理”的银行账户。在张永琪静候佳音之时，“刘经理”又以“保密费”、“介绍费”等名义先后从他那里骗走了1.2万元。
　　骗子“师从”电视台法制节目
　　张永琪随后与另一位被骗6000元的费云涛先后向公安机关报案，警方根据他们提供的信息，锁定犯罪嫌疑人为远在湖南的刘安红。
　　很快，刘安红在老家被抓捕归案。据她交代，2010年9月，她通过湖南老家当地的电视台法制节目，得知可以发短信骗钱，节目的内容非常详细，包括犯罪嫌疑人怎么准备作案工具，怎么得到某一地区的手机号码段，怎么和被害人对答等。
　　才初中文化水平的刘安红买来一本全国手机号码段的书，编辑了“上海国际饭店招聘员工，月收入万元以上……”的短信群发。她还收购了一张他人的银行卡，用来收取被害人的汇款，还通过114电话查询上海国际饭店的电话号码和地址，并致电国际饭店了解该酒店。
　　日前，黄浦区检察院以涉嫌诈骗罪对刘安红批准逮捕。(文中人物均为化名)
　　防骗支招：应聘时付费要谨慎
　　眼下正值招工旺季，一些不法分子打着虚假单位的旗帜，在人员流动量大的热闹地段租赁临时办公地点，或者通过网络、电话、短信等方式，以丰厚的待遇条件为诱饵，大张其鼓进行招聘，在骗得报名费后立即携款逃之夭夭。少数劳务中介所以推荐工作为名收取报名费、服务费，而骗子公司或皮包公司假装招聘工人，收取体检费、服装费、押金等费用，再编造种种理由拒绝上岗或中途辞退。
　　那么，如何规避求职风险呢？晨报在此提醒，如果求职者能注意以下几个方面，中招的几率会小很多。
　　●选择正规劳务中介
　　求职时要选择正规、有资质的劳务中介单位，在应聘过程中应留意招聘地点、环境是否固定或正规；在签订用工合同前要尽可能了解招聘单位的真实情况，谨慎缴纳各种费用，对于不符合国家规定的应拒绝并向有关部门(如劳动部门)举报；通过互联网方式应聘的，一定要确认后再汇款。
　　●多方了解网上招工单位
　　求职者可通过搜索引擎查询有关公司的信息，如是传销机构或骗子公司，或许已有类似经历或已识破骗局的网友在网上披露。其次，留下招聘者的电话和手机号码进行搜索，如果发现最近一段时间里，同一个号码被不同网站冠以不同单位的联系方式进行招聘，切勿相信此类招聘信息。正规公司留下的电话号码多为固定电话号码，如是私人手机号码，就应该提高警惕。
　　●不要随意交出证件
　　求职应到正规人才市场选择有工商营业执照的正规劳务中介单位，注意查看中介机构是否悬挂有合法证照、收费标准及相关退费规定。在应聘过程中应留意招聘地点是否固定或正规，要保存好求职相关资料，以便被骗后能有效维护自己的合法权益。不要将身份证、居住证等证件随意交给招工者。

