女子同他人设圈套勒索前男友10万元
　　浙江在线03月24日讯 　3年多前，当时22岁的奉化人阿磊在网上认识了同龄的北仑女孩小玲。两人确立了恋爱关系。小玲自己开店，收入不错，阿磊没有稳定的工作。出去消费通常都是阿玲掏钱，但阿玲不介意，一心一意想跟阿磊过。
　　但后来阿磊了解到了小玲的过去，年轻貌美的阿玲此前多次恋爱、失身。阿磊提出分手。小玲苦苦哀求，阿磊坚决要分手。2008年底，阿磊再一次提出分手后，阿玲提出要4万元的分手费。阿磊写下了一张3万元的借条，但此后就不出现了。
　　和阿磊分手后，小玲又认识了妮妮和几个小伙。
　　一次酒后，得知小玲和阿磊的事情，妮妮和几个小伙提出，要为小玲把钱拿回来。
　　第二天，阿磊多了一个QQ好友。聊了几句后，阿磊发现，这个人特别了解自己，一见如故。两人开始网恋。
　　这个新的QQ好友就是妮妮。阿磊正一步步陷入阿玲、妮妮他们设下的局中。
　　2009年8月的一天，阿磊和妮妮在奉化溪口的一家宾馆门口见面。妮妮提出去买点东西，让阿磊等一会。妮妮刚离开，一辆黑色轿车停在阿磊眼前，车上下来两个小伙，把阿磊塞进了车。
　　随后，阿磊被辗转带到宁海的一处宾馆。几次拳脚打踢之后，两个小伙逼阿磊写下一张10万元的欠条，这次把人放了。
　　阿磊报警。2009年11月，警方抓住了绑架阿磊的两个小伙，他们供出了小玲。
　　去年4月，小玲被奉化法院以非法拘禁罪判处有期徒刑8个月，缓刑1年。两个小伙也分别获刑。去年年底，妮妮投案自首。昨天，奉化法院依法判处她拘役4个月，缓刑6个月。

