男子借口安排工作诈骗实习生押金
　　本报讯 (记者 王鹏昊)昨天通州检察院透露，公诉了一名因涉嫌借口安排工作诈骗实习押金的男子。检方指控这名李姓男子身着公交公司制服，谎称可通过关系帮人进入公交公司工作，以安排受骗者到公交车站进行所谓实习骗取了数万元押金。李某每次对公交车站谎称有员工要来义务劳动，一家车站信以为真，还为他写了一封表扬信。
　　检方称，曾在一家个体小公共公司打工的李某无意间得到了一件公交公司统一配发的制服。2008年底，李某巧遇前同事王某，王某见李某身穿公交制服，便误认为他在公交公司工作，并询问可否帮忙进入公交系统工作，李某当即答应了此事。当年12月23日，李某找来同村的冯某，让他冒充公交公司的领导与王某见面，王某当即支付2000元押金。事后李某见王某满心欢喜，便称如果他有朋友想找工作，也可以找自己帮忙。翌年3月，王某的10余名同事、朋友先后找到李某，表示想去公交公司打工。李某为骗取押金，又开始打起了公交车站的主意。据检察官介绍，李某通过电话查号台联系了312、991路两家公交总站，并表示他有一家服务公司，想让员工来此实习进行义务劳动。两家公交总站当即同意，李某随后对10余名应聘者谎称，要想进入公交公司工作，必须先去车站实习几天，每天有60元补贴。
　　此后，10余名应聘者在李某的带领下，来到两家公交总站实习了5天。事后，其中一家公交总站见李某等人每天帮忙义务擦车、打扫卫生，还特地给他写了一封表扬信。实习结束后，应聘者先后交付了共2万余元的押金。收取押金后，李某还通过街边小广告找人伪造了公交公司的收据及上班通知单。2009年4月，10余名应聘者见始终没有安排上班，便拿着收据、通知单来到公交公司询问此事。在被告知并查无此事后，10余名应聘者当即报案。经过调查，警方对已失踪的李某在网上发布了通缉令。直到去年7月，在河北租了一间出租房躲藏的李某被来此调查外来人口情况的民警发现，随后他被警方拘捕。

