两名劫匪深夜持刀抢劫保健品店
　　深夜，保健品商店老板迎来了两个不速之客，就在老板询问对方要买什么之时，对方竟向他亮出了明晃晃的尖刀，老板奋力反抗，却遭对方猛刺数刀，顿时血溅四壁……
　　昨日，金州警方透露，发生在金州新区的"3.19"重大入室抢劫案告破。两恶魔先后在金州和南关岭落网。
　　深夜迎来不速之客
　　3月19日，初春的夜晚，金州老城区北山路，年过半百的老刘坐在自家的保健品商店里，悠闲地边看着电视边品着刚买来的好茶。  时针指向22时30分时，噩运悄悄向老刘袭来。
　　老刘刚放下茶杯，店门被人推开，闪身进来两个青年，老刘站起身来想询问买点啥，只见俩青年从怀中掏出雪亮的尖刀，同时顶在了老刘的身上，低声吼道：“把所有的钱都拿出来，否则要了你的命。”
　　老刘想与其束手就擒，放任恶魔，不如拼一把。于是他猛然用力推开俩恶魔，操起椅子同他们搏斗。同时，高声呼喊“打劫了！抓坏人！”老刘阵前“亮剑”这一招，打乱了俩恶魔的阵脚。俩恶魔担心店主高声呼救会惊动四邻和行人，便操刀扑向老刘。搏斗中，老刘身上多处中刀，一时间血溅四壁，俩恶魔见状仓皇逃走，消失在漆黑的夜色之中。
　　隔墙有耳暴露恶魔尾巴
　　手捂着身上多处刀伤，老刘强忍着伤痛拨打了110报警电话，刚说了半句话便昏倒在血泊中。这时，正好路上行人发现店主老刘浑身是血昏倒在血泊中，也急忙拨打了报警电话，向警方报告了案发现场的具体位置。
　　金州区公安分局指挥中心立即给光明派出所下达了紧急接处警指令。当班民警王世民和谢建平火速赶到了案发现场，第一时间和120急救中心取得联系，将店主老刘送往医院抢救。民警封锁现场后，王世民围绕现场周边商店和市民住户逐户展开走访摸排，并在凌晨4点多钟，趁老刘在急救室苏醒之际，详细向老刘询问了案发经过。
　　据老刘回忆，俩青年是新面孔，操一口黑龙江、吉林一带口音。按规定，值了一宿夜班的王世民第二天应当串休。可他放弃了休息，连续去案发现场周围进行走访摸排。案发第四天下午，王世民在摸排中有居民向他反映近几天经常有个男青年来这一片打听受伤店主的伤情、住址和住宅电话，这引起了王世民的注意。他及时向派出所领导刘茂岩作了汇报。经过所领导刘茂岩和丛林的分析研判，断定案发后出现的神秘男青年极有可能是团伙成员或知情者。
　　正当派出所安排警力去案发现场周围张网布控时，案发第四天傍晚，受伤店主的家属向派出所反映了一条惊人的线索，有一位男青年自称知道此案是谁所为，想当面向受害家属透露具有重大破案价值的线索。所领导安排王世民等亲自去店主家守候，不到半小时，民警便在店主家见到了这位神秘之客。见到了民警，神秘青年十分惊讶。民警连夜安排老刘秘密辨认，但此人并不是作案的两个歹徒之一。
　　经过所领导刘茂岩反复做思想工作，神秘青年终于向警方亮出底牌，原来，神秘青年姓石，常在网吧上网，3月18日深夜，他在网吧前台有些困倦，便闭上眼睛想休息一会，正当他闭上眼睛似睡非睡时，邻桌两个外地青年的窃窃私语引起了他的注意。他假装继续睡觉，同时，又竖起耳朵听了个明白。听着听着，他下出了一身冷汗，原来，这俩青年都是刚来金州不几天，在网吧认识，脾气性格挺投缘，一个叫王晓雪，是吉林松原市农村青年，一个名叫温永亮，是抚顺人。他俩密谋的内容大概是要到距网吧很近的某保健品商店抢劫搞点钱。说者无心，听者有意。
　　第二天深夜石某果然发现某保健商店周围来了许多警察。便上前打听消息，一听围观的市民议议，果然是入室抢劫，店主还受了重伤。于是，他庆幸自己是这个世界上唯一掌握了这个惊天秘密的人。在向不向警方提供线索的问题上，他犹豫了。经过几天反复思想斗争，他决心把线索透露给受害人的家属，于是，他在案发第四天上午独自来到案发现场周围，向市民打听受害人的伤情、住址和电话。并在下午同受害家属通了电话，约定傍晚到受害店主刘家当面反映重大线索。
　　连夜搜捕擒住俩贼
　　据石某透露，俩人深夜商定抢完商店后，马上在金州市区饭店找一份工作，安定下来后再伺机作案。根据这个线索，所领导刘茂岩和副所长丛林分别带队连夜秘密排查所有近千家大小饭店。直至第二天即案发第五天傍晚在金州第二客运站附近某饭店发现了王晓雪的踪迹。
　　为了不打草惊蛇，当晚8时许，警方瞅准了王晓雪身边没人的空隙，秘密将其抓捕。根据王晓雪交待，同伙温永亮案发后离开金州到大连市区找工作。光明派出所连夜组织警力秘密排查大连市区各网吧和旅店。3月28日。追捕组在甘井子区南关岭网吧内将温永亮抓获。
　　据俩人交代，他们都是80后的农村青年，小学文化，特别迷恋在网吧中消磨时光，不愿意接触艰苦劳动，久而久之，养成了好逸恶劳的恶习，慢慢地滋生了通过犯罪行为不劳而获的罪恶念头。温永亮在抚顺等地先后因抢劫罪入狱3年，获释后，又因伤害罪获刑8年。联系到两家父母，都在老家务农，对儿子的所作所为父母双亲竟然向来不闻不问。
　　国林成文记者侯铁

