小区物业公司公布欠缴费业主房门号引争议
　　本报讯(记者 张淑玲)昨天下午，西城区朗琴园小区物业公司在各单元楼张贴公告，公布了各住宅楼内欠缴物业费业主的房门号。对此，有业主迅速补缴了物业费，也有业主指认该举措侵犯了个人隐私。
　　昨天傍晚，记者在该小区2号楼门厅看到了嘉浩物业公司张贴的公告，公告称，为保障广大业主的正常生活，维护已缴物业费业主的利益，物业公司在对本楼虽经口头、书面催缴仍未缴纳2008年至2009年物业费的业主，依照小区管理规约第5.4项规定，公布欠费情况。随同公告，物业公司公布了该楼9户欠缴物业费的业主房门号。
　　记者看到该公告公布的最后一户业主房门号已被涂黑。据了解，该户业主在获知被公告后迅速补缴了所欠的物业费。公告称，欠费业主应于4月12日前到物业补缴所欠费用。到期仍未缴纳的，公司将依照小区管理权信托契约予以追缴。
　　昨天傍晚，该小区业委会一相关负责人称，物业公司是根据小区规约进行公告，这也是小区规范公布财务收支、将公共收益分给全体业主、催缴所欠物业费三步走的一个系统工程，“公共收益是全体业主的，没缴物业费的业主也有一份，这是业主该享受的权利。你不缴物业费，降低了物业服务质量，损害的是缴费业主的利益，所以，我认为追缴物业费能实现小区管理的良性循环”。
　　据了解，该小区2008年度、2009年度分别欠缴物业费100.18万元和68.08万元。有业主称公布欠费业主房门号没什么不合适的，“该缴不缴就得这样”。也有业主认为此举侵犯了个人隐私，“都是邻居，低头不见抬头见，不缴物业费肯定有原因，被公布房门号让人很难堪”。
　　■律师说法
　　公开房门号是正当行为
　　本报律师团成员马传贞称，根据相关法律法规及2010年市住建委公布的《北京市住宅区管理规约制定规范》的征求意见稿，业主应当按照《物业服务合同》的约定缴纳物业费，未按规定缴纳的，应当督促其限期缴纳，并可以在小区内公布物业费收缴情况。公示后仍不缴纳物业费的，可以依法向人民法院提起诉讼。欠费多长时间可以公布，可由全体业主共同约定。所以拒缴物业费，不仅侵犯物业公司的权益，也侵犯了那些及时缴费业主的合法权益，公开欠费业主的房门号以进一步督促欠费业主及时缴费，并不侵犯其个人隐私。

