揭秘街头鲜榨果汁真相：部分系添加剂勾兑而成
　　【街头实验】
　　Leon是一名英国留学生，在他学校外面的超市里有一个卖鲜榨果汁的小店，水果现切现榨，价格也不贵。不过时间一长Leon发现，店员在榨汁之前总是往榨汁机里加一种透明的黏稠液体，店员对此也语焉不详。有一天装这种液体的瓶子空了，店员从柜台下面拿出一个大瓶子把空瓶加满的时候，Leon看到大瓶子上写着这么几个字：柠檬水果原浆。
　　这个“柠檬水果原浆”究竟是什么水果的浆？加进鲜榨果汁的作用是什么？记者来到这家果汁店，要了两杯鲜榨猕猴桃汁。当店员按照以往的程序榨好了一杯加有“柠檬水果原浆”的果汁之后，记者要求在另外一杯中不要加除了水之外的任何东西。这样，两杯原料完全一致，只有添加物不同的猕猴桃汁就做好了。
　　甜味剂、果汁粉让“果汁”更果汁
　　范志红表示，目前很多所谓鲜榨果蔬汁就是使用浓缩果汁、果酱、果汁伴侣、果汁粉之类的复合添加剂勾兑而成，鲜果蔬只是其中一小部分，从它们的实际状态来说，大部分是糖、酸、香精、色素、增稠剂等成分。事实上，目前饭店和饮品店里销售的各种果蔬汁饮品，几乎都属于这种勾兑产品。
　　为什么在鲜榨的果汁里会有这么多添加的成分呢？范志红表示，商家主要是出于节约成本的考虑，用很少的水果加水后榨汁，榨出来的果汁味道一般都比较淡。而且水果、蔬菜一年四季的品质会发生变化，不能完全满足消费者的口味。所以甜味不足时就加甜味剂，香味不足就加香精，或者加浓缩果汁。
　　另外，如果没有增稠剂的悬浮作用，水果中的各种成分必然会很快分层，喝起来口感也不太令人满意。果汁伴侣之类复合添加剂的一个重要配料，实际上就是果胶等增稠剂，能让水果中的各种成分均匀地悬浮，口感更细腻也更浓稠。
　　不是所有的水果都适合榨汁
　　既然现在市场上的果汁大都是勾兑而成，那么我们能不能自己榨一杯纯天然的果汁呢？范志红表示，自己在榨蔬果汁的时候也应该注意原料的选择，并不是所有的水果都能用来榨汁。真正可以用来榨汁的水果有西瓜、草莓、柑橘、猕猴桃、菠萝、芒果、甜瓜等。这些水果中的汁液比较丰富，比较容易榨成果汁。而像苹果、梨、桃、杏等纤维较多的水果都很难榨出汁来，只能加水打成浆。
　　很多人喜欢在果汁中添加一些蔬菜，这样既能增加营养，还能调和果汁的甜味。其实，蔬菜的选择也是一门学问。范志红表示，除了番茄、大白菜等几种蔬菜外，其他的蔬菜大部分都有点发涩发苦，或者质地比较坚硬不容易被榨成汁。范志红表示，一杯没有添加的天然果汁，其中的高活性物质很容易被氧化而变色。所以鲜榨果汁做好以后还应该尽快喝掉，避免营养成分的流失。
　　刚榨好时，两杯果汁在外观上区别不明显，静置一段时间后，差别渐显。
　　记者请来一位并不知道实验情况的人品尝两杯果汁。品尝后认为，有过添加的猕猴桃汁甜味非常明显，有不属于猕猴桃的酸甜感觉。而没有添加的那一杯果汁，味道比较清淡，感觉是在喝某种植物的汁液，入口有青涩的感觉。
　　【结果分析】
　　很显然，“柠檬水果原浆”是一种具有调味作用的添加剂，而且口感较甜。而且加入这种液体的果汁在最初看上去比较浓稠不易分层，即使在放置了一段时间后分层，上面一层也还是显得泡沫丰富。
　　中国农业大学食品学院教授范志红表示，这种无色黏稠的液体并不是包装上所写的“柠檬水果原浆”，而且和水果并没什么关系，其实只是一种用于食品添加的甜味剂。　
　　采写/摄影 本报记者 贺潇

