居民楼外墙保温装饰材料板遇火就燃
　　■这幢楼住有约400户居民。“这完全是在给居民楼穿‘燃烧弹’。”昨下午，居民江家庆等人，拾起挤塑板边角料点燃后，很担忧。
　　■昨下午，公安、消防、建委等部门对江北区华新村201号至222号居民楼外墙整治工程使用的挤塑板调查发现，这种保温材料遇火就燃，产生的黑烟让人呼吸困难。
　　■施工单位重庆市吉力建筑有限公司项目经理余浩称：这种材料用于楼体前后左右四面，共购进2360平方米，已使用1800平方米，尚未进行防火等级实验。
　　现场演示
　　这种材料遇火就燃
　　近几天气温升高，不少居民开始打理空调。221号7-1住户邢树明发现，外墙安装的挤塑板几乎贴着空调室外机，“室外机散热加上夏天高温，挤塑板可能会起火哟！”
　　产生这种担忧的，不止邢树明一家。这两天，不时有住户在楼下捡起挤塑板边角料进行实验，结果让每个在场者害怕：一点就燃且燃烧速度快。
　　昨下午，江北区消防支队和华新街派出所警察在接到居民反映后前来调查，居民现场进行演示：用点燃的香烟靠近，挤塑板表面立即融化出一个小洞；打火机火苗刚接触，挤塑板很快燃烧并冒出让人呼吸困难的黑烟；燃尽部分滴地，凝结成发硬、黝黑的硬物。
　　居民担忧
　　发生火灾难以逃生
　　201号至222号，属22栋连成一体的单元楼，平街层几乎都是商铺，不乏餐馆。江家庆等居民很担忧：如果平街餐馆或楼上居民家发生火灾，由于外墙都是这种易燃的挤塑板，火势将很快蔓延整个楼。
　　“你们闻，这种东西燃烧后的黑烟特别呛人。”209号9-3居民周静春说，1天前，她和几个邻居因守着1根不足40厘米长的挤塑板边角料燃尽，由于吸入黑烟过久，至今头还晕着。她说，如果真的发生火灾，这种极易燃烧、冒黑烟的挤塑板，将成为大家逃生的拦路虎。
　　221号7-1居民邢树明说，每家每户的阳台都是这种挤塑板，燃烧速度恁快且黑烟很呛人，如发生火灾，大家很可能还没逃到楼下公路边，就已经倒在家里或楼道中———社区消防宣传告诉居民们，楼房火灾夺命祸首是让人窒息的浓烟。
　　施工员称
　　“上面没喊停工”
　　施工单位施工员张天放解释：外墙整治工程去年8月初启动，今年2月下旬购进这批挤塑板，用途是在居民阳台作仿砖花。施工过程中，有居民反映挤塑板一点就燃。他们向上面报告了，但“上面没喊停工，就一直在用。”
　　就居民普遍对这批挤塑板存在火患的担忧，张天放的说法是这样的：装妥的挤塑板正反面有水泥沙浆涂层，“不可能烧起来”。
　　张天放还说，这批挤塑板的价格是每平方米几十块钱。准确单价是多少？他不清楚。
　　“前段时间，中央电视台对挤塑板做过专题报道，最便宜的每平方米要四五百元，否则就是以次充好。劣质挤塑板就像裹在居民楼身上的燃烧弹。”有居民闻声反驳。
　　调查发现
　　无防火等级手续
　　在居民们当着消防和警方的面进行燃烧实验时，施工单位项目经理余浩等人到场。不久，江北区建委、江北区房管局整治办等部门也赶到，协同调查。
　　消防人员告诉余浩，这种遇火就燃的挤塑板边角料属易燃物品，应按规定立即接受调查。
　　余浩讲，目前使用的挤塑板全称叫“挤塑聚苯仿砖花”，由九龙坡区白市驿一家工厂生产。他对施工员张天放所称的每平方米“几十块钱”的说法没有正面答复。
　　消防人员要他出示这批挤塑板的防火等级等手续，余没提供。余浩称，厂家未向他们提供防火等级手续，他们采购的挤塑板共2360平方米，目前已使用1800平方米。
　　停工整改
　　要求将挤塑板送检
　　经过调查，江北区消防支队对施工方下达停工整改通知。施工方签收后表示，马上停工，对这批挤塑板送权威部门作防火等级检验。
　　江北区房管局整治办主任曹健介绍，该办对居民反映的问题很重视，将督促送检样品必须现场抽样等事宜，如果已安装的挤塑板燃烧性能级别不符国家标准，将全部拆除后重新安装合格品。
　　符合防火标准材料 价格要贵一倍以上
　　相关部门工作人员介绍，挤塑板就是人们俗称的塑料泡沫，具有良好的保温效果，被广泛应用于墙体和楼面保温。但是，未添加阻燃材料的挤塑板，是危险的“燃烧弹”。
　　近期，央视播出“3·15在行动·建筑保温材料易燃引堪忧”节目后，举国关注。节目中，中国建筑科学研究院建筑防火研究所研究员季广其有这样一段话：“实际上现在看到很多的保温材料，不管是聚苯，还是硬泡绝缘纸都是不达标，也就是都是B3极的，都属于易燃材料。基本沾火就着，很容易引发火灾....。。以挤塑板为例，符合防火标准的比易燃的挤塑板价格要贵一倍以上。
　　国家规定形同虚设 重大火灾接连发生
　　当前，保温材料的生产和使用环节乱象丛生，民用建筑外墙保温材料的燃烧性能宜为A级(不燃)，且不应低于B2级(可燃)的国家规定形同虚设。
　　由于易燃外墙保温材料充斥建材市场，导致沈阳市皇朝万鑫国际大厦“2·3”火灾、吉林市中百商厦“2·15”特大火灾、上海静安“11·15”高层住宅重特大火灾等接连不断发生。
　　3月14日，公安部消防局下发《关于进一步明确民用建筑外保温材料消防监督管理有关要求的通知》，要求各地消防部门在进行民用建筑建设工程消防设计审核、消防验收和备案抽查时，从严执行国家规定。对已经审批同意的在建工程，应提请政府组织有关主管部门督促建设单位拆除易燃、可燃保温材料；对已经审批同意但尚未开工的建设工程，应督促建设单位更改设计、选用不燃材料，重新报审。据中国化工报
　　可燃材料易燃材料 遇火后情况不一样
　　2009年，公安部和住房城乡建设部联合下发《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》要求：民用建筑外保温材料的燃烧性能宜为A级，且不应低于B2级。
　　A级指不燃材料，B2级指可燃材料。可燃材料明显不同于易燃材料———在相同条件下不容易被点燃；在短时间内能阻挡小火焰袭击且无明显火焰传播；燃烧速度相对缓慢。

