四名少年杀害出租车司机劫走财物
　　她叫杨雯雯，今年刚满16周岁，大连人。正处在花季年龄的她，如今却成为一名抢劫杀人犯，被法院判处有期徒刑九年。
　　去年2月4日，杨雯雯突然离家出走，让父母没有想到的是，仅过去了20天的时间，乖巧的女儿竟走上犯罪道路。
　　近日，大连市中级人民法院对此案作出判决，杨雯雯等四名未成年人分别获刑。
　　寻离家出走女儿发现可疑车辆
　　杨雯雯家住金州新区，她是家里的独生女，父母对她很溺爱有加。
　　去年2月4日，因不满家里阻挠她谈恋爱，杨雯雯和父亲闹了矛盾，她拿着家里的金项链和金手链，离家出走。将金首饰卖了6500元钱后，杨雯雯和男友孙鑫宇在保税区二十里堡街道租房居住。
　　父亲杨先生连续寻找多日，始终不见女儿的踪影，他知道女儿常和一些劣迹少年混在一起，非常担心。
　　同年2月25日傍晚，杨先生和女儿的男友孙鑫宇约好见面，可孙鑫宇只字不提杨雯雯的下落。
　　通过跟踪孙鑫宇，杨先生发现了他所住的小区。同年2月26日上午，蹲守在小区外的杨先生发现一辆白色轿车，而孙鑫宇就坐在车内。
　　杨先生在后面悄悄跟踪，白色轿车在一个卖车垫的店铺外停下后，一个熟悉的身影从车上下来，而这个人正是杨雯雯，杨先生立即上前，强行将杨雯雯带回家。
　　回家后，杨先生拨打了报警电话，向警方反映有劣迹男孩纠缠其女儿，希望警方帮忙管一管，他还提起了那辆白色轿车的车牌号。
　　获悉这个车牌号后，办案民警兴奋不已，因为车牌号对应的车正是市民金云丢失的，而金云和车辆已经失踪好几天了。
　　侄女给姑姑打电话称“杀人了”
　　金云今年28岁，家住保税区二十里堡街道，父母给他买了一辆小轿车搞营运。
　　去年2月24日，天已经很晚了，金云还没回家，父母打手机发现他关机了，出门找了一夜也不见人和车，家人只好向警方报案。
　　杨先生提供了轿车的线索后，侦查员立即赶到孙鑫宇的住处，可孙鑫宇已经不见踪影，而杨雯雯也一直不肯开口。
　　侦查员决定待杨雯雯情绪稳定后，由其父母做孩子的思想工作。未料到，第二天早上，杨先生却发现女儿又不见了踪影。
　　当天19时40分许，杨雯雯的姑姑突然接到一个电话，电话是杨雯雯打来的，杨雯雯哭着对姑姑说，“我杀人了，回不了家了！”然后她就挂断了电话。
　　紧接着，杨雯雯的姑姑又接到了孙鑫宇的电话，她从孙鑫宇口中得知，杨雯雯等人确实杀人了，被杀害的正是司机金云。杨雯雯的姑姑得知情况后，立即向警方报案，并提供了相关信息。
　　警方根据掌握的线索分析，孙鑫宇等3个男孩和杨雯雯涉嫌抢劫杀人。警方通过旅店业入住登记联网搜索，查明孙鑫宇等4人已入住吉林省松原市火车站附近一个小旅店。同年3月4日凌晨4时，在这家小旅店，侦查员将4名男女一并缉拿归案。
　　4名未成年人抢劫杀人还想串供
　　近日，大连市中级人民法院开庭审理了此案。在法庭上，四名未成年人供述了杀人抢劫的经过，他们分别是孙鑫宇、吴晓天、梁超和杨雯雯，其中梁超作案时已满16周岁，未满18周岁，其他三人作案时均未满16周岁。
　　“我们没有钱花了，是我男朋友孙鑫宇提出抢劫的，吴晓天说知道哪有黑出租车，说去抢黑出租车。”杨雯雯在法庭上供述，在抢劫前，孙鑫宇还做了详细的分工。
　　去年2月24日18时许，孙鑫宇等四人以打车为由上了金云的车。按着事先分工，吴晓天坐在副驾驶位置，孙鑫宇坐在司机后面，梁超和杨雯雯伺机行动。
　　在车辆行至二十里堡街道一个偏僻处时，孙鑫宇突然拿出一条草绳套住金云，吴晓天拔下了车钥匙，而梁超和杨雯雯死死拽住金云的手臂，不让他动弹。最后，吴晓天持刀向金云刺去。
　　“我摸了一下司机的脉搏，他已经停止呼吸了。”杨雯雯供述，随后他们开车将尸体运到二十里堡街道一个隐蔽处，进行掩埋。他们还搜走了车上的1500元现金，一部手机和一部数码相机。
　　为了逃避刑罚，孙鑫宇等人还想串供，孙鑫宇为此专门写了一份材料，让大家背下来。他们约定，如果他们被抓后，就说杨雯雯在车上遭到金云的调戏，双方产生争执后，他们才将金云杀害。然而，他们落网后，警方很快发现了破绽。
　　近日，四人均因抢劫罪获刑。孙鑫宇和吴晓天获刑十二年，梁超获刑十一年，杨雯雯获刑九年。(文中人物均为化名)
　　文俊 记者张兴

