青年参加传销软禁父亲致其坠楼身亡
　　一个被同学从北京诱骗到泸州搞传销的男青年，加入传销组织后，打电话将父亲骗到泸州软禁，无奈其父始终不答应搞传销，并在逃离过程中坠楼身亡。日前，犯罪嫌疑人蒙兴风等人已被泸州龙马潭区检察院以非法拘禁致人死亡罪提起公诉。
　　去年10月17日凌晨，泸州警方接到报警称，龙马潭区安置二小区有人从7楼掉下，紧接着有人用水冲洗地面。民警迅速在现场附近搜寻，将形迹可疑的4男1女带回派出所。调查得知：死者叫段义义，男，45岁，河北省隆尧县人，而挡获的4男中一人竟是死者的儿子段痴迷。父亲去世了，他一点也不悲痛。在民警的感化下，段痴迷最终泣不成声地讲述了事发原委。
　　2010年8月上旬，在北京打工的段痴迷接到同学赵兵兵打来的电话，邀请他到泸州挣大钱。段痴迷赶到泸州后，发现同学从事的所谓“网络营销”就是传销。接着，一场场讲课洗脑，彻底改变了他的看法。特别是传销组织“领导”的发财鼓吹，让他怦然心动。随后，段痴迷将河北老家的父亲段义义骗到泸州。不过，不论包括儿子等在内的一些人如何做思想工作，段义义都不为所动，其间两次起身欲离开却被拉住。
　　10月17日凌晨4时，段义义发现看守者都沉浸在睡梦中，他蹑手蹑脚走到窗前准备翻窗逃走，突然听见有人喊“他要跑”。这一惊非同小可，段义义越窗而出，看守者紧追不舍。段义义跑到平台死角，一名叫蒙兴风的男子冲上去想抓住他，却见其从7楼坠下。在楼下，段痴迷摸父亲的脉搏，发现还有跳动，立即拨打120。但在120救护车到达时，医生发现段义义已死亡。为了不让路人看见这一幕，段痴迷等人将段义义的尸体抬走，但最终案破。(当事人均为化名)
　　(鄢德良 刘大真)

