父子二人袭警夺枪走火误伤路人
　　本报渭南讯(记者 李正善) 民警处警传唤嫌疑人，却遭到其亲属持刀袭击，鸣枪示警无效，对方上来夺枪过程中发生走火，跳弹误伤路边群众。记者昨日获悉，潼关警方正部署警力，对袭警的父子二人实施抓捕。
　　处警时 遭嫌疑人亲属袭击 
　　3月25日下午2时许，潼关县太要镇南马村十二组一村民到太要派出所报案称，他在太要镇街道被同村村民王常义砍伤。所长刘舍红立即指派值班教导员白向阳、副所长严明珠带领协勤人员唐宏亮等共5人，前往传唤王常义。经村民指点民警到其兄王社义家寻找。
　　途中，民警获取王社义电话后与其取得联系，了解其弟踪影，谁知电话中王社义出言威胁民警。
　　民警感到事态严重，立即分头搜寻王常义、王社义兄弟。在太要镇地段医院附近，严明珠发现曾被警方处理过的王社义。当时王社义左手持木棍、右手掏出双刃短刀，径直走向严明珠。
　　因严明珠昨日在外执行任务，记者未能见到其本人。当日参与处警的白向阳说，当时王、严两人距离不到两米远，眼看王社义扑上来，严明珠喝令其不要乱来，并掏出公务用枪鸣枪示警。王置之不理，还威胁说：“你敢开枪吓唬我。”并持刀冲向严明珠。
　　夺枪中 跳弹误伤过路人腹部 
　　潼关县公安局的案件资料显示，当时“严明珠本能地躲开并向停在街边的警车跑去，王社义持刀追赶，将严推倒并动手夺枪。此时，他23岁的儿子也跑过来夺枪。夺枪过程中枪支走火，跳弹将附近过路的四川农民工李卫明误伤。”
　　白向阳说，当时王社义的儿子将枪夺走后拿在手中，严明珠大声喝令其将枪放下，他放下枪就跑，民警追捕未果。
　　“当时我正在太要镇桥头汽车站附近走着，突然听到‘啪’响了一声，紧接着我感觉肚子有些痛，就撩开衣服看，发现皮带扣被打了个眼。”昨日下午，躺在医院病床上输液的李卫明回忆说，他当时循声看去，发现两男子在地上搏斗，其中一人手拿刀棍。
　　专案组 抓捕袭警嫌疑人 
　　据在场民警介绍，闻听有人受伤后，严明珠放开了正与之搏斗的王社义，和赶来的民警背起李卫明送到医院。王社义趁机逃跑。
　　经检查，李卫明受伤部位为小肠。当晚在县医院做手术，截去90厘米小肠。其妻彭玉洪专程从广州赶来。
　　太要派出所所长刘舍红表示，已向检察院汇报此事。目前，潼关县公安局已成立专案组抓捕王社义父子，传唤王常义处理其伤人案，同时为李卫明治伤。

