七旬老人购26本字典为拼音输入法纠错
　　经过两年的较真，微软公司最终承认其拼音软件有错误，随后，双方握手言和，冯勇将赔偿的款项全部捐给了青山区青少年基金会。如他所说，自己向微软发难，并不是贪图名利，只是单纯地想“维护汉语的纯净”。
　　9年后的昨日，冯勇再次致电本报记者：“我现在发现我们电脑里，常用的10多种电脑拼音输入法，都存在不同程度的错误。”
　　历时2年和微软打官司
　　他，是一个较真的老头
　　冯老和电脑拼音的“梁子”，结在2001年。当时，退休后刚接触电脑的冯勇，用当时很流行的微软拼音软件打字。
　　某天，他在键盘上输入“an”这个汉语拼音中常见的韵母，出来一串包括“安、奄、广、厂”在内的汉字。他很纳闷“厂”和“广”怎么可以念作“an”。
　　他顺手敲了“fan”、“ti”等几个拼音，发现“fan”里面出现了“犬”字，“ti”里面出现了“手”字。
　　随后，他查阅《辞源》和《辞海》等10本权威工具书，为微软拼音输入法2.0和3.0两个软件中的27000多个汉字注音进行了一次普查，从中发现了200多个错误。
　　想到全球通行的软件会误人子弟，这让一向认真的老人，萌生了向微软讨个说法的念头。
　　2002年7月，冯勇将微软(中国)公司告上法庭，要求赔偿1万元，并赔礼道歉，由此名震全国。
　　9年自购26本字典 
　　他，是一个痴迷的老头
　　昨日，记者见到今年72岁的冯老，头发已经花白了，但是精神矍铄，尤其是谈到电脑拼音时，他依然如9年前那样手舞足蹈。
　　冯老至今仍住在一套建于上世纪80年代的单位宿舍里，70多平米的家中，最值钱的就是四年前买的一台电脑液晶显示屏，旁边则摆放着一台价值7000多块钱的旧电脑。冯勇说，9年前儿子出钱帮他买了自己的“入门”机，坏了之后他又自费购置了一台新的。除了看新闻、逛论坛，电脑是其“拼音纠错”事业的得力帮手。
　　家人的支持，坚定了他把拼音“打假之路”走下去的决心。从2004年赢了官司以后，他一直追踪微软拼音输入法的新版本，并把纠错对象扩大到包括清华紫光、搜狗在内的其他11种拼音输入法软件上。
　　在家人的支持下，他将12种电脑拼音软件中的40余万个汉字及其拼音，都摘抄在本子上，后来还专门买了一台打印机，汇编成电子版本。
　　每天，他戴起老花镜，拿着厚厚的权威字典，逐一核对，只要有一本字典上出现了软件上某个字的拼音，他就放过这个字。但即便如此，他还是找出了400多个电脑拼音的拼写错误。为保证校正工作的准确性，这些年来他从每月1200多元的退休工资中省钱，买下了26种权威字典。
　　昨日，他指着满满当当的书柜向记者如数家珍。其中有一本不常用的《中华字海》还颇有来历。一位在出版社工作的朋友送给他一本，只因其中有两页缺印了十几个字，他又自掏腰包重新买了一本，将缺印的部分复印下来贴在旧书上，再把新书返送给这位朋友。
　　每天纠错到晚上10点
　　他，是一个不服老的老头
　　为了让更多的人了解拼音，关注拼音，他专门编写了一本《电脑汉字拼音指南》，并且自费5万块钱出版，还将此书捐赠给了武汉图书馆、湖北省图书馆和国家图书馆。
　　虽然卖出去的书寥寥无几，但冯老称：“这是我的夕阳事业，总有一天，老师和学生们会喜欢我的书。”
　　因为没有别的爱好。冯老说，他每天清晨6点起床，看看新闻后，就开始一天的“纠错”工作。白天的时间，他几乎都和电脑在一起，抄写电脑拼音，再对照字典比对拼音的拼写是否存在问题。然后，对找出来的“问题”拼音，再进行多本字典矫正，确保“纠错”的准确性。
　　时间长了，冯老的工作效率也提高不少，记者观察到，冯老的电脑上，总是同时开着好几个“窗口”，“这样可以节约时间。”冯老说。除了吃饭和下楼取信外，冯老很少出门，会一直工作到晚上10点才准时睡觉。
　　在为拼音打假的这几年间，冯勇直言，他现在几乎对每本字典都很熟悉，还“发现了不少新问题”。
　　当被问及何时结束拼音纠错事业、真正安享晚年，冯爹爹坦言还没想过这个问题，惟愿十年后自己的身体还像现在这么硬朗。
　　文/图 记者 邵澜 见习记者 万凌

