人类性学女研究生求职碰壁续：有岗位约请面谈
　　昨天，一则消息在网上引发热议：华中师大“人类性学”专业研究生彭露露无法找到工作。她是全国第三个性学硕士，想当老师，但学校不是拒绝就是根本没“性教育老师”的编制。这个女孩真的要面临“失业”吗？本报记者进行了关注——
　　彭露露，一个来自马鞍山的女孩，武汉华中师大性学硕士。南京是她的理想就职地。1月初的时候，她曾来宁求职未果；今天，她再一次来到南京，幸运的是，已经有几个岗位向她抛出了橄榄枝。
　　峰回路转
　　南京有几个岗位今天约她面谈
　　彭露露在南京的工作有希望了！昨天晚上，记者拨打她的手机时，令人惊喜的一幕戏剧性地出现了：“我正在来南京的列车上，马上就要到了。”而这一次，与1月份那次来宁求职不同，南京已经有单位向露露抛出了橄榄枝，“我就是来面谈的。”电话那端，露露的声音清脆、悦耳，透着喜悦。
　　彭露露的求职也非常有“个性”。和大多数毕业生怀抱个人简历，四处参加人才招聘会“赶场子”不同，1月初来南京求职的时候，彭露露拿着材料，直奔南京市人事局。
　　“我希望从事性教育普及工作，最好是当老师——我就是因为喜欢当老师才读的师大。不过，也不是非当老师不可，只要能从事相关工作就行。”昨晚，彭露露告诉记者，“当时去人事局，就是想问问有没有对口的工作。”因为临近春节，她的首次南京求职之行也就到此为止了。
　　昨天，好消息终于传来：“人事局通知我，有几个岗位可能比较适合我，所以我要赶过来谈谈。”至于到底是什么单位，露露说，一切要待今天来揭开谜底。 阿 杜
　　一个爱性学也爱传统的漂亮女孩
　　为什么读性学研究生？
　　彭露露是一个非常年轻、漂亮的女孩。这样一个可爱的女孩，为什么选择读“性学”呢？这让很多人大惑不解。
　　本科时，彭露露的专业是生物科学，“性科学概论”只是其中的一门选修课程而已。“但就是第一次上这堂课，我就被迷住了。”她笑着说，“性教育课和其他课程不一样，它不是为了应付考试，而是教我们生活。”对于记者的不解，彭露露引用了导师的话来解释：“性教育虽然是一件小事，但有些事，你知道了和不知道，感觉不一样。”
　　正因为对这门课的热爱，大四时她告诉妈妈要读性学研究生。当时妈妈大吃一惊：“啊？性学？”说到这，彭露露咯咯地笑着，又把导师的话“贩卖”给了妈妈。
　　早在读研期间，“小彭老师”在学生中就很有名气了。因为导师比较忙，彭露露带过一个学期的“性科学概论”。没想到，100多人的课大受欢迎，不少学生私下里还在打探“这位漂亮老师是谁？”有意思的是，因为导师也姓彭，彭露露甚至一度被误会为“彭老师的女儿”，在校园论坛里“红”了一阵呢。
　　爱穿汉服、爱弹古琴
　　这样一个无论学业上，还是求职上都非常有主见的女孩，一定相当“有个性”吧？可一张穿汉服的照片，又让人摸不着头脑了——昨天，网上流传着一张彭露露接受采访时的汉服照，温婉漂亮，迷倒了众多网友，甚至有人在转帖中直接起标题为：《》。这又是怎么一回事呢？
　　提到这张照片，彭露露笑称“完全是巧合”。就在前几天，武汉天气特别好，春光明媚，彭露露索性穿上钟爱的汉服，一个人去春游了。没想到就在半路上，突然接到导师的电话：“露露快回来，有记者要采访你。”于是，彭露露就这么穿着汉服“上镜”了。
　　彭露露坦言，性学与传统并不矛盾，自己就是一个特别热爱传统文化的人。除了汉服，每个假期还专门到南京学古琴，“就是诸葛亮弹的那种古琴。”
　　一般来说，如果在街上遇到一群穿汉服的人，大家可能比较不奇怪了；但一个漂亮女孩穿汉服独自出游，是否会觉得怪异呢？说到这，彭露露很坦白地回答：“别人眼里怪异没关系，自己心里不怪异就行了”。
　　阿杜
　　南师大 也有性学选修课
　　其实，“性学”课不只在华中师大才有，在南师大，有门叫《性科学与性知识》的选修课也十分火爆。用学生的话说，每年为了选上这门课，大家都“挤破了头”。
　　教授这门课的是生科院副教授沈浩宁老师。说起来，她也并非科班出身，目前也在教着其他课程。
　　谈到性学专业的未来，沈老师认为，即便开设性学专业有困难，但建议师范生都能辅修性学，这样对以后的中小学生进行教育有好处。
　　性学教师并非“性学”出身
　　1982年，沈浩宁从南师大生科院毕业，因为成绩优异而留校。当时，沈老师学的是动物专业里的“生殖生理”方向，并非性学科。
　　“那时恐怕还没有性学这个专业，我留校当起了生物老师。”一次机缘巧合，原本教授“生殖生理”专业的老师退休了，临走前把这门课托付给了沈浩宁。老教师的重托，沈浩宁至今还记得。“这是一门很前沿的也很重要的学科。”一直对“生殖生理”方向颇感兴趣的沈浩宁毫不犹豫接下了重任。
　　1999年，南师大搬到新校区后，《性科学与性知识》这门选修课正式诞生了。“性学”这个在旁人看来难登大雅之堂的学科竟“明目张胆”跨入了选修课的行列，当时遭到很多人的反对。有人嘲笑说：“ 这还要教育吗？这不是无师自通吗？”有人反问道：“我啥也没学过，不也好得很吗？”面对质疑，沈浩宁坚持把这门课接了下来。
　　建议师范生辅修性学专业
　　沈浩宁告诉记者，目前国内还没有一所高校开设性学专业。只有成都大学和首都师范大学等几所大学开设了面对本科生的辅修专业课。
　　“南师大尚未开设性学辅修课程，只作为选修课程。从某种程度上，我并不是一名性学专职老师。我的职称评定是生物教育专业副教授，听上去跟性学不搭边。目前我在生科院还教授其他专业课程。”沈浩宁告诉记者。
　　沈老师认为，从目前社会接受程度看，国内高校要马上开设性学专业，不太合适，国内也没有一个合适的职位，能“消化”大量的性学专业人才。“如果有可能，我希望所有师范院校辅修性学专业，让即将成为中学老师的师范生们普及性学知识，未雨绸缪，踏上岗位后应对青春期孩子的性健康问题。”沈浩宁说。
　　本报记者 蔡蕴琦
　　最大尴尬
　　中小学不愿设专职性学老师
　　南京中小学性教育课多是生物老师“顺带”上
　　记者在采访中发现，南京青春期教育并不乐观，不少中小学的青春期教育根本不到位。青春期教育课浮于表面，有的临时性地上一两堂课，有的甚至从不言性，因此系统地开展青春期教育课程的学校相当有限。
　　“我们学校的青春期教育算比较重视的了，学生在初中阶段一般上4-6节课，包括青春期生理、心理、性道德、性保护等几块，教这个课的老师主要是生物学科的老师和生理老师。”一所初中德育负责人直言不讳地告诉记者，青春期教育开展并不普及，而且也不是专门的学科，学校并不重视，要学校去请专门的性专业老师来授课根本不可能。“现在学校都有意识地让和性教育比较‘搭边’的生物或心理老师临时教一下。”
　　江苏省中学生心理信息采集分析中心主任、高级心理保健师张福新老师告诉记者，目前学校性教育比较“乱”，缺少通用的可以选择的教材，也缺少专业性的老师，很多都是由任课老师兼任，而这种情况很难达到很好的教育效果。
　　建议彭露露先当中学生物老师
　　对于彭露露的求职经历，沈浩宁老师一直牵挂着。
　　“目前国内中学、大学都没有性学专职教师，虽然很缺，但因为种种原因没有这样的职位。如果彭露露求职要求岗位对口，恐怕比较困难。”沈浩宁老师认为，如果要进高校，彭露露难在学历上，因为本科院校如今的门槛就是博士，彭露露的研究生学历就被挡在了门外；如果要进中学，目前也没有哪一所中学专设性学教师这个岗位。
　　对此，沈老师建议曲线救国，“据我所知，彭露露的师姐，也是彭晓辉老师的研究生，就在从事艾滋病防治的工作，跟性学相关，但不是百分百对口。彭露露不妨先应聘当一名中学生物老师。至少与她所学的专业是相关的。工作后，可以根据自己的兴趣，再拓展性学方面的课程。”在沈老师看来，中小学生性教育缺失，越发凸显性学专职教师的稀少，如果彭露露能做好生物老师之余发挥特长，肯定有大展拳脚的空间。
　　王? 蔡蕴琦

