老人疑因身体不好在树林里上吊身亡
　　昨天早上，一位晨练的市民在济南动物园北门附近的小树林锻炼身体时，发现一位老人站在树旁胳膊下垂，一动不动。看到老人蹊跷的姿势，慌张的市民就拨打了报警电话。原来这位老人在附近的一棵树上已上吊身亡多时。
　　现场探访：
　　来晨练却发现老人自缢
　　济南动物园北门附近是一片小树林，环境清静，每天早上都会有很多附近的居民来这里晨练。记者赶到现场时，老人已经被平放在地上，老人的亲属正在旁边商议后事，身亡的老人年龄约70多岁，穿着蓝色的棉袄，脚上是半成新的黄色旅游鞋。
　　“今天早上7点多吧，我来这里晨练，看到老人的电动三轮车停在路边。”一位知情市民说，来这里晨练的都是附近的居民，彼此都比较熟悉，“所以我就想过去跟老人打个招呼。我从远处看到他时，他‘站’在树旁边一动不动，胳膊下垂，腿也是一个不很标准的马步样。起初，我以为他在练气功就没敢打扰他。可过了一会儿，老人还是保持这个姿势，让我起了疑心，就和另外一位这附近的来晨练的居民报了警。”
　　市民感叹：
　　“走这条路让人心酸啊！”
　　记者了解到，民警从老人的衣服口袋里找出了一小叠用药盒子做成的小卡片。卡片大约巴掌大小，上面还写着联系方式。晨练的王先生告诉记者其中一张纸上还写有“我有疾病……”的字样，市民猜测可能是老人的遗言。“估计老人可能是身体不太好，所以就走了这条路。”王先生叹息地说道。
　　“到这个年纪走这条路，真是让人心酸啊！辛辛苦苦了一辈子，到这个年纪可以说就是享福的时候了，真是没想到走这条路。”一位黄姓的老大爷说，看到眼前情景心中不是滋味。黄大爷说，从老人口袋里掏出那些写满字的药盒做的卡片，就可以看出老人有轻生的想法已经很久了。
　　专家建议：
　　常回家看看更重要
　　有资料显示，目前中国每年近30万人死于自杀。其中，老人是仅次于“17—34岁”的第二个自杀高峰段。省城一家心理咨询中心的庄主任评论说，“老年人自杀多是由家庭关怀缺失和老年人社会角色失位这两种原因引起的。社会节奏的不断加快，很多儿女工作忙很少陪父母聊天沟通，使得老人的晚年生活质量下降。其实精神赡养比物质赡养更重要，常回家看看比在金钱上满足父母更能让老人满足。”
　　庄主任认为老年人也应该学会自助、互助。要积极地走出家门，融入社会。要保持心胸和平，平常多下下棋，散散步，多进行一些社会性强的活动。特别是当心情不舒畅时要多和家人、朋友等进行沟通。可以多去公园、山顶等老年人多的地方走走，把自己的喜怒哀乐与大家一起分享，避免悲剧的再次发生。见习记者 张帆

