妻子因欲回老家过春节遭拒杀死亲夫
　　本报讯 (记者 刘晓星)只因想回老家过春节遭拒，22岁的贾灵培与丈夫发生了激烈争吵，并在盛怒之下将丈夫砍死。昨日，贾灵培被控故意杀人罪，在广州中院过堂受审。
　　贾灵培出生于1988年，2008年她在番禺打工时结识了黄某，后两人“奉子成婚”，儿子放在贾灵培河南老家养。两人的婚姻生活被无休无止的争吵打斗充斥。据贾灵培讲，他们经常为了琐事动手打架。
　　2010年1月29日，贾灵培向丈夫黄某提出要回家过年并且看小孩，遭到了黄某的拒绝，两人随即在住处内发生激烈争吵。据指控，争吵过程中贾灵培拿出菜刀和扳手等工具砍向黄某的头部、四肢等全身多处，后锁门逃离现场。
　　直到2月13日，黄某在屋内被亲属发现已死亡，且尸体高度腐败。
　　砍死亲夫后，贾灵培竟然若无其事地回了老家，并且轻描淡写地称与丈夫吵架了。春节过后，她到浙江义乌打工，3月11日被抓获。
　　昨日，出现在法庭上的贾灵培白白净净，说话慢声细语。她表示是黄某先动手打人，她才拿出菜刀和扳手想吓一下黄某，但黄某还是打她，于是她朝黄某的胳膊上砍了几刀，而并非有意杀死丈夫。
　　黄某亲属却证言，黄某经常被贾灵培打，有一次脸上还被她抓得到处是伤。邻居作证称，时常听见夫妻俩吵架，但看到的都是男的受伤比较多，女的看上去没什么事。

