男子疑身份证丢失致被人利用 名下挂806辆轿车
　　名下有奔驰、奥迪 自己却因偷自行车被劳教 法官执行一起离奇案发现——
　　“智障”车主一人“背”806辆车
　　一起交通事故引发索赔案件，法官执行时发现所谓的车主并非真实车主，而真实车主已经死亡。最终法官发现，“名义车主”因为偷自行车正被劳教，而这个在家人看来很“傻”的男子名下居然有806辆车，其中不乏奔驰、奥迪等名车。
　　日前，执行法官披露了这一离奇案件的来龙去脉。
　　车祸奇案
　　客车突然掉头 撞死骑摩托人
　　白家难以接受对方只赔1万多元就不闻不问了
　　2007年11月5日下午5点多，年过半百的白先生骑着“嘉陵”摩托行驶在路上，与他同向行驶的是一辆中型普通客车，当时两车距离很近。
　　然而令白先生没有想到的是，客车突然掉头。白先生根本没有来得及反应，人和车就全部撞在了客车上。后白先生因为医治无效死亡。
　　经查实，交警发现白先生是酒后驾车，且其车辆使用其他车辆号牌、驾驶证也已经过期。最终，交管部门认定事故责任一人一半。
　　白先生死亡后，客车司机瞿某除了抢救费等，还支付了白家1万多元的丧葬费。
　　白家难以接受对方只赔1万多元就不闻不问了。最终，白先生的妻子和儿子将客车司机瞿某和车主王荣全告上了房山法院。
　　车主没有现身 被判赔偿5万元
　　保险公司应承担的赔偿转到了车主的身上
　　开庭的那一天，白家人早早就坐在了原告席上。车主王荣全没有出庭。让白家人略感安慰的是被告瞿某来到法庭。
　　2008年12月12日，法官判决司机瞿某除已经赔偿的1万多元以外，再支付各种赔偿16万余元，车主王荣全赔偿死亡赔偿金5万元。
　　对此，承办法官解释说，原本车辆都应上第三者责任强制险。根据责任认定，保险公司应承担适当的赔偿责任。但本案中，肇事客车并未缴纳第三者责任强制险。因此，保险公司应承担的赔偿就转到了车主的身上。
　　于是，法院判决车主承担保险责任限额内的5万元赔偿。其他责任由瞿某赔偿。
　　车主不履行判决银行没存一分钱
　　法官来到了王荣全的家，由此揭开了一件奇案
　　判决书生效后，作为车主的王荣全却一直没有主动履行。
　　在白家申请法院强制执行后，按照判决书的地址，根本找不到人。执行法官走访查询了工行、农行等多个银行，也没有发现王荣全有一分钱的存款。
　　最终，通过多方途径，法官掌握了王荣全家的真实地址。于是，法官来到了王荣全的家，也由此揭开了一件奇案。
　　寻找车主
　　因偷自行车 “智障”车主被劳教
　　经常有交通队、法院的人找他，听说他名下有几百辆车
　　得知住址后，法官第一时间到达了王荣全的家。王荣全的房子只有20平方米左右，屋里极其简陋，接待法官的女子自称是王荣全的嫂子。
　　在了解法官的来意后，王荣全的嫂子告诉法官：“王荣全今年40岁，有点傻，因为偷自行车被劳动教养，已经有半年多了。”
　　对于客车出事故的事，王荣全的嫂子立刻表示否认：“他并没有车，也从不开车，肯定在外面被人骗了，连自己都不知道。”
　　最后，王荣全的嫂子还补充说，在王荣全出走的这几年，经常有交通队、法院的人找他，听说他名下有几百辆车。
　　一个“傻子”名下有几百辆车，这是怎么回事呢？
　　名下有806辆车 包括奔驰、奥迪
　　王荣全在朋友家过夜，但第二天发现身份证不见了
　　了解到这一消息后，法官们立刻赶到了交通大队，一查吓了一跳。
　　原来，这个名为王荣全的男子名下竟拥有806辆机动车，其中包括奔驰、奥迪、皇冠等中高档轿车若干。拥有如此多轿车的王荣全，此刻却因偷自行车被劳动教养。
　　面对这样的奇事，法官来到了劳教所找王荣全。和他嫂子介绍的情况差不多，王荣全看上去确实和正常人不太一样，目光显得很呆滞。
　　执行法官讯问了王荣全，但他表示自己不识字，对名下车辆并不知晓。
　　王荣全称，此前曾因丢失旧版身份证与卖二手车的朋友一起去办理过新证件。新证办好当晚，王荣全在朋友家过夜，但第二天发现身份证不见了。对此，他的朋友表示不知情。
　　对于如今欠下的罚款和赔偿金，王荣全表示得等自己劳动教养结束后慢慢挣钱偿还。
　　“智障”车主 有上百起案件无法执行
　　车主不用承担，而王荣全则成了“替罪羊”
　　在确认王荣全暂时没有执行能力后，法官想到了该肇事客车的实际车主，希望能有所突破。
　　几经周折，法官找到了当时的司机瞿某。瞿某反映，当年雇自己开车的姓田，并还提供了田某的住址和电话。
　　因电话已经停机，法官又来到了田某的家，却意外得知田某因车祸已经死亡，家里只有父母和一个弟弟。
　　至此，执行希望又破灭了，执行面临困境。
　　对于此案，法官认为很有可能是因为王荣全的身份证丢失，导致被人利用，频繁借用他的身份证帮人购车。这也就导致了即便实际车主出现罚单，甚至像本案的民事赔偿，也不用自己承担，而王荣全则成了“替罪羊”。
　　法官介绍，目前王荣全名下806辆车里还有108起关于机动车的案件无法执行。
　　在采访的最后，记者了解到，最终由于王荣全毫无执行能力，面对白家的窘迫境况，法院为白家送去了一定的救助金。白家也对法官的艰辛和所做的努力表示了理解和感谢。
　　解读
　　出借身份证“背车族”担风险
　　执行法官称，其实本案并非孤例。早在2005年3月前，原《中国车辆管理办法》规定：外地人在北京买二手车不能直接把车过户到自己名下。于是外地人便花钱找一个有北京户口的市民，借用身份证办理购车手续，这样借出身份证的北京人就变为了“背车族”。
　　对于“背车族”而言，在看似轻松的获利背后，也隐藏着诸多的风险。那些没有办理过户或根本无法过户的车，就相当于他们摆脱不了的一颗颗“定时炸弹”。
　　由于登记的车主是“背车族”，这些车辆的违章和事故的责任，也都要由“背车族”自己来承担。
　　另外，“背车”现象严重损害了第三者的利益。由于无强制性保险，第三者的利益处于一种无保护的状态，给社会带来诸多不安定的因素。
　　文/记者 洪雪 通讯员 孔祥凤(文中当事人为化名)

