结石病人住院30天花45万元 去世后2天仍收费
　　天价医疗费救不了她一命
　　人死后两天医院仍在收费
　　新莞人吴喜英胆管结石入住广济医院30天花费45万，家属质疑医院涉嫌骗取医保费用
　　东莞时报首席记者 赵宏杰 实习生唐智奇
　　截至昨天，49岁的吴喜英，躺在殡仪馆已经整整9天。尚未入土为安的她，留下45万元高额医疗债务的同时，也让家人与医院陷入了似乎不可调解的纠纷。从2月21日入住位于凤岗镇雁田的南方医科大学广济医院(以下简称广济医院)，因患胆管结石的她先后在3月1日、3月3日、3月15日进行了三次手术，但最终也未能挽回她的生命。
　　出院小结显示，宣布临床死亡时间为3月21日5时32分，直接死因为循环呼吸衰竭。不过广济医院的住院费用表显示，住院时间一直到3月23日。
　　“人都死了两天了，还在用药吗？”家属在质疑死因的同时，对高额医疗费也唏嘘不已，“病人用的是社保卡，自费药品和自费诊疗项目，要经家属同意，才能下药啊！45万元，这简直是天文数字啊！”
　　对此，广济医院医务部杨晓军主任表示，未能及时给病人家属提供用药清单，“是工作缺陷”。
　　30天，45万，平均每天15000元的医疗费用，市区多家医院办公室工作人员了解后表示，“病人有可能是用了这么多药，但45万元，真的有点天价！”
　　3年积病病发住院
　　吴喜英与爱人肖国海，来自湖北广水，于1999年开始，在凤岗油甘埔一家五金厂打工。三年前开始，吴喜英的腹部开始阵痛。“但每次发作，到卫生站吃点消炎药、打打消炎针就不痛了。”肖国海称妻子虽年近50，但除此之外身体还算健康，“其实，也有想过到医院做个全面检查，就是没有太多的钱啊！”
　　吴喜英的女婿陈汉斌说，自己也曾多次向岳母提出到大医院检查，但每一次都被拒绝，“咱是农村人，在外面打工，命没那么金贵。”
　　不过，到了去年底，吴喜英的腹痛每次发作，疼痛感愈发加剧。到华侨医院一做B超检查，才发现原来是胆管结石作怪，考虑当时天气比较寒冷，吴喜英的家人商议后，决定到春天再为其做手术。
　　但春节才刚过，吴喜英便于2月21日再次病发，并伴有发烧，于是由120接到了雁田广济医院。
　　“当时我们全家人都以为，这只是一个像割阑尾一样的小手术。”
　　入院竟成死亡倒计时
　　打了8天消炎针之后，3月1日上午9时15分，由肝胆外科专家、广济医院副院长王成友主刀做了胆囊切除术+胆管切开取石探查术。
　　手术记录记载：“术毕。病人安返病房。手术顺利，麻醉满意。”
　　然而未过24小时，病人再次疼痛难忍，随后做了第二次手术，并转入重症监护室。3月15日下午4时30分，吴喜英再次被推进手术室。术前诊断：1.胆道术感染性休克，2.多器官功能衰竭。
　　3月21日5时32分，吴喜英被宣布临床死亡，直接死亡原因：循环呼吸衰竭。死亡诊断：1.胆囊炎、胆管炎、肝内胆管结石术后；2.感染性低血容量性休克；3.多器官功能衰竭；4.ARDS；5.脑疝形成。
　　至此，吴喜英入住广济医院整整30天。吴喜英的死，给家人留下了太多的悲痛和纠结，由于对医院的死因解释不满意，她的尸体依然躺在冰冷的殡仪馆，尚未入土为安。
　　病人死亡留下疑云重重
　　焦点一：死因之争
　　家属质疑
　　医疗过程失当致人死亡
　　“不就做个胆管手术吗？怎么突然就死了呢？”吴喜英的家人无法接受这一事实。“做完手术之后，我们还问医生，他们的回答是，手术很顺利，很快就会康复的。”
　　据陈汉斌回忆，做完第一次手术后的3月2日晚，母亲又开始感到腹部疼痛，“医生当时来看了一下说，‘这是正常的，手术后都会出现这种情况。”陈汉斌说，“但母亲越来越疼，疼得呼天喊地的。父亲找了几次值班医生，但医生也不理，就这样过了6个小时。”
　　次日凌晨5时许，吴喜英因疼痛出现休克，做了第二次手术后转进了ICU。
　　“看到母亲这么痛苦，我们提出转院，但医生说很快就好了，再说要转院，我们就得交20多万元的医疗费。”陈汉斌说，直到此时，他们才知道费用竟达20多万元，“只好硬着头皮治下去了”。
　　3月21日，吴喜英去世。她的家人痛心不已。
　　“直到母亲去世前4天，每一次问医生，他们总是说快好了，快好了。”陈汉斌说，“为什么我们要转院不让我们转？为什么医生说一个很有把握的手术，却最终把人给弄死了？我们怀疑第一次手术都不成功！”
　　医院回应
　　通过自查治疗过程没问题 
　　对于吴喜英的死，广济医院医务部杨晓军主任表示，“非常可惜”。
　　事实上早在第一次手术之后，于3月3日，广济医院就曾向病人家属下发了“病危病重通知书”，其中一条为，“限于目前医学科学技术条件，尽管我院医护人员已经尽全力救治患者，仍存在因疾病原因患者不幸死亡的可能，请患者家属予以理解。”
　　对此，吴喜英的家属并未放在心上，“我们就觉得这只是一个小手术。”
　　手术后的病情发展是不乐观的。杨晓军表示，吴喜英属于化脓性(重症)胆管炎，在国内死亡率约为20%-30%，在国外高达78%。“为吴喜英主刀的是博士生导师、该院副院长王成友教授。在深圳肝胆外科，他是赫赫有名的一把刀。”
　　第一次做完手术之后，从吴喜英的胆管内取出了两个直径分别为2.0*1.0CM和2.5*1.0CM的结石，“差不多大拇指这么大。”杨晓军说，肝内胆管结石比一般的情况复杂得多，事后出现感染性休克，是未预料到的。“后来我们还请了南方医科大学珠江医院和东华医院的专家来会诊，但很遗憾。”
　　广济医院医务部另一位负责人表示，“通过自查，我们认为整个治疗过程是没有问题的。”
　　焦点二：费用之争
　　1、住院30天竟花费45万元
　　医院投入了大量人力、物力，吴喜英还是走了。事后，他们的家属曾经多次到医院“闹事”，希望院方给一个合理的解释，并提出了赔偿要求。
　　不过，广济医院出具的一份住院费用表，让他们目瞪口呆——“450205.42元！”
　　“花了天价医疗费，也没有救人一命，这不是太荒唐了吗？”吴喜英的亲属有点愤然，“从办理社保住院手续之后，他们也一直没有给家属提供过用药清单啊！”
　　记者看到，这份清单共有9页纸，362个医疗服务项目，包括房间费、药费、手术费、血浆费用等。但并未显示哪一天用哪些药，做了什么医疗抢救措施。费用表第8页显示，病毒灭活滤白血浆200毫升的用了61个单位，150毫升的用了15个单位。
　　总计下来，这种血浆共用了14450毫升，费用超过2万元。其中血站总部送血12次，费用为3336元；塘厦站送血20次，费用为1660元。
　　“一个人血液总量大约是体重的8%，50公斤的人大约有4000ML血液，14450毫升血浆是要把我母亲身上的血，连换4次吗？这么重要的换血治疗为什么不告知家属？为什么不提供每日用药清单呢！”陈汉斌质疑，“再说我们家不是很富裕，医院也应该考虑我们的经济承受能力。”
　　对此，杨晓军表示，“工作上确实存有缺陷，但当时用药比较多，家属也不一定在门口。”杨主任说，费用之所以这么高，主要是集中在用血、血浆、血小板和蛋白上。“这就是笑话了！我们家属每天都会守在ICU门前，每天都会找医生，怎么可能看不到家属！”陈汉斌说。
　　2、45万医疗费竟是糊涂账 
　　昨天下午，市社保局相关工作人员表示，医保病人住院期间使用自费药品和自费诊疗项目，必需经过参保患者同意。“参保患者可选择逐项和一次性签名同意。”
　　但吴喜英的家属从未看到过《东莞市社会保险入院情况登记及自费项目签字单》。
　　为此，吴喜英的家属商议后提出了三个要求：1.希望医院要向死者家属赔礼道歉；2.给予经济赔偿50万元；3.追究主治医生和医院的法律责任。
　　但由于情绪过激，家属们做出了出格举动，吴喜英爱人肖国海和一双儿女因“涉嫌扰乱公共秩序”被警方拘留。
　　“我们也知道这样做不对，但被逼得没有其他办法了。”肖国海说，妻子不明不白地死了，“我们希望有个公道，找医院的人希望申请做法医鉴定，他们总是说要请示领导。”
　　昨天中午在广济医院，院方医务部负责人表示，之前患者未交钱但医院仍未停药，已是“出于人道主义考虑”。
　　“他们的家庭境况不好，我们也愿意从医院的慈善基金里面拿出2万元，作为丧葬费帮助他们。”医务部一负责人表示，“但这个钱不是赔偿，因为医院在治疗过程中是没有责任的。”
　　对于45万元的医疗费，这位负责人表示，“我们希望他们在有支付能力的前提下，逐步、分期支付。”
　　3、人死了两天还产生住院费用
　　吴喜英的出院小结显示，从2月21日入院，到3月21日出院，住院总计30天。费用平均下来，每天是15000元。
　　不过，广济医院出具的住院费用表，却是从2月21到3月23日。
　　“人都死了两天了，还要交住院费吗？”陈汉斌表示，“这显然是在糊弄我们。”
　　除此之外，吴喜英的家属，还将广济医院出具的45万元费用表解读为，“医院明显是想用这么高的费用震住我们，给我们施加压力，让我们不敢闹事；然后再给我们2万元，试图将纠纷化解。”
　　昨天上午，记者查阅住院费用表时，由于没有每日清单，无法查询到最后两天的消费项目。对此，广济医院表示，“费用列表还有待审核。”
　　“往已经死的人身上，添加不清不楚的费用，这不得不让人怀疑，医院有涉嫌套保的可能。”陈汉斌的一位朋友，将这一事件，上传到了各大论坛，除了医疗费被批天价之外，众多网友也对医院的这一举动，表示了不解。
　　这一行为，还需要相关部门进行调查。
　　市卫生局
　　希望双方走法律途径解决
　　昨天下午，市卫生局医政科相关工作人员了解大致情况后表示，双方应走法律途径寻求解决问题的办法。“作为家属要讨自己的公道，应该到市卫生局信访办投诉，然后由财务科、卫生监督卡等部门一起，对此进行调查。”
　　目前，医院和死者家属均表示，愿意通过法律来解决此事，本报也将进一步关注此事。
　　相关链接
　　天价收费逐个睇
　　哈尔滨医科大学第二附属医院
　　患者住院82天花费138.9万元
　　调查结果：多收费20.7万元
　　患者翁文辉，男，75岁。因患恶性淋巴肿瘤，于2005年5月16日入住哈尔滨医科大学第二附属医院(简称哈医大二院)，先后在干部病房和心外科重症监护室(简称心外科ICU)治疗，最终因多脏器功能衰竭，于8月6日病故。住院82天，医院共收取住院费138.9万元。
　　随后由中纪委牵头，中纪委监察办、国务院纠风办、卫生部、黑龙江省纪检委等联合组成调查组介入调查。经查明，哈医大二院在治疗患者翁文辉的过程中多收医疗费20.7万余元；心外科ICU主任于玲范伪造并组织有关医护人员违反规定，大量涂改翁某的医疗文书；部分科室管理混乱，相关职能科室监管不力。
　　事后哈医大二院被处以中止“三级甲等”医院称号1年，主要责任人员依法依纪受到处理。
　　该天价医药案成为2005年影响最大的医疗纠纷案。
　　深圳市人民医院
　　患者入住ICU119天花费92.27万元
　　调查结果：多计费用47084元
　　深圳“天价医疗费”事件的主角褚少侠，于2004年9月13日转到人民医院心血管内科，随后住进了监护病房。深圳市人民医院称，当时“褚少侠因已患糖尿病、尿毒症多年，在心衰、冠心病无法控制的情况下，逐渐合并肾衰、肺部感染、呼吸衰竭”，已“濒临死亡”。
　　入住ICU重症监护室119天后，褚少侠于2005年1月10日病逝，其间的医疗费用为92.27万元，减去预缴费26.19万元，医保基金余额仅为19.48万元，尚需补缴46万多元。随后，其遗孀谢斌午女士无奈之下选择投诉。
　　深圳物价部门当年7月投诉的项目收费合法性进行认定。
　　经查明，深圳市人民医院的病历并未出现涂改，但血透室在治疗过程中确实存在置换液的多收费问题。据统计，核定多计费用47084元，合理但无批文项目计费14692.80元，少计费10125.64元。

