中学规定学生旷课一节需捐两桶水费
　　位于城南的某中学高二19班有个“班级公约”，规定学生旷课一节以上，需自愿给班上捐两桶水。并且一桶水需折合为1分，每分10元，款项全部用作班费。对此“公约”，班主任称，这是班级自主管理委员会制定的“班规”，获得班干部及学生代表的同意，意在督促学生。
　　学生反映：迟到旷课遭罚款
　　“每周日晚上6：50至8：30，是违规学生缴纳上周罚款的时间。”近日，小明(化名)向成都商报记者举报，其班级对学生违规现象，都要收取罚款，“迟到一次10元，旷课一节20元，连续两次旷课50元。”小明称，从高一开始，班里就宣布了一项规定，所有违规现象都要收取罚款。“在宿舍发现烟头，也要罚款100元。”
　　对于学生反映的情况，该班班主任表示“班级公约”是班级自主管理委员会制定的，意在督促学生。班主任告诉记者，班级提倡学生自主管理，所以设立了班级自主管理委员会，还制订了一个“班级公约”，内容包括班级检查、加分原则、处理原则等。“我只是起到一个宏观管理的作用，具体的操作都是由班长和班委在执行。”
　　昨日，记者看到了这个“班级公约”，手写体的“公约”对违规现象、奖惩原则都进行了规定。在这张两页纸的最末，还有班长、团支部、学习委员、各宿舍室长等的签名。班主任表示，所收费用，全部由班长代收，用作班费及各种支出。“我只是帮同学们保管班费，具体的收费支出，都是学生管理。”随后，两位班长也将他们班级，记录收缴罚款和支出的“账本”给记者展示。“账本”记录着，某某何时违纪，并自愿缴水费50元，后面还有被罚款学生的签名。一班长称，所有罚款都是由班干部收取，每学期期末会向同学们公布。
　　校方回应：不合规定责令修改
　　对于学生反映的问题，校方负责人刘刚(化名)表示尚未听说，不过对于“旷课罚款”这样的规定，刘刚称学校肯定是不允许的。刘刚向记者介绍，学校太大，有时管理不能兼顾，为提高学生各方面素质，提倡学生自主管理，很多班级都成立了班级自主管理委员会。每个班委会都会制定一些符合本班“班情”的规章制度。然而，“这些由学生制定的班规，同样不能违反学校相关规定。”
　　刘刚表示，虽然班规目的是为了督促学生，初衷美好，但对于不符规定的班规，将责令班主任组织全班同学对其进行修改。 成都商报记者 贾兴鹏 摄影报道

