倒外汇男子被蒙面疑犯抢走75万美元
　　本报讯 (记者陈博)2009年11月7日下午，两名倒外汇的男子在朝阳区雅宝路被四名蒙面男子当街抢走75万美元。接警后，北京市公安局7个小时破案，查获15名犯罪嫌疑人，其中11人因涉嫌抢劫罪或隐瞒犯罪所得罪被公诉，其他4人另案处理。这是北京近年来数额最大的街头抢劫案(本报3月25日曾报道)。
　　9人构成抢劫罪
　　昨日上午，朝阳法院开庭审理此案。
　　检方指控，2009年10月，北京人李辉伙同胡新朋、陆路多次预谋抢劫倒卖外汇人员。为实施抢劫，2009年11月初，李辉委托严佳龙为其寻找帮手，严佳龙在明知李辉要实施抢劫的情况下，将张春涛介绍给李辉。后来，刘鹏在明知张春涛要实施抢劫的情况下，又将李伟、王磊磊、17岁的王某介绍给张春涛协助实施抢劫。
　　2009年11月7日下午，李辉伙同张春涛、胡新朋、李伟、王磊磊、王某在雅宝路西口附近，持刀威胁途经该地的艾某及同伴，抢走俩人随身携带的背包及手提箱，内有75万美元，折合人民币506万余元，9人构成抢劫罪。
　　家人协助藏匿赃款
　　根据供述，9人分工明确，胡新朋负责盯艾某的行踪，张春涛等4人租来黑车实施抢劫，随后分成两路逃离。李辉全程电话遥控，同时开车接应拎走箱包的张春涛。
　　此外，李辉的妻子王宁和岳母陈玉玲明知李辉获得的33万余美元是犯罪所得，仍协助李辉藏匿赃款，构成掩饰隐瞒犯罪所得罪。
　　本案当庭未宣判。
　　■ 作案动机
　　没钱买婚房抢劫熟人
　　李辉供述，他和被害人艾某很熟。2009年，他在雅宝路通过郑某认识了倒卖外汇的艾某，并给艾某开过车。其间，艾某曾借用李辉的3张银行卡转过账，艾某每天打进100多万元，李辉再把钱提出来给艾某，一天能挣100元。
　　2009年10月，李辉和王宁结婚后，一直没钱买婚房，便想打劫熟人艾某。李辉供述，为了抢劫，他和胡新朋、陆路多次踩点并设计抢劫计划。后来，陆路担心出事中途退出，李辉又找到张春涛等人实施抢劫。
　　实施抢劫后，张春涛拿到箱包找李辉会合，李辉当即取出23万元给他，但不够当初承诺的40万，于是把其中一个包给他，之后俩人分道扬镳。李辉和王宁开车回到东北的岳母陈玉玲家里，将33万美元藏在家中，还花1万多元给陈玉玲买了貂皮大衣等礼品。
　　“我问钱是哪里来的，李辉一直不说。”陈玉玲说。
　　■ 现场采访
　　“我对不起妻子和岳母”
　　新京报：抢劫是重罪，你当时是怎么想的？
　　李辉：我当时就觉得倒汇是违法的，想“黑吃黑”把艾某的钱抢过来，他也不敢报警，这钱就是白来的。
　　新京报：你一下子有了几十万美元，你妻子没怀疑吗？
　　李辉：我没告诉她实情。我就说有一笔钱看她能不能帮忙取出来，她没多想就去银行了。直到我们一家3人被抓，她和我岳母才知道实情。
　　新京报：你现在怎么认识这个行为？
　　李辉：我遗憾的是对不起我妻子和我岳母，把她们给无辜牵连进来了。

