初三差生被学校安排转读技校 县教育局称未强迫
　　寻甸800初三学生“被”读技校 家长认为学校不应赶走差生 县教育局称未强迫学生转学
　　3月上旬，在寻甸回族彝族自治县河口乡中学(以下简称“河口乡中学”)上初三的小张和几名同学，突然被班主任老师叫到办公室。班主任说，这个学期主要任务是复习以前学过的知识，准备中考，但是小张和几名同学功课基础较差，考高中基本无望，现在学校决定让他们去寻甸县城的昆明机电工程学校(以下简称“机电学校”)学习3个月，初中毕业考试照常参加，初中毕业证也照发。
　　据小张和其他同学讲，河口乡中学有近一半的初三学生被老师叫去“谈心”。最终，该校近500名初三学生中就有约130名学生同意放弃中考，去机电学校学习3个月。
　　这种分流引起学生和家长的不满。3月23日，记者深入寻甸县调查，得知寻甸县几乎所有中学都有部分初三学生转到机电学校学习的现象。寻甸县教育局称，分流初三学生到机电学校学习是统一安排，但教育部门没有强迫学生，都是学生自愿的。
　　A 学生 改读技校很伤心
　　小张(化名)家住寻甸县河口乡，是河口乡中学的初三学生。他的学习成绩一般，上学期，在全班56名同学中仅名列第49名。
　　初三下半学期刚开学，班主任就找他“谈心”，询问他是否愿意去机电学校上学。老师对他说，就他的学习成绩而言，考高中无望，再读下去也没有意义，去机电学校上学还有点补助，也可以学点技术，希望小张能够放下思想包袱，去这所学校学习3个月，然后再看情况，选择人生道路。
　　听老师这么说，小张很难过，他表示，虽然自己学习成绩不好，但是学校只关心自己的升学率，并没有考虑到学生的感受，这让学生们伤心。“我在学校里有很多好朋友，但机电学校一个人我都不认识，我很害怕。”与小张一样，河口乡中学的很多学生都对学校要让他们离开母校表示很失望，并且对新的学校表示了畏惧，担心学不到知识。
　　B 家长 学校不应该赶走差生
　　对于学校的举动，很多家长也表示了不理解，“考试是所有人公平的权利，不能因为学校要求升学率就把差生赶走。”
　　虽然河口乡中学近一半的初三学生都被老师叫去“谈心”，但是由于部分家长的坚决反对，最终只有约130名学生离开了学校，前往机电学校报到。
　　记者了解到，上述情况不只是河口乡中学独有，寻甸县6镇11乡几乎所有学校都有这种现象。目前，机电学校整个春季的报到人数已有约1000人，其中大约800人类似小张这样的初三学生。
　　C　校长 转学没有利益交换
　　学生被分流去机电学校上学一事，河口乡中学的方校长没有否认。他介绍，他们学校100多名学生去机电学校上课，既是上级教育部门的安排，更是一次大胆的尝试，而且遵循了学生和学生家长自愿的原则。
　　方校长介绍：“我们学校很多初三学生的学习成绩不具备考上高中的基础，此外很多家庭的经济条件也不允许这些同学继续上学。这才安排这些成绩较差的同学去机电学校学习。一是希望他们在走出学校之前至少学会一些基础的职业技能，二是去新学校也是一种机会。”
　　方校长说，没有利益交换，学校不存在通过输送学生获益的问题；没有抛弃学生，学生的档案和基本材料还在学校，并且未来学生还要回学校参加初中毕业考试，发给学生初中毕业证；没有升学率的考虑，学校不会通过这种方式提高升学率，尤其是全县的学校都在执行相同政策的时候，升学率是同等条件，无法比较的。面对记者，方校长接连用3个没有回答了学生和家长的担忧。
　　他介绍，让同学去机电学校学习技术，初衷完全是为了孩子考虑，并且在实际操作过程中，去机电学校上学的孩子还能够获得3个月约450元的经济补偿，3个月以后如果正式入学，学生还能够从国家对于技术学校的各种财政补助政策中获益。选择分流的学生虽然将不参加中考报名，但是仍将有机会通过职业高中或者技校继续获得上学的权利，未来甚至还可以读大学本科，甚至读研究生。
　　在方校长看来，这些技能或者经验能够让农村的孩子在未来打工或者务农中具备一定的优势。
　　记者还了解到，约有10名学生既不在河口乡中学继续读书，也没有去机电学校学一技之长。方校长说，他们在6月份依然可以回学校领取毕业证；今后也依然可以报考除了普通高中外的其他学校，升学道路并没有被堵死。
　　D　转学生 机电学校挺新鲜
　　学生到机电学校后是否适应？家长质疑的昆明机电工程学校是一家什么样的学校呢？寻甸县一名不愿透露姓名的领导介绍，机电工程学校是由江苏民办教育资本和本地合办的一所中学，由于准备不足，在2008年，该校招生800多人，但是由于招生把关不严，学生素质参差不齐，甚至有约140名在公安机关有案底的年轻人也乘机混入了学校，学校这一年发生了多起恶性打架斗殴等案件，管理极度混乱，并且形成了一个名为“洪兴帮”的黑恶势力组织。
　　但是，记者到机电学校后却看到，学校绿化很好，校园内秩序井然，很多学生正在操场上打篮球，教学楼内还有学生在老师的带领下在机器边实地操作；教学楼内各种用于实习的机械设备数量不少。记者观察，大多数学生给人朴实之感，只有很少的学生染了黄头发，穿着奇装异服。
　　学校老师介绍，虽然学校过去曾出过问题，但一年之后，目前学校校纪校风已经大大改善。随后，记者见到了刚刚来到学校的数名同学，他们向记者表示，学校的伙食还不错，目前学习已经开始，各方面已比较适应。“挺新鲜的，压力没有初中大。”
　　E　教育局 分流初三学生是统一安排
　　寻甸县教育局负责该项目的胡主任介绍，寻甸县各个学校采取分流部分学生去机电学校临时学习的做法，是寻甸县教育局统一安排的，也是学生自愿的。
　　他介绍，机电学校目前已经与捷安特、上海日立、上海大众等40多家企业签订“定向培训协议”，初步创立了“前校后厂”的模式。去年，该校400多名学生毕业后基本上都能实现全部就业，效果很好。今年之所以将这部分初三学生转移出来，也是希望通过职业教育，把他们培养成为合格的“蓝领工人”，是为他们的未来考虑。
　　“我们县目前有8000名初中生，但是高中只能提供3000人的入学条件，因此肯定会有很多学生届时上不了高中，他们升学和就业如何保证，我们的目标是100%升学或就业。因此，分流初三学生去技校学习技术，是很好的选择。”
　　对于部分学生已经离校的情况，胡主任表示目前他还不掌握，但他表示，这种情况肯定是不允许的。如果是因为分流造成初三学生辍学，他们会重视，并将核实离校学生的情况。
　　(姜? 周双双)

