男子为还赌债持刀入室抢劫 警方跨省追凶
　　中新网柳州3月28日电 (周捍家 梁丽珍 邓彦芬)为还赌债，广西一男子持刀冲入闹市商店殴打店主，逼其交出现金，最后将店主手机和店内的21300元现金全部抢走。这起发生在广西柳州市鹿寨县的持刀入室抢劫案近日成功告破，犯罪嫌疑人刘某3月27日被柳州民警从河北省石家庄市押解归案。
　　2月23日零时，广西鹿寨县民生路某专卖店发生一起持刀入室抢劫案。根据受害人介绍，当晚零时许，她正准备关灯休息，店里突然窜出一个手持片刀、身高约1.7米、年龄约40多岁的男子，在她面前挥舞，逼她交出现金。面对穷凶极恶的歹徒，她奋力反抗，用手死死抓住歹毒持刀的手并与其厮打，致使自己两手被刀砍伤，鲜血直流，终因体力不支，她被歹徒撂倒在地。在她失去反抗能力的情况下，歹徒随即将她置于桌上的手机和店内的21300元现金全部抢走。
　　这起情节恶劣、案值重大、影响极坏的持刀入室抢劫案件，在社会上传得沸沸扬扬，群众为之震惊。为尽快破案，稳定民心，鹿寒县公安局迅速成立了专案组，并从刑侦、城南派出所抽调精干警力投入案件的侦破工作。专案组经过半个多月的昼夜缜密侦查，对全县及周边市县展开地毯式的排查，犯罪嫌疑人刘某迅速浮出水面。
　　民警经过进一步调查，发现案发后第三天，刘某已出逃，经广州、福建等地逃往河北省石家庄市。专案组当即派出抓捕小组前往石家庄开展追捕工作，在当地公安机关的密切配合下，于3月23日上午，在石家庄市成功将犯罪嫌疑人刘某抓获。
　　刘某对2月23日持刀入室抢劫的犯罪实事供认不讳。他供述，赃款已偿还债务，赃物已给了家住河北省唐山市乐亭县其姐使用，抓捕小组连夜兼程前往提赃。据其交代，他已是“二进宫”，曾因盗窃蹲过班房。完

