女生疑患妄想症持刀恐吓室友致4人跳楼
　　本报中山讯 (文/记者肖成 图/于涛)昨天中午12时多，因为口角，中山职业技术学院一名大二女生用刀恐吓室友，导致4名女生从二楼阳台跳下，其中1人受伤。僵持两个小时后，这名女生被警方制服。据校方介绍，这名女生有心理疾病，曾因割腕自杀而休学1年。
　　事发：
　　4名女生被迫跳楼
　　据中山市公安局东区分局警员介绍，事发昨日中午12时30分左右，当时正好是午饭过后，电子工程系的大二女生李英(化名)在寝室里与室友发生争吵。情绪激动的李英关上宿门，操起一把水果刀向室友走过去。惊吓之下，这4名女生从二楼阳台跳下去，其中1名女生手腕扭伤。
　　不过，在昨天下午召开的新闻发布会上，中山职业技术学院称宿舍所在的楼层并非二楼，而是一楼。校方解释，这个一楼下面还有一个3.5米高的架空层。校方还称，4名女生并非直接跳下，而是被宿管人员用梯子接下来的。
　　据目击者称，在室友跳楼后，李英情绪仍然非常激动，一手持刀，一手拿着打火机，站在阳台上与围过来的老师和同学僵持，有自杀意图。
　　警方在下午1时多赶到现场，并未直接采取强制措施。而学校领导、老师、班干部轮流向李英喊话，希望能妥善处理此事。
　　校方称，经过不懈努力，下午2时多，李英的情绪稍稍平静，沟通取得效果。就在此时，李英的手机接到来电，原来是她的男朋友得知消息后打来电话，劝解李英。鉴于保护李英通话隐私，学校领导从宿舍退出去了，没想到的是，李英在接电话后又开始急躁，情绪波动很大，和男朋友吵了起来。
　　半个小时后，见李英已经躺在阳台上，没有坠楼危险，伺候在旁的警察立即冲上去，夺下李英手中的刀，将其制服。不久后，李英被送往医院。
　　校方：
　　女生曾因割腕休学
　　李英为何对室友持刀相向？事发时，曾有该校学生在微博上称李英长期受到室友欺负，所以才会有此举动。不过，这一说法随后遭到多方驳斥，网友“一树梨花开”在微博上称“平常生活中，室友们与李英关系良好，事发前晚，两名室友还与李英聊得开心。”
　　校方在新闻发布会称，李英的心理状态一直存在问题，对外界的反应过于敏感，有一定程度的妄想迫害症，别人不经意的一个动作、一句话，经常被李英理解为侮辱。李英在2008年入学时就被校方列为重点关注对象，2009年上学期，李英在宿舍割腕企图自杀未遂，随后休学1年。
　　重返校园后，李英留了一级，原本应是大三，留级成了大二。校方称，看着原来的同学现在已经临近毕业，开始上岗实习，李英也提出申请。不过，校方拒绝了她的申请，因为李英还是大二，没有修满足够的学分。为此，前晚辅导员和李英谈了两个多小时，以平息她躁动不安的情绪。在谈话中，辅导员代表学校提出可以给李英安排一个校内勤工俭学的岗位。“本以为谈好了，没想到还是出事了，幸好我们早就做好了准备，将她的宿舍由四楼改成一楼，不然后果不堪设想。”学校负责人心有余悸。
　　画外音
　　学生微博直播全过程
　　事发后不久，校方封锁了案发的整栋宿舍楼，并且加强了门卫监控，拒绝外人入校。同时，中山职业技术学院校园网中断，仅供校内访问。
　　有学生对此表示不满，“Mei_WonG”在微博上说：“看了整个事发经过，心情仍然未平复，严重鄙视学校竟然第一时间封锁网络。”更多的学生拿起手机，对准事发现场，进行微博直播，补充各自了解的情况，有些现场图片被转发上百次。
　　校方事后解释，并非有意进行网络封锁，而是校园网端口出了故障，正在调试中。

