男子非法搭客摔死女乘客 假扮好心人送其就医
　　本报江门讯 (记者严建广 通讯员陈奕山、周卫民)黄某开摩托车违法搭客，途中不慎将客人摔落在地，见乘客受伤严重，他竟然叫来妻子一起做“好心人”，将伤者送到医院救治，尔后逃之夭夭。近日，假装好心人的肇事司机黄某被警方依法刑事拘留。
　　3月13日13时许，新会交警大队古井中队接到该镇中心医院值班医生报案称：该院接诊了一位疑似交通事故的重伤女患者。
　　交警赶往医院后了解到，送患者到医院的一对中年男女，声称自己路过古井长乐路段时见其流血躺在公路上，好心将其送往医院救治，为其办理了简单的住院手续后，没有留下任何信息绝尘而去。
　　据当班医生反映，送伤者前来的中年男女看上去神色慌张，很快就驾驶绿色顶棚三轮摩托车离去。据调查，25岁的伤者黄某是四川人，刚大学毕业，出事当天，黄某刚从酒店见工回出租屋途中出事。
　　3月15日，伤者黄某因伤势太重抢救无效死亡。
　　经进一步调查，送伤者来医院的摩托车车主黄某被锁定为怀疑对象，但夫妻二人一口咬定自己是出于好心救人，但两人口供有出入。民警调查了解到，死者在酒店见完工离开时就是坐这个黄某的三轮车走的。
　　3月22日，车主黄某终于交代：3月13日中午13时许，他搭载伤者黄某路经古井长乐路段时不慎将伤者黄某摔落地上，，见其伤势严重，他赶紧叫妻子前来，夫妻充当一回“好心人”。

