留学生国外盗信息回国克隆信用卡1000多张
　　克隆信用卡骗钱的新闻国内已有报道，但骗到老外头上的还真是少见。王芳和王成在新西兰留学，两人在国外开超市。他们从网上学来克隆信用卡的方法后，利用超市盗取顾客的信用卡信息，并回到国内克隆信用卡1000多张。两个多月时间里，他们共取走42000元，最终因为一张空白信用卡露出马脚。去年6月，两人在扬州利用“克隆卡”取钱时被警方抓获。近日，扬州市广陵区法院分别判处两人12年和8年有期徒刑。
　　□通讯员 广法邢 广法办 快报记者 陶维洲
　　超市里装摄像头偷拍信用卡信息
　　说起克隆技术，人们首先想到的自然是克隆羊多利。“制造”多利的第一步，是从一只母绵羊身上取出乳腺细胞。王芳和王成克隆信用卡，同样要先提取无辜者的信息。
　　扬州女孩王芳今年26岁，2009年3月，她和同是留学生的王成在新西兰共同投资经营一家超市。怀揣梦想的两人，希望借此为自己的移民打下基础。
　　当年5月，王成在网上看到一则消息：任何一张带有磁条的卡都可以复制银行卡，下方还注明了拥有这一技术的广东某家公司的地址。王成抱着试试看的心态，和该公司取得了联系。为了确认技术的真实性，王成将自己的银行卡寄到广东。不久后，他收到一张新卡，在自助银行里试用后，果然和原卡一模一样。
　　王成便和王芳商议，决定用这个技术“赚钱”。他回国买来了信用卡读卡机、高清监控摄像头等用于收集银行卡信息的“道具”，把信用卡读卡机安装在超市收银台一侧，并在正上方的位置安装了高清摄像头。
　　此后，王芳在台前接待顾客，王成则躲在超市后台，从读卡机中收集顾客们的信用卡信息，并对应地从摄像头中寻找密码。短短半年多时间，两人收集了3000多条新西兰公民的信用卡信息。
　　造千余张克隆卡，前后取走4万多
　　“制造”多利的最后一步是将胚胎细胞转移到母绵羊子宫内，发育成小绵羊。王芳和王成克隆计划的原理和此类似，只不过他们用的是信用卡写卡器。
　　2009年年底，王成和王芳两人回国过年，他们原本打算在国内购买克隆信用卡的设备，然后回新西兰制卡取钱。
　　过完年后，王成因为签证问题，被新西兰海关遣返回国。已经抵达新西兰的王芳急忙赶回国内和王成会合。
　　去年4月，王成和王芳买来信用卡写卡器、空白磁卡等作案工具，在扬州一家酒店内伪造了少量信用卡，两人当天便取了3万元。
　　随后，两人来到南京，用半个多月时间伪造了信用卡1010张。不过，因为两人对南京不熟悉，担心不安全，便回到了扬州。
　　为了不被发现，两人做了简单的分工——王芳进银行取钱，王成在外面望风。两人专门准备了对讲机，随时进行联络。王芳每次去取钱都特意穿着雨衣，戴着墨镜和口罩。
　　从去年4月至6月21日，两人先后多次在自助取款机上取款，共计人民币42000元。
　　一张空白卡让他们落网
　　1996年，克隆羊多利诞生。2003年，多利因患肺病和关节炎，被实行安乐死。相比之下，王芳和王成的信用卡克隆计划就“短命”很多，他们只疯狂了两个多月，便被一网打尽。
　　有一次两人取钱时，把一张空白卡放进了自助取款机，结果卡片被吞。银行发现后，便提高了警惕。
　　去年6月，穿着长外套，戴着太阳帽、口罩、手套的王芳出现在扬州市某银行自助银行区内，保安队长在监控中发现，王芳竟然从包里拿出一个大名片本，里面全是信用卡。
　　保安队长立即报警，扬州警方随即出击，将已经转移到另一地点取款的王芳抓获。被抓前，王芳通过对讲机说了声“快走”，导致王成潜逃。
　　随后，民警当场从王芳的背包里搜出几本厚厚的名片夹，里面信用卡足足有58张。每张卡面上还贴有纸条，上面记的是密码。
　　王芳落网后，供出了自己和王成的犯罪事实。警方随后查获了近千张“克隆”信用卡及制卡设备。据统计，所有卡片中，能读取卡号信息、正常使用的多达958张。去年11月14日，逃到北京的王成被警方抓获。
　　庭审焦点
　　“域外卡”不受中国法律管辖？法院未采纳
　　近日，扬州广陵区人民法院对此案进行了审理。检方指出，依据最高法的司法解释，涉嫌伪造金融票证罪只要实施行为就可以够罪，且25张以上就算“情节特别严重”。王成二人的行为不仅已构成伪造金融票证罪且情节特别严重，应当以有期徒刑10年以上量刑。
　　王成的辩护人提出，伪造的958张中尚未使用的信用卡是域外信用卡，未被用于销售，没有被不法分子使用，因此不受中国法律管辖。
　　法院审理认为，王成在中国境内伪造VISA等系列“可在中国银行读取卡号信息并取款的信用卡”，无论属人、属地都应适用中国法律，不能因犯罪对象的国籍属性而改变刑法的效力范围，伪造的信用卡张数应以全额计算。
　　最终，广陵法院一审审结该案，王成和王芳构成伪造金融票证罪，分别被判处有期徒刑12年和8年，并被处罚金15万元和10万元。
　　(文中人物系化名)

