海归硕士义务任职黄色网站二把手只为寻刺激
　　2010年春，一个名叫“藏妃殿”的网站逐渐引起了一些年轻网友的关注，网站论坛里发帖描述嫖娼心得，还“大方”地留下场所地址甚至小姐电话，更是让好色之徒趋之若鹜。一时间，各地网友为一饱眼福纷纷申请成为网站会员，更有甚者还应聘管理员担任各省市站长，北京一位海归硕士任职北京区域总工(仅次于站长的二把手)，他分文不要只求欣赏“美文”寻刺激，不想上任只三十多天便被警方抓获。近日，“藏妃殿”网站数位管理员因涉嫌传播淫秽物品牟利罪、传播淫秽物品罪被南京市下关区检察院批捕。
　　“藏妃殿”专发猎艳帖
　　这个论坛分享猎艳可不是免费午餐，狼友发帖到“藏妃殿”论坛，发帖越多积分越高，积分越高权限越大，可看的内容就越多越详细。论坛的管理员可根据帖子的质量进行加分，帖子仅有数量还不足以换取高分。如果没有猎艳经历仅仅是“美文欣赏”，可申请加入成为论坛会员，VIP会员费分为三个等级：100元可浏览一个季度，200元可享用一年，300元即可成为终身会员。
　　这个神秘网站论坛“藏妃殿”的服务器设在国外，论坛的中国区主管网名叫“阿坤”(目前在逃)，他躲在网络幕后操作“藏妃殿”，除了发展VIP会员外，还在北京、上海等地设立区域分站，并通过网络招聘版主对各地的地方论坛进行管理，一些学历颇高、“性趣”盎然的好色之徒纷纷应聘，他们的主要目的在于从阅读嫖娼日记中获得快感。
　　海归当管理员只为看“美文”
　　“藏妃殿”论坛北京区域还有一个管理员张青，张青是个海归，硕士学历，在北京某传媒公司任技术部经理。张青于2010年9月底才知道“藏妃殿”这个网站，此时王伟已被任命为北京区域“司令”，张青发帖应聘只能屈就北京区域的“副司令”，相当于北京区域的二把手。
　　张青工作晚上回到家时常上网浏览作为放松，他刚发现“藏妃殿”网站时，是抱着猎奇的心理浏览论坛里的文章的，当时他申请的是免费会员，但免费会员的权限很低，进入论坛后能看的帖子很少，如果想看更多的内容就要交钱成为VIP会员。
　　张青觉得免费会员看文章不过瘾，为了能提高权限看到更多文章，他便发帖应聘成为北京区域的管理员，负责“紫禁之巅”版块，这个版块的内容主要是洗浴场所、发廊的一些卖淫嫖娼信息，包括小姐的电话、场所的地址等，此外还有嫖娼日记并配有少量淫秽图片。
　　张青是2010年10月底聘上管理员的，到他被抓前后有35天左右，据他交代，他管理紫禁之巅期间发帖量不大，平均每天有三五篇帖子，他还有心地计算了一下，经他手上传的帖子有150篇左右。张青在接受讯问时还轻描淡写地称，他参与“藏妃殿”的管理不拿工资，完全是义务的，这在美国并不算什么。
　　业务员被封“副司令”
　　1986年出生的朱强是安徽某电器公司南京办事处的业务员，一个人在南京难免感到孤独。2010年9月，朱强发现了“藏妃殿”网站，看到论坛里的嫖娼日记后，他毫不犹豫地花了100元注册成为VIP会员，后来他看到网站要招聘江苏区域管理员，提出申请后很快就被封了个“副司令”的头衔。朱强管理着“秦淮春色”等版块，在版块里删除广告帖子，并对狼友的帖子进行批阅、加分。“藏妃殿”在狼友中渐渐火爆起来，也引起了公安网监部门的注意。南京公安部门通过网络监控，逐渐掌握了论坛管理员发帖涉嫌犯罪的证据，去年年底，警方收网将暂住南京的朱强抓获，北京、上海等地的版主也悉数落网。 (文中人物均为化名) 通讯员 孟军 章海兴 本报记者 魏晓昕

