警用越野车追尾撞上货车 1名民警当场身亡
　　3月26日13时52分，昆明东绕城高速公路洛羊收费站收费通道内，货车司机李师傅停下车正准备交过路费时，一辆从后面驶来的警用越野车撞上了他的货车尾部，警车驾驶员高某当场死亡。据了解，今年37岁的高某是省公安厅民用机场公安局的一位民警，目前，事故原因还在进一步调查中。
　　警车“钻”入货车车底
　　事发地点位于洛羊收费站61号收费窗口前不足10米处，事故现场，一辆车门上印有“公安”字样、车牌号为“云O·0502警”的猎豹越野车整个驾驶室全部钻到了一辆蓝色大货车车底。
　　据货车驾驶员李师傅介绍，14时许，货车停在洛羊收费站收费亭窗口附近，等待交过路费。
　　“砰！”李师傅在驾驶室听见一声闷响从后面传来，接着，他感觉整个货车发出剧烈的颤抖。李师傅以为是货车爆胎，连忙下车查看，却发现是一辆从后方驶来的警用越野车撞上了货车尾部。这辆警车的大半车身都钻进货车底下，一名民警头部受伤，被困在驾驶室。
　　驾驶民警不幸身亡
　　事发时，洛羊收费站的实习收费员仓燕正在61号窗口收费。据她讲述，事发时货车前有一辆车交完费刚走，货车正准备开过来，就听见“嘭”的一声，她当时正忙着收费，没看清楚事情是怎么发生的。事故发生后，她急忙拨打119和110求助。
　　接到报警后，14时30分许，昆明经开区公安消防大队的消防官兵赶到现场展开救援，他们尝试用切割机将警车左侧的前门切开。15时40分，消防官兵拆卸了警车驾驶室的车门将身穿警服的驾驶员救出，但他已经停止了呼吸。
　　事发当日22时30分，昆明市公安局交警支队通报称，3月26日14时，昆明市公安局110指挥中心接群众报称：在东绕城高速公路洛羊收费站收费通道内，一辆警用越野车追尾一辆大货车，驾驶人被卡在车内。民警到达现场后及时开展施救及现场勘察工作，后经120急救人员确认，警车驾驶人高某已死亡。
　　经初步调查：3月26日13时52分，云南省公安厅民用机场公安局民警高某(男，37岁)驾驶号牌为“云O·0502警”猎豹牌小型越野车，沿东绕城高速公路由北向南行驶至洛羊收费站时，与前方正在通过收费通道的一辆“解放”牌中型厢式货车发生追尾相撞，致驾驶人高某当场死亡，两车局部受损。
　　省公安厅民用机场公安局相关负责人称，得知他们的民警遇到车祸后，该局主要领导已经赶赴现场展开救援。该负责人表示，作为死者方的单位，他们会积极配合交警对事故原因进行调查，待有结论后，会及时向新闻媒体进行通报。(刘婕)

