男子竖起广告牌悼念亡妻 被相关部门连夜拆掉
　　商报济南消息(山东新闻网记者 高太明)从27日开始，微博上一条《清明痛悼爱妻》的帖子被网友们疯狂转载。该微博称，一男子在成温高速四川省成都市辖区段内，立了一巨型广告牌清明悼妻。28日，微博中的男子邓先生称，发布该广告只是想控诉华西医院附二院的一起医患纠纷，当事医院的工作人员表示，“医院已经有专人负责处理该事件。”
　　记者看到，微博转发这张照片中，一名男子怀抱自己女儿，他的后面是一个高高竖立的广告牌，广告牌上有一位女士的婚纱照，另一部分是“广告”内容：“清明痛悼爱妻高德珍，爱妻于2011年2月18日在华西医院附二院手术分娩时，永远地离开了”，其中，“华西医院附二院”七个大字尤为明显。
　　28日，微博照片中的男子邓先生在接受媒体采访时称，他的这一举动“还真不是广告，而是控诉！”他说这个牌子是27日下午竖立起来的，“只想发布一则悼念老婆的信息，让大家了解事情的真相。”邓先生称，他的妻子今年2月17日起入住广告牌上所说的医院，第二天剖腹产下一名男婴，到了下午3点多，他被医院告知妻子“因为大出血而去世”。邓先生表示，妻子是走着去医院的，去世时一句话也没有留下，这令他很是伤痛，于是通过朋友花费15万元做了这个广告牌。
　　目前，这则广告牌已于27日晚10点多被当地相关部门连夜拆掉了，前后只存在了8个多小时。
　　成都市工商局法制处副处长王金海在接受采访时表示，这则户外“广告”内容没有商业性，更像一则讣告。因此，不属《广告法》调整范围，广告主或广告公司无需到工商局审核或备案。
　　是什么原因让男子做出这样的举动？就此事记者致电位于四川省成都市的华西医院附二院，医务部一位工作人员接电话称自己知道此事，但是事件的具体原因不方便对外透露。“这是一起医患纠纷，医院已经有专人负责处理此事，其他内容你就不需要了解了。”

