骗子以法院传票名义专骗公务人员
　　骗子以领法院刑事传票名义专骗政府机关和公务人员
　　警方提醒，坚持做到不听、不信、不转账、不汇款，才能避免上当受骗
　　□记者 韩景玮 实习生 韩为政
　　本报讯 “先用语音电话接通，自称是法院工作人员，要求接听单位和群众到法院领刑事传票。而转入人工服务后，对方则以信用卡透支或洗钱为由，要求提供银行账号和身份证号。”一个新的电话诈骗方式近日在三门峡出现。记者3月26日采访时发现，骗子的诈骗目标竟然是机关团体和公务人员。
　　以法院传票名义诈骗
　　今年1月初，三门峡市人大、三门峡市纪委等20多家单位或群众，分别接到一个不显示电话号码的语音电话。对方自称是三门峡中院工作人员，要求接听单位或群众于当天下午4点半之前，到三门峡中院领取刑事传票，并声明是最后一次通知，否则将对其采取相应强制措施。
　　而受害群众和单位按对方提示音回拨后，电话则转入人工服务，一名操南方口音的女子，则以对方信用卡恶意透支或洗黑钱等为由，要求提供银行账号和身份证号码进行核对。除一些大单位外，三门峡市中院部分干警也分别接到该恶意诈骗电话。随后，即有部分群众来到三门峡市中院，询问领取传票事宜。
　　法院多举措提防被骗
　　“这是一起典型的诈骗案件！”事件发生后，三门峡市中院对此事高度重视，为防止事态进一步扩大，三门峡市中院要求办公室等相关部门迅速全面详细搜集有关情况，及时向公安机关报案，并向市委政法委报告有关情况。对来访和电话咨询的群众耐心解释，并提醒群众保持警惕，对他人不要轻易提供银行账号密码等信息，不要往银行账户上汇款，以免造成财产损失。
　　警方提醒：不听不信不汇款
　　针对此案，警方认为：目前，信用卡犯罪呈现许多新变化：首先是技术手段升级。像三门峡受害单位和群众接到的电话，开始是语音提示，之后再切换到人工服务，仿真度更高。其次，欺骗手法翻新。以前这类案件基本都是以受害人的固定电话欠费为由，进行诈骗，现在出现了很多“升级版”。犯罪分子先冒充法院或检察院工作人员，称被害人卷入诉讼，进而将电话转入某法院(也是骗子冒用的)等单位，实施诈骗。
　　警方提醒，只有对各种骗术都有所了解，坚持做到“四不”：不听、不信、不转账、不汇款，才能避免上当受骗。

