疑犯因纠集多人围攻派出所获刑
　　本报湘潭讯 一起以交通事故索赔为由，纠集多人堵路、围攻冲击公安机关的犯罪案件，日前在湘潭县法院审结。被告人胡某因聚众扰乱交通秩序罪、聚众冲击国家机关罪，被执行有期徒刑5年，其他5名被告人也分别判处8个月至18个月不等的有期徒刑。
　　2010年7月6日下午2点多，响塘乡村民胡罗强驾驶摩托车在响塘中学附近与一辆大货车相撞后死亡。当晚8时许，当地交警部门组织死者家属胡某以及同村村民黄某等人，与肇事方家属在响塘派出所进行事故赔偿协商，但因双方赔偿数额悬殊未能达成一致意见。
　　为达到巨额赔偿目的，胡某、黄某等人商议后，于当晚组织人员对潭锰公路段进行封堵，致使道路无法通行。直至7月7日下午6时，公安民警依法将堵路人员黄某等人强行带离，交通堵塞才得以缓解。
　　7月7日晚8时，胡某带领部分亲属和当地不明真相的群众对响塘派出所进行包围，要求派出所释放黄某等人。其要求被拒绝后，胡某等人采用打砸方式，损坏派出所门口的灯箱、摄像头等物，并强行将派出所铁门冲开，砸毁派出所内监控设备等物，并导致在现场维护秩序的多名民警不同程度受伤。通讯员胡康宁 记者李志宏
　> 相关报道：
　　7名男子距派出所50米殴打行人
　　21岁泉州小伙到派出所自首称“砍人”原是吸毒幻觉(图)

