失恋男子醉酒酣睡铁轨内 4趟火车驶过仅被擦伤
　　人民网长沙3月29日电(记者 罗帅）3月22日晚，湘潭男子邓某失恋醉酒后竟趴在铁轨内睡着了。40多分钟内，先后有4趟列车从其头顶呼啸而过，直到警方赶到现场将其救出送往医院。万幸的是，邓某仅头部被擦伤一点表皮。
　　当晚23时许，长沙铁路公安处湘潭车站派出所值班室接到湘潭东站信号楼电话称，19022次货物列车司机反映，列车在通过沪昆线上行线K1123+250M处时，发现轨道内有不明异物。23时20分，民警赶到现场，发现一名男子侧卧在轨道中间，双眼紧闭，全身都是泥浆、尘土。经民警查看，该男子20多岁，中等身材，体表无明显伤痕，生命体征平稳，全身散发浓烈的酒气。这时，前方隐约传来火车开来的声音，民警当即将该男子抬下铁路，并拨打了120急救电话。
　　经医生检查，该男子只是头部有几道皮外伤，其他一切无恙。随后民警通过该男子的电话与其父母取得了联系。得知该男子姓邓，28岁，系湘潭某单位职工。因与女友分手后，心情不好，当晚与同学在一起喝了很多酒。各自离开后，他迷迷糊糊走上铁路，竟然睡到了轨道里。酒醒后，得知自己的遭遇后，邓某吓出了一身冷汗。
　　据悉，当晚邓某躺在轨道中的40分钟内，头顶先后开过2趟客车、2趟货车，由于男子身材较瘦小，恰好躺在低洼处，醉酒后酣睡在原地基本纹丝未动，所以万幸当中没有受伤。

