丈夫怀疑妻子出轨将其杀死在出租屋
　　信息时报讯 (记者 何华高) 怀疑妻子有外遇，丈夫将其杀死在出租屋内，前来找姐姐的妻弟也未能幸免。昨日，中山警方已锁定3月26日该市一宗出租屋命案的犯罪嫌疑人，正全力追捕并敦促嫌疑人投案自首。
　　女死者在沐足房工作
　　昨日下午6点，记者赶到事发的中山市火炬开发区康祥路明珠苑时，数辆警车仍停在发生凶案的53号单元楼下。10多警察楼上楼下地来回穿梭。记者跟随一名警察上了事发的3楼，看到韦发的301室门口血迹斑斑。数名警察在勘查现场，透过门缝可以看到，一名警察正在对床上的一只带血的枕头拍照取证。
　　在事发出租屋楼二层的一名女子不停地探出头向窗外张望，据该女子介绍，她认识出事的女死者，死者是附近一家沐足房技师，好像是四川人，叫阿兰，“3月26日早上6时多，我听到楼上有摔东西和吵闹声，接着就听到男的动手打了女的。”
　　在一楼经营五金生意的阿桂称，301室居住的是一对男女，搬到这里居住半年时间左右，隔三差五就能听到他们口角吵架。
　　疑妻有外遇杀妻和妻弟
　　“从案发至今，警方已经对这起凶杀案进行了三轮详细的清查和取证。”中山警方有关人士表示，这起凶杀案的嫌疑最大的是女死者的老公谢某，警方已在全力追捕并敦促嫌疑人投案自首。
　　知情人士透露称，警方初步调查是嫌疑人认为妻子有外遇，两人争吵之下，老公恼羞成怒杀了妻子，而女死者的弟弟在事发当天恰好来该出租屋找姐姐，也不幸被杀死。
　　出事小区业主称治安差
　　记者看到，53号楼层共4层，位于明珠苑进门的左侧，大门既无保安，也无物业人员，进出十分自由。整个小区杂草丛生，显得有些荒凉。
　　明珠苑的业主对小区既无保安，也无物业人员服务感到不满，“这里都是出租屋，没有物业管理，治安非常差。今年春节回来，我发现租房大门敞开，价值几千元的物品被偷了。”家住隔壁单元的修脚工小陈说，入室盗窃在该小区已是“家常便饭”。其他租户则表示，活鸡、晾晒衣物、电脑电视都被偷过。
　　还有业主称，小区楼下并未装路灯，夜里漆黑一片，有住户称摩托车经常晚上被盗。而住户也不敢深夜出行。

