家属称医院延误治疗致幼童身亡 院方称正查死因
　　本报讯 (记者李超 杨杰 实习生黄合)前日凌晨，一名两岁男童因抽搐，被送至北京儿童医院后不久死亡。家属称，孩子被120送到医院急诊半个多小时后，院方才进行抢救，是医院耽误治疗时间致孩子死亡。北京儿童医院表示，孩子的病情比较复杂，突然变化的病因还需要调查。
　　凌晨孩子突然抽搐被送医
　　“孩子没了……没了……”昨日下午，儿童医院急诊大厅内，一名身穿白色衣服的男孩躺在病床上。他的母亲魏春坐在地上，已经哭得喉咙沙哑。
　　男孩名叫刚刚(化名)，不到两岁。魏春说，26日，从早上起床开始，儿子吃一次东西就吐一次，不过状态挺正常的，还跟家人一起玩儿。“就以为孩子着凉了，当晚量了体温，37.4℃。”
　　魏春回忆，27日凌晨1点多，刚刚的手突然抽搐，脸上还有虚汗。
　　刚刚的父亲刘伟称，当时，他开车10多分钟，把刚刚送到了顺义区妇幼保健医院。“那会儿孩子还能喊妈妈。”刘伟说，在顺义妇幼保健院，孩子又抽搐了一阵，医生看了看，便让送孩子到上级医院，“他们还帮助联系了儿童医院，叫来了120救护车。”
　　刘伟介绍，在救护车上，急救医生给刚刚插上氧气管，挂上点滴，还做了心电图。
　　家长称半个小时没看上病
　　刘伟回忆，到儿童医院的时候，他看了下表，是凌晨2点10分。当时，急救医生向儿童医院的医生介绍孩子的病情后，便拔下氧气管离开了。
　　“孩子看上去好像睡着了。”刘伟说，医生检查孩子的眼睛后，说孩子现在没抽风，没事，便让他们先去挂“大夜门诊”。
　　刘伟提供的挂号单显示时间是2点17分。刘伟称，他挂的是104号，前面还有五六个人。其间，孩子打了一个嗝，但医生看完后，说是孩子睡觉打呼噜。“孩子奶奶求医生快点给孩子看病，但医生回绝了。”
　　刘伟记得，直到2点45分，终于轮到了他们。当时，曾检查过孩子的一名女医生再次检查了孩子的脚、眼睛和喉咙，说“没什么事”，便开始写病历。
　　“过了不到两分钟，我老婆就发现孩子脸色泛黄。”刘伟表示，抢救当中，另一名医生说孩子没心跳了。2点50分，医生询问刘伟是否同意插管，“他们说如果插管，有可能组织损伤。”刘伟称，他们那时候就想着一定要救孩子，于是签字“同意插管”。
　　“可惜没能救孩子的命。”刘伟称，医生抢救了10分钟，但孩子依旧没有恢复心跳。
　　昨日，刘伟领到了刚刚的死亡证明，上面写着死亡情况是“抽搐、低血糖”。“可到现在，我们也不知道孩子到底是为什么死的。”
　　医院表示正在调查死因
　　对此，昨日，儿童医院回应称，27日凌晨起，医院的相关部门开始就此事与刚刚的家长沟通，安抚家长并协商善后。院方表示，刚刚的病情比较复杂，突然发生变化的病因还需要调查、分析和专家鉴定。该事件已经报告给上级主管部门，目前多个部门正在联合协商解决。
　　追问1
　　儿童是否可使用“安定”？
　　刘伟称，孩子的病历上记载，在送刚刚前往儿童医院的120救护车上，医生为了稳定孩子，使用了一种叫“安定”的药物。“这么小的孩子适合用安定吗？”刘伟说。
　　记者了解到，安定药物是一类作用于中枢神经的抑制药。安定药有强和弱之分，强安定药能治疗精神分裂症等精神类疾病。弱安定药仅用于烦躁、焦虑和神经衰弱性失眠等。
　　就此事，昨日记者未能与当事的120急救人员取得联系。
　　【专家说法】
　　武警总医院儿科医生王军认为，对儿童使用安定是可以的，但是要根据孩子的体重来决定使用剂量。另外，安定的副作用之一就是会导致患者呼吸道产生大量黏痰，抑制呼吸，尤其是儿童使用安定后容易出现呼吸道分泌物增多的情况。因此在给患儿用药后，医生应当密切观察。
　　王军强调，密切观察并不是指24小时随时陪护，但必须时刻有人来注意患儿的病情变化，有情况随时处理。
　　追问2
　　医院急诊程序是否有误？
　　刘伟表示，在顺义妇幼保健医院时，该院医生曾把相关情况反馈给儿童医院，并帮助联系转院，急救医生也做了相应的交接。但到达儿童医院后，从凌晨2点10分到2点45分的半个多小时，医生给孩子进行简单的检查之后，便声称孩子“没事”。“未进行其他抢救，还让我们挂门诊号，耽误了孩子最佳的治疗时间。”
　　此外，刘伟说，急救车的医生给刚刚使用了“安定”，该情况儿童医院医生在交接时看过病历，但此后并没有给孩子相应的陪护。
　　【专家说法】
　　武警总医院儿科医生王军指出，一般情况下，医生会根据患儿当时的状况来判断是立刻进行抢救，还是走普通的急诊程序？如果孩子送来时出现呼吸衰竭、心率、血压异常等急症指征，肯定应该马上开通绿色通道，先行抢救再办理各种手续，补交费用。
　　王军说，但如果孩子抽搐得到急救医生抢救后，体征平稳，没有急症表现的话，那么走正常挂号等程序应该是没有问题的。

