平均年龄15岁砸车团伙跨省作案60余起
　　这是一个疯狂的“砸车党”团伙，起初在浙江嘉兴、湖州、绍兴等地流窜。后来又夜间长途奔袭江苏，沿着扬州、泰州、盐城等地一路砸撬，停在小区、商场外的汽车只要被盯上，几乎无一幸免。日前，大丰市警方通过缜密侦查，从浙江将他们擒获。最令人吃惊和惋惜的是，这个“砸车党”团伙除了一名黑车司机，全是少年，平均年龄还不到15周岁！
　　15岁“问题少年”成了“带头大哥”
　　14岁的小罗，已经在社会上闲逛了两年。由于父母离异，他早早辍学，跟随家乡人由贵州远赴浙江桐乡打工，开始盲流生活。小罗去年结识了一帮和自己同样境遇的青少年。一拍即合，迅速融入到这个团伙之中，而他们的“带头大哥”是15岁的小潘。
　　说起这个“带头大哥”，经历十分不凡，仅2007年下半年以来，就因盗窃自行车被浙江警方抓过数十次。
　　小潘带领这个少年“砸车党”团伙，在浙江各地流窜作案，目标主要是停放在小区边上的汽车，砸撬玻璃盗窃车内财物。
　　20岁左右的黑车司机老先是这个“砸车党”团伙中唯一的成年人。
　　小潘的“砸车党”起初是老先的顾客，以每次1000元车费的价格，让老先一起“出差赚钱”，也就是撬盗车内财物。为了赚更多“差旅费”，老先频繁鼓动小潘、小罗等人“出差”。
　　驱车10多小时，凌晨一连砸撬11辆车
　　今年2月4日是正月初二，小潘、小罗、小田和老先再次出发，连夜驱车10多个小时，于5日晨1时许由浙南“出差”来到大丰市。他们将车停在两个宾馆间，分头下车，对停在宾馆门口的一排汽车，一口气连砸撬11辆汽车玻璃；随后，他们又去了康宁小区、幸福小区和金融广场作案。最终在大丰砸撬了17辆汽车。
　　在大丰市作案结束后，小潘等人又流窜到盐城市区如法炮制，砸撬了7辆汽车；还不尽兴，再杀到泰州兴化。
　　4名主要成员连家庭住址都说不清楚
　　经过8天的摸排串并，2月20日，专案组赶到浙江桐乡，将老先擒获。几天后，大丰市警方再赴浙江，将小潘、小罗一举抓获。
　　让民警吃惊的是，这个“砸车党”的4名主要作案成员均无法与家中联系，甚至连家庭住址也无法说清，是典型的社会盲流人员。
　　经查，小潘的“砸车党”先后吸纳了十多名少年，自去年底以来，小潘多次带他们流窜到江苏扬州、盐城、泰州等地砸撬车辆作案，连同在浙江当地，共干了60多起砸撬盗车内财物案，涉案价值累计60余万元。
　　(文中当事人均为化名)

