官方介入调查幼童送急诊身亡事件
　　■ “两龄童被送急诊后身亡”追踪
　　本报讯 (记者李超 实习生黄合)针对两岁男童送医后身亡事件，顺义区卫生局昨日介入调查。调查发现，“安定”用量符合理论值，顺义妇幼保健院和120救护车在接诊过程中，对患儿病情均进行了交接。
　　27日凌晨，一名两岁男童因抽搐，从顺义区妇幼保健院转院至北京儿童医院后死亡。家属称，医生给曾给孩子注射一种叫“安定”的药物，他怀疑这种药物有负面影响。此外，他认为孩子转院时，急诊程序有问题。儿童医院表示，突然变化的病因还需调查(本报昨日报道)。
　　顺义卫生局介入调查
　　昨日，顺义区卫生局一名工作人员称，经调查了解，27日凌晨1点10分，患儿到顺义区妇幼保健院儿科急诊就诊。因为患儿病情较重，医生建议转北京儿童医院，经过家长同意后，急呼120进行转院。
　　该工作人员称，20分钟后，120急救车到达顺义妇幼保健院，值班医生向120接诊医生交待病情及救治过程。1点45分患儿离院。
　　当日凌晨2点10分，救护车到达儿童医院，120接诊医生将患儿送到抢救间，并介绍了患儿病情，之后离开。
　　用“安定”后抽搐缓解
　　卫生局这名工作人员称，顺义区妇幼保健院医生问诊及查体过程中，患儿出现双眼左上斜视、四肢抽搐、口周发绀等症状，医生立即给予吸氧、开放静脉以及安定4毫克缓慢静推(安定4毫克用量根据《实用儿科学》推荐用量0.25---0.5mg/kg/次计算，该患儿体重约12公斤，用量应在3毫克到6毫克之间)。3分钟后，患儿抽搐缓解。
　　转院过程中，120医生给予患儿吸氧、心电监护、静脉注射0.1%氯化钠100ml(顺义妇幼保健院带液)，患儿情况稳定。
　　对于“安定”药物使用情况，顺义区妇幼保健院一名周姓负责人称，患儿家属购买了一支10毫克的药剂，最后只使用了4毫克。安定的药效根据不同个体而定，药效维持时间一般在4小时以上。
　　北京儿童医院昨日回应称，他们正在调查、协调处理。

