4名老年清洁工打伤城管拖行5米
　　重庆晨报讯 (记者 顾晓娟)昨天上午，南坪，唐德华等3名60岁及1名57岁的清洁工，抬垃圾车进步行街，垃圾漏了。27岁城管何秋村上前执法，被这四名月薪约900元的清洁工打了，“多处软组织挫伤”。南坪派出所及时协调：伤人方赔偿3000元。
　　垃圾车抬进步行街
　　60岁的唐德华、胡传芳、彭祥胜，与57岁的彭传奉，昨天上午，与一辆垃圾车，同时出现在南坪步行街。他们穿着深棕色条纹的清洁工制服，胸前挂着“浪高物业”的牌子。
　　“步行街是不让垃圾车进入的，步行街口也是用立柱拦起来的。”上午10点，27岁的城管何秋村远远看见，四个男子索性将垃圾车抬进了立柱内，因为运渣车内装满了建筑垃圾和生活垃圾，刚刚铺装好的步行街上洒漏了不少垃圾。行人见了纷纷避让，捂住了鼻子。
　　何秋村拦下四个清洁工时，他们推着垃圾车已经走到了正扬农贸市场的步行街出口处，一问才知道，原来，他们都知道步行街不让垃圾车进，但为了抄近路，他们推着车子就进来了。考虑到让垃圾车倒回步行街又会洒漏垃圾，何秋村决定让他们离开，但告诫说，不能再推着运渣车走步行街了。
　　27岁城管被拖行5米
　　十几分钟后，何秋村巡逻一周后又发现了这四名男子，他们推着空空的垃圾车又出现在步行街，何秋村只好再次上前劝阻。
　　“说好了不能进步行街，这次你们不能走了！”何秋村上前，用右手紧紧抓住垃圾车车把，刚开始，几个清洁工请求何秋村再让他们通行一次，何秋村不让，说着说着，一个清洁工就发火了，强行推着垃圾车撞向了何秋村，何秋村被撞倒，但他的手仍紧紧拉住垃圾车。随后，四男子合力推着车强行驶入步行街，并将何秋村拖行5米。
　　“他们一边拖、一边用车身撞人，小伙子的制服都被磨烂了。”围观市民纷纷上前指责四名男子，有市民向110报警。《重庆市公安局南岸分局治安调解协调书》显示，何秋村被“拖行5米”。
　　昨天中午，重庆晨报记者赶来南坪派出所时，四名男子被警方带回派出所。派出所称，他们都是浪高物业公司的清洁工，抄近路到正扬农贸市场附近的除渣站倒垃圾。
　　何秋村随后被送往重庆市第六人民医院。医院病历书记录，何秋村“右手手腕、膝大腿等处扭伤，身上多处擦伤和软组织挫伤”。
　　四清洁工月薪约900元
　　昨日，重庆晨报记者在南坪派出所看到，唐德华、胡传芳、彭祥胜，彭传奉四人，坐在派出所一根长条凳上，一言不发，神情严肃。看上去，他们的头发都略显花白。
　　在南坪派出所协调下，四清洁工所属的浪高物业，支付了3000元治疗费用，四名清洁工人向受伤执法队员何秋村当场道歉。
　　浪高物业到派出所的负责人表示，该公司将对这四名清洁工“进行处罚”。南坪商圈执法大队城管介绍，据他们了解，这四名清洁工，月薪大约900元。
　　重庆晨报记者并没有了解清楚，唐德华等清洁工所在的公司，将采取哪些具体的办法对他们“进行处罚”，可以肯定的是，月薪900元的他们，这次将面临对他们来说并不轻松的负担。

