吸毒男子以儿子为筹码逼妻子回老家
　　本报讯 (记者张学斌、王广永、杨博 实习生李锦荣)昨日上午10时20分许，在禅城教子村一出租楼内，一名有吸毒史的男子反锁房门，以儿子为筹码逼妻子回老家。后警方成功将男子控制，妻子和两岁大的男孩安然无恙。目前警方已介入调查。
　　现场：
　　两岁男孩被父亲反锁屋内
　　昨日上午10时30分许，禅城区教子村，多辆警车、120急救车散布排开。周围多名街坊称对面一栋住宅楼“出事了，有人被劫持。”此时，女子阿清焦急地在楼外走来走去。阿清说，反锁房门的正是她哥哥。哥哥长期吸毒，为此常和嫂子爆发争吵，夫妻感情不是很好。
　　“上午他又和嫂子吵架，把嫂子和两岁的儿子反锁在房里。”阿清焦急地说，她担心哥哥有过激举动，多次试图给哥哥打电话劝和但未奏效。
　　记者看到，阿清敲开哥哥所在的058号房门，门打开一条小缝后再次迅速关上。
　　妹妹劝服哥哥走出房间
　　在出租楼一层走廊内看到，六七名警察正在商量对策并要求闲杂人远离058号房窗口。
　　房内小孩大哭不止，上午10时50分许，阿清终于敲开了房门，走进去对哥哥说“咱们回河源老家去吧”。男子此时冷静下来并走出了房间。男子未走到达值班室，旋即被两位便衣警察制服并戴上手铐。记者看到，男子身高一米八左右，身形消瘦。
　　警方：
　　男子有吸毒史、未持凶器
　　警方表示，经查，男子一直在河源老家，妻子带着孩子在佛山工作。最近二人闹离婚，男子对妻子产生怀疑，于前晚赶到佛山，要求妻子带着孩子跟他回老家。妻子不从，双方大吵。
　　昨日，男子给妻子发短信，以孩子为筹码威胁妻子回老家，妻子后报警求助。男子未持凶器，其自己也供述“只是吓唬老婆，不会把孩子怎样”。男子有吸毒史，目前警方已对其作教育处理。

