孙中山黄兴等后人聚首缅怀先人
　　信息时报讯 (记者 夏令 何剑辉 蔡胜龙 实习生 张松源 通讯员 李志洁 薛小群) 100年前的辛亥年4月27日(农历三月廿九日)，广州爆发了“三·二九”起义，从而揭开了辛亥革命的序幕。昨日上午，广东省政协和广州市政协在中山三路烈士陵园内的广州咨议局旧址，举行了纪念辛亥“三·二九”广州起义100周年座谈会。孙中山、黄兴、陈少白等革命先行者的后人共聚一堂，缅怀先人的感人事迹。黄兴的后人黄伟民更是现场把黄兴写给中山先生的一封信(复印件)赠给辛亥革命纪念馆。据他介绍，正是这封写于1910年的书信促成了“三·二九”起义。
　　17位先烈后人莅临座谈会
　　昨天上午，广东省政协主席黄龙云在座谈会上致辞，广州市政协主席林元和主持了会议。会议还邀请了12位全国和省内研究辛亥革命的专家学者和17位辛亥革命参与者的后人，其中包括孙中山的曾侄孙孙必达、孙必胜，黄兴长孙黄伟民，尤列曾孙尤迪桓，杨衢云堂侄杨兴安，陈少白外孙女潘庆超以及其他辛亥“三·二九”起义烈士后人。
　　黄龙云致辞时说， 广东是辛亥革命的重要策源地之一，是伟大的革命先行者孙中山先生多次策划、组织、举行反清武装起义的地方，100年前在广州发生的“三·二九”黄花岗起义，打响了辛亥革命第一枪，揭开了辛亥革命的序幕。孙中山先生在黄花岗烈士序中称誉这次起义“碧血横飞、草木为之含悲、风云因之变色”。今天我们隆重纪念辛亥革命100周年，就是要继承和发扬孙中山先生等革命先驱始终不渝的爱国情操和为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗的不朽精神。黄龙云还特地提醒在场采访的新闻记者，媒体的镜头不要漏了坐在第二排的“三·二九”革命先烈的后人们，一定要将聚光灯聚在那里。
　　在谈到为何将座谈会安排在咨议局旧址举行时，林元和介绍说，这里既是清朝末年带有议会性质的广东咨议局旧址，又是1911年“三·二九”广州起义失败后，不少革命党人的牺牲之地。辛亥革命成功后，这里成为广东省议会，1925年1月孙中山也是在这里宣誓就任非常大总统，1925年这里成为国民党的中央党部，第一次国共合作的许多政策法律也是在这里制订，国共合作时期毛泽东、宋庆龄等经常在这里从事革命活动。
　　电影《辛亥革命》9月上映
　　全国政协委员、中国电影文学学会会长、北京市电影公司一级编剧王兴东说，有关辛亥革命的电影将于今年9月上映，“三·二九”起义是辛亥革命最悲壮的第一仗，血染黄花岗必然成为电影辛亥革命的第一幕。“有人看了剧本，认为电影时间有限，应该从武昌起义写起，删掉黄花岗起义，但我坚持必须将‘三·二九’起义作为开端，因为这是直接涉及到孙中山和黄兴的一场起义，是孙中山直接领导的，并且是他必不可少的一场戏。另外，黄兴与女主角的情感也是在这次起义中发生的。”王兴东透露，电影投资1亿元，赵文暄将出演孙中山，成龙、房祖名这对父子也将在影片中饰演父子，分别出演黄兴和黄兴的儿子黄尤，李冰冰则出演黄兴的爱人。
　　黄伟民(黄兴长孙)：黄家家训“小我自己，大我国家”
　　“先祖父和先父都亲自参加和领导了‘三·二九’起义，对(广州)这座美丽的英雄城市，我们黄家是怀有深厚感情的。”黄兴的长孙、第七至第九届全国政协委员黄伟民说，这是一百年来黄兴后人首次受邀来广州参加纪念活动，心里难免激动。他还诵读了黄兴填写的《蝶恋花》，纪念黄花岗起义牺牲的黄花岗烈士们。黄伟民还带来了一些资料，包括一本书和一封黄兴在1910年写给中山先生的一封信(复印件)。“这封信对黄花岗起义非常重要，是因为这一封信促成马来西亚的秘密会议，也就定下了‘三·二九’起义。”他现场把信交给了黄龙云和林元和，希望能帮忙转交即将与10月落成的辛亥革命纪念馆。
　　有记者问黄伟民，对黄兴的功绩被掩盖如何看？他只说了一句“我们的先人自己都没说什么，我们说什么？”黄伟民表示，黄家一直秉承“小我自己，大我国家”的家训，“很小的事情不要去计较得失”。“祖父对我影响最大的就是怎样去奉献。他的一生是奉献的一生。他活到42岁，前半生教书，后半生革命，最后连住宅也捐出来了。对他来说，财产都是身外之物，只有国家才是他的追求。”他表示，现在纪念辛亥革命，不仅仅是追溯历史，重要是的促进中华民族的伟大复兴。“希望能以包容之心、宽广的胸怀、百折不回的精神完成统一大业。”黄伟民说。
　　黄兴(1874—1916)
　　原名黄轸，后改名为黄兴，字克强，湖南长沙人。早年留学日本，与孙中山结识。1905年，孙中山所建立的兴中会与他所建立的华兴会等团体合并，成立了中国同盟会，与孙中山并称“孙黄”。1916年10月在上海去世，后葬于湖南长沙岳麓山。
　　孙必达(孙中山曾侄孙)：“三·二九”和武昌起义一样重要
　　孙中山曾侄孙、全国政协委员孙必达，现场念了一段孙中山对“三·二九”广州起义的评价。他说，在100年前的辛亥年有两大革命活动，一个是广州起义，一个是武昌起义，“这两个起义都是很有关联的，这是中山先生自己的感受，写在这篇文章里。我希望我们将这些事实世世代代的传下去”。孙必达在接受记者采访时还表示，对于辛亥革命来说，“三·二九”广州起义和武昌起义一样重要。正是黄花岗起义使国人民心大振，武昌起义才能一举成功。
　　郭月红(郭继枚侄女)：“富二代”结婚3天回国革命
　　“百年风雨几沧桑，飘洋千里救国忙……”辛亥“三·二九”广州起义烈士郭继枚的侄女郭月红用自创诗歌表达了对先人的景仰。
　　据她介绍，郭继枚的祖父早期在马来西亚谋生，到父亲这一代已经家境富裕。郭继枚是长子，自幼生长在马来西亚，受到良好教育。成年后一度回国读书，目睹了满清政府统治下民不聊生的生活状况，回到马来西亚后适逢孙中山在马来西亚讲革命救国之道，遂加入同盟会。
　　因为担心郭继枚搞革命有生命危险，祖父便用父子之情“胁迫”他娶妻。但郭继枚婚后3天便秘密回国，参加广州起义。回国前他剪掉了辫子。为了不让家人看到整天戴着帽子，妻子问他为何睡觉也不脱帽，他也不吭声。临走时还偷偷从家中拿了三千块参加黄兴的军队。“这些都是听爷爷和伯母说起，爷爷说继枚伯父是既出钱又出命。”
　　“他随黄兴等人到达香港后写下诀别信，但求马革裹尸。他参加了敢死队，在攻打总督府时冲锋在前，激战时经北京路退至大南门，牺牲在那里，年仅19岁。”据郭月红介绍，郭继枚没有子女，他的壮举在家族中树起光辉的榜样。在马来西亚，郭继枚三妹的儿子和女儿都是马共地下党员，组织当地华人抵抗过日军侵略。其三妹的儿子后来被叛徒出卖牺牲。
　　“我父亲一听说祖国解放了，立即就带着子女回国，建设自己的国家。”郭月红说。
　　郭继枚
　　(1893—1911)
　　广东增城籍人，生于马来西亚，1910年加入同盟会，1911年参加广州起义，弹尽粮绝惨遭杀害，为黄花岗七十二烈士之一。
　　政协大讲堂开讲辛亥革命
　　信息时报讯 (记者 夏令 蔡胜龙 何剑辉 通讯员 薛小群 李志洁) 昨日下午，“广州政协大讲堂”在广州市首次开讲。北京大学历史系教授王晓秋主讲“辛亥革命的历史意义”。
　　“广州政协大讲堂”是广州市政协举办的纪念辛亥革命100周年系列活动之一。每期大讲堂将制作视频，置于广州市政协官方网站。昨日下午的大讲堂活动邀请了北京大学历史系教授王晓秋主讲“辛亥革命的历史意义”。辛亥革命后人和黄埔后人代表，以及从事辛亥革命和孙中山文化研究的有关人士也被邀请到来参加讨论。
　　游历世界10年研究革命史
　　清末“四大寇”尤列的曾孙尤迪桓携夫人尤曾家丽接受媒体采访，据尤曾家丽介绍，过去10年为完成研究辛亥革命历史，他们夫妇曾去过日本神户的移情阁、新加坡的晚晴阁、国内的重点城市南京等地方游览、阅读史料，并完成学术论文。
　　关于在和平时期如何发扬辛亥革命精神的问题，尤曾家丽说，“如今辛亥革命100周年举行的一系列活动为发扬辛亥革命精神提供了很好的平台，这个平台对推动国际间的交流、增加感情能够发挥很大作用”。
　　(四大寇：指孙中山、陈少白、尢列、杨鹤龄四人。清末，在香港读书的4人常聚在一起议论时政，大谈反清逐满及太平天国遗事，倡言革命，所言无忌，4人因此被人称为“四大寇”。)

