男子从工地3楼摔下被钢筋扎入体内
　　本报讯 (记者刘春瑞 孙纯霞 通讯员凌通 左晶)朝阳医院急诊抢救室内，两名消防员将剪切钳对准钢筋剪切位置，钢筋的另一头已扎人患者体内。消防员慢慢地咬合钳口，随着力度增加，患者伤口渗出鲜血，抢救室内的所有人都屏住了呼吸，就听“咔”一声，钢筋应声而断。
　　昨日，一名工人身体扎入三根钢筋，因钢筋太长医院无法施救，只能向消防队求助。
　　扎入三根拇指粗钢筋
　　受伤工人41岁，是一名四川来京打工的男子。昨日早上8时许，该男子不慎从工地三楼上摔下，被地上的钢筋扎伤，随即被送到朝阳医院抢救。
　　参与救援的人员称，三根拇指粗钢筋扎入男子体内，分别位于肩部、腹部和臀部，生命垂危，需要立即手术抢救。
　　由于患者体外的钢筋太长，医院人员无法将患者通过电梯推到手术室，医生也无法进行手术。
　　朝阳医院工作人员称，时间就是生命，医院迅速向消防队求助。
　　消防员抢救室显身手
　　8时10分，朝阳门消防中队的消防员到达朝阳医院急诊抢救室。
　　救援人员与医院医生以及病人家属沟通后，决定利用液压扩张剪切钳，将扎入肩部和臀部的钢筋剪断。
　　三名消防员进入抢救室，一名负责操作液压泵，两名负责操作扩张剪切钳，避免钢筋出现过大的摆动，对病人造成更大的伤害。
　　两名剪切钳操作员小心翼翼地将剪切钳对准钢筋剪切位置，慢慢地咬合钳口，随着力度增加，患者伤口渗出鲜血，抢救室内的所有人都屏住了呼吸，就听“咔”一声，钢筋应声而断。
　　之后第二根钢筋也如法炮制。整个过程持续五六分钟。
　　伤者摘肾无生命危险
　　钢筋被剪断后，患者立刻被送往手术室进行治疗。
　　昨日，朝阳医院称，截至下午5时，已取出两根钢筋，手术仍在进行。其中，因为扎穿腹部的钢筋伤及肾部，医生已经将其一个肾摘除，但确认该工人已无生命危险。

