女子自缚双腿跳桥自杀 大学生数次潜水相救未果
　　本报热线96511消息 昨天下午4点左右，清溪路与长丰路交叉口的长丰路桥上，上演了一场人间真情故事。年轻女子为求轻生，竟自缚双腿，一跃而入南淝河；而途经此处的安农大学生小王，为搭救女子性命，奋不顾身拼命搭救。遗憾的是，女子依旧香消玉殒在水流中。
　　年轻女子高桥跃下
　　当日下午3点半，琥珀中学的李同学刚出校门，就看到了让她毕生难忘的一幕：上一秒，一名提着白色皮包的年轻女子，背着斜阳，平静地站在桥中央；下一刻，女子缓缓地脱下外套，有条不紊地系在双腿上，接着，倏的从高达10米的桥上纵身跃入水中。
　　李同学的目光顺着女子坠落的身体，在河面上找寻，只见女子落入河中央挣扎了几次后，头部在水面若隐若现，不一会儿，就被河水完全淹没。
　　“她应该是万念俱灰，一心求死吧。”李同学声音颤抖地说道，她觉得但凡有一丝求生的念头，万万不会自缚双腿。
　　勇敢男子舍命施救
　　此时，从这儿经过的一名男子看到后，不假思索地甩下外套、翻过桥上护栏，一个猛子扎下水去，奋力向女子沉入水中的河中央游去。
　　在湍急而冰冷的河水中，男子一遍遍地重复着同一个动作，潜入水底，十几秒钟后，再浮上水面，向四下水面不断张望。如此反复多次后，男子显得体力不支，最后一次下水后，男子只拖出了那件曾经捆绑住女子双腿的粉红色外套。
　　轻生女子身份不明
　　在派出所里，记者见到了见义勇为的年轻男子。面对记者的采访，王同学表示不愿多说。
　　据了解，救人男子是安徽农业大学物流工程专业的大一新生，姓王，蒙城人。平时就比较低调，不怎么爱说话， “他是我们宿舍最老实的。”室友说，在下水救人后，王同学也受到了惊吓，“到现在声音还在发抖。”
　　截至记者昨晚发稿前，打捞工作还在继续。落水女子唯一的物品，那件外套里除了餐巾纸，什么也没有，辖区警方正在排查落水女子身份信息。
　　(本报记者 刘冀冀 谢华兵)

