女乘客坠下地铁站台惊险逃生
　　本报讯 (实习记者 刘乃榕)昨天上午8点33分左右，一位女乘客在地铁1号线四惠东站候车时坠入铁轨，发现异常的地铁工作人员紧急发出停车信号并断电，列车在距该女子1米处时停住。据了解，事故致八通线和1号线部分乘客出行受影响。
　　据现场一位乘客称，事发时，该女子站在候车位置第一排。“我突然听见‘啪’的一声，接着就听见有人喊‘有人掉下去啦’”。随即现场乘客一边向开来的列车挥手，一边大声呼喊停车。发现异常的地铁工作人员赶紧向开来的列车发出停车信号，“列车在距该女子1米处时停住，真是太悬了。”地铁站工作人员称，紧急停电后，两位工作人员跳下站台将该女子抬出，并拨打了急救电话。“她摔在铁轨之间未触电，抬上来时还有一些意识”，地铁人员随即通知该女子的丈夫。救护人员赶到后，将该女子送往朝阳医院。
　　事发后，多位乘客发微博谈及此事，有网友称该女子是被挤掉入铁轨，并对1号线的安全提出质疑。“太可怕了，没有屏蔽门看来真有隐患啊！”网友“可爱的鱼缸子”说。
　　据了解，事发后，四惠东地铁站限流20多分钟，因八通线乘客多数要在此站换乘1号线，很多乘客也受到影响。
　　四惠东站工作人员称，从监控录像上看，该女子是自己晕倒后摔入铁轨，并非拥挤所致，其丈夫称该女子有低血糖的症状。经了解，该女子26岁，右侧脸部擦伤严重需要缝针，但身体并无大碍，目前已出院。
　　对于网友提出的屏蔽门问题，地铁相关负责人表示，因1号线建成时间久远，受车站空间等多方面的影响，目前安装屏蔽门的事情还在考证中。
　　昨天，北京地铁官方网站发布消息称，昨天上午8点34分，地铁1号线四惠东站下行(向西)进站处有一女乘客身体不适掉落下站台，现场需停电处理，8点35分停电后，地铁工作人员立即施救。该乘客身体无碍。8点41分恢复供电，此事造成个别列车晚点，因正值早高峰尾声，站台有乘客滞留。在此提醒乘客候车时请一定要站在黄色安全线以内，感到身体不适时请不要站在站台边，以防发生危险。

