妻子卖房举债为患重病丈夫换肝
　　幸福
　　“他还活着，能跟我说说话，我很知足了。”对于幸福，郭爱萍要求很低：自己的生命里，不能少了陈隼。
　　17年前，他们曾是东北财经大学令人羡慕的同班情侣，恩爱如蜜。
　　1993年，孝感穷小伙陈隼，考进东北财经大学本科工商管理专业。郭爱萍是他的同班同学。她漂亮，真诚，是班上众多男生仰慕的对象。1994年，郭爱萍突发传染性麻疹。陈隼不顾一切将她抱进医院救治，赢得郭爱萍的芳心。
　　2000年，因婚车堵在小区，郭爱萍穿着婚纱自己打的，就这样急着将自己嫁了。陈隼许诺：“老婆，我们5年换大房子，10年后开小车。”
　　绝望
　　吃完早饭，郭爱萍开始忙活家务事，擦地、洗碗……，陈隼躺在沙发上，盯着妻子，一动不动。
　　“你能不能帮我做一点事啊？”自从陈隼生病，生性温柔的郭爱萍，脾气越来越不好。
　　陈隼见妻子生气，颤颤巍巍起身，拿着扫把扫地。还未挥舞3下，又被郭爱萍制止：“算了，算了，你歇着吧。”她一把抢过扫帚。
　　2003年，陈隼任武汉一家公司老总，被查出患了重病。次年，他被中南医院桂希恩教授确诊为罕见绝症——原发性、硬化性胆管炎。此病中国确诊病例不足100例，从发病到肝衰竭，一般只有三五年。
　　郭爱萍现在仍然记得那个黑暗的一天，“当时我脑子一片空白，两眼发黑，整整哭了一天。”
　　陈隼的倒下，让郭爱萍陷入绝望。无数个夜里，郭爱萍告诉自己：某一天，他会走在我的前头，不要哭泣，不怕孤独。但，眼泪，总肆无忌惮。
　　“我们一起生活了17年，我的生命里不能没有他。”
　　拯救
　　2004年年底，陈隼的病日趋恶化。
　　“我把自己的肝给他一半。”在同济医院，郭爱萍救夫心切。
　　当时，同济医院的医生善意提醒她：“这个病没得治，继续治不仅会拖垮你，还会拖垮你和他的家人。”当时，陈隼一度拒绝治疗，病魔早已掏空了他们仅有的积蓄，“我不想把她也带入绝境。”有一次，陈隼在卫生间休克。尽管她曾作了最坏打算，但这一刻真的来临时，她还是无法面对。“我以为他真的死了，不再理我了。”撕心裂肺的痛哭中，郭才知道自己有多么舍不得陈隼。
　　郭爱萍不想放弃，但心里清楚：她的拯救，可能是一场飞蛾扑火式的结局。
　　2005年1月9日，陈隼准备换肝，手术费20万元。郭爱萍一个人筹钱。家人、同学、朋友倾囊相助。最后，她把自住的房子卖给了一个大学同学。
　　郭爱萍几乎一夜白头，那段日子，她在煎熬中度过。
　　折磨
　　手术后，真正的困难才刚刚开始。
　　“他的免疫力差，夏天不能热着，也不能冻着，空调不能开，就靠我帮他摇扇，彻夜不能眠。”
　　最让郭爱萍无奈的是，钱总是不够花。陈隼手术后的第一年，要吃进口药，更换胆管支架，每月的治疗费达2万多元。“我20多万元都花了，好不容易救了他，不可能就这么放弃吧。”从陈隼手术后的第一个月开始，郭爱萍每天都在思索一个问题——明天，陈隼的治疗费在哪里？
　　郭爱萍厚着脸皮，再次向家人、朋友伸手求援“哪怕是几十元我都借。”
　　有些朋友、亲戚曾劝告郭爱萍改嫁，“这什么时候是个头，你已经尽力了，你应该好好想想自己的出路。”截至目前，她已花掉了近50万元。
　　3月26日，按预定日子，郭爱萍要带着陈隼北上天津更换胆管支架。可直到3月25日这天，郭爱萍的手上仅有2000元钱，离2万多元手术费还相距很远。
　　近来，陈隼的尿液呈咖啡色，手术治疗已刻不容缓。为帮陈隼省出治疗的费用，郭爱萍8年没买衣服，靠啃馒头度日。因无力承担更多经济压力，38岁的郭爱萍，放弃了生育，放弃了做母亲的机会。
　　希望
　　令人庆幸的是，在郭爱萍多年的精心照顾下，陈隼的病情康复总体趋于稳定。“现在每3个月要更换一次胆管支架，若治疗得好，可每半年或一年换一次。”陈隼盼望着，等病情再好转一点，就可以上班挣钱了。
　　2007年，陈隼办理了武汉市医保，后期治疗费减少了不少。郭爱萍说，很多同学、朋友一直都在默默资助他们。虽房子换主，但同学依然将房子免费借给他们住。
　　目前，辞职2年的郭爱萍正在努力寻找工作。她希望能在南湖附近找一份合适工作，这样就能方便回家照顾陈隼。
　　让郭爱萍一直发愁的是20多万元的债务，“我想，只要我活着，这些钱终究是要还给大家的。”
　　对于生命，陈隼很淡定，“像我这个病，手术后最长活13年，一般能活5到8年，现在我活了6年，赚了。”
　　可郭爱萍在憧憬，陈隼会创造生命奇迹，牵着她的手走到60岁。
　　文/图 记者 张勇军 实习生 张泽航 通讯员 程桂荣 魏运选 刘玲
　　3月25日清早7点，郭爱萍睁开双眼，数了两遍揣在怀里的2000元钱。她很愁：明天的住院费还需2万元，但能借的都借完了。
　　厕所里，陈隼的尿液，已呈深咖啡色。他脸色蜡黄，全身无力，手术治疗已刻不容缓。
　　无助和绝望，如洪水般，向郭爱萍袭来。她起床，缓慢下楼，躲在小区一个角落，抽泣起来。38岁的她，头发已花白。
　　武昌南湖松涛苑小区，这位痴情妻子8年救夫的故事感人至深，8年来，她卖房举债，帮丈夫换肝重生。8年来，她不离不弃守护在丈夫身边。
　　尽管这样，陈隼的生命依然在倒计时……

