部分日本品牌商家称食品产自中国
　　个别商户和网店经营者说法前后不一自相矛盾
　　本报讯 (记者周慧、刘俊)受日本福岛核电站泄漏事故影响，国家质检总局日前宣布禁止进口部分日本食品。记者昨天走访广州街头售卖日本食品的小店和大型超市发现，很多商家都“变调”派定心丸，有的说食品产地已转到其他国家，有的平时从不提“国产”二字现在也积极亮出真身说是“日本品牌中国生产”。这股变脸风从实体店铺到网上卖家都在刮，不少以往信誓旦旦以“日本原产”作卖点的商家给产品换了“籍贯”，有的甚至说法前后矛盾。
　　说法一
　　进口地来自澳大利亚或灾区外
　　昨日，记者到吉之岛等大型超市走访，发现在售的进口液态奶都来自澳大利亚、美国、新西兰等地，日本来的液态进口奶不见踪影。而在进口奶粉区域，日本几大奶粉品牌的奶粉均有销售，一些日本奶粉标称原产地是澳大利亚。促销员说，日本原装进口奶粉已断货很久，现在出售的一般都是来自澳大利亚奶源的日本品牌奶粉。
　　在人民中路一家母婴用品店，一明治奶粉销售人员说，地震后明治已完全停止了奶粉生产。她还出示明治广州办事处短信通知以证明：该品牌日本奶粉工厂线开始向外转移全部搬到澳大利亚，目前已经开始进行奶粉加工生产，预计7月会出口到中国，“不用担心‘断奶’，几个月后会如期供应”。
　　“牛奶吸附能力相当强。”资深乳业专家王丁棉昨日告诉记者，牛喝的水、饲料如果受辐射也会影响到奶，再加上牛奶是直接饮用的，对污染的敏感度将是食品中较高的。他说，日本的牛主要在北海道，由于奶源有限，在这次辐射事故后奶粉生产肯定会转到国外去。
　　很多卖日本食品的网店一向不遗余力大打“日本原产”牌，现在也开始努力撇清与福岛周边地区的关系。一家标称日本原装进口“千叶黑糖混合醇香大豆”的卖家昨日就对记者说，他们的产品其实只是制造商来自千叶，原料都来自“全日本最好的黑糖出产地”冲绳，不会有辐射污染。
　　说法二
　　卖的是地震前存货错过就没有
　　在各大进口食品卖场，工作人员都声称正在出售的日本进口产品均为地震之前的存货。记者检查生产日期发现，很多食品确实均为年前生产。销售人员还提醒说：“你最好囤点货。现在地震前生产的日本原装奶粉是卖少见少，等存货都卖完之后，经销商也拿不到货了。
　　记者还发现，一些日本进口的调味料比如酱油烧肉汁、调味汁等基本上也是去年年底生产的。促销员说，现在消费者都只敢买年前进口的食品，而且这类商品库存已不多。对于何时能补货，销售人员表示未知。
　　昨天，中华广场TASTE举行了一场“日本食品”展，生产日期均为2010年12月到2011年2月间。负责人表示，在售的食品均是地震前就从日本进口的，不会受到辐射影响。超市将跟进日本食品的进口，相关食品不会断货，且会严格遵循国家检验检疫标准。
　　说法三
　　日本品牌但在国内生产
　　在越秀区较场西路主打进口零食的春之花，进口食品琳琅满目，产地包括马来西亚、韩国等。记者问到是否有日本进口食品时，售货员告诉记者，该店主要售卖的日本品牌有“不二家”、“明治”等。
　　不过，这位售货员说，这些品牌其实都是国内合资公司的产品。例如，用了脱脂奶粉的明治橡皮巧克力是广州本地出的，配料有全脂奶粉的夹心巧克力产自上海。“虽然用的是日本的品牌，但是原料大多来自国内。”
　　记者在天河区一家“优之良品”也看到，很多标注日本品牌的食品，大多数产地为我国台湾地区或者上海等地。
　　记者采访发现，在一德路等一些地方的综合市场内，街头经常会有零食小店销售来路不明的“水货”日本食品。很多此类进口食品并无相应中文标注，他们极可能是从非正规途径绕过海关和检疫部门入境的。
　　有食品业内人士提醒，所有正规进口食品一定会在包装上附有合格的中文标签，凡是没有的肯定没有经过检验检疫，消费者选购时务必小心。
　　提醒
　　若无生产时间需特别谨慎
　　“震前最后一批”是网上不少日本奶粉卖家近来的口号，但很多商家连着出货几日都还没有断货的迹象。由于网络交易的特殊性，消费者选购时无法直接检验商品，尤其需要仔细辨别。
　　有一位卖家还在推销北海道牛奶，他告诉记者奶是从日本牛乳牧场新鲜做出来包装好再出口的，“已经是最后一批了。”
　　记者问这么新鲜岂不是有可能受到污染？卖家表示：“现在香港市面销售的日本产品都是日本地震前出口出来的，销售完就没有了，昨天刚有顾客订的货。现在香港市面上还有货。按船期日本到香港的货大多是三四个月内出的船，所以这些牛奶是地震前就已出来的船期。”
　　不过如果真如卖家声称的话，这些牛奶可能早就过期了。航运业人士表示，船期是表示船从起运港到目的港的时间安排，是指货物海运出货的时间，三四个月足可以从欧洲运货到香港了，从北海道到香港最多也就三四天。
　　有超市负责人就提醒说，日本进口食品标识有点特别，大多数只会写着食品过期时间，具体生产日期却无写明，如果不知道保质期限的话，消费者往往难以分辨到底是否地震后生产的。
　　你习惯了去表演
　　假假真真难辨辨
　　已经厌倦说变就变
　　那次是你真的一面
　　你就变变变变变了一张脸
　　在真实与虚伪间穿越
　　你就变变变变变了一张脸
　　在徘徊与选择中流连
　　——歌曲《变变脸》

