女子为逃4元停车费拖行收费人员致死
　　上幼儿园接儿子，为了区区4块钱的停车费，林小姐要蹲6年大牢，还要赔偿153万多元。
　　收费员要收4元钱
　　林小姐，30岁，金华人，住在杭州，开一辆红色本田车。
　　事情发生在2009年11月2日下午6点多，当时林小姐开车去幼儿园接儿子放学，她把车停在杭州银行市府大楼支行门前的停车位后，就离开了。
　　大概下午6点半左右，林小姐带着儿子回到车里准备离开，这时，收费人员谢大伯上来收费：“超过15分钟了，按一个小时算，共4块钱。”
　　“不就超了几分钟嘛！我今天没带钱。”林小姐回答说。
　　谢大伯听了，不高兴了，坚持让林小姐付4块钱停车费。
　　林小姐火了，发动车子准备直接离开。
　　谢大伯死死攀住车窗
　　“不能走，4块钱交了再走！”谢大伯大叫，一边喊一边连忙攀住汽车驾驶坐左侧的车窗，阻止林小姐离开。
　　林小姐很生气，强行开。车子转到密渡桥路时，“嘭”地一声，死死攀住车窗的谢大伯被甩了出去，倒在人行道旁，不省人事。
　　林小姐继续开车，到了市政府北门附近，几个路人把她拦下，大喊：“快停下！出事情了！”
　　这时，接到报警的民警也赶到现场，将林小姐控制住。
　　随后，谢大伯被送去医院。因严重颅骨骨折，谢大伯四肢瘫痪，昏迷在床上。
　　去年5月31日，经鉴定，谢大伯特重颅脑损伤，呈迁延性昏迷状态伴四肢瘫痪，为人体损伤一级残疾、一级护理依赖。
　　被告：不知道他攀着车
　　庭审中林小姐解释说：“那天，我和大伯商量了很久，我对他说‘要不我把车倒回去拿钱，或开回去拿钱’。他就是不肯，我就生气了，开车子要走。”
　　“我开车子那会，看大伯已经挪了挪，估计车能过去，于是就开走了，哪里晓得他一直攀牢车子，直到有人把我拦下，看到大伯脸朝下趴在地上，才知道真出事了。”小林一个劲解释说，开车时自己没看反光镜，没有看到谢大伯。
　　林小姐的这一说法被现场的一些目击证人、警方的一些现场录音及民警模拟案发经过的侦查实验所推翻。
　　法院认为，这些证据，足以证明林小姐当时是明知谢大伯攀住其车窗欲阻止她离开的。
　　判6年有期徒刑赔偿153万元
　　法院认为，林小姐明知驾车行驶的行为将置谢大伯于危险境地，仍快速前行、右转，其主观上对危害后果持放任的心态，应以故意伤害罪认定。
　　最后，法院以故意伤害罪判处林小姐有期徒刑6年，赔偿谢大伯医疗费、误工费、护理费、交通费、住院伙食补助费、残疾赔偿金，共计153万多元。
　　谢大伯伤后到新华医院治疗，医疗费就花了75万多元(至2010年11月17日)、陪护费2万元(至2010年5月31日)、鉴定费1400元。而且谢大伯的状况已经等同于植物人，终身需要人照料，所以同样需要巨额的费用来支撑。

