村长辱骂欲打村民视频引关注 回应称是为村民好
　　“我砍你，不砍你，我不是人”、“摆明车马来干你，我讲得到做得到，走着瞧”……
　　咆哮村长走红网络
　　最近，宝安区大浪街道下横朗股份公司董事长张家成在网络上红了。视频中，张家成身材高大，手舞足蹈，意图攻击一名男子，被警察和巡防队员拖开。挣脱未果，他用客家话叫喊着：“我砍你，砍死你，砍你两公婆，不砍你不是人。”巡防队员紧紧抱着他，他想摆脱阻拦，一次次想冲进人群，在最后时刻均被强行制止。
　　视频中，还有一个女人冲进人群，对着人群骂脏话并拳打脚踢，马上被警察分离。视频字幕显示，该女人是张家成的大嫂。视频近20分钟，其中十几分钟都是张家成对着人群咆哮骂咧，气焰十分嚣张。
　　视频在网上传开后，不少网友都指称张家成身为村长，如此对待村民，实在是太不应该。更有热心网友报料，直指张家成存在经济问题，被村民们联名上告了多次。
　　村民：村长平时多次殴打群众
　　昨日，南都记者联系上了视频拍摄者李先生，他是大浪街道下横朗股份公司一普通居民。李先生称，这段视频是他今年2月23日用自己的手机所拍。当天下午，有几十位居民到村委会找“村长”张家成，要他公开村里账目，当时有村民指责张家成贪污和挪用村集体公款，张家成气得暴跳如雷，甚至要殴打带头的居民。“他实在是太嚣张了，我看不过去，就想通过网络曝光他。”李先生说。
　　张国辉、黄某、钟某等几十名居民则称，张家成平时在村里就横行霸道，如有不同意见，轻则对村民吼骂，重则暴打，有数人遭到张家成殴打入院。
　　居民们还反映张家成有严重经济问题，他们拿出了49人签名的举报信复印件及2009年10月公司的财物收支公布表等材料给南都记者，举报信称张家成自2001年履任以来，多次未经股民(村民)讨论，出让集体土地，而出让金均大幅低于当时的市场价，有的只有当时市场价的1/4，且数笔出让金未进入股份公司账户，不知去向，股民多次质询土地出让金的下落均遭粗暴拒绝。
　　张家成目前有多栋厂房、私宅，个人资产已达3000余万元，明显与其合法收入来源不相符。
　　■ 街道办
　　可能是家族内部纠纷
　　昨日下午，大浪街道办相关负责人称，股份公司董事长粗暴对待居民肯定是不对的，态度上就有严重问题，街道办将立即介入调查。但根据她了解，这应该是张家成家族的内部纠纷。
　　■ 当事人回应
　　视频属实但系陷害 打村民是为村民好
　　昨日，张家成向南都记者证实，咆哮男子确实是他，他辱骂居民也属实，但这是反对他的居民下的一个圈套。
　　张家成称，这些居民有备而来，专门有人拍摄视频，有居民故意过来挑事刺激他，有人将赃物泼在他身上，还骂他的妈妈，他咆哮回击也是为了维护尊严。
　　张家成说，他之前也打过村民，但只是打几巴掌而已，打的那人也是跟他关系很好，打村民是为了村民好。张家成承认村民多次上访投诉他，但他认为这只有几十个人，是少数人。村务没有公开是事实，但并不代表着他贪污公款，账单都在大浪街道办，有什么问题，居民和记者都可以去街道办。
　　本版采写：南都记者 成希

