22岁少妇奉子成婚后砍死丈夫
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽) 认识两个月便怀了身孕，22岁少妇闪电结婚后，抱怨丈夫好吃懒做。因回娘家过年遭阻挠，盛怒之下竟将丈夫砍死。昨日，被告人贾灵培被控故意杀人罪，在广州中院过堂。
　　案发：菜刀扳手砍死亲夫
　　被告人贾灵培生于1988年1月，来自河南省舞钢市，高中文化。2009年8月，她在广州市番禺某服装厂打工时认识了黄某端，认识两个月左右就发现怀孕了，便于同年9月27日“奉子”闪电结婚。然而，婚后夫妻关系不和谐，二人经常吵架已是街知巷闻，还曾多次报警，派出所民警上门调解。2009年10月12日，还闹到法院起诉离婚。
　　据指控，2010年1月29日22时许，贾灵培在住处因生活琐事与丈夫黄某端发生争吵、打斗。贾灵培用菜刀、扳手等工具砍击黄某端头部、四肢等全身多处，后锁外门逃离现场。同年2月13日，黄某端在上述905房被亲属发现已死亡，且尸体高度腐败。
　　经法医鉴定，黄某端系被暴力作用造成全身多处软组织损伤、左锁骨骨折及左第一肋、右第二、四、五肋骨折，致创伤性、失血性休克死亡。公诉人指出，黄某端的尸体遍布大小伤痕有30多处。
　　祸起：回娘家过年遭阻挠
　　2010年3月1日，杀夫少妇贾灵培在浙江省义乌市幸福路某丝袜厂打工的地方被抓获归案。贾灵培当时供述，自从儿子出生后，她就发现丈夫好吃懒做，经常不回家过夜。
　　2010年1月29日案发当晚，丈夫没去上班又骗她说去了，两人因此吵起架来。她提出要回家过年并且看小孩，却遭到了丈夫的阻挠，被打了一个耳光。“我看透了他的为人和脾气，对他已失去信心！”贾灵培说，她再次欲离家出走时，丈夫暴怒地起来抓住她的头发。于是，贾灵培再也压制不住内心的愤怒，跑进了厨房拿起一把菜刀，结果“刀被他夺了过去”，“我又跑进房间，拿了一把扳手回来，对着他额头打了几下。”
　　贾灵培作案后拿起装好衣服的小包就走，离开时还用钥匙在外面将门锁好。当晚，她买了一张火车票到徐州，但在徐州逗留了三天左右，找不到合适的工作，又回到河南省舞钢市老家。接着，贾灵培若无其事地回了老家过春节、元宵节。随后，就和老乡一起来浙江省义乌市一丝袜厂打工，直至2010年3月11日被抓获归案。
　　丈夫家：疑有外遇
　　黄某端的父亲称，他的三儿子黄某端32岁，此前在新市当保安。
　　黄父还称，孙子还不到满月的时候，媳妇贾灵培就要把孩子装到垃圾袋里，想丢掉孩子。孙子满月后的一天，媳妇带着去医院打预防针，结果把小孩丢在医院不管了。他曾听儿子说贾灵培在番禺打工的时候曾认识一个做生意的人，两人还保持联系，儿子怀疑媳妇离婚是想和那个人在一起。
　　黄母的证言则称，贾灵培生孩子时，她到广州来帮忙照顾孙子20多天，因为儿子和媳妇经常吵架，她实在忍受不了就走了。
　　娘家：被欺骗才嫁给他
　　辩护律师告诉记者，贾灵培的母亲此前称，自己女儿是被黄某端欺骗了才嫁给他的，婚后经常因经济问题发生打架，主要是两人都挣不到钱，没有什么经济来源。案发后女儿回到老家，只是说打架后丈夫受伤了留在广州，她关上门就走了。

