男子假招聘套取身份信息办信用卡套现30万元
　　本报讯（记者  胡晓） 个人身份信息一定要看管好，以防被别有用心的人冒用。
　　昨天，市检察院第五分院通报了一起虚假信用卡诈骗案。两个男子利用街头假招聘，套取求职者个人身份信息资料，到银行申领信用卡。
　　半年多先后办理了13张信用卡，套取现金近30万元。两人近日被检察机关以涉嫌信用卡诈骗罪批捕。
　　街头假招聘套取身份资料
　　刘某，27岁，高中文化，荣昌人。2010年5月起，在本市某银行信用卡中心担任业务代表，主要工作就是推销办理信用卡。
　　徐某，30岁，大专文化，涪陵人，和刘某曾共过事，对银行申办信用卡业务也相当熟悉。
　　2010年6月起，刘某伙同徐某，借着银行信用卡中心业务人员的身份，在推销信用卡的过程中，冒用他人身份申办信用卡并套现。
　　办理信用卡的客户资料由徐某负责。他在主城区热闹的商业步行街等地点打出招聘的旗号，吸引求职者来咨询。
　　徐某通常在简单交流后，要求求职者提供身份证复印件等信息，然后让对方回去“等消息”。
　　拿到身份证件后，徐某又一手炮制信用卡申办表上客户的详细资料：工作单位是编的；客户住址是事先选择好的不同的真实地址，便于徐某在这些地方收取办好的信用卡；客户签名是徐某代签的；他还买来多张电话卡，作为申领人的联系电话。
　　为保险起见，徐某还“细心”地将这些资料复印了一份，以便应付银行方面的电话核实时不露马脚。
　　利用假资料办了13张信用卡 
　　客户资料准备好，接下来办卡流程全由刘某去银行按照正常程序办理。
　　当银行工作人员打电话核实办卡客户资料时，一般都是徐某接电话，他拿出早就准备好的客户资料，一一作答、滴水不漏。如果办卡人身份是女的，他甚至会使用手机的变声功能，模仿得惟妙惟肖。
　　这些申领人的假资料顺利通过银行风险审核，两人先后成功办理了13张信用卡。
　　随后，刘某、徐某便在网上找来“办理信用卡套现”的业务电话，在支付了对方2.5%~3%的手续费后，用所申办的信用卡通过POS刷卡机进行套现。短短几个月，套取现金近30万。
　　2011年1月10日，刘某所在的银行信用卡中心负责人向沙区公安机关报案。接警后，公安机关立即立案侦查，刘某、徐某先后被抓获归案。
　　办理此案的检察官还提醒市民，身份证及复印件平时要注意保管，不要随意交给陌生人，一旦被别人拿去进行恶意使用，会给自己带来诸多麻烦。如果必须向对方提供身份证复印件，最好在复印件上注明“此复印件仅限于××××（如水电气转户）使用”。

