县人事局长驾车撞飞2人后逃离被停职
　　东南网-海峡导报3月29日讯 (本网记者 苏演卿 见习记者 王龙祥) 3月18日晚，漳州市诏安县人事局车牌号为闽E40048的公车在诏安县城梅园北路，撞飞了同骑一辆电动车的两名妇女，肇事司机诏安县人事局局长林志刚直接将车驶离现场。昨日导报记者获悉，诏安县已召开常委会，暂停林志刚人事局局长职务，待有关部门进一步调查后再做出相关处理。
　　根据诏安县公布的消息，3月25日上午，诏安县召开常委会，对因驾驶公车撞伤两名妇女的该县人事局局长林志刚做出严肃处理，暂停其人事局局长职务，待有关部门进一步调查后再做出相关处理。同时，该县还出台《关于重申公车管理纪律严禁公车私用的通知》，要求各单位吸取教训，举一反三，进一步规范公车管理，杜绝公车私用，促进廉洁自律。
　　在当天上午召开的诏安县委常委会上，该县领导听取近期调查情况：3月18日21时50分左右，诏安县人事局局长林志刚驾驶本单位公车，在该县梅园北路建设银行路段超越同方向行驶的前方车辆过程中驶入逆向车道，与相对方向的一辆电动车发生正面碰撞，造成电动车驾乘人员张某苏、张某凤受伤和两车局部损坏，肇事车的车牌被撞丢在现场。事故发生后，林志刚将车驾离事故现场，当晚由他人将车开到诏安县交警大队。事故发生后，交警大队值班民警迅速赶赴事故现场对现场进行勘查、协助抢救伤员。
　　同时，该县也抽调县纪委、组织、监察、公安交警等部门人员组成调查组，对事故做进一步调查；重申严禁公车私驾和公车私用有关规定，组织有关部门对公车使用情况进行检查，公布监督举报电话，严肃查处公车私驾私用现象，特别是加强节假日、双休日公车的管理，一经发现违规现象，将依照有关规定从严处理。
　　目前，两名伤者还在解放军第175医院接受治疗。“目前两人的伤情都已经有所好转，但是还要进一步治疗。”一名伤者家属说。

