男子能用全身43个部位写毛笔字
　　27日11点，郑州东风路绿荫广场围了一大群人，围观者还不时发出赞叹声。记者挤进去，只见一40多岁男子耳孔里夹着一支毛笔正在白纸上写字，双眼却看着一侧的雪松。
　　不一会儿，“厚德载物”4个大字写完了，他把耳孔内的毛笔取出，看着自己的作品点了点头。
　　接下来，他又在两个鼻孔内插入两支笔“左右开弓”起来：用左侧鼻孔的笔写字的左部分，右鼻孔中的笔写字的右部分，运笔如常人用手一样快，一首诗两分钟写完。
　　随后，他又把笔放到左眼上，上下眼皮把笔夹住后，用右眼看着纸，笔走如龙，一幅大字挥就而成。
　　围观者报以热烈掌声。
　　43个部位能写字
　　写字男子说，他叫曹瑞卿，商丘虞城人，今年44岁。6岁时跟着爷爷和父亲开始练字，不过家境不好，没有笔墨纸砚，那时都是用棍子在地上写字。
　　“我从河南大学毕业后，先在政府机关当秘书，后来去了西北，研究丝绸之路草原文化，在西北一待就是19年。”
　　“10多年来，我静心苦练书法。”曹瑞卿说，为此妻子不理解他，带着两个孩子离他而去。“我追求写字的心，一直没有变。”
　　“我现在双鼻孔、双耳、双眼、双手腕、10根手指、10根脚趾、肚脐眼、腿弯、肘关节等43个部位，都能写大字。”
　　“最难的就是眼皮夹着笔和耳朵插笔这两项。”曹瑞卿说，“一个是无法看到，只能凭感觉；一个是用身体最柔软的部位眼皮去写，太难了。”
　　发明用五官写字
　　曹瑞卿说，他之所以用五官写字，是因为他认识的几位残疾人朋友。
　　“10年前，我在西北认识了几位残疾人，他们看到我写大字，感叹自己四肢不全，不能像我一样写字。”
　　几位残疾人朋友的话让曹瑞卿感慨颇深。“他们身残了，如果再没有希望，精神也残疾了，一生就可能完了。我得帮帮他们。”
　　曹瑞卿试着用嘴咬着笔写大字，用脚趾夹着笔写，接下来，他又试着用五官写字。
　　“他们受到我的感染，都学会用现存的身体的部位写字，对生活也充满了信心。”
　　准备免费教残疾人写字
　　“我刚从西北赶到郑州，首先准备免费教残疾人朋友写字。如果他们能用身体部位写字，那么，他们就能提高对生活的信念和力量。”
　　曹瑞卿说，他还有一个目标，希望他的五官写字能申请吉尼斯世界纪录。
　　“曹先生的字不错。”郑州市书法协会会员廖先生说，时下有很多人以奇取胜，但不管用什么办法写字，写出的字关键要好看，要在体。曹瑞卿的字，不但奇，且在体。他功底很深，自成一家。
　　据《郑州晚报》

