老汉拍视频呼吁为失火邻居捐款
　　本报讯(记者李岩)近日，家住朝阳区黄杉木店2巷6号的王顺家中失火，财物被大火烧光。一筹莫展之际，邻居们纷纷伸出援助之手，61岁老汉付崇华特意为其制作了宣传片，并在社区小广场播放，号召大家为王顺献上爱心。
　　“特别感动，好多邻居看到片子后都流泪了。”黄杉木店居民说，近日在社区文体中心广场上播放着一个特别的“电影”，引得居民纷纷驻足观看，“看到王顺站在废墟上的样子，很多路人都过来捐款。”3月2日中午，家住朝阳区黄杉木店2巷6号的王顺家中失火，房屋被全部烧毁，家中的电器、钱也都被烧成灰烬，所幸火灾发生时无人在家。
　　宣传片制作者是黄杉木店的居民付崇华，“王顺家本来生活就很困难，他还患有糖尿病综合征。这突然着火了，作为一起生活了50来年的老街坊，我们看着也不忍心。”61岁的付崇华说，王顺家中失火后，邻居们捐款捐物，帮助其重新盖房子。“我是个摄影爱好者，希望通过片子的形式呼吁更多的人帮助王顺。”
　　付崇华将火灾后的状况及邻居们献爱心的情景记录下来，制成DV格式，再配上音乐，刻成盘播放给大家看。“整个片子近半个小时，背景音乐特意选的《爱的奉献》和《我想有个家》。”他称，会将王顺家的每一步进展记录下来，不断地扩充到片子里，直至房子盖好。
　　“我还没看到他们说的‘电影’呢，老付说等房子盖好了，让我看个完整的。”受灾居民王顺不住地对帮助他的邻居道谢。黄杉木店社区居委会人员称，居民制作的宣传片起了很大作用，目前已收到邻居们捐款8000余元，王顺房屋已开始搭顶，预计下周可以将房屋建好。

