吸毒者借30元钱遭拒怒杀店主被刑拘
　　中新网河池3月27日电(胡明军 杨志雄)广西河池市罗城仫佬族自治县两名吸毒人员吴某、谢某因无钱买毒品向一烟酒商行店主借30元钱未果，一怒之下持刀将店主捅成重伤后致死。当地警方快速侦破该案，犯罪嫌疑人吴某和谢某于3月27日被刑事拘留。
　　据罗城县警方介绍，3月26日15时40分，罗城县公安局接到报案称，县城中一烟酒商行有人被捅伤了，血流满地，凶手正往环城路方向逃跑。接到报案后，罗城警方派出大量警力，在全城进行搜捕，并在通往外县的各个路口设卡拦截。
　　当晚19时许，民警将犯罪嫌疑人谢某抓获，但主要犯罪嫌疑人吴某继续潜逃，民警一方面加大对犯罪嫌疑人吴某的抓捕力度，另一方面敦促吴某主动投案。当晚20时许，吴某到公安机关投案自首。
　　据警方初步调查，犯罪嫌疑人吴某是罗城天河镇人，谢某是四把镇人，两人均系多年老吸毒人员，曾因吸毒、抢劫、盗窃被公安机打击处理过，释放后仍不思悔改，二人经常聚集在一起吸毒。3月26日15时许，二人身无分文，便窜到罗城县城区城中“春玲烟洒商行”内，欲向本村店主吴实(化名)借30元钱购买毒品，遭吴实断然拒绝，吴某与吴实因此发生争吵。争吵中，吴某一怒之下持一把“刀仔王”将吴实捅伤，导致吴实大出血，经医院抢救无效死亡，案发后，二人迅速潜逃。
　　目前，警方在对案件作进一步调查，有关善后工作正在有序进行。完

