夫妻联手闷死出生四天女儿 嫌弃孩子是兔唇
　　俗话说：虎毒不食子。一对年轻夫妇因嫌新出生的女儿是唇腭裂（俗称兔唇），竟然泯灭人性地亲手将出生才4天的女儿活活闷死。
　　昨天，记者从瑞安警方了解到，那名狠心的母亲李某在瑞安被抓。
　　期待已久的女儿，意外是兔唇残疾
　　去年10月21日上午10点，临海市一家医院产房门口，23岁的陕西小伙子喻某在焦急地等待着自己第一个孩子的出生。他的妻子，21岁的广西姑娘李某正在产房内进行剖腹产生育手术。
　　“哇”的一声，随着产房大门的打开，医生告诉喻某，他的妻子产下了一名的女婴。可是，当喻某看见婴儿的时候，他再也高兴不起来了——这个孩子竟然有先天性的唇腭裂（兔唇）。
　　“真是太丢脸了。”夫妻俩的心情顿时跌落到了谷底，他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　在接下来的几天时间内，喻某和李某两人看着刚出生不久的女儿，陷入了痛苦和失望。
　　夫妻“联手”，闷死亲生女儿
　　医生说，这名女婴的兔唇症状可以通过手术的方式予以矫正，大概需要5000元左右的费用。
　　喻某和李某两人的经济条件都不好，为了这次的生产已经花去了不少的费用，一下子确实拿不出5000元钱。
　　李某说，孩子生下来长得不好，还要花这么多钱做手术，还不如不要了，以后再生一个健康的。
　　夫妻俩一合计，很快就有了一个丧尽天良的想法：他们居然打算结束女儿的生命。
　　3天后的晚上6点左右，查班的医生、护士刚刚出去，喻某和李某就动手了。
　　喻某看了一下四周，确认房间内没有他人，就将女儿身上的被子拉了起来，死死捂住了她的口鼻。李某就在边上看着，更没有去制止。
　　可怜的女婴略微挣扎了一阵后就窒息而亡了，就这样，这个无辜的小生命在她来到这个世界的第4天，死在了自己狠心的亲生父母的手下。
　　亲手杀害亲生女儿后，喻某和李某假装什么都不知道的样子，试图想制造在父母不知情的情况下女婴自己意外死亡的假象。
　　当晚7点左右，医院里的医生发现了死亡的女婴。
　　刚开始，医生们都觉得这女婴的死得有些离奇，不像意外死亡。几名经验丰富的医生判断，从女婴的死状来看似乎像是死于窒息。
　　医生们还注意到，在他们对女婴进行检查，并对喻某夫妇进行询问时，夫妻两人显得很紧张。
　　医院觉得此事非常蹊跷，于是瞒着喻某夫妇打电话报了警。经各方面的调查结合医疗手段，警方初步判断，喻某夫妇有重大作案嫌疑。
　　次日下午4点，警方依法传唤了正在医院病房内陪护妻子的喻某，在事实和医理科学面前，经审讯，犯罪嫌疑人喻某最终交代了杀害自己亲生女儿的犯罪事实。
　　去年10月26日，喻某因涉嫌故意杀人罪被警方依法刑事拘留，他的妻子李某同样涉嫌故意杀人罪，因其产后尚在住院，被警方依法取保候审。
　　今年2月，犯罪嫌疑人喻某因犯故意杀人罪被临海市人民法院判处有期徒刑3年6个月。而李某为了逃避法律追究，在住院期间擅自出逃，致使警方无法对其进行传讯调查。
　　随后，犯罪嫌疑人李某被警方列为逮捕在逃人员进行通缉，李某也开始了东藏西躲的逃亡之路。
　　3月中旬，李某只身一人逃到了瑞安，打算继续隐姓埋名逃避侦查。
　　3月22日，瑞安市公安局马屿派出所民警在工作中发现了犯罪嫌疑人李某的行踪，当天晚上，李某在马屿镇镇前东路附近被民警抓获。
　　昨天，记者从瑞安公安了解到，临海警方派员来瑞安将犯罪嫌疑人李某押解回临海。

