男子因贩毒获刑14年 女友为可以探视欲与其结婚
　　人生苦短，能有多少个11年？对于刚过二十岁的杨洋来说，这个11年，有点苦涩。因为男朋友的年少轻狂，她只能独自度过。
　　三年前，杨洋的男朋友东东误入歧途，走上了贩毒的罪恶深渊，被判刑14年。青梅竹马的杨洋已经等了三年，这期间他们一次面也没有见过。因为春节前的一句话，杨洋决定要和东东结婚。因为只有那样，她才能以妻子这个身份，前去探望日夜思念的东东。
　　可由于东东现在的身份太过特殊，两人想领结婚证远非那么容易，无奈之下，两人在合肥的亲戚联系上了江淮晨报，想寻求帮助。
　　A 一个电话萌发一个念想
　　三年前，东东是因为贩毒进去的。这是重罪，不是直系亲属是不能探望的。这三年来，杨洋只能把东东的照片留在身旁，思念时便拿出来看看。春节，是杨洋最期待的日子。因为这天，东东可以打电话回家。三年来，东东总是准时给杨洋打回电话，每次都是十分钟，不多不少。
　　去年春节，这次通话很不愉快。“他要和我分手，让我重新找一个好的。”其实，这已经不是东东第一次提出来了。在两人的通信过程中，东东好几次表达了这个意思。可这次，他第一次正式的开口了。杨洋说，其实她也知道东东是为她好。“可一说到分手，心中总不是滋味。”
　　杨洋说，她不想分手。原因有两个，一是东东进去前，他们俩感情一直很好。两人从初中就开始谈恋爱，五六年的感情不是说忘掉就能忘掉的。最重要的是，杨洋知道，自己是东东最大的期盼。她害怕自己走了，东东在里面就坚持不下去了。
　　过年期间，杨洋冒出了一个大胆的想法，她要和东东结婚。这样，不仅每年都有探视的机会，更能向东东表示决心。“我希望告诉他，让他在里面好好悔改，我会在外面一直等着他。”
　　B 说不矛盾，是没人信的
　　刚把这个想法告诉父母时，杨洋遭到了一顿训斥。哪个父母愿意让自己的女儿苦苦等待11年？到那时，杨洋34岁，东东37岁了。虽然父母一直没同意，可杨洋仍是坚持自己的观点。
　　刚过完春节，杨洋就和姐姐一起到浙江宁波打工，姐妹俩靠卖点衣服赚钱。 在外打工，哪有那么容易，尤其是女孩子。每当遇到困难时，杨洋眼泪就打肚子里滚。“有的时候，我也很矛盾，经常一个人躲在被窝里哭，不让姐姐知道。”要知道，对于女人来说，二十几岁是最美好的年龄，可杨洋却只能一个人度过。
　　杨洋说，她知道等下去困难有很多。“等他出来了，我34了，生孩子都是问题。”父母那一关，又怎么过，还有亲戚朋友，该怎么看自己？这些杨洋都想过。
　　“可想着他在里面，我就不忍心去找别人。”这几年，也有人追求过，可杨洋始终和他们保持着距离。“能等多久我就等多久，起码现在我还会等。”杨洋说，和东东领证，也是想给自己点力量，这样就更有理由等下去。
　　C 真领证，却没有那样容易
　　在东东父母心中，杨洋是个难得的媳妇。东东的表哥张俊告诉记者，舅舅舅妈念叨最多的就是杨洋。“他们总是说，为了东东，杨洋吃了很多苦。第一次杨洋说起结婚的事，老两口都不敢相信。”
　　杨洋说的不是假的，她多次托张俊帮忙办理结婚证。可问了民政局，领证必须双方都到场。而东东又是重刑犯，怎么出的来呢？两个多月过去了，结婚证一直没有领到。
　　“不管怎么样，一定要结。”杨洋的心很坚定。她问过东东所在的巢湖监狱，说是如果民政局去人，两人可以在监狱领证。“现在东东家正在和辖区民政局联系，让他们一定要帮这个忙。”杨洋现在就盼着，越早和东东领证越好。只有那样，她的心才能定下来。本报记者 方彭

