开发商用142个千斤顶纠正偏斜楼房
　　仁寿县城体育馆附近的新开发楼盘泉倾天下11号楼，因土层受力不均衡，建筑物垂直度偏差超出规范范围，发生偏斜。开发商请来相关专家，采用千斤顶支撑楼房长达两个月。该楼盘销售部称，11号楼已经全部售出，尚无购房者前来退房，也无购房者前来过问。
　　昨日，仁寿县住房和城乡规划建设局副局长辜文超称，千斤顶已被拆除，11号楼已完全安全，“我们已经给开发商提出明确要求，有购房者要退房的话，开发商要无条件地退。”
　　仁寿县住建局
　　纠偏结束 该楼已完全安全
　　辜文超说，发现泉倾天下11号楼建筑物垂直度偏差超出规范范围后，住建局质安站立即于去年11月19日按监督程序发出整改通知书，责令相关单位进行质量整改。
　　仁寿县住建局作出的回复显示，去年11月25日，泉倾天下开发业主单位(眉山市泽宇房地产开发有限公司)联系四川省建筑科学研究院相关专家，对11号楼进行了质量安全鉴定：出现建筑物垂直度偏差原因系山地地基多样性，复杂性所引起的沉降不均。四川省建科工程技术公司出具了桩基托换加固及顶升纠偏设计方案。
　　“方案从两方面入手：一是采用桩基托换，共布桩98根；二是顶撑纠偏，共布置千斤顶142个。”辜文超说。“这是为了把楼房的力重新传递到新的基础上，采用千斤顶顶升纠偏只是一种处理过程，不是最终结果。”
　　“从今年1月5日起，开始纠偏。截至3月7日，楼房纠偏工程结束。”辜文超说，目前，142个千斤顶已经全部拆走，11号楼已完全安全。纠偏工程施工完毕后，四川省建筑工程质量检测中心对11号楼检测后认为：11号楼最大整体倾斜率为0.002，小于国家规范许可值0.004，地基基础安全符合规范设计要求。
　　“该项目按国家现行规定，办理了规划许可、施工许可等行政许可手续，施工过程中，不存在任何渎职问题。”辜文超表示，不会对开发商追责。
　　楼盘销售部
　　没有购房者来退房和过问
　　泉倾天下置业顾问任秀连称，11号楼已经全部售完，现在并无购房者前来退房。泉倾天下的资料显示，该楼盘占地约19.5亩。泉倾天下销售部一位工作人员表示，目前，没有购房者来退房，也没有购房者前来过问，因为购房者都知道有一定倾斜是很正常的。
　　辜文超说：“我们已经给开发商提出了明确的要求，有购房者要退房的话，开发商要无条件地退。”
　　成都商报记者 蒋麟 摄影报道

