团伙谎称评选长寿之星诈骗百万元 民警化装暗访
　　自称是国家机关中国老年基金会工作人员，以评选“长寿之星”为名进行诈骗，非法获利百万余元。昨天下午，记者从海淀区公安分局获悉，这个公司化运作的诈骗团伙于3月24日被警方查获，目前33名涉案成员已被刑事拘留。
　　电话忽悠老人参选长寿之星
　　市民张大爷十年前退休后，就开始过着平静的生活。未曾想，春节前的一个电话，让张大爷陷入了一个骗局。
　　电话中，一名自称是中国老年基金会的工作人员告诉张大爷，他们是直接归属国务院领导的正规机构，目前在全国开展“长寿之星”的评选，鼓励张大爷参选。
　　“近期对入围的老人有免费培训讲座，讲座上还有免费赠品可以拿。”在工作人员的极力劝说下，张大爷决定参加讲座。
　　在讲座现场，工作人员称，当天参会的人可以加入他们的协会，不但可以直接入选成为“长寿之星”，而且每年只需要缴纳788元的会费，一次性缴纳十年会费就可以免费获赠价值1.8万元的三种药品。
　　看到既可以入选评奖，又可以领药品保健康，张大爷就缴了费，成为他们的会员，并如约拿到了三盒药品。
　　回家后，张大爷服用三种高科技药一个月，远没有发生专家讲座中描绘的神奇作用。
　　张大爷发现上面批准文号是卫食字样，没有任何国药准字标识，于是他向海淀公安分局永定路派出所报了案。
　　陆续接老人举报民警化装暗访
　　海淀警方陆续接到了几起与张大爷类似的线索举报。
　　针对这种情况，永定路派出所组织警力对“中国老年基金会”开始了全面调查。为了摸清这个犯罪团伙的活动规律，警方决定派侦查员兵分两路深入团伙内，一路化装成退休老人，混入讲座现场，摸清团伙的基本流程；另一路化装成酒店工作人员，与主办方的高层人员“搞好关系”。
　　两路侦查员将情报汇总后，显示这个团伙分工明确，有人负责通过电话找人，有人负责会务组织，有人负责健康讲座，有人负责售后服务。3月24日，海淀警方突袭团伙总部，将犯罪团伙一网打尽，抓获团伙成员33人。
　　犯罪团伙半年获利百万元
　　经审查，该团伙自2010年下半年开始运作“长寿之星”评选活动，对外自称是中国老年基金会工作人员来误导群众。评选活动只是个幌子，主要以赠送高价药品来骗取会费，而他们的高科技药品则全部是三无产品。短短半年时间，该团伙非法获利百万余元。
　　目前该团伙成员33人全部被海淀警方刑事拘留。
　　文/记者池海波 通讯员 陈伟达

