公务员考生恶意刷报考人数被禁考5年
　　新华网合肥3月30日电(记者王圣志)记者从安徽省人力资源和社会保障厅获悉，在安徽省2011年公务员录用考试中，一名考生为了造成某职位报考人数爆满的假象以吓退其他考生，居然冒用他人身份信息恶意多次注册报名，因而被取消本次报考资格，且被给予5年内不得报考公务员的处理。
　　据安徽省人力资源和社会保障厅公务员考试录用办公室负责人介绍，池州籍考生孙某某冒用他人身份信息多次注册报名，造成某一职位报名者人满为患的假象，达到吓退部分对手的目的，干扰了报名秩序，侵犯了部分考生的报考权益。因此按照《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》规定，给予其取消本次报考资格，且5年内不得报考公务员的处理。
　　据了解，中共中央组织部、人力资源和社会保障部2009年11月份发布的《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》第五条规定：报考者提供的涉及报考资格的申请材料或信息不实的，由招录机关或者公务员主管部门取消其本次报考资格。
　　这名负责人说：“被禁考的考生信息会在公务员报考系统里被‘锁死’，这也就意味着这名考生在5年时间内不得报考全国范围内任何层次和职位的公务员岗位。”

