浙江瑞安三名民警涉赌被停职 警方否认包庇隐瞒
　　金报讯(记者 蓝莹) 前天傍晚，网友在温州某论坛发帖，以题为《瑞安三民警参与赌博被查，当局要求他们辞职以逃避追究领导责任》爆料瑞安有3名民警参与赌博被查，涉赌金额高达400多万元。网帖称，瑞安市公安局是在查处一起赌博案时，在庄家的一本账册上发现这一线索的。帖子更爆出，参与赌博的3位民警分别供职看守所、鲍田派出所等单位。昨日，记者对此事进行了调查。
　　警方证实：3名民警已被停职
　　瑞安市公安局宣教科科长曹小花接受记者采访时表示，今年2月份以来，瑞安市公安局组织开展“形象重于生命”主题教育整顿活动。在排查过程中，瑞安公安局发现一名民警涉赌，并在接下来的调查过程中，发现另外两名民警也有涉赌情况。根据相关规定，在案件完全调查清楚前，瑞安公安局对3名民警已经采取了停止执行职务的行政措施。至于涉赌金额是否如网友所说的“400多万元”，该局一民警表示，并无网帖中如此多的金额，并且离400万“相去甚远”。
　　警方答疑：并不存在包庇隐瞒行为
　　网友质疑：“瑞安公安为使领导不受牵连，要求3名民警自行请辞以逃避责任追究，明显有包庇之嫌。”
　　对此，瑞安市公安局回应：3名民警涉赌的事，是瑞安公安局自己主动查出来的。如果想隐瞒，他们没必要这么做。况且现在还仅处于调查阶段。
　　瑞安公安局表示，等事件调查清楚以后，会严格按照相关规定进行处理。

