埋葬解放军指战员烈士墓成村民垃圾场
　　本报记者 郭天力 刘涛实习生 贾贝贝 郭欣 梁冰
　　荒草杂生，围墙倾颓，遍地垃圾。在元氏县南佐镇，一处葬有在1946年与敌遭遇英勇牺牲的17名解放军指战员的烈士墓，俨然成了附近村民的垃圾场。据介绍，今年清明节前，元氏县将对这片墓园进行清理，之后将把烈士遗骨集中在烈士陵园安葬，为烈士们重新找一方合适的长眠之地。
　　历史：65年前的城郎战役
　　在《石家庄军事志》中，详细记载了发生在1946年5月7日的“城郎战役”，埋葬在南佐镇的17名烈士，便是在那场战役中壮烈牺牲的。
　　据记载，当天拂晓，驻守石门的国民党胡宗南部队第三军第三十二师，纠集河北保安队及元氏杂牌军共6个团突然包围驻守在获鹿(今鹿泉)、元氏两县境内的冀南军区独立第四旅。当时，独立第四旅旅部及第十一团驻元氏县城郎村，第十二团驻元氏县殷村，第十团驻获鹿县山尹村。元氏县南佐镇还驻有前来与独立第四旅换防的独立第五旅，为保密，对外也称独立第四旅。
　　在元氏城郎村，独立第四旅旅部与国民党军战斗相当激烈，连续击退国民党军数次疯狂进攻。第十二团、驻南佐的独立第五旅闻讯增援，当地民兵也奋勇配合，群众积极支援。国民党军见还有援军大部队，阵势大乱，纷纷向东逃窜。坚守山尹村的第十团抓住有利战机，全线出击，迫使国民党军丢下伤兵，扔下迫击炮、重机枪和四大车弹药，仓皇逃回石门。
　　据记载，山尹村、城郎战斗共歼国民党军500余人，生俘60余人，缴获迫击炮2门、机枪20余挺及大批枪支弹药和军用物资。我军独立第四旅有200余名指战员牺牲。
　　追忆：17名烈士长眠南佐镇
　　家住南佐镇的曹大爷今年80岁了，据他回忆，当年天还蒙蒙亮的时候，就在城郎方向听到密集的枪炮声。战斗结束后，不少烈士遗体被陆续埋葬在南佐镇西北街，形成一片烈士墓群。“三三两两地合葬，当时大概拱起了40多个土丘。”曹大爷介绍说，这些烈士祖籍多为山西和山东两省。不久，部分烈士的遗体遗骸被家人起回家乡安葬，但仍有很多“无名英雄”长眠于此，具体人数和身份籍贯不清楚，“只知道大多数是山东人，被称为‘济南部队’。”
　　据元氏县民政局副局长赵振衡介绍，牺牲的200多名指战员中，埋葬在元氏南佐镇的有44名。解放前后，陆续有牺牲官兵亲属将烈士遗骨迁回老家安葬。目前，还有17名烈士还长眠在南佐镇。近年来，为了寻找这17名烈士的信息，赵振衡多次自费远赴山西、山东和我省的衡水等地寻访，弄清了这17名烈士的籍贯。遗憾的是，多年来，还没有烈士老家的人来寻找他们。“烈士肯定还有亲人，他们一定没有忘记这些壮烈牺牲的好男儿。”赵局长表示。
　　现状：烈士墓现在堆满垃圾
　　当年的腥风血雨已成历史，但烈士墓地的现状也让人担忧。
　　记者在南佐镇随机采访了5位上30岁以上的村民，只有两位能马上告诉记者墓地的准确位置，但对烈士是在什么战役中牺牲的，只有住在烈士墓北侧的80岁曹大爷还记得。
　　烈士墓地位于三条互通的交叉口，堆积如山的垃圾让这里完全看不出烈士墓的样子，只有两三个凸起的小土包还依稀能让人想到这里可能是坟地。
　　有村民告诉记者，早些年，每到清明节，学校还组织学生到墓地扫墓，但是现在，小学生们大多数都已不知道村里还有烈士墓了。
　　据介绍，墓地原来有围墙，后来围墙倒塌了，方便了村民们往墓地里倾倒垃圾。年深日久，破酒瓶、破灯笼、废旧塑料袋、碎石头等，各种各样的垃圾将墓地变成了现在的垃圾场。
　　规划：将建陵园集中安葬烈士
　　本报记者就此进行采访时，元氏县民政局的赵振衡副局长介绍说，该局也曾多次派人到南佐镇了解情况，对墓地的现状十分关切。目前，对烈士墓群的修整工作已经列入当地政府今年的工作重点之一，清明节前将派人对南佐镇烈士墓的垃圾进行清理。同时，该局已展开烈士陵园的选址工作，待烈士陵园建成之后，将南佐镇的17名烈士遗骨进行集中迁葬。

