商店地面温度最高时达60℃ 专家称漏电所致
　　本报咸阳讯 近日，乾县临平镇朱存社家所经营的商店地面蹊跷“发烧”，温度最高时达60℃。昨日，经市地震局专家调查，确认是漏电导致埋设在地下的水管内存水发热造成的。
　　据朱存社讲，3月25日他去存货间搬货物时，觉得箱子下面热得很，而且箱子底部还有些发黄，像是被火烤过，他用手摸地面感觉有些热。“当时估计有摄氏40多度，我起初以为是隔壁向下水管内倒了热水，热量传递了上来，但跑去一摸和我家一墙之隔的地面，发现是冰凉的，询问邻居后得知并无人向下水管倒热水。”朱存社说。
　　当日晚上，朱存社发觉墙角处热浪滚滚，一摸那里的地面，竟有些烫手，随后找来湿拖把给地面“降温”，用拖把一拖后，地面竟冒起了蒸气。朱存社说，地面温度晚上要比白天高很多。因为这件怪事，全家人这几天一直都没有休息好。
　　附近的一些人听说朱存社家的地面发热后，都跑来查看。有人称可能是盖房时地基下面垫了大量的生石灰，现在生石灰受潮才产生了大量的热量。为此，朱存社打电话询问了当时盖房的施工队，对方答复称房子是按照建筑标准施工的，并无大量生石灰垫底。
　　3月28日下午，咸阳市地震局地震分析预报科时科长前去调查，其对发热地面进行温度测量后显示为60℃。经过几项检测后，时科长分析认为“发热地带”和地质构造方面没有任何关系，应属其他原因造成的。随后，时科长检查了朱存社商店周围的电线电缆，建议朱存社断电48小时，每隔几小时测量一次温度并做好记录，密切注意地面温度，及时向有关部门反映。
　　昨日下午，时科长告诉记者，称朱存社已打来电话，表示在采取了断电措施后地面就不再发烫，因此确认与电源有关。朱存社他们自己分析，埋设在地面下的水管从墙壁旁经过，固定水管时在墙上打了卡子，因为时间长了，卡子可能与墙体内的老化电线接触，使地面下水管内的存水发热，传导到地面造成了地面发热。
　　文/图 记者于忠虎 薛海龙

