女子为腹中非婚胎儿打赢抚养费官司
　　□首席记者 郭启朝 通讯员 屈连文
　　本报南阳讯 非婚胎儿的父亲在一起道路交通事故中不幸身亡，怀孕女友将保险公司告上法庭，要求支付胎儿抚养费。昨日，记者从南阳市中级法院获悉，近日该院终审判决非婚遗腹胎儿获得抚养费3万余元。以判决方式给非婚胎儿提前赋予“预留权”在全国还是首例。
　　[状告保险公司]
　　为胎儿讨要抚养费
　　2010年2月25日13时，南召县赵某驾驶轿车和黄某外出与一辆重型货车相撞，发生交通事故，造成二人死亡。2010年4月12日，赵某已怀孕女友及亲属将肇事一方诉至法院。经法庭主持调解，双方达成一致意见，即投保方在保险公司的保险理赔款全部归受害方所有，理赔多少与实际车主和登记车主无关。肇事车辆在中国人民财产保险股份有限公司南阳市分公司(保险公司)办理了60万元的各类保险。
　　法院审理期间，原告赵某已怀孕女友及亲属要求保险公司赔偿人身损害赔偿金、赡养费、死亡赔偿金、精神损失费、胎儿生活费等共计26万元，车辆损失13.84万元。 被告保险公司辩称：原告要求胎儿赔偿费用，应待胎儿出生后，经亲子鉴定确实是亡者之子才能确定赔偿。
　　[法院判决]
　　保险公司赔偿胎儿抚养费
　　法庭查明，赵某与女友未办理结婚证；2009年11月16日，两人按当地习俗结为夫妻；2010年1月12日，经医院诊断女友怀孕。
　　法院认为，《道路交通安全法》第76条规定：机动车发生交通事故，造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，机动车双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。
　　我国《婚姻法》第25条1款规定：“非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不得加以侵害和歧视。”
　　《继承法》第28条规定：“遗产分割时，应当保留胎儿的继承份额。”
　　这些规定，明确说明胎儿(子女)不论是婚生还是非婚生，均受法律保护。对胎儿抚养权利的保护，属于人身权延伸保护的范畴。胎儿在未出生前虽尚不具有民事权利能力，但出于胎儿必定出生的既定事实，胎儿抚养费的“预留权”体现了我国民法的“公平原则”和“有损害即有救济”的裁判原则，应将胎儿列入被抚养人范围之内。
　　法院遂判决被告保险公司赔偿原告丧葬费、精神损害抚慰金等计11万元；赔偿原告被抚养人生活费、死亡赔偿金等12万元；赔偿原告怀孕胎儿抚养人生活费34441.16元。
　　胎儿抚养费可由保险公司先行赔付，赔款暂由法院保管，待胎儿出生后为活体，且由女方提供亲子鉴定，证明系死者子女时，由胎儿母亲领回赔款。反之，则由法院将赔款退回保险公司。
　　一审判决后，保险公司对一审涉及胎儿赔偿部分不服，提出上诉。近日，南阳市中级法院作出了驳回上诉，维持原判的终审判决。

