女子花10万元买假币得到一堆白纸
　　□晚报记者 张玉东 实习生 宋红艳 通讯员 刘国保
　　火车上遇到“热心人”
　　刘捷(化名)今年37岁，在山东曹县老家经营着一家童鞋商店。
　　2010年，她在火车上认识了40多岁的徐建。徐自称江苏徐州人，做药材生意。
　　闲聊中，徐建得知刘捷正在筹钱为女儿治病发愁，称可以帮刘捷的女儿治病。分手时，两人互留了电话号码。
　　其后，刘捷常收到徐建的问候短信，还说可以帮刘捷解决一些经济难题。
　　不久徐建来到曹县，说可以帮刘捷弄些假币，这些假币和真的几乎一样，根本认不出来，而且很便宜，并当场拿出几张假币让刘辨认。
　　刘捷仔细比较，果然无法分辨。
　　给“老板”送礼，多得3万假币
　　2011年3月，徐建再次和刘捷商谈购买假币一事，并相伴拜见了幕后“老板”。刘捷最终决定孤注一掷，双方谈定以1∶5兑换。
　　3月27日，刘捷背着家人携带10万元现金赶到郑州。
　　一到郑州，刘捷就花2000多元给“老板”买了些茶叶和香烟做礼物。下午，在东风路丰乐路的一家咖啡店里，刘捷等到了徐建和“老板”。
　　“老板”从一个纸箱里拿出一沓50元面值的“假币”，刘捷查验无异。“老板”说，看在刘捷送他礼物的份上，多给3万元的假币。
　　交完10万元现金，刘捷带着53沓假币回到酒店。
　　接到短信：假币其实都是白纸
　　刚到酒店，刘捷就收到了徐建的短信。看完短信，刘捷顿时如五雷轰顶，瘫软在床。徐建说，那些假币其实都是白纸，他们是有预谋欺骗她的，虽然卖假币是犯法，但买假币也同样犯法，所以奉劝她不要报警。
　　刘捷挣扎着爬起来打开纸箱，拿出一沓用透明塑料薄膜包裹、周边用红色胶带粘着的假钱，撕开包装，她看到除了外面两张是单面的假币外，里面的全是白纸。连续查看几沓都是如此，10万元买回一堆白纸，她欲哭无泪。
　　刘捷后悔不已，哭了好久，还是拨打了报警电话。
　　3月27日，因涉嫌购买假币罪，刘捷被长兴路派出所经侦大队刑拘。
　　目前，民警正在对贩卖假币的“徐建”和“老板”实施追捕。

