小贩墓前盗鲜花转手卖给祭扫人
　　□记者 郭长秀
　　本报焦作讯“刚刚放在墓前的鲜花，一转眼就不见了。”昨日，读者赵先生向记者反映，清明节前夕，趁周末扫墓的人多起来，一些见利忘义的小贩，竟然干起了无本生意：先到墓地盗花然后再卖给后来祭奠的人。
　　市民反映
　　一转眼鲜花不见了
　　上周六(26日)，焦作市民赵先生趁自己有空闲时间，决定提前到陵园祭奠亲人。他刚在墓前摆上鲜花等祭品，突然手机响了，他便转身去接电话，几分钟后当他接完电话再转过身来，发现亲人墓前的鲜花已不翼而飞。昨日，赵先生在向记者反映问题时依然很生气，他说这种情况已经不是第一次了，这些人太缺德了，他们把鲜花拿走又去卖给别人，既亵渎了扫墓人的感情，也是对逝者的不尊重。
　　现场接触
　　盗花者“振振有辞”
　　昨日上午，记者来到焦作凤凰山陵园，现场查看墓地盗花情况，果然发现有人在干此勾当。这些人大多背着或提着袋子，目光不停地向四周扫视，一旦发现有人拜祭即将离开，他们就会在不远处等候，等市民祭拜完离开后，快步上前，麻利地捡起墓碑前的鲜花往袋子里装，然后匆匆离开。
　　记者见一名50多岁的男人怀里已经抱了一抱各色鲜花，他不像其他盗花人那样慌慌张张。记者说：祭奠的人刚走你就把花拿走，人家知道了肯定不乐意。
　　该男子说：“不乐意能咋的？鲜花放在这里过几天不照样被晒干了？最后还得麻烦陵园管理人员来清理这些垃圾，我这是废物利用。”
　　记者：你把鲜花再卖给别人，买家一旦知道已经祭奠过了，肯定也不愿意。
　　男子对答道：“知道又咋了，上坟就是个意思，鲜花用过不用过有啥区别？有个意思就妥了，这事也能当真？”
　　经他这么理直气壮地一说，记者倒无语了。
　　管理人员
　　别在陵园周边买鲜花
　　对于墓地鲜花被盗，陵园一位不愿意透露姓名的工作人员告诉记者，尽管陵园每年在祭扫高峰期都加强了巡逻力度，但仍然无法杜绝此类事情的发生，一是巡逻人员有限，二是无法辨别谁是祭奠者，谁是盗花者。即使逮住了有人盗花，也只能教育教育，陵园工作人员也无权对他们采取强制措施。该工作人员提醒市民最好不要在陵园周边购买鲜花，同时，祭奠离开时可将鲜花进行简单处理，如将鲜花花瓣扯下撒在墓碑前。

