农民工讲述城市恋爱经历因没房没车没学历自卑
　　无奈但仍心存希望的陕西农民工武强，在寻找爱情与婚姻的道路上屡屡遇挫。几载“漫长而又短暂”、“复杂而又简单”的相亲、恋爱经历，时常浮现在他的脑海。在来信中，他向记者讲述了自己几段曲折的感情经历：“一女，大龄，背驼，戴深度眼镜，高中学历，多数时间在家待业，偶尔出去打点零工，家里房子挺宽敞。几次接触，双方话不投机，实在是找不到感觉，我委婉提出结束关系，岂料介绍人着实不满意，拉下脸嘀咕了几句：外来户找上一位省城户籍的女孩子，就算祖辈烧了高香做了积德事，还要咋地？
　　一女，大龄，身矮，小公司文员，大专文凭，某音乐茶座初次结识，随身带着两个同伴，起初大家谈天说地，倒也有几分投缘，酒水、点心之类供应不绝，又进包厢里唱了几首流行歌曲，几百元就这样悄悄‘溜走’……出门分离时，女孩挥手便招出租车，声称她生在城市、长在城市，自小就很少坐公交车。这样的女孩子，哪是咱穷打工者能养的！我心想，于是作罢。
　　一女，25岁，技校生，一家企业三班倒的工人，成长历程曾遭遇某种不幸，引荐人十分热心，前两次交往流畅顺利，随即与其父母结识，其父沉默不语，其母则一会儿称某个亲戚是科长，一会儿讲某个熟人发了大财，一会儿谈女孩是正经家庭成长的，一会儿暗示我没教养……最终还是女孩子以一句‘不合适’而了事。原来，女孩一家老早便另有主意，我仅是他们的一个考察对象而已，几个月后，女孩正式举行结婚仪式。
　　一女，直言不讳地透底：选择配偶的条件为拥有‘长期粮票’(月薪不低)、自有住房、城区户口、没爸没妈，缺一不嫁。
　　一女，因工作而相识，气质上乘，谈吐风趣，双方皆有相见恨晚之感，后得知是带着一男孩的离异女士，家中极力反对，只得作罢……“
　　记者采访武强得知，他也曾喜欢过一个经常到他打工的店里修车的女孩，可是天然的差距又令他望而却步，自卑的情绪最终占了上风。“本来就不是一棵树上的鸟。咱没房，没车，没学历，哪个女孩会看上我？”
　　“真的，我也曾多次冷静考虑，为何不能找一位同来城市打拼的外地农村户籍未婚女孩子做终生伴侣？过上像我父亲说的那样‘别人能过、你就能过’的日子？”但是城市生活的巨大压力、对未来何去何从的迷茫，又让他对这个念头不敢轻易付诸实施。
　　眼瞅着城市春天的气息又悄然而至，“心里痒痒的，但愿今年的不懈努力能奏效如意。”武强说。(车辉)

