女子色诱有钱人开房后下迷药偷财物
　　在酒吧“邂逅”美女，本以为是飞来艳福，不料迷倒他的却并不是美女的姿色，而是下了迷药的矿泉水，随身财物近5万元被扫一空。
　　近日，小榄警方经过缜密侦查，成功破获一起麻醉抢劫案，抓获犯罪嫌疑人一名。不过，警方同时辟谣，不存在“迷魂烟”，是被害人误解所致。
　　记者 肖成 通讯员 陈仲东
　　麻醉抢劫时有发生
　　3月4日晚上11时许，事主侯某和一名朋友到小榄镇某酒吧喝酒，不一会，两名女子主动上前搭讪。四个人一直玩到深夜才从酒吧出来，在酒精的作用下，侯某将其中一位女子带去酒店“开房”。
　　两人在酒店一翻云雨之后，该漂亮女子热情地为侯某倒上一杯水并让他喝下，侯某喝下后即沉沉睡去。到他醒过来时，已经是第二天下午1时多， 而女子已经离开，连同女子一起不见的，还有侯某身上所带的现金人民币9000元、黄金项链1条、玉观音吊坠1块、手表1只及手机1部，损失约合人民币4.9万元。
　　意识到被麻醉抢劫后，侯某马上向警方报案。小榄公安分局迅速抽调刑侦大队和永宁派出所民警成立专案组。连续10多天的排查、走访后，民警发现一名经常活跃于酒吧的女子莫某有重大作案嫌疑，遂马上展开追逃。3月20日凌晨，专案组民警在深圳市罗湖区中兴路某旅馆将睡梦中的莫某抓获归案。
　　经审讯，莫某交代，当晚她在酒吧内物色有钱的男子为作案目标，当看到侯某脖子上粗大的金链后，便用美色引诱并取得了侯某信任。当去到酒店开房后，便趁侯某不注意在其水杯内放下迷药，致其昏睡后，将侯某随身携带的所有财物全部抢走。目前，案件在进一步审理中。
　　警方：请勿轻率传谣
　　警方呼吁市民广大群众，发现一些类似拉人上车“割肾”、“迷烟”等一些未经证实的较为奇特的犯罪手法的传言，应及时通过110或“平安中山”微博等途径向警方求证。

