醉汉上公交车暴打司机和乘客
　　本报讯(实习记者 黄海蕾 记者 于杰)昨天下午1点50分左右，一辆开往房山汽车站方向的917支7公交车，行驶至仓房小区站时，一醉汉上车滋事，对公交司机拳打脚踢，旁边乘客上前制止也遭殴打。事故影响公交车运营近半小时，醉汉随后被赶来的民警带走。截至昨晚8点记者发稿时，醉酒男子还未醒酒。
　　据当事司机吕师傅说，昨天下午1点50分左右，他驾驶917支7公交车进入仓房小区站内，停车后，乘客陆续下车，此时，一名满身酒气的男子上车问道：“这车到不到燕化春光？”他回答说：“您得去对面坐车，这辆车去房山汽车站。”醉汉听后反问：“为什么不去燕化？”吕师傅再次提醒对方，去对面坐车，该车向反方向行驶。男子开始不耐烦，并出口骂人，随后冲上前出手打了吕师傅两个耳光，一边骂人还一边用脚踢司机腿部。
　　吕师傅说，被踢过程中他并没有反抗，只是用胳膊不断地阻拦对方施暴，随后，在车上乘客的劝阻下，男子才晃晃悠悠走下车。见对方下车，司机吕师傅立刻关上车门准备离开。男子见状，突然跑到公交车车头部位，并用脚不停踢公交车车体，随后索性躺在公交车前，阻止公交车前行。这时，司机开始报警，不少乘客看不惯，下车对男子再次进行劝说。乘客马女士说，警察到场后，醉汉依然骂骂咧咧，“旁边两位男乘客实在看不惯，跟那个醉鬼理论，结果这两名乘客也被踢了几脚，民警上前制止时也被踢到”。
　　随后，吕师傅在同事陪同下到房山中医院检查，另外两名乘客因无大碍自行离开，经医生诊断，吕师傅左手和左脸侧部均为软组织挫伤。醉酒男子则被房山城关派出所民警带回醒酒，截至昨晚8点，该男子仍处于醉酒状态。

