镇书记驾车撞伤村民由政府支付赔偿
　　本报讯(记者 王哲 实习记者冯红林)去年2月1日，陕西千阳县崔家头镇党委书记冯斌锁驾车时违章掉头，与同方向的一辆摩托车相撞，致使摩托车司机重伤。3月28日，千阳县交警大队时副队长告诉记者：县上严禁领导干部驾驶公车，冯斌锁驾驶公车肇事后，县上又重申了该文件。
　　时过一年有余 伤者病情未好转
　　记者昨日在千阳县人民医院见到了在事故中受伤的高文斌，他躺在病床上，目光呆滞，头上留有几次手术后留下的疤痕。
　　高文斌妻子告诉记者，她家住县城新民村二组，去年2月1日下午5时许，高文斌骑摩托车外出办事，行驶到陇凤线68Km＋800m处时，遇到千阳县崔家头镇党委书记冯斌锁驾驶的一辆桑塔纳轿车突然掉头，高文斌来不及刹车，一下撞到塔纳轿车后门上，当场血流不止。
　　当晚高文斌被转送到宝鸡市解放军第三医院急救，经医院检查确诊为：创伤性颅脑重型损伤、颅骨骨折、上下颌骨骨折、牙折断，多处软组织挫伤，于当晚紧急做了开颅手术。
　　高文斌住院期间先后做过三次开颅手术，但病情没有根本好转，思维仍然模糊，大便失禁，还有脑外伤后遗症和癫痫。因医院费用太高，做完手术后他就回县医院进行理疗，再定期去解放军第三医院复查。
　　书记承认开公车撞伤人
　　昨日，在千阳县崔家头镇政府二楼，记者见到了冯斌锁书记和沙勤科镇长。记者问冯书记开公车撞伤人的事是否属实，冯承认开公车撞伤人是事实，一切后果由他来承担，镇政府没有掏过钱。
　　但沙勤科镇长随后说，因镇政府财力紧张，截至目前，镇政府总共为受害者支付各种费用20多万。
　　据记者了解，2005年10月千阳县对领导干部驾驶公务用车作出纪律规定，其中明确要求，严禁领导干部驾驶公车，驾驶公车造成交通事故的，除交警部门依法予以处理外，个人必须承担全部经济损失，并给予相应的纪律处分。

