无名尸在医院太平间存放18年
　　本报讯（记者童曙泉）正常情况下存放3天，但在友谊医院的太平间的冰柜内，一具无名尸已经存放近18年。“严重浪费了资源，但是目前缺乏相关的处理规范。”管理人员说。
　　昨天，市殡葬行业行风监督员对医院太平间进行了查访。有工作人员透露了目前医院太平间普遍存在的一个难题——存放过久的逝者遗体无法得到处理。
　　在友谊医院的太平间内，总共只有16个冰柜，但是多年来寄存的无名尸已经有20具。“没有办法，只好在外面租了冰柜。”服务员李熊说。在正常情况下，医院太平间保存尸体不超过3天，7天已经是极长的周期了。但1994年公安部门送来的这具尸体，一直没有任何身份证明，随着时间流逝，查实身份的难度也越来越大。
　　此前，医院曾向公安部门发函，希望能得到处理的许可意见，但因为当事人变动、相关资料不全等原因，一直未能落实解决。
　　之后几年内，医院也陆续接收存放了一些无名尸体存放，其中也有一些是因为家属有纠纷、医患纠纷等原因引起的长期停放。
　　有工作人员建议，存放多年的尸体其实已经失去辨认的可能性，可以通过存储DNA数据等方式保留其相关信息；有关部门应联合规范无名尸体的处理程序，尽快进行火化。
　　行风监督员对友谊、宣武两家三甲医院的太平间查访中发现，作为统一规范试点单位，太平间实施价格公开、服务限价、规范服务确认后，基本服务收费已经降到1000元以下。据悉，这和之前部分医院太平间动辄收取三五千甚至上万元服务费相比，已经得到极大规范，减轻了居民负担。但各太平间还都未设立意见本。
　　监督员包玉良表示，此次检查的都是三甲医院、示范太平间，检查结果较好，但不意味着全市上百家太平间都能规范，希望能继续加大检查力度，并进一步规范。

