2人为讨工资跨省带回欠薪者 将其非法拘禁获刑
　　本报讯(记者张蕾 通讯员 窦京京) 两男子为讨要工资，竟跨省将欠薪者强行带回北京，非法限制人身自由并进行殴打辱骂。记者上午获悉，被告人汪胜顺、贺余波被朝阳法院以非法拘禁罪分别判处有期徒刑7个月和拘役5个月、缓刑5个月。
　　2010年5月22日12时许，汪胜顺、贺余波为讨要工资，经与汪胜顺之兄汪胜良共同预谋后，三人在河北省唐山市火车站附近，将55岁的被害人李某强行掳上贺余波事先租用的一辆面包车上，带回本市朝阳区崔各庄乡善各庄村贺余波租住的出租房内囚禁，非法限制李某的人身自由。
　　其间，汪胜顺为压制李某反抗，并逼迫其偿还工资款，对李某进行殴打、辱骂，致其“脑外伤后神经性反应，全身多发软组织挫伤”，经鉴定为轻微伤。
　　次日7时许，李某拨打110电话报警后逃脱。随后，被告人贺余波自首归案，汪胜顺被公安机关先行查获归案，两被告人由公诉机关提起公诉至朝阳法院。
　　朝阳法院认为，汪胜顺、贺余波为讨要工资债务，伙同他人非法剥夺他人的人身自由，其行为已构成非法拘禁罪，依法应予惩处。汪胜顺对被害人进行殴打，故对其应予从重处罚。另考虑贺余波有自首情节，汪胜顺当庭认罪，故对该二人作出了前述判决。另悉，同案犯汪胜良亦于近期被公安机关抓获，现已被公诉机关以涉嫌非法拘禁罪诉至朝阳法院。目前，本案正在进一步审理中。J009

