女大学生照顾重病母亲17年 为省房租搬家29次
　　6岁时，武汉姑娘伢彭婧失去了父亲，从此和母亲相依为命，开始了艰难的求生历程。
　　为让身患重病的妈妈开心，懂事的小丫头连续17年都没有穿过一件新衣服。读书期间，她除了上课，还兼做捡垃圾、到汉正街进货，帮助妈妈开网店等事情。
　　生活中的重压，在她看来是“小菜一碟”，妈妈开心，才是她最大的欣慰。昨日，记者从江汉大学了解到，该校金融系大四学生彭婧被推选为“感动江大十大新闻人物”候选人之一。
　　采访时，彭婧提到自己曾经为妈妈王青甫写过的一篇文章：下辈子，我要做你的妈妈！
　　文/记者 翁晓波 通讯员 喻恂 刘志纯 实习生 骆佳佳
　　图/记者 李少文
　　大四女孩：妈妈，下辈子我做你的妈妈！
　　一次事故，天堂变成地窖
　　彭婧1988年出生于武汉一个普通的家庭，父母在武昌中山路上经营着一个电器维修店。虽然没有太多的财富，但一家三口其乐融融，邻里关系也和谐融洽。
　　彭婧记得，小时候妈妈喜欢骑着自行车，走街串巷到处吆喝“修电器了！”而她则站在自行车篓子里，跟着妈妈一起吆喝。
　　1994年，一场灾难彻底击碎了彭婧的幸福：父亲和表哥在工作时，不小心造成氧气罐爆炸，二人当场被炸死，楼上一家的女主人也被炸成重伤。
　　彭婧回忆说：“那天，我完全不知道是怎么回事。只是当天晚上邻居的一个伯伯让我到他家吃饭睡觉……等我见到妈妈时，她已经在医院昏迷过多次，完全不是以前的她了。”
　　这次事故，被认定为父亲操作不当，需要赔偿楼上受害人的损失。几乎一日内，家里所有值钱的东西，三轮车、自行车，包括BP机都被拿走了。
　　妈妈从医院回来后，家里除了米，什么都没有。母女俩掏出身上所有的钱，加起来一块五。只够在商店里买一瓶腐乳，这就是她们两个星期所有的下饭菜。
　　后来，外公送过来一些钱，勉强给父亲和表哥办了丧事。
　　A
　　起早贪黑，助妈妈开网店
　　上大学不久，彭婧在寝室里看到《武汉晚报》有则消息，淘宝网等单位将在全国评选一批贫困女性，支持她们在网上开店创业，她赶紧将妈妈的情况报给主办单位。回家告诉妈妈后，母女俩很高兴，天天盼着能被选中。
　　2008年6月份，主办单位打电话通知妈妈，说她已经通过了考察，成为正式人选。不久，本报记者雷雨一行带着一台崭新的电脑来到彭婧家中。这个场景她至今都记得：“那天刚好下大雨，我们家漏水，没有放电脑的地方，只好放床上。”
　　网店开起来了，母女俩为店子起了一个很好听的名字：阳光四顺。她解释说：“我喜欢黄色，因为那是阳光的颜色，代表着积极、向上、温暖。而妈妈跟我是在社会的爱心中生存下来的，因此，我们就取名阳光；由于妈妈的上半辈子不太顺利，所以希望四面八方的每个人都顺利平安，就叫四顺。”
　　妈妈开网店，彭婧就更忙了。每天早上6点，她得给妈妈做好一天的饭菜，然后坐车到位于沌口的江汉大学上课，每天只要有单子，就得马不停蹄地赶到汉正街进货，再邮寄出去。完了下午如果有课，还得继续回学校。上课结束，再回到武昌家里帮妈妈处理图片、网银等技术工作。
　　很多客户都喜欢在晚上交易，彭婧每天都要等到凌晨才能睡觉。休息不好怎么办？彭婧有自己的办法：“在公交车上睡，虽然很多时候都没有座位，但实在太困了，也可以很快睡着。”
　　由于母女俩诚信经营，“阳光四顺”在淘宝网发展非常快。到目前已经成为“四钻”商铺。
　　D
　　妈妈病了，屋漏偏逢连夜雨
　　一段时间后，妈妈便重新拿起电器维修工具，拾掇起自己的老本行。这种生活一直持续到2003年。
　　彭婧说，其实在02年的时候，妈妈就经常觉得腰疼，只是为了省钱不想到医院去检查。03年初，实在受不了了，只得到省人民医院找医生。检查结果：妈妈腰椎上长了“骨巨细胞瘤(骨癌的一种)”，医生说如果及时手术可以多活2年。
　　妈妈第一反应是不做手术，因为手术费需要9万元左右，且这种手术需要将腰椎取出，重新植入钢钉和水泥支架。
　　医生看着妈妈身边孱弱的女孩说：“我建议你手术，因为这样你的女儿可以多叫两年妈妈。”
　　医生的话打动了妈妈，她拿出所有的积蓄，接受了手术建议，几天后，手术顺利完成。但就在手术第一天，彭婧的外公去世了。等妈妈拆线那一天，奶奶也去世了。
　　母女俩的困境得到了邻居街坊的帮助。妈妈住院的那段时间里，老街坊们轮流给妈妈送鸡汤、才鱼汤。此时正在上初中的彭婧，一下课就赶到医院，全心照顾妈妈。
　　17年未穿新衣，
　　29次搬家
　　17年来，彭婧从未穿过一件新衣服。
　　彭婧笑说，小时候，因为没有钱买，她所有的衣服都是邻里给的。妈妈开网店后，经济情况稍微好一点，不过她已经养成了从不买新衣服的习惯。半年前，她在一家保险公司找了一份兼职工作，公司提供了一件工作服，这应该算是自己17年来第一件新衣服。
　　其实，她也有过穿新衣服的机会。有几次，有好心人给她送来几件，但都被妈妈“强行”送给其他孩子了。妈妈说，别人帮我们太多，总要给点回报。
　　生在武汉闹市，身边的同龄女孩个个衣着光鲜，自己却每天穿着别人给的旧衣服，甚至多年来连头发都是妈妈动手剪的。难道心里就没有什么想法？彭婧说：“习惯就好了。”
　　学习、省钱、挣钱，是彭婧日常生活的中心。多年里，母女俩几乎很少吃肉，也从不在外买东西过早。平时做饭，也非常简单，最近3年，她们一共才用了两坛煤气。
　　采访中，妈妈开玩笑说：“你要是问彭婧，哪些地方能买到最便宜的东西，她一定知道。但要问哪里好玩，她就一窍不通。”
　　也许很多人都认为，这么重的生活负担，一定压得人喘不过气来。但在采访中，记者丝毫看不出母女俩有什么“苦”。倒是妈妈说出了这么一句话：“我从来不觉得自己苦，虽然我们很穷。因为我有女儿，她有妈妈，我们在一起很快乐。”
　　妈妈有个统计，从彭婧出生到现在，一家人共搬家29次。为何总是搬家？彭婧说：“因为没有钱，我们只能租最便宜的房子。但这样的地方也是最容易被拆迁的，几乎搬到哪里，就拆到哪里。”
　　2009年，在政府的帮助下，彭婧母女终于在武昌徐东附近分到了一个40平米左右的廉租房，可以不用再搬家了。空闲没有订单的时候，妈妈有时会突然叫女儿：“我们有一套大房子了。”“哪里啊，怎么可能呢？”这时，妈妈会哈哈大笑：“我在QQ农场里盖的。”
　　正是这种快乐，让曾经医生“活不过两年”的断言失灵。
　　2009年，妈妈病情恶化，再次进行手术，出院后，几乎不能行走。但母女俩仍然笑着面对。
　　2010年，彭婧应淘宝网邀请，写了一篇给妈妈的文章《下辈子我来做你的妈妈》。文中，她深情地说：“虽然家里没有钱，但我很知足，我还有妈妈，可以在我回来时喊一声“妈妈，我回来了。”家里的灯是为我点着的，有妈妈的地方就是我的家。”
　　“都说儿女是父母上辈子欠下的债，您为了我，受了那么多的苦，就让我下辈子还给你。这辈子，您是我的妈妈，是大家的“阳光四顺”。下辈子，我要做你的妈妈，好好照顾你。我们还会在一起读书，一起看电视，一起聊天。”
　　E
　　大学4年里，彭婧每科成绩都非常好。英语过了6级，目前已经是中共党员。
　　她的同学熊天盈说：“我们大一的时候住在一起，当时我们寝室4个家庭条件都很好，那时候总喜欢玩。有一天，我们到彭婧的寝室去，看到她正专心地看书，那一刻，我觉得自己真要向她学习。后来，我们知道了她家里的情况，每年评‘国家奖学金’的时候，大家都把票投给她。而每次评完后，她都会在讲台上鞠躬，感谢大家对她的支持。这场景至今想起来都很感动。”
　　江大商学院学工办主任刘志纯说：“和其他同龄人比起来，彭婧给人最大的感觉就是沉稳，这是她在贫困生活中学到的东西。她家里的情况，如果放在一般人眼里，是天塌下来的感觉，可能每一天都要为生活担忧。但我们平时看到的彭婧总是笑眯眯的，给人很阳光的感觉。”
　　在学校准备彭婧的评选材料时，该校商学院郭文燕老师刚好看到此材料。她马上将这份材料通过电子邮件传给自己在上海交大读书的儿子。郭老师说：“彭婧的事迹，对其他同龄人来说，真是一个生动的榜样。”
　　立为榜样，逆境生存感动江大
　　使劲省钱，课间校园内捡垃圾
　　妈妈手术后，不能再做任何事情。居委会工作人员给妈妈办了低保，每月200多元，除去一个月平均140元的房租，剩下的就是母女俩所有的花销。
　　初中毕业后，彭婧自己在彭刘杨路一个花店找到一份兼职工作。按照花店老板的承诺，她可以每天拿到两块四的车费。但彭婧从来没有坐过公交车，每天都是从胭脂路一路小跑40分钟，赶到花店准时上班。一个暑期结束后，她拿到了人生第一笔收入，400元的工资。
　　中考成绩揭晓，彭婧考上了湖北大学附属中学。为了省车费，每天中午她都不回家吃饭，等同学们都吃饭出去了，她一个人悄悄捡起校园里的饮料瓶等垃圾。这些垃圾变卖的钱，足够她一天的吃饭开销了。
　　2007年，彭婧考上江汉大学金融系。得知她考上了大学，一个在她家附近开餐馆的老邻居徐伯伯专程来祝贺妈妈。当天，妈妈非常高兴，非要留邻居吃个饭。便拿出50块钱给女儿：“去买三个菜回来。”很快，彭婧回来了，手里领着一袋莴苣，并炒了三个菜：莴苣丝、莴苣叶、莴苣块。
　　看着母女俩的境况，徐伯伯眼泪直流：“可怜的孩子啊，以后就不要做饭了，我让服务员每天给你妈妈送饭，你就安心上大学吧。”
　　徐伯伯很守承诺，每天坚持给王青甫送饭。为了回报，彭婧每个周末都会到徐伯伯的餐馆帮忙，连过年都是这样。直到一年后，母女俩再次搬家。

