5人团伙伪造合同骗取贷款4亿多
　　本报讯(记者 刘杰)两公司的实际控制人、法定代表人和会计等5人，涉嫌伪造虚假购货合同从银行开具承兑汇票，骗取贷款4亿多，后将资金挪作他用，最终有2.3亿余元的窟窿无法补上。记者昨天获悉，这5人因涉嫌骗取贷款、票据承兑罪被公诉至朝阳法院。
　　第一被告人王燕，现年52岁，怀柔区人，案发前是北京泽润嘉源商贸有限责任公司(下称泽润嘉源公司)和北京泰和瑞利商贸有限公司(下称泰和瑞利公司)的实际控制人。其余4名被告人均与这两家公司有关，陈嘉源是泽润嘉源公司的法定代表人，王亚平、马洁、彭明亮分别是泰和瑞利公司的法定代表人、会计、出纳。
　　检方指控称，2007年至2009年，王燕、彭明亮、马洁、王亚平以泰和瑞利公司需要资金购买钢材为名，私刻印章、伪造虚假购货合同及财务报表，从北京市农村商业银行十八里店支行开具承兑汇票1.8亿元，办理流动资金贷款4800万元。随后王燕将资金挪作他用，造成本金1.2亿余元无法归还。
　　2006年至2009年，王燕和陈嘉源以泽润嘉源公司需要资金购买钢材为名，伪造虚假购货合同及财务报表，以同样手法从北京市农村商业银行亚运村支行开具承兑汇票2.5亿元。随后，王燕将资金挪作他用，尚有本金1.1亿余元无法归还。
　　检方认为，王燕等4人为牟取私利，以欺骗手段取得金融机构贷款，应以骗取贷款、票据承兑罪追究刑责。法院将择日开庭审理此案。

