虚拟祭祀网站推出可与死者“对话”服务引争议
　　南都讯 记者杨亮 只需付钱就能让死去的亲人开口说话？这种荒诞的事情在无奇不有的网络世界真实上演了。日前，珠海一家知名虚拟祭祀网站推出了一项雷人的“逝者复活”业务，市民只需支付最低199元就能通过网络与死者“对话”，对话时间越长收费金额越高。网站老板是争议缠身的贾永清。他表示，此举旨在满足市民对死去的亲人的思念。目前已有十余人购买了此项服务。事件在珠海坊间激起热议，市民有赞有弹。反对者认为“逝者复活”纯属炒作，而且让逝去的人不能安息。支持者则表示，每个人都有权利选择不同的悼念方式，这种方式很有创意。
　　网络叫卖“逝者复活”
　　推出这一雷人服务的是珠海一家名为天堂公墓的网站，主打虚拟祭祀，创建于2010年。网站记录显示，目前其已有31万余名注册会员。日前，有读者反映，近日只要点击该网站任何一个虚拟纪念馆，页面便会弹出一个“复活重生”的选项，令人感到有些毛骨悚然。而网站对该项目的介绍是，“为了把最远的距离化作最近的思念”，“您只需提供逝者的清晰照片，提交您想让逝者说的话，就可以让逝去的亲友开口说话，‘复活重生’”。其中，复活”一分钟以内，收费标准为199元。每多一分钟多加100元。
　　南都记者调查后发现，这种看似荒诞的“逝者复活”业务其实很简单，先由购买者提供逝去亲人的照片和想让对方说的话发到网站，支付一定费用后由网站通过后期制作、配音变成一段段视频，从而实现开口说话并与购买者“对话”的目的。
　　市民赞弹各半
　　作为一种新的祭祀方式，市民究竟如何看待贾永清推出的“逝者复活”业务？南都记者昨日随机采访了十余位市民，赞弹各半。“我很不喜欢这种做法，让逝去的人不能安息”，一位通信公司经理明确表示反对，称亲人既然已经死了，就应该让他安息，突然在网上蹦出来有些吓人，并认为只要亲人生前对死者好，就没必要寻求这样一种心灵慰藉。其它反对者则直斥此举纯属炒作，吸引眼球。“怀念死者应该放在心上，没必要多此一举，这种祭祀方式只是为了挣钱，没有什么意义”，市民鞠女士说。
　　不过，也有近半数受访者表示支持，认为这种祭祀方式很新颖，有创意，“现在的社会越来越开放包容了，每个人都有权利选择不同的方式悼念死者，此举无可厚非”。
　　直击
　　“我在那边每天都想你”
　　网站记录显示，目前已有16人购买了该服务。记者随意点开了几段视频，大多能听到照片中的“死者”以有些飘渺的口吻说诸如“我在天堂那边过得很好”、“每天都想你”之类的话。经过后期制作，“死者”不光能说话，还能清楚地看到其嘴唇在动以及一些细微的面部表情变化，乍一听确实有些?人。
　　对话
　　贾永清：旨在满足对死去亲人的思念之情
　　天堂公墓的创始人是珠海饱受争议的地产商贾永清。在过去的几年中，人们对他并不陌生。贾因先后在马路边建造巨型阳元石雕塑、聘请免费性家教、认乞丐做干爹等一系列另类举动而轰动一时。
　　“逝者怎么能活过来说话？太荒唐了”，“逝者复活”业务在网上甫一推出，各种质疑声铺天盖地而来。对此，贾永清昨日接受了南都记者采访，称此举是他自己在国内首创，旨在满足一些市民对死去亲人的思念之情，通过制作视频让死者与亲人对话，让活着的人得到心灵的慰藉，并认为自己办了一件好事，“有些人因为亲人过世，十分怀念，希望亲人能活着，跟自己说说话，我这么做是满足了他们的梦想”。
　　针对质疑声浪，贾永清表示，由于认知、经历的不同，每个人选择纪念亲人的方式也都不一样，逝者复活作为一种全新的祭祀服务甫一出现难免会引起争议，有人反对，但一定也有人接受，随着社会日益开放、进步，相信越来越多的人都会接受这种新的祭祀服务。
　　贾永清说，“复活重生”业务早在去年年底就已经推出，目前已经有十几个人掏钱购买了该服务，说明市场已经逐渐认可、接受这一新事物，“有人还给网站写感谢信，说我们圆了他一个梦”。
　　专家说法
　　心理专家：不利于死者亲人走出悲痛
　　广东省科学技术职业学院、科干院医学教授、主任医师，心理健康教育与咨询中心主任邹亚超认为，“逝者复活”的做法有利有弊，但仅从心理学的角度而言，并不可取，它固然能满足某些特殊人群思念亲人的需要，但这种做法只会让活着的人更加无法忘记痛苦，容易勾起他们痛苦的回忆，不利于他们走出亲人死去的阴影。他同时认为，对于亲人，与其花过多时间、精力怀念死者，更应该珍惜与在世亲人的相聚，珍惜现在的生活和眼前人。

