女公务员疑因7万报销费矛盾被丈夫砍22刀死亡
　　■记者 周红泉
　　“22刀，刀刀要命！” 3月22日，长相清秀的31岁邵东女公务员小娟(化名)被杀死在当地宾馆。 让父亲曾学锋不忍目睹的是，女儿遗体的刀口竟多达22处。惨案在一夜之间震惊整个县城。
　　据警方调查，这一惨案嫌凶竟是小娟新婚不到一年的丈夫。妻子是邵东县委组织部调研信息组副组长， 丈夫是当地电视台职工，这对曾让人羡慕的幸福夫妻为何会挥刀相向？惨剧的背后，有着怎样的爱恨情仇和彻骨伤痛？ 3月28日，记者赶赴邵东调查。
　　谎称“朋友请吃饭”骗出妻子
　　3月29日，邵东兴和大道一处租房里，曾青莲抱着女儿的相片呆坐床头，神情恍惚。
　　房内异常的冷清。只有相片里的小娟，长相清秀文静，笑容甜美如春。
　　一个星期前的场景浮现在曾青莲眼前。当天上午10点多钟，她刚给女儿三个月大的宝宝洗完澡，女婿谢龙华突然敲门来访。 一开始，曾青莲要谢龙华坐在客厅里，并将宝宝交到谢龙华手里。
　　“后来他和我女儿去了卧室，谈了20来分钟，出来时女儿脸上笑盈盈的。谢龙华说‘朋友来了，我要出去一下’走了。”曾青莲说。女儿小娟紧跟着换鞋准备出门，并对母亲说“谢龙华要离开邵东做生意，朋友请他吃饭，我也去一下”。
　　据办案民警介绍，谢龙华正是以此为借口，将小娟骗到宾馆行凶。
　　“没发现什么异常，女儿下楼时脸上还带着笑。”曾青莲说：“没想到，女儿这一去竟遭毒手。”
　　“我在六六八宾馆杀人了”
　　25分钟后，1.5公里外的汽车西站附近的六六八宾馆来了一名男子。前台负责人谢先生留意到，这名男子是前一天在宾馆开了607房的客人。“他办了续房手续，领着一名女子进了房间，电视机声音开得很大。”谢先生说。
　　曾青莲到了下午仍不见女儿回家，打电话，女儿女婿手机都关了机。晚上9点，遍寻女儿不着的曾青莲报了警。
　　晚上10点56分，邵东县公安局110指挥中心突然接到一名男子报警：“我在六六八宾馆杀死人了。”
　　几分钟后，邵东县公安局刑侦民警赶到该宾馆。 “一开门就闻到好大一股血腥味，往床上一看全是血，一个女子仰面躺在上面，旁边一名男子趴在床上。”警察立即控制现场。
　　被害女子已当场死亡，男子喝了农药。警方立即将该男子送往医院抢救。经调查，死者就是小娟，服农药的男子正是涉嫌故意杀人的谢龙华。
　　3月23日，抢救过来的谢龙华被刑事拘留。
　　作案前两天他已写好遗书
　　3月29日，邵东县公安局就此案向外界通报称，犯罪嫌疑人谢龙华和小娟婚后，两人性格不合，夫妻感情一直不好。
　　去年10月，谢龙华因车祸受重伤，在处理交通事故过程中，谢龙华认为妻子和岳父家把钱看得太重，只认钱没有人情味，因而对生活失去信心。
　　今年3月初，谢龙华就产生了杀死妻子然后自杀的想法，并于3月19日写好遗书。
　　3月22日上午10点多钟，谢将妻子骗至宾馆。在房间内，谢龙华用屠刀朝妻子小娟的胸、腹、腰、背等部位猛刺，致其当场死亡。 作案后，犯罪嫌疑人谢龙华在房间内服农药自杀未遂。
　　此案仍在进一步调查中。
　　预兆
　　“出事前
　　他把自己封闭起来了 ”
　　其实，悲剧并非没有预兆。据谢龙华单位的同事说，可能是因为身负巨额债务，以前走路风风火火的谢龙华在出事前整个人都蔫了。
　　据谢龙华的姐姐回忆，出事前一个月，住在她家的弟弟“把自己封闭起来了”。“只要单位上没事，他就在家整天地睡，一天就吃一顿饭，晚上看通宵的电视。有时我们敲门喊他出来，他就说‘我的事，不用你们操心’。”
　　记者手记
　　他心中
　　到底有怎样的恨？
　　一个是县委组织部女干部、一个是电视台的职工，这个家庭其实应该有很多幸福的理由。
　　一个人心中要有多深的恨意，以致对自己新婚妻子下如此毒手？
　　由于案件还在侦查阶段，记者无法直面杀妻嫌疑人谢龙华的内心世界。但追溯小娟和丈夫谢龙华的婚姻轨迹，两个性格、家庭都相差巨大的恋人，认识半年后就结婚、生子，当婚姻生活中因琐事引发矛盾和危机时，两人没有找到有效的沟通渠道，使得矛盾越来越深，或许正是这起悲剧的根源。
　　小娟在一封写给丈夫的信中提到，“一位大师说过，这辈子成为夫妻的，上辈子要么是恩人，要么是仇人”。
　　可惜的是，他们最终成了仇人。
　　惨剧背后
　　他为何要对妻子痛下杀手？
　　妻子是邵东县委组织部调研信息组副组长，丈夫是当地电视台职工，这曾是一对让人羡慕的恩爱恋人。她曾为丈夫给她洗头的细心而感动，在丈夫车祸昏迷期间，她最重要的事情就是写信鼓励丈夫。他曾在发给妻子的信息中写道“我会永远保护你”。
　　然而，仅在一念间，两人都坠入了万劫不复的深渊。
　　她在他昏迷时天天写信给他
　　31岁的小娟出生于邵东佘田桥镇。“姐姐中专毕业后，用了12年时间，一路自考大专、本科，直到2006年拿到自考本科毕业证。”小娟的弟弟小曾说。 同年底，小娟通过考试进入邵东县组织部调研信息组工作，一年后升任副组长。
　　2009年8月，小娟经人介绍认识比她大一岁的谢龙华。和所有恋人一样，两人经历了一段甜蜜的日子。在小娟生前使用的手机里保存的300多条短信，几乎全部是谢龙华发来的。
　　据小娟弟弟说，在谢龙华于2010年9月底遭遇车祸昏迷期间，小娟因身孕不能常伴丈夫床前，她最重要的事情就是天天给丈夫谢龙华写信，然后传真给在医院护理的亲属，念给昏迷中的丈夫听。
　　她在信中有这样一段告白，“龙哥，你送的每一样礼物都是我的最爱，你陪我过的生日让我终身难忘，你为我洗头发的细心和温存让我感动不已……”
　　而谢龙华在恋爱期间发给小娟的两条短信这样写道，“自从你走入我的世界，让我看到希望。感觉真好。”“我不会让任何一个人欺负你的。永远都会保护你。”
　　7万元的医保报销引发惨案
　　熟悉谢龙华的同事表示，其实谢龙华的性格与小娟截然相反。谢龙华好动、好玩，而小娟性格很文静。
　　另外，两人的家境差距很大。小娟婚前已是邵东县委组织部的公务员，在广东一家单位做高管的父亲月收入上万。谢龙华只是电视台一名普通职工，母亲瘫痪在床已十多年。
　　小娟父亲一度十分反对这门婚事，但小娟力排众议，在2010年4月与谢龙华走进了婚姻的殿堂。但双方的性格、家庭差异，给两人的婚姻留下了隐患。
　　在采访中，双方家属回忆，矛盾爆发的导火索是因去年9月29日谢龙华遭遇的一场车祸。在这场车祸中，谢龙华胸部24根肋骨骨折、左右肩膀粉碎性骨折，住了一个多月院，花去医药费十多万。
　　据称，小娟的父亲事后拿出4.2万，本想借此消除女婿对他们“把钱看得太重”的看法，没想到反遭到谢龙华和其家人更大的不满。接下来，因一笔7万元车祸医药费的医保报销再次发生矛盾。
　　据小娟父母的说法，十多天前，谢龙华误以为妻子小娟将医保费报销了不给他，在医保站第一次对小娟大打出手。
　　而谢龙华的姐姐则表示，其实是因瘫痪在床的母亲需要医药费，弟弟想提前将一笔5万元的医保费取出。

