青年殴打父母致母亲喝药自杀被判7年
　　“乌鸦反哺、羊羔跪乳”，动物尚知报答父母养育之恩，人类更当如此。然而，山东肥城一青年动辄对父母拳打脚踢，最终导致年迈的母亲不堪忍受喝药自杀。日前，这名不孝子被以虐待罪判处七年有期徒刑。
　　2010年11月26日，张某买了酒到父母家喝，进门发现母亲正在流泪，空气中弥漫着农药味。张某问母亲有没有喝农药。看到儿子冷漠的表情，母亲没说话只是一直哭。“即使你喝了药也没有钱给你治。”张某扔下一句无情话接着喝酒。
　　张某的父亲发现老伴喝了农药，赶忙将其送往医院。然而，张某仍旧不管不问。最终，张某的母亲因抢救无效死亡。当母亲的遗体被运回家时，可气的一幕又发生了。张某多次用脚踹向母亲尸体，并把母亲的尸体扔到村里的路上。
　　面对张某的行径，家人选择报警。公安机关在了解了张某一贯行为后，以虐待罪对其刑事追究。
　　张某平时酗酒成风，村里人对他的印象“就像是一个酒疯子”，喝完酒就打家里人。2008年夏天的一个晚上，他喝了酒，母亲说了他几句，他对母亲破口大骂。父亲又说了两句，换来的是一顿拳打脚踢。从那以后，父母感到管不了儿子，干脆搬到一个远离家的破房子里住。
　　距离远了，父母并没有逃脱儿子的毒打。有一次，喝酒之后的张某居然把父母房子的门窗卸下来，把屋里的东西搬到院里，一把火烧了。
　　村民说，张某是家中独子，父母从小对他娇生惯养，养成坏脾气。加之父母一再容忍，最后酿成了悲剧。
　　2011年2月，法院开庭审理张某虐待一案。即使站在法庭上，张某也没有悔改之意。
　　法院认为，张某采取残酷手段，对父母长期进行打骂，对他们肉体上和精神上进行摧残和折磨，情节恶劣。鉴于张某不知悔改，影响恶劣，因此按照虐待罪最高刑期对其确定刑罚，判处这名不孝子有期徒刑七年。

