男子吃口香糖中28万元大奖实为骗局
　　本月25日至今，张国民纠结得天天睡不着———他吃口香糖，居然吃出了28万元大奖！“希望这是真的，但又害怕是陷阱。”昨日，张国民致电重庆晚报966988新闻热线，希望记者调查核实他是否中了大奖。
　　天上掉馅饼中大奖28万元
　　张国民家住渝北区东和春天小区，说起中奖经历，他觉得像在做梦。
　　他和妻子余光秀、弟弟及朋友在广西南宁旅游后，25日准备返回重庆，在当地一家超市买特产。付款时，在收银台随手买了一盒5片装的绿箭口香糖。
　　上车后，张国民将口香糖分给大家。弟弟张国发拿到的口香糖却多出一块，并且特别硬。打开一看，他惊呼起来：“28万！”张国民抓过弟弟手中的口香糖一看，也惊得合不拢嘴。原来，这块口香糖内有张中奖卡，显示为二等奖，金额28万元。
　　他中奖后每晚睡不好
　　拿到中奖卡后，张国民的心情就没有平静过。按照兑奖电话打过去，对方说有两种兑奖方式：一是带身份证及兑奖卡到上海公司领取；二是委托公司转账，但要收取2800元的公证费。
　　张国民想去上海领奖，又怕被骗。“他每晚都睡不好。”妻子余光秀说，丈夫天天念叨这事，计划中奖后补点钱买套一室一厅的新房子用来出租，还打算请朋友们大吃一顿。
　　箭牌公司回复称是骗局
　　重庆晚报记者看到，这张中奖卡包着口香糖纸，糖纸背面是绿箭糖果公司介绍及活动奖项，共设6个等级：一等奖是1辆价值50万元的奥迪轿车，二等奖是28万元现金支票……此外，卡片还有“活动经上海市第二公证处公证”等字样。中奖卡是块口香糖大小的塑料卡片。
　　记者随后拨打兑奖热线。接电话的工作人员称，活动4月1日截止。记者再致电糖纸上注明的公证处电话，接电话的工作人员表示，活动经过公证。但记者随后拨打114台，却查询不到上海市第二公证处的电话。再致电上海有关方面得知：上海市并无第二公证处。
　　此后，记者联系上箭牌糖果(中国)有限公司企业事务部负责人林女士。她表示，近期公司接到很多消费者从各地打来的电话，咨询中奖的事，但公司并未搞这个活动。中奖卡片是不法分子塞进口香糖包装内，并许以各种丰厚奖品，再通过电话要求消费者向其指定账户汇去各种名目的领奖费用，目的是骗钱。
　　(重庆晚报新闻热线966988感谢陈先生提供线索)
　　重庆晚报记者 陈静 任君 摄影报道
　　这些中奖骗局
　　其实很好识别
　　市消协王姓工作人员提醒消费者，如遇中奖应考虑以下几点：
　　一、查看金额。《反不正当竞争法》规定，抽奖式销售，最高奖金额不得超过5000元。如果你得到这类奖券或收到中奖短信、电话，动辄奖金上万元的，不可信。
　　二、电话验证。消费者要通过正规渠道查询厂家或公证处的联系方式。你只要多打一个电话，就能让骗子露出马脚。
　　三，不要贪财。不要轻信交几百元领奖费用就能换来上万元大奖的说法。

