交警殴打交通违规司机并给其戴上手铐
　　本报榆林讯(记者 刘晓军 张有效)“前一天我去投诉，交警给我赔了1000元，没想到第二天又逼着我退了800元。”榆林的哥叶某实在想不通，因为一个交通违法，随后的过程如同“过山车”，被打——获赔——被戴上手铐，被要求退回大部分赔偿——还可能丢失工作。
　　榆林市高交一大队大队长承认给这名的哥戴手铐，但否认交警打了人，“如果不是考虑他家庭困难，我们准备关了他。”
　　的哥：被交警拦住痛打 
　　27岁的叶某是榆林市榆阳区人，开出租4年了。昨日下午，叶某的左眼下还留着青印，右脸肿着，右嘴角有伤。他说，29日上午，他拉着两名客人在市区迎宾大道上调了个头，一名交警打手势拦他的车，他没在意继续行驶。不一会，后面追来一辆警车挡住了他。他后来才知道对方是榆林市公安局交警支队高交一大队的，叫吴国军。“他叫我下车，我不下，他就抓着我的领口打我，把我的衣服都扯烂了。”叶某说，当时他的嘴被打破了，眼角也有伤，满脸是血。“后来他拉开车门，重重踹了我两脚。”叶某说，吴国军打完他，才要车钥匙、驾驶证，还要扣车。他没给，吴国军就把他前后车牌都拆掉拿走了。
　　被打后，他被120拉到医院检查，车也被交警扣走了。昨日，记者从榆林市120指挥中心获悉，当日下午，的确接送一被打伤的叶姓男子前往榆林医专附属医院治疗。
　　叶某说，当日下午，车主张某就找到市检察院申诉举报中心反映情况，检察院让去找交警队处理。随后，他和车主又找到高交一大队，一名姓张的纪检书记接待了他们。张书记问他们有何要求，叶某说把看病的钱和停工损失赔了就行了。经过协商，吴国军同意给他赔1000元，车也还给了他，但没给车牌。
　　大队长办公室被戴手铐 
　　据叶某讲，30日上午，他去医院输液，车主去交警队取车牌，但交警队不给，还要扣他12分。于是车主打电话把他叫到高交一大队，在大队长高卫国办公室谈话。叶某称，他把当时被打的经过说了一遍，高队长认为他闹事，就打了个电话。没一会儿，四五个人来直接把他铐了起来，还说要拘留15天。叶某很害怕，答应认错道歉。“我当面向交警队的领导道歉说了‘对不起’，他们才放我走。”叶某说，下楼后，交警让他退还前一天赔偿的钱，他身上只带了几十块钱，只好打电话让老婆送来了800元，退给了吴国军。
　　叶某绝望地说：“下午车主认为我这样性格开出租麻烦太多，让我还是找别的事。”
　　车主张某昨天对记者说：“29日说得好好的，第二天就放车，可没想到一去高大队办公室，人家又把司机要铐起来，说是要关人。”说不让叶某开车是因“他这性格把我忙乱的，不敢再叫他开了”。
　　交警队：“上手铐很正常 因为要强制带走” 
　　昨日下午，记者就此事采访了高交一大队大队长高卫国。高卫国称：“我们没有打人，也不可能打人，没有赔钱的事情。”他承认上午事故中队队长贺向春带人在他办公室将叶某强制带走，“上手铐很正常，因为要强制带走。如果不是考虑他有两个孩子，我们打算拘留他。”高卫国说，“他不听劝阻，强制通行。我们今天已经处理好了，他也向我们道歉了，事情就完了。”
　　昨晚，记者发稿时，榆林市公安局交警支队政委李荣打电话称：“高卫国之所以矢口否认打人是因为媒体介入，其实他是个很直率的人。”他希望记者理解基层交警在执法中会遇到一些难缠的人。

