医院将丰胸男子作为变性人宣传被判赔偿1万元
　　本报讯(记者 李锐 通讯员 彭莱)男子小威(化名)在我市某整形医院做了丰胸和隆鼻手术，医院在广告宣传中将其称为“华中变性第一人”，并与韩国变性美女河莉秀相提并论。小威认为医院侵犯其名誉权、肖像权、隐私权，将其告上法庭。昨日，?口区法院作出一审判决，认定医院侵犯小威的隐私权，要求医院赔偿其精神损失费1万元。
　　小威今年25岁，东西湖区吴家山人。小威称，因自己在演艺场所扮演反串角色，为了外表更像女人，于2006年10月与我市某整形医院签订协议，院方以优惠价为其做丰胸和隆鼻等整形手术，小威则配合医院做内部宣传，并约定医院不得透露其身份、性别和隐私。术后，小威前往福建、上海等地谋生。
　　去年，小威回汉发现，2007年至2010年，该医院未经其许可，擅自将其整形前后的照片刊登在报纸、杂志等公开发行刊物上，甚至在杂志上称他为“华中变性第一人”，与韩国变性人河莉秀的照片放在一起。
　　小威认为，尽管隆过胸，留着长发，但他仍是男人，于是将医院告上法庭。
　　法院审理认为，小威与医院签订的合同既是服务合同，也是代言合同，其中约定医院可在广告宣传中使用小威整形前后的肖像，小威提不出受欺诈的证据，因此认定该条款有效，医院使用其肖像做广告并不违约。但合同并未许可医院在杂志上透露小威的生活经历及个人信息，也未允许以“华中变性第一人”称谓对外宣传，小威整形手术的部位和内容属于其个人隐私，医院将小威界定为变性且未经许可宣传，其行为显然侵犯小威的隐私权，故要求医院停止侵权、赔礼道歉，并赔偿小威精神损失费1万元，其余诉求不予支持。
　　昨日，小威的代理人湖北朋来律师事务所律师方璨表示，虽然法院认定了医院侵犯隐私权，但未采纳律师提出的侵犯名誉权行为，如果小威同意，将提起上诉。

