男子冒充派出所政委骗财骗色 三名女网友上钩
　　正义网四川4月1日电(记者刘德华 通讯员李佳阳)曾伟长期、多次冒充公安机关人民警察招摇撞骗，受害人多达8人，涉案金额5万元，社会影响极其恶劣，近日被四川省乐山市市中区人民检察院以招摇撞骗罪批准逮捕。
　　2010年7月7日，高新区明星电缆厂工人严某和高新区机械公司工人王某到派出所报案，称两人均被一名叫曾伟的男子以公安机关人民警察的身份骗走现金，同时还反映有其他受害者。
　　去年上半年，曾伟向严某声称自己是井研县马踏派出所政委，在乐山市公安分局的经侦大队上班，曾在彭山路派出所当过巡警，骗得严某、严父及严某表哥信任后，便以开按摩店、卖车等为由骗取三人人民币共计9700元。同年6月，曾伟向严某同学王某表明公安机关人民警察身份，获得王某好感，导致王某和其男友分手，与曾伟发展成为恋爱关系，以转交分手费、修理费、王某家里需要钱买猪等理由骗取王某及其前男友人民币共计14000元。期间，曾伟还以警察身份骗得网友刘某、袁某、胡某感情，同时与她们发展为恋爱关系，后以工程周转困难、买房同居、承包工程等为由骗取刘某、袁某、胡某人民币共计17700元。
　　今年1月21日，曾伟在一茶楼内打牌时被公安机关抓获。

