生态葬墓位推出一年售出18个送出56个
　　清明节临近，前往彭山莲花公墓扫墓的人络绎不绝，而在含树葬、花葬和草坪葬在内的生态葬区，却显得十分冷清。昨日，彭山莲花公墓主任罗永田称，按照规划，彭山公墓共有2万个生态葬墓位。截至目前，售出了18个生态葬墓位，加上去年免费送出的56个生态葬墓位，共有74人为逝者选择了生态葬墓位。为了继续推广生态葬，今年，莲花公墓将面向贫困群众免费提供200个生态葬的墓位。
　　尴尬
　　2万生态葬墓位
　　推出后仅售出18个
　　昨日，成都商报记者在彭山莲花公墓内看到，在公墓一些道路两边的草坪上、鲜花前，绿树下立着一个个精巧的小墓碑。彭山县莲花公墓主任罗永田介绍，这是2010年正式推出的含花葬、树葬和草坪葬在内的生态葬，即将骨灰安放在鲜花、绿树下或草坪中，占地面积在0.03平方米左右，价位在千元左右。“和传统的安葬方式相比，这种生态葬优化了土地资源，是一种经济环保的下葬方式。”罗永田说。
　　“按照规划，彭山公墓共有2万个生态葬墓位。从去年推出生态葬到现在，仅售出18个生态葬墓位，加上我们去年免费送出的56个生态葬墓位，共有74人为逝者选择了生态葬墓位。”罗永田称，而去年开通视频代为扫墓以来，截至目前，仅有80余人选择这种方式祭祀，市民在这方面的意识还有待提高。
　　故事
　　母亲选择树葬 遭子女集体反对
　　家住成都的周淑芬(化名)年近八旬，是一名退休教师，在彭山莲花公墓申请了一个树葬墓位，因为选择墓地的事，她和三个子女差点闹僵。2009年，周淑芬的3个孩子为了尽孝心，花1万多元钱在成都某陵园为她预订了一块墓地。
　　“去年7月，母亲听说有树葬后，决定为自己选择树葬。”周淑芬的大儿子邹建(化名)说，“母亲的想法，遭到了我们的一致反对，父亲去世早，全靠母亲把我们三兄妹拉扯大，辛苦一辈子，百年之后一定得厚葬才算我们尽了孝心，树葬显得太‘寒酸’了。”
　　但三兄妹没有拗过周淑芬，最后在母亲的家乡彭山为她买了一个树葬的墓位。虽然买了，但邹建心里仍有想法，“树葬太简陋了，亲戚们会不会对我们有看法啊？” 相对于儿女的保守态度，周淑芬也有自己的想法：“教师被誉为常青树，我喜欢，再说，这(树葬)也便宜，孩子们挣钱不容易，只要他们生活得好，我葬那无所谓。”
　　调查
　　虽认同生态葬 但选择的并不多
　　在彭山莲花公墓外，成都商报记者随机调查了20名市民，20人认为生态葬“文明、环保、节地”，但仅有3人表示会考虑为去世的亲人选择生态葬。
　　“从目前的现状来看，群众的传统殡葬观念没有转变，认为树葬、草坪葬与传统的丧葬习俗相比，过于简陋，是对逝者的不尊重。”罗永田说，为亲人选择花葬、树葬和草坪葬的人群，大部分思想开通，同时也有考虑到安葬费用的，但总的来说，老人比年轻人更接受树葬、花葬和草坪葬。
　　罗永田表示，生态葬肯定是未来陵园发展的方向之一，将加大对树葬的资金投入，鼓励群众选择树葬等。
　　说法
　　推广生态葬
　　免费提供200墓位
　　为了继续推广生态葬，罗永田称，今年，莲花公墓将面向贫困群众免费提供200个生态葬的墓位。
　　罗永田介绍，能得到免费墓位的群体具有眉山市常住户籍，去世火化后未进行骨灰装棺二次葬的城乡低保户、农村五保户、城市三无人员以及其他特殊困难居民。成都商报记者 蒋麟 摄影报道
　　眉山新闻热线：1367965600
　　同步播报
　　眉山为困难群众
　　基本丧葬费买单
　　“活着的时候生活困难，政府给予了不少救助。死后没钱火化，没想到政府买了单。”昨日，眉山市青神县青城镇盐关村七组的周群英对记者说，她婆婆去世后，政府买单660元。眉山市民政局社会事务科负责人介绍，2010年，眉山市把免除城乡困难居民基本丧葬费纳入市委、市政府十项民生工程。“眉山市是免除城乡困难居民基本丧葬费先行地区之一。”据介绍，截至目前，眉山市已免除1718名城乡困难居民的基本丧葬费117万元。(姚永亮 段小锋)

