天津居十大恋爱之都首位 倍儿幸福还是被幸福
    调查：你如何看待天津居十大恋爱之都首位？
　　天津北方网讯：昨日，一项名为“2010年中国人婚恋幸福感指数调查报告”被江苏卫视公之于众。出乎天津人的意料，在评选出的“十大恋爱之都”中，天津以85.24分高居榜首，被称为最适合谈恋爱和婚恋幸福感最高的城市。据了解，此次调查由江苏卫视牵头，上海某调查机构完成，定量执行为期两个月，访问涉及全国40个城市，共完成样本量6461个。其中，天津的样本数量为204个。对此，本报记者向江苏卫视进行核实，但并未被告知调查机构的确切名称。其间，相关单位透露，此次调查的方式为入户访问。
　　江苏卫视：
　　天津情侣对爱情有信心
　　采访中，江苏卫视有关负责人表示，天津是恋爱幸福感最高的城市之一，生活在天津的情侣们对待爱情都非常有信心。调查显示，85%的情侣不能接受租房结婚，认为结婚一定要有自己的房子；婚后生活很甜蜜，夫妻间很少吵架，媳妇和婆婆也相处的比较愉快；天津人非常顾家，看重家庭生活，非常反感丁克家庭和婚前财产公证。
　　调查机构：
　　天津男女都“恋家”
　　参与调查的机构数据员表示，用天津与位列第二的苏州进行了对比，天津确实存在很多优势。在经济方面，天津的生活压力相对苏州更小。婚恋中，苏州男女对经济看重的比例更大，天津男女对性格和感情更看重。在男女差异上，天津男人可能相对更“大男人”，承担更多的家庭经济压力。天津人对“家”的概念非常注重，非常倾向于买房子结婚，而且普遍男方主动承担房子的负担。在性格情感方面，天津人有北方人惯有的直率和豪爽，对爱情比较乐观，对爱情信心十足，不害怕伤害，不害怕没结果，而且很重要的一点是，婆媳关系处理的比南方城市更好。因此，这一数据足以说明天津在幸福指数上所占据的优势。
　　自我审视
　　天津人如何看？
　　作为天津人，对于这一结果作何感想？天津人的婚恋生活有多幸福？这几项指数能否代表天津人的生活状态吗？带着诸多疑问，本报昨日联合天津网海河社区面向全市展开了调查。
　　昨日，海河社区发帖后的反馈结果显示：网友回帖大致分为正反两方——认可和不认可。在正方意见中，网友先后提到了天津这座城市生活节奏慢、民风淳朴等优点。其中，支持婆媳关系融洽者最多，共计48人。其次，支持“男方出手大方，女方物质要求相对不高”的也占多数，共计40人。在反方意见中，58名网友认为天津的婚礼程序冗繁，47人认为部分男士存在小富即安的思想。
　　此外，相当数量的网友认为“204名市民的调查结果”不能代表多数人意见，投票者达到79人，成为票数最多的一项。
　　正方：确实如此
　　天津姑爷“最”会来事
　　正方网友认为，天津具备婚恋幸福感指数较高的所有条件。首先，天津现代化程度较高，但市民的生活节奏相对较慢，绝对是惬意、宜居的城市。其次，天津民风淳朴，男方仗义真诚，对待女方很大方，不会斤斤计较。女方对物质的需求相对较低，不会给男方太大压力，而且大多数家庭婆媳关系融洽，利于婚后生活。
　　30岁的李先生是一名公务员，提及自己的未婚妻，他说，女友非常随和，经常陪他看相声，两个人的喜好特别相似。同时，女友对他家里的要求也不苛刻，虽然两人要在公婆住过的旧房子里结婚，但女方从未抱怨过。此外，女友与未来的婆婆交流起来挺顺畅，从来没有障碍。
　　说到自己的优点，李先生笑称：“天津姑爷是出了名的会来事！”
　　李先生说，自己的风趣幽默由来已久，而且特别疼爱女友。眼看婚期将近，女友提出购买“家务骰子”，以此分配家务。“我当时就吓唬她，我本来打算把活儿全包了，要是买了‘家务骰子’就不干了。她听了，特高兴，骰子自然不买了。”
　　反方：言过其实
　　天津男人太安于现状
　　一投票网友认为：天津老例儿太多，婚礼程序冗繁。部分女士对婚姻的要求过高，男生则存在小富即安、缺乏远见等缺点。因此，说天津婚恋幸福感指数最高，言过其实。
　　29岁的覃女士在本市某研究所工作，结婚已有一年。说起自己的婚礼，覃女士称：“当初大办酒席，简直就是扒了一层皮。”说起结婚，来自河北省的覃女士原本想要简化婚礼，只邀请了双方的亲友，但男友家中却不能接受她的建议，非要大办酒席。
　　“离婚期还有4个月的时候，我们定下的酒店突然人间蒸发，定金全没了。这还不算，我们还费了好大力气才定到第二家酒店。”覃女士称，除去这段“小插曲”，结婚当日举办典礼，不但要背“台词”，还要给宾客敬酒，根本无暇吃饭，虽然表面看上去风光，实则苦不堪言。
　　31岁的田女士是一名银行职员，田女士称自己的男友不是天津人，自己对部分天津男士有看法。“一些天津男士太安于现状，小富即安，没闯劲儿，这些‘习惯’应改正。”田女士称，顾家虽然是天津男人的优点，但不能与不思进取混淆。“这是一个竞争的社会，长此下去会失去立足之地。你说，连自身都难保的人，怎能给另一半幸福呢？”
　　专家观点
　　指数不具“绝对意义”
　　针对婚恋幸福指数，社会学家郝麦收表示，如果该调查有数据比较，其可信度还是较强的，它应该是天津的光荣。很久以来，天津就有重家的文化传统，婚姻的延续时间较长。此外，天津人对待事物的态度比较平和。总体来说，在恋爱上，天津人的限制条件较少，相对来说，更容易得到幸福。
　　不过，郝麦收也表示，这种评选指数只是一种特征的表现，并不具有绝对意义。“因为全国各地都有人在恋爱，他们都有幸福感，这种评选并不会带来‘翻天覆地’的变化。”他指出，这一调查的积极意义在于，它能够引起人们对婚姻和恋爱幸福的关注，让人们关注幸福，提醒人们要有真爱，通过爱来获得幸福。但它掩盖不了一些社会问题。比如，天津也存在“恋爱游戏”，这是不可取的。

