媒体揭秘人体彩绘模特行业 脱得越多收钱越多
　　3月27日，记者在北岭山森林公园内的一所新开业的行馆内见到了昕昕、小琪等模特(都为化名)，她们都是在校大学生，这天受邀在这里参加人体彩绘模特表演。据她们介绍，青岛现在的人体彩绘模特百分之七八十是学生。想赚多少得看你能脱多少，全裸夜场要价最高，往往一场能过千元。
　　七八成人体彩绘模特是学生
　　小琪是这帮模特的领队。说是领队，其实小琪还只是大学里一名大三的学生。“现在大学里很多有条件的同学都想出来兼职赚钱，在网上我们有自己的群，有什么工作朋友之间相互介绍。”小琪说。
　　青岛现在的人体彩绘模特多不多呢，多数都是哪些人在干？小琪跟记者说，青岛这些天因为越来越多的商家在开业或者开庆典，愿意请人体彩绘演出，所以现在做这行的也越来越多，其中百分之七八十都是在校生，对于工资待遇方面的要求低，所以商家愿意请。
　　“现在在校生很多愿意干这个的 ，只要你的外形符合，很多出来兼职的 。”小琪说，大多数出来做人体彩绘模特是为了赚钱补贴日常的生活，有的也是想攒一些社会经验，能多交一些朋友，为以后的发展铺路。
　　脱得越多，收钱越多
　　现在青岛的人体彩绘模特演出一场一般得多少钱？小琪说，青岛这边的价格真的是太低了，尤其是在校大学生，因为现在想做这个的也挺多的，价格都要不上去，一般一次活动多的也就几百块钱。“人体彩绘虽然表演的时候可能只有五六分钟，可光化妆就得两三个小时。我们从7点就到这了，表演完得下午两点，七个小时才100元。”
　　“收入不会都这么少吧？”“当然，这得看模特能接受的尺度，穿得越少，价格肯定就越高。不过，这个一般学生都很少做。”小琪说，一般夜场的活动比白天的价钱要高很多，譬如晚上在酒吧等场所演出一场就得上千元。如果尺度大点的，价格会更高。要价最高的就是夜场表演的全裸模特。
　　青岛也有全裸的人体彩绘模特吗？“当然有，根据客户不同的需求，只要肯出钱肯定会有做的。”小琪说，不过国内还要相对保守一些，虽然价格肯定要高，但是学生做全裸模特的很少。
　　“当然，还有高级的，到野外拍摄一些人体彩绘艺术的照片。”小琪说，这种对模特的要求很高，一般会请一些专业的模特。
　　也会被要求留下陪客户吃饭
　　小琪组织模特出来表演已经多次了，在工作中或者工作结束以后遭受过骚扰吗？“骚扰倒是没有，不过有时候表演结束了，也会有客户要求留下来一块吃饭啥的，说是会给一些费用。”小琪说，有时候客户纯粹为了答谢或者在酒桌上陪衬一下，所以也会应酬一下，毕竟出来工作也不能一点面子都不给。但是那种一看就没安好心的客户，她绝不会再合作第二次。
　　记者近日在网上，也搜索到了一些人体彩绘拍摄的活动，价位给的是一天3000元～30000元。有这么高的报酬吗？“3万元？肯定是骗人的 。要是真给那么多钱 ，那晚上就不用回学校了。”小琪说，也会有人借着人体彩绘模特的名义，搞一些“不好”的东西。所以，这个行业也一直挺有争议性。文/图 实习生 管荣 记者 尚青龙宫岩
　　女学生体验人体彩绘 心里忐忑恐惧"露点"
　　窄小的房间，不算明亮的灯光，闷热的空气，昕昕一直静静地站着，她不敢有过多的动作，说话都得小心翼翼，生怕化妆师的画笔在自己身上走错路线。而这一化妆就是近四个小时。一边化妆一边聊，让我们先来听听昕昕的心声。
　　第一次心里很忐忑
　　我是一名在校大二学生，今年21周岁了，标准的90后女生。进入大学后因为个头较高，净身高就有176cm ，于是就参加了学校的模特队。自身不是很瘦，加上身高又高，给人的感觉可能比较壮，但是我很喜欢接触这一行，所以陆陆续续开始参加各种各样的模特演出和兼职活动。
　　不过，做人体彩绘模特我这还是第一次。之前是在网上的QQ 群里看到一个人体彩绘模特的报名信息，当时心里也比较忐忑，因为不清楚是否露点，不知道该不该报名 ，询问之后得知会穿着内衣，而且也有紧身衣，这样我才放心投递简历，等待面试通知。
　　在这一个星期里，我已经来这里进行两次面试的筛选，每次面试大家都站成一排，把自己最美丽的一面展示在大家面前，让负责人挑选出来适合的。其实大家心里都比较紧张，既然来参加面试，都希望自己能够留下来。
　　化一次妆得近四个小时
　　为了这次演出，我前一天晚上就不喝水了，因为喝水会使整个人浮肿一点，为了平面效果更好，我只能忍受着。从早上7点开始，我就在休息室里开始化妆，先穿上公司发的肉色紧身抹胸和紧身短裤，把头发高高盘起来，不能遮挡住面部，大冷天穿成这样，尤其还有男化妆师在场，感觉很紧张。
　　刚开始心里一点底都没有，不知道化妆师会把我打造成什么样子，不知道出来的效果会不会很吓人，自己也不敢说话，他们让我怎么站我就怎么站，完全配合他们。
　　化妆师说，整个化妆过程需要4个多小时才能完成，从身高和化妆的流畅上考虑，模特只能站着，这样我需要一直站到中午，而且几乎不能动，对于我这活泼好动的性格来说，这是一个很大的挑战。站了两个多小时 ，腿就有点麻木了。不过，幸亏化妆师也关心人，看着累了就让适度放松一下，这样还好受一些。
　　颜料对皮肤多少有些伤害
　　身上的图案慢慢成形了，感觉人体绘画真的很神奇。我也是学画画的，对这种艺术充满了好奇。看化妆师的手法也让我挺羡慕的，什么时候我也能有这般手艺，在自己的模特身上画出妖娆的图案？
　　不过，也有些担心。看到化妆师们拿着一管管的颜料，因为学画，所以我也懂得原料和京剧上使用的原料是一样的。化妆师不仅要在我的身体上画，还需要在我的脸上也画上图案。颜料留在皮肤上有点痒痒的，又不能抓挠，的确很遭罪。
　　我现在所关心的是这个颜料能否洗掉，化妆师用卸妆油擦拭了一点，现在能卸掉，但是颜料在身上时间过长，清洗起来会有一定的难度，不仅需要卸妆水，还需要借助其他的清洗材料。尽管这种颜料是可以涂抹在身体上的，但是直接接触到皮肤 ，对皮肤肯定多多少少会造成损害。幸亏我不是敏感性的皮肤，要不可能会有过敏的危险。
　　慢慢就不觉得尴尬了
　　妆化好了，等待彩排。彩排完了就是表演了，想想自己花了近四个小时竟就是为了那三分半钟的表演，真感觉到“台上一分钟，台下十年功”的辛苦。
　　尽管我是第一次做这种人体彩绘模特，穿的要比平时演出时穿的少很多，但是在我眼里这种很正常，没有任何露点，不会影响自己的形象。如果是真的要求全裸，我也不会接受，超出了能接受的范围。之前我也会有所顾虑，但是来到这之后，发现男化妆师都比较注意这种接触，他们都很专业、会小心翼翼的，也会跟我做好沟通。在化妆过程中慢慢地就不会觉得害羞尴尬，他们是工作，我也是工作，我们只是在为自己热爱的工作付出。
　　他们借助我的身体将他们的创造展现出来，这其实也是美的展示。没做之前也会担心，会不会被吃豆腐。不过通过这次的亲身参与，我对人体彩绘模特的概念也有所转变。
　　车费不报销，赔本赚经验
　　不过，遗憾的是，第一次就是赔本买卖。我学校在惜福镇，距离这里很远，来这坐公车需要一个多小时的时间。今天通知的时间是7点整到，怕迟到耽误时间所以只能打车，打车费来回就需要120元。而这次给我的报酬只有 100元，自己还要再搭上20元。心里多少有点不开心，不过算是增长经验吧。
　　在青岛人体彩绘模特价钱确实不高 ，再说一看是学生，人家肯定更得压价。但有钱赚总比没钱赚要好。另外，像在这种活动，我会结识很多朋友，大家开心地在一起工作，一起聊天，至于钱肯定有机会赚的。
　　化妆师
　　画全裸模特一次能挣几千元
　　徐海峰是今天参加活动的一名化妆师，他的经验十分丰富，已经从业六年，现在任一所化妆学校的老师。他曾经化过人体彩绘的裸模，在青岛有这种经验的化妆师并不多。
　　“S”曲线较好就行
　　在模特的选择方面，徐海峰告诉记者：“一般在选择模特上 ，没有什么标准，只要是身材匀称，S曲线较好，稍微丰满一点的会比较有优势。因为化妆师是将画纸上很平面的东西立体展现在大家的面前，模特需要展现出女性的妖娆、婀娜多姿，就必须通过自己的身体来表达。对于模特的脸形长相没有要求，一般都把脸部用颜料画上，具体长什么模样，没有人会看出来，所以长相好坏没有太大关系。”
　　身体碰触在所难免
　　在化妆过程中，化妆师需要拿着画笔画出图案和线条，记者注意到画笔笔杆很细，尤其拿着时间久了手容易出汗，拿得就不会很稳。有些人体彩绘模特也比较反感化妆师趁机吃豆腐，这种现象也有发生过。为了避免直接碰触，化妆师的化妆手法小心翼翼，如果抖动，化妆师会用另一只手做支撑，托着化妆的手，这样可有效地避免了碰触。
　　“大多数做人体彩绘的模特都比较理解化妆师，如果不小心碰触到她们不会想太多或者不好意思，这是工作，干一行爱一行，既然她们热爱这份工作，就应该以正面的态度去看待这份工作，而不是胡思乱想，觉得害羞。不过，第一次做人体彩绘的模特，往往有点排斥化妆师，我之前遇到过一次，她们本身是在校学生，没有接触过这一行，所以看到男性化妆师她们本身就有种恐惧，如果稍微碰触到她们更是不开心。为了避免这种状况发生，我都会告诉我的学生，要提前沟通开导，经模特允许再进行化妆，不要有误会存在。”徐海峰说。
　　画裸模跟画白纸感觉一样
　　徐海峰之前有在裸模身体上进行艺术创作的经历，他认为人体彩绘的裸模很正常。“有时，进行室外拍摄时，也会有当地百姓说，我们拍裸体伤风败俗什么的。是艺术还是色情，这个行业一直都存在争议性。”徐海峰说，这都得看是以什么样的视角去看，“我大学学了四年的美术，早前在素描课上就接触过人体裸模，而裸体彩绘只不过将面对裸模在画纸上创作转变为将裸模变为画纸，没有实质上的改变。在我眼前的女模特不管美丑 ，我都不会在意，在我眼中她们就是我的画纸，面对她们也就是面对一张白纸的感觉。”
　　画全裸模特收入较高
　　据徐海峰介绍，一般不裸的模特，化妆的复杂程度相对较简单，从线条上，图案上都会相对容易些，所以价钱也就会低点。如果是全裸的模特，需要画出的线条和图案就要复杂一些，需要画出逼真的效果，用的颜料和时间会多一些，所以价钱相对就会高一点，有的要几千元。文/图 实习生管荣记者尚青龙 宫岩

