开发商旅游项目内违规建别墅 县住建局长受处分
　　中新网许昌4月1日电(记者齐永)河南鄢陵县汤泉•公馆区违规建设别墅经中新网报道后，许昌市委、市政府高度重视，立即要求鄢陵县就有关问题进行调查。目前，该县国土部门依法收回了该项目土地使用权，住房和城乡建设局局长因此问题受到警告处分。
　　4月1日，记者从鄢陵县委宣传部获悉，经过调查，鄢陵花都温泉旅游度假区是鄢陵县招商引资项目，该度假区公寓(汤泉•公馆区)规划项目用地性质为商住用地，该项目开工后，投资方违反规划审批内容进行建设并违规出售，违反了国家的相关规定。
　　针对该公司违规行为，鄢陵县政府多次召集相关部门研究进行处理。根据《中华人民共和国城乡规划法》第64条和《河南省城乡规划法实施办法》第71条的有关规定。鄢陵县住建局城建监察大队对该公司下发责令停止违规行为通知书，责令该公司停工整改。2011年1月24日，鄢陵县住建局责令河南永达地产有限公司停止出售，纠正违规行为，同时，按照相关规定对违规行为进行了231.4566万元的处罚。
　　目前，该公司售楼部已被关闭，鄢陵县政府研究决定，全面停止该项目所有建设施工，待土地重新进行挂牌出让后在进行建设。目前，有关执法机构已组成专门队伍，进驻工地，强行停止了所有施工。鄢陵县国土部门依法收回了该项目土地使用权。14栋大公寓作为商业用地挂牌出让，只作为花都温泉旅游接待，严禁出售。其他区域重新规划设计，严格按照容积率不低于1.0的要求和有关法律政策规定，编制控制性详细规划，由规划部门向国土部门出具“规划设计条件”。县国土部门按照要求和程序重新挂牌出让。
　　4月1日上午11时，记者在汤泉•公馆区看到，该项目基本停止了所有建设施工，城建监察车在工地大门口停放着，执法人员进行全天侯监督。住建局刘局长告诉记者，他们以防工人偷偷施工，将全天派专门人员守候。刘局长称，因此问题，鄢陵县纪委已经对他进行了警告处分。
　　新闻回放：旅游项目建成别墅出售
　　河南鄢陵县“汤泉•公馆区”原本是当地政府一个招商引资开发旅游建设的项目，只能旅游出租，不允许对外出售。可开发商却建起了豪华别墅群，以商品房对外出售。当地政府下达停工告知后，别墅群依然在施工。
　　“汤泉•公馆区”占地约1036亩，依附著名的花都温泉度假区而建，在鄢陵县知名度很高。据物业上一负责人介绍，一期房子已经销售一空，共200多栋。多层一体10户均价4000元/平方，湖畔旁边独体别墅均价15000元/平方。完

