女子涂改结婚证19年后遇到麻烦
　　楚天金报讯 金报讯 记者海冰 通讯员周传燕、汪春莲 实习生曹雪报道：当年李?(化名)怀孕后才领了结婚证，担心准生证不好办，她信手将其中一本结婚证上的日期用笔改早了两个月，未想，这信手一涂，给19年后带来了诸多麻烦。
　　洪山区档案局近日搬迁闭馆，但仍将便民电话张贴在区政务中心。前两天，保管利用科科长汪春莲接到李?的电话，对方焦急地说，她要为自家房产办过户手续，但当她拿着所有证件到银行办房产抵押贷款时，被银行以“结婚证被涂改，证件无效”为由拒绝。她来到民政局申请补办结婚证，工作人员告诉她，必须要先到档案局复印原始的结婚证明。
　　原来，当年李?办了酒宴后，忙这忙那没有立即去领取结婚证，等发现怀上孩子后，才去领了证。怀孕期间，她去为孩子办理准生证前，因对政策不熟悉，担心受罚或者不能顺利办理，遂私自将结婚日期涂改了，没想工作人员也没说什么。之后她也没当回事，一直让结婚证躺在抽屉里“睡大觉”，没想到这次遇到了麻烦。
　　经汪科长多方联络，在过渡办公点提前开通查询网络，昨日为李?开具了原始婚姻证明，当天下午，李?就顺利办理了房产抵押贷款。她感慨地说，“平时从来没关心过档案，没想到关键时刻，档案发挥了作用！”

