女大学生逃离传销窝跳楼身亡 骗其入窝同学获刑
　　中新网徐州4月1日电 (李东艳 王涛 孙冬花)山东女大学生蒋灵(化名)被同学骗来徐州身陷传销组织，为了逃离魔掌，夜里趁监视人熟睡之机，从7楼跳下，因受伤过重身亡。昨天上午，徐州鼓楼法院审理了该案，以非法拘禁罪判处其同学陈某有期徒刑十年，而其他六名被告则被判十一年至五年不等的有期徒刑。
　　2010年7月19日，年仅22岁刚大学毕业的女孩蒋灵接到同学陈某的电话称，她能推荐蒋灵到徐州的一所学校任教。蒋灵到了徐州才发现自己身陷传销组织，因不愿从事传销活动并要求离开，传销据点负责人孟某锁住房门、扣留手机，并先后安排陈某、朱某、邵某、王某、李某、隋某等人日夜看管蒋灵，非法剥夺其人身自由。
　　之后几日，蒋灵尝试多种方法逃脱，均未成功。2010年7月22日凌晨2时许，蒋灵趁监视人员熟睡之际，打着一把雨伞从7楼纵身跳下。由于头部碰到了石阶，蒋灵因受伤过重身亡。被告人孟某等七人于2010年7月22日被抓获归案，2011年2月11日，检察院向鼓楼法院提起公诉。
　　法院经审理认为，被告人孟某等七人强迫蒋灵参加传销组织，并非法剥夺他人人身自由，由于在非法拘禁蒋灵过程中，孟某作为非法拘禁的组织领导者，系主犯，陈某作为蒋灵同学，为了发展下线获取非法利益，诱骗蒋灵进入传销组织，并在非法拘禁蒋灵过程中积极发挥作用，系主犯；被告人朱某、邵某、王某、李某、隋某受孟某指使看管蒋灵，在非法拘禁过程中起次要或辅助作用，为从犯。法院根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，以非法拘禁罪判处孟某有期徒刑十一年，陈某有期徒刑十年，朱某有期徒刑六年，王某有期徒刑六年，李某有期徒刑五年，隋某有期徒刑六年。

