诈骗嫌犯冒充年轻有才男子在社交网站骗得百万
　　租下一套房子，购置7台电脑，用虚假身份证办好银行卡，再冒充年轻有才的“美男子”，在各大社交网站上发帖：寻觅知心伴侣，非诚勿扰。
　　近日，同安警方与深圳警方联手抓获这一网络诈骗团伙。以施“美男计”骗取“富婆”钱财的4名成员，已被深圳警方押回审理，涉案金额达百万元。
　　巨款汇出 男友就消失
　　“我在交友网站上找了个对象，他让人感觉很踏实、安心，万万没想到的是，他劝我投资21万后就彻底消失了！”近日，同安警方对接深圳警方的信息时发现，一个涉嫌网络诈骗的团伙隐藏在同安某角落。
　　据民警介绍，今年年初，刘女士在“世纪佳缘网”上注册寻觅伴侣，一名年轻帅气的小伙子很快上前搭讪。“从他的交友资料上看，他年轻、高学历、性格好，在寻偶者中非常引人注意。”民警说。两人相聊甚欢并逐渐熟悉，渐渐地，刘女士对自称 “对金融理财很有一套”的男子产生了感情。
　　民警说，2个月后的某天，男子和刘女士商量：“投资香港某只股票，在短期内可获取至少20倍的利润，机不可失，赶紧出手吧！”此时的刘女士对男子满怀信任，略加思索后就把21万元转给对方。
　　令刘女士没想到的是，钱一转出账户，昔日亲密无间的男友便“人间蒸发”了，令她一夜瘫倒。
　　十几名女子被骗
　　深厦两地警方联手调查10多天，终于在 “同城湾”一栋宿舍内将李某松等4名嫌疑人抓获。
　　“‘美男子’很多，上钩的‘富婆’也不少。”民警说，除刘女士外，被“爱情骗子”骗走巨额存款的女士有十几名，北至北京，南至广州，几乎遍及全国，涉案金额高达百万元。
　　“他们披着征婚交友的外皮，多以‘投资某处将获取高利’为诱饵，骗取‘准配偶’的信任，之后消失得无影无踪，使得受害者的身心受到巨大创伤。”民警说，几人凭借三寸不烂之舌赚钱，对不义之财大肆挥霍，“嫌疑人李某松买一辆小轿车就花了近40万元”。
　　目前，4名嫌疑人已被深圳警方押回审理，两地警方正在追捕在逃人员。
　　导报记者 林? 实习生 雅琪 通讯员 黄火生

