业务员运送金饰途中遇歹徒 200两黄金被盗
　　中新网3月31日电 据台湾《中国时报》报道，台湾中坜市老字号“金”系列银楼日前发生离奇窃案，一名业务员驾车运送金饰前往莺歌途中，在桃园市破胎被迫停车等人来修车，并因“内急”去小解，回来时赫然发现车上近200两黄金，遭歹徒盯上“秒杀”盗走，损失逾1500万元(新台币，下同)。
　　案发后银楼对外三缄其口，员工说老板夫妇已外出，不愿表示意见；陈姓业务员向警方供称，运送金饰轿车疑遭歹徒预先以利刃刺破轮胎，行经桃园市中正、三民路口时破胎，还曾找车行帮忙补胎。
　　该银楼开业超过50年，由于收购黄金价格公道，业界有名。苏姓老板目前还是桃园县警局义交中队长；窃案发生后，警方虽组成专案小组，过滤“运金车”行驶路线监视器画面，但对案情相当保留，仅表示已锁定特定对象。
　　这起离奇金饰窃案发生在28日上午，银楼业务员驾车运送大、小两袋上百两黄金前往莺歌途中，因内急下车小解，短短不到20秒钟就被疑似尾随歹徒盯上，窃走车内大袋装金饰。等业务员返回车内查看，总重约200两黄金已不翼而飞。
　　业务员见金饰遭窃吓傻，回神后就近向桃园警分局青溪派出所报案；警方据报后虽立刻沿线清查可疑车辆，却毫无线索。银楼业者表示，目前每钱黄金市价5100元，损失超过1500万。
　　该银楼遭窃近200两黄金消息传开，引起桃园金饰业界不小震撼。部分业者表示，新北市、桃园、新竹一带曾有所谓“中东双人组”，专门以跟车模式尾随银楼、金饰店车辆趁机行窃，再火速赶往机场离港销货。不过桃园警方否认本案窃嫌是“外国人”。
　　警方根据银楼业务员说法，详细查验轿车疑遭歹徒刺穿轮胎，初步只能厘清是硬物造成破洞。警方表示，若窃嫌由中坜银楼起就盯上运金轿车，极有可能是想趁补胎时动手强抢，孰料刚好碰到业务员内急小解由抢变偷。
　　桃园警方表示，目前已锁定可疑对象展开进一步调查，但金饰可能已遭歹徒熔毁变卖，追回全数赃物把握不大。

