男子被错当毒贩羁押4年获国家赔偿17万元
　　直到现在，宋再湘仍清楚地记得，儿子宋庆芳是2005年正月十二(公历2005年2月20日)离家去广东打工的，“谁会想到，他第一次出远门，就背时到家了！”
　　2005年，宋庆芳被老乡陷害，因“运输毒品”被抓，一审被判死刑，二审改判死缓。直到2007年，长沙海关破获一起毒品大案，真凶露面，宋庆芳冤案才有所转机。2009年，在羁押1517天后，宋庆芳被宣告无罪释放。今年3月份，他拿到国家赔偿金169888.83元。
　　生与死，蒙冤1517天，宋庆芳和他的家人经历了怎样一场心理劫难？
　　本报记者曾鹏辉 娄底报道
　　致命旅程
　　儿子被抓后，宋再湘在云南呆了48天，“白天四处求人见崽，晚上躲在招待所里哭。”
　　湖南双峰县梓门桥镇低坪村，宋庆芳的家。远近村民都知道，宋庆芳是从死牢里“逃出来的”。
　　32岁的宋庆芳，看上去有点胖。母亲说：“他以前长得很好看嘞，双眼皮好讨人喜欢的，只是现在胖得连双眼皮都看不到了。一天到晚要不就是睡觉，要不就是坐在火箱边烤火，连家门都不愿出，能不胖吗？”
　　和不少农村孩子一样，宋庆芳高中没读完就辍学了，考了驾照，去广东打工。父亲宋再湘清楚记得，那是2005年，还没过元宵节。
　　宋庆芳非常懂事，到广东之后，每隔一周就会给家人报个平安。然而，2005年7月，宋再湘再没接到儿子的电话。他试着给儿子拨过去，但电话无法接通，他又辗转问了在广东打工的同村人，对方都说不太清楚，但让他放心。宋再湘虽然担心儿子，但也没太在意。
　　不料，没过多久，他收到一份发自云南的通知，内容是宋庆芳因运输毒品被刑拘。
　　天降大祸！家人无论如何都想象不到，向来老实本分、连烟都不会抽的宋庆芳怎么会贩毒？
　　宋再湘决定去一趟云南。他说，无论如何，都要见儿子一面。他带了1.8万元，在云南呆了48天，但始终没见到儿子。好心人给他出主意，找个好点的律师，或许能救儿子一命。他又到处找律师，但一般的律师说没把握，而有把握的律师又要价40万。这几乎让这个庄稼汉断了自行聘请律师的念头。
　　“在云南48天，白天四处求人见崽，晚上躲在招待所里哭……”
　　哭干了眼泪，宋再湘又痛骂儿子：害群之马，死了活该。
　　花光1.8万元后，宋再湘回到双峰老家，他形容自己：50岁的年龄完全变成了一个老头。
　　“不找了，不想了，谁叫他贩毒呢。”宋再湘安慰家人。
　　一年多后，家人渐渐恢复平静。
　　羁押四年
　　宋庆芳说，自己被抓后，次次审问，次次喊冤，他不断提到，自己是被江卫军等人陷害了。
　　直到现在，说起自己“贩毒”过程，宋庆芳还是费了很久的神：
　　2005年7月，他接到在广州打工的同村人江卫军的电话，介绍他到云南开车。他赶到云南，对方却说，车子坏了，工作泡了汤。他很沮丧，准备回广州，这时，江卫军吩咐他，顺便从云南瑞丽一朋友那里带个旅行包回广州。旅行包不重，装的都是衣服，他也就随意带着包上路了。不料，7月8日，他经过云南芒市时被武警抓了：旅行包有道夹层，里面藏有800克海洛因。
　　当年12月2日，云南德宏州中院以运输毒品罪判处宋庆芳死刑。宋庆芳说，被抓后，次次审问，次次喊冤，他不断提到，自己是被江卫军等人陷害了。
　　2006年4月4日，云南高院改判宋庆芳死刑，缓期两年执行。
　　2007年夏天，长沙海关破获江卫军等19人跨国走私、贩卖、运输毒品大案。当年12月，案件被移送湖南省检察院公诉三处审查起诉。检察官肖建平、刘有仁、冯丽君等人发现，江卫军供述了一个惊人内幕：宋庆芳“运输毒品”完全是被骗的，他并不知道旅行包夹层里藏有毒品，因此，云南方面对宋庆芳的判决可能存在错误。
　　湖南省检察院公诉三处副处长刘有仁说，通过对宋庆芳案件的了解，一个细节让他印象深刻：宋庆芳被抓后，按警方意图，让他打电话诱捕江卫军。宋庆芳说：“包里有毒品，你们必须给我打钱来，否则，我会扔掉毒品。”后来，江卫军果然打来600元辛苦费。
　　刘有仁分析，宋庆芳在接旅行包前，对方并没给钱。这一情况可以间接证明，宋庆芳并不知道包里藏有毒品。多名嫌犯的口供一致，宋根本不知道旅行包里藏有毒品。
　　湖南省检察院公诉处检察官多次往返于云南、湖南，宋庆芳蒙冤的事实越来越清晰。2009年9月2日，云南省高院宣告宋庆芳无罪释放。
　　洗冤之后
　　宋再湘说，原以为最多一年儿子就能恢复到当年的样子，可直到现在，儿子还是“吃了睡、睡了吃”。
　　“家里没有背景，也没有钱请大律师，就凭我死不承认而宣告我无罪？”宋庆芳说，接到云南省高院的无罪判决，他不敢相信。
　　他说，自己不敢想太多，走出高墙铁网的那一瞬间，拔腿就跑，因为他担心警察会把他重新抓回去。
　　至此，失去自由4年后，他重新回到社会。
　　他回忆，自己几乎是一路狂奔上了车，下车之后，又一路狂奔回到了家。
　　母亲抱着4年未见、死里逃生的儿子痛哭。
　　当时，宋再湘正在衡阳建筑工地做零工。他回忆，接到儿子打来的电话，一屁股坐在地上，失声而泣。
　　村里的乡亲都来看望，但宋庆芳似乎已不认识这些长辈、同辈了，他不喊人，也很少说话。
　　“他的表情很冷漠，一天到晚就在房间里呆着，难得说上一句话。”宋再湘说。
　　一家人小心地看护着宋庆芳，平时随他自娱自乐，只有吃饭时，才会去打搅他。宋庆芳学会了抽烟，一根接着一根，他还喜欢看电视，频道被他一人霸占，要么是放动画片，要么就是武打碟片。
　　宋再湘再也没外出打工。他说，自己最大的事就是陪着儿子。
　　由于误抓误判，宋庆芳获赔169888.83元。
　　这个赔偿款直到今年3月才到位。
　　“无罪羁押了4年多，他的身心遭受了伤害。”宋再湘说，原以为最多一年时间儿子就能恢复到当年的样子，可直到现在，儿子还是过着“吃了睡、睡了吃”的生活。
　　宋再湘特别着急的是，给儿子介绍了3个对象，都不欢而散。
　　“能保住一条命，就已是万幸了。”看到整天无所事事的儿子，宋再湘这样安慰全家。
　　[记者手记]
　　从莫卫奇到宋庆芳
　　3月22日下午，记者采访宋庆芳是在他家门前的马路上进行的。田畴已经灌水，油菜花一片金黄。
　　每隔三五分钟，宋就要回家一次。他只是回家看看，没什么具体的事，一两分钟后，他再出来，接受采访。
　　“一年多来，他都是这样的。他的活动范围就是家里、门前的马路。”宋再湘解释。
　　宋庆芳的房间里，摆着个自制杠铃。父亲说，以前他天天都要举几十把杠铃，体型很好。父亲还说，儿子读书时很聪明，孝顺父母、关爱弟弟。但现在，他的这个儿子已不再是体型男、聪明男、孝顺男了。
　　宋庆芳死里逃生，和“湘潭人莫卫奇云南运输毒品案”情节几乎一样，同样是被人蒙蔽去了云南“运毒”，同样是德宏州中院作出死刑判决，同样是真凶落网后，他们才被改判为无罪释放。所不同的是，莫卫奇被羁押451天，宋庆芳的时间更长。
　　现在，莫卫奇在湘潭近郊找了块地和房子，他打算在“没人认识的地方，清静过日子”。而宋庆芳，17万元赔偿款能否补偿他一个开心的未来？
　　莫卫奇、宋庆芳之后，还会不会有下一个？

