女警闻到男贼身上有偷窃香水味道将其抓捕
　　本报讯（记者于杰）昨天，吕女士到安贞里派出所给女片警赵钰倩送上一面锦旗。据悉，吕女士家中曾失窃3瓶名贵香水等财物，近一个月后嫌疑人被民警抓住时，其身上的香气竟熏得民警喘不过气来，3瓶从吕女士家中偷的香水几乎被用光。
　　昨天下午，家住裕民路华展国际公寓的吕女士将一面锦旗送到朝阳安贞里派出所，交给了本市最年轻、23岁的女片警赵钰倩。据了解，1月30日下午，吕女士回家发现笔记本电脑、衣物等被盗，窃贼不仅将她的3瓶名贵香水偷走，就连口香糖、杏仁等小食品也被盗走，同时失窃的还有一个旅行箱。吕女士报警后，社区民警赵钰倩对案发当天9部电梯、3个出入口和8个通道的监控录像资料逐一进行排查，终于发现一名年轻男子在当天12点40分左右拉着吕女士的旅行箱乘电梯离开。赵钰倩立即将嫌疑人的体貌特征通报小区物业公司及治安巡防小组，调动治保力量大范围地蹲守、监视嫌疑人可能再次出现的地点。
　　在连续蹲守近一个月后，2月25日，小区保安发现了一名男子的体貌特征酷似嫌疑人。赵钰倩随即赶到现场，闻到该男子身上香气刺鼻，出于一名女人的敏感，她联想起吕女士失窃的香水。在去嫌疑人住处的路上，车上民警几乎被该男子身上的香味熏得喘不过气来。此后，民警果然在对男子住处检查时，发现了失窃的3瓶香水，此时那3瓶100ml的香水几乎被喷光。赵钰倩说，这些香水可供一个女孩喷几年用的。此外，民警还发现了吕女士丢失的存折等物。该男子自称姓肖，据他交代，因不知如何处理这些香水，他就每天学别人往身上狂喷。目前该嫌疑人已被刑事拘留。

