男子疑因突发癫痫杀害亲生女儿 砍伤哥哥姐姐
　　男子突发癫痫杀害亲生女 民警连发3枪示警将他制服 其女儿才10个月大 邻居说这一家人真可怜
　　昨日凌晨，昆明市柳苑小区发生一出悲剧：一个40多岁才喜得千金的爸爸可能是突发癫痫病，将家中的众多物品从5楼阳台扔到楼下后，将自己可爱的女儿杀害。不仅如此，他还砍伤了哥哥和姐姐，狂舞两把菜刀冲向楼下，步步紧逼护卫着其家人的警察。无奈之下，民警连发3枪示警，合力把他制服。
　　昨日下午，昆明警方微博通报了这起突发事件。
　　接 警
　　男子将自己和女儿反锁家中
　　昨日凌晨4点40分，西山公安分局西华派出所接到昆明市公安局110指挥中心指令：柳苑小区一男子将妻子、母亲打伤，由于害怕，妻子、母亲跑出了家中，而嫌疑人将自己和10个月大女婴反锁在5楼的家中。
　　西华派出所一名值班民警带着一名保安，开警车迅速赶到现场处置。由于房门被反锁，民警无法打开，于是通知120和119来帮忙。119消防人员赶到后，短时间内也无法破开房门。突然门开了，一名男子狂叫着冲了出来。民警和现场人员只得迅速退到楼下。
　　此时，增援的另一组民警和保安也到了。见到凶神恶煞的弟弟，他的哥哥、姐姐躲在了民警的身后，使得两名民警和两名保安直接面对挥舞菜刀叫嚣的嫌疑人。
　　退，再退，面对面，仅10余米距离，嫌疑人还在步步紧逼。该怎么办？
　　处 置
　　民警鸣枪示警制服嫌疑人
　　眼看着嫌疑人持菜刀逼来，紧要关头，民警掏出手枪，将子弹迅速上膛，大声呵斥：“再靠近，我就开枪了！”但呵斥没有制止住已失去控制的嫌疑人，他离民警的距离更近了。
　　民警果断开枪示警，“砰”的一声，嫌疑人停了一下脚步后，又向前逼近。情况十分危急，民警紧接着又连续打了两枪，紧接着，民警、保安和杨某的家人合力将他制服。
　　从开枪到制服嫌疑人，仅用了两分多钟时间。此时已是凌晨5点10分了。
　　介 绍
　　嫌疑人母亲妻子被吓跑
　　嫌疑人姓杨，今年40多岁，昆明人。民警将其带到了派出所后，当警察讯问时，他竟大骂起来。
　　随后，民警到其家中进行查看，只见屋内一片狼藉：电视机、米、面、柜子，所有家中的物品都被他狂砸在地上。他10个月大的女婴躺在水盆中……
　　昨日下午，调查取证结束后，民警将杨某送到了昆明市精神病院。医生告诉民警，癫痫病人一旦发病就有暴力倾向。
　　西华派出所民警告诉记者，从杨某家中情况来看，家庭并不富裕。多年来，为了医治杨某，其家人耗费了大量的心思和财力。3月30日吃晚饭时，杨某与家人发生了口角。次日凌晨，他病情发作，殴打了妻子和母亲。由于害怕，妻子和母亲从家中跑出。但令她们想不到的是，杨某竟将自己和女儿反锁在家中，把屋内家什一通乱砸后亲手杀死了女儿。
　　目前，警方仍在对此案作进一步调查。
　　门卫讲述悲剧过程
　　邻居：杀女儿男子有病
　　昨日，记者赶到柳苑小区，找到了事发现场。
　　记者敲开了3楼一户人家的房门，据这位邻居介绍，事发的那户人家情况他不太了解，因为对方年前才搬到这里，属于租住者，平时大家见面也不打招呼。但是当事人杨某平时看上去，还是比较健康的，看起来没有什么大病。
　　但另一位邻居则说：“他平时就有些病，这次犯病虽是突然，但还是有病根的。”
　　门卫：看到事情紧急忙报警
　　记者找到了事发前后都在现场的小区门卫何先生，他说：“事情大约发生在凌晨4时30分左右，当时我们对小区内进行巡查，走到9幢的时候，发现有人在大喊大叫，我们于是走过去，发现有一个大妈坐在单元门口，哭喊着‘救命’。经了解，我们才知道他儿子可能是犯癫痫病了，将自己反锁在家里，不仅大喊大叫，还将家里的东西从防盗笼内往外丢，家里还有一个10个月大的婴儿，情况十分危急。”
　　何先生还说：“看到事情紧急，我们急忙拨打110报警，并将另外两名值班人员也喊了过来，加强巡查、协助警方。
　　另一名门卫普先生说：“在民警赶到前后，杨某非常狂躁，大喊大叫，不断地扔东西，有时他还爬到防盗笼上，用脚踢玻璃，并将家里的电磁炉、微波炉、衣服、鞋子全都扔了出来，落到院子里。杨某还砍伤了自己的哥哥和姐姐，哥哥伤到脸颊，姐姐伤到头部，但估计伤不太重。”
　　惨状：小衣服上有血迹
　　随后，记者在9幢楼房的西侧，看到了一大堆扔出来的东西：有一条木板、一把剪刀、衣服、裤子、玻璃碎片，还有一张男女合照，但不能确定照片上的男子是否就是杨某。令人感到难过的是，有一件婴儿穿的小衣服，上面还有血迹。
　　同情：这一家人真可怜
　　该小区住户王女士说，她家的一辆丰田轿车停在楼下，在这起事件中被杨某丢下的东西砸坏了。
　　“要不是犯病，他怎么会出做得出这种事来。你想想，他的娃娃才10个月大，有多可爱，却被他砍死了。还有他的哥哥、姐姐，他怎么会不认识自己的亲人。真可怜。”昨晚，在柳苑小区采访时，杨某的邻居谈起这件事，都很伤感，很同情这一家人。
　　一位邻居说，杨某曾经与人打过架，被人用木棍打伤过头部。估计此次是突发癫痫病，才做出这种控制不住自己的事来。
　　(左学佳 吕世成)

