官员网上公布退贿清单 曾欲参加相亲节目找女友
　　连续5个月，江苏省盐城市副科级干部张翕飞都希望自己能抓住一次“沽名钓誉”的机会。他想借此高调宣扬自己的“退贿”举动，希望更多的公务员效仿他。
　　“像我这样沽名钓誉的人多了，社会风气才能好转。”他说。
　　3月下旬，张翕飞“高调退贿”的举动出现在公众视野中。短短一周时间内，他接受了10多家媒体的采访。“我的目标已经实现。”他摘下度数不太高的近视镜，眯着眼睛笑了。
　　早在2010年10月17日，张翕飞在他个人投资打理的“盐城经贸网”上，贴出了《一个公务员的廉洁从政宣言》。他在这份1800字的宣言中声称，他这个“小官”要把近期收到的“好处费”如数退还给企业，希望企业今后不要再送礼金给他。后来，他分两次将汇款回执和收据贴出来。自任现在这个职位一年来，他共收到9000元“好处费”。同时，他还建立起一个“风清气正公务员”QQ群。
　　此举一出，有叫好声，有质疑声。“说什么的都有，我不在乎。我只是往平静的湖面上扔了一块大石头而已。”他颇有些得意地说。
　　有人问张翕飞是否担心会因此影响升迁。他淡然一笑，说：“我这么做，群众基础当然不会好。升不了官没关系，重要的是能施展自己的抱负。”这名“小官”，至今已在副科级位置上待了14年。
　　不时有记者打他的电话，他都会耐心地回答问题。为方便对方记录，他还会放慢语速，一字一句地说，有时他还特意停顿。这时，他又恢复到不苟言笑的日常状态。
　　张翕飞今年42岁，是盐城市经济和信息化委员会(以下简称“经信委”)行业处副处长，负责机械、冶金和电子等三个行业的管理工作。对于他服务的1000多家中小企业来说，这个副科级干部算是个实权人物。
　　他自称是个“理想主义者”，少年时期深受《新星》的影响，认为当官就应该当李向南那样的官，敢做敢当，造福一方。但1991年他拿着华中理工大学(现华中科技大学)的工学学士学位到盐城工作时，才发现“官场根本就不是想的那样”。那时，他是单位为数不多的大学生之一。
　　工作前几年，他在办公室做秘书，一直没找到施展抱负的感觉。他的顶头上司也是一个大学生，开导他“习惯了就好”。他不甘心，主动申请调到一个业务部门。在那里，他开始推广计算机辅助设计技术。凭着这项业务，他在1999年获得盐城市科技进步三等奖。两年后，他又获得“盐城市首届优秀科技工作者”称号。
　　2001年，张翕飞到盐城市经贸委(经信委的前身)工作，主抓全市质量管理成果发布，一直干到2008年。这一段历史也颇让他感到骄傲。几年中，他主抓的工作为盐城市“节本增效近千万元”。2003年，他自费创办“盐城经贸网”，为当地中小企业提供一些信息支持。张翕飞说，办这个网站，他前后花了3.6万元。
　　2009年初，张翕飞调到行业处任副处长。在这个岗位上，他真正体会到了手中的权力。一些项目申报、资金申请的事，要经过他的手。有企业开始巴结他，请吃饭、送礼品。
　　其实对于“好处费”，这个官员一点都不陌生。早些年，他就偶尔收到一些诸如钱包、皮带、衣服等礼品，有时他还会收到小面额的购物卡。他身上常穿的两件羊毛衫，一件灰色的，一件暗红色的，都是参加活动时得到的礼品。这两件羊毛衫的袖口早已磨破，他就把线头剪掉，“和新的一样”。
　　“以前的那些我都没退，我退的是我任行业处副处长以来收到的礼金。”他说。
　　对于自己收到的“好处费”，他本想悄悄退还。但后来社会上出现的一系列恶性事件，比如层出不穷的食品安全问题，让他改变了主意。他感觉到“各行各业的职业道德都出现了问题”，因此有必要高调做点什么。
　　“拿市场上的食品来说，这个毒那个毒的。企业这么做，一定有原因。他们做了，每个人都是受害者。”他摊开双手比画着说。
　　在他的逻辑中，不少恶性事件背后道德滑坡的根源都能追溯到公务员身上。如果作为社会管理层的公务员能成为道德的标杆，久而久之，社会的“仇恨”就会少很多。
　　“我决定先从自身做起。”这个副科级干部说。
　　经过深思熟虑后，他起草了《一个公务员的廉洁从政宣言》，等待时机发布，以期引起社会的关注和讨论。2010年10月中旬，中共中央第十七届五中全会召开。这次全会指出，要加强反腐倡廉建设。在看到这个会议内容时，他觉得施展抱负的时机已到，就在自己的网站上将宣言抛出。
　　这是他的策略。就像他第二次给企业退款时，特意选定今年的3月5日。这一天，是第十一届全国人民代表大会第四次会议开幕的日期，同时也是“学雷锋日”。
　　“凡事先谋后动。我不冲动，很讲策略，所做的一切都是经过深思熟虑的。”他的眼睛眯成一条缝，脸上透出点狡黠。
　　大学毕业时，同班同学送他一本谋略方面的书，尽管他只读过一遍，但现在还能记得其中不少内容。这个自称为“小吏”的官员非常熟悉“官场潜规则”。如果没有特殊情况，他会准时收看中央电视台的《新闻联播》。
　　不过，宣言发布出来后，并没有达到这个官员期望的效果。他又将宣言贴到几个知名网络论坛，但很快就沉下去了。他建立的“风清气正公务员”QQ群中也没几个人。从这时起，他开始寻求与媒体的合作。
　　2010年年初，张翕飞建立了一个媒体QQ群。很短时间内，就有400多人加入，其中大多数是媒体记者。对这一成绩，他颇为自豪。
　　“有人问我，你不是记者，怎么能建立起一个这么庞大的记者群？我不能告诉他们，这需要策略。”他笑着说。至今他仍对这个问题笑而不答。
　　在这个QQ群中，这个平日看起来一本正经的官员开始策划起“行为艺术”。他想搞一个“公务员道德自律百城宣传活动”。出差空闲时，约好记者，把自带的宣传单竖起来，自己穿上西服或者中山装站在前面。为此，他计划做一块高两米，宽近一米的宣传单，并买一个可折叠支架。价格已经谈好，共500元。
　　在宣传单上，他这样介绍自己：“爱赚钱，爱真理，爱公平，也爱正义；恨皮革奶，恨假疫苗，恨黑心棉，恨毒大米。爱天马行空，更爱混迹百姓；不是哲人，不是红人，我是公务员，我叫张翕飞；我没什么特别，我很特别；我和别人不一样，我和你一样。”
　　“有好几个记者对我的策划感兴趣。不过现在不用搞了，我已经把大石头扔到湖里了。”他说。
　　这个副科级干部目前月工资4300元，至今单身，和76岁的母亲生活在一起。他有两套房，一套是房改房，70平方米；还有一套是商品房，100平方米。他炒了几年股，在金融危机中赔了不少。至今他还有将近10万元的银行贷款。商品房还没装修，要等着“未来的媳妇”选装修方案。最近，他谈了女朋友，正考虑装修的钱怎么来。
　　“我很缺钱。”他连声叹气。现在上下班，他几乎都骑自行车，单程25分钟。那辆花300元买的自行车，已经为他服务5年。无论走到哪儿，他都会系上一条红色的领带。那是表哥送的，也有5年历史。手机算是他的一个大件，三星手机，2007年买的，花了他4500元。为买这个手机，他真狠了狠心。
　　面对现在这种窘境，他也偶尔发点牢骚。他会提起和他同时从政的一个同班同学，现如今同学已经是副处级干部了。他听朋友说有一个人，学历比他低，但因为人家“上头有人”，现在也已经是副处级了。
　　很快他又从低沉的情绪中解脱出来，脑袋凑过来小声说：“前几年我也有关系的，我有一个近亲，以前是一个实权派干部，但是我没找过他。”他说完自己先笑了。
　　张翕飞“高调退贿”的事情经媒体报道后，他所在的单位当夜就召开党组会议，后来又连续开过两次会，专门就此事做了讨论。“单位对他的行为还是持肯定赞同态度的。”经信委纪检组长张滕瑶说。
　　但这个副科级干部对未来并不乐观。“一些官员抱团发展，不腐败才怪。下一步也许考虑‘高调拒贿’。”他说。
　　这一想法来自他的父亲。他的父亲原是老家当地农行的一个干部。别人找他贷款，总会带点东西过去。对方笑着说讨好话，可是他父亲总会声色俱厉地要对方把东西带回去，否则不谈事情。有时来人把东西放下就走，他的父亲就会让母亲把东西送回去。父亲的做法，最终落了一个“好人”的称号。
　　“我相信我的行为能起到一定的社会效果。我就是要告诉大家，社会上还有一个‘小吏’，办事不收礼。我这样的公务员多了，大家就会感觉温暖一些。”
　　不过随便问张翕飞的几个同事，没有人愿意就他的举动多说什么。“他比较严肃，不太爱说话，也很少参加集体活动。”张翕飞的一名同事说。
　　他本人也承认自己“不合群”。即使在高中同学聚会上，他也只是一个倾听者，“插科打诨的话不会说”。
　　就是这么一个人，2010年12月，坐了4个小时大巴车，赶到南京，参加《非诚勿扰》节目面试。他本打算尝试一下新形式，找一个合适的女朋友。可是导演没看上他，他不得不又坐了4个小时车回到盐城。

