警察接线索到酒店查房 男客攀爬隔壁阳台坠亡
　　警察接线索到酒店查房 门开了一条缝又关上了 男客攀爬隔壁阳台坠亡
　　27日上午8点50分，金星派出所接到一条线索：北京路延长线一公寓酒店1602号房住着一名上网追逃的嫌疑人。民警便带着巡防和两名物管保安来到1602号门口。房门开了一条缝后，房内客人听说有警察后，又把门关上了。随后，令警察和保安都没想到的事情发生了，住在房内的一名男客从16楼不慎坠落到3楼平台身亡。警方的结论是，死者是在攀爬隔壁阳台时，不慎失足坠楼身亡的。
　　A 查房
　　“等一下，我在穿衣服。”
　　当时，两名民警通过酒店总台查询到1602号房客的入住登记情况：一名姓左的客人用自己的身份证登记入住酒店。随后，民警请服务员和两名物管保安，一起来到1602号房门口，叫服务员敲门。门开了，由于门内铰链插在门闩上，门虽打开但只开了一条门缝。
　　民警向屋内人员表明身份：“你好，我们是昆明市公安局盘龙分局金星派出所的民警！”屋内随即传出女性的声音：“等一下，我在穿衣服。”几分钟后，门突然关上了。无奈，民警只好在门外等候。
　　B 意外
　　住酒店客人坠楼身亡
　　等待时，民警怀疑屋内人员有逃跑的可能。于是，一名民警和一名保安绕到楼层窗户边看是否有人攀爬。一看，吓了一跳，3楼平台上躺着一名男子，民警和保安迅速返回到1602号房外，向守候在门外的民警说了看到的事情，便一起下到3楼平台，对现场采取了保护措施。同时，1602号房外，也留有保安守候。
　　躺在3楼平台的男子头部受伤，有血渍。对此，民警及时向派出所领导进行了汇报，还拨打了120急救电话，并向盘龙分局指挥中心汇报。
　　此时，1602号房门开了，屋内出现一名女子，留守在门口的一名物管保安和一名巡防控制住女子，等待技术人员前来勘查现场。
　　在3楼平台，经120急救人员对男子进行抢救和测试心电图，确认男子已死亡。随后，检察机关两名干警和昆明市公安局纪委人员先后到达现场，了解情况。
　　C 结论
　　男客爬阳台失足坠楼身亡
　　民警将女子马某带到了派出所，并对其进行了询问。
　　马某说，她和左某是通过QQ聊天认识的。26日，她从杭州乘飞机来到昆明，左某到机场接她一起来到酒店11楼1109号房(经查，1109号房是左某经常租住的房间)。第二天早晨起床后，左某又开了一间1602号房。查看1602号房后，左某下到1109号，将情况告诉了马某，于是两人一起来到了1602号房中。上午9点多，听见有人敲门，听见有警察，左某悄悄对马某说：“不要开门，等我穿好衣服，等着我出去后再开门。”左某穿好衣服和鞋子，攀爬窗户，马某还把窗帘拉了起来。没想到，意外发生了。
　　民警根据现场勘查情况得出了结论，左某攀爬到隔壁阳台，但因阳台的门被反锁，左某不慎失足坠楼身亡。
　　目前，此事相关部门仍在作进一步调查和处理。
　　D
　　身份
　　死者为上网追逃人员
　　事后，民警迅速对左某身份进行了核查，根据材料发现，去年12月22日，左某涉嫌贩卖毒品，被湖北省黄石市黄石港区公安分局刑警大队列为上网追逃人员，而且黄石港区公安分局还开出了拘留证。
　　在事情发生后，先后有昆明市公安局纪委人员、检察机关干警、刑侦技术民警到达现场。
　　左某坠楼后，盘龙公安分局对左某居住的房间和隔壁1601号房间开出了《搜查证》，依法对房间进行了搜查，刑侦技术人员还对房间进行了现场勘查。在女子马某的带领下，民警搜查1109号房时发现垃圾桶里有吸食毒品工具，在衣柜中发现红色毒品可疑物。
　　E
　　解释
　　民警耐心劝解死者家属
　　开门评警：30日下午，在金星派出所，连续4天工作的民警显得很疲惫，但他们耐心劝解了死者家属，对家属提出的诸多疑问不厌其烦地做了解释，让他们相信死者确实是不慎坠楼身亡的。(吕世成)

