上海医生被殴打事件引发关注 打人者言论待调查
　　新华网上海3月31日电(记者李烁 仇逸) 一则号称"医生被官二代殴打"的帖子近日引起众多网友关注，成为网上热点。记者30日从上海市公安局静安区分局了解到，3月28日晚，医院急诊室内发生一起伤人事件，警方第一时间到场并介入调查。目前，该案还在进一步调查中。根据警方调查，发贴表示打人者称其父是XX局长的新浪网友"小靖医生"事后表示，在打人事件发生时他并不在现场，相关言论系其"听说"。
　　3月29日，新浪网友"小靖医生"在微博上发帖称，急诊外科董冰医生遭患者姚伟栋无故殴打至重伤，目前仍住院治疗中。在殴打过程中，姚伟栋态度骄狂，多次声称其父是XX局长。
　　帖子发出后，迅速引起众多网友围观，许多网友直呼这是"上海版李刚"，认为这是当今社会"特权"思想在作怪，亟须彻底打破特权思想的产生渠道，通过公开、透明、有效的权力监督方式来遏制特权。
　　不少网友还呼吁大家伸张正义， 构建安全的医疗环境，将这些违法闹事者绳之以法，对这一事件" 跟踪到底，处理到位"。
　　据上海市静安区中心医院院长黄峰平介绍，3月28日晚，患者姚伟栋因手部受伤到医院进行治疗，经初步诊断，急诊外科医生董冰因担心有骨折问题，告知姚伟栋需协同骨科一同为其会诊，但病人坚持缝上即可，拒绝会诊。"董医生担心万一有骨折会是医疗事故，于是请病人在《治疗知情同意书》上签字保证，没想到病人火大起来，加上醉酒，就上前殴打董医生，后来两人扭打在一起，急诊外科诊室一片狼藉。"随后，警方到场并介入调查。目前，董冰医生伤情尚可，左上额缝5针，右脸部骨伤，眼睛周围淤青，经过医院治疗，现在正在家中休养。
　　"我们医院有职工在传打人男子小姚说他父亲是XX局长，但我也不在现场，只是听到这样的传闻。"上海市静安区中心医院党委副书记李天雅说。
　　上海市静安区公安分局新闻科的唐骏告诉记者，3月28日21时许，警方接到报警后，立即赶往上海市静安区中心医院现场处置，发现急诊室外科主治医生董冰与一名男性患者姚伟栋发生冲突，导致双方受伤。在劝调双方后，将他们二人带至派出所，开具验伤单。目前，案件正在进一步调查中，待验伤结果后再作进一步处理。
　　警方表示，姚伟栋是否声称"其父是XX局长"，民警因不在现场，无法确定，有待进一步调查。根据警方调查，新浪网友"小靖医生"在打人事件发生时并不在现场，相关言论系其"听说"。
　　黄峰平还表示，近年来医患纠纷多发，医患冲突成为一个老问题。但任何一个人喝醉酒都可以对医生施加暴力，则反映医务人员的人身安全问题亟待引起重视。

