情侣愚人节谎称带炸药包上飞机 航班延误1小时
　　北京飞杭州航班上　小情侣开了个愚人节玩笑
　　航班延误1个多小时　两人被教育并处罚款
　　记者 冯志刚
　　“亲爱的，你身上有炸药包？”
　　昨日，愚人节，北京飞杭州的东航MU5132航班上，一对情侣间的玩笑话，惊动了北京首都机场大批警察和安检人员，这趟航班的所有乘客被耽误了一个多小时。更重要的是，这是生死攸关的事，玩笑实在开不得。
　　昨日下午1时45分，都市快报记者接到报料电话，“你知道吗，刚刚从北京飞杭州的飞机上有炸弹”。
　　飞机上有“炸弹”！这名不愿意透露姓名的乘客说，他搭乘原定当日早上10点40分起飞的MU5132次航班，从北京到杭州，却因为在首都机场遭遇炸弹玩笑，延误一个小时后才起飞。
　　为证实信息真实性，记者联系上了另外两名搭乘此航班的乘客沈建强和何东。两人证实，该航班从10点10分乘客开始检票登机，但到11点20分，飞机还一直停在停机坪上。
　　其间，飞机上上来很多警察，对机舱内的一男一女进行询问，并对机舱内进行了细致检查，两人被带走。随后，空姐通过机舱内的广播，告诉乘客刚才有人开恶意玩笑，说机舱内有炸弹，检查后发现是虚惊一场。
　　昨日下午，民航资源网上出现了有关此次“炸弹”事件的新闻，落款为中国东方航空股份有限公司北京分公司。
　　东航北京分公司宣传主管范女士说这篇新闻稿就是他们写的，并证实了“炸弹”误机的情况。
　　以下是东航新闻稿：
　　2011年4月1日是大家众所周知的愚人节，人们都以各种方式来愚弄周边的朋友。可是就在当日北京首都国际机场二号航站楼（T2）27号登机口发生了一件可笑但又很严肃的事儿，旅客谎称携带炸弹，导致航班延误，机场警方、安检、医院等各方都到场紧急响应，原来是一场虚惊。
　　MU5132（北京—杭州）航班原计划10:40起飞，飞机在27号登机口，10:22旅客开始登机，可就在该航班旅客快上齐时，一女孩在飞机客舱内快走到座位时对男朋友说：“亲爱的，你身上有炸药包？”男孩回复：“你说什么？”女孩又重复一遍，并使眼色给她男朋友，男孩会意地说：“哦，是啊，我身上有炸药包。”
　　乘务长听到这对情侣的谈话后，立刻警惕地再次去他们座位旁边确认：“打扰一下，先生，请问您刚才说什么？”“哦，我身上带炸药包了。”乘务长立即向机长反映了此情况，机长立即联系运控调度报警。10:28机场的公安警察、医务人员、安检人员很快到达现场，待警察们上飞机后，这对小情侣仍若无其事地谈话，丝毫没感觉到他们一句话所带来的严重后果。
　　最后，机场公安将这对情侣带走，进行了批评教育，并按照治安管理规定，旅客不得在航空器上散布恐怖信息，予以每人500元的经济处罚。
　　同时，航空公司为了保障旅客的人身安全，对该航班进行了清舱，在彻底排除安全隐患的情况下，直到11:54该航班才从北京起飞。
　　安全是民航重要的话题，我们倡导文明乘机，旅客愚人节“愚人”应该把好“度”，别拿航空安全当玩笑来“愚人”。（部分删节）

