派出所贴荒唐通知住户多次无应答将被列疑犯
　　“请你见到该通知后速到社区居委登记有关资料备案，未登记备案的，警方将列入‘从事违法犯罪活动重大嫌疑住户’。”3月28日，南石头派出所和红棉居委会在多次走访无人应答的住户门口贴出这样的“通知”，遭到了市民的质疑。昨日，海珠区公安分局回应称，这一做法是错误的，违反警务规范要求的当事民警已受到处理。
　　这则雷人“通知”近日出现在红棉社区辖内的保利红棉花园小区28栋一住户门上，通知提到，“经派出所社区民警 、社区居委工作人员、外管员、小区保安多次上门对你户进行实有人口摸查登记及计生、治安、消防检查，均无人在家，请你见到该通知后速到社区居委登记有关资料备案，未登记备案的，警方将列入‘从事违法犯罪活动重大嫌疑住户’”。通知的落款是南石头派出所，还盖了公章，并附有红棉居委和南石头派出所的联系电话。
　　对此，有街坊提出质疑：总不能随意地就将没人在家的居民当成“从事违法犯罪活动重大嫌疑住户”吧？
　　获悉相关情况后，海珠区警方迅速组织相关职能部门开展调查。经了解，该起事件是南石头派出所红棉社区民警没有按照警务规范要求操作，导致出现工作失当。警方对造成个别居民住户疑惑和困扰表示歉意，并向相关住户做解释工作，同时回收相关宣传单张，对当事民警依据有关规定进行处理。
　　羊城晚报记者昨天就此采访了海珠区一位民警，他说：“这是个别社区民警的行为，通知上所用字样不妥，造成不好的影响。现在，多个部门已介入调查，会按照内部相关规定处理当事社区民警。”

