中学生在餐厅内抽烟喝酒引家长担忧
　　亚心网讯 (记者 马俊刚 实习生 马立鹏 ) “餐吧里，穿着校服的学生，抽烟、喝酒、男生与女生低着头搂在一起。”这些不雅的行为让家住新疆乌鲁木齐市五星路的中学生家长宋女士看了很担忧。
　　 宋女士打来热线说，她家住在新疆乌鲁木齐市五星路，最近，她去学校附近的餐吧找放学的孩子，进去之后被里面的场景吓了一跳：“餐吧里灯光特别暗，有学生抽烟，有学生互相拥抱，还有学生在喝啤酒，还有女生坐在男生腿上的，学生都穿着校服，大部分都是附近中学的学生。”
　　3月28日晚上19时50分左右，记者来到了家长所反映的乌市五星路上的那家餐吧，那是一家地下餐吧，里面有许多半封闭的包厢隔档座位，有双人座，也有四人座。
　　餐吧里灯光昏暗，记者细数一下，大概有20名穿校服的学生，他们都坐在包厢里，有几名学生手里夹着香烟，部分桌子上还放着啤酒瓶和饮料，有的女生甚至和男生搂抱在一起。“餐吧是自助的，来这里吃饭的基本都是周围学校的学生。” 餐吧里的一位拉面师傅跟记者聊天时说。
　　20时30分，记者来到了家长反映的另一家餐吧，餐吧灯光也很暗，跟前一家环境差不多，有几位穿着校服的男女学生坐在里面抽烟，他们有说有笑，旁若无人。
　　“学生们穿着校服在那里的表现，真不像是中学生的行为。”这位家长对此现象表示担忧，她希望学校能够引导学生少去那样的场合，也希望有关部门能够重视此事。
　　对此，记者采访了新疆乌鲁木齐市101中学的心理教师姚新云， 她曾在内地的中学学校周围见过类似的场所，她说青春期的孩子可能需要这样的私密空间，私密的空间给学生提供了便利，但是失去公众的监督和道德约束监督的私密环境可能会让他们出现一些不当的行为。
　　乌鲁木齐市二十三中德育处主任欧永涛表示，《中学生日常行为规范》对学生的日常行为有具体的要求，学生在校外的时候要时刻注意自己的形象。
　　欧永涛也表示，学校也会扩大德育工作的范围，定期清查校园周边环境，一旦发现相应的问题及时解决，学校解决不了的，学校会立即向教育行政部门反映，再由教育行政部门联合相关部门进行管理。

