社区新规要求女性工作人员带妆上班
　　亚心网讯 (记者 莫璇 ) “上班必须要化淡妆？”社区主任的新规一出，十多名习惯了素颜的女性工作人员有些诧异。如今，20天过去了，大家都喜欢上了这一新规定。“化了妆人精神了也有自信了，工作就能干得更好。”3月30日，新疆乌鲁木齐市太原路社区工作人员王福蓉说。
　　要说这个“化妆”规定，还得从3月8日说起。那天，太原路社区主任李新莲召集所有的女性工作人员开了会，宣布了一条新规定：“以后，所有的女性工作人员上班要化淡妆。”
　　“我们平时都是素面朝天，哪会化妆呀！”、“平时工作够忙的了，哪有时间折腾这个！”底下17名女同志炸开了锅。
　　听完了大家的意见，李新莲也说出了自己的想法：“大家的顾虑我都想到了，我向大家保证，化妆从我做起。不会化妆的，我们专门请人来教。其实化个淡妆也就花个十几分钟的时间，大家早起一会儿，就能给自己一个新风貌。”
　　为了交大家化淡妆，社区专门请学过化妆的工作人员肖瑞芳给大家讲了一堂课，还给所有女性工作人员一人买了一套价值100元的基础化妆工具作为三八节礼物。“虽然学了半下午，可自己化时还是不知道从哪儿下手。刚开始那一两天，不少工作人员都提前20分钟到单位，向会化的同事取经。”李新莲说，大约3天后，大家就掌握了基本的要领。
　　王福蓉还记得第一天她化妆后来上班的情景。“那天，所有的女同事全是淡妆亮相。我们互相看了后，都挺乐呵的，虽然有的人眉毛画得不那么精致，可涂了唇彩，擦了粉底，整个人精神多了。”王福蓉说，那天还有男同事跟大伙开玩笑，“哎呦，黄脸婆们今天都大变样了！”
　　对于要求女性工作人员化淡妆上班的规定，李新莲说，源于自己的一次经历。“3月初的一天，我把自己?饬了一下，化了点妆。一名居民看到我说，李主任，您今天看起来真精神。”李新莲说，“之后，我就决定让我们的工作人员也化化妆，人精神了，干起活来也有劲。居民看了也舒服。”
　　社区的楼栋长经常到社区走动，眼尖的他们首先发现了大家的变化。65岁的张老太说：“这样多好！精气神比以前好多了！”
　　20多天来，18名女性承认，面对居民时微笑多了，态度更柔和了。“总觉得自己化了妆，美了，微笑也就多了。”肖瑞芳说。
　　不但要求女性化淡妆，社区对男同事也提出了要求。“不能长发，不能穿奇装异服，不能蓬头垢面。社区毕竟是面向居民的一个公共场所，要是不注重仪表，就是对居民的不尊重。”李新莲说。
　　小知识：
　　我国有句老话“人不可貌相，海水不可斗量”。意思是不要以人的仪容仪表评价人。但在职场上，一个人的仪容仪表代表着职业与品味，也代表着对别人的尊重与否。陕西省在招录公务员时，仪容仪表也在考察范围。
　　那么，如何使自己的仪容仪表得体，给别人留下一个良好的第一印象？
　　首先，从发型上，男士头发要前发不附额，侧发不掩耳，后发不及衣领。长头发女士最好用卡子把头发束起来。
　　其次，面部，男士要注意刮胡子，保持整洁。女士化淡妆。
　　在着装上，男士要显得干练大方，女士要让人感觉庄重高雅，不宜太过花里胡哨。

