男子连捅邻居十几刀后自首 居民联名为其求情
　　东方网4月1日消息：据《东方早报》报道，邻里纠纷最终演变为凶杀案。昨天，上海法院公开审理此案，令人意外的是，不少邻居为杀人凶手求情。
　　2010年11月29日下午，杨浦区民京路居民胡启华因与邻居李某发生激烈口角，失控向40多岁的李某连刺十几刀，致其当场死亡，胡启华随后报警自首。然而提审中，周围邻居却都为胡启华求情，称李某由于违章搭建、强行索要停车费等行为，搞得四邻不安。
　　昨日，法院公开审理此案，上海市检察院二分院依法指控胡启华犯有故意杀人罪，此案未当庭宣判。
　　连捅十几刀后自首 
　　2010年11月29日下午，作为房东的李某正在和租客徐大姐聊天时，邻居胡启华打开窗户对楼下的李某说：“你叫他们收废品的(徐大姐)轻一点。”李某回了一句：“他们也不是很吵的，你不要搞了。”因为这句话，两人便争吵了起来。李某之后再次警告胡启华：“你当心一点！”胡启华突然从自家电视柜上拿了一把刀，冲了出来。一句质问过后，胡启华持刀向李某刺去，连续戳了几刀，瞬间鲜血直流。胡启华又补了几刀，直到李某不再挣扎，倒在了血泊中。胡启华在镇定一会儿后报警自首。
　　死者生前与邻里不睦 
　　胡启华杀人了，住在这个小区的居民对这件事都难以置信。
　　邻居们说，胡启华平时为人善良，忠厚老实，从小区管理员到邻居几乎没有人说他不好的。到底是什么深仇大恨，让这样一个老实人动起杀念？
　　据了解，死者李某几年前嫁到上海落户，40多岁。有邻居反映，她平时喜欢吵架。邻居在围墙边停车，她要收取停车费，不给就吵，还强行索要邻居的东西。居委会找她谈话，进行规劝，她却表示要自杀跳楼。
　　与胡启华的恩怨，从违规搭建开始。案发前几个月，李某霸占半条路面砌墙盖房，将违章建筑租给徐大姐回收废品。胡启华病退在家，需要静养，可是废品回收站的噪音经常闹得他睡不好觉。胡启华多次找李某交涉，李某没有收敛，反而与他争吵。胡启华和小区居民又多次向居委会等反映，并写信给有关部门，却没有结果。
　　胡启华交待，忍无可忍之后，他决定亲手杀死李某。
　　居民联名要求从宽处罚 
　　此案发生引起了很大的震动，小区居民们认为胡启华不应该杀人，但也为胡启华感到惋惜。他们认为李某违规搭建，影响大家的生活，破坏了社会和谐。胡启华是一时冲动，才酿成悲剧。胡启华也在归案后称，明明是李某违规搭建，影响了自己和邻居的生活，却没有单位出面管理和负责，万般无奈之下才做此决定。为此，周围居民联名向上海市检察院二分院发去声援书，希望从宽处罚胡启华。
　　日前，检察官走访案发当地，发现自行搭建的违章建筑随处可见，李某搭建的违章建筑更是不止一处，无执照的废品回收站还在营业，邻居们怨言四起，强烈要求五角场镇政府出面解决问题。为此，市检察二分院发出《检察建议书》要求整改，镇政府回函，计划在4月份牵头协调各相关单位进行联合整治。

