继母殴打3岁女童后扔进便池致脑出血
　　核心提示
　　3个月大时，她被亲生母亲抛弃；之后的3年多里，母女再未见面，父亲很少回家，80多岁的曾祖母一把鼻涕一把眼泪拉扯大苦命的孩子。
　　就像电视作品中的惯用套路一样，这样的孩子身世总是坎坷不幸，她的生活也未能逃出这样的套路。3岁的她再遭变数：因被指“不听话”，她被继母打得不省人事。
　　看着遍体鳞伤的女儿，想起狠心的现任妻子，小娟的父亲泪如雨下。这次，这个老实巴交的男人作了一个果断的决定——回去之后就和妻子离婚，独立照顾女儿长大成人。
　　文、图/记者张学斌 实习生李锦荣
　　记者目击：
　　脸上清晰淤血手印
　　昨日上午，佛山市第一人民医院神经科病房，3岁女童小娟躺在床上呼吸急促，偶尔发出与娇小身形不相称的巨大咳嗽声。父亲蓝先生蹑手蹑脚走进洗手间，打温水、作热敷，本已昏昏睡去的小娟顿时惊醒，嗷嗷喊痛。
　　原本活泼可爱的孩子嘴唇肿高，脸上布满清晰的血色掌印。拉开被子，触目惊心的场面让父亲忍不住背过身去：整个背部、两臂都是大片淤痕。
　　主治医生向家属介绍情况时表示，小娟轻度颅骨骨折、脑出血，此外皮肤组织大面积挫伤。是否还有其他病症，需住院观察治疗。
　　“太狠了，女人迟早要做妈的，即使不是自己亲生，也不该这么狠心啊。”同病房的几个阿姨坐在旁边，不停地摇头叹息。护士姐姐也不时过来细细地为小娟检查身体。
　　父亲讲述：
　　女儿昏迷于便池内
　　被打时，小娟来到父亲和继母身边才刚刚一周时间。之前，她一直在信宜老家，由80多岁的曾祖母照看。
　　邓某是小娟父亲的第二任妻子。今年正月初八，两人在信宜乡下老家完婚，后来到佛山打工。一周前，小娟来到父亲身边。父亲在罗村一五金厂打工，平时工作繁忙，留下小娟在家，由妻子邓某照顾。
　　蓝先生说，前天下午1时多，他在家吃完午饭上工，当时小娟好端端待在家里。当晚11时许他返回家中，妻子躺在床上，满屋找不到孩子。再三询问之下，妻子赌气地一指洗手间，“在里面，她调皮，被我打了。”
　　蓝先生拉开洗手间房门，大惊：“孩子被扔在便池里低头昏睡，里面还有她的衣服、污物。要是我再晚回一会，估计孩子小命都丢了。”顾不上跟妻子发火，蓝先生抱着遍体鳞伤的小娟出门。
　　小娟姑父李先生回忆送其赴医时的情景，“当时孩子昏迷、浑身淤黑，满身没一块好地方，我惊得开车时都两手发抖。”先送罗村医院、中医院，昨日凌晨1时许，辗转三次后送到市一医院，医生当即要求住院治疗。
　　邻居回忆：
　　孩子大哭近1小时
　　罗村街道联星水部村新街6巷，小娟和父亲、继母就住在这狭窄的小巷。家门口还晾着小娟的小衣服，一双黄色小凉鞋丢在门口。
　　大门敞开，女主人邓某就坐在床上。当记者问及为何暴打继女时，邓某如同受了刺激一样，猛然将记者推出门外。
　　据一不愿具名的女邻居回忆，前晚8、9时左右，蓝家传来女孩哭声，“哭声很大，持续将近1个小时。”这个时间，正是蓝先生在便池内发现女儿的前两个小时。
　　有此一说：
　　闪婚后妻有抑郁症？
　　“前后两个妻子都不省心，一个跑了，一个打孩子。”蓝先生说，小娟生母是自己的前妻，二人同村。在生下小娟3个月后，前妻嫌家贫弃他而去，此后再未露面。
　　今年年初，蓝先生经媒人介绍与邓某相识，相识仅1个月，两人便完婚。蓝先生回忆，婚前他曾如实告诉邓某，自己离异有小孩，邓某当时并未表现出反感。“结婚十几天后，岳父才告诉我，邓某有抑郁症。”
　　律师出招：可追后妈刑责
　　出于家丑不外扬的考虑，蓝先生并未报案。看着遍体鳞伤的女儿，再想起狠心的妻子，小娟父亲泪如雨下。这次，这个老实巴交的男人作了一个果断的决定——回去之后就和邓某离婚，独立照顾女儿长大成人。
　　广东昊法律师事务所李进律师认为，女童被继母打伤，当地妇联、居委会、少年保护机构可介入调查处理。律师认为，家人最好报警，由公安机关对伤者作法医鉴定，如构成轻微伤，由公安机关作行政处罚；如构成轻伤或重伤，则继母涉嫌故意伤害罪，公安机关可追究其刑事责任。

