男子持两把菜刀挟持两人 超市保安5秒夺刀救人
　　广州荔湾区一超市内发生劫案，超市保安部长出手两人质无恙
　　南方日报讯 (记者/蒋哲)昨日中午1时许，广州市荔湾区桥中北路国升超市突发一起劫持人质事件，一男子持两把菜刀挟持两名女子。关键时刻，一名超市保安夺刀救人勇擒匪徒，目击者称全程仅用了5秒时间。两女安然无恙，涉事男子被警方控制。
　　事件：同逛超市男子突然挟持两女伴
　　昨日下午3时许，记者赶到国升超市时，涉事人员已经被警方带走，超市也恢复了正常的营业秩序。超市共有两层楼，劫持事件发生在二楼的冷冻食品柜旁，记者看到，用于挟持人质的菜刀仍放在食品柜旁边的货架上，包装套已经被打开。
　　据超市值班经理许某介绍，事发时间是两小时前，当时，20多岁的涉案男子和两名年轻女子一起进入超市，在二楼食品卖场内逛了一会，走到最里层卖厨房用品的货架时，突然抽出货架上的两柄菜刀，架在两名女子的脖子上。
　　许某接报后立刻赶到现场，发现涉案男子情绪激动，两手各持一把菜刀，用手臂抠住人质，两名女子吓得脸色发白，一句话都不敢说。许某当即上前与该男子谈话，让他保持冷静，并询问缘由，该男子答称自己的手机和钱都被骗了。
　　双方僵持了几分钟，一名被劫持的女子掏出了一个手机扔在地上，央求男子放了她们，但该男子情绪激动并未答应，许某只得继续跟他谈话分散其注意力。就在这时，超市的保安部长王桂林从侧面突然杀出，一步跃至持刀男子身前，双手用力一扭该男子手腕，两把菜刀应声落地。王桂林一脚将该男子踢倒在地，两名被挟持女子慌忙夺路而逃，毫发未损，整个过程不超过5秒。
　　王桂林是一名退伍老兵，2005年从湖北退伍后就来到了广州工作。他告诉记者，“当时没有多想，只觉得匪徒注意力分散，没有察觉到自己从侧面接近，于是就产生了夺刀救人的想法。我很自信不会伤到人质”。
　　自述：疑陷传销只为讨回被骗手机
　　一同逛超市，男子为何突然持刀挟持两名女伴？据超市经理许某介绍，从下午的谈话中得知，该男子与两名女子此前在网上认识，两名女子承诺给他“介绍工作”，于是他带着300元来到广州，当晚就被邀请到此超市中购物，结账时两女子声称没带钱，他便花掉了200多元，手机也被其中一名女子“借去用用”，一直没有归还。
　　据许某了解，昨日上午，该男子还被两女带到一个出租屋内“上课”，他意识到自己可能陷入传销，但已几乎身无分文，手机也被骗走，想回家也不可能了，“他说自己走投无路，只得假称还有钱买东西，将两名女子约到超市，挟持她们只是为了要回手机。”
　　涉案男子已被警方控制，两名女子事后也被警方带走调查。

