女子称可帮好友做财务总监诈骗100余万
　　本报讯(记者杨昌平) 48岁的中年妇女向某真是健忘，她不知道母亲的名字，只知道妹妹的小名，就连存有百万巨款的银行卡，她也说丢了。然而，那100万，被检方指称为她诈骗的赃款。昨天，向某因涉嫌诈骗罪，在丰台法院出庭受审。
　　向某行骗的目标，是有多年交情的朋友李某。据李某介绍，向某自称国务院某部办公室主任，并说她父亲是国家智囊团的，住在中南海，经常给总理出主意。2008年的时候，李某对向某说了自己所在的华润集团要精减人员的事，2009年，向某说同事是中央某领导的秘书，通过同事能找华润集团的董事长把李某安排进总部工作。“当时她说办这事要100万元，而且要现金。我考虑到如果能按她说的，把我安排到总部当财务总监，每年能赚四五十万，于是我就把房子卖了，给了她100万。”李某说，直到2010年春节，她的工作还没调动，向某撒谎说要把她调到副总的位置，并监督财务总监，所以要先把现在的副总挪开。
　　李某还在2010年给了向某16万元和7部苹果3G手机(价值3.8万元)，让向某帮她女儿找个好初中。但是，直到2010年10月，“神通广大”的向某连上学的事都没搞定，李某这才起疑，并在找向某要钱的过程中多次录音，然后报警。
　　向某坚称没有收过一分钱好处费，她声称自己有个儿子，卡里的100万是儿子的生父金某给的抚养费。但是，有证据证明这100万不是金某给的，对此，向某说：“卡丢了，我说的是实话，你们不相信的话，就按你们的证据判我吧。”此案未当庭宣判。J161

