58岁教师性侵害多名留守女童
　　楚天金报讯 金报讯 记者季动报道：近日，记者接到大冶还地桥镇多名村民举报：“新畈村逸夫小学多名幼女遭到老师陈某的性侵害。”记者昨从大冶警方获悉，警方已立案侦查。
　　新畈村原为大冶市曙光乡政府所在地，距还地桥镇街7公里，村内现有逸夫小学一所。“女儿小艳被老师糟蹋了……”本月25日晚，远在内蒙古包头打工的刘先生接到在深圳打工的妻子打来的电话。
　　18日晚，刘母在给5岁多的孙女洗澡时，孙女喊“疼”。脱下孙女的内裤，裤上沾了斑斑血迹。小艳称，是陈老师脱了她的裤子。次日，刘母带着小艳到医院检查，发现其下体器官被撕裂0.3厘米。
　　一些家长闻讯纷纷询问女儿，结果发现自称被陈某性侵犯过的女学生竟有多人，且基本上都是父母在外打工的留守女童。
　　“陈某的家属现在欲私了。”昨日，刘先生告诉记者，27日下午2时许，陈某的女儿找到他家，向刘家表示道歉，并送去3万元现金，但他并没有“领情”。当日下午4时许，他将3万元钱交给大冶警方，同时报了警。
　　据了解，陈某今年58岁，是逸夫小学四年级数学老师，并任学前班的活动课和思想品德课老师。事发后，陈某已被学校停职，目前不知所终。
　　大冶警方现已对此案进行调查，并敦促其亲属劝陈某投案。警方表示一定会一查到底。

