男子申请POS机帮他人套现3000万
　　本报讯(记者张蕾 通讯员曹作和) 一男子以不同商户名义申请到银行POS机，在没有实际交易的情况下，为他人进行刷卡套现、代还信用卡，从中收取手续费，涉案金额达3000万元左右。记者上午获悉，38岁的被告人祁亚宁被朝阳法院以非法经营罪判处有期徒刑5年6个月，罚金40万元。
　　38岁的祁亚宁是湖北随州人，案发前系北京亚信通宇通讯器材批发部经营者。
　　2009年3月至2010年6月间，祁亚宁在朝阳区建国门外“大北写字楼”内，在没有实际交易的情况下，使用以北京旧宫仟信隆超市、北京亚信通宇通讯器材批发部、北京世捷顺达票务代理服务中心、华艺联合装饰工程(北京)有限公司、北京天鸿金航票务代理中心五商户名义申请的POS机，为信用卡持卡人套取现金，刷卡数额达3000万元左右，祁亚宁从中获利30万元。
　　庭审中，祁亚宁表示认罪，但称自己估算的涉案价值为1000余万元。
　　祁亚宁归案后，其在中国工商银行的14余万元存款以及5.8万余元的证券资产已被冻结。
　　据了解，祁亚宁的“生意”非常红火。每月初和月末来客较多，有套取现金的，有要求代换信用卡的。祁亚宁从中收取1%至3%的手续费。
　　朝阳法院认为，祁亚宁为牟私利，使用POS机以虚构交易的方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节特别严重，其行为触犯了刑律，已构成非法经营罪，应予惩处。鉴于祁亚宁主动坦白部分所犯罪行，自愿认罪，故法院对其所犯罪行酌予从轻处罚，并依法继续追缴被告人祁亚宁的犯罪所得予以没收。综上，法院作出上述判决。
　　宣判后，祁亚宁当庭表示服判。J009

