55岁老人连续4年报考数学专业硕士研究生
　　本报讯(记者李佳 通讯员许汉生)2011年全国硕士研究生统一入学考试国家复试分数线前日划定，各高校进入复试阶段。昨日，记者得知，山东省55岁的“考研伯”老范(尊重本人意见，隐去真名)，连续4年报考武汉大学基础数学专业硕士研究生，今年又没考上。但他不灰心，“考虑来年再考”。
　　今年考了226分，英语政治均过关
　　今年1月，家在山东省烟台海阳市的老范，和考研大军中的其他人一样，提前几天来到烟台牟平区考点，找旅馆住下。1月15日，他走进考场，为自己坚持了十几年的“武大数学梦”而努力。
　　3月16日下午，武汉大学2011年硕士研究生统一入学考试复试分数线公布，老范所报考的数学与统计学院分数线为285分。
　　记者联系上武大研究生招生就业处。经了解，老范考了226分，英语、政治都过了关，数学分析和线性代数的总分“绊”住了他。老范说，他的专业课考得不好。他最担心的数学分析考了45分，在所有科目中考得最差。
　　考前十多天还在上班
　　昨日，老范在电话中说，他的英语考得不够好。和其他人一样，考完后，他上网查询考研机构公布的标准答案，“我做过的题都记得”。
　　老范说：“没向学校询问参考书目，也没上考研辅导班。我自己在书店买了一套讲数学分析的书，英语也是自学的。”
　　对现行英语教材，老范很不以为然：“中国人学英语老强调记背单词，但听懂才是第一位的！”新概念英语、中国国际广播电台……老范推荐了几个听力练习的渠道，他的英语发音很标准。
　　老范说，考前十多天，他还在爬山，进行野外勘测；正儿八经复习就七八天。
　　临近退休，执意圆“数学梦”
　　老范出生于1956年，“现在正在退休公示，估计还有1个月(手续)就办下来了，到时就有时间学习了”。
　　老范为何对武大数学系情有独钟？他说，自己是搞地质勘探的，一直对抽象代数这门学科感兴趣。他1982年毕业于长春地质学院(现吉林大学)，十几年前曾报考武大数学系。当年总分差了十几分，他把这个遗憾带到了中年。
　　四五年前，老范又开始报考武大基础数学专业硕士研究生。他说，家人很支持他，刚上高一的孩子还鼓励他。
　　“考研不是目的。”他说，“我很喜欢数学研究，每次考试都是对学习的检验。就是不考研，退休后我也要继续工作。”

