富商遭现任妻子和继女合谋炸成重伤
　　中新网绍兴4月2日电 (记者 李飞云 通讯员 李运福)浙江绍兴上虞一房地产商马某所驾驶的汽车突然发生爆炸，其背后的主谋竟是现任妻子和继女夫妇。2011年3月30日下午，两男三女5名被告被押入上虞市人民法院一号审判大厅被告席，这5人中有马某的妻子茅某、继女陈某及其丈夫蒋某，还有陈某同学黄某和陈某的情人戴某。
　　2010年4月14日上午9点左右，浙江绍兴上虞百官街道人民中路，一辆牌照为浙DKQ795的黑色丰田轿车正在行驶，忽然车里冒出一股气体，紧接着，“砰”地一声巨响，爆炸发生了。
　　当时丰田车里只有一个人，驾驶者马某，是上虞市内某家房产公司老总。现场，他被炸成重伤。
　　出事前，马某经营着一家房地产开发有限公司。据知情人称，头脑活络的马某从一家单位下海后经营房产，家底殷实。马某与茅某2005年左右结婚，之前双方都有各自的家庭。马某的前妻说，早在1995年前后，马某与茅某之间已经有暧昧关系。据茅某在法庭上陈述，马某常常问她，周围是否有一些女朋友能介绍给他认识。
　　马某的继女陈某供述表示，继父对她也有“想法”。2009年，她的同学黄某因为感情不顺来上虞，没多久，马某又瞄上了黄某。为此，她一直对继父马某很厌恶。
　　陈某的说法得到了她丈夫蒋某的证实。他说，马某对妻子陈某有想法，这让他很生气。2009年11月左右，他就萌生了用炸弹炸死马某的想法。
　　而戴某本是蒋某的朋友，2010年年初，蒋某将戴某介绍给妻子陈某相识，两人很快成为情人。对于这个情人，陈某“别有所图”，她曾对同学黄某说，要让戴某喜欢上自己，可以让他为她除掉马某。
　　除了复杂的感情纠葛，财产的问题更导致双方矛盾加剧。资产颇多的马某与前妻育有一个儿子，儿子大学毕业后在杭州工作，马某不仅花400多万元为儿子在杭州买了房子，还送了儿子一辆90多万元的奥迪Q5轿车。而对继女陈某，马某送的是30多万元的沃尔沃。这些不但令陈某深感不满，也让茅某感到愤愤不平。
　　陈某和戴某保持着联系期间，在电话中多次向戴某抱怨继父马某。戴某信誓旦旦说会帮助陈报复马某。为实现自己的诺言，戴某和蒋某决定去广东搞点雷管、炸药，以爆炸方式杀害马某。在买来雷管、炸药后，蒋某将东西藏于其居住小区的附房内。期间，陈某、茅某、黄某知情，并默许。
　　实施爆炸前，戴某进行了多次试爆。在试爆期间，陈某在戴某的吩咐下，陪同戴某购买或自行购买了制作遥控炸弹所需要的剪刀、毛巾、手套、汽油、手机卡、手机等物品。陈某的同学黄某也参与购买了一些制作炸弹用的物品。
　　试爆成功后，2010年4月13日早上7时左右，茅某将马某的轿车开到戴某的租房边，戴某将已制作好的遥控炸弹放置于轿车驾驶室的座位底下。
　　4月14日上午，当马某一开车出家门，茅某立即打电话给女儿陈某。陈某再转告戴某，戴某在三江超市附近看到马某一个人驾车经过，摇控引爆轿车内的自制炸弹，制造了这起爆炸案。
　　据戴某在法庭上供述，他做这件事的目的是：一是因为和陈某有点感情，想帮陈某出气；二是假若陈某的继父出了问题，所开公司自然由妻子女儿接管，他肯定能得到经济上的好处；三是事先讲好的，爆炸发生后，陈某会将10万元打到他的银行卡上。
　　当天，法庭一审宣判：戴某获刑12年，陈某获刑7年，茅某获刑5年，黄某获刑1年6个月，蒋某获刑1年。(完)

