企业招聘要求应聘者当地有住房
　　楚天金报讯 金报讯 记者任宝华 实习生谌皇融 通讯员鄢蓉报道：上个双休，在武汉人才市场举办的“中国车都春季人才交流大会”现场，西安一材料公司打出的一则招聘销售代表的信息，吸引了不少求职者驻足观看：应聘人员要求中，“本市有住房”显得尤为扎眼。“难道，我们这些暂时买不起房子的人，连找工作都要被歧视了？简直是闻所未闻！”一些求职者表示非常不解。
　　记者看到，这家总部位于西安的高新技术企业，据介绍目前已在全国22个省、自治区、直辖市设立了驻外代表处，本次招聘是为在武汉市招聘一名销售代表，负责区域产品销售和服务，招聘要求除“本市有住房”外，其他要求都显得非常合理。
　　就此，记者现场采访了招聘负责人廖女士，廖女士称：“要求应聘者本市有住房，主要是出于工作稳定性的考虑，我们希望招聘家在本地的武汉人，或者是决定在武汉定居的外地人。所以，我们所提到的所谓有住房，其实就是想将求职者范围圈定在这两种人身上。一般来说，这两种人在区域间的工作流动性，不会太大。”据廖女士介绍，该公司在其他城市招聘销售代表时，也有这样的要求。
　　尽管如此，不少求职者表示，如此雷人的规定，很有歧视之嫌。

