北京微软大楼玻璃高空坠落 上千名职工回家办公
　　本报讯 (记者王维维 李斌) 前天中午，位于中关村的微软亚太研究中心玻璃外墙在施工中脱落，几百斤重的钢化玻璃从14层坠落地面。微软官方称，事故未造成人员伤亡，公司高层当晚即以邮件形式通知所有楼内员工，在家办公三日，全楼进行安全检查。
　　事发地点位于丹棱街与海淀西街交叉口的微软亚太研究中心，该中心目前仍在建设中，仅有部分员工入驻。昨天上午10点多，记者在现场看到，该中心南楼俩入口处均有保安把守，南侧入口还设有警戒线，线内堆放着4块布满裂痕的钢化玻璃，每块玻璃长约2米、宽1.5米左右，旁边散落着不少细碎的玻璃碴儿，入口处的顶棚钢化玻璃也有十余块已脱落。
　　据微软员工透露，前晚7点半左右，公司高层张亚勤向所有在中关村办公的员工发送邮件，称因大厦14层外墙玻璃坠落，为了员工安全考虑，所有该楼内的员工在家工作三天，全楼进行安全检查。记者看到，直到昨天中午11点左右，仍陆续有微软员工前来上班，被保安拦在门外。
　　昨天，在微博上，有众多网友上传现场照片。网友“上歌行”称，事发前，他正在微软大楼办事，在乘电梯离开时被一个陌生人拦住聊天，幸运地逃过了一分钟后发生的险情，“好险，感谢那个不认识的人，如果正常时间下楼，我极有可能会被砸到。”
　　微软安保部一工作人员称，大楼尚未全部投入使用，部分办公区还在施工当中，仅有部分人员进驻，他们也是接到通知前来现场维持秩序，员工可凭证件来楼内取办公用品。微软企业传播部公关负责人证实，玻璃窗系在施工中脱落。事故中无人员伤亡，之所以让员工在家工作，是要进行全楼安全检查。据了解，目前入驻的微软员工，已经达到了两千人左右，微软方面称，此事不会对公司正常运营带来影响。

