杭州万向公园情侣被害案开庭 嫌犯当场翻供
　　浙江在线杭州讯(记者 童俊)2000年的11月4日晚，一对年轻的情侣在杭州武林门的万向公园内，被两名男子残忍杀害。事隔10年后的2010年11月，两名凶嫌在济南落网。
　　4月1日上午，这起震动杭城的万向公园抢劫杀人案在杭州市中级人民法院公开审理。根据检察机关的指控，2000年11月初，被告人王广斌、武凯结伙来杭，11月4日，两人因钱款将花尽而预谋实施抢劫，窜至武林门附近的万向公园内。
　　当晚9点，被害人左力、金晶步行途经公园时，王广斌、武凯上前拦截，分别将被害人摔倒并持刀威逼，在遭到两个被害人反抗后，两人持刀捅刺左力的胸腹部，武凯持刀反复切割被害人颈部，造成大失血死亡。
　　行凶后，王广斌、武凯劫得手机及现金等物逃离现场。
　　被告人王广斌对此供认不讳，他说：“我们俩一人站在马路的一边，武凯把女的给按倒在草坪上，我就把那个男的也摔倒了，开始的时候他们大声的呼救，我对那个男的说，不要喊，我们只求财，那个男的就没喊了，还叫那个女的也不要喊。突然他好像看到了什么，又开始反抗，力气很大，一下子把我推倒了，武凯过来帮我，我腾出手来，往男的身上捅了三四刀。”
　　但另一名被告人武凯却当场翻供：“我没有抢劫，我没有拿手机！
　　“那你为什么要对公安机关这样供诉？”
　　“这件事情十年了，十年来我一直很痛苦，我想赶紧死，可以说，不死不足以平民愤。”
　　“那你现在为什么当庭翻供？”
　　“我宁肯做一个杀人犯，了结我的生命，也不想让人家指着我爸爸妈妈背后说，我是个抢劫犯。我家里人以我为骄傲，如果我失恋了，我痛苦，或者跟着坏人把人杀害了，情有可原，但是如果是抢劫的话，那是蓄意的，我家里人会感到耻辱，我是我爸爸妈妈的骄傲，从小到大都是。”
　　“你没有去抢劫，当时你去干什么了？”
　　“我当时失恋了，很痛苦，很恍惚，我不知道到那个公园是去做什么的，看到他把那个男的按倒了，我就把那个女的也按倒了，我想阻止他的，但是阻止不了。”
　　记者了解到，王广斌，男， 1972年出生，小学没毕业，17岁因为盗窃判刑三年，释放两年后因为抢劫判刑5年，二进宫出狱三年后到杭州杀了这对情侣，被抓时在老家卖烧烤。
　　武凯，男，1974年出生，小学没毕业，在香港游轮的赌场里当过荷官(荷官，也称DILA，就是在赌场工作的发牌员)，曾获得央视武林大会全国8强，被抓时经营一家项目资金交流网站。
　　在武凯的QQ空间里，记者看到，有他和明星的合影，有他跟朋友、同事的照片，还有一些人生感悟。
　　比如2008年7月4日的一篇日志上，他这样写道：世界上的一切事物，仿佛都与因果有关系，自作自受，恰如其分。在庭审中，被害人左力、金晶的家属分别提出了502万元的赔偿，要求判处被告人死刑并立即执行。
　　据悉，该案法院将择日宣判。

