老人被愚人节玩具吓坏送进医院
　　快递来的礼盒打开后蹦出一具骷髅，用肥皂洗手却越洗越脏，糖果罐头居然带电……昨天是愚人节，不少市民都遭遇了同事或朋友的“善意愚弄”，而68岁的徐立老人在“围观”孙女收到的愚人节礼物——从盒子里弹出来的“拳击手”时，陡然血压上升，被送往上海远大医院检查后发现，老人心律一度失常。该院心内科陈维主任提醒说，愚人节“愚人”不宜太过，要适度考虑社会、家庭中的老龄群体，因为他们中不少人心脏较为脆弱，较易受刺激。
　　徐立老人向记者回忆此事时，依然心有余悸：“当时我正坐在沙发上看电视，8岁的孙女乐颠颠地跑来要和爷爷一起分享同学送的礼物，没想到盒子一打开，弹出一只戴着丑陋面具的‘拳击手’！”老人一阵心悸，赶快服下了麝香保心丸，并立马赶到医院，又服了点药才有所缓解。徐立有23年的冠心病史，接诊医生说，突然的惊吓会使人精神紧张，严重的惊吓会导致血压突然升高，甚至引起猝死。
　　记者注意到，昨天不少网友晒出了愚人节被朋友“整”的经历。网友fendi说，“去年愚人节我一朋友将报纸裁成100元人民币大小，装在一个信封里，说是自己彩票中了500万元，要分我5万元。”网友滕小姐说，她到单位后发现桌上放着一只糖果罐，同事让她打开尝尝，滕小姐拿起罐头却突然手掌一颤，发现这个罐头居然带电！看着同事哈哈大笑的样子，滕小姐抚摩着发麻的手掌，心里很不是滋味。她心脏不好，受到这样的电击，会不会对身体有伤害？但碍于愚人节，她又不好发作。
　　据了解，花样迭出的整人玩具在昨天的愚人节里大行其道。许多人表示，他们受到捉弄后很不开心，这种游戏如果没有把握好度，很容易玩过火。医生们表示，年轻人喜欢过愚人节，在社会竞争加剧心理压力普遍增大的都市生活中，不失为缓解压力、调节身心的好方法，但不能玩得太过火，否则极有可能弄巧成拙，付出代价。
　　本报记者周其俊

