女子遭罚掌掴交警 称随便叫个局长就让其下岗
　　本报记者任文婧 实习生邓秋玲 长沙报道
　　大马路上，一名面容姣好、穿着时尚的80后MM，在违法停车遭罚单时，一边伸手去抢被交警暂扣的两证，一边甩了交警耳光，接着又打落交警的头盔和对讲机。
　　这不是愚人节忽悠人的段子，而是前日上午8时许，发生在长沙市车站路火车站出口处真实的一幕。这一情景被多名围观的群众用手机拍下。目前，女子龚某因暴力抗法被警方治安拘留。
　　违法停车，拒不出示证件
　　当天上午8时许，芙蓉区交警大队八中队民警莫军奇正在例行巡逻。当他巡逻至车站中路火车站地段时，发现在车站北坪出租车出口约3-4米处，一台粉紫色的小车正违法停在路边。莫军奇上前示意驾驶员出示驾驶证和行驶证，驾驶员是名时髦女子，她拒不出示证件，关上前窗准备开车离开，莫军奇拦住车辆，僵持几分钟后，女子只好出示了证件。证件上显示女子姓龚。
　　莫军奇拿出简易凭证填写罚单，违反禁停标志，罚款100元，扣除3分，并让龚某在罚单上签字。
　　恐吓不成，就动手打人
　　龚某拒不签字，在简易凭证上记下了莫军奇的警号，随后把简易凭证揉成一团扔进车中。在事后上报的事发经过中，莫军奇称该女子曾威胁他说“随便叫个局长就可以收拾你，让你下岗”。“我是正常执法，我怕什么。”莫军奇当时并未退让。
　　见这招没用，龚某突然动起手来。周围群众的视频正好记录下了接下来的一幕。视频中，龚某伸手去抢莫军奇手上暂扣的驾驶证和行驶证，莫军奇连忙往后退，其间，龚某还挥手打了莫军奇一耳光，接着又打落了他的头盔，对讲机也被摔到了地上。
　　“你不要动手啊！”看到龚某打执法交警，围观的群众连忙上前制止龚某，纷纷指责龚某素质太低。
　　涉嫌暴力抗法，已被治安拘留
　　龚某的粗暴行为被围观群众制止后，仍不肯驶离现场，莫军奇只好向指挥中心和芙蓉区交警中队汇报情况，并请求支援，中队支援赶到后，龚某还是僵在那里不肯走。直到上午9时许，大队民警赶到后，才将龚某以“涉嫌暴力抗法”带往公安部门。此时，围观的群众也纷纷散去，事态终于得以平息。
　　“我是接男友下火车的，当时男友电话打不通，我正好在着急。”呆在公安部门的龚某情绪终于平静下来，“自己身体本来就不舒服，只停了三分钟，又遭遇交警执法，所以情绪过激了，要是当时平和点，就不会发生这么多事了。”目前，由于涉嫌暴力抗法，龚某已被治安拘留。

