初三女生会网友被骗陕北拘禁四个月
　　犯罪嫌疑人高××四个月时间，临潼区15岁的小兰(化名)被男网友骗至陕北充当婆姨，她已记不清多少次遭受凌辱了。住窑洞、吃白菜、被嫌疑人带着四处打工。日前，小兰趁机拿着嫌疑人工友的手机，给父亲发了求救短信，最终获救。
　　“这段屈辱的经历已经改变我的人生，我劝我的朋友和同龄人，都好好待在父母身边，不要轻易出门见网友……”
　　——— 受害者小兰 
　　去年11月20日 
　　女儿失踪 
　　说到同学家做作业，一直未归 
　　昨日上午，据西安市公安局临潼分局办案民警介绍，去年12月14日下午，临潼区一村民报警称，其二女儿小兰于11月20日离家后一直未归，也未到学校上学，很可能被拐。
　　据报案者伍柳(化名)称，他的二女儿小兰，系临潼当地一初中三年级学生，11月20日当天，小兰对母亲称，到同学家做作业，之后就不见了。直到11月22日，学校老师打来电话，称小兰并未去学校，家长这才慌了神，寻找了20余天未果，这才报案求助。
　　事发后十余天 
　　陌生手机 
　　发来短信：妈，我很安全 
　　事发后十余天，小兰母亲的手机上，收到一条陌生手机号发来的短信：妈，别找我了，我很安全。之后，陌生手机号显示关机。
　　民警调查后获知一条信息：小兰失踪前，曾和一个网名为“海鸥飞翔”的男网友通过手机QQ联系频繁，案发后，“海鸥飞翔”的手机已显示关机，且再无通话记录。经查，办理这张手机卡的人员信息是假身份证办理的，无法查询。而小兰母亲收到的短信，正是“海鸥飞翔”的手机号发来的。民警推测，这是一起拐骗甚至是拐卖案。
　　去年12月 
　　警方追查 
　　调集四五千人资料，未发现嫌疑人 
　　经查询得知，“海鸥飞翔”的手机号，曾与另一个手机号码有密切联系，民警于去年12月找到这一手机号的持有者，这是当地一砖厂老板龙某。龙某称，“海鸥飞翔”是一个窑工，曾在他的砖厂干过活，名字叫做“高文博”。据了解，“高文博”年龄30多岁，此人在案发前两天，离开甘泉赶往临潼。事发后，“高文博”曾给龙某打过电话，称自己在西安临潼找到了一个“婆姨”。
　　民警赶到安塞县砖窑湾镇——嫌疑人老家，当地派出所无法查到“高文博”此人的资料。民警调集了砖窑湾镇16岁至45岁年龄段的所有人员，由龙某等人辨认，共四五千人，并未发现“高文博”。
　　月25日 
　　求救短信 
　　“爸，我在旦八的一个砖场……” 
　　“爸，我是××。我在旦八的一个砖场，这老板是……千万不要回电话或信息，要不然我就惨了。”3月25日下午6时，小兰父亲伍柳的手机上，收到这样一条短信。民警从延安警方处证实，给伍柳手机上发短信的手机机主在志丹。
　　民警连夜驱车找到志丹县旦八镇。民警着便衣以买砖为由，在七家砖厂转了一遍，并未发现小兰。随后，民警将旦八镇辖区的七家砖厂的老板叫到一起，让辨认小兰，其中一人认出：小兰和一个男子就在他的砖厂。
　　27日中午12时，民警带着小兰的父亲冲进砖厂的宿舍，小兰一下子扑在父亲的怀里。正在上工的嫌疑人“海鸥飞翔”也被民警摁倒。
　　据查，“海鸥飞翔”原名叫高××，31岁，安塞县砖窑湾镇人，其在公安信息网上并无照片，因此，在对“高文博”辨认时，未找到嫌疑人。而伍柳手机上的求救短信，是小兰趁高××不在时，用其工友的手机发的。
　　关注 
　　她这四个月是怎么煎熬的 
　　昨日上午，记者见到了小兰：一身粉红色运动装、运动鞋，一看就是个稚气未退的少女。
　　小兰说，事发前两个月，她拿着姐姐给她的手机申请了手机QQ功能，通过手机QQ，她结识了网名为“海鸥飞翔”的男网友，对方声称20岁出头，在延安跟随父母做生意，还给小兰发了张帅气的男孩照片。两人网聊两个月后约定在西安见面。
　　去年11月20日，小兰拿着30余元赶到西安火车站，一见到真正的“海鸥飞翔”，小兰见对方不是网上那个人，便要回家。比小兰大16岁的高××拦了辆出租车，赶到西潼高速口，强行带着小兰上了一辆去往洛川的大巴车。当晚到了洛川，高××在一家招待所里开了房，强行和小兰发生了性关系。
　　第二天，高××带着小兰跟他到延安找亲戚借钱。当天上了一辆去内蒙古的大巴车，小兰在车上大喊：他是人贩子，救我呀。车上的乘客并没有什么反应，而高××也迅速将小兰拉下车。
　　高××拉着小兰开始步行，专挑偏僻的山路走，从洛川走到富县，再从富县走到甘泉。四五天时间，他们都住在沿途废弃的窑洞里。
　　到了安塞县砖窑湾镇，高××带着小兰住在一个窑洞里。案发后十余天，高××逼迫小兰给母亲发了一条短信，后将自己的手机卡和小兰的卡全部烧掉。
　　春节前后，小兰就缩在没有电灯的窑洞，每天吃白菜，晚上遭受高××凌辱。
　　本月初，高××带着小兰开始四处打工，3月25日，小兰在砖厂宿舍的木板床上发现一部手机，是高××的工友的，小兰抓起手机跑到厕所，给父亲编发了一条短信，担心父亲听不见，她还拨通电话，听到嘟声后赶紧挂掉。后她删掉短信和通话记录，回到宿舍忐忑地等待着。
　　受害女孩父亲： 
　　“女儿在外面受了委屈了” 
　　昨日下午，小兰眼角挂着泪痕，声音颤抖着说：“我不愿意去学校了。”
　　坐在一旁的父亲伍柳不住摩挲着脸说：“女儿在外面受了委屈了，我先让孩子在家休息，并给她开个服装店……只要我娃过得好，念不念书都是次要的，我付出再多也愿意。”
　　嫌疑人： 
　　就是想将她骗到陕北当婆姨 
　　昨日下午，在临潼区看守所里，记者见到了31岁的高××。高××承认，来西安见女网友小兰，就是想将她骗至陕北当婆姨。而烧掉小兰和自己的手机卡，是因为“我已经成家了，没必要再和别人联系了”。
　　办案民警介绍，此案中，高××的行为涉嫌三项罪名：拐骗、非法拘禁和强奸。
　　民警提醒 
　　女孩会网友这些得注意 
　　昨日下午，临潼分局刑警大队民警通过本报提醒未成年人，尤其是女孩，在未确定对方真实身份前，最好的办法是不见网友。
　　即使要见网友，在不能确定对方真实身份的情况下，最好不要离开自己熟悉的环境。还有一种可能，外地男网友来赴约，也不要初次见面就约在酒吧或者偏僻的景点，也不要约在夜间。最后，女孩最好在朋友的陪同下会见网友，再退一步，出门见网友的时间、地点，至少保证要有一个要好的朋友知道，知道自己会见的网友信息。
　　本报记者 杨小刚 实习生徐扬

