男子以做猪脚生意为名非法吸纳公众投资3.8亿
　　2011年3月16日下午，福建省南平市。经检察机关提起公诉，南平市中级法院对王仔英集资诈骗案一审宣判，认定其非法集资38450.07万元，集资诈骗10303.5万元，以集资诈骗罪判处王仔英死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。至此，这起由猪脚神话演绎出的集资诈骗大案暂告一个段落。
　　猪脚神话
　　2008年11月间，福建省邵武市，一些人都在打探着一个人的消息，“仔英大哥去哪了？怎么手机一直关机？会不会被人绑架了？”与此同时，王仔英邵武、厦门的住所也被一些“先知先觉”的投资人给围了，大家焦急地交换着信息，“你有几个月没拿到分红了？你在他那投资了多少？”等等。
　　交流的结果是：大家都在王仔英处投资做冷冻猪脚生意，投资金额之和已是9位数的天文数字。而这时，连王仔英的家人也说不清他去哪了。
　　投资者中最焦急的要数阿炳(化名)了，他形容呆滞，嘴里念叨着“完了，被骗了，上亿啊”、“完了，被骗了，上亿啊”。
　　“仔英大哥”，姓王，名仔英，1956年出生，在家里排行第三。初中毕业后先是到邵武市饮食服务公司工作，1986年5月调到邵武市通泰办事处经联委工作，三年后下海经商。正是这样一个文化不高，经历简单，没有任何家庭背景，外表老实的人10余年间以所谓“猪脚生意”为名非法吸纳公众投资高达3.8亿多元，制造了闽北集资诈骗第一大案。
　　真相没有揭开前很神秘，揭开了却都很简单。经过近一年的侦查，办案人员彻底揭开了王仔英诈骗的真相。
　　事情得从王仔英下海经商说起。1990年初，王仔英经测算，觉得从四川贩卖冷冻猪脚到福建来卖，一车皮能赚2万多元，于是从亲戚、朋友处借了一些钱，跑到四川某市，联系了该市食品公司下属的一家肉联厂，购进了一批冷冻猪脚。
　　由于经验不足，王仔英没有严格要求对方按合同办事，结果对方发货时将一部分冷冻碎肉当成猪脚发到了邵武，王仔英第一单生意就亏了6万元。
　　这次经历让王仔英的亲戚朋友知道了他在做冷冻猪脚生意，而王仔英却掩饰了亏本的事实，在这些人中吹嘘：从四川进货到福建卖稳赚不赔，按车皮投资，一个车皮42.5万元，一个月就能分红2万元。
　　谎言在不断重复中被一些人当成了真理，他们开始在王仔英处投资，而王仔英也非常守信用地按月分红。实际上他再也没做过什么猪脚生意，他每月赶着要做的事情就是：躲在家里填写转账凭证，拆东墙补西墙，用后吸收来的集资款兑付分红。
　　最大输家
　　集资诈骗的规律就是先投资的赚钱，后参加的遭殃。王仔英吸纳的资金越多，要补的窟窿也就越大。
　　到了2005年，王仔英的资金链已近断裂，但阿炳夫妇的出现让王仔英抓到了救命稻草，使他的猪脚神话又延续了三年。
　　2005年下半年，王仔英和几个投资人在邵武市熙春公园登山时，经人介绍认识了阿炳夫妇。介绍人极力吹捧王仔英，阿炳夫妻却不置可否。王仔英一听对方钱很多，心里马上盘算开了，“小投资人资金不多，就是让他们投进来，每月打分红款给他们也很费劲，弄不好人多嘴杂还坏了自己的事，这人一定要拉住”。此后王仔英经常跑到阿炳家，怂恿他们投资。
　　在商场摸爬滚打数十年、积累了数千万资产的阿炳夫妇从侧面了解到：王仔英确实长期在做猪脚生意，不少政府官员、银行职员、商人都在他那里投资获利；另外阿炳夫妇听王仔英说，他的猪脚发到福州是由一位林总接货。他们特地了解了一下，福州确实有林总这个人，人家林总也确实在做冷冻猪脚生意(实际上这个林总跟王仔英一点关系都没有)。
　　观察了半年多，阿炳夫妇对王仔英不怀疑了。2006年2月初，阿炳一下子投入600多万元，当年4月获得分红，他觉得王仔英非常守信用，于是跟着大量投入。自2006年2月初至2008年9月初，阿炳夫妇连续24次投入资金，累计投入1.35亿元，单笔投入最少的170万元，最多的1250余万元。这其中除了自己的钱，阿炳还向其长乐市老家的亲戚朋友近百人非法吸收资金5000多万元。
　　在确知自己被骗后，数日间阿炳的头发、眉毛全白了。除了承担巨额经济损失外，阿炳夫妇还要为自己非法吸收公众资金的行为承担刑事责任，2009年7月1日，阿炳夫妇被福建省长乐市检察院以非法吸收公众存款罪提起公诉。
　　诈骗道具
　　在十几年诈骗过程中，王仔英为了让他的“猪脚生意”做得更为真实，不断完善他的集资分红条件。最早是一个车皮42.5万元，一个月分红2万元，后来慢慢演变成“投入的前两个月不计时，但当月8号前投入的从当月计时，8号后投入的当月不计时，投入的第三个月可分得利润，每年的1月份厂里设备检修不分利润，每年的2月份因近年终车皮紧张货发不满，12月份要跑关系都只拿当月部分利润，投资获利后中途退出的不允许再投资”。
　　与此同时他还精心制造了种种假象：每月跑一趟福州打分红款给投资者，对投资者说自己是到福州验货并与林总结算；每年到四川一至两趟，在成都的西藏饭店住上一两天，对投资者说是去联系进货并给四川发货公司老总拜年送礼。随着“猪脚生意”越做越大，福州市场似乎消耗不了他庞大的猪脚数量，他又杜撰出他的货还发往广州、南京，并设计出了不同的分红方式。
　　最具欺骗性的是，他从四川找来嘉某和沈某扮演四川发货公司的老总。嘉某1997年起曾任四川某市糖酒公司董事长，2001年提前退休；沈某原系四川某市一工厂副厂长，2004年工厂兼并后下岗。
　　王仔英为让投资人相信他，每年都要到四川遛遛。1997年夏天，在四川某市，一次宴席上经肉联厂的老相识介绍，王仔英结识了嘉某和沈某。
　　王仔英正为如何让投资人进一步相信自己而伤脑筋，看到两人一副老总做派，一个大胆的想法在他的脑海中诞生了。他力邀嘉某、沈某到福建旅游，并大包大揽费用由他承担。有人出钱让自己免费旅游，嘉某、沈某也就不客气地接受了。
　　在坐飞机去福建的路上，王仔英一再告诫嘉某和沈某：到邵武后不要乱说话、乱打听，到时他把他们介绍为四川发货公司的老总、书记，他们只要哼哈应付就行，不要多解释。
　　他们到了邵武市后，王仔英在邵武的投资人面前把嘉某介绍成他四川发货公司的总经理，把沈某介绍为书记，嘉某、沈某完全按照王仔英的交代应付，三人双簧一演，邵武的投资人彻底相信了王仔英。嘉某、沈某也成了他们眼中的“福星”、“财神”。此后一直到案发，嘉某、沈某每年都会应王仔英邀请到邵武来，呆上一两天，和投资人见个面，吃顿饭，在投资人说感谢话时应付几句。
　　案发后，侦查人员问嘉某、沈某：为何这么多年来都配合王仔英“演戏”？两人这样回答：一是邵武的投资人对我们很热情，每年来都送我们很多土特产，还能免费旅游；二是2004年后他们也在王仔英处投资获取分红，一部分投资的钱还是王仔英借给他们的；三是想跟着王仔英成立公司做点事赚点钱。
　　梦想公司
　　嘉某、沈某所说的成立公司，是王仔英欺骗投资人的另一个噱头。
　　1997年7月份，嘉某、沈某以王仔英生意上的合作伙伴形象出现在投资人面前之后，如何让两人经常到邵武来替自己圆谎，王仔英费了一番心思。2000年下半年，王仔英提出与嘉某、沈某一起成立一家公司，这样每年邀请两人到邵武市就有借口了。
　　王仔英设想得很美，他们俩来邵武如能敦促投资人入股成立公司最好，这样股金不能随意撤出，赚到钱还可以减轻自己的还款负担，延缓案发时间；如不能成立公司，两人每年来也起到了圆谎的作用。王仔英给自己的公司取名“福建东南食品有限责任公司”，计划在邵武市设立生猪养殖基地，搞产、供、销一条龙，并答应借钱给嘉某、沈某入股公司。
　　通过几年的接触，嘉某、沈某了解到：王仔英周围一些人确实在他帮助下发了财，不少人身家百万甚至千万，在厦门市买房买车，也就坚定了跟着王仔英做事赚钱的念头。王仔英要他们做什么他们就配合做什么。但投资人对王仔英成立公司赚大钱的话并不感兴趣，他们更乐于每月从王仔英处领取固定分红，因此公司迟迟未能成立。
　　于是从2001年至2008年，8年时间里只搞出了一份公司章程。谎话说多了，连王仔英也沉浸在自己编织的幻想里，案发后他一再辩解“是真想成立公司赚钱还给被害人”。但他的这种幻想从一开始就注定不可能实现，他承诺的回报率太高，根据现代经济学理论，现在世界资金年利润一般都在15%以下，而且是在资金雄厚、经营完善、管理科学的情况下才能达到。从一些上市肉制品生产加工企业公开的财务报表看，利润率也就在12%B17%左右。王仔英甚至连这个行业正常的利润率是多少都不知道。
　　可悲下场
　　王仔英从开始诈骗起，就没有从事过任何经营活动，也没有正当职业。妻子是邵武宾馆的职工，每月扣除三金后也就千把块钱的收入。而据王仔英交代，自己平均一个月最少要开支五六千元，一年下来平均也要花费六七万元。
　　2001年，王仔英花了180万元在邵武市中心建了幢别墅，成为邵武市最早拥有别墅的人之一。2004年王仔英花了40余万元买了辆小车，雇请专职司机为自己服务。王仔英先后三次在厦门市买房，一次比一次昂贵，2007年11月份，花了1000多万元购进银聚祥邸一套房子及一个车库。
　　王仔英享受着投资人孝敬的好烟好酒好茶，肆意挥霍着投资人的财富，但内心也忍受着焦虑和恐惧。
　　2008年下半年，王仔英每月要兑付的集资款利息已高达1000多万元，而他后募集的资金根本不足以支付这些。王仔英感到罪行即将暴露，但就在这时他考虑的不是多留下一些钱弥补投资人的损失，他考虑最多的仍是自己的家人。
　　2008年10月，王仔英与儿子一道将非法募集的剩余资金约600万元从银行取出，以他人名义转存。临出逃前他对儿子说“老爸没用，留下那笔钱(600万)，你们要好好守住，不然我死了都不瞑目”。
　　但出逃不到一个月，王仔英即被侦查人员在北京市海淀区一社区抓获归案，其房产、汽车等赃物及转移的赃款均被侦查机关扣押及冻结。
　　骗术揭秘
　　王仔英的骗术并不高明，甚至可以说很拙劣，存在不少漏洞。如：他的司机黄某，也是投资人之一，每月从邵武开车送王仔英到福州接货，每次到了之后王仔英都让他到亲戚家休息，自己“打的”去福州火车站接猪脚，晚上又“打的”去货场验货，对这样的老板居然没人起疑心？十几年猪肉价格不变，经营方式不变，且持续盈利，年利保持在47%左右，一个过手的中间商可能做到吗？连王仔英的儿子都问，“爸爸，你从开始到现在价格都没变动，2008年猪肉缺口大，到处都在涨价，为什么我们的猪脚不趁机涨价？”但王仔英的骗术也可以说是高明的，因为他抓住了人性的弱点：
　　一是高回报率
　　王仔英以“投资、借款”等为名向周围的群众吸收资金，开出的条件十分优厚，投资42.5万元，一年可获利20万元左右，年利率在47%左右，与同期一年期存款利率相比，一般是银行利率的10倍至20倍。
　　二是先予后取
　　王仔英集资获利的时间周期设置得很短，这种做法让投资人感受到了钱在不断增值。一些投资人为获取更大利益，分红款过过手就又投了回来。不少投资人根本不打听真实情况，就一而再、再而三地把大笔钱投了进去。

