保健品传销团伙4个月敛财300万
　　本报讯 (记者 王秋实)仅4个月时间，赵某、张某等人以挣取推荐费和返利为诱饵，非法传销元通保健品，并建立了一个多达上百人的传销网络，涉案金额高达近300万元。昨天记者获悉，认定其涉嫌非法经营罪，房山法院受理了此案。
　　今年76岁的李大爷是这个传销团伙的被害人之一。
　　据李大爷说，2006年10月时，赵某问他是否听说过“元通保健品”。随后，赵某告诉李大爷，可以通过这个保健品进行个人理财，具体制度为：每单产品2900元，其中包括100元的网络费。买单后，公司每周返还350元，共返20周也就是7000元，相当于净赚4100元。一个人最多可以买10单，这样连续滚单后，一年至少可以获利30余万元。
　　同时，赵某还称，他可以“以人格担保能赚到钱，除地震、海啸、战争以外没有任何风险”。他还多次声称，“绝对不是传销，来去自由，可以无原因退款，(公司)已合法纳税，并受国家保护”。
　　看到李大爷对此还是有所顾虑，赵某请李大爷到公司总部去考察。2006年11月4日，李大爷跟随赵某来到天津某大厦的一个房间，房间内的很多人都在谈论靠元通保健品这一平台致了富，李大爷听后深信不疑，当天就将2.9万元交给赵某，购买了10单产品。
　　当年12月1日，李大爷收到赵某汇入的返利钱1800元，之后就再无消息。李大爷多次催促，并上门索要，但赵某却避而不见。李大爷无奈在路上堵住赵某，赵某声称要返利必须发展下线。
　　双方争执不休后，赵某最后强行拉李大爷上车，李大爷拼命反抗并大声叫喊，引来很多群众围观。赵某很快逃走，李大爷当即报警。2010年3月，赵某被警方抓获。
　　据了解，像李大爷这样的被害人只是其中一部分，还有一部分为了能拿回返利、赚到钱，便被迫按照赵某的要求发展他人，由被害人转化成了被告人。此案中另一被告人张某就是这样，作为赵某比较活跃的下线，张某的涉案金额达到了130万元。2010年4月，张某也被警方抓获。
　　据检方指控，2006年9月至2007年1月的短短4个月的时间内，赵某总共发展了69名传销下线，涉案金额约160万元。其中，赵某的下线张某，也先后发展了36人，涉案金额约130万元。
　　目前，此案正在进一步审理中。

