翻斗车车尾翘起撞上轻轨桥体
　　记者 查锴 摄
　　本报讯(记者 查锴)昨日凌晨4时许，在汉口芦沟桥路，一辆安徽车牌的翻斗车车斗高耸，撞上了黄浦路轻轨站4.4米高的高架桥，司机受轻伤。据了解，这是轻轨高架桥桥体首次被撞，事故对轻轨列车运行未造成影响。
　　昨日凌晨5时，记者接报赶到现场，在黄浦路轻轨车站高架桥下，停着一辆安徽牌照的大型翻斗车，车斗仍然高耸(见图)。在轻轨高架桥的桥体上，有一处几十厘米长的划痕，高架桥上的限高牌标明此处限高4.4米。
　　翻斗车司机说，事发前，可能忘记放下车斗。经过轻轨下时，突然一声巨响，他的头部重重地撞在了挡风玻璃上，人当即昏了过去。不知过了多久，一名路人将他唤醒，他这才发现自己的头部和眼角都受了伤。
　　现场处理事故的交警称，翻斗车的液压装置被撞坏，司机将车从轻轨高架桥下倒出，停靠路边。清晨5时许，城管清扫人员赶来，将散落地上的渣土清运。
　　昨日下午，武汉地铁集团一工作人员表示，轻轨高架桥高度较高，只有在黄浦路站等处仅4米多高。曾经发生过数起汽车撞击轻轨高架桥桥墩的事故，但桥体被撞还是首次。轻轨高架桥在建造时使用了高标号水泥，桥体、桥墩的强度和抵抗力较强，一般情况下不会对列车运行造成影响。至于这次桥体的具体受影响程度，技术人员将进行检测。
　　(报料：柳先生、钟先生 各奖50元)

