云南发现三种剧毒菌 部分只吃10克可致人死亡
　　好消息：吃菌子的季节快到了；坏消息：最近，我省科研人员又发现了3种剧毒菌，即拟灰花纹毒鹅膏、裂皮毒鹅膏和淡红毒鹅膏，这3种剧毒菌野鸭湖的树林里就有，由于它们的样子和可以吃的黄罗伞、白罗伞非常相像，因此，研究人员建议市民不要再吃黄罗伞和白罗伞了！
　　外观
　　剧毒黄鹅膏很像黄罗伞
　　据中科院昆明植物研究所杨祝良研究员介绍，野生食用菌因其富含蛋白质、多种维生素、人体必需的8种氨基酸及微量元素，被誉为“山珍”。每年雨季，市民都会上山采菌子，但在山上，除了可食用的野生菌外，还有一些毒菌。通过十多年的研究，科研人员最近发现在拟灰花纹毒鹅膏、淡红毒鹅膏和裂皮毒鹅膏3种剧毒菌。比如，灰花纹毒鹅膏，只要吃10克就可致成人死亡。
　　他说，在滇中高原有可以食用的白罗伞和黄罗伞，尽管它们也属于鹅膏这个大家族，却可以食用。但白罗伞、黄罗伞和某些剧毒鹅膏长得非常像，很容易因误食而中毒。
　　杨祝良抬了个笔记本，指着一张图，图上有两种菌，一种用红色字体标明，叫黄盖鹅膏，属世界上最毒的毒菌之一；另一种是可吃的黄罗伞，学名叫红黄鹅膏。仔细一看，还真是看不出有什么差异。
　　与白罗伞长得很像的家伙叫黄盖鹅膏白色变种，也是世界上最毒的毒菌之一。因此，杨祝良呼吁大家不要再吃黄罗伞和白罗伞了。
　　危险
　　剧毒鹅膏野鸭湖就有
　　鹅膏所含的毒素可分为毒伞素、鹅膏毒肽和鬼笔毒肽3种，化学性质稳定，耐高温、耐干燥和耐酸碱。
　　杨祝良说，有毒牛肝菌通过煮，还可以把毒性破坏，即使不小心中毒了也就只会出现呕吐、产生幻觉、拉肚子等；但剧毒鹅膏用高压锅煮一天，毒素也不会被破坏。
　　误食剧毒鹅膏后，不会马上有反应。它的毒素首先会杀死肝脏细胞，然后是肾脏细胞。等到两三天后有反应时，往往已经过了救治时间了。
　　剧毒鹅膏在云南分布有6种，整个云南都有，特别在滇中、滇西北比较多，它们喜欢生长在松树林和栗树林。“野鸭湖旁边的林子里就有剧毒鹅膏。”
　　找到剧毒鹅膏，除了进行科普宣传，避免发生误食外；毒鹅膏素在医学上有很好的应用。他说，毒素只会阻断一个化学反应，因此可以研究这些过程，转过来为人类的健康服务。杨质高  中科院昆明植物研究所供图
　　不知道的菌子千万不要吃
　　杨祝良提醒市民，此菌子要严把采购、加工烹调、食用“三关”。他提醒说，不知道的菌子千万不要吃。
　　采购关：采摘或选购野生菌时，应该注意：既有菌托又有菌环的真菌很可能有剧毒，不要采购；不熟悉的野生蘑菇不要采购；粪生真菌一般有毒，不要采摘。
　　加工烹调关：采购回来的野生菌要认真挑选、刷洗，避免杂菌参杂，煮熟炒透后再吃。
　　食用关：野生菌不要杂，最好每次只吃一种。要限食量，不要连续几餐都吃，食菌不宜喝酒。最好买曾吃过、没发生过任何危险的野生菌。杨质高
　　吃菌中毒会发狂
　　1·肝肾损坏型
　　毒菌：毒鹅膏——包括与“白罗伞”和“黄罗伞”相似的5种。
　　症状：大多数低毒蘑菇食后两小时内就表现出症状，但毒鹅膏出现症状较迟，发病较慢，往往容易误诊！
　　危险度：误食死亡率极高，占毒菌中毒死亡病例的90%以上。
　　2·肠胃炎症型：
　　毒菌：网孢牛肝菌、毒红菇、黄粘盖牛肝菌、黄粉末牛肝菌、小孢粉孢牛肝菌、小豹斑鹅膏、变紫乳菇、密褶红菇、褐色环柄菇、韧伞、月光菌、绿褶环柄菇、粉褶蕈、硫磺菌等。
　　危险度：此类中毒最为常见，约占80%，病程较短，死亡率较低。
　　3·神经精神型
　　毒菌：毒蝇鹅膏、华丽牛肝菌、中华牛肝菌、小美牛肝菌、斑褶菇、光盖菇、裸盖菇、硫磺菌等。
　　症状：出现精神兴奋、精神抑制或精神错乱等症状。也会出现呕吐、腹泻、出汗、流泪、心搏减慢等副交感神经症状。产生致幻(如小人国)、发笑、狂歌乱舞。
　　危险度：春城晚报2007年8月17日报道，在昆明打工的保山小姑娘因食用过量牛肝菌，被朋友送到昆明一家医院的“精神病专科”看病。
　　4·溶血型
　　毒菌：鹿花菌属。
　　症状：进食毒菌6~12h后，除有胃肠炎型表现外，还表现为急性贫血、血红蛋白尿、尿毒症、肝肿大等症状。
　　危险度：含鹿花菌素，有极强的溶血作用。毒素加热到100摄氏度可被破坏。
　　5·光敏性皮炎型
　　毒菌：叶状耳盘菌、胶陀螺等。
　　症状：皮肤见光后出现红肿或疱疹。
　　6·呼吸循环衰竭型
　　毒菌：亚稀褶红菇等。
　　症状：呼吸麻痹、中毒性心肌炎及急性肾功能衰竭等。
　　上述内容由昆明植物研究所
　　研究员 杨祝良 提供

