家境殷实新人坐三轮车举行低碳婚礼
　　东门大街，几乎是金坛人结婚车队必经之路，如果有特殊的婚礼车队出现在此，必然会被市民发到网上进行点评。3月23日，“富二代豪华婚车惊现金坛，9辆加长林肯占据东门大街半边天”，在网上引起了不小的轰动(快报24日曾作报道)。时隔一周，昨日金坛东门大街又现18辆披红挂彩的人力三轮车迎亲队，同样引起了市民围观。山水金坛网上，不少网友猜测“新人是不是三轮车师傅？”“不知道新娘肯不肯啊？”但事实上，两家家境殷实，新娘的陪嫁中有一辆悍马！
　　□快报记者 晁静 吴杰
　　网帖爆料 人力三轮车组成迎亲车队
　　昨天上午8点多钟，网友“jszyg888”在山水金坛网上发帖爆料说：“今天早上，在东门大街看到一个迎娶新娘的队伍。这个队伍不是上次的加长林肯豪华轿车，而是一排大红三轮车队。红气球随风摆动，真是一道别具风格的亮丽风景。本人觉得非常好，不仅在形式上有特色，内容上也丰富，特别是摒弃了大操大办等不正之风，又提倡节能环保。衷心祝福这对新人幸福快乐！恩爱一生！”
　　很快，这个帖子被推至论坛的显著位置。很多网友前来道贺：“祝福这对有新意的新人！”其中有一些不明真相的网友猜测：“为什么要用人力三轮车作为婚礼车队呢？新人是不是三轮车师傅啊，或者新人的家里人是三轮车师傅啊？”还有网友感叹：“低碳是应该提倡，就是不知道新娘肯不肯哦？”
　　在回帖中，有自称知情人的网友爆料：“两家都很有钱，陪嫁中有一辆悍马！”
　　记者探访 新娘的陪嫁中有一辆悍马
　　有陪嫁的悍马不坐，为什么要用人力三轮车作为结婚车队呢？昨天记者来到金坛采访了解。
　　从婚礼现场的录像中看到，虽说是人力三轮车，但装扮得很有派头。18辆三轮车的师傅统一穿着黄色的唐装，黑色裤子和黑皮鞋。就连三轮车上的坐垫、车凳也都是统一的，全部是用红色丝绸做成的。最显眼的当然是第一辆三轮车，车上坐着身着丝绸的传统婚礼服、幸福依偎在一起的新人。在大家的围观下，这对新人还不时相互逗乐，显得非常开心。
　　“我之前也参加过这样的迎亲队，可能新人觉得这样比较有个性。我们身上穿的衣服，还有车子上的坐垫都是新郎家统一定做的，以后这些东西就送给我们了。”参加三轮车迎亲队的俞师傅乐呵呵地告诉记者，“衣服的料子摸起来还不错，应该是用绸缎做成的。听说这新郎、新娘家里都很有钱，新娘的陪嫁中有一辆悍马。”
　　知情人士向记者证实，新郎家是从事养殖业的，而新娘家里是从事建筑行业，双方家底都很殷实。
　　新娘回应 不是标新立异，是低碳环保
　　昨天，这对新人告诉记者，他们在筹备婚礼期间，也有许许多多的打算，但最终还是选择了三轮车，这种既环保又浪漫的做法也得到了家人的支持。新娘卜露说：“这样做不是为了标新立异，而是为了低碳环保，通过这种特殊的方式，使自己的婚礼变得更有意义。”同时记者了解到，双方的家长也很赞同举办这样的“低碳婚礼”。
　　对于“富二代”举办“低碳婚礼”的做法，网友纷纷表示支持。有网友说：“三轮车也很环保啊，比汽车不知道好多少倍了。”还有网友说：“不错不错，希望这样的婚礼越来越多，特别是对于家离得不远的新人，开着豪车绕个圈子真不低碳！”网友“小巷流言”评价：“一样的风光，一样的幸福，一样的美丽，一样的永恒！”
　　记者看到，在帖子的评论中，还有一些网友在打听这样的车队应该怎么联系组织，“我也想结婚的时候用三轮车，应该很拉风啊！”

