文化局副局长称可帮办开采许可证诈骗138万
　　正义网河南3月31日电(张胜利 郭艺辉) 河南省新密市文化局原副局长魏留记，在长达5年的时间内，以能给他人办理煤矿开采许可证和铝土矿开采许可证为由，诈骗3名被害人共计138万元。3月28日，新密市检察院以诈骗罪对犯罪嫌疑人魏留记作出批准逮捕决定。
　　现年55岁的魏留记系河南省周口市人。1979年，魏留记大学毕业后分配到一中学任教。因工作成绩突出，魏留记又先后到郑州市一家国有煤矿、一县级市煤炭运销公司及一县级市政府机关工作。2003年底，魏留记被任命为新密市文化局副局长，2007年退居二线。
　　由于多年在政府机关工作，魏留记对国家政策以及政府批文等事项非常熟悉。在任职期间，为了早日过上小康生活，魏留记决定抓住一些投资人急于搞煤矿和其他资源矿的心理，以能给他人办理资源开采许可证进行诈骗。
　　2003年11月20日，吕某经人介绍，认识了时任新密市文化局副局长的魏留记。在吕某眼里，副局长可不是一般人物，因此便对魏留记倍加恭敬。闲谈中，魏留记得知吕某所在村急于投资办铝土矿，便称自己能给人办理铝土矿开采许可证，如果吕某愿意他可以帮忙。吕某心中大喜，当即请魏留记帮忙，并承诺事成后必有重谢，魏留记满口答应。
　　截至2008年5月，魏留记多次诈骗吕某现金共19万元。其间，吕某见所托事情一直没有进展，多次要求退款，却被魏留记以种种借口推脱拒绝。感觉到上当受骗后，吕某向公安机关报了案。2011年2月16日，魏留记在天津至郑州的列车上，被乘警抓获。
　　另据查，魏留记在2004年初至2008年7月期间，还以能给王某、宋某办理煤矿开采许可证等为由，多次骗取2人共119万元。
　　近年来，由于矿产资源价格暴涨，在采矿行业巨额利润的诱惑下，投资人想方设法要弄到政府开采矿产资源的批文，个别被停产矿主则挖空心思弄安全生产许可证或验收合格手续，于是一些“能人”便应运而生，从而造成此类诈骗案件频频发生。为此，办案检察官提醒说，人们遇到“能人”要多个心眼，要到“能人”的单位详细核实，或者到政府网站和有关部门查看相关信息，避免上当受骗。

