制假团伙在废弃医院停尸房勾兑白酒
　　为一夜暴富，小酒厂老板杨某不但组织工人自制假茅台，生产地点还选择在一家废弃医院的停尸房。这伙人还生产、销售大批假冒伪劣中档白酒，涉案金额百余万元。
　　3月初，经万州区检察院提起公诉，万州区法院一审以杨某、何某、谭某等5人犯生产、销售伪劣产品罪，分别判处有期徒刑3至7年不等，并处2万至25万元不等罚金。
　　小酒厂老板生产陷困境
　　制假高手建议走“捷径”
　　现年41岁的杨某原是万州一家小酒厂老板。2003年，从重庆某知名酒厂技术岗位上退休的谭某投奔杨某，成为分管生产的副总经理。由于经营状况不好，杨某欠下不少外债，谭某也被拖欠10万元工资。
　　2009年三月的一天，杨某和谭某在茶楼喝茶时，偶遇现年49岁的何某，何某此前与谭某是酒厂同事。2002年，何某因犯假冒注册商标罪，被万州区法院判处有期徒刑1年，并处罚金1万元。何某并没从中吸取教训，相反继续利用自己曾在酒厂供职的优势，利用自己现成的技术以及销售渠道，仍然游走在白酒行业的边缘。
　　“要来钱快，就做点假酒，那个利润高。”在得知杨某的窘况后，何某建议杨某走“捷径”。双方一拍即合。
　　买来基酒勾兑假茅台
　　掩人耳目选址停尸房
　　半个月后，何某致电杨某，称可以搞到一批茅台酒的包装。随后，两人协商由何某负责联系假茅台酒的所有外包装、酒瓶、瓶盖、防伪标志、商标等，价格是480元/件。
　　有了茅台酒的外衣，还得有内容。因此，杨某又通过何某联系，从贵州某小酒厂购得2500斤基酒，价格是100元/公斤。这批基酒是供应商早就勾兑好的，因此杨某要生产假茅台，只需直接往酒瓶里灌装即可。
　　杨某知道生产假茅台的风险大，对于灌装地点的选择，他费尽心思。为遮人耳目，他将灌装地点选择在万州观音岩一家废弃医院的停尸房。同年6月，杨某以1000元的价格租下停尸房，然后安排谭某负责灌装。
　　约20天的时间，杨某一伙就生产出假冒飞天茅台170余件。每当生产到一定数量假茅台，杨某就立即安排人员转移。杨某交待，这批假茅台除有30件作为借款抵押外，以及很少一部分被拿来宴请宾客外，大部分被送往何某租用的仓库寄存。这部分假茅台尚未出售即被警方查获。经鉴定，杨某的这批假茅台案值59.5万元。
　　租下民房灌装白酒
　　“贵人相助”提供基酒
　　除了帮助杨某生产假酒外，何某自己也没闲着。2009年8月，何某决定自己生产重庆本地一家知名酒厂的产品。
　　经查，何某先是花5万元购进大量白酒外包装以及基酒，然后在万州天城镇万河村租下几间民房作为生产场地，并组织冉某等人生产重庆某知名白酒。其假冒产品主要包括市场价每瓶百余元和每瓶四五百元的中档白酒。
　　因为自己就是酒厂出来的，在制假的关键环节，总是由何某单独操刀。比如自己按比例往基酒中加水稀释降低酒精度，然后再沉淀、过滤。而他招聘的工人只是做一些简单的辅助性工作，如泡洗空酒瓶、装瓶、贴防伪标识、装箱等。
　　何某在制假过程中，还有“贵人相助”。一家知名酒厂的工人知道何某在做假酒，就主动联系他，为他提供厂里生产高端白酒的基酒，这样何某做出来的假冒名酒也逼真一些。这位“好心人”要价也不高，这样的基酒15元/公斤。何某一下购进50公斤这种基酒。
　　经查，何某共生产数百件伪劣名酒，但绝大多数还在仓库时，就被警方于2009年11月25日查获，何某的制假窝点也被警方一举端掉。法院审理查明，警方查获何某等人生产的假酒近5000瓶，另有大量制假包装物。经鉴定，查获的假酒货物案值金额为60多万元。
　　制假贩假警方一锅端
　　五名嫌犯全部被判刑
　　2009年11月25日，警方将何某、谭某等人抓获归案，同月30日将杨某抓获归案。日前，万州区检察院以杨某等5人犯生产、销售伪劣产品罪，向万州区法院提起公诉。
　　万州区法院审理认为，杨某、何某、谭某等人多次生产、销售伪劣产品，杨某参与生产、销售伪劣产品，销售金额166730元，未销售货物案值金额共计100万余元；何某生产、销售伪劣产品，销售金额16万余元，未销售货物案值金额共计135万余元；谭某参与生产、销售伪劣产品，销售金额16万余元，未销售货物案值金额共计124万余元。
　　万州区法院根据几人的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害后果等，一审以杨某犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑6年，并处罚金20万元。何某犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑7年，并处罚金25万元。谭某犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑5年，并处罚金10万元。另外两名犯同罪，分别被判处有期徒刑4年和有期徒刑3年，缓刑3年，并各处罚金8万元和2万元。
　　重庆晚报记者 唐中明 通讯员 付泽

