救助站被指将神智不清老人扔到荒郊致其死亡
　　大众网济南3月30日讯  救助站本是代表政府救助流浪、乞讨等弱势群体，带有慈善性质的机构，然而，近日，有网友在大众网论坛报料说，最近东营市救助站在其站长的指派下，将一名被送到救助站的老人连夜“扔掉”，导致老人饥寒交迫而死。
　　3月29日，大众网网友“dfnh158”发布在大众网论坛的一条名为“东营市民政局救助站抛弃被救助老人”的帖子，引起众多网友的关注，帖子中说，前些天，东营市有位年近七旬的老人因精神问题迷路，被滨海公安局民警送往东营市民政局救助站，姓胡的站长拒收，被民警强行放下。“这位丧尽天良的胡站长当晚派人把老人用车扔到100公里以外的荒郊野坡，老人因饥寒交迫致死。当老人的家属找到老人时，竟是在殡仪馆。”
　　记者注意到，这条帖子一经发布，立即引发众多网友的关注讨论，仅仅一天时间，帖子点击量已经超过2000多人次。多数网友在讨论中谴责了东营救助站的行为。
　　那么网友发布的这条帖子究竟是真是假？记者30日与东营有关方面联系后确认确有此事。
　　记者了解到，被东营救助站“扔掉”并致死的老人姓王，为临沂费县人，50岁左右，老人患有脑血栓后遗症。1月8日下午，滨海公安局玉苑派出所民警把神智不太清楚的老人送到东营市救助站，由东营市救助站站长胡成明接管，但胡拒收，被民警强行放下。据介绍，胡站长当晚派人把老人用车扔到寿光，老人因饥寒交迫致死。3月16日检察机关来救助站调查胡成明，3月17日下午，胡被检察机关带走。目前，胡被关押在东营市看守所。
　　大众网将继续关注此事，并做追踪报道。(本网记者)

