副县长面对镜头爆粗口摔门续：8人已被立案调查
　　红网4月1日讯(记者 刘灿) “吉林扶余县副县长发飙摔门视频引发网友热议”曝光后，持续引起网友热议，网友将“发飙、粗口、摔门”、“爱怎么地怎么地”的副县长高勇冠以“摔门哥”、“最不淡定副县长”的称号，并对“相关官员是不是受到了法纪的处分”表现出了极大的关注。
　　4月1日，红网记者电话连线了吉林省纪委、软环境办等多个单位。据悉，松原市已对涉及此事的副县长高勇等人进行了立案调查，正式处理结果将会第一时间公布。
　　吉林省软环境办：已有8人被立案调查
　　吉林省软环境办证实，因吉林德卡公司在扶余县投资期间，县政府不讲诚信，办事效率低，影响了企业的项目建设，造成较大损失，省软环境办已责成松原市纪委查处。松原市对涉及此事的副县长高勇等8人进行立案调查，分别给予党内严重警告、行政记过和撤职等处分。
　　同时，松原市纪委监察局经济发展软环境投诉中心工作人员证实，松原市纪委已经根据吉林省纪委和吉林省软环境办的要求，确实对高勇等人进行了立案调查，目前已将拟处理结果上报给吉林省纪委和吉林省软环境办。
　　至于具体有哪8人被立案调查，将受到怎样的处分，该工作人员称“纪委的调查没公布前暂时属于保密，待正式处理结果出来后会第一时间公布。”。他同时称，对德卡集团和扶余县政府土地纠纷一事，松原市纪委已介入进行了多次协调，目前扶余县政府仍在和德卡集团商谈。
　　县委书记徐杰已升任市人大常委会副主任
　　据吉林《新文化报》报道，被吉林电视台2010年11月曝光、“才来三年多”并被网友称为“不管事”的扶余县委书记徐杰，已于2011年1月14日当选为松原市人大常委会副主任。扶余县政府网站一条信息也显示，徐杰现任职务为“松原市人大常委会副主任、扶余县委书记”。
　　在扶余县政府网站3月22日的一条《我县召开新农村建设工作会议》的资讯中，那位“满身酒气”的扶余县委常委、县委办主任刘树林仍以原职的身份在主持“新农村建设工作会议”。
　　至于“发飙、粗口、摔门”的副县长高勇，政府网站显示其仍在县领导之列，职责是“协助县长分管交通局、建设局、城市开发建设管理办公室、城市综合执法办公室、人口和计划生育局、广播电视管理局、广电网络公司”。
　　随后，为了解德卡集团和扶余县政府土地纠纷一事的处理进展情况，记者拨打扶余县“县长公开电话(0438-5862345)”，试图联系到相关负责人，但是电话一直没人接听。
　　【又讯】扶余县副县长高勇等人处理结果公布 4人被撤职
　　红网4月1日讯(记者 刘灿) 4月1日19点35分，红网记者再次连线吉林省纪委、省软环境办。
　　吉林省纪委一领导向记者证实，针对扶余县政府副县长等人行政不作为一事，经松原市纪委常委会研究决定，给予扶余县副县长高勇党内严重警告、行政记过处分；给予县住建局局长刘长文撤销党内职务、行政撤职处分；给予县卫生局局长李纯辉撤销党内职务、行政撤职处分；给予县国土局局长鞠殿印行政记大过处分；给予原县委常委秘书、现任松原市农业高新技术开发区管委会新城局园区主任周广新党内警告处分；给予县住建局规划处主任周忠友行政撤职处分；给予县国土局耕保科科长王柏文行政撤职处分。
　　他还透露，在3月30日当天召开的吉林省整治和建设经济发展软环境工作视频会议上，已将此案对全省进行了通报，今天属正式向媒体发布消息。他说，“吉林省纪委和网友的心情是一样的，希望严厉处置这一类行为。今后，纪委将进一步加大查处力度。”
　　对于网友追问的“扶余县委常委、县委办主任刘树林工作时间饮酒”一事，这位官员称已由扶余县当地进行了相应处理。

