待拆小区凌晨遭遇爆竹巨响 警方介入调查
　　中新网衡水4月1日电(记者 崔志平)31日凌晨，60声巨响惊醒了河北省衡水市一小区沉睡中的居民。居民在接受中新网记者采访时称，疑为拆迁单位所为。目前，当地警方已经介入调查。
　　31日下午，记者来到了衡水市建设银行居民生活区，看到院内很平静，有很少的几个人在走动。现场的一居民告诉记者，以前这个院子可不是这么冷清，平时这个时候有很多在院内玩，特别是旁边的门球场热闹着呢。“今天凌晨2时15分，有人在小区旁边燃放5箱12连发2.7寸的开天雷，其中门口一箱，小区南侧、北侧各两箱。有3箱已被派出所拉走了，人们都没心情出来了。”
　　据现场衡水建行一职工介绍，该小区于1998年底竣工入住，4栋楼，现有124户居民。当时市政府统一规划，预留出花园占地十几亩和绿地、门球场、棋牌室、车库、车位等配套设施。2001年被评为“省级园林式小区”。2009年10月，在小区居民不知情的情况下被列入拆迁计划，小区居民多次向有关领导反映不同意拆迁，但一直未果。
　　该职工说，拆迁部门倒是也跟他们沟通过，不过都是找建行领导沟通施加压力，从没有跟业主们谈过。小区许多人都接到过恐吓和威胁电话，如：“你今后还在不在衡水住？”“你儿子在市里某单位上班，你女儿在市里某单位上班”等等。
　　据小区门卫值白班的王路纯老人介绍，3月28日，门口来了4个陌生人要进入找人，自称拆迁办的。后经仔细询问，他们说：“你别管了，是不是不打算活了？三天后让你小窝儿趴下！”
　　据门卫王玉华介绍，他昨天(30日)晚上在这里值班，今天(31日)凌晨听到了响声不知道是干什么的。后来，就有人到门口燃放鞭炮，当时就他一个人值班，没敢出去，“现在都60多岁的年纪了，吓坏了。”王玉华说，在小区居住的有老人、孩子，还有病人，“哪里经得起这种惊吓啊！”在一旁坐着的75岁韩姓老大娘也说，“吓坏了，头现在还疼呢”。
　　据公安部门一相关负责人介绍，接到报警后，他们迅速出警调查此事。目前，案件进一步调查之中。(完)

