小学旁小吃店爆炸9人受伤
　　本报讯 (记者 王琼) “好在学校提前放学了，要不后果不堪设想！”昨天下午4时20分，西城区香厂路小学北侧一家小吃店发生爆炸，导致饭店店主、路人、邻居等9人受伤，好在没有学生受伤。
　　事发小吃店名为贵友饭店，是一栋两层的建筑，距离香厂路小学10多米远。记者看到，小吃店被炸得“竖切了一半”，碎砖满地，一片狼藉。“当时，我听到一声巨响后，整个地面都在震颤。”附近居民景女士说，她跑出家门后看到街坊们也都跑了出来。夏先生回忆，他家三间平房的玻璃都炸出了窟窿，院里落下了一口直径为1米的大锅，他的老伴儿杨大妈当时蹲在地上，捂着右脸，血从指缝中流了出来。
　　“墙塌了！”正当居民们不知所措时，小吃店的西墙突然整体倒塌，砖块、锅碗瓢盆横飞，将路过店门前的一名男子砸得满脸是血。居民们纷纷打电话报警，并相互搀扶起受伤的街坊，等待救援。
　　“好在学校刚放完学。”附近居民王女士说，平时香厂路小学4点左右才放学，而昨天下午提前了40分钟。“家长们刚把孩子接走，躲过一劫。”
　　事发后，小吃店周边的板章路、华严路和香厂路，拉起了警戒线。为安全起见，消防队员将从废墟中挖出的3个煤气罐打开放气。据介绍，小吃店男店主在本次爆炸中面部和上肢被烧伤，其他8人伤势并不重，他们都被送到了友谊医院，随后男店主转到了右安门医院，这5男4女9名伤者均没有生命危险。
　　本次事故造成附近平房停电，十多家店铺暂停营业。由于爆炸导致附近房屋不同程度受损，居委会工作人员开始上门安置居民。事发后，西城区应急办、公安、消防、安监、街道办事处等相关政府部门也在现场组成了工作组。据称，小吃店的房东已被警方带走调查。目前，事故的具体原因仍在调查中。

