16岁男孩寻母途中被拐后打断手
　　红网3月31日讯(红网记者 李慧芳 黔中早报滚动新闻记者 翟皓元) 续昨日报道之后，就16岁男孩被拐，湖南交警助其回贵州老家事件，记者今日再联系当时给予孩子救助的执勤交警，对当时救助过程进行了详细采访。
　　巡逻民警在邵阳隆回境内高速上发现男孩步行
　　3月29日下午1时许，跟往常一样，湖南高速交警邵怀大队民警尹勋驾车在沪昆高速上巡逻，当车行至1321KM处邵阳隆回境内时，尹勋看到竟有一名男孩行走在高速公路上，高速疾驰的汽车一辆辆地从男孩身边呼啸而过，危险！民警尹勋当即将男孩带至安全地带！
　　到了高速公路休息服务区，民警尹勋才得空看清眼前的男孩：独臂，年龄大概十五、六岁，全身脏乱，散发阵阵臭味，头发凌乱，眼神满是无助……
　　16岁男孩寻母途中被拐左手被打断
　　经询问，民警得知男孩名叫罗润(化名)，今年16岁，贵州毕节人，父母离异。年初，孤身在浙江打工的罗润想念妈妈，于是只身一人从浙江前往妈妈打工的广东东莞寻母。
　　不料在中途被扒了钱包，也丢失了爸爸妈妈及打工老板等所有的联系方式。徘徊中，被2名中年男子以带他回浙江打工地为由，将他骗至安徽。在罗润的极力反抗中，不法分子竟将其左手打断。
　　男孩被强迫“碰瓷”两次
　　随后，罗润被不法分子强迫通过骑自行车进行“碰瓷”敲诈。据罗润回忆，自己被强迫“碰瓷”了两次，敲诈款为3000元一5000元。
　　在一个多月前，罗润趁这伙不法分子不注意，跑了出来。但跑出来的罗润身无分文，于是，他只好沿着高速公路一路步行：“我已经走了快两个月了，下雨就找地方躲，天气好就走，途中靠捡破烂维持。”
　　好心民警和饭店老板等人助男孩回家
　　在听完罗润遭遇后，民警尹勋一边联系过往的贵州车辆送罗润回贵州，一边加紧联系罗润家人。
　　然而，由于罗润已经步行近两月时间，浑身散发阵阵臭味，全身脏乱严重，拦截了好几辆车辆，均表示不愿意载他。其中有一辆客车司机还给了罗润100块钱，让他坐其它的车回家。
　　无奈，民警尹勋只好将罗润带回高速公路隆回出入口一家名叫云贵川的客运饭店。这家饭店老板姓王，跟民警熟悉，也是个热心人。尹勋请他给联系一辆车送罗润回家。
　　在云贵川饭店，王姓老板联系上了一辆晚上经过的客车，免费将罗润带到贵阳。在等待期间，王姓老板还安排好罗润洗了澡，吃好饭。
　　同时，民警尹勋也通过罗润提供的信息，拨通114查询到毕节警方并与之取得联系，再通过当地公安机关，联系上了村支书及罗润的父亲。
　　在从口袋里掏出100块钱塞进罗润手里，并安顿好罗润后，民警尹勋才放心离开：“加上司机给的100块，他身上有200块钱了，根据他所说的情况，应该足够他从贵阳回家的费用了。那边也已经跟他家人联系上了。”
　　男孩归来，家人感激不尽
　　3月30日，民警尹勋告诉记者，他已接到了罗润及其家人打来的电话。“他已经安全到家了，他爸爸还在电话里跟我说了话。”
　　记者也联系上了罗润父亲，言语间，尽是感激！
　　同时，红网还联系上了贵州媒体，零距离采访罗润及其家人，就相关情况将做详细后续报道，请关注。

