男子疑因被骗做传销用刀劫持两名女子
　　本报讯 (记者何道岚)昨日下午1时许，广州桥中北路一家超市里发生劫持案件。一名男子从货架上取下两把菜刀，架在两名年轻女子颈上。超市保安员迅速将其制服，事件中无人受伤。据悉，男子与两女子在网上认识，在传销的利诱下自广西而来，结果被骗走手机与若干钱财。
　　左右手各执一菜刀行凶
　　昨日下午1时20分，在桥中北路43号国升百货超市的家居用品区，一名男子左右手各执一把菜刀，从后突袭两名并肩走在过道中的年轻女子。两名女子尚来不及反应，脖子已经各抵在刀锋之上，“吓得脸色苍白”。
　　超市员工说，男子身高接近1米7，身形较健壮，当时从后用手箍住两女子的脖子，用刀架颈，神情激动。
　　超市员工报警后，当值经理立刻上前，对男子进行安抚，表示愿意倾听对方诉求，并不停地好言相劝。“我们看得出来，男子的态度渐渐平复，似乎没有动真格伤人的意思。”超市防损部门王主管表示。 
　　王主管身材高大健硕，自称是退役武警。他表示，在当值经理与持刀男子谈判的时候，他悄悄绕到男子身后，并趁着后者一分神，便跨步上前，抓紧男子双手，先让他无法动弹，避免挣扎中用刀伤人。紧接着，王主管手腕一扭，男子难耐疼痛而松手，双刀应声落地。两名女子趁机挣脱，王主管一脚将男子踢倒，当场将其制服。
　　两女子疑为传销骗徒
　　事件中的一男二女被当场控制，由随后赶到的警察带走调查。记者到场时，现场已恢复平静，顾客照旧自如购物。
　　当值经理表示，当时超市里顾客不多，并未伤及旁人，但亦导致所在商场内的人群一度恐慌。
　　超市人员表示，二十多岁的行凶男子是广西人，早前通过网络认识了两位年轻女子，对方以做传销赚钱为利诱，说服他从广西来到广州桥中。
　　据称，男子在广州生活一段时间，非但没赚到钱，更因种种原因花费不少，导致身无分文，“好像说前两天被女子骗去手机，今天刚好在超市碰上，于是便随手从货架上抓下两把菜刀，向女子索回手机。”

