部分机构收钱认证有机蔬菜 审查需2天100%通过
　　土豆、白菜、芹菜、黄瓜、青椒……这些饭桌上普通的蔬菜，只要冠上“有机”的姓，身价立马就会翻上几番，对于有机蔬菜，已经不是什么新鲜名词了，但到底怎样辨别有机蔬菜，也许市民只能通过蔬菜上的标签来确定是不是有机的。
　　有机蔬菜需要经过专业机构的认证，而记者调查了解到，在岛城，有不少称可以办理有机认证的机构，通过认证只需要交1.75元到2万元，“99% 的工作都是由我们来操作，肯定可以通过。”一家名为青岛欧检产品技术服务有限公司的工作人员说道。
　　市场现状 有机蔬菜身价要比普通菜高10倍
　　近日，随着大田菜的上市和蔬菜供应量的增加，蔬菜的价格开始逐渐回落，大白菜、萝卜和菠菜等每斤都降到了1元以下，但是经常去超市买菜的市民也许会发现，虽然普通蔬菜的的价格下落了，但是那些冠以“有机蔬菜”、“绿色蔬菜”等名字的蔬菜价格却没有多少变化。
　　“贵族蔬菜”价格很贵族
　　3月26日上午9点左右，位于宁夏路的大润发超市的蔬菜区已经挤满了前来买菜的市民，记者看到，不少蔬菜搞起了促销活动，大白菜价格每斤在1元左右，黄瓜价格则是2.5元。
　　买菜的市民围在普通蔬菜的架子周围，挑选着蔬菜，而在蔬菜区的西侧一排，摆放着一些比较精致的蔬菜，都用保鲜膜提前包好，但是却很少有市民挑选这些蔬菜。
　　记者走近看到，这些精致的蔬菜在外包装的保鲜膜上都贴着产品的生产商和标牌，价格和重量的标牌也已经贴上，这些蔬菜有的印着绿色食品的标志，有的标注基地直供，并没有有机蔬菜。
　　虽然不是有机蔬菜，相对于普通蔬菜区的蔬菜，同种蔬菜的情况下，这里的蔬菜价格要比普通蔬菜贵不少。
　　其中，印有绿色蔬菜标识的黄瓜每公斤为14.8元，是普通黄瓜价格的三倍，芸豆每公斤价格是24元，是普通芸豆价格的三四倍，其他的蔬菜价格也是相对比较高。“这些蔬菜的价格没有降，普通蔬菜的价格降了不少。”工作人员说道。
　　同种菜有机身价要高10倍
　　上午11点左右，记者又来到了佳世客，在佳世客的超市蔬菜区，同样摆放着各种各样蔬菜，在蔬菜区的靠墙一侧，也是同样摆放着一排精致的蔬菜，提示牌子则标注着“有机蔬菜”的字样。
　　相比大润发超市，佳世客的“贵族蔬菜”则要丰富得多，当然，蔬菜的种类差不多，也都是提前包装好，这些“贵族蔬菜”中包括了有机蔬菜、绿色蔬菜和无公害蔬菜。
　　记者看到，这些有机蔬菜的价格要比大润发超市“贵族蔬菜”的价格还要高得多，其中，有机土豆每公斤的价格为12.4元，有机茭瓜每公斤的价格为19.6元，有机白菜每公斤的价格为19.6元，而有机黄瓜和有机芹菜每公斤的价格更是高达35.6元。
　　“就这四根小黄瓜就要十几块钱，也没看出好来。”一对买菜的夫妇相互讨论着，最后还是买了一盒包装好的黄瓜，但是不少市民都是最后选择放下，“现在普通食品不放心，但是有机蔬菜价格还是太贵了。”市民荆先生说道。
　　而记者随后在普通蔬菜区看到，同种蔬菜，普通的土豆每公斤价格是5.6元，普通茭瓜每公斤价格是9.6元，这两种蔬菜，有机的价格是普通的两倍多，普通黄瓜每公斤价格为13.6元，有机产品价格是其三倍多，而普通白菜每公斤价格仅为2.4元，普通芹菜每公斤价格仅为4.4元，这两种蔬菜有机产品的价格要比普通的高八倍还多。
　　而在一些农贸市场上，普通白菜的价格每公斤已经跌倒2元以下，如此，白菜姓“有机”后，身价涨了10倍还要多。
　　有机标志工作人员也搞不懂
　　探访中，记者注意到，每个蔬菜的包装上都贴着带有标志的标签，但是标签内容却是不一样的，在佳世客的有机蔬菜区内，有的有机蔬菜贴着标有“有机认证”的标签，有的贴着标有“中国有机产品”的标签，有的直接没有有机字眼的标签，每个标签也都有一个标志。
　　记者注意到，这些有机蔬菜的产地表明也是各不相同，有的只标注着公司的名称，留下一个电话，有的只是标注着蔬菜的产地，连公司名称都没有。
　　而当记者咨询到底那个有机标志是国家统一的有机标志时，超市的工作人员也并不是很清楚。“这些蔬菜都是有机蔬菜，很多都是从潍坊运来的。”工作人员说道。
　　同样，在大润发超市，当问及哪些标志是国家统一规范的时，工作人员也都搞不明白。
　　面对五花八七的有机标签，连超市的工作人员都犯迷糊，市民到底怎样辨别有机蔬菜？记者采访中了解到，很多市民辨别有机蔬菜就是看包装上是否有“有机”的字样，如果有“有机”的字样就是有机蔬菜。
　　“从外观上也看不出什么来，有的普通蔬菜看上去比有机蔬菜还好，只能通过包装上的标志来判断。”市民荆先生在选购有机蔬菜时说道。有机蔬菜到底是怎样认证的？怎样辨别？对此，记者也进行了探访调查。
　　记者调查　只要交上钱，有机认证随便做
　　记者了解到，要想变身成为有机蔬菜，必须要通过国家有机食品认证机构的相关认证，目前，中国合格评定国家认可委员会所属的中国食品农产品认证信息系统显示，全国有24家有机食品认证机构，他们规模不等，背景不一，没有一个全国统一的机构来认证所有的有机产品。
　　有机认证只需要1.75万元
　　这24家有机食品认证机构中，仅有一家也就是中国质量认证中心在青岛设立了分中心，而在网络上搜索，却可以发现，有很多公司、机构宣称也可以进行有机产品认证，如青岛奥贝尔信息咨询有限公司、青岛欧检产品技术服务有限公司等都称可以做有机产品的认证。
　　据介绍，这些称可以办理有机认证的公司只能算得上是代理公司或者是中介公司，本身并没有资格做认证，而通过指定的认证机构或者代理公司到底是如何做有机认证呢？
　　记者拨通了青岛奥贝尔信息咨询有限公司，该公司工作人员在咨询完记者的“蔬菜基地”后，向记者说道，“必须是公司或者合作社形式，500亩以下价格为1.8万元，一年以后可以拿到有机认证。”
　　随后，记者又来到了青岛欧检产品技术服务有限公司，该公司位于福泰广场，当记者称自己有一个100多亩的蔬菜基地时，该公司相关负责人表示，有机认证的价格为1.75元，“3个月就可以拿到有机转换证。”该负责人说道。
　　记者又拨打了两三家认证机构，都称可以花1.8～2万元就能获得国家级认证。
　　100% 通过，审查只需两天
　　在青岛奥贝尔信息咨询有限公司的网站上，写着做到认证成功率100%的承诺，在青岛欧检产品技术服务有限公司暗访时，记者只称自己有一个蔬菜公司，但是公司在哪是什么名字都没有查询的情况下，该公司的相关负责人就向记者承诺，一定能够通过。
　　当记者问及公司并不是指定的认证机构时，该负责人却表示，“有机蔬菜认证99%的工作都是由我们来操作完成的，所以通过认证是没有问题的。”
　　在联系的其他咨询公司包括多家外地的咨询公司，他们均表示能够100%通过有机产品的认证，有的称认证只需要2个月，就能拿到“有机蔬菜认证证书”。
　　有蔬菜的认证过程是怎样的呢？按照青岛欧检产品技术服务有限公司的认证程序，就是派两名“专家”到蔬菜基地实地看一下，“时间不会很长，也就是两三天，主要就是看看蔬菜公司的营业执照什么的，然后就等二三个月就可以批下来了。”该公司相关负责人说道。
　　“需要做什么准备吗？”“不需要做什么准备，都比较简单。”
　　该负责人说道，起初拿到的有机认证证书是有机转换认证证书，随后该负责人便拿出一本刚刚办理好的有机转换认证证书向记者展示，“这是一个公司刚刚办好的，有机转换认证证书办好后，大概一年以后就可以拿到有机认证证书，每年也都需要重新认证，每次认证的费用是8000元。”
　　100元可以买上万张标签
　　据青岛欧检产品技术服务有限公司相关负责人介绍，一旦拿到有机认证的相关证书，就可以向自己的蔬菜上贴有机标签了，“有机标签非常便宜，100块钱可以买到上万张。”该负责人说道。
　　“有了有机转换认证的证书，蔬菜就可以贴有机标签了吗？”“可以，都是擦边球的事，说是有机蔬菜也不错。”该负责人说道。
　　按照国家规定，普通产品加贴有机产品认证标志，至少需要一年时间。一年的转换期间是不能作为有机产品的，但是很多蔬菜公司直接跳过了这段过渡期。
　　据了解，按照我国的有机产品国家标准，有机产品生产过程中不得采用基因工程获得的生物及其产物，不得使用化学合成的农药、化肥、生长调节剂、饲料添加剂等物质。还规定，只有通过认证才能在产品名称前添加“有机”字样。“严格来说，通过有机转换认证并不是有机蔬菜，但是通过转换认证后，很多公司都打出了有机的招牌。”相关人士说道。
　　至于有机蔬菜上粘贴的有机标签，记者注意到，有的包装上都是贴了两个相同标签，标签上也并没有什么编号，一名业内人士向记者说道，标签都是很容易做的，很多都是超市包装好后自己贴上去的。
　　据介绍，据介绍，目前有机食品认证采用“双标志”，一是据国家《有机产品认证标志管理》规定，中国有机产品认证标志标有中文“中国有机产品”字样和相应英文(ORGANIC)，这个标签在转换期为褐色，正式转为有机蔬菜后为绿色。同时，还得附加认证机构的标志。
　　而且根据规定，有机食品认证标志有效期是一年，但记者探访发现，商家普遍对认证时间没做标示。
　　探访　真正的审查要经过2至3个月
　　记者采访了解到，蔬菜分为普通、无公害、绿色、有机四个等级。有机蔬菜作为最高级别，与无公害食品和绿色食品最显著差别是 ，前者在其生产和加工过程中绝对禁止使用农药 、化肥 、除草剂、合成色素、激素等人工合成物质，而且对土壤、空气、水等环境质量都有很高的要求。后者则允许有限制地使用人工合成物质。
　　规范的有机蔬菜是怎样认证的呢？记者采访了青岛加中食品有限公司的执行董事徐刚，青岛加中食品有限公司专门生产有机蔬菜，主要面向固定的客户，并不直接进超市。
　　“有机蔬菜的认证过程还是比较复杂的，整个审查过程需要两三个月吧，这两三个月时间专家要对蔬菜的种植过程 、基地条件等做详细的调查，然后出一份有机转换认证证书，以后还要继续审查，1至3年后可以转为有机认证。”徐刚说道。
　　“蔬菜种植使用的肥料是纯天然的有机肥料，采用的天然的甲壳质进行物理加工，不添加化学物质，生产过程中不使用任何化学物质和农药。”徐刚介绍道，该公司蔬菜生产基地位于城阳区，记者在探访该蔬菜生产基地时，看到基地内一个个蔬菜大棚整齐排列着。
　　走进蔬菜大棚内，记者看到大棚内挂着一个个展板，工作人员向记者介绍道，这些展板都是为了防止虫害 ，专门的粘虫板。“我们大棚里的蔬菜都是采下来就可以直接食用的。”徐刚介绍道。
　　“我们现在采用的是会员制，针对星级酒店和一些会员客户，虽然有机蔬菜价格比较高，但是成本也高，我们现在也没有很大的利润。”
　　谈到现在有机蔬菜的随便认证，徐刚也表示，目前有机认证确实比较混乱，“其实有的蔬菜就是普通的蔬菜，用农药和化肥，最后进入市场时再贴上有机的牌子。”
　　缺陷　最终产品审查缺乏监管
　　从无公害食品到绿色食品 ，再到有机产品，蔬菜的价格在慢慢长高，同时也反映了消费者对食品安全的要求越来越严格。然而，这些代表了高品质的概念却成为不良商家牟取不当利益的工具，很多业内人士看来，主要原因还是缺乏有效监管。
　　据一名质监工作人员表示，有机食品的认证一般由社会上的认证机构进行，而这些认证机构全部由国家质检总局直接管理，虽然目前认证机构的监管职责已下放到各地区的质监部门，但实际管理起来却有很大难度。
　　有机蔬菜的认证和管理缺乏有效的监管，也是很多有机蔬菜种植基地负责人担心的，“现在国内有机食品的认证都是前期的检查，看看有没有运营证，对土地进行审核，再就是审核一下是否用化肥农药什么的，但是后期产品却没有有效的监管。”徐刚说道。
　　在徐刚看来，目前国内有机认证最大的一个缺陷就是最终产品的审核检查，“虽然通过了有机认证，但是有的人私自打农药、用化肥也是从外观上看不出来的，所以有机食品最后的产品一定要经过严格审查，如查农残等。”
　　据徐刚介绍，在国外的有机认证，除了目前国内认证必须要做的工作外，最后产品的审查是非常严格的，“国外都有一个产品检验标准体系，对最终产品的审查都是非常严格的。”
　　“国外的认证机构还有一个不定时审查的项目，我们称为飞检，事先不打招呼就过来采样检查，我们以后也会做一个国外的有机认证。”徐刚说道。
　　监管　　普通蔬菜花钱买认证属欺诈
　　无害 、环保、健康、更具有营养价值……这些名词往往是有机蔬菜宣传时的用词，近年来，“毒韭菜”、“瘦肉精”等食品安全问题越来越多，有机蔬菜恰好迎合了市民的需求，一时间，有机食品也是越来越泛滥。
　　而据山东华政律师事务所的张勇律师表示，普通蔬菜通过花钱买一个有机认证对消费者来说是一种欺诈行为，“如果只是花钱购买一个有机认证证书，而自己蔬菜基地种植的蔬菜仍旧是按照普通蔬菜的标准，这样他们销售的有机蔬菜对消费者就属于一种欺诈。”
　　据介绍，产品的内在质量并不会因为一张标志而发生变化，消费者在选购各类有机食品时，一定要注意防欺诈和虚假。另外，对有机蔬菜的价格，比非有机蔬菜贵多少，谁也说不清楚。“有机蔬菜的管理成本、种植成本等确实比普通蔬菜要高得多，最终产品的价格自然要高。”加中食品有限公司的工作人员说道。而记者在采访时，有市民就表示，如此悬殊的价格，是不是说明有机蔬菜就一定比普通蔬菜有营养，相关调查显示，目前并没有强有力的证据表明有机食品更营养健康。只是在有机蔬菜的种植过程中，不允许使用化肥农药等。
　　有机食品是否更有营养，选择有机食品是否就代表着选择健康和环保，目前尚存在较大争议。相关专家表示，有机蔬菜目前能看得到的就是无农残、无污染，但是认证如此混乱，也并不能完全相信，市民在选购有机蔬菜时也不能盲目。
　　相关链接　怎样辨别有机食品？
　　从产品的外包装上看，有机食品都印有有机食品认证标识，有机食品认证标识下面还标有产品认证编码，根据这个编码你甚至可以追寻出这批有机食品种植的农场信息。
　　从外观上看，普通食品大小比较整齐，块头匀称，这是因为使用了化肥的结果，有机食品的外形没有普通食品好看，经常都是形状大小不一，不够美观，这也是它纯天然的证明之一。文/图 本报记者

