青年驾摩托车撞树 竹子从其右颈穿入胸腔生还
　　南方日报讯(记者/曹斯实习生/陈震霖 通讯员/吴剑鹏) 从化17岁青年江某深夜驾驶摩托车，因转弯失误撞到路边的树上，支撑树干的竹子从他的右颈穿入胸腔约25厘米，其3条心脏大血管当场破裂，坐于车后的同伴惊恐而逃，所幸的是江某大难不死。
　　【急救】救护车上尚能呼喊
　　事发数天前，120救护车经路人召唤到来现场，江某被送至从化某医院后，CT检查发现竹尖已斜行刺入纵膈，医生当即将他转至南方医院胸外科。在救护车上，他仍神智清醒，痛苦呼救，医生劝他冷静莫动，因为竹尖已经抵达心脏周围，越动越危险。
　　南方医院多位胸心外科医生被半夜的电话铃声吵醒，科室主任王武军、医生吴旭连同麻醉科医生和值班护士等得知情况后，立刻赶往手术室。
　　【拔竹】血液灌满胸腔
　　手术台上，江某的纵隔腔被打开。医生发现，竹子长约25厘米，贯穿了整个纵隔，竹尖刺破了上下腔静脉和肺动脉主干，血液正从纵隔往外涌。难题摆在专家面前：心脏的3条大血管仍在流血，但破裂口却找不到。
　　此时，王武军果断决定：拔出尖竹。鲜红的血液开始喷出，仅能容纳3000ml血液的胸腔随即被灌满，血压同时接近0。此时，两台血液回收机开始工作，多名护士用注射器从江某两条大腿、颈部和手臂强行把血液往他体内推送。
　　惊险的手术仍在进行。在尖竹拔出过程中，医生同时开始修补血管。因根本看不见伤口，只能靠经验“盲缝”。护士在将血液回收的同时，缝针医生也在江某胸腔来回操作。约七八分钟后，心脏大血管破损处缝扎成功，出血得到控制，血压恢复正常。
　　【康复】伤者几乎全身换血
　　参与抢救的人员说：“病人的血几乎被换了一遍。”手术室里的16人终于松了一口气，但工作还没有结束。“长长的尖竹一头是中空的，里面肯定粘有泥土，它已经把大量潜在的危险也带进了江某的体内。医生担心，若是在血管中的伤口感染溃烂，缝上的伤口就会重新破裂。于是，完成最后的药水清洗，这才让江某最终脱离危险。
　　“以后不敢再开车了。”在病房里的江某仍心有余悸。

