老板善待打工青年气跑亲生儿子
　　还记得那个从东海老家来南京，没找到工作只好爬上树过夜的小伙子小许吗？今年2月26日快报报道了小许的故事(相关版面见右图)，当时，热心的餐馆老板陈先进把小许招为员工。可没料到，老陈对小许太好了，结果让自己19岁的儿子小陈有了想法，小陈认为遭到冷落，于半月前离家出走，至今杳无音信。
　　心肠好，收留打工小伙
　　“我今年42岁，小许跟我儿子一样大，要是我儿子孤身一人在外面，我也希望能有人帮帮他，所以我会像待我自己儿子一样待他。”这是今年2月25日，陈师傅将小许带到自己餐馆时说的话。
　　可陈先生没料到的是，将小许领进家门这个善举，却导致半月后自己19岁的儿子小陈离家出走。陈师傅称，大约是半个月前的一天下午，他和小许等人在店里忙了一个下午，都没见到儿子小陈的身影，拨打他电话，发现已经关机了。
　　“开始我以为他是跟朋友出去玩去了，就没在意。”陈先生说，可当晚小陈没回家睡觉，直到第二天还联系不上，他才怀疑有问题，便通过亲戚和朋友，打听儿子的下落。可一圈询问下来，一点消息没有。
　　没想到，儿子有意见了
　　正当陈先生着急时，儿子发来一条短信，大意是对他收留小许在店里做徒弟的行为很不满意，认为他对小许一个外人比对自己亲生儿子还好，他不希望有人跟他分享父爱，这样下去他继续呆在家里很没意思。
　　陈先生这才明白，原来儿子是因自己对小许关心太多，离家出走了。回想起小许到店里来的这段时间，陈先生称，自己确实有些忽略了儿子。“小许晚上本来是在餐馆休息的，可因餐馆的其他员工喜欢欺负他，我就只好把他带回家休息。”陈先生说，可自家条件有限，小许只能跟自己的儿子睡在一个房间。陈先生称，儿子房间里的床比较窄，是一张单人床，后来他说服儿子在地板上临时打地铺，让小许在床上睡觉。“两人住在一个房间没几天，他就跟我抱怨过，说我对小许比对他还好，他心里不舒服。”陈先生称，他也多次做儿子的工作，可没料到儿子最终还是没想通，跑掉了。
　　很着急，儿子你在哪里
　　小陈离家出走后，手机一直处于关机状态。陈先生只好和妻子一起在南京的大街小巷寻找。如今已半个多月过去，小陈仍音信全无，陈先生夫妇整天坐立不安，而小许则更加内疚。“都是我不好，打扰了他们一家的生活，要是没有我，他也不会离家出走。”小许称，只要小陈回家，他可立即离开陈先生的餐馆，不再打扰他们的生活。
　　陈先生称，他担心儿子在外面学坏，“儿子，你快回来吧，爸爸妈妈离不开你，餐馆也需要你，这段时间爸爸确实忽略了你，对你关心不够，以后我们会更加关心你的，你快回来吧。”陈先生说，目前他已向警方求助。(张先生线索费60元)

