的哥追停肇事逃逸司机劝其自首
　　本报讯(记者唐煜)昨晨6时许，汉口二七路长办宿舍公汽站附近，一辆无牌轿车将一电动车撞倒逃逸，骑车人及妻子受伤。途经此处的的哥代师傅看见这一幕后，驾驶出租车追停肇事逃逸车辆，并劝说肇事者自首。
　　记者赶到现场时，伤者已被送往长航总医院。事发点地面散落着一些车辆外壳的碎片。目击者杨先生称，当时，看见一辆快速行驶的白色富康轿车将一辆电动车撞倒，电动车上一对男女倒地，肇事车辆迅速驶离，他急忙报警。
　　在长航总医院，记者看到被撞受伤的胡佑生、彭彩文夫妇躺在病床上。59岁的彭彩文说，当时，他们骑电动车前往宝丰路，途经事发点时，电动车被一辆轿车撞倒，她被撞飞，之后，她费力爬起看见丈夫也倒在地上昏迷，肇事车辆已驶离现场。
　　昨日中午12时，经几番辗转，记者在二七路铁路涵洞附近见到追停肇事车的的哥代师傅。代师傅说，当时，他载客恰好途经事发路段，一路驾车紧追肇事车辆。追了一公里后，终于拦停了肇事车。代师傅耐心劝说肇事司机赶紧投案自首。该司机听从劝告报警自首。
　　据了解，肇事司机姓郑，约40岁，本市人，驾驶的富康轿车没有挂牌照，但有正规手续。事故发生后，他见路上车少人稀，抱着侥幸的心理欲逃逸。
　　据了解，32岁的代师傅是一名副班司机。他不愿公开自己的姓名及出租车公司。他说，谁遇到这类事都会伸援手，不必宣扬。
　　长航总医院医生介绍，胡佑生颅内出现血肿，彭彩文右腿腓骨骨折、左小腿淤血肿胀，两人暂无生命危险。
　　目前，肇事司机已被拘留，事故原因正调查中。

