大学生上书校长抱怨上课太早 校方推迟上课时间
　　本报讯（记者周逸梅）昨天，中国农业大学宣布调整上课时间安排，将下午和晚上的上课时间向后延半小时。农大教育处处长吴文良介绍，这次的调整其实缘于一名学生抱怨下午上课太早，容易打瞌睡。
　　3月11日，校长信箱收到一封大一学生的来信，反映现在下午1点半上课时容易打瞌睡，学习效率不高。这封信一公布，很快引起了学校领导和有关部门的高度重视，校长柯炳生第一时间要求教务处进行调研。随即，教务处收集了国内外多所高校的上课时间安排情况，对农大研究生、本科生的上课情况做了详细统计和不同调整方案利弊分析。
　　吴文良介绍，目前的上课时间安排已经实行了7年多，如果调整，需要了解大多数学生、老师的真实情况和意愿。为此，教务处在3月22日下午，召开了由30多名各个专业的学生代表参加的专题座谈会。虽然参加会议的学生讨论很积极，但是意见很不统一，吴文良认为还是不能作为调整的依据。
　　于是，农大开展了为期三天的网上问卷调查。这次问卷调查共收到3897份有效问卷，其中81.58%的师生特别是学生赞成将下午上课时间由13:30调整为14:00；还有18.42%的人赞成现在的时间安排。在同意调整的3179人中，赞成将晚上上课时间调整为7点的师生占55.79%。
　　于是，农大决定，从4月11日起，改变已经实施了7年的旧作息时间，下午的第1节上课时间由原来的13：30改为14：00；晚上第1节上课时间由原来的18：30改为19：00。

