团伙非法创办期刊七年获利逾千万元
　　个人7年非法创办20余种刊物，只上过中学的员工竟组成编委会“审核”论文来稿，约2万名投稿者交纳版面费超过1000万元——这是海南省最近查处的一起特大非法期刊案，背后暴露的问题发人深省。
　　3月22日，自办刊物有偿发表论文的符莉夫妇，被海口市人民检察院批准逮捕。7年创办20余种非法报刊为何没被发现？受过高等教育的知识分子何以屡屡受骗？职称评审如何避免“论文市场”的冲击？围绕一系列疑问，记者进行了追踪采访。
　　□新华社“新华视点”记者
　　孙志平 王晖余
　　(据新华社海口3月31日电)
　　93枚假公章摆了一地
　　“非法报刊密密麻麻堆成小山，93枚假公章摆了一地，公司规章、员工手册、报刊邮寄单和发票摊了一大摞。”海口市公安局刑警支队副支队长陈淼说，在符莉等人的办公室，干警们惊呆了：在这些假报刊中，仅带有“中国”字头的就有《中国教育科研杂志》《中国医学论坛报》等多种。
　　符莉夫妇承认，从2004年始，他们成立公司招聘员工进行专门培训，设立数十个网站发布征稿信息，假称其学术报刊是国家批准公开发行的正规刊物，诱骗需要晋升职称的人向其投稿，并以两千字内340元、每增加一千字加价100元的标准索要版面费。收钱后，他们便开机印刷非法刊物邮寄给投稿人。
　　记者翻阅发现，这20余种非法报刊大多集中在卫生和教育领域。符莉向记者坦言：“因为这两个行业有发表论文评定职称的强烈要求。”
　　3名员工仅有中学文化
　　记者查阅该团伙的账目表看到，仅2010年7月份，他们就收到来稿2201篇，入账版面费40多万元。据警方统计，受害人预计达2万人，涉案金额至少1000万元。
　　荒唐的是，符莉夫妇设立的审稿编辑部，竟由招聘的3名中学文化程度的员工组成，而投稿者大都受过高等教育。该编辑部成员徐云辉说，她主要负责“审核”来稿的格式、字数和错别字，“有时也淘汰少量不符合要求的论文。”符莉则对记者直言：“我们不管论文的专业性，就是为大家提供一个学术交流平台。”
　　为了掩盖造假行为，符莉要求员工只接受电子邮件投稿，期刊编辑部地址全为虚构，编辑部固定电话通过某种手段转移到40部手机上。
　　公司在大报上登广告
　　符莉等人自办学术刊物诈骗长达7年之久，为何无人查处？对此，陈淼等办案人员认为，其中既有一系列貌似合法的外衣“掩护”，也有投稿者为晋升职称不愿举报、有关部门难以发现的因素。
　　“我们实行‘公司化’运作，几年下来，连自己都觉得自己已经合法了。”这个造假编辑部的徐某告诉记者，员工每天上午9点上班，下午5点下班，每周开例会总结表彰，还有休假制度。“老板甚至给我们签合同、买保险，我慢慢觉得在这里工作挺光荣的。”记者采访发现，为给自己“贴金”，这个“论文”公司在一些中央级大报上刊登广告，公开宣称“期刊具有国际国内刊号，在国内外公开发行，属于国家级核心期刊，主要职能是方便作者晋升……”
　　与权威网站开展合作
　　另一方面，他们还与一些权威网站建立不正当合作关系。据调查，符莉夫妇的网站参与了百度竞价排名，投稿者提出在学术论文数据库上能够查询全文的要求后，符莉主动联系重庆维普咨询有限公司及中国知网开展合作，两家网站相继给她“创办”的部分杂志颁发了网络出版证书和收录证书。此外，她还伪造“中国教育学术委员会”等公章为投稿者颁发获奖证书、论文证书和教师继续教育学分。
　　这个造假团伙得以滋生壮大，还因为单个投稿者涉案资金少，而且很多人通过论文达到了晋升职称的目的，不愿向有关方面举报。符莉说：“很多教育卫生行业的作者反馈，论文在他们评定职称时起到作用，还主动介绍同事给我们投稿，甚至要求寄发票到单位报销。”
　　陈淼等办案人员表示，即使在被查处之后，仍不断有投稿者打电话到编辑部，咨询发表论文和汇款事宜。
　　让学术造假者身败名裂
　　“虽然目前20余种假报刊已被查封，但暴露的问题已远远超出案件本身。”办案人员坦言，大部分人否认投过稿件、汇过钱，对办案人员闭门不见甚至是恶语相加，取证比较困难。这些论文投稿者的心态折射了什么？
　　“靠假论文证书获得职称或职务，这些人有没有教书育人、救死扶伤的资格？这样的职称评定机制是否存在问题？到底谁是真正的受害者？”有关专家表示，此案引发的一系列问题令人深思。
　　“提升学者的学术伦理和学术道德刻不容缓。”清华大学法学院教授许章润表示，“只有让学术造假者身败名裂，才能开创清明的社会创新风气。”

