男童掉入高浓度石灰池95%被烧伤 父亲跳下救人
　　深圳晚报记者孙中春报道 双腿严重烧伤的父亲，躺在病床上神情凄苦；身形消瘦的母亲，跪在走廊地板上仰天大哭。这对夫妻，眼睁睁看着自己2岁的儿子就要离开人世。4月1日下午2点钟左右，在坪山新区坪山办事处竹坑社区，一个2岁大的男童在玩耍时，不小心掉入装满高浓度碱性的石灰池中，虽被父亲救出，但是父子二人双双被严重烧伤。目前，医院已经确认男孩双目失明，全身95%大面积烧伤，属于特重度烧伤，肛门失去功能，仍未脱离生命危险。
　　A 现场：“孩子就露出了一个脑袋”，在石灰池中泡了5分钟
　　4月1日下午，杨新兵一家人像往常一样吃过了午饭，妻子去工厂上班，丈夫在家看店，2岁大的儿子浩浩与3岁的玩伴宣宣出门去玩耍。然而，令杨新兵没有想到的是，10多分钟后，一场让全家人都无法接受的灾难，降临到了他们的头上。
　　“宣宣说，浩浩快要淹死了，赶紧去救他。”事发当时，杨新兵正在家门口，看到刚刚与儿子浩浩出去没多久的宣宣满脸通红地跑来，他当时就“预感到可能出事了”。随后从宣宣焦急又断断续续的叙述中，杨新兵才得知，浩浩掉进了石灰池。“等我到了那里，孩子就露出了一个脑袋了。”杨新兵说，听到浩浩出事后，他立刻跑向了离家不远的一处石灰池。可是，等他到了石灰池后，发现池中的浩浩已经不能动弹了，只有一颗小脑袋露出水面。杨新兵赶紧跳进没过了他大腿深的石灰池中，双手将浩浩抱了上来。“孩子最少在石灰池中泡了5分钟。”杨新兵对记者说。
　　“火辣辣的疼啊。”杨新兵介绍说，当时池中泡满了石灰，上来后，他立即就感觉到了从双腿和双手处传来的剧烈疼痛。可是，当时的疼痛对于杨新兵来说已经无关紧要了，因为在他怀中的浩浩全身已经开始起泡了，而且呼吸十分微弱。
　　B 医生：孩子全身95%烧伤，双目失明，生命垂危
　　昨天早上8点钟，记者在龙岗区中心医院11楼烧伤科的病房内见到了杨新兵夫妇。这对夫妇来自湖北襄阳，在深圳打工已经有十几年。
　　“你还疼不疼啊？”杨新兵躺在病床上，双腿已经严重烧伤，露出了鲜红的肉。杨新兵妻子流着眼泪，哽咽着为杨新兵喂水。而从记者走进病房一直到采访结束，整整一个上午的时间，杨新兵妻子的泪水就没有停过。而接下来医生道出了浩浩的病情，这对于杨新兵夫妇而言，更是一场晴天霹雳。
　　“先让你爱人出去吧，我跟你说说你儿子的情况。”上午9点钟左右，陈医生走进了杨新兵的病房，将杨新兵妻子支走后，讲出了浩浩目前的状况。陈医生对杨新兵说，浩浩目前已双目失明，全身大面积烧伤，而且仍处于严重休克状态，生命垂危。“就算治好了，全身的伤疤很难办，肛门也会失去功能，你要做好准备。”说完这些，陈医生便离开了病房，留下了双眼发直的杨新兵和心如刀绞的记者。
　　一个仅有2岁大的生命，却要经受如此的折磨，乍一听到这个消息，记者也愣了。整个病房静悄悄的，只有医疗器械发出的声响。约1分钟后，杨新兵用涂着药膏的左手努力够着放在床头的水杯。记者看到他十分痛苦，便拿起水杯，喂了杨新兵3小勺水后，他便摇了摇头，示意记者不用喂了。
　　随后，记者追着陈医生出了病房，陈医生告诉记者，由于石灰是高浓度碱性物质，与水接触后发生化学反应，碱性更加强烈。而杨新兵父子就是因为皮肤与石灰水接触时间过长，导致全身重度烧伤。陈医生说，对于杨新兵来说，情况比较乐观，因为他只是双腿与双手的皮肤烧伤了，不会对生命构成威胁。但是对于2岁大的浩浩而言，本身抵抗力就弱，又在石灰池中浸泡了过长时间，目前已经双目失明。再加上全身95%的大面积烧伤，而且一直处于严重休克状态，很有可能保不住生命。
　　“浩浩啊，我都守了你一个晚上了啊，你怎么说不行就不行了啊？”正当记者与陈医生交谈时，背后突然传来一声撕心裂肺的女人哭喊声，记者转头看去，杨新兵的妻子已经跪在了医院走廊的地板上，双手扯着头发，脸上满是泪水，张大了嘴却发不出一丁点声音。走廊中的病人都停住了脚步，看着跪在地上的女人，脸上满是同情。
　　C 调查：“每天都有小孩子来玩”，石灰池无防护措施
　　“我们社区会先垫付他们的医药费的。”在医院走廊的人群中，记者见到了坪山办事处竹坑社区工作站的骆站长。骆站长介绍说，由于事情发生在竹坑社区，竹坑社区工作站会积极处理此事。目前，竹坑社区工作站已经先行垫付了杨新兵父子二人的医疗费用，同时也在与石灰池所有者进行联系，协调善后各项事宜。
　　浩浩究竟掉进了什么样的石灰池？离开医院后，记者又来到竹坑社区，在该社区第三工业区B区103号后面的空地上，看到了这处石灰池。在一块面积约有7000平方米的空地中央，石灰池占地面积约有100平方米，周围已经拉上了警戒线。但是，记者看到，用来围住石灰池的仅是约1.5米高的砖墙，在池子东侧有一处宽度约1米的出入口，而石灰池上面无任何遮盖物。而就在石灰池所在空地的周围，都是居民住宅和工厂厂房及宿舍。
　　见到记者拍照，很快便有两名巡防员骑着摩托车赶到了现场，但是当记者问其石灰池属于何人所有时，这两名巡防员都支支吾吾表示不清楚。
　　“每到放学时间，就有很多小孩过来这里玩的。”在石灰池前方的住宅楼下，周先生正在晾晒被子。据周先生介绍，石灰池存在已经有2年时间了，平时就没有任何防护措施，而石灰池所在的空地，又是小孩子很喜欢光顾的游玩场所。“你看，那些碎玻璃瓶就是那些小孩玩耍时砸碎的。”周先生告诉记者，每天放学之后，空地上就会聚集很多小孩玩耍，在石灰池周围堆放了很多小石子，周先生说孩子们经常会到石灰池附近捡，这样很危险。“这里是居民区嘛，石灰池应该建到偏僻一点的地方去啊。”周先生说。
　　随后，在坪山公安分局石井派出所，记者见到了一名林姓男子，该男子就是石灰池所有者。据林姓男子介绍，他在竹坑社区经营石灰池的确已经有2年左右的时间。“我当时太累了，就回家去休息了一会。”林姓男子称，事发当日上午，他刚刚泡好了一池的石灰，由于平时只有他一人看管石灰池，比较疲劳，所以当天就没在现场看守。可没想到他的离开，造成了这么大的事故。“平时会在石灰池上面盖上木板的。”虽然林姓男子称平时会对石灰池加上防护措施，但是该说法却明显与记者在石灰池现场看到的不符。

