女子帮杀人丈夫抛尸垃圾堆 夫妇逃亡10年后被抓
　　本报讯 (记者孙思娅)丈夫穆群(化名)杀人后，在妻子的帮助下抛尸于垃圾堆，两人外逃10年后终被抓获。昨天记者获悉，市一中院作出一审判决，以故意杀人罪判处穆群死刑，缓期两年执行；以帮助毁灭证据罪判处刘梅(化名)有期徒刑1年。
　　2000年7月，警方从昌平区东小口一垃圾堆挖出一具男性尸体。经鉴定，死者名叫大力(化名)。大力的妻子向警方回忆，大力失踪当晚，穆群曾呼过大力的呼机。穆群夫妇经营美发店，大力是出资人之一。
　　警方勘察穆群的住所发现新刷的墙面藏有暗红色的血迹，便将穆群抓获，此时穆群的妻子去向不明。穆群在夜间趁看守者睡着之机，跳窗逃跑。这一逃，就是10年。
　　警方将两人列为网上追逃人员。去年7月，警方接到旅馆业管理信息报警，在宾馆将刘梅抓获。不久，警方将穆群抓获。
　　穆群供述说，2000年6月13日夜里，他回到家中发现大力和刘梅正从被窝里往外爬，两人都没有穿衣服。穆群挥起拳头朝大力打去，并从厨房拿了菜刀照着大力猛砍，“我当时急了，逮哪砍哪，砍了多少刀已经记不住了”。见大力被砍倒在地，床单、被子上都是血，穆群就用这些东西把大力裹上，用铁丝和塑料布捆好。随后，刘梅借来面包车，两人将大力的尸体运走扔进了垃圾堆。
　　法院认为，穆群自称是发现大力与刘梅有不正当关系而激愤杀人，但没有其他的证据佐证，且两人是夫妻，在外逃期间很有可能串供，因而对这一辩解不予采信。法院同时指出刘梅帮助抓捕穆群，属于重大立功表现，原本可以减轻或者免除处罚。但因她到案后不如实供述犯罪行为，不予减轻或者免除处罚。

