建筑工人自制密码锁难倒开锁专家
　　外观
　　这把密码锁乍一看就是一把普通的U形铁锁，不过通体却找不到一个锁孔，只有6组圆形的密码轮；
　　原理
　　一共两组各6个密码，分别控制着锁上的两个开关，只有两组全部拨对，才能打开锁；
　　成本
　　这把锁所有的零件都是先找材料在车床厂做出来，然后自己再组装焊接的。成本花了近千元；
　　作用
　　“成都锁王”刘至祥认为这把锁实际应用价值不大，因为老年人很难记住两组密码。而且这种U形锁，很多盗窃团伙都是使用暴力切割手段剪断锁体，只在锁芯上下功夫，防盗作用并不大。
　　华西都市报见习记者 刘念 摄影 雷远东
　　只因自己曾丢了几辆自行车，一个在建筑工地打工的小伙子自己打造了一把密码锁。昨日，他带着这把锁找到“成都锁王”刘至祥，希望得到指点。
　　没想到，这把看似简陋的密码锁却难住了“锁王”。来回拨弄几下后，刘至祥坦言自己打不开。
　　不了解锁内结构“锁王”败下阵来
　　这个小伙子名叫何中宝。昨日，华西都市报记者和他一起来到了“成都锁王”刘至祥的开锁公司。
　　何中宝自制的这把密码锁乍一看就是一把普通的U形铁锁，不过通体却找不到一个锁孔，只有6组圆形的密码轮。锁身喷了一层简单的绿漆，接缝处有明显的焊接痕迹，外观比较粗糙。
　　刘至祥的一名徒弟拿起锁贴在耳边，轻轻地拨弄着密码轮，但几分钟后就放弃了。随后，刘至祥也拿起锁来回拨弄了几下，同样表示无法打开。不过他明确指出了这把锁的原理：一共两组各6个密码，分别控制着锁上的两个开关，只有两组全部拨对，才能打开锁。
　　“即使是顶尖开锁高手，也有打不开的锁。”刘至祥说自己打不开
　　锁，最关键的原因就在于不了解锁内的具体结构。
　　他说，锁内的结构目前已知的就有好几百种，而且发展也是日新月异。锁芯构造非常精密，差之毫厘，就无法打开。
　　刘至祥说，对于一些刚面世的新锁，通常他会去买一个进行“解剖”，弄清楚构造后才能破解。此外，密码锁由于没有锁孔，通常的开锁方式一般是凭借手感和听声，有时甚至要用上听诊器。
　　虽然没能打开何中宝自制的密码锁，但刘至祥认为这把锁实际应用价值并不大，因为对一些老年人而言，别说记两组密码，即使记住一组都很困难。而且这种U形锁，很多盗窃团伙都是使用暴力切割手段剪断锁体，只在锁芯上下功夫，防盗作用并不大。
　　花两年时间制成造锁小伙想申请专利
　　记者随后拿来这把锁，仔细观察了一下，直观感觉就是锁身比通常的U形锁略重，密码转轮也制作得较为粗糙，甚至有时要来回拨弄几次才能转动。锁上还有两个由自行车钢丝改制而成的开关。
　　何中宝说，为了节约成本，这把锁所有的零件都是先找材料在车床厂做出来，然后自己再组装焊接的。由于是初次制造，浪费了不少零件，成本花了近千元。“如果量产的话，估计成本只要100多元。”他介绍说，在这把锁的两组密码中，最难破解的就是第一组。
　　14岁时，何中宝就从绵阳来到成都，一直在建筑行业打零工，家境比较困难。但他最大的爱好却是搞一些小发明，灵感往往来自于日常生活中遇到的一些小事。
　　“之所以会做出这把锁，就是因为我曾经丢过4辆自行车。”何中宝说，每辆车丢失后，他就会换一种新锁，但都不管用。据他观察，偷车人都是破坏掉锁芯后骑走车，一气之下，他就萌发了制造一把没有锁芯的密码锁的想法。
　　从设计图纸到制造出成品，前后花了两年时间。除此之外，他还曾经自制过多功能播种器和门帘机等小玩意。
　　何中宝说，为了研制这些小发明，不仅花光了家里的几万元积蓄，还欠了两万多元外债。等经济条件稍微改善后，他将为自己的密码锁申请专利。

