网友发布十大天价墓 最贵售价800万元
　　网络“十大天价墓”排行榜显示：厦门安乐永久墓园，售价800万元；无锡太湖西洞庭山岛豪华墓，售价300万元；深圳公共墓园西丽报恩福地，78平方米售价220万元；重庆华夏陵园一墓地以188万元被称为“重庆最牛公墓”……近日，有网友在网上发帖发布“十大天价墓”，让戏谑成为“坟奴”的网友们更加感慨“死也有贫富贵贱”。清明节前，记者分赴厦门、深圳、无锡和重庆等地，进行了实地调查。
　　调查
　　确有“800万元的天价墓”
　　在“十大天价墓”中排名第一的厦门安乐永久墓园，负责人承认这里确有“800万元天价墓”。安乐实业发展有限公司总经理何庆杉表示，因为材质都很好很贵，加上周边的景观，所以售价较高。
　　在被称作“重庆最牛公墓”的重庆华夏陵园，销售人员表示，可根据客户需求提供“百万元级墓地”。
　　排行榜上的“300万豪华墓”坐落在江苏无锡太湖西洞庭山岛最西端的名流陵园。陵园工作人员说，现在销售的墓穴大多为2~8平方米，每平方米价格为1万元~2万元，位置好的每平方米达5万元，客户可通过购买多个墓穴来“规避相关规定”，总价超过100万元。“目前卖的最大墓穴30多平方米。”
　　记者2日来到深圳“报恩福地”。销售人员提供的报价单显示：该墓园墓位最高地价为208000元，另外还需支付管理费6000元、安放费1000元、绿化费2000元，墓碑费另计。报恩福地一负责人表示定价“就是那么回事，没什么标准，反正我们按照政府要求明码标价，客户觉得合适就买”。
　　说法
　　“赶紧买，墓地涨得比房价还厉害”
　　国务院《殡葬管理条例》明确要求“严格限制公墓墓穴占地面积和使用年限”。《江苏省殡葬管理办法》规定，单穴不超过0.7平方米，双穴不超过1平方米；重庆市和深圳市殡葬管理办法也规定，埋葬骨灰或骸骨的单人墓和双人合葬墓占地面积不得超过1平方米。
　　而在记者实地走访四省市“天价墓”过程中，销售人员都向记者介绍了打“擦边球”的技巧：规定只对墓基和墓碑所占面积进行了界定，但周边绿化景观和附属设施面积并没算在内。只要客户肯出钱，一座墓地配套10平方米甚至上百平方米的附属设施和景观都可以，这样就能根据客户需求打造出几百万元的豪华墓。
　　销售人员还反复对记者强调：“要赶紧买，墓地价格涨得比房价还厉害，再不买过几天又要涨。”
　　分析
　　天价墓背后是土地问题
　　南京雨花功德园常务副总经理阮锋告诉记者，目前城市殡葬普遍存在“重葬式，轻仪式”的现象，即单纯以墓地大小、规格来显示对逝者的尊重，这种旧观念急需改变。
　　上海市殡葬行业协会会长王宏阶表示，上海43家经营性公墓共有土地1万余亩，已使用5000多亩。目前上海每年死亡人口约11万，按照目前的消耗速度，现有墓地资源将在十几年内用完。“经营性公墓是一种资源性企业，销售的增加，是以资源的减少作为代价，当销售量达到最大值，土地资源为零，‘死墓’危机将到来。”
　　实际上，上海的调查也是全国情况的一个缩影。中国有13亿人口，目前年死亡率约0.65%，近五成的遗体实行火化。虽然火化后存放骨灰的灵堂或公墓已较土葬大大节约用地，但每年中国仍有近7000万平方米的土地变为坟地，死人和活人争地的矛盾十分突出。
　　“在现实国情下，‘天价墓’已经严重破坏了社会公平，而且更严重的是其背后的土地问题，如果不加强监管，那‘擦边球’将会导致大矛盾。”中国人民大学社会学教授周孝正说。
　　(据新华社)

