网友用微博祭奠先人表达哀思
　　每逢清明，人们纷纷祭奠先人表达哀思。不过，今年很多外出工作不能回家的年轻人，在微博祭奠墙上表达哀思，微博祭奠墙关注人数有178万多。
　　河南商报记者 卢艳艳
　　178万人微博祭奠墙上寄哀思
　　“爸爸，还有1个多月就是你离开我整整17年的日子了，这么多年虽说已经习惯了没有您的日子，但是每每到这个季节还是想念加深，现在我只想说：爸爸！我想你了！”微博上，“春雨”这样写道。
　　和“春雨”一样，26岁的夏琳远在云南工作，她也倍加思念自己已故的父亲。“折菊送给您，我的父亲。”她这样写道。
　　清明期间，不少网站发起了低碳祭拜，清明寄哀思活动。新浪微博上，微博祭奠墙上更是有178万余人关注此话题，人们纷纷写下对故人的思念。在郑州市花园路上班的李先生，选择了在网上祭奠自己的亲人。他在网站上建了公墓，网站方面提供灵堂、灵位等，他可以在上面上香、点蜡等。
　　“心意到了就行，我家在云南，回去一趟不容易。”李先生说。
　　另类墓志铭调侃人生
　　有人在网上寄哀思，也有年轻人在网上给自己写墓志铭调侃人生。
　　“墓地涨价了，还是早点进来吧”、“一居室，求合租”、“恕我不站起来了”……清明节，不少年轻人在网上为自己写墓志铭。
　　“卡卡”是一位禁烟主义者，她给自己写的“墓志铭”是：姐活着的时候吸够了二手烟，死了就别再烧纸了，姐的肺受不了啊！
　　“明明”则写道：我走了，不要想我，我又不会想你们，所以都别浪费感情了。
　　在国家二级心理咨询师邰阳眼里，网友们写的这些墓志铭，不少充满了理性和黑色幽默，部分墓志铭是一种无奈情绪的表达。“现在社会压力大，黑色墓志铭是情感压力的释放，更是对现实的一些折射。”他认为，从文化角度来讲，网络墓志铭也是对传统墓志铭的一种延续。
　　名词解释
　　墓志铭在我国最早出现于南北朝时期，一般由志和铭两部分组成。志多用散文手法撰写，叙述逝者的姓名、籍贯、生平事略；铭则用韵文概括全篇，主要是对逝者一生的评价。墓志铭可以是自己生前写的，也可以是别人写的。
　　黑幽墓志铭：
　　1.感谢政府为我解决了住房问题！
　　2.一居室，求合租，面议。
　　3.广告位招租
　　4.当你看清这行字的时候：朋友，你踩到我了
　　5.基因重组中，请稍候……二十年
　　6.我觉得我还可以抢救一下！
　　7.俺终于不用怕鬼了
　　8.初从文，三年不中；后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出；遂学医，有所成。自撰一良方，服之，卒。

