3岁男童遭轿车拖出千余米丧生 肇事司机被刑拘
　　男童被拖死案属交通事故 肇事司机已被刑事拘留   新闻回放
　　4月3日11时30分许，长春市劳动公园花鸟鱼市场门前，3岁男孩小波(化名)在玩耍时失踪。孩子的父亲发现一辆天籁轿车驶过，骑摩托追赶千余米后，在轿车底下发现了奄奄一息的小波，孩子最终抢救无效身亡。
　　本报讯(记者  刘长宇)  4月4日，经公安部门反复核实，此案中并无传言的“抢孩子扔出车窗外被车拖走”的情节，此案已经被确认为交通事故。
　　肇事司机王廷范昨天因涉嫌交通肇事罪被刑拘。
　　警方对肇事车进行初步检验
　　案发后，长春市公安局有关部门高度重视，交警支队二道区交警大队、二道区公安分局和顺街派出所同时开展调查。
　　当天，交警大队事故科将肇事天籁轿车扣到停车场，进行初步技术检验。天籁轿车车轮下没有血迹，车底盘距离地面高度不到20厘米。
　　据警方分析，虽然车底盘和地面空隙较小，但小波只有3岁，身体很小，就被轧到了车底下。
　　孩子被拖出千余米远，但车上没有任何痕迹。
　　警方分析，小孩子的骨骼很柔软，所以在碰撞中未对车身形成伤痕。
　　不存在“抢孩子扔出车窗外被车拖走”的情节
　　肇事司机王廷范今年50岁，原籍九台市，目前和妻子、女儿在长春市居住，车是他新买的，车号为吉AE9906。事发时，王廷范的车内坐着他们一家三口，还有另一位亲戚。
　　警方通过对车上4名当事人及小波父亲和一些目击者进行调查，最终确认不存在“抢孩子扔出车窗外被车拖走”的情节，此案已经被确认为交通事故。
　　司机说正常启动车辆，未发觉有异样
　　交警部门介绍，王廷范在调查笔录中称，他们4人是去劳动公园旁的常青园花鸟鱼市场买花，把车停到了市场门前的人行道上。
　　出门后他们上了车，王廷范说他是正常启动车辆，未发觉有什么异样，就上路行驶。等到被小波父亲追上时，他才知道车底下拖了个孩子。
　　?望不够 涉嫌交通肇事罪
　　交警部门表示，王廷范在人行道上停车是违法行为，而且启动车辆时未?望周围情况，将孩子拖入车底导致其死亡，他的行为涉嫌交通肇事罪。
　　4月4日12时许，交警部门对王廷范实施刑事拘留。
　　孩子父亲办理尸检手续
　　昨天，小波的父亲王某忍住巨大悲痛，去长春市殡仪馆尸检中心给孩子办了尸检手续。目前，王家人在等待警方的定案结果。
　　“眼泪都哭没了。孩子妈妈现在不哭了，一个劲儿傻笑，我们都怕她出事儿，好几个人看着她。”昨天，小波的三姨奶嗓音沙哑地说。
　　听说肇事司机被刑拘了，她也打不起精神来，“就算他能给赔偿，也换不回孩子的命了。”她说，孩子的父母还不知道肇事司机被刑拘，但全家人都很信任警方会秉公处理，给死去的孩子一个公道。
　　据她说，小波的家庭条件很差，父母都没上过几年学，现在在朋友的花店帮忙，俩人一个月一共才挣1000多元钱。因为家里不富裕，小波3岁半了还没送幼儿园，他和1岁多的妹妹只能和父母待在花店。
　　■两个疑问
　　传言从何而来？
　　随着警方确认此案为交通事故，“抢孩子扔出车窗外”显然是个谣言。这个谣言从何而来呢？
　　小波的三姨奶说：“我是听围观人们说的，但后来他们都散了。”
　　小波的奶奶说：“是肇事司机说的。当我们和他家几个人一起去交警队的时候，他跟交警说，不是他故意轧孩子的，是看到有人把孩子扔到他车底下了。后来证实并没有这个事儿，他是在为轧死我们孩子找借口！”
　　交警部门表示，办案以调查笔录为准，王廷范在调查笔录中并没有说看到有人把孩子扔到他车底下的情况。 
　　是否知道孩子被拖在车底？
　　2005年，付忠涛肇事案在长春市轰动一时。2005年2月1日13时许，付忠涛驾驶林肯轿车行驶到兴业街，将行走的肖金萍(女，9岁)撞倒，致其挂在轿车底盘刹车管处。他明知此情况却不停车，驾车拖带女孩行驶，当群众示意车下有人让其停车时，他仍加速行驶2300余米，之后女孩掉在路上死亡。长春市中级人民法院以故意杀人罪判处付忠涛死刑，剥夺政治权利终身。2005年4月6日，付忠涛被执行注射死刑。
　　小波的家属认为，小波的死和女孩肖金萍的死如出一辙，都是肇事司机将孩子撞倒，挂在了车底下，司机却不停车，导致孩子惨死。王廷范在警方的调查笔录中，坚持称他没感觉车底下有个孩子，但孩子父亲王某和很多家属都认为，王廷范称没感觉车底下有孩子绝对是狡辩，那么大一个物体在车底下，是不可能没有感觉的。
　　警方表示，王廷范是否知道孩子被拖在车底，还需要进一步调查。

