网帖称欲月薪900元雇人听课答到
　　楚天金报讯 记者宋锐报道：“一个月900元急寻人听课，只需每节课替我答声‘到’就行。”昨日是清明假期的最后一天，记者在武汉几所高校论坛上发现，不断有学生发出“寻人听课”的帖子，条件都比较优厚，有的甚至还给出了“包月价”。
　　“急寻好心人帮忙上本周的课，每节20元。”在武汉某部属院校论坛上，记者看到这样一则帖子，发帖人“猫倚”称，她清明期间和朋友去外地旅游，想多玩几天再回来，又担心老师上课点名，因此发帖找人听课。为了让听课人安心，她还特意强调自己所上的都是有近40人听讲的大课，不用担心被老师认出来。
　　无独有偶，在武汉另一所高校的论坛上，记者发现了同样一则“寻人听课”的帖子。不同的是，发帖人“geof”表示想找一名长期听课的同学，月薪900元。为了与“geof”联系，记者也加入到了“应征”队伍中。交流中，“geof”告诉记者，他现在读大三，在网上开了一家店，为了保证店里的生意他才想出了这个办法。帖子发出3天，已有36个人和他联系。
　　“交了学费不听讲，还要另花钱请人听课，真是莫名其妙。”对于“有偿听课”的现象，大多数学生表示不理解。不过，也有同学表示无所谓：“有些课程完全可以自学，没必要堂堂都听，用省下来的时间做更重要的事也没有错。”
　　一所高校的老师则表示，大学生出钱请人听课是不可取的，一经发现学校会按相关制度进行处理。

