小贩自称被推上执法车撞破头 城管回应称系误伤
　　华龙网讯(记者 吴光亮) “一块、两块、三块、四块！”昨日，在大渡口跃进村摆摊卖馒头和稀饭的罗安先拿出平时使用的围腰，展示给记者看，只见围腰上有4块巴掌大及无数细小的血迹。据介绍，4月1日，跃进村街道城管执法人员巡逻到她的摊点前时，与其发生纠纷，她带着围腰被强行推上城管执法车，回到摊点后，额头上却多了道伤痕，围腰上也多了这些血迹。
　　伤者：城管强推我上车
　　罗安先与丈夫在跃进村72栋楼底租了一间房卖早点。昨日，罗安先说，4月1日上午，跃进村街道城管执法人员开着一辆长安货车来到她摊点前，让她将摆在房外的桌椅收了。罗安先的丈夫于道成就说：“你们看旁边的摊贩都没收，我们能不能把豆花饭卖了再收？”于道成的提议遭到城管执法人员拒绝。随后，城管执法人员开始动手搬桌子。“我当时气晕了，心想让城管把东西全搬完算了，于是就将剩下的凳子甩上了执法车货厢。”罗安先回忆。
　　“这时，一个城管执法人员来到我身前，逮住我的衣领，质问我说：‘你要打人吗’？”瘦小的罗安先告诉记者，这名城管执法人员声称她要打人，要带其去派出所，另外两名城管执法人员开始强行推她上了长安货车。“长安车开到大堰小学附近时，车上一名城管执法人员将我猛地一推，我的额头撞到了车门上，流了很多血，我用围腰一直擦。”罗安先说，长安车最后开到了商务校交巡警平台。
　　城管：伤口可能系误伤
　　昨日，记者联系到跃进村街道城管科林科长，对其进行了录音采访。林科长表示，他们的城管执法队员绝对不可能打人。“我向当时在场的执法队员了解了情况。罗安先当时占道经营。按照规定，在街上摆早点摊，只能在上午8点前摆，当时已经上午11点多了，我们执法人员让他们收摊，她丈夫也有点‘旷’，说旁边都没收，想把豆花饭卖完了再收，这怎么行？”
　　“我们执法人员当时把罗安先带上车，是因为要带其去交巡警平台处理此事。她头上的伤口，可能是当时与执法人员现场发生纠纷时不小心弄伤的，我们有一个执法人员的左手当时也扭伤了，花费了100多元的医药费。我们的执法人员肯定没在车上推伤她。”林科长表示，后来罗安先的丈夫于道成找到他，他也进行了赔礼道歉，并归还了没收的桌椅。“目前警方正在处理协调此事，到时候医药费该怎么算，就怎么算。”
　　目击者：现场没发生扭打
　　4月1日事发时，家住革新村的贺铁勇当时正在罗安先的摊点附近买菜。昨日，记者采访时，贺先生也在场。贺先生告诉记者，事发时，罗安先夫妇根本就没和城管人员扭打，他还看见城管执法人员强行推罗安先上车，罗安先挣脱下车后，又被推了上去。
　　家住附近的王先生告诉记者，当天下午，罗安先回到一片狼藉的摊点时，他看到罗安先右额头上很大一道伤痕，后来其家人将她送到了医院。
　　医院：伤口内有金属异物
　　事发当日下午，罗安先被家人送到重钢医院缝了3针，花费了近千元治疗费用。昨日，记者从院方了解到，罗安先的额部系挫裂伤，伤痕长2厘米，伤口已深达骨质，并且在罗安先的伤口内，医生发现有细小的金属样异物。“如果是城管说的，我的伤口是在抓扯中不慎留下的，怎么会有金属样异物？难道城管执法人员的手是金属做的？”罗安先对执法人员的解释很气愤。
　　昨日，记者从警方了解到，目前，交巡警正在进一步调查协调此事。

