男子被指以威胁手段向施工队讨要消灾费受审
　　打砸工人食堂讨要“消灾费”
　　两名被告人勒索小区内施工队上午受审
　　本报讯 (记者 王巍) 因被指控在通州区尚东庭小区内，以威胁等手段向施工队讨要“消灾费”，35岁的贺金德今天上午因涉嫌敲诈勒索罪在东城法院受审。
　　9点40分左右，35岁的贺金德和37岁的田瑞锋一并被带上法庭。
　　据指控，贺金德于2006年至2010年以采取打砸工人食堂、收取好处费等威胁手段，向在通州永顺镇“尚东庭”小区内承揽建筑、装修工程的多名被害人敲诈勒索财物十几万元；田瑞锋于2009年至2010年间，以收取“保护费、消灾费”为名，采取言语威胁手段，多次敲诈被害人现金共计6500元。
　　根据指控，贺金德应属于主犯，田瑞锋则属于从犯。据了解，几年下来，贺金德自己已经买了两辆车，其中一辆是本田。
　　“我没有敲诈勒索。”贺金德在法庭上对指控全盘否认。“我以干活为生。”贺金德说，从2005年开始，他便在尚东庭小区以做土建赚钱，但贺金德并没有装修的相关资质。
　　对于小区内被害人交给自己钱，贺金德有不同的解释：他与在小区内从事装修的侯某等人有往来，自己给他们送装修材料，而起诉书中指控的赃款，实际是他们给自己结账的材料费。
　　“你们之间有合同吗？”法官问。“没有，这都是一次性交易！”贺金德表示，结账的大概金额是十几万元。
　　而对于被害人陶某，贺金德说实际上其是自己的合伙人：“陶某没有进小区的证件，求我合伙干，后来我们签了合同四六分成。”
　　“过年时，陶某给了我1万元，到现在我也没搞清楚这是哪家的钱。”贺金德说，陶某为人“不地道”，原因是陶某“诬告”自己。
　　至于在案件中的帮手田瑞锋，贺金德表示他只是在小区内拉垃圾的，并不是自己的帮手，但田瑞锋的工作是他帮助联系的。

