7家幼儿园同租用一个男老师
　　楚天都市报讯 （记者乐毅）自《男幼师“租赁教学”悄然兴起》报道见报（本报4月1日报道）后，数家幼儿园园长近日致电本报，希望联系上能“租借”男幼师的社会培训机构。而记者从武汉两家提供此项服务的幼教机构了解到，在这些“走教”男幼师中，最“俏”的一位竟然同时为7家幼儿园提供服务。
　　前日，黄陂区六指街小星星幼儿园园长曾汉芳向记者表示，她的幼儿园一直招不到男幼师，看了本报报道后，也想从社会上的幼教机构“租”一位男老师给孩子们上课；黄梅县商业幼儿园即将由公办园改为民办园，56岁的园长吴俊英对记者说：“1999年我就想招一位男幼师，但一直未能如愿，希望改制后能实现这个目标。”
　　市场需求量大直接导致“走教”男幼师供不应求。罗鹏所供职的一家社会幼教机构，为省内100多家幼儿园提供男幼师“租赁”服务，而他本人每周要为武汉、黄石两地的七家幼儿园授课，“平均每天要给7个班上课，为了调动孩子的积极性，要不停的喊，为此，我总是随身带着胖大海和含片。”
　　另一家社会幼教机构去年刚开展男幼师“租借”服务，目前已和10来家幼儿园签订了“租借”合同，现在还有20多家幼儿园有合作意向，相关负责人表示，“到今年年底扩展到50家幼儿园问题不大”。目前，他们正加紧对新进的男幼师进行培训。
　　[链接]
　　有数据显示，我国幼儿园教职工总人数在100万人左右，其中男性6万多人，大多是从事管理、食堂、卫生工作，真正从事教育教学工作的不到1万人，1%的比例远远低于国外从事教育教学工作的男幼儿教师的比例，如日本幼儿园男教师比例约占7%，美国约占10%。

