商家炒作防核辐射一块肥皂卖368元
　　日本核泄漏使得防辐射的概念深入人心，不但碘盐、碘片、海带和防护服火了，就连一些保健品、房子、车子也打起防辐射的招牌，借势猛炒。
　　4月3日，我国内地31个省、自治区、直辖市部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。不少人都在打听，如何能防核辐射。
　　在一个大型购物网站上，记者输入“防核辐射”几个字后，各种各样的产品蜂拥而出。一款“3M防细微颗粒物口罩”，号称可防核辐射尘；一款美国品牌的“海藻碘片”，声称产品成分来源于海带，可防辐射；一款纯手工香皂的产品宣称，“防辐射、祛辐射灰尘、日本核泄漏必备”，这款香皂不便宜，一口价50元。还有一款防核辐射肥皂价格更贵，一口价368元。
　　这些并不是最奇怪的，有媒体报道，在北京市知春路附近，有房产中介公司打出了这样的宣传语：“房子外墙经由特殊处理，能防核辐射。”一品牌汽车最近打出“买车送防辐射全车膜”广告。
　　厦门大学能源经济研究中心主任林伯强表示，无论是从材质还是价格上来看，那些蜡烛、口罩、内裤等商品都不可能具有防核辐射的能力。至于将一些防辐射产品说成是能防核辐射，那是商家在偷换概念，有意误导消费者。据《齐鲁晚报》

