父亲因儿子为争遗产起诉自己欲自尽
　　本报讯(记者 李锐 通讯员 李建君)一对夫妻离婚不离家，共同照料幼子。17年后，妻子因病去世，父子为遗产分配决裂，儿子将父亲告上法庭，父亲情绪激动欲自尽。昨日获悉，该案经法官多次调解，父子俩重归于好。
　　1993年初，梁某与妻子李某离婚，但两人仍在一起共同生活，抚养2岁的儿子。2003年和2005年，两人分别以李某名义购买住房和门面房。2010年初，李某因病去世，患病期间，梁某悉心照顾。
　　办完丧事，儿子小梁提出，母亲遗产应由其全部继承。梁某则认为，自己也应分得部分遗产。父子由此产生矛盾，小梁搬出原来一家三口共同居住的房子，并将父亲起诉到江汉区法院。
　　梁某接到传票后，认为儿子不顾事实，太不念父子之情，觉得活着没有意思，将自己关在家中，准备寻短见。而小梁则认为，父亲只有他一个儿子，母亲死后，应将全部房产过户给自己，觉得父亲对他没感情。
　　江汉区法院民意街巡回法庭女法官郑小红接到案件后，首先做通双方律师的工作，要求他们从人性角度尽力调和父子间的关系。今年春节期间，郑小红多次上门看望梁某，从法律、亲情角度与梁某聊天，终于令其打开心结，愿意与儿子沟通。
　　上月底，父子双方和解，小梁搬回家中并撤诉。郑小红说，如果法院简单处理此案，无论怎么判决，都会伤害双方感情。现在，父子俩决定联手开一家汽车修理店。

