北京首家家居租赁店将开张 客户目标瞄准白领
　　京城首家家居租赁店将开张大到摩托艇小到婴儿车商品只租不卖 家居出租瞄准白领族
　　房子限购了租房子，车子摇号了租汽车，不过除了这些大件儿，彩电、冰箱，甚至婴儿车，您都可以自由租赁了。近日，北京首家家居租赁旗舰店落户朝阳区石佛营东路，吸引了不少新潮白领。
　　■探访
　　新店未开引来好奇白领
　　这家位于石佛营的租赁店总共三层，每层面积有上千平方米。和其他充斥着二手货的租赁店不同，这家店面里摆放的全是崭新的中高档家具。
　　整个一层大厅摆着10多辆高档名车，其中甚至还有一艘价值上百万元的摩托艇。二层大厅内整套崭新的沙发、冰箱和壁挂式的液晶电视充斥眼前，三层是相机、音响等电子产品。虽然外表看起来像是一个家居广场，但这里所有的东西“只租不卖”。
　　虽然还没有正式开张，但哲理已经吸引了许多好奇白领前来询问。白领们感兴趣的大多都是“高档货”，2万多元的双开门冰箱，3万多元的跑步机最具人气。
　　■商家回应
　　全国连锁北京店定位中高档
　　据了解，这家租赁店总部在广州，目前全国共有20多家分店，但在北京这还是第一家，本周五正式开业。
　　公司相关负责人向女士表示，在其他的连锁店里多是淘汰下来的二手货，但在北京，主要针对月收入3000元以上的白领。
　　据了解，在北京这家店面里，有价值不到200元的好孩子婴儿车，还有金领才开得起的奔驰跑车。
　　店内出租的家居全是中高档的新品，租期过后的产品，会淘汰到二线城市继续租赁。
　　■白领讲述
　　万元之内容易接受
　　在燕莎附近一家航空公司上班的徐小姐表示，她刚在大望路租了房，其月收入5000多元，要是想要置办一套全新的家居用品要花费半年多的工资。
　　而一旦搬家，这些旧家具的规格也很难适应新家，如果转卖也基本值不了几个钱。徐小姐自己算了一笔账，最后决定改买为租。
　　“这家店的租品如果租够三年，加1元就能买下，比直接从商场买值多了。”她说。
　　记者看到，对租赁感兴趣的大多是30岁左右的白领，健身器和滚筒洗衣机等家电用品最受欢迎。
　　其中大部分白领表示，愿意每年花费万元以内，租用一些时尚的家居改善一下生活，不过对于每天睡觉使用的床，大部分白领表示，还是买着用比较好。“就怕租来的床是翻新的，睡着多难受呀。”在采访中，一位白领表示。
　　■算账
　　家居租一年比购买省2／3
　　白领徐小姐根据自己的情况算了一笔账，现在所租的房中缺少电视、洗衣机等基本家电，如果直接购买，要比年租高出两倍。
　　家居购买与年租赁价格对比商品 购买花费 租赁花费
　　42英寸液晶电视 5400元 2000元 约合5元/天双开门冰箱 18000元 5000元 14元/天滚筒洗衣机 3400元 1000元 3元/天
　　跑步机 4000元 1100元 3元/天
　　壁式空调 3300元 1000元 3元/天
　　真皮沙发 5500元 2000元 5元/天
　　总计 39600元 12100元/年33元/天
　　注：店内的用品全是半年或是一年起租，押金为电器总值的50%。
　　■专家说法
　　白领生活不稳定租出中产生活
　　北京工商大学经济学教授刘成璧表示，目前这种家居租赁行业的兴起主要是由于目前租房市场火热，在北京等大城市生活的白领大多生活不太稳定。
　　租来的房子里面往往家电等配置又过于简陋，这让白领觉得无法满足自己的生活需求。但如果购买新的家居又很浪费，所以商家就抓住了这一市场。
　　就像租房、租车一样，租出来的生活，可能成为白领面对社会现实产生的一种新型的生活方式。 文/记者任佳

