丈夫因妻子离家出走将妻弟子女推入水井溺死
　　本报讯 (记者李洁)妻子离家出走，性格偏执的庆阳男子秦等宏怀疑小舅子从中作梗，趁小舅子刘某不在家之际，将刘某的一双儿女推入水井溺死，而对秦等宏犯罪事实了如指掌的同村村民杨进财不但未举报，反而提供盘缠，供其亡命天涯。案发第二天，警方在银川汽车站将秦等宏抓获。庆阳中院一审以故意杀人罪判处秦等宏死刑，剥夺政治权利终身；以窝藏罪判处杨进财有期徒刑两年，缓刑三年。记者日前获悉，秦等宏不服判决已上诉至省高院。
　　现年48岁的镇原农民秦等宏与妻子小月(化名)经常因为一些琐事争吵。2010年初的一天，两人再次争吵后小月离家出走。在找岳母要人未果后，想起当初结婚时小月的弟弟刘某曾极力反对两人的婚姻，秦等宏遂将矛头指向了小舅子刘某，起意报复。2010年2月24日15时许，秦等宏拿着一把菜刀冲到了刘某家中，见家里无大人，秦等宏便对刘某的一双儿女起了杀心。秦等宏将两个小孩骗到水房，先后扔下水井。之后他掩上井盖逃离现场。
　　当晚，秦等宏来到同村村民杨进财家中，将作案经过全盘托出，杨进财了解情况后不但没报警，反而向秦提供现金和干粮帮助其逃离。2月25日13时许，警方在水井中发现并打捞出两个孩子的尸体。当天晚上，警方在银川汽车站将外逃的秦等宏抓获。
　　庆阳中院审理后认为，秦等宏因家庭矛盾而迁怒于他人，蓄意报复杀害两名无辜的儿童，其行为已构成故意杀人罪，而杨进财在明知秦等宏实施杀人后，为其提供隐藏处所、财物，帮助逃匿，其行为构成窝藏罪，秦等宏作案手段极其凶残，后果非常严重，应当从严惩处，遂作出上述判决。

