比利时男爵3年在中国拍卖市场套现超9.5亿
　　尤伦斯“撒娇”？
　　“热爱艺术的收藏”不仅是在拍卖场上一掷千金，更需要长期资金的支持。
　　记者/金 姬
　　出货成功
　　中国当代艺术品在4月3日晚迎来一场盛宴。
　　在香港苏富比2011春拍专场“尤伦斯重要当代中国艺术收藏：破晓——当代中国艺术的追本溯源”现场，张晓刚的油画《生生息息之爱》(三联作)以7906万港元(约合人民币6655.3万元)成交，创下当代中国艺术品的世界最高拍卖纪录。另外还有11件拍品以超过1000万港元(约合人民币841.8万元)的价格成交。而张培力、王广义、耿建翌、余友涵、丁乙、关伟和刘炜等艺术家的作品也拍出个人世界纪录。
　　策展人顾振清当晚发微博说：“谁是苏富比尤伦斯专场拍卖会最大赢家？热爱当代艺术的忠诚藏家不是，价格狂飙了，他们很多人太理性，于是根本没买到什么；新藏家不是，他们不知深浅，怕忽悠，举了半天拿不到，价过高时只好放下；画廊不是，所有两岸画廊人作壁上观，只觉得拍卖行太激情、生意太火，画廊被挤兑得落落寡欢。”
　　顾振清可能忘了一个人，那就是此次拍品的提供者——77岁的比利时男爵尤伦斯(Baron Guy Ullens)。他此次拿出的105件拍品(原本是106件，855号拍品在拍卖前应尤伦斯要求被撤回，原因不详)全部成交，总成交额高达4.27亿港元(约合人民币3.59亿元)。
　　此次香港苏富比拍卖的105件藏品占到尤伦斯个人收藏的中国当代艺术品多大比重，至今是个谜。但作为收藏中国当代艺术数量最多、最重要的国外藏家，尤伦斯从上世纪80年代至今，收藏了中国艺术品1000多件(也有人估计是近2000件)，其中80%为当代艺术作品。中国当代艺术“F4”(对张晓刚、岳敏君、王广义、方力钧四位中国当代艺术家的戏称)等今天已经是“蓝筹艺术家”的大牌们，尤伦斯都是他们最初的买家之一，也是他们作品的重要推手之一。
　　尤伦斯在香港苏富比一下子转手105件中国当代艺术品，未免有“出货”之嫌。其实早在两年前，尤伦斯就开始在中国内地拍场行动了，只是当时出售的大多是古代书画而已。2009年春，尤伦斯将在中国嘉德花2530万元购买的宋徽宗《写生珍禽图》送北京保利拍卖，最后被上海“法人股大王”刘益谦以6171.2万元接盘，大赚了一笔。随后的明吴彬《十八应真图》(1.69亿元)，曾巩《局事帖》(1.08亿元)都是当时的天价拍品。当时他还试探性地抛售了少量油画作品，如陈逸飞1979年所作的《踱步》(4043.2万元) 、张晓刚2001年作品《血缘大家庭系列》(1680万元)和刘小东《阳光普照》(683.2万元)，拍价也都不菲。2010年，尤伦斯的12件中国绘画作品现身保利拍场，成交价超千万的4件，其中夏昶的《湘江竹石图》(手卷)的成交价也高达5936万元。
　　粗略算下来，尤伦斯这三年已在中国拍卖市场套现9.5亿多人民币。在今年2月12日接受英国《艺术新闻报》(The Art Newspaper)克里斯蒂娜·鲁伊斯(Cristina Ruiz)采访时，尤伦斯表示自己这么做是有苦衷的：一是他年事已高，往来中国有诸多不便；二是他的后代对艺术收藏没有兴趣，这批收藏未来得不到很好的展示机会；三是他曾经考虑整体出售这批藏品，但是由于价格的问题，没有和中外机构或私人收藏家达成协议，整体转让的愿望落了空。
　　误读之后
　　尤伦斯近期拒绝中国媒体的一切访问，也很少在中国公开场合现身，最近一次是今年3月31日向北京外交学院捐赠100万元人民币设立尤伦斯奖学金时才露了一把脸。而有关他艺术藏品的事又要通过瑞士的尤伦斯基金会聘用的法国公关公司Claudine Colin Communication，因此这位比利时老人对英国媒体的侃侃而谈被国人仔细研读后，不免嗅出尤伦斯“即将退出中国”的味道。除了持续出货，尤伦斯向《艺术新闻报》表示要让渡北京798的尤伦斯当代艺术中心(UCCA)管理权，并“转向印度艺术品收藏”。
　　对此，UCCA在2月14日发表声明予以澄清，表示”尤伦斯基金会和UCCA是两个完全不同的独立机构。基金会关于艺术品的收藏、展示和出售并不会影响尤伦斯当代艺术中心的日常运营与长期发展……多年来，尤伦斯先生希望UCCA成为一个完全由中国本土来管理、运营的机构……今天，成立主要由中方人士参与的董事会的议案也正在付诸执行之中。”
　　UCCA公关总监李沐颐指出《艺术新闻报》的采访没有通过尤伦斯基金会的法国公关预约，而英国记者可能有些断章取义，或者部分曲解了尤伦斯的本意。她对《新民周刊》表示：“尤伦斯不是要放弃UCCA的管理，只不过自己年事已高，不能靠自己个人来运作UCCA，3年前UCCA就开始有意从尤伦斯的外资私人博物馆转为中国本土的艺术机构，整体运营成非营利机构，所以需要建立一个董事会来运营和管理UCCA，尤伦斯仍将继续参与管理工作。UCCA在北京798的租期到2013年到期，相信会在此之前完成UCCA的身份转变。”
　　独立艺术评论家朱其曾指出，UCCA是中国烧钱最多的境外美术馆，这一点并没有得到UCCA的证实。可以肯定的是，中国目前的体制下对于非营利组织的各项相关政策和配套制度并不完善，UCCA的运营成本之高、各种手续之繁杂(包括准入资金报批)等方方面面具体的细节出乎了尤伦斯夫妇的意料。在接受《艺术新闻报》采访时，尤伦斯表示正在寻找在中国的合作伙伴，之前曾与民生银行谈过合作的事宜，但最终两个机构没有达成协议。在中国寻找合作伙伴是UCCA目前最重要的工作。
　　此外，李沐颐表示尤伦斯没有对中国当代艺术失去兴趣，他也没有把收藏注意力完全转到印度，只不过尤伦斯在接受英国记者采访时提到自己最近刚买了英籍印裔女艺术家巴哈提·科尔(Bharti Kher)的画作《被猫吃剩的老鼠基因》(The Left-Over DNA of a Little Mouse that the Cat Ate)。这是尤伦斯收藏哈提·科尔的第一幅画，但并不是第一件印度作品。
　　朱其认为，尤伦斯对中国当代艺术品的热情大不如前。因为中国当代艺术的水准一直如“过山车”不稳定，几乎大部分所谓一线艺术家创作水准每况愈下，人格状态急功近利、精神空洞。中国当代艺术的创作后劲乏力，这是压垮尤伦斯的最后一根稻草，即人们对中国的未来还是充满期待的，但对中国的当代艺术后十年的精神力量越来越失去信心。那么，在完全失去信心前，先乘着“过山车”还未坠底前卖个好价钱，就是一个投资人最优化的选择。
　　画家张小涛则表示，中国几乎没有热爱艺术的藏家，几乎全是在炒股。尤伦斯无论是“撒娇”还是真离开，培养中国当代艺术关于学术和市场的健康机制更重要。
　　“热爱艺术的收藏”不仅是在拍卖场上一掷千金，更需要长期资金的支持。效仿尤伦斯夫妇的刘益谦王薇夫妇似乎已经认识到了这一点。他俩在北京798举行的“2010年中国当代艺术权力榜”颁奖礼上获得“年度收藏家”的殊荣。夫妻俩近两年花在收藏上的资金高达20亿人民币。王薇对《新民周刊》表示，此次香港苏富比的尤伦斯专场他们没有参加，因为忙于私人美术馆的筹备工作。据悉，他们在上海规划开的私人美术馆连选址都没确定，更头疼的这个美术馆因为要放自己最喜欢、最珍贵的藏品而造价惊人。摆放艺术品的展柜，一延米的价格是30万人民币。初步计算，美术馆开后一年要亏500万，这都不是个人级藏家可以承受得起的。
　　从这一点来说，尤伦斯的持续“出货”和转换UCCA身份就容易理解多了。▲

