网上兴起为自己写墓志铭 专家称有黑色幽默味道
　　楚天都市报讯 (记者陈凌墨)“墓地涨价了，还是早点进来吧”、“一居室，求合租”、“恕我不站起来了”……清明时节，祭扫故去的亲人之余，越来越多的人开始热衷在网上为自己写墓志铭。
　　截至昨日，网上发起的“为自己撰写墓志铭”微博活动，短短5日已有3750多位网友响应。这些风格各异的“墓志铭”，寄托理想，也笑对人生。
　　对于人生的另类总结，有的充满哲理，比如网友“十八须”写道：我是一个农民，我和身上的泥土一样朴实，也和地上的青草一样谨慎。有的则轻松幽默，如网友“刘素虎”说：路过人间，打过酱油，看过风景，心满、意足，归去。
　　值得注意的是，网友们的“墓志铭”不乏对现实社会的折射，网友“PS专用马甲”自撰：人生如梦，墓地涨价了，还是快早点进来吧。网友“ipqtxgt8821”自撰：终于有自己的房子了。但是只有几十年的使用权。网友“夜孤禅”自撰：我以为这边的房价便宜，唉，又上当啦！“网络墓志铭这种形式，值得提倡。”华中师范大学社会学教授梅正罡认为，网友热衷为自己写墓志铭，有的略显黑色幽默却又不失理性。表面看起来搞笑，其实反映出深层次的心理需求，是对现实生活的一种表达。他说，因为现实社会的种种压力，人们的心灵有一种无根感，希望对走过的人生进行总结，这也是一种压力的释放。另外，从文化传承的意义上来讲，网络墓志铭是传统墓志铭的另一种形式的延续。

