女子美发店洗头被收取毛巾费
　　“世园会即将开幕，希望各服务行业都要珍惜商机，自觉维护企业的声誉和长远利益。”4月1日下午，在全市服务业迎世园整治提升动员大会上，西安市市长陈宝根提出了要求。“我们店里的消毒毛巾每条收1元成本费，没有免费毛巾。”4月3日，科技路一美发店员工说这话时，让刚坐到美发店的赵女士甚是惊讶，“你们店可真会赚钱，如果连毛巾都要收费，那是不是以后还可以收洗头膏费、剪刀费、梳子费、座椅费、照明费……”
　　目前，全市服务业大都越来越规范，然而，记者发现却仍有少数美发店、餐馆等“搭车收费”。
　　他山之石
　　饭店收餐具费太原可罚2万
　　“今年3月1日，太原市价格监督检查办法实施，其中规定，服务对象自带酒水、饮料等，商家不得以开瓶费、服务费等名目收取费用。”昨日一法律界人士说，“至于空调费、茶位费、餐具消毒费、座位费等，也应算在经营成本内，不得另行收费。”
　　此前，类似于茶位费等各项费用，酒店只要在菜单或其他明显位置标明收取就不算违规。经营者如违反相关规定，价格主管部门将责令其改正，并可处1000元以上两万元以下的罚款。
　　记者调查
　　读者投诉
　　用两条毛巾收2元消毒费
　　赵女士在科技路“椰岛造型”办了张会员卡，前几天她再次来到这里时，却发现店里增加了一项“毛巾费”，每条一元，她用了2条，收费2元。“我‘被’接受了‘霸王条款’，这个钱花得让我很不舒服。”赵女士说。
　　4月3日，记者来到这家美发店，服务员说这项收费自3月就开始了。“为了提升服务水平，现在毛巾让专门公司消毒，要收成本费。用后顾客不能带走。”该店有关人员说。
　　“以前我们公司的毛巾是交给干洗店清洗的，有顾客反映有怪味。为了提升服务水平，现在毛巾交由专门的公司进行消毒，所以每条要收1元成本费。”该店有关人员说，“我们这么做也是为了顾客的健康。”
　　然而，记者花30元洗完头发并交了2元毛巾费，但索要发票时，店方却拿不出正规发票。“餐饮发票行吗？我们这里只有这种发票。”店面负责人拿出厚厚一沓旧发票，终于递过来一张餐饮发票。记者注意到，厚厚的餐饮发票上，还分别盖着多家餐馆的印章。“店里没有发票，只能提供这些餐馆发票。”
　　每套消毒餐具餐馆获利0.3元
　　采访中，许多消费者对服务行业巧立名目、收取费用不满。“有餐馆规定凡自带酒水的顾客，不能索要发票，这不就是霸王条款吗？”昨日，一市民说。
　　而店方却声称，一元一套的消毒餐具是按成本价收取的，但不少消费者仍认为，商家难逃从这些收费中渔利之嫌。“我们主要是想给顾客提供更优质的服务，像我们这么大的餐馆，不可能靠收餐具消毒费盈利。”
　　那么，对于消费者普遍关心的消毒餐具，商家给顾客是不是等价提供呢？知情人称，由清洗消毒配送公司供给餐馆的收费消毒餐具，使用价格大都是1元钱，其实，餐馆在这项费用的支出中，根本不会赔本，这些费用也全转嫁给了消费者。此外，餐饮店面还能从中获利。
　　清洗消毒配送公司有关人员说，他们供给餐馆的消毒餐具并非按照1元钱一套收取，而是按照0.7元左右收费。如果量大，长期合作，给餐馆的分成还可以更多些。
　　记者以开餐馆为由，向一家清洗消毒配送公司咨询使用消毒餐具的利润时，一位王姓工作人员帮记者算了一笔账说：“使用我们的消毒餐具，就会省去水费、清洁剂费、人工费。还能挣钱，别看一套只挣3毛，假如店里每天来500名顾客都使用我们的消毒餐具，每天的纯利润就在150元，每月仅这一项就可挣4500元钱。”
　　打包一份豆腐收3元包装费
　　除了美发店外，一些餐馆也收取消毒碗筷费。市民吴新说，在高新区徐家庄附近一家餐厅，除了对消毒碗杯收费外，还要对装有一次性筷子及湿巾、餐巾纸、牙签的“筷子套装”收取1元。
　　4月3日，读者黄先生说，他在西二环南段一酒店就餐后打包一份豆腐，可服务员却要收3元包装费。“一份豆腐才20多元，打包就收3元。现在都倡导节约，酒店的做法只会造成浪费，实在不妥。”黄先生说。“有些餐馆服务员一听顾客要换免费餐具，不是推三阻四说没有免费的，就是满脸不高兴，拿过来一套还滴着水的餐具。”市民张女士说。
　　连日来，记者在走访多家服务单位后发现，虽然绝大多数都能规范经营，但仍有少数店面存在不合理收费。
　　咋样维权
　　毛巾费消毒餐具费都违法消费者可向12315投诉举报
　　“去年，西安市消协曾联合中国城市消费维权联盟2010年轮值主席单位杭州市消保委和北京、天津、上海、重庆、香港、澳门等21个城市的消协以及中国消费者报社共22家城市消费维权联盟成员单位，发出公开信。”昨日，西安市消协秘书长马世群说，这些联盟成员单位联合叫板餐饮企业收取消毒餐具费的行为。
　　马世群说，《中华人民共和国食品安全法》明确规定：餐具、饮具和盛放直接入口食品的容器，使用前应当洗净、消毒。酒店餐饮业向消费者提供经过消毒并达到卫生标准的餐具，是其应当履行的法定义务，也是消费者接受就餐的前提。“另行收取餐具费用，侵犯了消费者公平交易权，是违反《中华人民共和国消费者权益保护法》的行为。”马世群说，“美发店收取毛巾费、餐馆收取消毒餐具费等行为都是违法的，遇到此类行为消费者可向12315投诉举报。”本报报道组

