暨大教授苏冬蔚否认在美国犯罪被逐
　　羊城晚报讯记者洪启旺报道：著名科普作家方舟子4月3日在微博上称，暨南大学金融学特聘教授苏冬蔚十余年前在美国读书期间，因为盗用信用卡被判刑，后者却仍在中国当上教授。微博引起网友关注，5日晚，身在美国的苏冬蔚通过电子邮件回复羊城晚报记者，否认此事。
　　方舟子：
　　曾在美国犯罪 回国却当教授
　　方舟子的微博说：“暨南大学金融学特聘教授苏东蔚在美国Akron大学当教授期间，多次冒用别人身份申请信用卡挥霍，共盗用11万美元，2001年被判刑16个月，刑满后驱逐出境，到暨南大学和新西兰O-tago大学任教。2006年被新语丝网友举报，被Otago大学开除，但继续在暨南大学当教授。许多国家不允许有犯罪前科的人当教师，中国可以。”
　　方舟子的微博发出不久，有博友“七昀-钟”跟帖评论称：“我觉得是假消息，苏冬蔚现在还在美国呢，我宿舍一人就保研他门下。”对此，方舟子接着回复：“敢说我发假消息？苏冬蔚(我前面写错一个字)的犯人号我都知道：53642-060，40岁，2002年3月27日释放。你问问你们苏老师是不是真的？”
　　网友：
　　教授公开悔罪 我就停止举报
　　由于方舟子有57万多的粉丝，此事立即在国内引起了众多网友的热议。有网友认为，教师属于特殊行业，像这类主观恶意极大的刑事犯罪分子的确不该当老师。一位叫“vora1”的博友声称：“好吧，什么时候苏冬蔚公开承认自己的刑事案底，公开悔罪，并表示不再从事教师行业，我就停止举报。目前暨南大学、广东教育厅都发邮件说我的举报email已收到。”他还称写给暨南大学的举报信，人事处师资科回复称正在处理。
　　但也有人对方舟子此举不太赞同。网友“angleinsky”称：“我所认识的苏老师是一位正直、有原则、认真负责、兢兢业业的学者。这档子没经证实的破事多年前就已经炒过了，就算事情属实，也没有必要让他一辈子背负道德的十字架，而拒绝他现在的诚恳和才华。”
　　苏冬蔚：
　　指责不合事实 保留追责权利
　　记者在网上搜索发现，确实有一些帖子称，据美国俄亥俄州克利夫兰市报纸《实话报》报道，美国联邦检察官对现年30岁的中国籍教授苏东伟(音)提出了14项涉及银行诈骗的指控，涉案金额高达11万5千美元。不过，帖子显示的美国那家报纸的报道链接已经打不开，但将暨大苏冬蔚教授的个人简历直接附在帖子后面了。
　　5日下午，羊城晚报记者致电暨大党委宣传部有关人士，该人士表示不在广州，不了解情况，尚无法回复。记者于是通过暨大网站找到苏冬蔚教授的邮箱，给其发了采访函。当晚，苏冬蔚通过电子邮件回复记者说：“关于方舟子微博的评论，我郑重声明如下：我从未冒用他人身份申请或盗用信用卡，微博上的有关指责不符合事实，我保留对发布不实信息的个人和媒体追究法律责任的权利。”

