广州出现每条1500元刀鱼需提前预订
　　珠江禁渔并未助推淡水鱼价
　　南方日报讯 (记者/刘静) 原以为珠江禁渔可能会导致鱼价上涨，但近期市场上的淡水鱼价格一直很平稳，个别品种批发价甚至比上月底还略降了一些。不过记者在走访时也了解到，目前广州出现了售价高达1500元/条(100克左右)的天价刀鱼，且一至两天预订。
　　记者昨日从黄沙水产市场了解到，当前大多数品种的淡水鱼批发价与珠江禁渔前相当，如广州人较喜爱的塘虱(150克)，近一个月来批发价均保持在13元/公斤。脆肉鲩(2000—4000克)的批发价略涨0.5元/公斤，达到23元/公斤。鲈鱼(500—700克)和鲫鱼(300克)的批发价还稍微便宜了一些，分别由上月底的35元/公斤、17.5元/公斤降至昨日的33.5元/公斤、17元/公斤。业内人士指出，由于现在广州市场上大部分淡水鱼类并非来自珠江，而是来自各大养殖场，所以此次珠江禁渔对淡水鱼价的影响并不大。
　　但记者对比往年数据发现，虽然近期鱼价波动不大，当放眼近一年多来，不少品种的鱼类价格还是有所上涨，如鲈鱼价格就上涨凶猛，一年间涨幅达到66.7%。据水产批发商介绍，去年同期同样规格的鲈鱼批发价才21元/公斤，至今年2月初这一价格飞涨至27元/公斤左右，到3月底则达到35元/公斤的历史高价。业内人士分析，这与鲈鱼的供应量变少有着很大关系。
　　除了鲈鱼身价在一年内涨了近七成之外，记者还发现，一些海鱼的价格涨幅也令人惊讶。如海鲈(1000—1500克)去年4月初批发价基本保持在40元/公斤，如今已涨到54元/公斤，市场零售价更是高达38元/斤。部分海鱼价格持续偏高带动了冰冻鱼类价格整体上涨。记者昨天走访市内多家肉菜市场了解到，今年以来海鱼价格普遍比去年下半年上涨两至三成，比去年同期上涨近半，这让一些爱吃海鱼的市民不得不暂告别海鱼或者尽量少吃海鱼。
　　与售价十几元到几十元一斤的普通鱼类相比，来自遥远长江的刀鱼显然身娇肉贵。日前，广州个别高档餐厅推出了售价高达1500元/条的长江刀鱼，每条重量约100克左右，需提前一到两天预订。若要重量达到3两以上的，则价格更要翻番。据称，这种刀鱼在原产地江苏的批发价已达到3000—6000元/斤。记者昨日致电该餐厅得知，这批刀鱼都是在捕获后20小时内空运至广州的，目前冰鲜保存限量供应，4月10日之后就不再做这道菜了。

