河北山东两地警方联手侦查刀捅女青年连环案
　　近日，一则帖子多次在河北邯郸馆陶县贴吧出现，帖子称当地出现一名变态杀手，捅伤多名穿红色衣服的女青年，已有人死亡，受伤女青年也为数不少。昨日，馆陶县公安局向本报记者证实，当地确实发生多起女青年伤害案，警方掌握的案件数目为7起，尚未造成人员死亡，目前警方已着手侦查此案。但因案件尚在侦破中，故具体情节无法公布。只是网上发布情况多与事实有出入。
　　另据河北青年报报道，近日的馆陶县贴吧内，多名网友称，当地出现一名“变态狂魔”，连日来持刀对当地多名女青年下手，且这些女青年具有一共同特点：穿红衣服，年纪在25岁上下。
　　贴吧内不断有网友补充爆料，称此嫌疑人已造成3人死亡。当地一时人心惶惶，女青年不敢穿红色外套外出。
　　记者在馆陶县公安局政治处获悉，当地已对此进行立案，为消除群众的恐慌心理，3月30日，馆陶县公安局主管刑侦的副局长还在当地县电视台做了电视讲话。
　　县公安局政治处主任白清岭说，3月15日和16日，当地连发两起伤害案，嫌疑人一度消失。近一周来，嫌犯又开始连续作案，目前，馆陶县境内发生5起针对女青年的伤害案，与馆陶相邻的山东冠县发生2起，可确定的是，7起案件中暂无人员死亡，目前警方基本认定为同一个人所为。两地警方已联手开始调查。
　　出于案情调查需要，馆陶警方并未透露更多的案件细节，针对受害人受到伤害时是否都穿着红色衣服，当地警方未给予解答。
　　不过记者找到了一名受害人焦某，21岁的焦某系当地县医院护士，3月28日16时许，焦某骑电动车上班，途经七一大桥附近时，身后上来一名骑摩托车的男子。焦某称，当时觉得后腰一阵疼痛，她还扭头看了一眼嫌疑人的脸，再低头就发现血已经从后腰流到前腹并渗了出来，过程短暂且无交流。焦某忍痛骑到医院救治，经诊断焦某肺叶被扎伤，目前还在医院治疗。
　　记者从馆陶县医院医办室获悉，数日前，馆陶县中医院也有一名女护士在此系列案件中被扎伤，目前已回家休养。焦某证实，当天她穿着黑色的外套，蓝色裤子，一双米黄色高跟鞋，完全不是传言中的“红衣女郎”。
　　本报记者 项向荣

