职员利用职务之便侵占资金获有期徒刑15年
　　商报讯 因沉溺彩票不能自拔，天水张家川回族自治县信用联社职员崔某为了购买彩票，竟利用职务之便侵占单位资金273万元。昨日，记者从张家川回族自治县人民法院获悉，崔某因构成职务侵占罪被一审判处有期徒刑15年。据了解，崔某所侵占公款多数已被挥霍，仅追缴回3万余元。
　　利用职务之便 侵占单位资金
　　昨日记者从张家川回族自治区人民法院获悉，张家川金融大案一审宣判，利用职务之便侵占银行273万元巨款的被告人崔某，一审获刑15年。法院审理认为，被告人崔某目无国法，为满足个人私欲，利用职务之便，先后侵占储户定期存款本息共计273万元，数额巨大，行为构成职务侵占罪。归案后，仅追回赃款31780元，其余赃款被崔某挥霍一空。被告人的行为给集体财产造成了巨大损失，给单位声誉造成了极坏影响，应从重处罚。为打击职务犯罪，保护正常金融秩序，依据《中华人民共和国刑法》第二百七十一条的规定作出判决。
　　沉溺彩票 自毁人生
　　现年29岁的崔兆财系张家川县信用联社职工。由于沉溺彩票不能自拔，崔某从2009年8月14日被调到张川镇信用社解放路储蓄所任柜员起，就利用该社管理上的漏洞和职务之便，采取对未到期储户个人定期存款全无密码进行销户处理，然后将储户存款通过有关账户转入和直接用现金支取的手段，先后侵占储户定期存款67笔273万元。2009年11月，崔某因无法偿还侵占资金潜逃。张家川县信用联社报案后，引起了天水警方高度重视并对崔某进行上网通缉。2010年8月5日，潜伏在广西南宁的崔某被当地警方抓获。经审讯，崔某交代其因沉溺于彩票，侵占银行273万巨款的犯罪事实。据警方表示，崔某被抓获时，大部分侵占资金已被挥霍，仅剩3万余元。　记者 宋芳科

