北京北二环护城河出现一具女尸 警方疑其自杀
　　本报讯 (新闻观察员 刘玄 记者 袁文) 今晨7时30分许，消防队员从雍和宫桥东北侧的北二环护城河里捞出一具女尸，警方初步怀疑其为自杀。
　　据在河边钓鱼的李先生介绍，清晨6时许，他看见河面上漂着一团黑色物体，再仔细一看，竟然是脸朝上浮着的人，便马上报警。
　　7时15分，记者在现场看到，两艘河道清理船驶来，几名工作人员用打捞网兜住水中的人，缓缓推向岸边。消防队员联手将其抬上岸。
　　记者看到，打捞上岸的女性约30岁，戴有白框眼镜，衣着完整，身体僵硬，双腿微蜷，双手置于胸前。经救援人员现场查看，女子已没有生命迹象。“年纪轻轻，有什么事过不去呢？”几位市民小声感叹道。
　　7时40分，殡仪馆车辆将尸体运走。
　　据现场警方透露，死者初步排除他杀嫌疑，但具体情况有待进一步调查。
　　●相关新闻
　　年轻女子家中身亡
　　昨天下午，丰台赵辛店朱家坟二里小区内，一年轻女子被朋友发现死于家中。
　　据知情居民称，该女子是外来租户，二十多岁，平时与周围邻居并不十分相熟。
　　上午，记者从丰台公安分局证实此事。目前警方仍在调查此案。 文/夜线报道组

