男子自称系死者私生子 起诉继母要求分父亲遗产
　　54岁的马宇轩自称是我国已故著名教育家林汉达的孙子，他的父亲是林汉达最小的儿子林文虎。
　　近日，马宇轩向西城法院提起诉讼，要求继母——年过七旬的王雯(化名)将父亲留下的部分遗产分给他。被告方不认可马宇轩的诉求，称对方没有直接的证据证明身份。
　　■人物简介
　　林汉达(1900─1972)是我国著名语言学家、文字学家、教育家。生前曾任燕京大学教授兼教务长、中央扫盲委员会副主任、教育部副部长。第一、二、三届全国人大代表。中国民主促进会创始人之一。历任民进中央常委、副主席和民进北京市分会第一届理事会主任理事。
　　■原告自述
　　名门留下的私生子
　　54岁的马宇轩已经退休，生活在深圳。3月31日，他来到本报，向记者讲述自己的身世。
　　据马宇轩说，他的母亲名叫安静雪。1955年，23岁的安静雪结识林文虎，并于1956年怀孕。后因林文虎的父母不同意两人的婚事，无奈分手。安静雪嫁给一位姓马的老干部，并于1957年7月1日生下了自己。此后，母亲又改嫁给一名张姓男子，目前，生活在上海。直到2007年，母亲才将自己的身世说出来。当年9月9日，马宇轩来到北京，与林文虎相认。
　　马宇轩说，林文虎告诉他，自己于1978年和王雯结婚，王雯此前结过婚有孩子。林文虎和王雯约定，王雯的孩子不用赡养林文虎，也不继承林文虎的财产。
　　去年10月24日，75岁的林文虎因肺癌去世，并于26日火化。马宇轩说，从林文虎病危到去世，王雯都没有通知他。
　　来京打官司讨遗产
　　马宇轩说，王雯将位于西城区西四的一处300平米左右的四合院过户到自己名下，并继承了林文虎遗留的字画、瓷器、家具等。马宇轩说，林文虎遗留的房产、700多幅字画、近百件瓷器、10余把黄花梨等古董以及存款、股票、保险等遗产的市值近2亿元。
　　马宇轩说，今年1月初，他曾找到王雯，要求继承林文虎的部分遗产。他认为，林文虎名下的存款、股票、商业保险等没有列在遗嘱中，应按照法定继承的原则进行分配，自己应该享有四分之一的继承权，但被拒绝。今年1月19日，马宇轩从深圳来到北京，向西城法院递交了诉状，起诉王雯要求分割林文虎遗产中的存款、股票、商业保险金，大概价值为50多万元。
　　■争议焦点
　　遗嘱用词引起纷争
　　林文虎在去世前写下遗嘱，称北京西四某地的房产，应由王雯全面接管；多年精心经营的字画、瓷器、家具、文房四宝等，除出手的以外，尚未出手的其所有权归王雯所有；如果王雯愿意也可赠送给小马(指马宇轩)等人一小部分。
　　马宇轩说，林文虎是学法律的，遗嘱中称将房产交给王雯接管，并非是将房屋的所有权交给王雯。马宇轩的律师曹建峰说，在王雯拥有房产所有权的公证书的第5条中，王雯向公证机关承诺林文虎没有遗嘱。这样的承诺说明王雯的行为是在欺瞒公证机关。
　　王雯的律师黄文强则表示，普通公民不同于专业的法律工作者，林文虎让王雯接管房屋，就是将房屋留给王雯，让王雯来继承房屋的所有权。另外，黄文强律师还指出，林文虎在遗嘱中只字未提马宇轩是其亲生儿子。
　　被告质疑鉴定结果
　　马宇轩为证明自己的身份，进行了DNA鉴定。因林文虎的遗体已火化，无法提取DNA，马宇轩找到林文虎哥哥的儿子林某。林某现任朝阳区政协委员，据他介绍，林文虎留下的房产、名家字画、文房四宝、明清家具等，绝大部分都是爷爷林汉达传下的，价值不菲。由于自己的父亲去世较早，因而全部遗产由他的叔叔林文虎继承。“见到马宇轩时，我觉得他长得太像我叔叔林文虎了。”林某说，这是他同意和马宇轩做DNA鉴定的重要原因之一。据林某介绍，林汉达有6个孩子，3男3女，林某的父亲是老大，林文虎是最小的。
　　去年12月28日，北京华大方瑞司法物证鉴定中心，出具了双方DNA亲缘关系鉴定书，鉴定结论为“林某和马宇轩的Y染色体STR分型一致”。鉴定中心工作人员解释称，“Y染色体STR分型一致”的意思是说，两人属于同一父系，也就是通常所称的“同宗”。
　　王雯一方不认可这份DNA鉴定。黄文强律师指出，这份鉴定是林某和马宇轩私自做的，其真实性值得怀疑。另外，鉴定结论仅能说明两人是同一“父系”，不能说明两个人是同一“父亲”，马宇轩可能是林文虎的儿子，也可能是林文虎哥哥的儿子。
　　马宇轩还向法院提交了母亲安静雪口述的录像，称马宇轩是她和林文虎的儿子。此外，当年认识安静雪和林文虎的宋某，也在证言中证实了两人从恋爱到分手再到安静雪怀孕生子的过程。王雯一方则认为，马宇轩的这些证据全都是口说无凭。

