外地团伙每周到北京盗窃 用地图标明作案地点
　　本报讯 （记者刘洋）饭还没吃完，手机里传来了刷卡消费的信息。最近两个月，多名在朝阳、丰台等地饭店吃饭的顾客钱包被盗。昨日，记者从朝阳警方获悉，这是一个以周某为首的辽宁籍来京扒窃团伙所为，目前涉案4人已被刑拘。
　　卡被刷以为是诈骗短信
　　2月25日晚，王先生和朋友在朝阳区西大望路附近一饭店就餐，吃得尽兴时，王先生放在餐桌上的手机突然传来两条短信，显示自己的信用卡被刷了2万余元。
　　“我以为是诈骗短信就没理它，结账时才发现钱包丢了。”王先生说，挂在坐椅背上的衣服里有钱包和奔驰车钥匙，钱包内还有本人的身份证和5张银行卡，上述物品都被盗走。
　　调查刷卡地锁定嫌疑人
　　接到报案后，警方通过银行信用卡中心，获悉嫌疑人两次刷卡消费的地点，均在朝阳区十八里店乡山水文园小区内的一台POS机上完成，这台机器在一家烟酒专卖店里。
　　店主回忆，当晚有两男子来到店里，其中一人通过刷信用卡的方式买了30条软包中华牌香烟，“很阔绰，操着东北口音。”
　　此时，王先生再次报警，由于银行卡没及时挂失，刚刚打入工资卡的钱又被取走。通过调取附近监控录像，侦查员发现一名取钱男子与烟酒专卖店店主描述的体貌特征相似，并得到店主的确认。
　　三个多月累计作案数十起
　　3月25日凌晨5时许，侦查员在海淀区永泰庄路一酒店，将周某、王某等4名犯罪嫌疑人控制，在周某随身携带的包内还起获一张北京交通图，正标着该团伙多次作案地点。
　　经审查，周某交待在老家辽宁省沈阳市租了一辆黑色面包车，和同伙每周四来京盗窃，作案后返回沈阳消费分赃。他们还交待，去年12月以来先后在朝阳、海淀、丰台、石景山等区作案数十起的犯罪事实，现已核破3起。
　　目前，周某等4人因涉嫌盗窃罪被朝阳警方刑事拘留。

