女子手机欠费30余元5天收到2000余条催费短信
　　这几天，家住高新区二郎的熊女士除了忙着找门面开店，就是重复一件事———删除手机短信。
　　从4月1日至昨日，她每天都会收到大量联通系统10010发来的催费短信。“短信声几乎每时每刻都在响起，我删了很多条，手机里还剩下1500余条，我感觉要崩溃了，谁能帮帮我？”昨日，30多岁的熊女士向重庆晚报24小时新闻热线966988求助。
　　催费短信“狂轰滥炸”
　　她以为是愚人节玩笑
　　熊女士是开县人，此前和丈夫在海南省打工，今年3月19日回到重庆，准备找一个门面做餐饮生意。
　　“3月23日，我在二郎一个通信代办点买了一张本地联通如意通手机卡。”熊女士说，3月底她收到几条提示余额不足的短信，“我这个卡月初要返还话费，于是对提示短信没有理会。”
　　熊女士说，4月1日上午开始，手机短信音不断响起，“我翻查手机，10多条都是10010发来的内容相同的催费短信。”当天是愚人节，熊女士以为这是系统和她开的愚人节玩笑。一整天，短信音不间断响起，“狂轰滥炸”的催费短信让她难以忍受，她才明白不是开玩笑。
　　催费短信烦不胜烦
　　一小时就收到84条
　　昨上午，重庆晚报记者在石桥铺见到熊女士。
　　采访过程中，她的手机数十次响起短信声，接到的10010发来的催费短信内容完全一致———“尊敬的用户：您已进入充值期，已无法正常使用业务……”
　　重庆晚报记者注意到，熊女士手机接收到的10010催费短信，最早一条是在4月1日上午10时10分。从昨上午9时09分到10时08分，1个小时共收到催费短信84条，手机收件箱里还存有1500余条。“要不是这几天我一有空就删，收件箱里的短信还要多，5天多来我收到2000多条这种催费短信。”
　　熊女士的丈夫黄先生告诉重庆晚报记者，妻子的手机不断接到催费短信以来，他们的日常生活受到很大影响。“特别是4月1日和2日，有时候短信在夜深人静时突然响起，一响就不停，根本睡不好觉。”
　　“手机短信简直成为了我的噩梦。”熊女士说，“3日下午我被短信烦得实在受不了，一时火气抓起手机就砸向地面，手机四分五裂，幸好把各部件拼接起来后尚能开机。”
　　熊女士说，因为不懂使用10010客服热线查询话费，考虑到可能是自己的确欠费了，3日她往卡里充了30元话费，手机依旧不能用，催费短信也一如既往发来，让她苦不堪言。
　　联通客服人员：
　　可能开启了上网设置
　　昨中午，重庆晚报记者陪同熊女士来到石桥铺联通百脑汇营业厅。工作人员查询后告知熊女士，在3日充值30元后，她的手机目前仍欠费3元多。现场充值5元后，熊女士的手机能够使用了。
　　工作人员称：“之前从未遇到过此种情况，但营业厅电脑系统权限有限，建议熊女士向10010客服热线咨询。”她同时表示，熊女士可屏蔽接收10010号码的短信。
　　“屏蔽10010的短信，我以后就无法接收联通的正常系统短信。”熊女士表示无法接受。
　　重庆晚报记者致电联通10010客服热线。工作人员表示，系统显示熊女士的手机状态正常，对于几天来收到上千条系统催费短信，她表示具体原因要向技术部门了解。对于熊女士的困扰，她表示歉意。
　　熊女士昨下午表示，自从中午向账户充值5元后，她的手机没有再接到催费短信。
　　昨下午5时44分，联通客服人员来电称，经调查联通系统并未主动向熊女士的手机发送催费短信，熊女士的手机卡属智能卡，若手机开启上网设置，手机在自动尝试连接网络时会产生数据流量费，若手机卡余额不足，系统会自动以发送催费短信的方式提醒用户。“建议熊女士查看手机是否开启了上网设置，最好将手机卡换装在另一台手机上进行对比测试，若还出现无故接收大量短信的情况，我们将进一步调查。”
　　熊女士称，经查看，她的手机设置里并未开启上网选项，下次欠费后若再接到大量催费短信，她将按照客服人员的建议将手机卡安在其他手机上试验。
　　■重庆晚报记者 周圆

