信用卡套现团伙涉案额过亿
　　广州经侦支队捣毁5窝点，13人被刑拘
　　新快报讯记者李国辉通讯员洪枫林龚宣报道
　　“想用信用卡套现吗？”走在广州街头经常会遇到所谓的“业务员”向市民推销该项钻法律空子的违法业务。近日，广州警方集中警力就银行卡（信用卡）非法套现犯罪开展统一行动，先后捣毁了5个特大银行卡非法套现窝点，打掉5个作案团伙，抓获30名犯罪嫌疑人，据统计，涉案交易总金额达1.12亿元。
　　据广州警方介绍，上月29日，广州市公安局经济犯罪侦查支队组织上百名警力，兵分多路前往天河区岗顶、越秀区中山三路、海珠区江南西路等地，成功捣毁了5个特大银行卡非法套现窝点，抓获郭×、沈×飞等30名犯罪嫌疑人，缴获涉案POS机（消费用刷卡机）14台。经中国银联公司广东分公司初步核对，5个作案团伙的涉案交易总金额达1.12亿元。
　　据犯罪嫌疑人供认，他们通过不法手段申请POS机，利用网络宣传、张贴小广告、群发短信、中介业务人员推广等手段，吸引需要现金的客户，并与其协商刷卡金额及约定手续费用（通常提成为1%~3%）。之后，在没有真实贸易的情况下，使用POS机刷卡将客户信用卡内资金转入POS机账户，最后将刷卡金额以现金或转账方式返还客户并收取手续费。
　　国家规定，使用销售点POS机等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式，向信用卡持卡人直接支付现金的行为，构成非法经营罪。目前，13名犯罪嫌疑人被警方依法刑事拘留。
　　警方表示，在该行为中，持卡人看似既能免息使用透支的资金，又能积累消费积分，还保持了信用卡的良好用卡记录，但实质上持卡人不仅要支付高额的手续费，且终究是需要还款的，如果持卡人不能按时还款，同样会造成不良的信用记录及承担相应的法律责任。分享到：

