7名男子排班轮流照顾病重师兄 曾一同习武30年
　　40多年前，一群武术爱好者一起习武切磋技艺，结下了深厚友谊；40多年后，年事已高的大师兄突患重病倒下，无人照料。7名师弟主动承担起照顾师兄的责任，他们排班轮流值日，令左邻右舍都十分感动。
　　共同习武30年结下深厚情谊
　　大师兄晚年突患重症
　　昨日，记者来到汉口汉黄路武汉化工原料厂职工宿舍，见到了躺在床上的朱昌明老人，75岁的朱昌明身体十分虚弱，生活无法自理；但这间十几个平方米的小房却收拾得整整齐齐，房内两名男子一边陪朱昌明说话，一边帮着朱昌明做饭。
　　这两名男子分别叫潘汉桥、王长礼。朱昌明挣扎着欠起身子说：“多亏了他们几个师弟轮流照顾我，否则我一天都难得过下去。”
　　据潘汉桥介绍：朱昌明年轻时爱好武术，从1972年开始，他师从黄诚奇师父学习洪拳，潘汉桥、汪汉生、王长礼、吕健中、熊腊生、吴昌寿、潘国友等7人不久也慕名前往。大家志同道合，便以师兄师弟相称。
　　今年年初，一向身体很好的朱昌明突然出现吐血，经医院检查，朱昌明患上了肺癌，加上20多年前他尾椎摔伤的旧疾复发，75岁的朱昌明一下子倒了下来。
　　病重大师兄孤苦无依
　　7名师弟排班轮流照顾
　　朱昌明育有一子，但儿子5岁时他与妻子离了婚，从此一个人独自生活。今年年初，朱昌明被确诊患上肺癌，潘汉桥同王长礼等人一道忙前忙后，将大师兄安排在汉口医院住院治疗。
　　20多年前，朱昌明曾从自家的家用梯子上失足滑下，导致自己尾椎受伤，入院后，他尾椎的旧伤也复发了，只能躺卧在床上，再也不能下地走路了。
　　大师兄身边不能没有人照顾啊。他们7个人中，汪汉生有69岁了，最小的熊腊生也有50岁，尽管各人都有自己的家事或工作，但7人都表示：大师兄一向为人仗义，现在孤苦无依，他们无论如何要帮大师兄渡过难关。
　　7个人一商量，决定排班轮流照顾大师兄。他们有的放下自己的生意，有的从工作单位请假，依次排班轮流照顾。住得近的多值两天班，住得远的只要有时间一定会过来看看。在医院里，别的老人都有护工照顾，但朱师傅一直是由这几个师兄弟轮流守护。
　　文/记者 李爱华 实习生 陈琛 胡之皓 图/记者 熊波

