男子挽回外遇妻子未果 刺死情敌
　　楚天金报讯 晚上九点多，一辆空的士滑到了路边一名挥手男子的身前。“去枫桥医院。”男子说话显得有些中气不足。的哥张师傅不由好奇，透过后视镜一看，男子的手腕和胸口都有伤。张师傅也不便多问，便加快车速赶去。哪知还没赶到，男子便瘫倒在了车座上，情况不妙！张师傅一脚油门，朝医院赶去。男子一下车便“扑通”倒在了地上，张师傅见状立马报警。男子后经抢救无效死亡。
　　情杀还是仇杀？经过层层侦查，警方最终揭开了这个凶杀案的谜团。
　　一见钟情的相亲
　　周成新初中毕业后便离开了老家外出闯荡。尽管文化程度不高，但他肯吃苦，又聪明勤奋，不管到哪儿打工，大伙儿总是很待见他。
　　在家装公司打工期间，由于周成新肯吃苦，又能干，开始只能送材料的他很快开始揽业务。周成新是个聪明人，他开始留心老板管理的门道，学习公司的各项规章制度，先进的加以吸收利用，不科学的加以改良。另一方面，他开始网罗将来可利用的资源。一年后，周成新觉得时机已经成熟，于是辞职来到苏州开了一家家装公司。
　　打拼多年后，周成新在事业上已是小有成就，成为苏州业内有名的家装“黑马”。但每次回老家，父母都催促他赶紧成家。为此，一个远房亲戚向他介绍了女子郭熙莉，她也在苏州，是做服装生意的，年纪与周成新相仿。尽管自己不是很情愿，但经不住父母的念叨，周成新只好答应到苏州跟郭熙莉碰碰面。
　　在苏州一家咖啡店里，周成新与郭熙莉见了面。郭熙莉出现时，周成新眼前一亮，好一个漂亮姑娘！交谈下来，周成新发现郭熙莉不仅长得漂亮，还见多识广，谈吐不俗。而郭熙莉见眼前的男子年轻有为，也顿生好感。交往半年后，周成新与郭熙莉就领证结婚。婚后一年，他们生下了一个大胖儿子。
　　毫不还价的顾客
　　时光荏苒，孩子在老家读了幼儿园，夫妻俩的婚姻生活也渐渐走向平淡，当初的激情早已消逝得无影无踪。由于转型不及时，周成新的家装公司遇到了危机。
　　为了能让公司挺过难关，周成新想了各种法子，应酬也更加频繁了，经常半夜带着酒气回到家。这引起了郭熙莉的强烈不满。她白天要在服装店里守着，到了晚上自己做好晚饭，吃完后看会儿电视就睡觉，半夜里，还被周成新满身的酒气熏醒，郭熙莉觉得自己的生活糟糕到了极点，为此，两人时常争吵不休。
　　这天，一个三十出头的男子走进了郭熙莉的服装店。“老板娘，给我挑件衣服。”郭熙莉打量了下这位男子的身材，然后拿出了一件皮装给男子换上了。“多少钱？ ”“两千八。”
　　郭熙莉担心男子会被价格吓跑，正想夸耀一番这件皮装如何好，没想到男子已经掏出了28张百元大钞。郭熙莉愣住了。她这又不是专卖店，竟然有不还价的？
　　她刚想伸手接钱，不料男子把手缩了回去。只见他微微一笑，“被你宰了这么狠的一刀，不请我吃顿饭？ ”随即男子将一张写着号码的纸条和28张百元大钞一同递给了郭熙莉，然后推门而出。
　　郭熙莉尽管生了孩子，但容貌身材仍保养得不减当年。意识到男子是在对自己表示好感，她笑了笑，把字条随手丢进了抽屉里。
　　来接妻子的轿车
　　当晚，郭熙莉煮了碗面条，看了会儿电视便上床睡觉了，她也记不清周成新是几点到家的。第二天，家里同样冷清，郭熙莉很想发作，想砸锅，想摔碗，但她忍住了。回到店里，她打开抽屉，看到了那张字条，想了想，便拨通了上面的号码，“喂，出来喝酒！”
　　郭熙莉在店里等了片刻，一辆车停在了她的店门口，她坐上了车，一言不发。男子似乎看出了点苗头，开到了一家别具情调的餐厅。
　　男子叫张德敏，在苏州经商，妻子在老家。郭熙莉淡淡地和他聊着，晚上11点多便回家。而此时，周成新仍然没有回来。
　　过了几天，郭熙莉正在发愁服装店最近生意冷清，一个带着笑意的声音响起：“老板娘，帮我挑件衣服！ ”郭熙莉抬头一看，张德敏站在店门口，他像变魔术般从身后拿出一大束玫瑰花，郭熙莉的眉头顿时舒展开来。
　　此后，郭熙莉和张德敏的关系火速升温，经常一起吃饭，张德敏还会带着郭熙莉参加朋友的聚会。
　　郭熙莉有了寄托，对丈夫的晚归开始视而不见。周成新这才感觉到妻子的异常，于是，他连续几天都推开应酬早早回家，但家里空空荡荡，直到深夜，妻子才回到家里。问她干吗去了，妻子要么一声不吭，要么反问“管得着吗”？
　　一天傍晚，周成新悄悄来到了妻子服装店旁，他看到，妻子关上店门，然后坐进了一辆轿车，周成新的脑海顿时一片空白。
　　哀求和好的赴会
　　回到家里，他喝了很多酒，烟头丢得满地都是。郭熙莉推开家门时，闻到了刺鼻的酒气和烟味，也嗅到了硝烟味，她刚想绕过客厅直奔房间，坐在沙发上的周成新随手拿起一个酒瓶便往墙上摔去。郭熙莉承认自己有外遇，并数落周成新不顾家，激烈争吵之后郭熙莉摔门而去。
　　周成新冷静下来后，也认识到了自己应有的责任。他拨通了郭熙莉的电话，希望两人能和好。郭熙莉接电话时张德敏也在一边，电话被张德敏夺了过去，张德敏警告周成新别插手他们的事情，否则有他好看。
　　大约半小时后，周成新接到了郭熙莉的电话，约在一家咖啡馆见面，而郭熙莉打电话时被张德敏偷听到了，张德敏随即召集了几个人。
　　晚上，周成新如约赶到了咖啡馆，见到了郭熙莉，他苦苦哀求重归于好，但郭熙莉一直在摇头，说已经没办法回头了。正在这时，五六名男子向他们走了过来，张德敏也在其中。走到座位前，张德敏端起茶杯将水泼向周成新，并让他下楼单挑。周成新见状担心吃亏，不如先下手为强，于是掏出事先备好的水果刀向张德敏刺去，张德敏被刺后仓皇向外跑，拦到了一辆出租车，于是出现了开篇的一幕。
　　案发后，周成新向警方投案自首。等着他的，将是法律的严惩。而留在老家的张德敏的父母和孩子，则要面临失子失父的困境……（文中人物为化名）（据《姑苏晚报》报道）

