便衣警察抓持枪劫匪续悍匪曾两次掏枪对其盘问
　　“陆丰街头警匪枪战”追踪 便衣警察已布伏多日
　　本报陆丰讯 （记者陈正新 通讯员陆公宣）昨日，本报报道了在陆丰街头伏击的便衣警察抓捕持枪抢劫悍匪的激烈场面，当地市民对于便衣队员勇敢抓捕的行为赞不绝口。而陆丰市公安局便衣队则解密称，其实被抓悍匪正是便衣警察伏击多日的对象，其中一名悍匪甚至两次掏枪对跟踪的便衣警察进行“恐吓盘问”……
　　第一次：
　　掏枪上膛“盘问”侦查便衣
　　便衣队队长王礼锡说，根据110报警反映，辖区抢劫抢夺案件发案较多集中在早上6点到9点。“我们锁定了一名犯罪嫌疑人阿渡。他是本地人，27岁，是名吸毒人员。”王礼锡说，可是2月25日，当民警叶国权和辅警高伟一起去嫌犯阿渡家中摸查的时候，就被阿渡发现。
　　“他正骑摩托车出去，看到我们，就在十多米外停下来，从座位下掏了一把手枪出来，上了膛然后开车兜回来，停在距离5米远的地方拿枪对着我们。”叶国权回忆说，阿渡举着枪大声问“你们是干什么的？”
　　“我们是来找人的。”高伟回答道，他说出了一个村里男青年的名字。“这个人在前一天刚被抓。”高伟说，阿渡这才收起枪跑了。
　　第二次：
　　巷子里掏枪等候“跟踪者”
　　三天后，也就是2月28日，两名便衣队员跟着出门的阿渡驶出了大概一公里。阿渡突然把摩托车停在了巷子里，掏出枪对着跟踪的辅警厉声问“你们老跟着我干什么？”
　　“我们的人反应很快地回答说‘你走你的路，我们走我们的，大家又不认识’。”王礼锡说。
　　高伟说，“阿渡家装了4个摄像监控头，他的警惕性非常高。”警方虽多次被阿渡撞破，但还是冒着风险努力着。“到抓到阿渡为止，我已是第五次跟他面对面了，天天在他家附近转，跟他的母亲都成熟人了。”队员高伟说。

