村民烧秸秆引发山火 大火烧过古长城进入临县
　　中新网承德4月5日电(张帆)河北承德市政府应急办公室今日透露，4月4日唐山迁西县发生山火，大火烧过古长城进入承德宽城县境内，过火面积86公顷。
　　据了解，4月4日18时10分，承德市宽城县大地乡护林员发现唐山市迁西县上营乡青山关村发生山火，之后山火烧过山顶的古长城，进入宽城县大地乡。山火过界涉及三个村，撤出居民1户，暂时关停企业(工地)2家，无人员伤亡。当时火场天气晴，风力3级。
　　火灾发生后，承德市政府紧急启动了市、县、乡森林防火应急预案，承德市长赵风楼亲赴现场指挥。现场成立了前线防火指挥部，设立技术组、扑救组、后勤保障组、通信组、公安组和医疗救护组，根据火场实际需求，紧急调配了1000枚灭火弹、30台风力灭火机、50台割灌机。
　　此次过界明火于4月5日7时32分扑灭，历时13个小时，过火面积86公顷，以天然成材柞树为主。其中成材杨树2500多株、30年生油松近2000株、40年生板栗1800余株。
　　该场森林火灾波及唐山市迁西县、承德市宽城县。省、市、县、乡、村五级扑救，共投入市县专业和半专业扑火队300余人，交通、电力、气象、通讯、公安、民政及群众1600多人。
　　经唐山市迁西县进行调查核实，该起火灾因该县上营乡一男性村民烧秸秆引发，目前嫌疑人已被迁西县森林公安分局控制。(完)

