司机抄近路回家被派出所卸车轮 亲友遭警方呵斥
　　4月3日下午，江苏省金坛市民张女士遇到了闹心事：她驾车想通过茅山山路回家，却在句容界内的一处入口被拦住了，当地工作人员称该入口是景点大门，需购票进入，而且汽车不能进入景区，双方争执无果之下，当地派出所竟派人将张女士汽车的轮胎卸了。
　　拒买门票遭卸轮胎
　　记者从常州赶到位于茅山句容市范围内的现场时，张女士还被羁押在句容市茅山派出所，她的雪佛兰越野车的后轮已被卸去，打横停在句容的茅山景区大门口，车底还支着千斤顶。在距离入口数百米的地方，就是茅山派出所，张女士的几位家人还聚集在派出所门口，她的父亲正在派出所与警方人员交涉。
　　张女士的一位亲属告诉记者，当时张女士驾车想通过茅山的牌楼大门回到山对面的家中，但是车行驶到牌楼前，却出了意外。“当时他们就是不让进，说是景区，进去要买票，而且汽车也不能进。茅山地区金坛境内的居民走的山路居然不让过了，这让张女士大为恼火，坚持要通过，双方争执了起来，后来派出所的人居然找人把车的轮子给卸了，就在那里。”
　　亲友理论，民警呵斥“滚出去”
　　一位目击现场情况的男子告诉记者，他用手机拍摄现场情况时，也被派出所人员盯上了。“当时我在用手机拍，他们过来人把我的手机抢走了。”几个小时后，在他的一再要求下，警方归还了他的手机。“可是我一翻手机里面的资料，发现当时我拍下来的东西都被他们删除了。”
　　记者去句容市茅山派出所采访时，一名民警翻看了记者证件后直接表示：“这是镇江地皮，我们不接受采访。”就在此时，当事人的亲友吴先生到派出所大院质问民警“为什么抢手机”时，竟遭到了民警的驱赶。记者隔着玻璃门看到，一名年轻的民警用手指着吴先生，大声要求吴先生“出去”。吴先生再次走进去，这名年轻民警与其交谈几句后，再次发怒：“你给我滚出去！”见驱赶无果，年轻民警对在一旁的两名辅警说：“把他赶出去。”
　　不从这走要多绕十几公里
　　一位金坛市民告诉记者，从去年开始，句容方面就在茅山入山口设置了大门，“不知道是出于什么意图，但是这条我们祖祖辈辈就走的山路现在居然不让我们走了。”据他表示，从句容的这个大门走，驾车到山对面只要三四分钟，但是自从句容方面设置了关卡后，这路就远了：“不走这条路，从金牛洞那边绕的话，就要多走十几公里。”记者注意到，句容方面在景区门口的告示牌上写着拒绝汽车进入的理由是保护环境，但一旁的吴先生表示，能看到从金坛方向过来的汽车通过。
　　在等待了两个小时后，记者终于见到了这位所领导，不料他以“需要上级批准”为由，再次明确拒绝本报记者采访要求。
　　本报记者 毕俊星 文/摄

