网络房托自曝内幕：专职渲染房价上涨气氛
　　本报讯 “网络房托”是受聘于某些网络公司并每天“游走”在各个网上房地产论坛，专门靠发帖、跟帖忽悠房价挣钱的特殊职业者。
　　今年25岁的小伟(化名)2009年毕业于河北某大学，目前是一家国内知名房地产网站石家庄分站的发帖回帖专员。他向半月谈记者透露，他现在每天上网约8个小时，任务就是在各大房地产论坛里大肆渲染房价上涨，制造楼市火爆、房价还要上涨的气氛，充当着“水军”的角色。
　　“网络房托”既有专职的也有兼职的，只要会上网发帖、懂点房市行情就能胜任。他们一般三五个人为一个小组，互相顶帖。当有质疑之声出现时，他们就紧紧抱团，在论坛上互相声援，造成房源少、上涨合理的假象。每个人一天至少发帖30条、顶帖1000条，每月底薪是1300元，如果业绩好还可以提成。
　　小伟说，业绩好不好主要看“优质帖”数量，帖子发得有煽动性，网友跟帖多，自己得分就高。因此，自己每天挖空心思找话题，比如“某某楼盘买了四个月涨了10万元”“房价走低难的十个理由”“限购令马上来了，再不买就来不及啦”等等。
　　一位刚刚辞职的河北某网站发帖回帖专员小梅(化名)说，现在很多新楼盘都建了网上论坛，业主或者楼盘关注者经常上网看帖了解信息，他们就抓住这样的机会，冒充普通购房者发帖忽悠。几乎每个论坛上都有“托儿”，有时候发帖也被人怀疑，不得不下狠帖：“事实如此，买不起房别怪别人啊，穷鬼活该买不起房”“现在不买，将来想买都买不起”。
　　据了解，“网络房托”所在的网络公司都与各家房地产开发商有业务往来，网站负责组织房托发帖、力挺房价，开发商花钱在网上登广告作为回报。如果房托为某个楼盘“专门服务”，还可得到额外赞助费用，主要根据帖子在各大房产论坛的覆盖率和跟帖数量来付钱。
　　不少购房者对记者表示，“网络房托”的所作所为其实也算一种变相的虚假宣传，在国家加紧政策调控的关键时期，不正确的舆论导向很容易误导消费者对调控政策的预期，有关部门应该予以警惕。

