急救中心根据模糊语言寻到突发疾病老太
　　本报讯 (记者韩大鹏)前天下午，北京120急救中心接到报警电话，对方言语模糊，无法辨认，接线人员仅听懂“朱”和“四”两个字，电话随即挂断。事发后，120急救人员根据来电区号等信息，最终在朱家坟四里的平房区内寻得患者。据了解，事发时患者突发脑血管疾病，短暂性失语，目前已脱离危险。
　　“两个字，通过努力，救了她一条命”，据当事接线员郝女士说，前天下午6点，一名患者拨打电话时，喘着粗气，口中不断地哼哼着，“我几乎一个字都没听懂，甚至是男是女都没听出来”，郝女士询问是否需急救车，对方“啊啊”几声表示肯定，但无法说清具体地点，“直到电话挂断，我只听懂了‘朱’和‘四’两个字”。
　　事发后，通过电话号码，确认该座机地址位于长辛店附近，“但那里的范围太大了，这样肯定找不到”，经多人研究，根据“朱”和“四”两字的各种组合，最终判断可能为“朱家坟四里”，该地点恰巧位于长辛店地区内。
　　随后，急救车赶到事发区域。该地区是一片平房，人口密集，在民警的帮助下，最终找到患者所在地。民警打开患者房门时，发现一名老太太躺在床上，已经没有了意识。急救人员立即将其送医。
　　昨天，宣武医院急诊医生称，患者姓纪(音)，72岁，患有脑血管疾病，送医时短暂性失语，后经抢救已脱离危险。

