大学毕业生辞工回家照顾患病父亲
　　楚天都市报讯 (特约记者徐雁初 通讯员柯尊洪 胡文林) 郧西青年李德富大学毕业后在汉找到一份称心的工作，但为照顾病重的父亲，他辞工回到家乡，当起“破烂王”。
　　今年25岁的李德富是郧西县上津镇人，2005年考上武汉工程大学。大学期间，李德富一直在勤工俭学，不仅没影响学业，还多次获得奖学金。2009年，作为优秀毕业生的李德富被武汉一家汽车销售公司相中。
　　李德富只有一个姐姐，早已出嫁。父亲李宗平在上津开了一家废品收购站，母亲施满玉在家操持家务。2008年4月，李宗平做了胃切除手术，身体不太好。施满玉做过子宫切除手术后，恢复情况也不好。
　　2010年10月的一天，李德富突然接到母亲的电话，说父亲的病又犯了，而且病得不轻。想着父母含辛茹苦将自己养大，李德富决定辞工，回到父母身边尽孝。
　　李德富向公司辞职时，老总被他的孝心所感动，不仅批准，还欢迎他随时回去，并另外多支付给他2000元。
　　怀揣大学毕业后挣的1万多元钱，李德富迅速赶回家带父亲治病。经检查，李宗平是胃癌晚期，癌细胞已扩散到骨髓。父亲得知自己的病情后，把李德富叫到床前，劝他回公司，不要误了前途。李德富却说出一个让父亲意外的想法：他想替父亲去收破烂。父亲起初没有同意，但在李德富的再三央求下，父亲终于点头。
　　昨日，当记者来到李德富的废品收购站时，他正在打理堆成小山似的破烂。问及今后的打算，李德富说：“好的工作以后还会找到，但父母如果不在了，想尽孝都没有机会。”

