六旬患者打止痛针后去世 家属向院方提35万赔偿
　　一针打下去后，病人的症状不但没好转，反而呼吸急促，最后抢救无效死亡。昨天下午5点，南通海门市的陆先生致电快报热线，反映他们正在遭遇的一起“医疗纠纷”，院方至今未给出具体说法，而对于家属方提出了35万元经济赔偿要求，院方也迟迟未予答复。记者致电该院副院长张建平，他表示院方正在调解此事，并立即挂断电话。
　　老人打针后不治身亡
　　据陆先生介绍，死者黄云高是其妻子的姨夫，南通海门市四甲镇村民，今年62岁。昨天凌晨4点，老人突然肚子疼，被亲属送往海门市第四人民医院急诊。主治医生给黄云高先后挂了一小一大两瓶药水。“我们也不清楚那是什么药，意外发生后副院长说那是消炎止痛药水。”500毫升药水输到三分之一时，老人反映病情仍没有好转，就询问医生是否能有效治疗，并表达转院的意愿，医生就说要改给老人注射一针止痛药。“当时问医生要打什么药，医生说是打强心针。”
　　家属们看到医生填写的是一张红颜色的处方纸，并看到纸上明确写着需要登记病人身份证号等信息，但最后医生也没有询问和登记。
　　陆先生称，一针打完，老人出现了呼吸困难的症状，经医生抢救5分钟后即宣布死亡。在抢救的过程中，老人的鼻孔中有血液流出。
　　院方对死因未作解释
　　陆先生反映，昨天上午7:25，老人宣告抢救无效死亡后，医院里就找不到接诊医生了。家属随后报警。下午3点多，医院副院长终于出面与家属面谈。
　　家属从副院长处证实，医生给老人注射的是麻醉类止痛药强痛定。
　　家属质问，“这种处方药在使用时需特别注意，而且注明了要登记具体信息，为什么医生没有告知和询问病人和家属？”副院长回应称，该药属于麻醉类药物，吸毒人员会对此种药品产生依赖性，为了防止吸毒人员注射，需登记用药人的身份证号进行核查。医生确定该病人不属于此类情况，因此不需登记病人身份证。对于使用前为何未告知家属，副院长未作解释。
　　对老人死因，副院长只字未提。
　　面谈搁浅
　　对于如何处理此事，副院长询问家属如不进行司法鉴定，希望获得怎样的赔偿。家属则反问院方愿意给出的赔偿条件，副院长则没有给出具体答复。之后院方不再与家属直接面谈，而是由民警转达。
　　“我们考虑到按照家乡习俗，想要给死者保留全尸，因此想走不尸检直接调解这条路。”陆先生称，家属方于是提出了35万元的赔偿条件，但院方没有任何回应。
　　据了解，黄云高老人有一儿一女，儿子正从山西往南通赶，女儿一直在讨说法。至昨晚7点45分，由于一直得不到回应，情绪激动的死者女儿在医院采取过激行为，已被警方带离医院。见习记者 李晓惠

