12岁女孩沉迷动漫书被家长批评后出走
　　因沉迷动漫书不专心学业，静静(化名)受到家长批评，矛盾逐渐激化，12岁的静静便离家出走，50多个小时后才回到家中。
　　静静家住西安城东一小区，上小学六年级。这学期开学以来，父亲谈先生发现女儿经常很晚回家，一到家就钻进自己的屋子里。
　　一天，谈先生接到静静班主任的电话，知道孩子从3月开始就不写作业了。晚上，谈先生到静静的屋子，发现她正在看动漫书，便狠狠地教训了静静一顿。
　　静静的母亲在外地打工，她平时就由爸爸和奶奶照顾。谈先生很少与静静沟通。
　　4月1日早上6点40分，奶奶叫静静起床，静静赖床不起，奶奶便唠叨了几句，随后发生争执。
　　晚上9点多，静静还没有回家，谈先生便出门寻找，可两天过去了，毫无结果。
　　3日晚9点，静静的奶奶接到电话，“对方称是阎良一派出所民警。”电话里听到静静的声音，奶奶兴奋不已。静静的叔叔立即开车将孩子接回家。
　　家人才知道，1日下午5点多，静静在三府湾客运站坐大巴车到阎良区找亲戚，晚8点左右，静静到了阎良的爷爷家，敲门许久无人回应，只好在楼道坐了一晚。
　　第二天天一亮，她就到街上漫无目的地走，饿了就在商店里买方便面吃，渴了就到肯德基里喝免费开水。天渐渐暗下来，静静走累了，便坐到一家商务酒店的大厅里。酒店工作人员感到奇怪报了警。公安阎良分局凌云路派出所民警周育国赶到，联系上静静家人。
　　专家：家长应了解孩子成长规律 
　　中国教育学会理事、西安市教育学会会长许建国解释称，当孩子上小学三年级以后，以自我为中心开始明显，父母唠叨、训斥孩子，导致孩子出现对抗情绪。由于孩子希望得到关爱和理解，希望找到归宿，他们便从书中找乐趣。
　　许建国建议，家长应该了解孩子的成长规律，根据自己孩子的特点进行教育与沟通，不要一味地唠叨和训斥。同时，学校也应该减轻学生负担，还孩子玩乐的权利。 本报记者 宫志芳

