女子与丈夫吵架跳楼 母亲路过目睹其坠亡经过
　　中国台湾网4月3日消息 桃园一名李姓妇人1日晚和丈夫吵架，闹着要离婚，竟负气从8楼阳台坠下，妇人的母亲当时赶来关心女儿，就在社区大楼中央，亲眼目睹女儿从她眼前坠地惨死，伤心欲绝。社区邻居直说：“太悲惨了！在母亲面前跳楼，叫人情何以堪啊！”
　　据台湾媒体报道，检警2日相验，发现死者李姓妇人坠地后，胸腔、颈椎和双脚都有骨折，研判是一起自杀坠楼。警方并到李姓妇人8楼住家勘验，现场没有打斗迹象，阳台则发现她的眼镜，并在垃圾桶里找到撕毁遗书，遗书是写给小孩，内容是：“如果有一天妈妈自杀死掉，不是因为喝酒太多，是因为活着没有意义，活着没有希望……。”
　　警方调查发现，李姓妇人的母亲1日晚上7时，拿菜到女儿位于桃市大有路租处，听见女儿正在骂女婿，察觉两夫妻刚吵架，李姓妇人的母亲劝女婿要多忍耐一些，经安抚两夫妻后离去。稍后，李姓妇人气冲冲拿着离婚协议书到母亲家，要母亲签字见证，但母亲不肯，并好言相劝，要她不要冲动，李姓妇人才无奈返家。
　　晚间9时，李姓妇人的母亲担心女儿情况，再度到女儿住处，发现女儿不在屋内，认为女儿外出，就站在社区中庭等候时，突听见高处有人尖叫，接着一名女子从她面前高速坠下，双脚先着地，“砰”一声巨响，跌落花圃里全身瘫软，脸上多处渗血。李姓妇人的母亲上前察看，发现竟是自己女儿，当场哭喊并叫人报警。李姓妇人丈夫也飞奔下楼，放声痛哭，李姓妇人经送医，仍伤重不治，
　　警方表示，李姓妇人从事清洁工，丈夫在餐厅送便当，育两子都读国初中，目前一家人租屋，两夫妻月收入3、4万元新台币，李姓妇人另要照顾家中卧病在床的公公，夫妻多因生活开销琐事吵架。李姓妇人的母亲也向警方说，女儿脾气不好，有喝酒习惯，夫妻常吵架，并闹离婚。
　　李姓妇人的丈夫向警方供称，案发时他在房内照顾重病父亲，听见外头有人尖叫，赶紧冲出发现妻子不在，想不到妻子竟坠楼。
　　李姓妇人的丈夫表示，以前两人吵架时，都是他让妻子，不理她就算了。但最近因父亲生病，加上房租和小孩教育费等，生活压力很大，1日妻子要求他辞掉送便当工作，换到她姐姐的餐厅上班，遭他拒绝，两人因此大吵一架。
　　3日下午家属到李姓妇人坠楼中央举办招魂仪式，李姓妇人的两个儿子哭红双眼跪地招魂，令人鼻酸。(中国台湾网 冯江)

