保安在办公室内猥亵17岁女孩
　　家属准备带女孩去沈阳检查身体找证据
　　她今年17岁。在这一年，她差点丢了命。如果不是姑姑拦着，她已经纵身跃入大海。
　　轻生的理由是：一名小区保安侮辱了她，“把手伸到衣服里乱摸。”她说，当时下身感到钻心般地疼痛。
　　残忍的是，在她遭受猥亵时，嘶喊声从保安办公室传出，又钻进了7岁的表妹耳中。“姐姐，快跑！”可她咋使劲也推不开办公室的门。
　　后来，受害少女把自己反锁屋内，终日以泪洗面。
　　“我要看看，这个禽兽究竟对侄女做了什么！”姑姑领着她，毅然踏上了开往省城的列车。在那里，医生将对受害少女进行彻底检查。
　　男子魔爪伸向花季女孩
　　凌晨时分，她再次从梦中惊醒，进而猛然在床上坐起，捂住脑袋不停地叫喊。被强行猥亵的一幕，已经成为她脑海中挥之不去的梦魇。
　　她怎么也没有想到，在那个充满阳光的下午，竟然有人会对她做出如此下流的事情。如果不是她竭尽全力反抗，事情的结果可能比现在还糟糕。
　　她叫小雨，今年17岁。在沙河口区黑石礁浪花街，她一直和姑姑住在出租房里。平时，姑姑做小本生意谋生，懂事的小雨经常帮姑姑打下手。她们期望，未来能有一份幸福的生活。
　　4月4日那天，房子租期快满了。姑侄俩商量，准备就近换个地方住。那天下午，小雨带上姑姑家7岁的表妹，来到黑石礁一处小区门前。小姐俩打算贴上一纸房屋求租广告，如果能找到房子，她们很快就可以搬家了。
　　不过，小姐俩发现，在小区门口，一名30多岁的男子正朝着她“嘿嘿”直笑。男子的神情有些轻浮，这让小雨有些不舒服。小雨回忆，男子的笑容有些不怀好意。不过，考虑到此时正值白天，小雨判断，男子不敢把她如何。
　　但她想错了。小雨描述说：这名男子拽着她的衣领，把她“请”进了小区保安办公室，并随手把门带上。7岁的表妹被关在门外，无法进入。
　　小区物业安保负责人说，当时在场还有另外2名保安，但由于“手头有急事”，便离开了。而小雨描述的情况是：在离开的2名保安中，一人是被男子撵走的，另一人则是主动离开的。
　　男子隔着衣服摸了小雨的胸部，小雨挣扎着，不停地嘶喊，但身材娇小的她显然不是男子的对手。她的大脑已经一片空白，她怎么也没想到，在白天，在闹市区，竟然有人会对她做出这样的事情。
　　难以启齿的疼痛与侮辱
　　对于猥亵的过程，警方出具的处罚决定书写明：2011年4月4日15时许，在该小区保安室内，保安王某强行搂抱少女小雨的胸部将近一分多钟……
　　不过，小雨认为，仍有事实需要补充。在她的印象中，王某对她猥亵的过程长达四五分钟。值得注意的是，小雨对事发过程的描述为：王某把手伸进衣服里，四下乱摸，重要隐私部位都没能幸免。其间，王某曾试图脱下她的裤子，但由于小雨激烈反抗未能得逞。在猥亵过程中，小雨感觉到，下身曾经传来钻心般地疼痛。
　　事实上，在猥亵过程中，小雨激烈的声音已经传到室外。7岁的表妹小寒用稚嫩的语气说：她知道表姐受了欺负，但她推不开保安室的房门。也许是受到惊吓，小寒没有喊人帮忙。但她曾经呼喊，让表姐快跑。
　　小雨说，猥亵过程中，她浑身不停地颤抖着。她奋力挣扎，但王某犹如疯狂了一般，不肯罢手。最后，也许是折腾累了，趁着王某放松的机会，她终于挣脱了魔爪。“我甩了他一记耳光。”小雨说，随后她匆忙逃出保安室，带着表妹回家了。
　　小雨的姑姑李秀琴说，当天17时许，她回家时发现小雨不爱说话。小寒对母亲说，“姐姐被人夹着腿不让走。”此时，李秀琴隐隐感觉事情不对，小雨可能出事了。经过仔细询问，小雨才放声大哭，讲出了部分遭遇。
　　让李秀琴揪心的是，对于猥亵的具体程度，小雨始终不愿多讲。
　　随后，李秀琴夫妇来到小区保安办公室，见到了王某。面对夫妇俩的厉声责问，王某反倒嘻嘻哈哈地说：“跟孩子闹着玩的。”对于王某的态度，李秀琴非常不满。随后，夫妇俩来到派出所，向警方报警。
　　经过本报记者调查，王某今年34岁，户口地址为沙河口区尖山街，已经有爱人。
　　不堪侮辱花季女孩想寻死
　　回家后，小雨把自己反锁在房间里，终日以泪洗面。也许，以小寒的年纪，尚不能完全理解猥亵对女性带来的伤害。但是，她很清楚，表姐一定是受了欺负，她安慰小雨说：“姐姐，别哭了，我给你买好吃的……”
　　事发当晚，小雨拒绝任何人进入她的房间。李秀琴担心，小雨会以悲剧的方式结束她花季的生命。果不其然，事情最终还是发生了。4月5日清晨6点多，小雨突然打开房门，朝着黑石礁海边跑去。早就留意小雨的李秀琴当即追出，最终把小雨拦了下来。在姑姑的怀抱里，小雨哭着说：“我不想活了。”
　　李秀琴说，此前，小雨是个性格偏内向的孩子。出了事后，小雨更是整天一言不发，趴在床上默默流泪。全家人决定，对小雨实施24小时看护。4月5日晚间，她和小雨睡在一起。不过，这一夜，姑侄俩都没睡踏实。“她刚眯上一会儿，突然间就‘毛’了，坐起来不停叫喊。”李秀琴说，猥亵事件已经对小雨造成了严重刺激，以后是否能恢复正常还很难说。
　　获悉此事后，本报工作人员给予了小雨莫大的鼓励，争取让她早日摆脱事件的阴影。经过沟通，小雨终于鼓起勇气，要勇敢地面对未来的生活。不过，即便面对亲人，小雨却始终不肯透露，事情对她造成了哪些具体伤害。
　　从小雨的讲述中，李秀琴判断，事情性质可能会比警方认定的内容更严重些。依据来源于小雨的自述：“下身感到了疼痛。”
　　“情况属实将开除涉事保安”
　　目前，警方已经决定，对王某给予行政拘留十日的行政处罚，处罚所依据的法律为《治安管理处罚法》。
　　不过，李秀琴夫妇却认为，王某行为已经触犯了刑律。他们希望，有关部门能够依据《刑法》，对王某实施处罚。
　　那么，这种想法是否有法理依据呢？辽宁宏展律师事务所副主任律师刘万昕说，从此类行为中，罪与非罪的界限在于是否使用了暴力。如果只是猥亵而未使用暴力，则应依照《治安管理处罚法》中相关规定对其进行处罚；反之，就应当按照《刑法》中相关规定追究其责任。
　　小雨告诉记者，王某猥亵她时“很使劲”。
　　刘万昕说，如果王某的行为导致女孩的其他损失(下身损伤)，因其侵犯了女孩的身体权、人格尊严权，并对女孩未来的人生产生了严重影响，女孩也可以向其请求包括精神损害赔偿在内的各种赔偿。
　　“事发时，即便两名保安离开的事情属实，也只能从道德的角度去谴责，而不构成赔偿责任。”刘万昕说，事情也有另外一种可能，离开的两名保安并未认识到保安室内将会发生的事情。
　　小区物业安保负责人告诉记者，公司正在调查此事，如果情况属实，公司将开除王某。“这会严重影响物业形象，让业主产生不信任的心理。”负责人有些担心。
　　为了寻找更多的证据，李秀琴夫妇决定为小雨做一次彻底的身体检查。不过，小雨多次表示，“不想在大连呆了。”鉴于此，夫妇俩决定把小雨送到沈阳进行检查。到了那里，小雨就可以和父母团聚了。李秀琴说，小雨的父母在沈阳经营小本生意。(应受访者请求，小雨、小寒、李秀琴均为化名)

