航班延迟乘客被困机场13小时2人晕倒
　　晶报讯(记者 谢银波 实习生 吴宇平) 前天晚上，由深圳飞往重庆的川航3U8788次航班因故延迟起飞，数百乘客被困在深圳宝安机场的飞机上。有乘客称，飞机上有熟食，但航班工作人员拒绝提供，并对乘客恶语相向，其中两名乘客在飞机上等候时晕倒。昨日上午10时30分许，飞机离开机场，乘客被困机场13个小时。
　　据来深圳旅游的熊先生介绍，前日晚上，一家人早早到达深圳宝安机场，准备乘坐3U8788次航班返回重庆。但本来应该是前日晚上9时35分起飞的飞机，却迟迟没有到达机场，机场工作人员也自始至终没有给乘客一个交代。直到昨日凌晨1时40分许，飞机才抵达宝安机场，乘客们登机后，飞机又迟迟没有起飞。
　　熊先生说，乘客们多次询问航班工作人员飞机不能起飞的原因，工作人员称是因为重庆天气差，暂时不能起飞。然而，过了两三个小时，飞机仍然没有任何动静，有乘客致电重庆气象台，发现重庆并没有不利于飞行的天气状况。于是，按捺不住的乘客要求机长露面，航班工作人员这才表示，飞机不能起飞的原因是机组人员不够，目前正在从四川赶往深圳。
　　熊先生表示，更令乘客气愤的是，迟迟不肯出面的机长一出来，便辱骂乘客是“劫机犯”。“不少孩子嚷着要吃饭，但飞机上的工作人员不肯提供。随后我们发现，飞机上有许多熟食。”熊先生还表示，昨日凌晨4时许，两名乘客在飞机上候飞时因身体不适突然晕倒。
　　据了解，昨日上午10时30分，飞机终于离开宝安机场，180名乘客被困机场整整13个小时。“我们在重庆订好的房间打了水漂，延误了我们的工作安排不说，还对滞留乘客辱骂。我们要求航空公司赔偿相应经济损失，并向所有乘客道歉。”乘客们表示。
　　记者就此拨打了四川航空公司的服务电话，工作人员表示导致航班延误的原因是重庆天气状况不太好，云低不能飞行，如果乘客有任何不满可拨打其公司的服务电话与公司进行协商。随后记者了解到，昨日飞机抵达重庆机场后，航空公司向每位乘客赔偿了200元。

