贵州百余名小学生首次在校吃上午餐
　　4月1日中午，贵州省黔西县红板小学的200多名学生第一次聚在一起，吃了一顿热腾腾的午餐。在此之前，这200多人中，只有约40名同学中午吃早晨带来的凉饭菜，剩下的160多个孩子则每天根本没有午餐可吃。
　　红板小学的情况在我国西部贫困山区并不罕见，在当地人眼里，学生中午不吃饭并不是一件奇怪的事情，一天吃两顿饭、一周吃一次肉是许多家庭的常态。
　　近期，媒体持续报道西部贫困地区学校的“小餐桌”问题，引发了社会各界的关注和热议，红板小学成了第一个由民间公益组织成功实施“午餐援助计划”的样本。
　　百余学生第一次吃午饭
　　4月1日中午放学后，红板小学的200多名学生都聚集在了操场上，大家自觉地排好队，好奇地看着正在忙碌的志愿者。
　　孩子们意识到，这是个特殊的中午，他们中的大多数，即将迎来自己上学后的第一顿中午饭。曾经告诉志愿者“自己习惯不吃中午饭”的一年级学生王正荣站在队伍里，踮着脚一直往前看。
　　在领了一个崭新的不锈钢饭盒后，王正荣走到了盛饭菜的叔叔面前，一份米饭、一个煮鸡蛋、一勺酸菜肉末汤菜热热乎乎地盛满了饭盒。回到教室里，她和几个小伙伴围坐在一起，大口大口地吃起来，一个小伙伴开玩笑，用筷子夹她碗里的鸡蛋，她赶紧用手保护起来。
　　看着孩子们饭盒里的饭菜快吃完了，志愿者“麦田水瓶”问了一句：“谁还要加饭？”“先是一个小男孩高高举起了手，然后就有好多小朋友接二连三举起了小手，看他们吃得真高兴。”“麦田水瓶”说。
　　这顿简单的午饭，吃得最多的孩子一共加了3次，到最后，剩饭桶里没有一点东西，所有孩子的饭盒都吃得干干净净。
　　“这说明孩子们想吃饭啊，怎么就说习惯不吃呢？”“麦田水瓶”站在一旁自言自语。
　　善款够吃三年
　　天涯社区商务运营总监、公益组织“微计划”发起人梁树新(梁树新微博)第一次了解红板小学学生不吃午餐的情况，是3月9日。那天中午，他看到孩子们面对电视镜头，解释不吃午饭的原因是“习惯了”。
　　“孩子长身体的时候怎么能不吃午饭？”他当即下定决心，要帮助这些孩子吃上午饭。
　　3月9日下午，他把这个决心告诉了“多玩游戏网”的市场经理丁黎，丁黎也决定让自己公司的“多玩金蜡烛”公益小组加入这个行动，还叫上了“麦田计划”公益组织的朋友“麦田水瓶”。
　　就这样，天涯公益、“微计划”、“多玩金蜡烛”、“麦田计划”几个民间公益组织共同发起了一场名为“红板小学午餐援助计划”的爱心公益活动。“微计划”负责发动网友奉献爱心，“多玩金蜡烛”拿出自己的网站平台，联合游戏运营商和网友一起奉献爱心，“麦田计划”则负责整个援助计划在贵州的具体执行。
　　3月9日17时56分，梁树新在自己的微博上发出了“红板小学午餐援助计划”启动的消息，并在淘宝开通了一个“5元一份午餐”的捐款通道，同时写出的宣传语是“购买一份5元的午餐，就能多让一个孩子吃上午饭”。同时，在淘宝页面标明了费用预算、执行流程和监督机制。
　　凭着这几个公益组织的公信力和号召力，短短一个小时，就有1000多份午餐被认购，这意味着已经有5000多元的爱心善款汇聚到了红板小学。
　　“我们绝对不会从中提取1分钱的工作经费。”丁黎说。
　　到3月26日，网友通过网络认购午餐的捐款已经有15万多元，“多玩金蜡烛”从游戏运营商处得到的善款有12万多元。按照“麦田计划”的计算，每个孩子每天中午吃3两米饭、一个鸡蛋、一份菜，每周吃一次鲜肉，每餐标准约为2.3元，这笔钱够红板小学的孩子们吃将近3年。
　　3月29日，带着善款，梁树新、丁黎、“麦田水瓶”等十几名志愿者登上了从广州到贵阳的飞机，目的地是黔西县红板小学。
　　教育局：食品安全出问题责任谁负
　　当志愿者们3月29日晚到达黔西县时，他们接到了黔西县教育局希望“见面谈谈”的通知。
　　“县教育局的一位领导希望我们把带来的钱直接发给学生家长，不要搞免费午餐。”丁黎说，就像一盆凉水浇到了头上。
　　丁黎理解，整个谈话，县教育局领导总共说了两方面意思：一方面是红板小学所在的中建乡有7所学校，情况和红板小学基本相同，如果帮助了红板小学，另外6所学校的问题不好解决；另一方面是援助计划涉及学生饮食，一旦发生食品安全问题，责任谁负。
　　丁黎告诉记者，教育局领导表示学生不吃中午饭是当地多年以来普遍的情况，许多从事教育的干部当年上学时也不吃中午饭，媒体对学校问题的报道给当地形象造成了负面影响，直接把钱给学生家长是最简单的方法。
　　教育主管部门的想法，志愿者们当场表示无法接受。
　　对于教育局担心的第一个问题，志愿者们认为手头的善款有限，能帮助一些先帮一些，剩下的学校继续呼吁爱心人士帮助。对于第二个问题，志愿者们认为可以通过建立监管机制解决，不应该直接堵死给孩子们提供午餐的路。
　　第二天一早，志愿者们决定自己出发，到距黔西县城有3小时路程的红板小学，实地了解情况。在红板小学，志愿者们见到了中建乡领导和红板小学的校长、老师。
　　“我们考虑的就是孩子吃饭，也有一套食品安全监督机制，和中建乡领导、红板小学校长主要交流的，就是怎么用政府和我们都能接受的方式，推进孩子们吃午餐的事。”“麦田水瓶”对中国青年报记者说。
　　最终，双方商议，提供午餐的地方不在学校内，当地协调出学校外的一间空房，提供午餐的地方不是“学校食堂”，而是“爱心小食店”。
　　“麦田水瓶”说，这实际就相当于我们在学校门口开一个餐饮店，办好所有的审批手续，然后向学生们免费提供午餐。
　　现在“爱心小食店”在当地招聘了两名师傅，体检合格。为了保证食品安全，志愿者们规定，学生们的午餐大米指定为拥有QS认证的品牌大米，附近的养鸡场负责向学校供应新鲜鸡蛋，蔬菜去正规的市场购买，肉类采购前需要看店主的检疫单据。每月的账单要上网公布，接受网友监督。
　　“政府主导、发动社会”是最好办法
　　对于正在筹备帮助西部贫困地区中小学生解决“小饭桌”问题的民间公益组织，梁树新、丁黎、“麦田水瓶”不约而同地谈到：一定要求得政府部门的支持。
　　梁树新解释说，对于西部贫困地区来说，资金是最困难的，让政府花钱解决所有的问题，肯定不现实，通过政府主导，加上发动社会的爱心力量，这样就能把事情顺利地推进。
　　梁树新建议，政府部门应该集中现有财力，在部分最困难的地区试点帮扶，根据试点中发现的问题，及时修改工作方案，在取得一定效果之后，再着手推广。
　　“推广的时候需要有大的基金会来支持，这时有组织保障、有工作经验，工作会很快见成效。”梁树新说。
　　4月1日晚，志愿者们离开红板小学，返回广州。也是在这天晚上，媒体人邓飞带领另外一批志愿者飞抵贵阳，他们的目的地是黔西县沙坝小学，目标也是让学生吃上免费午餐。
　　本报贵阳4月1日电

