小区向来访者收取押金 物业称为业主安全考虑
　　“此路是我开，此树是我栽，要从这里过，留下买路财。”这句话估计大家都听到过，但大多时候都是从电视电影中听到的。前几日网友“xiaohong”却真真实实地遇上了。
　　“鄞州迪赛明天广场小区，进这个小区就得交押金。”网友“xiaohong”在帖子里写道，“下午去了一趟这个小区，就让交押金。保安说是经理规定的，我头一回遇到这种事，挺好笑的，真是要想进小区留下‘买路钱’。”
　　□记者 吴依滢
　　●物业
　　交押金是对住户负责
　　昨天下午，记者来到位于四明中路的迪赛明天广场小区。小区一共开设了4个门：北边两扇门并未开放，需要刷门禁卡才能进入；东西两扇门由两根横杆拦住，并有保安看守。记者注意到，门口还挂着一块牌子，牌子上写着“此为私人住宅，住户进出请刷卡”。
　　当记者到位于西边的大门，两位手拿工具、看似园丁的人跟保安打了一声招呼就进去，并未交押金。当记者进去时，不知门卫是否误会记者也是工作人员，也未向记者索要押金。但记者发现，一些进出的人手上都拿着一张卡，在门上一刷，原本拦住的横杆便自动上升，就可以进去了。
　　进小区是否真如网友所说，需要先交“买路钱”呢？为此，记者来到小区物业服务中心。在这里，记者得到了肯定的回答，进明天广场小区确实要交押金，目的是为了方便管理，对小区住户安全负责。
　　物业服务中心一位工作人员告诉记者，进小区需要交押金针对非本小区住户，“水电维修工、外卖人员等非小区住户在进小区时，需在门卫室登记，并交20元押金。等到从小区出去时，门卫会凭卡将押金退还。”
　　●网友质疑 愿意交押金的难道都是好人？
　　进小区交押金，这网友口中的“买路费”收得合不合理？物业应不应该收押金？
　　记者拨打了12315消费者投诉举报专线，被告知，宁波暂时没有相关规定，具体操作由小区物业负责。
　　对此，市民网友有支持，也有反对。双方出于自身考虑，各执一词，真是“公说公有理，婆说婆有理”。
　　这样有安全感
　　“这样挺好。”吴小姐是明天广场小区住户。对于非小区居民进门收押金的事，她表示支持，“这样陌生人就不能随意进出小区。我想，小区居民心里应该很有安全感。”
　　像吴小姐这样持赞同态度的人基本上都是出于住户安全考虑。网友“野兽”对此表示理解：“这样肯定是更便于小区管理。反正小区住户能自由出入，也没什么影响。”
　　坏人交了钱，不是照样进出自如？
　　对于收费，网友“萌小喵”列出了一系列不便之处：“如果家人、朋友来找我，是不是也要交20元？这多不方便！”
　　“难道交了20元，就安全了吗？坏人愿意交20元，不是照样进出自如？”网友“不要西西”提出自己的质疑，“我认为，听上去是安全了，但不能从根本上解决小区安全问题。小区保安如果因为这个措施，放松警惕，坏人岂不是更容易进出？”
　　●网友呼吁 有关部门能尽快制定并细化相关法规
　　记者在网上找到一些关于小区进门收押金的消息，但多数案例因为当地对此问题尚无具体规定，都没有处理结果。
　　今年3月份，无锡市装修工李先生因为无锡市有相关规定，成功维护自己的权益。李先生在进入小区施工时，被收取10元费用。在反映情况后，他按照无锡市2002年起执行的相关规定，装潢施工人员进出小区办理出入证的工本费标准不超过5元，从该物业公司收回超出标准的5元。
　　但记者从12315了解到，宁波目前还没有相关规定。在记者采访中，不少网友市民表示，如今引用门禁系统的小区已经越来越多，如果没有统一规定，物业收多少都合理，所以希望有关部门能尽快制定并细化相关法规。

