青年闹市撒钱后刺伤妻子并欲自杀
　　自称老婆为钱跟人跑了，其入院后拒绝治疗而女子伤势严重
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 见习记者 胡妍 )昨日下午4时许，天河区天河电脑城的河涌附近，一名20多岁男子持刀刺伤一女子后企图抹脖自杀，两人随后被送至华侨医院急救，虽均无生命危险，但男子拒绝医生治疗。据多名目击者说，男子声称跟踪他老婆5天，正好撞上老婆和“第三者”同行。在行凶前，他还多次质问女子“为何为钱跟别的男人跑”。警方已介入调查此事。
　　男子自称跟踪女子5天
　　事件发生在石牌桥往天河电脑城方向横跨河涌的桥上，由于正值下班高峰期，不少附近摆地摊的小贩和路过的群众看见了案发全过程。
　　一名在桥上收购电脑零件的陈女士告诉记者，下午4点多时，一个20多岁的男子突然拦住一男一女，并用普通话骂那名女子。“他跟那个女的说，‘我跟踪你5天了，终于让我抓到你们了’”。陈女士还称，当时男子的情绪很激动，说话声音很大，他对女子说“我对你那么好，我们孩子都有了，你为什么这样对我？”陈女士说，“和那女子一起的男人可能是第三者，见状很快就打车跑了”。
　　撒钱后拔刀行凶又抹脖
　　在电脑城上班的王先生说，“第三者”离开后，男子情绪失控拽住女子不放，两人还动手打了起来。他听到男子质问女子说：“为了钱跟别的男人跑？你不是要钱吗？” 紧接着，该男子从裤袋里掏出钱包，甩手将钱包抛在半空，五六张百元面额的人民币掉了出来，散落在地上。然后，男子拿出一把10多厘米的刀，对着女子的颈部捅刺。
　　王先生称，男子拿刀伤人后，曾有一个黑人男子上前劝架。据王先生描述，这名好心的黑人身材高大，身高1.9米左右，男子见到打不过黑人，不敢再上前继续捅刺受伤女子，于是便拿刀划自己的脖子。“那个女的流了很多血，男的接着就拿刀抹自己脖子，也流了很多血”。
　　王先生还说，男子自杀时口中仍不停地说着“我老婆跟人跑了……”之类的话。
　　疑犯入院拒绝接受治疗
　　事发后，民警赶至并封锁了现场，120救护车随后也赶到，将两人送至华侨医院救治。
　　记者在医院采访了跟随120出车的一名不愿透露姓名的护工。该护工称，男子27岁，女子26岁，两人均是黑龙江佳木斯人，入院后被安排在同一间急救室治疗。由于双方家属都在外地，仅有一名报警的男子跟随到医院录了口供，但签名后就离开了。
　　另一名姓郝的护工告诉记者，男子到医院后就不愿意接受治疗，也不愿意交出身份证，只是简单用纱布包扎了脖子上的伤口，“他可能有轻生的打算”，郝护工猜测说。
　　记者在急诊室看到，该男子赤裸着上身，脖子上缠着厚厚的白纱布，胸前的血迹已呈现黑色，他一直呆坐在床边望着躺在5米外另一张病床上的女子，也不愿意回答民警的问题，只是对那个女说“我对你那么好，你为什么还要这样对我？”
　　郝护工说，那名女子名叫崔蕾(音)，她伤势很严重，“差一点点就割到气管了，但是她还有意识，能回答一些简单的问题，但她没说和男子是什么关系”。除了脖子上的伤口，崔蕾的手臂上还有被刀划伤的血痕。
　　目前，警方对此案在做进一步调查。

