吸毒者为筹毒资两个月盗窃25起
　　重庆晨报讯 (记者 戴军 通讯员 康礼)“没想到这么快就栽了，都是毒品害了我。”伙同他人两月作案25起、涉案金额近6万元的犯罪嫌疑人马强被垫江公安局刑侦大队便衣民警抓获时懊悔不已。另一犯罪嫌疑人陈宏昨日自首，至此，这起闹得沸沸扬扬的系列盗窃案告破。
　　狱友合谋盗窃筹毒资
　　“我们是在看守所认识的，那是2009年。”在询问室，陈宏向办案民警讲述起他的经历。2009年，陈宏因诈骗被判刑，在看守所里，他同因盗窃被判刑的石柱人马强相识。出狱后，两人都没有找到合适的工作，逐渐沾染上了毒品。
　　到哪去弄钱来吸毒？抢劫风险太大，诈骗不易得手，还是偷东西容易一些。二人一拍即合，在垫江城郊和老城区开始了疯狂的盗窃。
　　2010年12月29日，在城郊的春花村，早就踩好点的马强和陈宏来到租赁户周婆婆门前，用电话卡将房门拨开，从衣柜里盗走现金6500元，还盗走放床头柜旁的手机一部。“原本是想凑齐1万元就存到银行，没想到让该死的贼娃子偷了。”周婆婆报案时情绪很激动。
　　2011年1月6日下午，两人又窜至县城大菜园一住宅楼，用钢条撬开事主墙某的房门，盗走笔记本电脑一台和香烟五条，价值2590元。尝到甜头的二人随即又窜至附近的西欧花园，翻进物管办公室，将一台价值1900元的笔记本电脑盗走。
　　1月23日，马强窜至陈家街一住宅，盗走铂金项链一条。1月25日下午，马强窜至关门桥西山林场宿舍，盗走两台笔记本电脑。
　　据统计，从2010年12月下旬到2011年1月，两人作案25起，盗窃笔记本电脑6台、台式电脑3台，香烟31条、手机6部、数码相机1部、铂金项链1条、现金近9000元和香肠、腊肉、火炮、饮料等物品，总价值近6万元。
　　查销赃，锁定嫌疑人
　　垫江县公安局迅速成立专案组。“犯罪嫌疑人盗窃了这么多物品，总要脱手变现金吧！”办案民警立即从销赃渠道入手，展开了调查，很快锁定了犯罪嫌疑人马强和陈宏，并于1月27日将马强抓获归案。
　　迫于压力，昨日，犯罪嫌疑人陈宏向警方自首。
　　目前，两犯罪嫌疑人已被刑拘，案件正在移送起诉中。

