西安公交司机暴打老人被辞退 网友望给其机会
　　华商网讯 近日，“西安23路公交车司机暴打老人”事件在网上闹得纷纷扬扬，据悉，事发当天公交车队对造成责任投诉的驾驶员取消当月星级奖励工资，并解除其劳动合同。事情过去已经三天，6日，有网友发帖称现在公交司机压力确实很大，而且该司机能够及时认错并道歉，希望公交公司给“打人司机”一次改过自新的机会。
　　网友希望给打人司机改过自新的机会
　　4月3日，“西安23路公交车司机暴打老人”一事经网友曝光后，引来大家纷纷关注，6日，华商网友“河东河西”发帖希望公交公司给打人司机一次改过自新的机会，并陈述应该宽恕的理由，如下：
　　第一，打人司机已经认识到自己打人行为的不对，并且上门做了道歉；
　　第二，我们也清楚，现在公交司机压力确实不小，前段时间乘坐公交车，听售票员说他们缺少的不是车，主要是没有那么多的司机开，现在招聘司机很难，都嫌太累不愿意干。
　　第三，我们经常乘车，也确实见到一些老人倚老卖老，态度很不好，别人给让座，连句好话都没。
　　可以理解，谁都会犯错，公交司机也不容易
　　帖子发出后引来众多留言，从网友的跟帖可以看到，绝大多数网友表示支持，要求给司机一次机会，而且谁都会犯错误，公交司机也不容易。网友“我不是熊猫”表达了自己的看法：看视频里老人的家属也很大度的表示谅解，双方解决事情的态度都很好啊，人都不容易么，可以给司机一次机会，只要以后态度好了就好了，毕竟这个态度问题很普遍，不是一个人的问题，舆论监督就好，可以给他一次机会，工作不宜找，而且谁都会犯点错。网友“我爱看美女啦”也表示给司机一次机会：“碰到一些很无理的乘客，就算司机不想吵，他也会和你吵个没完，一个司机一天到晚开车，心情我想也好不到那里去，都理解一下。”
　　网友“祛鼋砸碳”调侃道：大家都是人，压力到了一定极限总会爆发，就像激情杀人和蓄意谋杀危害，结果相同量刑标准却可能有别一样，既然激情杀人可以不判死刑，给司机一次机会又有何妨呢？
　　反对：再刁蛮的乘客都不能打，何况是老人
　　也有部分网友认为，公交车司机就算有多憋屈也不能打人，更何况是老人，网友“无痕出尘”称：“这件事情最重要的是公司注重司机素质的提高，伸手不打笑脸人，再刁蛮的乘客都不能打。”网友“张贵德”称，一个巴掌拍不响，司机也是遇到什么不愉快的事情了，但是身为司机，就应该忍；网友“爱是一道光”对公交司机的指责更为严厉，“真无语，西安应该整治公交司乘人员这股不良风气！没去过外地，你就不知道人家外地的公交人员服务态度，西安公交应该学学人家优良的服务理念和服务方法。”
　　网友“张小花同学”认为这次事件的深层次的原因是：“公交车司机是一个被社会忽视的群体，他们每天面临的压力是常人无法想象的，从这几年有关公交肇事不断上升的趋势不难看出，他们已经出现集体性的焦虑，希望能得到社会的关注，这样才能避免此类问题的再次发生。”

