反贪局长5年查出74名贪官 儿子曾遭跟踪威胁
　　柔弱的身材，儒雅的谈吐，秀气的脸上架着一副近视眼镜，这位外表看似柔弱的女检察官，内心却很刚强。
　　她叫蒙凡，在任郑州市中原区检察院反贪局局长的5年时间里，查处了65起贪污贿赂案件，74名贪官栽在她的脚下，其中处级干部7名。
　　为了查案，她顶住来自各方的压力，上初中的儿子曾遭到犯罪嫌疑人的跟踪威胁。
　　除了蒙凡，我省检察系统近年涌现出了“中国十大杰出检察官”白洁等10多位在全省乃至全国叫得响的先进典型和英模人物。
　　河南省检察院检察长蔡宁说，一个个检察英模的产生，源自于优秀的检察队伍建设。近年来，河南省检察机关先后开展了“讲正气、树新风”、“强班子、抓队伍、树形象”等一系列主题教育活动，在提高检察干警思想政治素质上取得实效。
　　河南商报记者 张毅力
　　通讯员 曹忠良 刘立新
　　勇
　　5年“撂倒”74名贪官
　　一块砖头差点砸到她儿子的头上，儿子哭着对蒙凡说：“妈妈，你别干反贪了，我怕。”
　　看着委屈而惊恐的儿子，蒙凡难过极了，但威胁没有吓倒蒙凡，反而更坚定了她的一种决心：誓与贪官较量到底！
　　谈及查处贪官的往事，蒙凡几度哽咽，她觉得最对不起的是家人。
　　20多年前，年轻的蒙凡刚进郑州市中原区检察院时，被分配到批捕科工作。从那时起，每年她办理的批捕、不批捕案件就有近百起，涉及数百人，错误率为零。1997年到起诉科工作以后，经她审查的案件有1500余起3000余人，法定期限内审结率和有罪判决率也达到100%。其间，由于她严格把关，还避免了多起冤假错案，涉及人员60余人。
　　2004年，蒙凡到郑州市中原区检察院反贪局主持工作，从此投身到打击贪污贿赂斗争的最前沿。
　　在接下来的5年时间里，她查处了65起贪污贿赂案件，74名贪官栽在她的脚下，其中处级干部7名。
　　细
　　4行字的举报信揪出一个贪官
　　就任反贪局长之初，中原区检察院就收到一封只有4行字的举报信。
　　经过对举报信初查，蒙凡掌握了郑州市电业局物资公司原经理李明学涉嫌贪污受贿的事实，随后正式立案调查。随着调查的深入，蒙凡发现李明学涉嫌贪污、受贿、巨额财产来源不明三个罪名，作案时间长达14年，涉案单位60余家，遍布全国9个省市，调查取证难度很大。同时，李明学对检察人员的讯问不予配合，侦查工作面临困难。但蒙凡带领反贪干警，克服重重困难，行程10万余公里，调阅复制各种凭证材料上万份，制作各种笔录材料400份，形成了严密的证据链。最后，李明学被判处无期徒刑。
　　2005年，郑州市正处在争创“全国园林城市”的关键时刻，蒙凡接到了市绿化工程管理处原副主任李柏兴利用采购苗木、花卉之机收受贿赂的举报线索。
　　蒙凡意识到，此刻如能成功查办此案，定能为郑州成功争创园林城市助力。她把想法向院党组作了汇报，检察长李伟杰大力支持，要求她立即查办此案。蒙凡带领反贪干警，经过半年的艰辛努力，从一名犯罪嫌疑人身上查出了涉案6人的绿化窝案。
　　最后，李柏兴等6人分别被判处有期徒刑。
　　柔
　　嫌犯接到棉衣后主动坦白
　　查处贪官表现得“刚烈”，但在办案中，蒙凡时刻透出女人特有的“柔情”。
　　2005年，在办理一起贪污受贿案件时，需要搜查犯罪嫌疑人的家，当赶到犯罪嫌疑人的家时，蒙凡发现犯罪嫌疑人年幼的女儿在家，如果强行搜查，会对嫌疑人女儿的心理产生影响。大人犯罪，孩子是无辜的。
　　为此，蒙凡装着什么事也没有发生的样子与犯罪嫌疑人聊天，等到其孩子离开家时，她才带领干警进行搜查。嫌疑人感动不已。
　　2008年严冬，蒙凡到看守所提审一名涉嫌贪污的女犯罪嫌疑人，看到犯罪嫌疑人冻得浑身打战，她急忙脱下自己身上的大衣，披在犯罪嫌疑人身上。随后，她又从家里找来自己的棉衣送给了嫌疑人。
　　此举让犯罪嫌疑人深受感动，本来一直不予配合的犯罪嫌疑人，从此态度转变，案件顺利告破。“犯罪嫌疑人尽管违法犯罪了，但他们也是人，也有尊严和人格。法律是无情的，作为执行法律的人应该有情。”蒙凡说。
　　苦
　　熬夜办案让她差点双目失明
　　谈及自己的爱将，中原区检察院检察长李伟杰竖起大拇指。
　　2008年5月，蒙凡办理了一起贿赂窝案，在4个受贿人中，其中3个都承认了，只有一个人死活不交代问题，并有不少人为之说情。蒙凡顶着巨大的压力继续侦查。此时，她突然感到眼睛红肿，疼痛难忍。
　　同事们都劝她赶快去医院就诊，被她拒绝了。半年后，当案件被移送起诉时，她一下子瘫倒在地，被紧急送到北京治疗。经过医生诊治，因经常加班熬夜，她得了一种罕见的眼病。
　　在治疗期间，她一直关注着案件的进展。同时，其他一些案件也进入程序，她决定中途停止治疗，返回工作岗位。临行前，医生一再告诫她要多休息，不能熬夜。但她返回工作岗位后，也没时间治疗，她的眼病从此成了痼疾。
　　2009年下半年的一天，蒙凡指挥办案人员连夜突审犯罪嫌疑人，紧接着，又召开案情分析会。会后，她开始审查案件笔录时，突然，她发现自己看的字出现重影，视线越来越模糊，她闭上眼睛趴在办公桌上休息了一会儿。
　　熬到晚上10点多，她悄悄来到医院做检查。本想进行简单的治疗就回去，但是医生拦下了她，并说她的情况已十分严重，如果不立即住院治疗，可能面临双目失明的危险。
　　如今，虽然戴着500度的近视眼镜，已是中原区检察院副检察长的蒙凡，其视力也只有0.6。
　　英雄谱
　　10多名检察官获全国荣誉
　　除了蒙凡外，近年来，全省检察系统涌现出了10多名在全省乃至全国叫得响的先进典型和英模人物。
　　河南省检察院公诉一处主诉检察官蒋汉生从事检察工作20余年，成功办理了60多起疑难复杂的刑事抗诉案件。通过7年多的不懈努力，终于使被错误关押13年的胥敬祥得以释放。“中国十大杰出检察官”、“全国模范检察官”、“中国十大法治人物”……一个个光荣称号的背后记录着蒋汉生投身检察事业的执著。
　　她身患重病，6年动了4次大手术，却仍然坚持办案。在病情严重的情况下，她创造了一年内审查办结196案365人的个人办案最高纪录，被誉为“办案状元”。她以女性特有的温柔，将一个面临失学的孩子，送进了大学的校门……她就是灵宝市检察院侦查监督科副科长白洁，一位温柔却坚毅的检察英模，一位被评为第七届“中国十大杰出检察官”、被高检院授予“全国模范检察官”荣誉称号、被中宣部确定为先进典型的检察楷模。
　　27年前，汝阳县检察院党组成员程建宇罹患系统性红斑狼疮，此后4次被医生判处“死缓”。27年来，程建宇一次次与死神擦肩而过，但她不仅顽强地活了下来，而且在工作中作出了突出贡献，先后20多次被评为市、县“先进工作者”、“十佳五好党员”、“诚信标兵”，被河南省检察院授予“优秀女检察官”称号，被高检院评为“全国模范检察官”……
　　周口市郸城县检察院反贪局原局长陈海宏，自2006年担任反贪局长以来，先后带领干警办理贪污贿赂、挪用公款案件67件72人，为国家挽回直接经济损失2400余万元。陈海宏带队连续7天办案，嫌疑人落网了，他却累倒在办公桌前，在与病魔抗争了15个昼夜后，终因病情过重，不幸逝世。陈海宏被中宣部确定为先进典型，河南省委和高检院联合召开命名表彰大会，追授陈海宏“优秀共产党员”和“全国模范检察官”荣誉称号。
　　“一个个检察英模的产生，源自于优秀的检察队伍建设。”河南省检察院检察长蔡宁说，近年来，河南省检察机关先后开展了“强化法律监督，维护公平正义”、“保持共产党员先进性”、“讲正气、树新风”、“强班子、抓队伍、树形象”等一系列主题教育活动，在提高检察干警思想政治素质上取得实效。

