几名男子砸车窗偷走车上7.5万元
　　半岛都市报4月3日讯(记者 付连兴) 近日，在平度从事销售工作的王先生向记者反映，3月18日上午，他带着8.5万元现金到平度市店子镇农业银行去办理业务，在存了1万元后，王先生开车就带着剩余的7.5万元现金赶往单位。“离开银行后我就发现汽车不对劲，下车检查发现左前轮扎了枚铁钉，没气了！”王先生回忆说，“当时也没有太在意，我就换上备胎继续行驶。”当天上午10时30分左右，在行驶到唐田路口时，王先生发现附近有家修理铺，于是就将汽车停在修理铺门口，然后进屋招呼人补胎，可是他刚下车还不到两分钟，就听到有玻璃破碎声，转头一看发现几名男青年用铁棍将自己车窗玻璃给敲碎了，其中一名青年男子拿起车内装有7.5万元现金的黑色包裹，跳上停在附近的一辆汽车然后迅速逃离了现场。
　　王先生急忙拨打电话报警。为寻找犯罪嫌疑人，王先生跟警方一起前往银行调取监控录像。令他没想到的是，自己车胎被扎竟然是有人蓄意的。“我看到录像上显示在我进入银行没多久，有一名男青年走到我车跟前，并把一枚铁钉放在车胎下面，然后进入停在附近的一辆汽车内。”
　　“这些人是早就盯上我了，所以就事先扎破我的车胎，然后等我在半路补胎或换胎的时候动手偷劫。”王先生解释说，由于自己更换备胎时间比较短，加上马路上行人较多，所以小偷没机会下手，而等到他下车进入修理铺的工夫，小偷迅速敲碎玻璃并将钱偷走。目前，平度警方已介入调查。

