男子被强行非法取肾续：涉事医院被收回许可证
　　中广网临汾4月3日消息 据中国之声《央广新闻》报道，26岁的湖南小伙子在欠下18000元的赌债后，想通过卖肾的办法偿还赌债，尽管后来他表示“真的不想做了”，但仍然在地下肾脏交易网络的胁迫下，在临汾长良医院被强行非法取肾。目前，这个案件查处有了新的进展，具体情况我们联系中央台驻山西记者岳旭辉。
　　主播：先简单的介绍一下他的强行取肾的经过？
　　记者：26岁的湖南小伙是因为赌博才会欠一下了18000块钱的赌债，但是他没有别的办法偿还赌债，就想到了通过卖肾的方法筹集赌债，他就通过互联网找到了一个地下的交易中介，随后他就身不由己了，在庞大而严密的肾脏地下交易中介的胁迫下，在几个月以后，在山西临汾长良医院做了肾脏的切除手术，切除了左肾，随后他的银行卡里面打进了27000块钱，也就是说他通过27000把他的左肾给切掉了。
　　主播：现在这个事件的查处进展怎么样了？
　　记者：事情曝光以后陕西省卫生厅已经将临汾长良医院从事非法器官移植活动的情况上报给国家卫生部，临汾市卫生局现在已经收回临汾长良医院医疗机构职业许可证，还有医院总护士长的护士职业证书。
　　据卫生部门介绍说，说今年(2011年)2月11日时，山西省卫生厅看到了胡杰在互联网上发布的他被摘除肾的文章以后，当即和胡杰做了联系，根据胡杰提供的线索，临汾市卫生局立即展开了调查，在胡杰打工所在地的广州市八一区卫生局帮助下，对这个胡杰手术缺口进行了查验，并且做了超声波诊断，确实证实胡杰的左肾被切除，随后临汾市卫生局对长良医院做出了立即停业整顿的决定，胡杰也在临汾市卫生局的协调下到公安部门做了报案，现在公安部门已经介入侦查中。
　　主播：目前我国对于人体器官移植有什么规定，有没有具体措施能够针对这一犯罪现象呢？
　　记者：在国内外绝大多数国家都将买卖器官列为违法行为，2007年的时候咱们国务院颁布了人体器官移植条例里面第一是以立法的形式明确禁止人体器官买卖，同时规定从事人体器官移植的医院还有一个准入原则，也就是说任何组织或者个人不得以任何形式买卖人体器官，不得从事与买卖人体器官有关的活动，但是因为人体器官现在是稀缺资源，很难甄别捐献背后是不是存在交易，因此条例特别规定了活体器官只能捐献给配偶，直系血亲或者三代以内旁系血亲得有亲情关系的人，这样就是最大限度的排除了买卖关系。
　　另外还要求人体器官捐赠必须要遵循自愿和无偿的原则，同时从事人体器官移植的医疗机构还要除了经过申请登记批准，还需要具备能力的医务人员和设备，还有相应的管理制度。条例还规定没有经过公民本人同意摘除其活体器官的，还有包括摘除未满18周岁以上的国民的活体器官都是共同构成了犯罪，同时要依法追究刑事责任，现在相干部门已经对这件事情开始进行了调查。

