1岁幼童在幼儿园死亡 教师为避责任将尸体掩埋
　　幼儿园老师报警称孩子走失并把孩子尸体拉到山上掩埋
　　警方通报称孩童属意外死亡
　　目前园长已经被拘学校被封
　　他走了，生命就定格在1岁零8个月，留给父母无尽的伤痛与悲哀。警方说，他死于意外，因异物阻塞气道导致窒息死亡；校方说，他没有死，他只是走失……4月1日，玉溪市红塔区发生一起幼儿死亡案件，但案件的背后却令人扼腕。在昨日警方通报下，案件渐渐明晰，一个黑学校也随之浮出水面——幼儿园老师为了逃避责任竟报警谎称孩子走失，一面伙同司机将被“噎死”的孩子尸体拉到山上掩埋。
　　蹊跷案件
　　一个幼儿生命最后的几小时
　　3月31日早上8点，刘宗全如平时一样，将自己1岁零8个月的儿子刘云翔送上了幼儿园开到家门口接孩子上学的面包车，就去工地上干活了。刘宗全说，孩子今年3月28日在这个幼儿园上学以来，每天早上8点都有校车来接，下午6点准时把儿子送回家。然而，31日下午6点，刘宗全干完活回来还不见校车送儿子回家，便打电话给孩子就读的智多星幼儿园园长唐成艳，唐成艳说，孩子很快就会送回家。于是他安心地放下电话，等着儿子回来和家人一起吃饭；时间又过了半个小时，还不见儿子回来，刘宗全开始担心了，他再次拨通了唐成艳的电话，可电话一直无人接听。
　　下午7点半左右，刘宗全再次拨通了该电话问儿子的情况，这时唐成艳告诉他，下午4点时，她带刘云翔逛街，在云溪宾馆门口买西瓜的时候，不小心将孩子弄丢了，她也很焦急，一直在找孩子，但一直未找到。唐成艳的回答让刘宗全充满疑惑：“哪有老师会带学生逛街买水果的，而且一逛就那么长时间，孩子丢了也不及时通知我？”刘宗全当即报了警，并叫上70多名老乡一起寻找孩子，可是直到第二天早上8点，都没有孩子的任何音讯。警察按照唐成艳所说的路线调查时，查看了唐成艳所说的走过的路线监控，可是都没有看到她和刘云翔的行踪。
　　4月1日下午两点多，民警又将刘宗全和唐成艳找到派出所继续调查，唐成艳仍然坚持说孩子是走丢的。刘宗全说，当时他发现唐成艳骑了的一辆摩托车尾部有一块指节大小的血状物，就将这事情告诉了办案民警。民警叫来法医对血迹采样鉴定后，唐成艳才向民警交代了孩子出事的事实。
　　死亡报告
　　异物阻塞气道导致死亡
　　生前，小云翔的父母带着他和两个姐姐租住在棋阳社区一间不到20平方米的民房里。刘宗全说，自己和妻子都靠给工地上背沙背砖养活家人，两个女儿在附近的一个小学上学前班，大女儿天生带残疾，到现在说话也不清楚，小儿子又乖又可爱，没想到会发生这种事情。“4月1日下午5点左右，民警通知家人到医院太平间看儿子的遗体，当时儿子的手都还是软的。”母亲岳朝会说。
　　事后红塔分局出具的死亡鉴定通知书显示：“刘云翔在幼儿园突然不省人事，送医院抢救无效死亡。”尸体右额顶部有一处擦伤，左颊顶部、左额部，右肘部，右踝部有针眼，剖见心脏表面、肺叶表面有点状出血，气管、支气管及细支气管内检见胃内容物。
　　死亡原因是异物阻塞气道导致死亡。
　　按照刘云翔父母的说法，校方称儿子是吃饭时被噎到的。
　　警方通报
　　警方称该事故为意外
　　小云翔死亡的背后有何种隐情？“尸检报告显示，排除了他杀的可能，孩子是死于意外事故。”昨日下午6时，参与侦办的红塔区玉兴路派出所所长李伟如是告诉记者。
　　警方通报称，3月31日19时30分，“智多星”幼儿园老师唐成艳报警称该园儿童刘云翔逛街至玉溪市红塔区凤凰路三角公园旁买西瓜时走失。接警后，民警多方排查，发现唐成艳及幼儿园工作人员郭一至唐涉嫌谎报案情。经调查，刘云翔于2011年3月31日15时40分左右在“智多星”幼儿园发现生命垂危症状，唐成艳和郭一至唐带刘云翔到玉溪市第一人民医院抢救，经抢救无效死亡。刘云翔死亡后，唐成艳和郭一至唐商量并把刘云翔带到红塔区李棋老尖山坟地掩埋。随后，唐成艳向刘云翔的父亲刘宗全谎报刘云翔是买西瓜时走失，而且在民警排查时唐也成艳仍坚持自己的谎言，民警在向郭一至唐了解案情时，郭一至唐不如实回答真实案情。经玉溪市公安局红塔分局刑事科学技术室检查，刘云翔排除他杀。唐成艳谎报案情，郭一至唐提供虚假证言，分别给予8日、5日行政拘留并处罚款。
　　疑问待解
　　孩子真是噎死的吗？
　　在警方通报中，仍有许多疑问值得追问。
　　疑问一：孩子送到幼儿园时有无疾病？
　　刘云翔的父亲告诉记者，孩子送到幼儿园时是健康的，本身没有疾病。
　　疑问二：何以认定孩子死亡是意外？
　　红塔区玉兴路派出所所长李伟告诉记者，经过询问，侦查，通过尸检，发现小云翔食道里有米饭，根据刑事科学技术鉴定，小翔属于窒息死亡，玉溪市人民医院也有记录。
　　疑问三：尸检报告中指出，孩子身上有针眼，脸部、额头有伤痕，是否与孩子死亡有关？
　　公安机关人员告诉记者，通过刑侦手段排除死因，身上的伤与小孩的死没有直接关系。
　　疑问四：孩子死亡时间与午饭时间相差近4个小时，有无可能并非是噎死？
　　公安机关回应，孩子的死因确为窒息致死，而且幼儿进食后，消化能力较弱，有可能出现此类症状。
　　疑问五：警方为何认定唐与郭撒谎？
　　在报案后，警方调了各路口监控资料，而且和唐重新走了一遍路线，根本没有发现孩子的踪迹，警方工作到凌晨1点也没有发现孩子的踪影，在第二天的问询时，发现唐有说谎的嫌疑。
　　教育部门
　　该幼儿园属非法办学
　　“属于非法办学，学校根本不具备办学的基本条件，老师也根本没有资质。”红塔区教育局彭副书记说。据了解，智多星幼儿园去年开始就被责令停办两次，而且发了通知。当时联合李棋镇政府、派出所等部门连守3天，才迫使它停办，停办同时还通知了学生家长不要再送孩子来。
　　过几天，它又转移到其他地方办幼儿园，就像打游击。“这个幼儿园从玉溪一中附近搬到了现在的地方，越躲越隐蔽，而且还不挂牌。这种情况比较难监管。”据了解，该幼儿园在相关部门的监督下，或将永久关停。
　　记者调查
　　黑学校隐匿村落中
　　昨日，记者来到了刘云翔出事的智多星幼儿园，这所幼儿园隐匿在李棋镇下戴井村委会的两所连在一起的3层楼高民房里，门上没有任何标志可以看出这是一所幼儿园。
　　旁边一位不愿意透露姓名的住户说，这所幼儿园是去年六七月份左右搬到这里的。四川的李先生在该幼儿园附近承包了一个工地食堂，他说，自己经常看到一辆白色的旧面包车接送孩子。
　　随后，记者拨通了该幼儿园一龙姓工作人员的电话，记者说明来意后，该男子称自己对幼儿园发生的事情不了解。他说，这所幼儿园大约有50到60位学生，大部分以外来务工人员子女居多，也有少部分周围村子里的孩子在这里上学。
　　李继升 李春丽

