幼儿园女教师沉迷网游三年玩掉14万公款
　　因沉迷网络游戏《热血传奇》，幼儿园女教师小悦在三年时间里，将14万余元的公款上网、买游戏装备“玩”掉了。
　　“我认罪。”4月1日，在乌鲁木齐市头屯河区人民法院，32岁的小悦在法警的押解下，站在被告席上，她穿了件浅蓝色外套，头发梳了个发髻，侧面看去，很清秀。庭审一开始，她就主动承认自己有罪。
　　当日，小悦的家人没有到庭，旁听席上有59名来自各中小学、幼儿园的负责人和老师。一名教育局的负责人说，小悦的事给学校和整个教育系统都造成了不良影响，组织各校领导和老师来旁听，引以为鉴。
　　1.2万元买游戏戒指
　　小悦今年32岁，2003年成为乌鲁木齐市头屯河区一家国营幼儿园的教师。2007年9月，幼儿园安排小悦担任会计兼出纳一职，2010年5月，新任会计与小悦交接工作时发现，三年里，小悦收的小饭桌钱和对外出租房屋的房租款未入账，共计140469元。2010年底，其母得知情况后，赶紧凑钱给她将钱还上。
　　头屯河区人民检察院对此案进行调查期间，小悦被取保候审。
　　公诉人指控称，幼儿园经营的小饭桌、房租收入，属于单位的公款，任何人不得擅自挪用。小悦利用担任会计兼出纳的职务便利，三年里先后多次擅自挪用14万余元用于个人进行上网、买网络游戏装备、玩乐等消费，至交接会计6个月后才归还单位，其行为构成挪用公款罪，应追究其刑事责任。
　　“我没有异议。”面对公诉人的指控，小悦全都认可，她声音不高，双手紧紧握在一起。
　　“钱都用来上网、买游戏装备了。”小悦交代，她家境不错，自己工作后每月有2000多元工资，但根本不够用。
　　小悦说，在幼儿园负责财务后，她将收的小饭桌钱和房租款放在办公室保险柜里，也没人过问，自己缺钱就从里面拿，直至案发。
　　“我工资不高，平时很节俭，但她花销很大。”小悦的丈夫向侦查机关称，自己和小悦谈了几年恋爱，到2009年结婚。无论到多近的地方，小悦都打车，以前住在沙区时，她每天上下班打车都要八九十元。她喜欢玩网络游戏，花了好几万，光买游戏装备就花了不少钱，而且她从不在网吧大厅上网，每次都去包厢上。“我记得她当时在玩一个《热血传奇》的网络游戏，从游戏玩家手上买了一枚护身戒指(游戏装备)，她给玩家汇去1.2万元，后经戒指的真正主人举报，被游戏管理员删掉了。”
　　小悦丈夫说，见小悦花钱大手大脚，曾问她钱是哪儿来的，她说是单位发的奖金，有时实在没钱了，就向她母亲要。
　　当检察官问小悦，“现实生活中，你舍得花这么多钱买戒指吗？”小悦摇了摇头。
　　公诉人称，小悦家装修期间，她没去父母家，却到红旗路附近一家酒店开了间长期客房，又在酒店楼下的网吧包了间50元/小时的贵宾间上网。仅这段时间里，小悦在酒店住宿和上网费就达近2万元，还不包括她购买游戏装备的费用。
　　听到这里，旁听席里一片哗然，小悦也低下了头。

