六旬老人输钱后突发心脏病赌友四散逃离
　　本报南昌讯(记者张绪鸿 实习生徐慧群)4月6日上午，在南昌市抚河公园，徐老汉看到公园有人在玩牌九，一时手痒参与其中，输掉1万多元。输钱后的徐老汉突发心脏病晕倒在地，其他几位赌友立即四散逃离。
　　据目击者介绍，徐老汉现年60多岁，6日10时许，他到抚河公园游玩时，看到一群中年男子在公园里玩牌九。看了十几分钟后，其中一名输钱中年男子离开，一旁观看的徐老汉跃跃欲试。
　　这时，一名正在玩牌的中年男子不失时机地叫徐老汉上场，一时手痒的他便上场和这几名陌生男子一起玩牌九。不到10分钟，便输掉了2000多元。中途，还到附近银行取了两次钱，结果，很快也输掉了。
　　目击者说，徐老汉一共输了上万元现金。输钱后，气得浑身打抖，随即晕倒地上。几名参与赌博的男子见状，则立即散开逃走。“可能是心脏病犯了，快叫120。”好心人见状，立即上前施救，并立即拨打了120报警。10分钟后，120急救人员赶到现场。
　　据南昌市第一医院急诊科负责人介绍，经过120救护人员的现场抢救，徐老汉送到医院时已无大碍。事发后，老汉的家人来到医院。但问他输了多少钱、怎么会参与赌博时，老汉却怎么也说不清楚。“他平常思维清晰，不知道是不是有人给他下套了。”老汉的亲属说。
　　目前，徐老汉的家属已经报案，警方已介入调查。

