老汉伙同外孙外孙女杀害前妻将尸体掩埋菜地
　　本报讯（记者孙思娅）因房产纠纷，70岁老汉李洪茂收买外孙马智峰、外孙女马会贤，一同杀害了自己的前妻王某，并将尸体掩埋在菜地里。昨天记者获悉，市一中院以故意杀人罪判处李洪茂死缓，马智峰和马会贤无期徒刑，并连带赔偿死者家属25万。
　　2009年3月25日一早，北京市公安局昌平分局长陵派出所接到了群众马某的报案。马某称自己的弟弟马智峰和妹妹马会贤杀人并埋尸于自家菜地，并举报马智峰上午将来转移尸体。于是，侦查员立即出动，并于当日中午将马智峰抓获归案，随后又于当天夜里将马会贤和李洪茂抓获。
　　在马智峰的带领下，警方经过半个多小时的挖掘，从菜地中挖出了一个用蓝色花格床单包裹的物体。警方层层剥开包裹后露出了一具女尸。经群众李某辨认，女尸是他已经失踪了11天的母亲王某。
　　52岁的王某，是马智峰和马会贤的三姨，也是李洪茂的外甥女。1984年，王某和李洪茂登记结婚。此后因感情不和，经常吵架，加之属于法律所禁止的三代内近亲旁系血亲结婚，两人又于1990年离婚。两人之前所住的5间房屋，王某分到2间，李洪茂分到3间。此后，王某将李洪茂赶了出去，占领了小院，李洪茂则在外面租房住。
　　“李洪茂一提起王某眼睛就要冒血”，马会贤说，从2008年开始，她的舅姥爷李洪茂就酝酿着除掉王某。后来由于李洪茂岁数太大，马会贤又是个女人，因此两人商量着找马会贤的哥哥马智峰来一起杀人。
　　“李洪茂说杀死王某，房子就能回来，卖了房子，就把挣的钱三人平分，可以分个10万、8万的”，马智峰说为了钱，他便同意了。
　　2009年3月，马会贤按照商量好的计划，租了一个独门独院的房子。后来她便骗王某说，自己找了个对象想叫王某帮着参谋一下，将王某骗到了房中。
　　王某进屋后，早就等在屋里的马智峰用马会贤找来的一块砖头将王某砸死。
　　两小时后，马会贤将李洪茂带进屋，三人把王某的尸体层层包裹起来。
　　马智峰说，此后马会贤的男友何某来了，几人商量将尸体拉到姐姐马某家的菜地里埋了。当晚，何某找来面包车运尸并在周围把风，马会贤偷来铁锹、镐头和马智峰一起挖坑埋尸，并在坑里填满了碎石。
　　法院认为，李洪茂曾两次因盗窃罪被判有期徒刑，但却不思悔改，因对王某恨之入骨而将她杀害，以故意杀人罪判处他死刑，缓期两年执行。由于此案是因马智峰和马会贤的亲属举报而侦破，因而法院对两人酌情从轻判决无期徒刑。此外，帮助三人搬运尸体的何某则因帮助毁灭证据罪被判有期徒刑2年半。

