男子怀疑被前雇主说坏话 向对方泼硫酸报复
　　本报延吉讯(记者  李志刚)  怀疑前雇主背后说自己坏话，便把硫酸泼向对方。多重的“坏话”让他下此毒手？
　　去年12月2日，延吉某饭店老板于某在公园街附近某居民楼给顾客送盒饭，走到2楼时，有人用硫酸泼向了他的面部、颈部等处，造成于某面部、颈部严重受伤，左眼失明，右眼视力下降，构成了重伤害。
　　事发后，延吉市公安局公园派出所立即进行调查，但由于事发楼道较黑，于某无法提供有价值线索，也想不出可能报复他的人，给破案带来了很大困难。
　　但警方并未放弃调查，今年3月15日，副所长苏植忽然接到电话：“你们找我干什么？不是我干的！”这个“此地无银三百两”的电话，立即引起苏植的警觉。很快，民警得知该人姓高，延吉人，正在浙江打工。
　　民警立即赶赴浙江高某的藏身地进行抓捕。3月22日，高某被押回延吉。经讯问，45岁的高某交代了自己用硫酸泼于某的事实。对于作案动机，高某说：“因为他到处说我坏话！”
　　原来，高某曾在于某经营的饭店做过两天送餐员，辞职后，他到西市场打工。其间，高某看到正在与一位摊主聊天的于某，而这名摊主他也认识。此后，高某觉得西市场里的人都看不起他，就认为是于某说了他的坏话。
　　后来，他又到一家浴池打工，结果又碰到于某去浴池送餐。此后，他又觉得浴池的人也看不起他，并又认为是于某说了他的坏话，于是他向于某饭店订餐，并用硫酸泼向于某。
　　目前，高某已经被延吉警方刑事拘留，而深受伤害的于某却从未说过高某坏话。SourcePh">

