八哥误入房间难寻出口 两同伴为营救苦等一天
　　高淳县桠溪镇韩桥村村民吕先生家发生一件趣事，前天下午一只八哥不慎闯入他家二层楼房里，因窗口封闭，八哥无法逃出，为救出同伴，它的另外两只鸟伴厮守窗台一天一夜，接力救助这只八哥，被当地村民戏称为“给力鸟”。
　　昨天上午，记者在韩桥村吕先生家窗台上看到，两只八哥正对着玻璃窗叽叽喳喳叫唤着，有时还使劲用嘴啄着窗玻璃，而在玻璃窗内有一只八哥正扑腾着身子，似乎在寻找出口。吕先生家邻居刘先生告诉记者，从前天下午就看到窗台上有两只八哥在叫唤着，久久不曾离去，仔细一看隔着玻璃窗里面也有一只八哥在扑闪着，想飞出来，因为窗关得很紧，怎么也出不来，而窗户外的两只八哥可能是来救它的。
　　而吕先生一家恰恰有事不在家，大家只好看着三只八哥对着窗玻璃猛啄。很快天黑了，村民们各自回家休息了，到了半夜时不时听到小鸟的哀叫声，大家估摸这窗户外面的两只八哥还没有离开。第二天早上，村民们相继出来劳作，果然看到那两只八哥还在窗户外面转悠。屋内的八哥还在猛啄窗玻璃。大家才明白吕先生一家前夜没回家，村民急忙打电话给吕先生，让吕先生回来救鸟。
　　这只鸟是怎么进楼房的？村民黄先生前后观察一番后推断是从吕先生家外墙上的通风管飞进去的。黄先生说，吕先生家楼房所有门窗关闭严实，八哥根本就飞不进去，惟一的可能，就是楼房东面墙上有根白色小塑料管，是用来通风的，正好八哥可以钻进去。屋内的那只八哥可能寻食进了通风管飞进吕先生家，但是找不到出口慌了神，想从窗口飞出又出不来，只得呼叫同伴来帮忙。因为吕先生家人没回来，这只鸟根本出不来，没想到它的同伴不离不弃，一天一夜厮守窗台想办法救助，救不出同伴也不愿意离去。在现场不少村民被八哥救助同伴所感动，大喊窗户外面的八哥太给力了。
　　高晓平 曹卢杰

