后人祭祖发现祖坟被挖 当地政府称征地需要
　　广州花都区花东镇承认征地挖坟操之过急
　　南方日报讯 (记者/龙瀚) 昨日是清明的第二天，当广州市花都区的百余位李氏后人前往位于花东镇七星村的二代公祖坟祭祖时发现，修葺于清代的祖坟竟然被刨开，现场一片狼藉，而“制造者”竟然是花都区花东镇政府。
　　丢了祖宗，李氏后人急出一身汗
　　李氏后人李金烈今年已经64岁了，按照他的说法，从16岁开始，他就已经习惯在清明第二天前往位于花东镇七星村黄毛里的李氏二代公的祖坟，在坟前上几柱香，磕几个头。
　　40多个年头风雨无阻的事儿，到了昨天突然变了——— 李金烈的祖先坟墓不见了。
　　“早上9点多来时就发现这样了，祖坟被人挖开，里面也掏空了。”李金烈说，见到这一幕他急得满头是汗，以为墓地遭了贼，便满山头寻找可能被盗墓贼遗弃的骨灰坛，“若是把祖宗给丢了，这可如何是好”。
　　“李氏二代公的墓地是祖上修葺的，时间大约在咸丰二年，这在墓碑上写得清清楚楚。”李金烈说，起初他以为是有贼见是古墓便起了贼心，但他满山头走了一大圈后才发现，至少另有其他3个墓被人挖开，“随后我们就报了警”。
　　昨日记者跟随李金烈前往现场后发现，李金烈所称的祖坟处，古旧的碎石屑散落一地，坟头自上而下被人挖了一条约两米深的沟，而墓碑等物却不知去向。在李氏祖坟附近，记者也发现至少有另外3处坟墓被人挖开。
　　媒体通知迁坟，政府承认处理不妥
　　同一片山地坟墓都被开挖，李氏后人觉得事有蹊跷，随即向七星村村委会反映情况。李氏后人这才从村委会得知，这是当地政府所为，理由是“征地后的规划需要”。
　　“这太不应该了，既然是政府征地后的规划行为，为何不提前通知我们李氏后人。”昨日下午，在七星村村委会，大批李氏后人正在现场等候说法。不少李氏后人向记者反映，他们中有的人居所位置离祖坟处不过数公里，但自始至终，没有收到政府通知他们迁坟的消息。
　　对此，花东镇规划建设办的李主任有不同说法：“在2010年的8月9日，我们就已经通过《花都报》和花都电视台发出通知，要求此块政府用地上的所有坟墓都必须在去年8月30日之前迁移完毕，而这些都是有据可查的”。
　　“对于那些过了截止日期仍没人前来处理的坟墓，我们则会先行开挖，随后安置到政府的统一地点，等候相关家属前来认领。”李主任同时也承认，由于事情操之过急，有些地方处理得不是很妥当，镇政府也负有一定责任。“由于工程十分重要，虽然在9月25日才完成了相关征地，但前期工作在8月份便已经展开，因此难免出些纰漏”。
　　“目前我们正在积极和李氏后人协商，争取妥善解决问题。”李主任说，发生这样的事情他也感到很遗憾。

