丈夫因妻子拒绝夫妻生活要求起诉离婚被驳回
　　天津北方网讯：小两口因生活琐事产生矛盾，女方由此拒绝男方的夫妻生活要求。双方分居一年多后，男方起诉离婚。西青区人民法院经审理认为，双方之纠纷源于共同生活中缺乏沟通与理解，仍有和好希望，判决驳回男方诉请。
　　原告小林与被告小娟均是“85后”青年，不到20岁时就经人介绍相识相恋，于2008年登记结婚。婚后初期，两人感情尚可。但随着共同生活时间越来越长，两人身上独生子女的“个性”逐渐显现，发生争执时各不相让。2009年8月，两人因家庭琐事发生矛盾，小林说了很多过激的话，小娟一气之下住到了姐妹家。后来，虽然小林劝回了妻子，但两人在家中分室而居。一个月后，双方正式分居。
　　2010年10月，小林将小娟告上法庭要求离婚。小林表示，小娟婚后没有家庭观念，经常深夜外出玩乐。从2009年8月起，小娟就拒绝他的夫妻生活要求，他多次找其交流沟通，但小娟仍没有“悔改”表现。小林认为，双方夫妻感情已经完全破裂，请求离婚并依法分割夫妻共同财产，女方返还彩礼款6万元。庭审中，小娟表示不同意离婚。她认为，双方出现矛盾，男方应从自身寻找原因，而不应单纯指责女方。
　　日前，西青区人民法院经审理认为，原、被告系自由恋爱、自主结婚，应有一定感情基础。双方之所以产生纠纷，源于在共同生活中缺乏沟通与理解，不能正确解决矛盾。只要双方在今后的生活中做到互敬、互爱、互谅、互让，在发生矛盾后妥善处理，还是有和好希望的。综上，一审判决驳回小林的诉讼请求。(通讯员管收年记者解金钊)
　　(文中人物均系化名)

