区建委主任帮开发商揽廉租房项目受贿71万
　　本报讯 (记者张媛)建委主任利用职务便利，帮助开发商承揽廉租房项目，从中收受70余万好处费。
　　近日，门头沟区原建委主任安凤奎，因受贿罪被判处13年有期徒刑。
　　帮开发商揽廉租房项目
　　涉案开发商为伟创嘉业公司，法定代表人胡连喜(另案处理)。
　　据胡连喜证言，2006年9月，他遇到时任区建委主任安凤奎。安凤奎透露门头沟区要建廉租房的消息，胡连喜便问“这活儿能不能我干？”
　　安凤奎当时答复：“可以，不过你得找一块国有地，只要你有国有地，我就能帮你运作”。
　　随后，胡连喜开始物色购买一家制动毂厂。门头沟区建委代建办原负责人王某称，事实上当初得知要建廉租房，已确定该制动毂厂符合建设要求。安凤奎说：“地已是胡的了，廉租房就给他来干”。
　　应对审计伪造会议记录
　　2007年1月，在未经区建委领导班子研究的情况下，胡连喜拿到该项目。
　　没有召开会议讨论，为应付上级机关对廉租房项目的审计，2009年安凤奎指使下属人员伪造了一份《专题会会议记录》。
　　根据在案材料显示，该记录声称门头沟区建委于2006年11月28日召开会议，专题研究廉租房事宜，会议同意按照不超过每平方米3000元的价格回购廉租房。
　　但胡连喜认为这个价格太低，安凤奎又答应想办法多结算些工程款。据胡连喜证实，最终代建办又与他签订了一份合同，将廉租房项目的室外工程单列，财政又为此支付489万元。
　　7次收开发商71余万元
　　2009年8月，北京市纪委与检察机关组成联合调查组，对门头沟区廉租房建设中的违纪违法问题进行调查。
　　据案卷材料显示，安凤奎几经反复后承认了上述行为，还主动坦白自己利用主管建筑工程施工许可的职务便利，为航天四院428工程获批建筑工程施工许可证提供帮助，收受5万元。
　　除此之外，法院认定，安凤奎于2007年初至2009上半年，先后7次从胡连喜处收受71余万元的事实。鉴于具有坦白情节，家属代其退缴部分赃款，最终法院从轻判处其13年有期徒刑。
　　■ 追访
　　受贿主任唱高调 下属桌摆法律书
　　就是本案案发前的2005年，安凤奎在接受媒体采访时还称“今后，我们仍要坚持‘请得进来，走得出去’的策略，实行阳光招标”。
　　据媒体报道，当时建委每名工作人员的办公桌上都摆放着《招标投标法》等，并采用资格预审办法公开、评标办法公开进行招投标。
　　此外，本案中的开发商法定代表人胡连喜，还曾被牵扯到门头沟前副区长闫永喜经济案中。
　　据检方指控，2006年10月至11月间，闫永喜曾向胡连喜索要了一套价值60万元的住房，给了闫的情人毛旭东，但毛只支付了20万元。后来二人将此房卖掉，净赚40万元。目前闫永喜案尚未宣判。
　　本报记者 张媛

