商贩回收北虫草 混合冬虫夏草出售每公斤30万
　　120元一份种子，从种植到收获只需60天，能收获6到8公斤北虫草，成品风干后回收价每公斤达9800元，回收商再以两倍的价格卖给商贩，“那些商贩把种植的虫草和野生冬虫夏草混在一起，按照市场价卖，每克可以卖300元，一公斤就能卖到30万元。”一种子提供人员张先生说道。
　　作为高档药品和礼品，市场上冬虫夏草每克价格在300多元，甚至超过了黄金。与此同时，记者了解到，有不少冬虫夏草的仿冒品混迹市场，在济南就有多家公司称可传授“冬虫夏草”的养殖技术，且回收成品，近日记者暗访了那里的一家冬虫夏草种植公司。
　　对于可以种植的“冬虫夏草”，青岛农业大学药用真菌研究所所长宋爱荣表示，种植出的虫草并不是冬虫夏草，而是“北虫草”或“蛹虫草”，这种虫草形态上和冬虫夏草有区别，其市场价格每公斤都是在1000元左右。
　　◎暗访
　　60天在家种出冬虫夏草？
　　网上到处在卖“种植技术”
　　冬虫夏草是我国传统的名贵中药材，被作为高档礼品 ，近年来其价格直线飙升，被人们称为“软黄金”。然而，因为冬虫夏草的稀缺性，再加上市场需求大，在利益驱动下，现在市面上冬虫夏草造假手段层出不穷，在网上还有不少公司称可以传授“冬虫夏草”的养殖技术。
　　冬虫夏草的天价价格，让不少机构着手于人工虫草的养殖研究。仅在山东，宣称提供冬虫夏草养殖技术的公司就有数家。而记者在网上看到，“冬虫夏草”种植技术也是多种多样。在一家名为济南君达生物科技公司的宣传网页上，便介绍了所谓的最新“冬虫夏草”种植技术。该网页上宣称种植“冬虫夏草”不受地理气候、环境的影响，房前屋后、阳台花坛、室内外、全国南北四季均可栽培，而且具有观赏价值。
　　记者通过QQ与该家公司的相关负责人张先生取得联系，张先生介绍自己单位推广的“冬虫夏草”是最新人工快速栽培技术，无技术难度，不需专用设备，从种植到收获只需60天，原料易得，一人栽培10平方米可收获虫草6～8公斤，且一年可收多次，获利甚高。
　　“我们还可以提供种植技术资料，只要具有中小学文化就能按照教材栽培成功。”张先生向记者介绍道。
　　种植流程就像种蘑菇
　　记者了解到，真正的冬虫夏草都是在海拔3000米以上的青海、西藏等地产的，而按照网上推广的种植技术，冬虫夏草只需要在平常的环境下种植即可，到底是怎样种植呢？记者来到了济南君达生物科技公司。
　　3月31日上午，记者来到了济南君达生物科技公司，该公司位于济南七里河路的良固大厦内，整个公司面积很小，只有两三间办公室，公司大门也没有公司标志。
　　“你是跟我们联系要冬虫夏草的吧？”见到记者，该公司工作人员走出来向记者问道。
　　办公室内比较简陋，里面只有几张办公桌，没有什么专业设备，墙上张贴着一些产品的宣传画册。当记者进入办公室时，工作人员都显得比较警惕。当听说记者要咨询冬虫夏草时，该公司的负责人张先生便向记者介绍说，他们的冬虫夏草很容易种植，一边说着，张先生一边向记者出示了所养殖的冬虫夏草的成品样本。
　　记者看到，无论是从个头大小还是颜色上 ，成品样本与野生冬虫夏草都差不多，“看到网上一些冬虫夏草的种植技术，都是把菌类放在一些蚕蛹里面种植，我们这些也是这样种植出来的吗？”记者问道。
　　“我们的种植技术是比较先进的，虫草的种植流程就像养蘑菇一样，只要温度适合，使用锯末等作为养殖体，60天就能长成样品那样，就像是一种菌类。”张先生介绍道。
　　成品回收每公斤9800元
　　“这是采用高新生物工程技术，首次提供第四代室内外栽培新技术，种植不需要什么专业场所，收益很好。”看到记者有一些怀疑，张先生向记者解释道，“我们现在一份种子的价格是120元，如果一次性购买两份可以免费提供栽培教程。”
　　据张先生介绍，一份种子就可以种植10平米，按照其宣传材料，这一份种子可以收获6到8公斤的鲜“冬虫夏草”，“如果最后晒成干货的话，也就能收一斤的成品吧。”张先生说道。
　　随后，记者便提出要购买一份“冬虫夏草”的种子，张先生拿出一根试管，试管里装着一些黄白色的物质。
　　“这里面就是冬虫夏草的菌种，只需要按照栽培的视频教程种植就可以。”因为记者只购买了一份，并不能赠送栽培教程，随后记者又花费30元购买了一份教程，而所谓的教程也就是一张光盘和一张介绍单。
　　记者了解到，该公司不仅出售“冬虫夏草”的种子，还负责回收“冬虫夏草”的成品 ，“你们种植的冬虫夏草收获成品后风干，可以送到我们这里，我们负责回收，回收价格是每公斤9800元。”
　　回收商两倍价格卖给商贩
　　“我们公司不只有冬虫夏草，还有很多其他药材，你也可以看看。”张先生对记者说。
　　“你们收购的冬虫夏草都运到哪里呢？是卖给其他人吗？”
　　“是的，我们回收后再卖给我们的客户。”
　　据张先生介绍，他们以每公斤9800元的价格回收后，然后再以接近两倍的价格销售出去，“我们往外卖一般都是一公斤1万多元，因为是养殖的，价格比较低，但是销路是挺不错的。”
　　“这些种植的冬虫夏草进入市场后，是按照野生冬虫夏草价格销售吗？”
　　“应该是吧，现在市场上冬虫夏草都是很贵的，就这3棵冬虫夏草就得100多块吧。”张先生指着自己拿出的成品样本对记者说道。
　　据张先生自己介绍，虽然种植的“冬虫夏草”并不是野生的，但是其营养成分和野生的冬虫夏草相近，而所含的虫草素、蛋白质的含量有的还高于野生冬虫夏草。张先生在向记者介绍自己公司的冬虫夏草时，又拿出了一份记录单。在记录单上，记者看到几乎每天都会有“冬虫夏草”的菌种出货，“我们的冬虫夏草销量是比较好的，全省各地都有来买的，好的时候一天可以卖出数十份。”张先生说道。
　　六个步骤种出新“虫草”
　　记者回去后看了一下那张栽培培训光盘的内容 ，里面有一个视频，视频中从菌种养殖体的调理到最终成品回收，一共介绍了六个步骤，而根据视频提供的教程来看，确实像种蘑菇。
　　第一个步骤是配料与装瓶，据介绍，人工种植“虫草”的培育很多都是依附蚕蛹等昆虫 ，但是从视频介绍步骤来看，“虫草”种植容器只是需要罐头瓶，营养液同样需要蚕蛹粉等，培养基则主要就是糙大米。
　　此后便是罐头和培养基的灭菌等，就是将配制好的培养基等在高温高压下进行相应灭菌。随后便进入了接种的步骤，因为属于菌类，记者看到，其接种的方法和平常的蘑菇接种基本相同。
　　经过接种的罐头瓶下一步的工作就是养菌了，就是放在一个架子上，从视频来看，确实不需要很大的空间，在适当的温度下，养菌20天左右，便可以明显看到虫草菌丝。剩下的工作就是进一步养护，在60天左右后便可以进行采收了，采收后的“虫草”风干后就可以进入市场。
　　◎链接 冬虫夏草
　　冬虫夏草，又名中华虫草，又称为夏草冬虫，简称虫草。是中国传统的名贵中药材。主要产于中国青海、西藏、新疆、四川、云南 、甘肃、贵州等省及自治区的高寒地带和雪山草原。一般来讲，青海、西藏两地出产的冬虫夏草内在品质要比其他地方的好，很受市场欢迎，售价也较高。
　　关于虫草的生长，人类对其感到神秘莫测，前人曾有诗云：“冬虫夏草名符实，变化生成一气通。一物竟能兼动植，世间物理信难穷。”其实，虫草是一种昆虫与真菌的结合体。虫是虫草蝙蝠蛾的幼虫，菌是虫草真菌，每当盛夏，海拔3800米以上的雪山草甸上，冰雪消融，体小身花的蝙蝠蛾便将千千万万个虫卵留在花叶上。继而蛾卵变成小虫，钻进潮湿疏松的土壤里，吸收植物根茎的营养，逐渐将身体养得洁白肥胖。这时，球形的子囊孢子遇到虫草蝙幅蛾幼虫，便钻进虫体内部，吸收其营养，萌发菌丝。当虫草蝙蝠蛾的幼虫食到有虫草真菌的叶子时也会成为虫草。
　　冬虫夏草受真菌感染的幼虫，逐渐蠕动到距地表二至三厘米的地方，头上尾下而死。这就是“冬虫”。幼虫虽死，体内的真菌却日渐生长，直至充满整个虫体。来年春末夏初，虫子的头部长出一根紫红色的小草，高约二至五厘米，顶端有菠萝状的囊壳，这就是“夏草”。虫草这时发育得最饱满，体内有效成分最高，是采集的最好季节。
　　冬虫夏草有滋肺阴、补肾阳的作用，所以可以作为滋肺补肾、止血化痰、保肺、化痢、止痨嗽等调补的食品。
　　◎调查
　　冬虫夏草都产自西藏、青海？
　　冬虫夏草可以说是中药市场上最贵的一种草药了，自从上世纪九十年代初以来 ，冬虫夏草价格已经上涨了数十倍。近日，记者也探访了青岛的冬虫夏草，看到冬虫夏草的价格也是相差比较大，从每克187元到482元不等。冬虫夏草是一种中药药材，一般在一些比较大的药店可以买到，但是近几年，冬虫夏草更是作为一种高档礼品出现在市场上，也诞生了不少专卖店。
　　4月3日，记者来到南京路一家冬虫夏草的销售门店，该门店同时还销售海参，进入店内，只有十几平方米的店内摆放着一个个罐子，冬虫夏草并不是很多，只有两三个罐子，价格是每克187元，产地则标注着青海。
　　“我们店里的冬虫夏草都是从青海的牧民手里一棵一棵收的，因为是批发商，都是直接供给超市药店等，所以价格便宜，如果放在超市里，这样的虫草价格都要翻番。”该店老板向记者介绍。
　　随后，记者又来到大润发超市，看到超市柜台上摆放的冬虫夏草价格每克在300元左右，宁夏路一家名为海晏堂的门店里，每克冬虫夏草的价格则达到了400多元。
　　“冬虫夏草根据大小价格是不一样的，现在市场上冬虫夏草价格平均也就是270元到 300元 ，很多已经超过了黄金的价格。”青岛丰硕堂医药连锁有限公司董事长张洪义介绍道。
　　“我们的冬虫夏草都是青海玉树产的。”“冬虫夏草是从西藏运来的，都是真的。”……记者在探访时发现，在一些小的门店或者是大集的中药市场上，即使是几十元一克的冬虫夏草，商家也说是青海、西藏产的。
　　据介绍，目前市场上的冬虫夏草产地，有青海、西藏、云南、四川等地。同样是冬虫夏草，产地不同价格差异十分明显。同一规格级别的冬虫夏草，产自青海、西藏的更贵。“真正的冬虫夏草都是野生的，生长环境必须在海拔3000米以上的地区，主要就是青海和西藏两地。”张洪义向记者介绍道。
　　在西藏、青海产地，特级的冬虫夏草每公斤能卖到20万元以上，一级的冬虫夏草采购价每公斤大约为15万元左右，而这也是商家都爱宣称自己的冬虫夏草产自西藏、青海的原因。
　　“在四川等地生产的冬虫夏草虽然也是虫草，但是并不是严格的冬虫夏草，我们都称为川虫草，这些虫草相比青海、西藏产的个头要大一些。”张洪义介绍道，价格则要低不少。另外，记者看到，不少保健酒也都打着冬虫夏草的旗号，称酒都是经过冬虫夏草泡制，价格也不一样，最便宜的一瓶只需要七八十元。
　　◎专家
　　那是北虫草，顶多1000元一公斤
　　记者联系了青岛农业大学药用真菌研究所所长宋爱荣，听到记者介绍的济南那家公司的虫草种植过程，宋所长向记者说道，“这项技术确实有，可以通过人工种植的方式获得虫草，种植期也就是2个月左右，但是收获的成品并不是冬虫夏草 ，我们都称为‘北虫草’或者是‘蛹虫草’。”
　　据介绍，所谓“北虫草”就是通过人工种植获得的一种菌类 ，以蚕蛹或者米糙为培养基培养出来的菌类 ，“真正的冬虫夏草有两部分，一是虫体，另一部分就是菌丝，但是‘北虫草’只有菌类，并没有虫体。”
　　对于营养成分上，据宋所长介绍，这些人工种植出来的“虫草”确实和野生冬虫夏草营养成分有些是相近的，“人工种植的‘虫草’中虫草多糖、甘露醇等营养含量要比野生的冬虫夏草还要高。”宋爱荣介绍道，而所含的微量元素总量略低于天然冬虫夏草 ，但是正如张洪义介绍，野生冬虫夏草的天然性是最有价值的。
　　“人工种植的‘虫草’确实也有滋阴补肾的作用，但是里面的含量、营养成分和野生冬虫夏草很多是不一样的，人工种植的虫草是无法和野生冬虫夏草相比的。”张祖亮也解释道。
　　对于人工种植的“虫草”混进野生冬虫夏草销售，宋爱荣也表示，人工种植的“虫草”和野生冬虫夏草在形态上差别是比较大的，它是没有虫体的，混着造假可能性较小，市民可以很容易分辨出来的。
　　通过种植出来的“北虫草”无法和冬虫夏草相比，其市场价格大概是多少呢？据宋爱荣介绍，“北虫草 ”也有自己的市场 ，一般市场价格是几百元一斤，每公斤的价格也就在1000元左右，然而公司声称回收价格高达9800元/公斤，对外销售更是称按照冬虫夏草的价格销售，显然是一场骗局。
　　冬虫夏草作为一种高档的中药材，随着价格的升高，需求量也在不断增加，与此同时，很多市民也在盲目使用冬虫夏草 ，而专家提醒，冬虫夏草内含有蛋白质等多种活性成分，能够增加人体免疫力，具有益肾补肺、止血化痰等多种保健功能，“虽然价格比较高，但是也不能随便乱吃。”张洪义说道。
　　据介绍，因冬虫夏草偏补肾阳虚，并非所有人都适合食用。一般正感冒发烧的人尤其不能吃，另外，小孩子一般属偏阳体质，所以也不适合食用。
　　◎揭秘
　　虫草造假手段真不少
　　据了解，我国野生冬虫夏草每年的平均产量只有100吨到120吨。而据相关人士透露，每年山东省销售的数量都要接近甚至超过原产地的产量，出现这种情况就是因为不少假虫草混在了其中。
　　记者在宁夏路一家冬虫夏草专卖的门店探访时，工作人员拿着产品特意向记者介绍道，“这些冬虫夏草有些是断开的，从这里看我们的冬虫夏草都没有掺假，有的断了以后都是用竹签或者铁丝连起来的。”
　　据张洪义介绍，冬虫夏草的造假手段确实比较多，为保持卖相，很多人会用竹签穿起来，还有不良商家换上铁丝。“有的人更是往虫体里注入铅粉等重金属，通过这样的手段来增加虫草的重量，但里面的重金属对人体危害都是很大的。”
　　据介绍，还有一种造假方法就是障眼法了，把一些类似的虫草混到野生的冬虫夏草里销售，如种植后的虫草掺进野生冬虫夏草中，有一种虫草名为亚香棒虫草 ，外观和真虫草几乎一模一样，不法商贩利用与正品冬虫夏草近缘的品种，在虫体外层涂上土黄色颜料来冒充，一般市民很难辨识。
　　“有的干脆找来模样差不多的虫体和植物枝干等粘贴起来就可以了。”青岛百草厅医药连锁有限公司专职药师张祖亮向记者说道。文/图 本报记者
　　◎链接 识别假虫草
　　药理学现代研究结果中，青海冬虫夏草含有虫草酸约7% ，碳水化合物28.9%，脂肪约8.4%，蛋白质约25%，脂肪中82.2%为不饱和脂肪酸，此外，尚含有维生素B12、麦角脂醇、六碳糖醇、生物碱等。从外形上看，冬虫夏草虫体呈金黄色 、淡黄色或黄棕色，又因价格昂贵而有“黄金草”之称。因其药用价值高，功效好，在国内外被视为珍品，市场需求量大。
　　由于野生冬虫夏草分布地区狭窄、自然寄生率低、对生活环境条件要求苛刻，所以本身资源比较有限。近年来又由于冬虫夏草主产地生态环境遭到人为严重破坏，大量盲目不合理采挖致使资源日趋减少，产量逐年下降。而冬虫夏草由于可以药食两用，且人们不断发现其新的药理作用，所以多个国家对它的需要倍增，价格逐年上涨，国际市场日益紧缺。
　　市场上有那么多假冒的冬虫夏草，该怎样辨认呢？
　　1、看环纹：产自西藏和青海的虫草背部有20～30对环纹，环纹一粗一细，三条细纹非常明显，近头部环纹较密，而川、滇等地的亚香棒虫草环纹不明晰，且全部粗细均匀。
　　2、看足：虫草共有8对足，优质虫草中间4对足非常明显。
　　3、看眼睛：优质虫草的子座把整个头都包住，细细刮开，眼睛呈红棕色(橙红色)，而四川等地的亚香棒虫草则呈深红色，这种俗称为红头虫草，食用后会有腹痛腹泻等副作用。
　　4、看子座：优质虫草子座仅有一条，但亚香棒虫草部分会有轻微分岔。此外，有些造假的虫草因为插入铁丝或用重金属粉药水泡过，手感不一样，不仅重，还感觉扎手。

