女孩3岁起开始收集废品卖钱 9岁时已存千余元
　　昨日，家住福州五凤兰庭的俞女士说，女儿前两天用靠卖自己收集的废品赚来的钱，给她发了38元零花钱，给她老公发了9元零花钱。孩子还说：“我银行卡上的千元巨款，爸爸妈妈可以随意支配。”听到女儿这样小大人般的话，俞女士夫妇乐坏了。生活条件不错的俞女士说，为了让女儿养成良好的习惯，她让女儿从3岁开始收集废品并拿去卖，到目前为止，女儿已经靠卖废品赚了1388余元。
　　3岁开始妈妈教她收集废品卖
　　据俞女士介绍，她女儿雅雅今年9岁，从三岁开始收集家里的废品去卖，到目前为止，雅雅已经赚了1388余元，雅雅说，这笔“巨款”主要用来给爷爷奶奶、爸爸妈妈买礼物，孝敬他们，如果有余款，还可以供自己上大学。
　　俞女士现在是茶叶城经理，丈夫是名注册会计师，在福州也算是家庭条件比较好的。但是，俞女士为了让女儿养成良好的习惯，在雅雅3岁的时候，俞女士就告诉她，哪些废品是可回收的，哪些是不可回收的。后来，雅雅慢慢地知道，像家里的旧报纸、纸壳、饮料瓶等都是可以回收再利用的。从雅雅3岁开始，俞女士夫妇就经常领着雅雅到废品回收站，将雅雅平时收集的废品卖掉。
　　雅雅今年三年级，人虽然小，但她老早就学会“讨价还价”了。有一次，俞女士带雅雅去白龙路买礼品，看到很多漂亮的月饼盒，雅雅说自己家也有，店主说：“那你拿来我收购，一元一个。”雅雅说：“一块钱太便宜了，五块钱可不可以？”这位老板答应了，她就从家里拿了五六个礼品盒来，一下就赚到了三十元钱。当时，雅雅的这些举动给了俞女士启发——以后礼品盒也应该留心收着，卖给用得着的人。后来，有时候一个礼品盒就能卖到10元钱。雅雅这么小就有这样的经济头脑，这让俞女士非常开心。
　　将“废品经”推广给周围的朋友
　　昨日，面对记者的采访，俞女士笑着说： “我女儿可有意思了，自从她卖废品建立了自己的小金库以后，她就经常跟人说她的‘废品经’。”有一次，雅雅去俞女士的单位，和她单位的一帮员工聊天，聊着聊着雅雅就说：“跟你们说呀，你们平时喝完茶的袋子不要扔，攒多了可以卖钱哦。”
　　不单如此，雅雅还带着她的同学，去参观她平时卖废品的地方，兴致勃勃地告诉他们，在家门口的哪个废品收购处价格相对会比较高。雅雅小大人的样子，常常惹得妈妈们忍俊不禁。
　　拿卖废品赚来的钱孝顺长辈
　　俞女士说，除了这些卖废品的钱，雅雅几乎没有零花钱。雅雅的书本作业本橡皮擦，俞女士都是一次批发一大包回来，所以，雅雅至今没有单独支配钱的机会。雅雅前两天用靠卖自己收集废品赚来的钱，给妈妈发了38元零花钱，给爸爸发了9元零花钱。之所以多给妈妈零花钱，是因为雅雅觉得妈妈比爸爸辛苦。
　　“雅雅从小就收集废品，经常跟收废品的人打交道，正因为有了这些跟其他同龄孩子不一样的经历，所以她待人都很平和。”俞女士说，雅雅乡下的爷爷奶奶到城里的时候，雅雅也会从她的“小金库”里拿出一部分钱去买礼物送给他们，看到女儿这么乖巧、孝顺，俞女士表现出满脸的幸福状。
　　本报记者 孔丽 实习生 范丽文 文/图

