女工裸死火车票代售点内 20万售票款被盗
　　本报讯 “火车票代售点有人被杀了。”4月4日上午10时许，安阳市公安局文惠派出所接110指挥中心指令，在辖区文峰中路与东工路附近一火车票代售点内发现一裸体女尸，颈部被电线缠绕“自缢”在床上。同时，保险柜内近20万巨款也不翼而飞。是情杀？自杀？还是劫财杀人？警方由此展开了调查。
　　□首席记者 张志立 文图
　　火车票代售点内女工裸死，20万售票款不翼而飞
　　裸体死亡女子是该火车票代售点的员工赵艳艳(化名)，今年35岁，办案民警在对现场勘察时发现，保险柜开着，里面空空的。另据前来接班的赵艳艳的女同事说，保险柜内有近一周售票款约20万元。
　　“自杀现场是有人故意伪造的。”安阳市文惠派出所所长董长江等民警分析说，由于房门没有撬别的痕迹，而且艳艳的衣服整齐地叠放在上铺，经化验死之前曾喝过很多酒。综合现场的情况，民警排除了自杀，并初步认定是熟人作案。
　　不起眼的塑料袋，成了破案关键线索
　　“犯罪嫌疑人反侦查能力很强。作案后，连用过的水杯都清洗得很干净。”安阳市公安局刑侦支队党组成员邹东波说，现场留下的一个写有河北峰峰矿区某超市名字的购物塑料袋和三盒带有编号的饼干等食品成了案件的突破口。
　　办案民警迅速来到该超市提取了相关录像，发现这些物品系一男子所购买。警方围绕死者生前所在单位工作人员及朋友进行调查，发现死者一名昔日同事和监控中录像男子很吻合。经死者单位同事认定该男子名叫张书君，因工作不胜任被单位解聘，与死者生前关系密切。
　　“抓捕犯罪嫌疑人时，正碰上他带孩子外出。”文惠派出所副所长唐福利说，4月6日下午6时40分，张书君带着女儿从家里出来，为不给其10多岁的女儿带来影响和伤害，唐福利便衣上前装作张书君的朋友和其聊天，并死死地抓住他的手。然后和蔼地对孩子说：“我们和你爸出去喝酒，你自己玩吧。”看到孩子跑到小区门口一超市内自己玩后，民警才将张书君带到车上。而这期间，张书君也为了孩子并没有反抗。
　　破案后，警方给公司提出财务整改意见
　　警方介绍，张书军失去工作后，整日无所事事，手头比较拮据。因他在该公司工作过，知道该公司的代售点的财务一般是一周一结账，就把作案目标选择了安阳市。案发后，办案民警已给该公司提出财务整改意见，该公司负责人也诚恳接受。目前，被张书君抢劫的近20万元现金已被全部追回。
　　线索提供 姚先生

