男子凌晨挤进等红灯出租车内打劫乘客
　　时报记者 汪佳 文 钱云峰 摄 通讯员 有剑
　　凌晨，夫妻俩带4岁女儿在儿保看完病后打车回家。就在的士在路口等红灯时，突然一名陌生男子拉开车后门，强行“挤”进后座对的哥说：你照我说的做，有警察的地方不要开。然后便用双手控制住后排的男乘客。
　　的哥很机智，悄悄在手机上按下了110……
　　整个劫持过程，成了现实版的《保持通话》。
　　凌晨 出租车等红灯
　　陌生男强行拉门上车
　　昨天凌晨，徐先生和老婆带着4岁的女儿到儿保挂急诊看病。
　　看完医生，大约3点左右，一家三口在医院附近拦了一辆出租车，打算返回浙大紫金港附近的家。当时，徐先生拎着包坐在的士后排，老婆则抱着女儿坐在副驾驶室。
　　几分钟后，的士行驶到庆春路与中山中路交叉口附近等候红灯时，突然，一名陌生男子拉开车右后门，强行“挤”进后座。
　　“我车上有乘客，不拉客了。”的哥胡师傅回头跟该男子说。
　　不料，男子摸了一把自己的衣服，好像是在表明“我兜里有家伙”，坐定后对胡师傅说：“你按我说的做，有警察的地方不要开过去！”
　　不好！遇上坏人了！
　　车内气氛顿时紧张起来。徐先生4岁的女儿吓得叫了出来。
　　男子坐在后排右侧位，一把攥紧坐在前面的徐先生老婆的衣领。徐先生老婆赶紧抱紧孩子，“别怕，别怕，妈妈在！”孩子安静下来。
　　男子这才放手，转而又一手抓住坐在后排左侧的徐先生的头发，一手抓住徐先生的手。徐先生以为男子怀里揣着家伙，没敢轻举妄动。
　　拨出110后司机与匪交谈
　　现实版《保持通话》上演
　　男子指挥的哥胡师傅将车开上中河高架。胡师傅很冷静，这时趁男子不注意，在手机上按下了110，拨了出去……
　　“现在已经上了中河高架，我们要去哪里？”胡师傅故意提高嗓门说，看似问劫匪，其实是在告知电话那头的110。此时3点14分。
　　事后，徐先生告诉记者，当时一路上，男子一直抓住他不放，将他控制得死死的，并称不会伤害他们。
　　“他用手摸了一下我的上衣口袋，还问我包里有什么。”徐先生说，“男子染着一头黄发，20来岁的样子，能闻到他身上有股酒味，但肯定不是喝醉的那种，神志很清醒。”徐先生说，男子当时还露出身上的文身给他看，“他故意让我害怕。”
　　在男子的“指挥”下，的士顺着高架一路向北，开到石祥路，然后又到沈半路，最后开到湖州街浙大城市学院北校区南门口时，男子喊“停车！”
　　的哥施计拖延时间
　　劫匪翻进城市学院
　　的士停下来后，男子攥着徐先生就要往车外去，“你跟我下车！”
　　徐先生不从，男子强行将他拉下了车，两人原地拉扯起来。而此时，胡师傅并没下车，他又启动车子，向前慢慢地开。
　　徐先生和男子拉扯扭打过程中，被男子一把抢下随身的包。
　　这包被夺下，男子的注意力就一下子全部转移到包上了，男子迅速翻包。徐先生乘机向胡师傅的士行驶的反方向跑去。
　　这时男子发现包内并没有什么财物，又丢下包来追徐先生，眼看着追不上，男子又掉转头去追胡师傅的的士。
　　此时，正好有辆出租车经过，徐先生赶紧拦下上车，“师傅，帮我追前面在追出租车的那个男的。”
　　再说胡师傅，他把车子开得不紧不慢，见男子又追上来，就加些油门，看看距离远了又放慢速度，徐先生则乘着另一辆的士追赶男子。事后，胡师傅对民警讲，他之所以这么做是为了在时间上拖住该男子。
　　这时，男子见前车追不上，又被后车追赶，情急之下，一下攀爬上城市学院围墙，翻进了校区……
　　通话记录助警及时赶到
　　嫌疑人校区北门被逮住
　　由于胡师傅的“保持通话”，上塘派出所3点14分第一次接到报警平台消息：该的士沿高架往沈半路方向行驶；3点29分，上塘派出所再次接到报警消息，此时的士在城市学院门口，嫌疑人下车。
　　3点20分，上塘派出所北片警务室民警孙政正在值班，接到报警指示，赶紧赶到城市学院。
　　此时，嫌疑男子已逃入校区。
　　孙政用警车载着徐先生进入校区，转了将近半个小时，还是没有发现嫌疑人身影。
　　凌晨4点左右，警车正准备出校区北门，“好像就是这个男的。”
　　徐先生指着校门口的一名男子喊了起来。
　　孙政赶紧开车上去，该男子全身湿透，脸上还沾着泥，脚上鞋子也没了，甚是狼狈。
　　徐先生一看，确认嫌疑人正是该男子。于是，警方上前迅速控制住该男子。
　　事后警方推测，男子估计是趟过了校区内的一条河。
　　该男子，姓江，江西人，24岁，无正当职业，其表示，当晚喝多了，对当时发生的事情一无所知。
　　做完笔录后，已经是清晨，的哥胡师傅才离开，离开时胡师傅不要车费，徐先生一定要付给胡师傅，并连连表示感谢。目前，该嫌疑人江某因涉嫌抢劫已被警方依法刑拘。
　　【警方提醒】
　　乘坐出租车尤其是夜间，最好也养成上车锁门的习惯，这样不法分子拉车门作案的可能性会大大降低。

