高校设督查队劝导学生情侣不要当众接吻
　　中广网重庆4月8日消息（记者刘湛）重庆邮电大学近日成立校园文明督查队，劝导学生情侣在公众场合不要有拥抱接吻等过分亲密动作引发学生热议。
　　“请不要乱扔垃圾”、“请不要践踏草坪”。头戴小红帽的学生督查员在校园搜寻不文明行为，一旦发现目标立即上前劝导、阻止。除了以上不文明现象，他们还要对当众亲密的学生情侣进行劝导。
　　记者从重庆邮电大学了解到，督查员由在校学生自愿担任，以学生管学生的方式，督查的不文明行为有七类，其中第二类包括“公共场所男女拥抱接吻等不文明行为”。督查队的工作时间是周一至周五，每天4个时间段，每个时间段分布10个督查点，每个点安排2名督查员。如果“不文明”学生不听劝导甚至屡教不改，学校就让这些学生进行素质培训。
　　学生对此举有三种看法：赞成者认为，校园毕竟是公共场所，情侣们在校园内举止太亲密，甚至做出不得体的行为，不仅影响校园形象，也是对他人的不尊重。反对者认为，现在什么年代了，情侣在校园拥抱牵手有什么大不了的？文明督查员当众劝导亲密的情侣，肯定会造成大家的尴尬，起到相反的效果。中立者认为，牵手、拥抱无伤大雅，接吻属于过分亲密的行为，最好选择相对私密的场所。

