警民共同救人功劳全归民警 网友为村民追回荣誉
　　羊城晚报讯 记者董柳报道：3月23日，浙江海宁的高老汉在钱塘江边救起了一对夫妻，令他没想到的是，次日的新闻报道中，救人的却只有民警，对他却只字未提。近日，新浪博友将其遭遇发到网络后，引发网友热议，救人真相最终被还原，高老汉也被“追加”为救人者。
　　报道仅称民警救人
　　3月24日，标题为《一对夫妻掉进钱塘江命悬一线》及《吵架双双落寒江 警察施救免伤亡》的两则报道分别出现在当天的浙江《海宁日报》和《浙江法制报》中。报道称，23日中午，一对夫妻掉落钱塘江，正当夫妻俩在江面上使劲扑腾时，被附近村民发现并报了警，3分钟后丁桥派出所四位民警和几名保安赶到，救起了夫妻俩。
　　与报纸略不同的是，当地的海宁电视台新闻中有一句话提及当地群众参与救人，但没有说更多：“从监控中我们可以看到，附近的群众扛起毛竹赶到现场。”
　　几天后，新浪博友“中一在线”在微博上称：“23日中午在海宁大缺口救起落水夫妇的荆山村村民高传忠。今年67岁，在海塘边预制场浇桩头，听到救命声，高传忠凭长期居住海塘边的经验，扛了毛竹竿，跑了五百米到下游丁坝用毛竹竿将两个人救起。竹竿不够长，高不顾自身安危，跨下水才成功救起。老高还弄湿了裤子，小腿擦破皮。”据新浪微博认证资料显示，“中一在线”的博主系浙江省海宁市司法局局长金中一。
　　对此，网友纷纷表示疑惑：高老汉究竟有没有参与救人？
　　网友呼吁探求真相
　　拥有十多万粉丝的金中一的这条微博，引来众多网友的关注和转发，使得一宗本来很常见的民警救人事件变得微妙起来。
　　一些网友除了对高老汉和发微博的金中一表示致敬外，还对事件的真相表示关注。网友“冷如冰心”评论说：“可惜《海宁日报》、《浙江法制报》没提到这位救命恩人。”网友“不含萧余”称：“做好事不留名固然值得嘉许，但是功劳被别人抢去，自然愤怒！不顾事实抢功劳的，违背了公序良俗和职业道德，捏造事实、欺骗组织和公众，则违反了工作纪律和新闻、警察法律法规，不符合职业操守。为维护公信力，相关部门应该跟进，及时澄清事实，给公众一个交代。”
　　老汉确系救人主角
　　6日晚，羊城晚报记者与发微博的金中一取得联系，他告诉记者，救人主角确实是一名叫高传忠的老汉。他回忆说，由于3月27日刚好是星期日，他在乡下过周末时，当事人高传忠跟他偶尔说起这件事，但他觉得是高老汉自己说的，不敢确信真实性，也没怎么在意。
　　金中一3月29日再次下乡时，与高老汉一起打工的一名叫金加龙的人也提到这事。“因为是其他目击者说的，不是高老汉本人讲的，当时引起了我的重视。我当晚就发了这条高老汉参与救人的微博，随后引起了网友的广泛议论。”
　　6日晚，记者电话采访了家住海宁市周王庙镇荆山村的高老汉。他向记者还原了事件真相：3月23日中午约11点50分，正在当地大缺口海塘水泥预制场做工的高老汉突然听到岸边有人喊救命。此前当过渔民的他顺势扛起身边3米多长的毛竹竿便跑到那里。与此同时，远在400米开外小摊店主钱大伯也报了案，随后民警赶到，并跟随高老汉将落水夫妻救起。
　　高老汉还说，当时救人时也没想那么多，但事后看到新闻中一点没提到他时，“心里还是有点不高兴。”
　　“后来的监控画面也显示，当时有个人用竹竿把这对夫妻拉到岸边，再把竹竿交到了另一个人手里。派出所参与救援的一位民警事后也承认是合力救起落水者的。”金中一说。

