父亲网上发寻人启示成功找到失散19天儿子
　　今年3月22日，9岁男孩乐乐(化名)来京治疗智障，却不慎走失。乐乐的父亲怀着一线希望，网上发帖寻子。打拐志愿者介入助力寻人。
　　昨天，经过19天的苦苦寻找，乐乐的家人终与走失的孩子团聚。
　　赴京求医男童走失
　　9岁男孩乐乐，是山东龙口市人，有轻微的智障。乐乐的姥爷说，乐乐学说话比其他孩子都晚，但家人并未在意此事。乐乐上小学后，学习十分吃力，家里人带他去医院检查，才发现他有轻微的智障。
　　今年3月中旬，乐乐的姥爷和妈妈带着乐乐，来京求医。3月22日早上7点，在北大妇儿医院，正在排队挂号，“我一转身发现孩子不见了。”乐乐姥爷说。两人在医院附近四处寻找，甚至沿街走了几个小时，但始终没发现乐乐的踪影，随即报案。
　　民警通过调取监控录像，发现孩子去了北海公园，但之后便不知去向。乐乐的家人高悬的心再次紧张起来。
　　四处苦寻无果，一周后，乐乐的姥爷和妈妈无奈之下回了老家。听说网上寻人能增加找到的几率后，怀着一线希望，乐乐的父亲韩先生请人帮忙把寻子启事发在了百度贴吧。
　　志愿者牵线救助站
　　4月6日，急寻乐乐的寻人启事，进入打拐志愿者的视线。有志愿者将启事发到了微博上，并告知其他成员。
　　很快，志愿者“小鸟”联系了与他相熟的北京市未成年人救助保护中心工作人员，“我们有各自的分工，我负责时常去救助保护中心查看救助儿童的信息。”小鸟说。4月7日，“小鸟”得到未成年人救助保护中心的反馈，3月25日，该中心曾救助了一名儿童，体貌特征与寻人启事中男孩的相似度极高。
　　市未成年人救助保护中心工作人员王老师介绍，3月25日，劲松派出所的民警接到市民报警，将在一家酒楼门前无人看管的男孩带回派出所。因孩子只能说出自己的名字，但无法提供其他的信息，民警只得将孩子送到救助保护中心。
　　当天，“小鸟”与乐乐的父亲韩先生取得联系。开始乐乐家人半信半疑，直到他们与未成年人救助保护中心取得联系后，才决定来京。前天中午，韩先生和岳父从老家出发，来京认领孩子。
　　不足一月找回孩子
　　昨天清晨，辗转反侧一夜的韩先生，迫不及待地走下长途客车，拨通了志愿者“小鸟”的手机。韩先生说，孩子走失后，他从没睡好过，在家中干农活时常常发呆，“一夜没合眼，总是想着与儿子相见时的场景”。
　　上午10点，小鸟开车带着韩先生等人来到救助保护中心。韩先生向工作人员出示了户口本等相关证件，并拿出孩子的近期照片。通过详细比对，工作人员称，中心救助的男童正是乐乐。站在大厅内等候的韩先生，不时四处张望。
　　几分钟后，身着运动服的乐乐，在老师的陪同下进入大厅。看到父亲的一瞬间，乐乐迟疑片刻，踮着脚尖迈步走向父亲。韩先生则快步上前，将儿子一把抱在怀中，泪水夺眶而出。乐乐姥爷急忙上前，3人抱在一起，“孩子，姥爷真怕再也见不到你了。”随后，乐乐姥爷始终攥着孩子的小手，并喂其吃下了治疗病症的药片。
　　“我之前已经绝望了，要是没有这些好心人，我们不知什么时候能团圆。”韩先生鞠躬向救助站工作人员和志愿者表达感谢。办理完相关手续，韩先生带着儿子离开了救助保护中心。
　　家长心存警惕屡次爽约
　　曾收到骗子短信
　　从老家出发前，韩先生给“小鸟”打电话说，“夜里1点多到北京，到了马上联系你”。
　　昨天凌晨，“小鸟”和另外一名志愿者来到赵公口长途汽车站，等待韩先生下车。可是，韩先生的电话却迟迟没有打来。凌晨1点半，小鸟打电话问“车到哪儿了”，韩先生回答说车已到南四环，但他不清楚具体方位，让再等等。
　　在瑟瑟寒风中，“小鸟”等人又等待了1小时。“小鸟”再次打电话询问，韩先生却说天亮了再联系。“小鸟”说，他已经自费给韩先生2人预订了宾馆房间，希望2人好好休息后，等早上一起去领孩子。但经多次劝说，韩先生始终不肯说出他的具体位置。
　　“小鸟”开车在赵公口桥附近绕了一圈，都没有发现韩先生电话中描述的大巴，他有些沮丧，“我的模样儿容易被人误会成坏人，还特意带了个哥们儿一起来接他，没想到他还是不出现”，剃着平头，身体看起来很壮硕的“小鸟”半开玩笑地说。
　　沉默一会儿后，“小鸟”说，遇到这种情形很正常，“可以理解，大半夜的，他们也怕遇到坏人”。
　　昨天早上，韩先生见到“小鸟”，一见面便解释爽约的原因。他告诉记者，在孩子走丢后，曾有骗子冒充刑警发短信给他，称找到了孩子但需准备好3万元的酬谢金，并发来银行账号，但打电话过去对方并不回应。韩先生对记者说，“在凌晨没敢与志愿者见面，确实是有顾虑”。
　　最终找到孩子后，不善表达的韩先生向“小鸟”说“还是好人多！”
　　■花絮
　　■追访
　　民间志愿者的救助现状
　　呼吁官方机构与民间智慧结合
　　志愿者“小鸟”加入的是“反拐行动·大爱寻人网”，这是一个自发形成的民间寻人平台。管理人仔仔介绍，这个平台由原来的“反拐行动”和“大爱寻人”两个网站联合成立，自去年10月正式建立网站后，目前帮助被拐的4人和走失的6人与家人团聚。
　　平台管理人员“盐”说，目前在全国有100多名志愿者，其中13人为主要的组织管理者。他们建立了一个QQ群，成员在群内共享寻人信息。志愿者获知寻人信息后，组织者会根据地域进行临时分工，有人负责比对照片，有人负责联系救助站、搜集走失人员身体特征，还有人负责接送家长等后勤工作。
　　“小鸟”说，做志愿者是凭着良知和爱心在坚持，不图任何回报。他所在的寻人平台，志愿者帮助寻人，“都是自费的”，“谁遇到了，就谁掏钱去做好事”。志愿者平时有自己的工作，在业余时间去寻人。
　　“盐”说，志愿者的身份比较尴尬，有时不被家长信任，有时难与官方救助机构接洽。
　　志愿者在其间遭受“打击”是常见的事情。“盐”说，今年3月初，有两名男孩走失，志愿者“盐”在救助站搜集到疑似两名儿童的信息后，带着家长去北宫森林公园附近的救助站。在一天晚上10点，路越走越偏，“家长开始反悔，死活不走了”。在寻人中，他们会经常与救助站、派出所等打交道，第一次接触时也会不被信任。志愿者还有找错人的时候，“长相确实像，但警方DNA鉴定后否认了”。
　　北京百瑞律师事务所张志伟律师长期关注打拐。他说，民间更多的人士加入打拐和寻人，是一种社会进步，“这不仅需要公安部门主导，需要民政、妇联等部门支持 ，更需要普通民众的支持”。
　　张志伟称，民间志愿者有着独特的优势，靠爱心通过大量搜集信息和比对来寻人。但是，因民间打拐和寻人的身份不易获得信任，且组织性不强，不具备公安部门的技术手段和侦查能力，所以有时会找错人。“官方机构结合民间智慧，双方多沟通信息，才最有利于打拐反拐和帮助寻找失散的人”。
　　本报记者 王鹏昊 孙雪梅

