女子听信算命者谎言认为丈夫偷情 与夫当街厮打
　　本报讯 (通讯员张家国 见习记者张延)昨日，一女子听信街头“半仙”的谎话，误认为丈夫偷情，和丈夫在大街上厮打。在民警盘问下，“半仙”才道出骗人实情，这对河南来汉夫妻恍然大悟，和好如初。
　　昨日下午3时，一名34岁的红衣女子和丈夫在汉口火车站附近，找到一长胡须“半仙”算命。“半仙”打量几下红衣女后握住其右手看“手相”，夸她大富大贵。红衣女笑得前仰后合，蹲在一旁的老公也喜不自禁。10分钟后，红衣女追问“爱情线”和“生命线”如何。见小夫妻越听越入神，“半仙”紧锁眉头说：“你的生命线藏着秘密，加点保证费，我就实话实说。”红衣女又掏了50元。
　　拿到钱后，“半仙”话锋一转：“你的‘生命线’由老公决定，他有外遇还育有一子，59岁前你们夫妻相敬如宾，越不过这个坎，你就先进天堂，等他来世再做夫妻。你若接纳他的私生子，可活到90岁。”
　　红衣女听了怒不可遏，完全不听丈夫解释还以死威胁，“半仙”见状溜之大吉。江汉公安分局车站派出所两民警巡逻至此，很快将“半仙”抓回盘问。原来他给红衣女算命时，得知其老公常在外出差，为多骗一点钱，便瞎编女子“生命线”上藏着老公偷情的“秘密”。

