网传北京公务车免费停车证 官方称证件为造假
　　本报讯 (记者刘泽宁)近日，网上热传一张“北京市公务车免费停车证”，称凭借此证在北京市辖区内各个停车场可免费停车。
　　此“免费停车证”一出，受到众多网友热捧。
　　昨日，相关部门表示，未发放过公务车免费停车的证件，网传证件为造假。
　　网传“停车证”有多个版本
　　最近，网上开始流传一种“北京市公务车免费停车证”，不少网友还用手机照了照片，发在微博上。
　　网上的“北京市公务车免费停车证”，上面标注：凭此证可以在本市辖区内各停车场免费停车。颁发单位则标明“北京市首都公路发展责任有限公司”。
　　大批网友对此特权证纷纷表达不满。
　　“公车加着免费的油，前面有免费的停车证，公车就是‘牛’！”一网友称。
　　据了解，网上的免费停车证还有不同版本，证件上除印有“凭此证可在本市区域内各停车场免费停车”等内容外，发证机关则署名“首发公司”、“公联公司”、北京市物价局、北京市政府联合印制。
　　政府热线称未研究过“免费证”
　　昨日，东三环几个路侧收费停车场管理人员表示，没有接到任何部门通知，这种“公务车免费停车证”可免费停车。
　　北京市首都公路发展集团有限公司相关人士介绍，公司主要负责高速公路收费，从未开展过停车收费业务，更不会发放相关免费证件。
　　北京市公联公路联络线有限责任公司负责人也否认发放过此类免费停车证件。
　　北京市交通委确认，北京市从来没有发过这种公务车免费停车证。
　　另据了解，落款北京市人民政府的文件、证件，必须经市长办公会讨论通过，并正式向社会公布。
　　昨天市政府热线工作人员表示，市政府从未研究过发放免费停车证件的问题。

