学生称被强制捐款 校方称可能出于个别班级攀比
　　本报讯 (记者孙雪梅)昨天，北京建筑工程学院大兴校区学生反映称，该校组织举办“捐种爱心树”活动，以自愿名义，却强制学生捐钱。对此，校方回应称，学校不会强制学生捐钱，并一直强调自愿捐种，学生反映的情况“可能是个别班级出于攀比”，要求学生都捐钱。
　　“明明说自愿，班长却挨个收钱，还都得交！”昨天上午，北京建筑工程学院大兴校区多名学生反映称，该校团委举办“捐种爱心树 扮美新校园”活动，要求学生每人捐钱5元以上，每个班级班长代收。部分学生质疑说，“捐献本应属于自愿的爱心行为，学校以这种方式，相当于是强制捐款。”一名学生称，该校大兴校区有1700多人，每人都捐款5元，总额也近万元。
　　据了解，北京建筑工程学院团委于今年3月初，组织大兴校区、各二级学院、校学生会、研究生会动员广大同学参与为新校区捐树活动。根据该校团委网站信息，截至3月31日，已有3200多名学生参与该活动。
　　北京建筑工程学院大兴校区办公室杨老师称，学校确实组织了捐树活动，有人捐了一两百元，也有人捐款上千元，但学校一再强调是自愿捐款，数额不限。针对学生的质疑，杨老师称，强制捐款应是某些班级宣传上出了问题，“也可能有的班级出于攀比，要求学生都捐款”。杨老师称，对强制捐款的班级，学校查实后将对班级负责人进行批评教育。
　　北京市教委工作人员称，学校可以组织自愿捐款活动，只要在合理范围内就行。北京建筑工程学院组织学生捐5元种树，在合理范围之内，但需以自愿为前提。教委目前对学校强制捐款没有相关处罚规定，学生如遇到学校强制捐款的情形，可以拒绝交钱。

