80后民警利用微博找到盗窃案失主 
　　商报济南消息(通讯员 张航鹰 记者 孙晓伟)扒窃犯罪是市民出行最为痛恨的一种违法犯罪行为，民警辛辛苦苦抓获嫌疑人，没有受害人指证如何将嫌疑人绳之于法？济南公安公共交通分局第三派出所80后民警韩炜利用微博这一便捷的警民互动平台成功破获一起扒窃案件。
　　公安微博寻被盗失主
　　“今天谁在洪家楼淘宝街附近丢东西了，我们已将嫌疑人抓获。速回微博。”8日中午14点01分，一条询问帖在新浪微博出现。发布微博的网友是“济南便衣警察-独牧001”，接着济南公安公共交通分局官方微博转发了这一帖子，转发中写道：“分局第三派出所80后民警韩炜的个人微博，今天上午有在洪家楼淘宝街丢钱包的吗？警方请您协助！”原来“济南便衣警察-独牧001”是济南公安公共交通分局第三派出所的80后民警韩炜。帖子一发布，就得到网友的大量转发，通过私信纷纷提供线索。
　　网友提线索
　　三小时找到失主
　　17点24分，韩炜又发布一条新微博：“谢谢大家的关心和帮助了。案件的最新进展是我们已找到被盗事主，被盗钱物已如数发还。现违反治安管理行为人已被处理。失主很高兴，我们很欣慰，小偷很沮丧。希望大家多关注我，最近要发些防扒文。”并附上了缴获赃物的图片。
　　三个小时，一起扒窃案通过微博直播结案，网友们感到新鲜和振奋，网友“八一小瑶”说：“真给力！辛苦啦！”
　　一起小小的扒窃案，为何引起这么多的关注？9日上午，记者在公交分局第三派出所采访了韩炜。问他为何想起用微博破案？韩炜说：“大家都非常痛恨扒窃这种犯罪行为，民警们街面反扒有战果时，调查取证是更重要更艰难的后续工作，没有强有力的证据，就无法严厉制裁扒窃违法嫌疑人，微博是济南公安自上而下倡导的警民互动的新兴媒介平台，我当时只想尝试一下，没想到大家这么支持我。”
　　微博征集
　　扒窃案线索
　　你以后准备怎样继续利用微博帮助工作？韩炜说：“想继续给市民提供更多的反扒常识。这起案件就属于失主防范意识薄弱造成的。我们加强打击，更需要市民提高防范意识，让小偷无处下手。”
　　结束采访时，韩炜的最新微博显示：【警方请您协助】征集街面及公交车各类扒窃犯罪案件线索！富有正义感的你知道线索的话，可以在微博上通知我，我们会尽快去查证落实。

