男子组织9人非法卖肾收取百万元获刑7年
　　本报讯(记者刘杰)使用虚假手续，男子何林宣非法卖肾9起，收取了118万余元卖肾费。记者昨天获悉，朝阳法院以非法经营罪判处主犯何林宣有期徒刑7年，并处罚金20万元。
　　何林宣现年26岁，浙江武义县人，初中文化。2008年开始，何林宣开始了贩卖肾脏的中介业务。当年，他介绍叶卫华、甄鼎?、司振桥将肾脏提供给肾病患者张先生等3人。
　　按照我国对器官移植的规定，供体和受体应是直系血亲或旁系三代之内血亲。为蒙骗过关，何林宣让供体假冒患者的儿子、侄子等亲人，并找人制作假身份证和公证书，以证明捐肾的人和接受捐赠移植的人是直系亲属，捐赠出于自愿。
　　而后，张先生等人在朝阳医院接受肾脏移植手术。手术成功后，何林宣向他们收取费用共计37万余元。“供体”叶卫华在法庭上说，手术后他们只拿到14万余元，剩下的钱都归何林宣所有。
　　此次卖肾之后，叶卫华等3名供体也沦为肾贩子。2009年，何林宣、叶卫华、甄鼎?、司振桥4人一起开展肾脏中介业务，将“供体”刘某等6人介绍给了6名肾病患者。移植手术成功后，他们共收取费用81万余元。
　　庭审时，何林宣表示认罪，但一再坚称“我给身患绝症的患者介绍肾源，给了他们第二次生命”。
　　最终，朝阳法院以非法经营罪判处何林宣有期徒刑7年，处罚金20万元；判处叶卫华、甄鼎?、司振桥各有期徒刑4年，各处罚金10万元，同时继续追缴他们的违法犯罪所得。

