初中生放学多次遭抢钱 家长接孩子被砍成重伤
　　初中生放学多次遭抢钱
　　家长接孩子社会小青年砍成重伤
　　两人重伤，一人或将瘫痪
　　初二学生多次遭到社会小青年索钱和恐吓，于长洲和4个人去接儿子，结果遭到10余个社会小青年用砍刀、镐把围殴，5人均受伤，其中两人重伤，一人或将瘫痪。警方抽调10多名警力，正在全力侦查此案。
　　3次遭到社会小青年索钱
　　小东是位于辛寨子的18中的初二学生，据其介绍，这伙人曾3次向他要钱。第一次3月24日、25日左右，他刚走出校门，两个十七八岁的小青年将小东围在了墙角，问有没有钱，在获悉没有后，对方给打了他一个脸蛋子。小东趁机冲了出去，向学校跑。在校门口，两个追赶的小青年被学校保安和经过的美术老师呵止，美术老师让小东报警。
　　第二次也是在放学路上，上述两个小青年围住了小东，因为其报了警，上来就是一顿拳打脚踢。
　　第三次，这两个人又堵住了他，从他兜里翻走了40块钱。“他们说，怎么就这么少，够干什么的，让我4月1日带200块钱来，以后一个星期给他们带100元。”小东说，对方还警告他，不要报警、不要告诉老师和家长，“否则就往死了打”，他们还说，只要交钱后，他们就会罩着他，若是在学校被谁欺负了，找他们就行，会帮着出头。
　　因为担心遭到对方报复，小东就没敢告诉老师，考虑对方4月1日要200块钱，自己没有，就告诉了父母。
　　父亲接孩子被砍成重伤
　　4月1日下午4点多，于长洲忙完工地上的活，就开着车拉着自己的岳父和3个工友一起去接要放学的儿子小东，担心儿子被抢或者被打。
　　下午四点五十分，学校放学了，姥爷就领着小东往家里走，在胡同里，4个小青年拦住了小东，问钱带了没有。
　　小东姥爷看到后，就赶过来，质问对方勒索钱物是违法的，让他们离开，以后别咱向小东要钱。没想这激怒了对方，他们嘴里喊着谁让你多管闲事，就对小东的老爷施展开了拳脚。
　　这一幕，恰被于长洲看到了，他立刻跑了过来，和对方撕扯起来。小东说，就这在时，社会小青年的七八个同伙跑了过来，其中两人拎着砍刀，其余人均拿着镐把。一上来，就用镐把将他父亲打到在地，持刀的人上去照着头就是两刀。
　　不仅如此，3个工友因于长洲和穿着同样的工作服，社会小青年以为他们是来帮忙的，又转而围攻3人，其中28岁的小吴头部遭到镐把、砍刀袭击。行凶后，这伙人迅速逃之夭夭。于先生、小吴立即别送往医院抢救。
　　两人重伤，一人或将瘫痪
　　当日晚上五点十分左右，正在做饭的于敏给丈夫打电话，询问什么时候回来吃饭，结果接电话的是儿子小东。“你快来医院吧，我爸被砍了。”小东在电话里急促地说。
　　于敏赶到医院时，他丈夫正在急诊室内抢救，她看到小吴头上全是血，嘴唇也挨了一刀，向外翻着，牙都露了出来。
　　“打得太重了，很少见到这么重的。”昨日，院方一工作人员介绍，两名伤者送来后，情况都很严重，院方立刻开通绿色通道，对两人展开紧急抢救。两人均是颅骨骨折，并伴有脑出血，颅脑受到损伤。其中于先生已经清醒，但外部打击造成暂时外伤性耳聋，听不见声音，正在采取保守治疗，目前不需要手术。其工友小吴情况更糟，虽然已经做完手术，但因脑出血导致右侧肢体偏瘫，无法动弹，要想恢复到以前的状况会很困难，具体要看康复情况，但很可能会瘫痪。
　　据医生介绍，幸好两人均年轻，生命力顽强，目前生命体征平稳，没有生命危险。
　　于敏介绍，他们是普兰店人，丈夫在附近一个工地打工，她患有肿瘤，整个家庭仅靠丈夫一个人支撑。
　　而小吴家人介绍，他家也是农村的，靠打工为生，现在不仅受伤，将来还可能瘫痪。
　　7天来，两个家庭都花了四五万元医疗费，把家里的积蓄都拿出来了，后续的治疗费已经让两个家庭无力承担。“家里就指着我丈夫挣钱，现在他倒下了，我感觉整个天都塌了。”于敏哭着说。
　　警方抽调10余名警力全力破案
　　小东说，这伙社会小青年经常向他们学校的学生勒索钱物，据其了解，还有其他学生被抢了。
　　昨日，事发地附近一位摊主称，这伙小青年聚集在此处有一段时间了，趁放学的时候欺负学生，年龄都二三十岁，一般是几个人结伙一起来学校周边晃悠。
　　18中一位姓王的学生称，前段时间，他们班的一个学生也被抢了钱，“他们主要抢外来打工人家的学生，本地的学生一般不怎么动”。
　　走访中，多名学生表示，听说过校外有一伙社会小青年在放学的时候索要钱物。
　　昨日，18中一位负责人表示，该校地处城乡结合部，学校周边人员较杂，以前曾有学生被索要钱财的事儿发生，但近期并未有学生向学校反映。
　　上述负责人同时称，为了保障学生的安全，该校在放学时，会有班主任和值班老师组织学生排队离校，校门口也有保安，警方也会在此巡逻。
　　“小东被索要钱的事儿，并未向老师和学校反映，学校也是在案发后才知道。我们多次教导学生，遇到社会人员索要钱物，一定要学校汇报，校方会看情况报警或向有关部门反映，确保学生上下学的安全。”上述负责人称，校方也在事发后动员学生上报是否有被索要钱物的线索，但并未得到反馈。
　　记者昨日从辛寨子派出所了解到，事发后，警方立刻赶到现场，进行调查，但行凶者已经逃离现场。警方对此高度重视，抽调10余名警力，全力展开排查，力争早日破案。首席记者于志刚

