网曝宜宾4女子遭交警副支队长殴打
　　四女子被狂殴近5分钟
　　通过查看视频，记者看到视频开始录制时间为2011年3月31日零时25分，地点为前厅2号。画面中，一群男子与几名女子发生拉扯，随即被几名男子打倒在地，紧接着，其他几名女子也相继遭到踢打，几名女子头、胸、腰等部位均遭到不同程度的重击、踢打。
　　发帖者在帖中直指肇事者为宜宾市交警支队长和建筑老板。4月6日下午，四川新闻网记者从宜宾县公安局获悉，目前，宜宾县“3.31”治安事件违法人员被拘留，帖子中所说的市公安局交警支队副支队长胡某没有在打架现场。
　　被殴女子亲属返现场强行取监控视频
　　据警方介绍，2011年3月31日零时34分，宜宾县柏溪花园休闲会所发生一起打架纠纷。宜宾县110接到报警后，及时出警，于零时38分派出警力到达现场，对事件展开调查处理。
　　据初步调查，3月31日零时25分左右，龙某与其他三名女性同伴，4人一同到柏溪花园休闲会所唱歌，在会所大厅门口，与从会所里唱歌后正在离去的李某、许某等4人在进出时发生纠纷，相互抓扯后，李某4人对龙某4人实施了殴打，将龙某4人打伤后离开现场。龙某等人被打后，电话通知其家属、亲友相继赶到花园会所。因打人者已离去，被打方情绪激动，龙某等人的亲友避开执勤民警，强行冲上四楼获取休闲会所监控视频资料，并将休闲会所两名工作人员打伤。
　　官方说法：3人被拘 均为个体从业者
　　案发后，宜宾市、县公安部门高度重视，4月6日上午，宜宾副市长、市公安局长王剑明召集市、县相关部门召开专门会议，作出“查清事实真相、依法严肃处理”的工作安排，要求公安部门坚决依法快速处理。
　　经宜宾市公安局纪委调查核实，市公安局交警支队副支队长胡某没有在打架现场。目前，3名实施殴打的违法行为人已全部被执行拘留，3人均为个体从业者。另一名在场的企业人员许某正在接受调查。案件正在进一步调查处理中。

