环卫工碰垃圾堆中塑料瓶中毒 医生称瓶内含剧毒
　　南都讯 记者李平 昨日上午，东莞虎门环卫工孙万顺清扫街道时，手指触碰了垃圾堆里一只塑料瓶，顿时手脚麻木，恶心呕吐，被送到医院抢救，目前尚未脱离生命危险。孙万顺触碰的瓶子，一度被当地市民认为是放射物质，后经医生辨认，瓶内液体是一种叫“氢氟酸”的剧毒物质。
　　中毒后“生不如死” 
　　昨日上午，孙万顺和妻子前往虎门社岗农贸市场附近清扫街道。在市场门前不远处的一个小型垃圾场内，孙万顺用铁锹铲平垃圾，这时有几个瓶子露了出来，有塑料瓶，也有瓷质的，还有一些金属桶。孙万顺用手去拾捡，“一个指头刚碰到其中的一只塑料瓶，整个人马上感到不舒服，先是手脚麻木，然后恶心想呕吐。”孙万顺的家人说。这个时候，站在一旁的妻子也闻到一股非常刺鼻的气味，于是电话叫来子女，将孙万顺送往虎门医院。虎门医院的医生称中毒太深，需要立即转院。孙万顺被转送至东莞康华医院。
　　昨日下午，孙万顺触碰塑料瓶的那只手已经出现了数个创点，有不少创点开始向外渗出液体。“刚开始不是这样的，只是手指接触到瓶子的那一小块皮肤出现污点而已。”孙万顺的家属说，在康华医院的病床上，孙万顺出现过短暂昏迷，并不停地叫喊着“让我去死吧”。“这说明他非常痛苦，说他‘生不如死’也不过分。”孙万顺的家属说。
　　康华医院至少6名医生参加了对孙万顺的救治。昨日下午，该院一名医生说，孙万顺暂时未能脱离生命危险，不过幸好他接触氢氟酸的皮肤面积不算大，但这仍能破坏其体内的人体组织。
　　警察封锁现场带走有毒瓶
　　到底是一个什么样的瓶子，里面装的是什么神奇物质？昨日下午，社岗市场门前发现塑料瓶的垃圾堆被临时封锁，有警察赶到现场，但对那些瓶子无从下手。直到警方请来的专业人士来到，戴好手套和防毒面具，把瓶子一个个捡起，放到塑料桶内。
　　南都记者看见该专业人士从垃圾堆内捡到6只瓷质瓶子，全部都装满液体且不曾开封过，为防止意外发生，民警又为水桶找来专门的盖子，然后用封条把盖子封得严严实实。
　　追问
　　瓶里液体到底是什么
　　医生：不是放射物质，是剧毒物质氢氟酸
　　“目前还不能确定是什么物质，我们还需要拿回去具体分析化验。”警方说。警察离开时嘱咐孙万顺的家人把孙换下来的衣服放在通风处。
　　“难道是放射物？人都没怎么靠近它就中毒那么深？”许多市民猜测那些容器内装的有可能是放射物质。
　　“我们去到虎门医院时，顺便带了一瓶液体过去，医生说那是剧毒物质。”孙万顺的儿子说。
　　昨日下午，虎门医院急诊科一名医生说，孙万顺接触到的物质是“氢氟酸”，“我们专门查过，这种液体的毒性非常强，人体只要摄入1.5克即可毙命。”该医生表示，他从医数十年来，第一次接触到这类伤者。“我们医院的条件可能不能够治好他，所以建议他的家属立即转院。”
　　农贸市场何来剧毒物质
　　市民：疑为周边非法电镀厂偷偷放置
　　农贸市场门前怎么会出现剧毒物质？昨日下午，南都记者多方打听，所有市民均表示不曾看见有人在社岗市场门前倾倒液体容器。据了解，氢氟酸比较常见于电镀工艺，因此有市民怀疑是附近电镀厂偷偷放在该处的。知情人士称，社岗周边正规的电镀厂可能没有，但不排除存在非法生产的小型电镀作坊，“毕竟那一带都是经营服装饰品的，很多金属饰品需要电镀加工。”
　　名词解释·氢氟酸
　　通过皮肤可直渗体内 产生生不如死的痛楚
　　在人体内部，氢氟酸与钙离子和镁离子反应，正因为如此，它会使靠以上两种离子发挥机能的器官丧失作用。如果不进行处理，会使伤者产生生不如死的痛楚，最终可能导致心、肝、肾和神经系统的严重甚至是致命损伤。
　　接触氢氟酸后的初始救护措施通常包括在接触部位涂上葡萄糖酸钙凝胶。如果接触范围过广，又或者延误时间太长的话，医护人员可能会在动脉或周围组织中注射钙盐溶液。但无论如何，接触氢氟酸后必须得到及时并且专业的护理。即使能得到及时治疗，身体表面少于10%的面积暴露在氢氟酸中也会是致命的。
　　氢氟酸在挥发时吸入了含氢氟酸的气体，就会恶心。在没有创口的情况下，氢氟酸可以通过皮肤直接渗透到人体内，所到之处对人体组织产生坏死性的影响，这是它的最可怕之处。

