女子与种菜男子及其前妻共睡一张床 家人报警
　　深圳晚报记者 夏献法 摄影报道 5日上午，有个小姑娘陪同其爸、妈、姨父、姨妈到梅林派出所报警，称有名男子以邪教的洗脑方法和不法手段欺骗其姐姐，骗财骗色。这还不算，还不知以什么邪门方法让其姐姐和该男子的前任老婆三个人一起大被同眠。从老家过来探望姐姐的小姑娘发觉后，赶紧通知了父母，并和家人一起到派出所报警。
　　女大学生恋上种菜男
　　昨天下午，记者见到了该名女大学生的妹妹小C和姨妈L女士。
　　据她们介绍，当事的女大学生Y，1987年生，男子姓Z，小学文化。Z先生原来是在梅州一所大学校园旁边种菜，当时已婚，并育有一对儿女。他在2008年认识了在该大学读书的女学生Y小姐。据称，当时Y小姐手痒、起了皮诊，一直治不好。有一次，巧遇Z先生，Z先生以“家传中草药秘方”治好了Y小姐，双方遂结为朋友。那一年，Z先生37岁，Y小姐19岁。后来，Z先生邀请Y小姐做了女儿的家庭教师。之后双方日久生情，Z先生不知怎么的就跟小他18岁的女大学生好上了。其老婆发现后，吵过几次，后来就听之任之了。再后来居然发展到三个人睡在一起，两女共侍一夫的地步。
　　妹妹发现姐姐不伦恋
　　Y小姐的妹妹小C(分别跟随父母姓)告诉记者，大学毕业后，她姐姐来到深圳一家房屋中介公司工作，上个月她也来到深圳跟随姐姐并在姐姐的介绍下也到同一公司工作。
　　就在一个星期前，Z先生和他的前妻(双方2010年年底离婚)及女儿突然出现在她和姐姐租住的房屋里。更有甚者，他们三人不顾及她的存在，竟然睡在同一间屋子里。一个两房一厅的房屋，她和Z先生的女儿住一间，他们三个两张床并在一起住一间。
　　小C称，她姐姐很照顾Z先生一家，还将他的女儿和前妻也介绍到她们所在的公司工作。工作上的矛盾以及家庭成员的混乱，让小C痛苦不已。一个星期后，忍无可忍的小C将姐姐的情况告诉了父母。小C的父母在深圳做小生意，听说此事后立刻报警。
　　家人不知他们已领证
　　据Y小姐的姨妈L女士告诉记者，他们一家听到小C的有关姐姐的情况汇报后，如五雷轰顶。家长们不敢相信，身为大学毕业生的女儿竟会干出如此荒唐之事。
　　L女士称，当时他们还准备到他们住处去捉奸，并将Z先生暴打一顿，但最后还是理智地选择了报警。更让他们吃惊的是，在派出所里他们才得知，他们的女儿已经背着家人和Z先生领了证结了婚，他们现在已是合法夫妻！Z先生为了证明他们的夫妻关系，还将他们的结婚证拿给警察看。结婚证显示，他们已于今年1月10日登记结婚，结成正式夫妻，婚姻合法有效。小C说，家人这才想起，她曾以要在深圳办户口为名向家里索要户口簿。在派出所里，Y小姐的父母痛哭流涕，竟然跪在她的面前求她离开Z先生。
　　父母怀疑女儿被洗脑
　　据一位参与调解的司法调解员告诉记者，接警后，警员到现场了解情况，发觉事情不是想象中那么简单，遂把双方带到派出所，为避免更大的矛盾，警察没有把该男子的原配夫人带回派出所，一同带回来的还有两本书，书名《老子——庄子》上下册。
　　在派出所里，Y小姐的家人当着警察的面一边哭着，一边对该名男子拳打脚踢，警察好不容易才制止住。Z先生只是一味地躲闪，始终没有还手。其父母对警方表示，Z先生整天研究邪教，怀疑女儿被其洗脑。L女士称，那个Z先生就是搞邪教的，整天不干事就是在家打坐练功，研究老子庄子。老子庄子的一些话他乱解释一通，还都很下流，而且还极力向其他人灌输。说着L女士还拿出几张Z先生印发的传单给记者看。后经调解，Z先生写下保证书，保证不再让前妻再在他们的生活空间中出现，并让其妻到医院做精神鉴定。
　　女大学生认同畸形家庭
　　Y小姐的姨妈L女士告诉记者，现在家人最痛苦的是，女儿死心塌地地跟定了Z先生。在派出所里，当警察问她是否认可并乐意接受二女侍一夫的生活状况时，她肯定地回答是。妹妹小C称，她姐姐对Z先生言听计从，百依百顺，和其前妻也相处得很好，她自称和Z先生有共同语言。她也没看出姐姐有什么精神问题。小C称她姐姐是工作狂，工作非常努力。
　　记者从L女士手里的一个复印件上看到Y小姐写下的一段话，从这段话里，我们可以清楚地认识到她对目前家庭状况的态度。她在笔录里写到：“我不知道我的选择会对亲人和父母造成这么大的痛苦，对此我感到非常惭愧，只能说声对不起。但我选择自己的婚姻自己的未来是对的，幸福是出自自己的内心，而不是世俗的眼光。”
　　记者截稿时，L女士给记者打来电话称，昨天他们家人已带Y小姐到康宁医院进行精神病检查，结果尚不清楚。(注：为保护个人隐私，文中人物皆为化名)

