物业强迫业主买停车位否则禁止驶入小区
　　本报安阳讯 “必须花5万元买小区地下停车位，否则不管有什么情况，业主的车甭想开进小区，这简直就是霸王条款。”连日来，林州市家和港湾小区的多位业主给本报打来热线，对“开发商强卖车位”的做法提出质疑。
　　□首席记者 张志立 实习生 常向军 文图
　　【业主】
　　开车回家不让进大门
　　“凭你说什么，车都不能进，原因是你没有购买地下停车位。”据该小区业主冯先生说，3月23日晚，他爱人郭女士开车回家时被保安堵在了小区门口，说是从今以后，不买停车位就甭想开车进小区。无奈之下，郭女士只好把车停在了小区门口。
　　第二天，物业贴出通知并写到小区黑板上。大致意思是：小区正在整顿，已经购买停车位的业主凭出入证进出小区，其余车辆一律不准进入小区，小区内只对有车位的车辆放行。
　　“这不是霸王条款吗？”听说记者了解情况，车主围上来倒起了苦水。大家说，由于该小区不让有车业主进入小区，小区门口就成了临时停车场。“晚上回家门口车停满了，车子只能停在更远的地方，有次停好车走了十多分钟才回来。”业主李先生说。
　　【开发商】
　　车主乱停车，管理起来十分麻烦
　　“他们到处乱停车，管理起来十分麻烦。”小区开发商上庄置业有限公司副总经理李东红说，由于许多业主没有购买固定的停车位，致使一些业主到处停车，为方便对小区环境的管理，他们只好不让没有购买停车位的业主驾车进出小区。
　　李东红的答复遭到了住户们的质疑，他们说，开发商和物业联合起来，就是想逼迫业主们购买他们的车位。业主们说，林州是一座县级城市，收入不比其他大城市，一个车位要价5万元，这对于贷款买房买车一族来说，有些难以承受。
　　【律师】
　　涉嫌强迫交易，
　　业主可依法维权
　　小区物业是否有权不让车开进小区呢？
　　河南杰瑞律师事务所律师张怡认为，“物业管理是为全体业主服务的，不能损害业主的合法权益，该小区的物业作出上述决定，需要与业主委员会协商，并告知全体业主，否则就侵害了业主正当的合法权益。”
　　安阳的一位律师也表示，若地下停车场是开发商按照规划投资建设，且停车场面积未摊入小区业主公摊面积中，则开发商有权售卖该停车场。但开发商责令物业“不买停车位不让进小区”的做法，仍涉嫌强迫交易，侵犯了业主的选择权与公平交易权。
　　律师提醒业主，在遇到此类事情时，可向房管部门和消费者协会投诉，也可以通过法律手段来维护自己的合法权益。
　　线索提供 冯先生

