中介忽悠购房者称能办纳税证明遭曝光
　　本报讯 （记者马力 袁晓澜）购房人没有5年纳税证明，中介却保证能代办。昨天，市住建委公开曝光了一起房地产中介违规事件。这也是北京实施“限购令”以来，首次曝光查处违规行为。
　　近日严查中介代办歪招
　　本轮楼市调控细则中，非本市户籍的家庭如果要购房，必须连续5年缴纳社保或纳税证明。
　　限购令出台后，一些逃避限购的“歪招”在网上传播，个别中介也打起了“歪算盘”。市住建委表示，近期，该委对中介机构代办相关证明、躲避限购政策、虚假宣传误导购房人等问题进行专项执法检查。
　　中介称可搞定纳税证明
　　市住建委相关负责人介绍说，此次查处的鑫尊地产违规行为，来自消费者举报。购房人并没有5年的纳税证明，但鑫尊地产天慧园店业务人员及店长向其保证能“代办”纳税证明，并承诺在购房人交纳数万元之后，可以办下证明。结果一直未办下来，一拖再拖后，消费者向住建部门投诉。
　　接到投诉后，市住建委迅速进行了调查。经查实，鑫尊地产天慧园店业务人员及店长私自向没有5年纳税证明的购房人进行不实承诺和虚假宣传，误导消费者，扰乱房地产市场秩序。
　　整改不到位将暂停网签
　　市住建委要求鑫尊公司彻查此事，严肃处理相关责任人员，将处理结果通报下属各门店及全体人员。
　　鑫尊地产董事长刘军表示，此事被住建委查处后，店经理被降级，新经纪人被开除。鑫尊也在全公司通报批评全面整改，并要求经纪人不能再犯。
　　要求公司下辖门店严格执行限购政策，坚决杜绝类似误导消费者行为发生。
　　市住建委这位负责人表示，下一步，市区两级执法部门将对鑫尊公司实施全方位监督检查，督促企业落实整改。
　　“在后续检查中一旦发现鑫尊公司存在整改不到位、屡改屡犯行为，将坚决暂停其网上签约资格，并启动综合执法程序，对公司各经营场所、居间代理服务业务、费用收取、往来账目、税收缴纳、各分支机构及经纪人员资格实施全方位、立体式综合执法检查，予以严肃查处。”
　　■ 相关新闻
　　房地产市场近期集中检查
　　严禁以代办纳税、社保证明为噱头违规宣传和虚假承诺
　　本报讯 （记者马力）市住建委相关负责人介绍说，在北京房地产调控政策出台后，落实房地产调控政策成为了监管和执法的重中之重。近期将对北京各在售楼盘、以及成交量大、投诉量多的中介机构集中开展执法检查，对检查发现的违法违规行为，发现一起坚决严查一起。
　　检查力度历年最严
　　这位负责人说，去年以来，北京对房地产项目检查的力量投入、检查频次、查处力度均创历年之最。近期，执法检查力度还将进一步加大。
　　市住建委提醒各开发商和中介机构，要严格落实限购政策向购房者的告知义务，对购房人所提供资料履行好核验把关责任，如实填报认购核验信息，严禁以代办纳税、社保证明材料为噱头违规宣传和虚假承诺。
　　“一经发现，市住建委将会同地税、社保等部门联合查处，同时将企业违法违规行为通报国土、金融管理部门，分别对企业经营行为实施重点监控。如果违规，相关的各个部门都会一起严厉查处，千万不要有侥幸的心理。”
　　这位负责人也提醒广大市民，目前北京市新购住房都要经过两次购房资格审查程序，分别是在网签前的资格核验，以及办理过户时的核查。而且北京市房屋核验系统已与税务等多部门、多系统全面实现了查验信息的共享。
　　对虚假宣传保持警惕
　　“购房人在房屋买卖过程中，要严格遵守限购政策，诚信购房，如实提供个人相关证件、材料；对个别中介机构和人员许诺代办相关证明等虚假宣传要保持警惕。如果因不实申报产生的纠纷及风险，将由购房人个人承担交易后果。”

