大学建督查队劝阻学生情侣当众拥抱等行为
　　调查：你如何看待大学建督查队劝阻学生情侣当众拥抱等行为？
　　重庆邮电大学成立文明督查队，劝导“公共场所亲热”等不文明行为
　　有学生称，现在什么年代了，情侣校园拥抱没什么大不了
　　重庆晚报讯 校园内，学生情侣当众拥抱接吻，可能被督查员劝导“公众场合不要过分亲密”。重庆邮电大学近日成立校园文明督查队，督查员都是在校学生。此举在学生中引发热议。
　　昨上午9时50分许，重庆邮电大学教学楼、图书馆、实验室等公共场合，不少戴小红帽、红袖标的学生在巡逻。他们就是校园文明督查员。
　　“您好，请不要将食物带进教室”、“同学，请不要乱扔垃圾”、“请不要践踏草坪”……小红帽们的职责就是在自己的“责任田”搜寻不文明行为，一旦发现目标立即上前劝导、阻止。
　　除了以上不文明现象，他们还要给当众亲密的学生情侣泼瓢“冷水”：“同学，周围有很多同学看着呢，请注意一下影响。”
　　该校学生处学生事务管理科科长杨静介绍，督查员由在校学生自愿担任，以学生管学生的方式，督查的不文明行为有七类，其中的第二类“公共场所男女拥抱接吻等不文明行为”。督查队的工作时间是周一至周五，每天4个时间段，每个时间段分布10个督查点，每个点安排2名督查员。
　　“我们主要采取劝导方式，并非强制禁止，也不会跟毕业证、学位证挂钩。”杨静说，如果“不文明”学生不听劝导甚至屡教不改，学校每学期开办了学生素质培训班，让这些学生前往培训。
　　重庆晚报记者 张水红 实习记者 罗静
　　拥护派
　　经管学院市场营销专业大三学生张毅：
　　我自己也有女朋友，但从不在公共场合有类似亲密行为。虽然大学生都是成年人，学校也不禁止我们谈恋爱，但校园毕竟是公共场所，情侣们在校园内举止太亲密，甚至做出不得体的行为，不仅影响校园形象，也是对他人的不尊重。
　　自动化学院机械专业大四学生王瑞涛：
　　大学生在校期间的主要任务是学习，应该和其他学生共同营造一个文明、良好的学习氛围，情侣校园内当众接吻、搂搂抱抱，无疑会影响到身边其他学生的情绪，作为高素质的大学生，在公共场合也应文明恋爱。
　　反对派
　　一位不愿透露姓名的学生：
　　现在什么年代了，情侣在校园拥抱牵手有什么大不了的？是不是太小题大做了？
　　艺术专业一位大二女生：
　　如果情侣在校园接吻拥抱都要管，那有的大学还出现在校学生公然结婚生子的，又怎么办呢？文明督查员当众劝导亲密的情侣，肯定会造成大家的尴尬，容易引发矛盾，甚至起到相反的效果。作为成年人，大学生情侣在公众场合亲热，只要把握好分寸，不出格就行。
　　中立派
　　计算机学院计算机专业研二学生林彬：
　　牵手、拥抱无伤大雅，而接吻属于过分亲密的行为，最好选择相对私密的场所。

