《县委书记》MV引网友关注 张北民众反应淡定
　　李雪荣与张北的“大事件”
　　位于张家口坝上的张北县，是个只有37万人口的国家级贫困县。张家口日报社原社长、张家口市记协主席李义回忆说，1998年1月10日，张北发生了6.2级地震，加上极端的天气，牵动了全国的目光，张北给全国留下了深刻印象。
　　而最近引起舆论关注的三件事都与县委书记李雪荣有关。第一件是举办了两届草原音乐节，而且是摇滚音乐节，三天的时间吸引了20多万观众，让人们记住了张北的“变”。第二件是去年底的河北三年大变样表彰会，张北县被授予“河北省城镇面貌三年大变样工作先进县(市)”称号，而且名列第一；李雪荣等120名同志被授予“河北省城镇面貌三年大变样工作模范”，还是名列第一并在会上作了典型发言。第三件就是“《县委书记》MV”事件。
　　与此前的鲜花和掌声不同，这一次李雪荣和“铁氏父子”一起被推到风口浪尖。然而与铁氏父子的主动“以身试网”不同，李雪荣显得相当被动。获知此事后，他告诉中新网记者“‘涉嫌’吹捧我，这个我实在担当不起。离歌中的县委书记，我还差得太远”，并表示“不鼓励这种行为”。当嘲讽、责难、声讨、炮轰、甚至拍砖来临时，李雪荣告诉记者：“一个孩子，一时兴起，弄了这么一个东西传到网上，我没有权力拦着，也不能把孩子怎么办！”
　　铁曙光：一个被网络吓坏的孩子
　　《县委书记》MV的“蹿红”是毛头小子铁曙光意想不到的。在记者的采访中，这个MV的制作人，原来是个1986年出生、刚大学毕业的孩子。其制作视频的初衷非常简单，只是想抒发一下个人的感受，觉得张北县的“三年大变样”和新来的县委书记有关，这个书记唯才是举，让他这样一个没有背景的大学生考上了南山路办事处万兴社区副书记。据了解，“铁制作”虽然通过公选“中举”，但也就是个“农村工作者”，没入编，更非公务员，月薪也就是千儿八百元。其制作视频的技术更是简单，只是用一套会声会影软件，利用网络上的图片、歌曲移花接木，不过是一个制作粗糙的“处女作”。
　　让“铁爸爸”没有想到的是，儿子7个月前“改编”同名电视连续剧《县委书记》的歌曲竟引来轩然大波，从恶搞县委书记转向恶搞一个“孩子”。 “铁爸爸”仅仅是个乡里的人大副主席，在那个人人都不想去的穷乡僻壤里，50多岁了，却“好心帮了个倒忙”。老铁现在很后悔：“很想给李书记道个歉，没想到给李书记添这么大麻烦，这完全违背孩子的初衷”。
　　记者第一时间采访了“铁氏父子”。他们的朴实令人难以相信，父子俩一样黝黑的脸膛，完全没有一点“马屁神曲”导演的样子。网上的恶搞，已将他们推到了“深渊”，铁曙光仍旧倔强地说：“我觉得在张北县人民心中，他真的是一个太阳，谁怀疑就让他到张北问问”。
　　淡定的张北人和另一种声音
　　“实际上，稍作了解，就该知道这首歌的出处。稍有常识的人也知道，如果是李书记授意某人或某部门制作，不会拙劣到如此地步。如果再往深想想，这首歌已经上传七个多月了，为啥张北人就反应平淡，是张北人民反映迟钝吗？”一个媒体同行告诉记者，MV上传后，最先看到的是张北人，然而他们表现的特别淡定，他们认为，网上反映的还很不够，张北的发展有目共睹。“事件引起全国主流媒体、甚至海外媒体的关注，要反思的不是李书记和一个孩子，而是网络和我们媒体。难道一个孩子不能表达他的感情，他的感情就不是民意？”
　　记者在街头随机采访了几个过往民众，他们的出语惊人的一致：“这还算啥，谁不信就来张北看看”，“一点都不过分”，“三年大变样，张北没有一例因拆迁而上访”。他们倒是担心“百口难辩”的李雪荣，担心网络给他们“心目中的好书记”带来负作用。
　　时下，县委书记作为一个特殊的阶层已经列入高危群体。作为握有一方大权的县委书记，一旦有负面话题会很快受到网民的关注，对他们正面的宣传或称赞反而会引发抵触与质疑。此前，河北省社科院经济研究所所长薛维俊表示，网民对《县委书记》MV的恶搞，反映了目前社会上较为普遍的“集体性逆反”心理，戴着有色眼镜看待“党员干部”，出现一个好干部反而成为了人们眼中的异类，这种心理应引起重视并适当疏导。
　　《县委书记》MV遭“炮轰”，也有不少网友发表不一样的声音：4月8日，网友“白洋淀的芦苇”撰文《不妨给“歌颂县委书记”多一点宽容》。4月9日，蔡方华在《中国青年报》撰文认为，“李雪荣在短短三年多时间里让张北的面貌有了很大的改变，他引进的草原音乐节给张北带来了很高的知名度，这样的成绩不仅与县委书记角色本身的能量有关，应该也与李雪荣本人的进取心、事业心和公仆意识有关”。北大教授孔庆东说，按照有些人的逻辑，世界上就不能有赞美的文艺作品了，“这种思维是不对的”， 他希望大家“冷静看待县委书记MV爆红”。
　　在全省三年大变样表彰会上，李雪荣说：张北过去曾以粮为纲，以菜为业，跳不出“农”字，破不了“穷”字。“三年来，投入230亿元实施了3000多项重点工程，固定资产投资由16亿元增至132亿元，存贷款余额、项目投资总额连续两年全市第一。张北的变，根源在于三年大变样带来的思路之变”。
　　采访李雪荣，打通他的手机，铃声里唱到：“北京的北，华北的北，河北的北方有个张北”， 这是一首宣传张北的歌曲，特别优美，名字叫《最美的草原在张北》。(完)

