传网上行乞月入75万 网站已着手清理 
　　上网乞讨，居然月入75万元？愚人节前，一幅试图证明“某人在淘宝网上一个月讨得75万元”的截图亮相，引起围观。经媒体和网友查证，这张图很可能是PS而成，不可信。但有人上网乞讨并非虚构——记者昨天在淘宝网上搜索名字中包含“乞讨”的网店，找到了好几百个。
　　记者联系淘宝网，对方称不支持网上乞讨，已着手清理。专家则提醒说，虽说乞讨是一种个人自由，但公众应谨防其中暗藏欺诈。
　　“网丐”花样多，真有挣钱的
　　昨天下午，记者打开淘宝网主页，搜索名称包含关键字“乞讨”的网店，得到730个结果。接着发现，其中一小部分网店是销售相关学术著作和法律法规文本的，其余都直截了当向网友索取金钱。
　　这些“网丐”的乞讨金额，最低的只是1分钱，最高的高达10万元。乞讨理由，可谓千奇百怪，从“为了爱情”、“儿子得了白血病”，到“资金周转不开”、“无钱缴纳房租”、“饿得实在受不了了”，甚至还有声称“乞讨只为体验生活”的。而更为“无厘头”的乞讨者，干脆懒得花心思编理由，直接将网店名字取作“乞讨XX元”。
　　除了为自己要钱，一些“网络乞丐”打出了公益募捐旗号，自称是为贫困地区孩子或一贫如洗的老人筹款，还配有图片“作证”。不少“网丐”注册了不止一个网店地址，店主性别、年龄不同，但说明文字和图片完全一致，也算是另类的“广种薄收”。
　　大多数乞讨者的“生意”看来不怎么样。“成交量”较大的，多是讨1分钱的“小额乞丐店”，一个月成交几十、上百笔，月收入几毛到几元不等。不过还真有挣到钱的——一家名为“乞讨无罪，要饭有理”的“乞丐店”，乞讨额为1元，在过去30天内有16279人次的网友通过网络支付方式给了“施舍”，帮店主实现了“躺在家里，月入过万”的梦想。
　　乞讨不提倡，网站正清理
　　“尽管网上乞讨不能算违法，但有违公序良俗。而且我们相信，真正要靠乞讨过活的人，恐怕不大可能到网上开店。”淘宝网所在的阿里巴巴集团的公关总监陶然告诉记者，最近他们发现了不少“网丐”，对此态度明确：坚决反对，将会取缔。
　　据介绍，淘宝网近日已开始用机器加人工的方式清理这些网上乞丐店，但遇到了一些技术上的障碍。有人取店名时有意在关键词上耍花样，以逃避机器检索，人工搜索又不可能做到24小时不间断，所以短期内很难全面清除。“好在如今网民警惕性高多了，大多数乞丐店并没有要到多少钱。”陶然说。
　　“乞讨不犯法，那是乞讨者的自由选择；利用互联网，是乞讨的新方式。但关键在于，乞讨者是否发布了虚假信息？是不是在骗取金钱？”复旦大学社会学系教授胡守钧这样评说。
　　上网搞“募捐”？这个不可以
　　记者发现，有些给了钱的网友还就上网乞讨表示赞赏；而在各大公众论坛上，网友们对网络乞丐大都持鲜明的“鄙视”态度。
　　胡守钧表示，他个人的意见，是不鼓励、也不禁止，并建议公众不必对此过度关注。但如果“网丐”编造事实骗取公众同情以此牟利，那就有网络欺诈之嫌，理应严加管理。
　　我国规定自然人不得组织募捐，那么，个人在网上以乞讨形式募捐是否违法？复旦大学法学院教授王全弟说，如果仅仅是借网络乞讨，应该是不违法的；如果涉嫌欺诈，肯定要查处。至于网络募捐行为，性质相对复杂一些。“从主体资格来说，自然人不具备发起募捐的资格。”王全弟说，慈善募捐需经民政部门批准并接受监管，个人在网上擅自发起募捐，显然不可以——“看来有关职能部门应该将管理工作延伸到上网了。”本报记者袁祺

