母亲责骂式教育致初二女儿自杀身亡
　　“哈哈哈，我再也不用你们的钱了……我死后，请为我买一副棺材。”这是15岁少女小燕(化名)留给父母的遗书。小燕生前是梁平县仁贤中学初二一班的班长，原本活泼开朗、成绩一直名列前茅，期期都被评为“三好”学生、优秀干部，可她却在3月18日自杀了。一时间，“小燕被妈妈虐待致死”的消息，在镇上引起震动，当地警方介入调查，确认小燕系服农药自杀身亡。但记者5日实地走访发现：这个花季少女离去的背后，带给我们的是沉重的思考。
　　15岁少女留遗书自杀身亡
　　5日，清明节，一座新坟立在梁平城郊仁贤镇街头800米外的一块麦地里，没有墓碑，面前只有一束还没完全凋零的鲜花。“才15岁，多听话的孩子啊，就这样走了！”新坟对面的村口，提起自杀的小燕，邻居无不叹惜。
　　小燕的妈妈邓琼说，女儿是在3月18日自杀的，那天正好是周六。她下地劳动回来，叫小燕去地里找弟弟脱下的衣服，小燕没找到，她就扯起嗓门骂了女儿几句。中午，她做好了饭，却不见小燕回来吃饭。
　　当日下午3点过，路人发现一女孩躺在地里，口吐白沫，人事不省，于是赶紧报警。警方赶到现场，从孩子衣袋里发现了那封只有几句话的遗书：“哈哈哈，我再也不用你们的钱了……我死后，请为我买一副棺材。”旁边还放着家中杀虫剩下的半瓶农药。一名摩托车司机随即将孩子火速送到镇医院抢救。
　　邓琼闻讯赶到镇医院，小燕躺在她怀里，手指还在抽动。由于镇医院没有洗胃设备，120救护车又把孩子送到梁平县人民医院，洗胃后已是晚上7点过，距小燕喝农药已过7小时，加上小燕中午没吃饭，加剧了对农药的吸收。医生尽了最大努力，还是没能把小燕从死亡线上拉回来。邓琼闻讯后，在医院里捶胸顿足，哭得呼天抢地：“如果你能活过来，妈妈再也不骂你。”
　　第二天下午，带队到主城参加体育比赛的班主任杨朝回校后，闻知小燕死讯，赶到张家痛哭一场。当天，离家才半月的小燕父亲张哲学从天津乘飞机赶回家，看到的已是女儿冰凉的尸体。3月20日下午，全班60多名孩子为班长送葬，个个泪流满面。
　　传小燕被母虐待致死不属实
　　据杨朝介绍，小燕生前是仁贤中学初二一班班长，成绩长期居全班第一名，小燕的死让他异常难过。“我教书十多年，从没遇到过这么听话懂事的班干部，她性格开朗外向，善解人意，老师交给她的任务，她都能很好地完成。她也爱帮助同学，初一上期，小燕被同学们评选为‘最受欢迎的班干部’，初一下期又被同学们评为3名‘最受欢迎的同学’之一。”
　　梦幻般的年龄，品学兼优的班干部，开朗活泼的性格，小燕却自杀了。镇上开始传言小燕的母亲“有了儿子就不喜欢女儿”、“小燕是被妈妈虐待致死的”等。随后，仁贤镇派出所介入调查，发现事实并非如传言那样是“虐待致死”，而是小燕服农药自杀，诱因是其母教育方式粗暴。
　　母亲主要教育方式靠骂
　　“小燕的妈妈算不上虐待女儿，但教育女儿的方法的确不对。”杨朝说，邓琼只有小学文化，初一上期，小燕曾对他说，妈妈对她动辄大声责骂，骂得很难听，并且经常不顾场合，让她感到很难承受。张家距学校不远，杨朝很快就通知邓到校沟通，建议她改变教育女儿的方法，要多沟通少责骂，邓琼也口头承诺过要改变教育方式。
　　初一下期，在一次周记中，小燕称她又被妈妈骂了，只得偷偷躲在阁楼上伤心痛哭……这一次，杨朝给邓写了封信，劝邓改变对女儿的简单粗暴教育方法，“信是小燕带回家的。后来，小燕再也没说过被妈妈责骂的事。我之前还以为，张妈妈果真改变了教育方法。”
　　杨认为，家长责骂的教育方式，刺伤了小燕的自尊心。正是因为品学兼优，小燕成为全班最受师生尊重和欢迎的学生，但在家长眼中，她仍未长大，母亲随意的责骂让她心生一种强烈的落差感：“我在外面得到那么多尊重，为什么被妈妈‘侮辱’得一无是处？”杨朝说，可能是挨骂的时间久了，心里积压成疾，小燕小小的心灵和强烈的自尊心就无法承受生命之重，她一遍遍强化了这种落差感，最终以自杀的方式来抗争，以维护那份脆弱的自尊心。
　　邻里同学称其自尊心受创
　　邻居李婆婆介绍，小燕从小随着爷爷奶奶长大，她的爸爸妈妈在外打工。4年前，小燕的弟弟出生，于是邓琼回乡专门照顾女儿和儿子。小燕对人很有礼貌，见了邻居都笑着打招呼，从未为左邻右舍惹过麻烦。
　　邻居陈先生说，孩子非常懂事，就是她妈妈教育太粗暴，除了骂人，没看到她好好教育过孩子，遇到什么事情就张口骂小燕，而且骂人的声音特别大。“一般大人都无法承受，何况一个孩子。”
　　“一个15岁的女娃娃，经常被自己的妈妈粗暴地骂来骂来，确实让人很难受。”与小燕相住不远的王同学说，只要被妈妈骂了，小燕都很伤心，但在外人面前她却装作无所谓的样子，私下里则偷偷地躲起来哭，不吃不喝。
　　王同学说，她都看见过小燕这样好多次，但又不知道该如何安慰小燕。小燕不止一次地给她说：太伤自尊了！
　　新闻面对面
　　“我只不过骂了几句，她为什么就去喝农药”
　　记者5日采访了邓琼，她依然未能走出悲伤。
　　重庆商报：外界谣传你虐待你女儿，你自己认为对女儿好不好？
　　邓(边说边抹泪)：我知道外界谣传我虐待女儿，我怎么会虐待自己的女儿？她也是我亲生的啊。而且我从未嫌弃过小燕呀，只是骂她，骂她不争气。
　　重庆商报：教育女儿你一般是轻言细语，还是大声骂她？
　　邓(几次强忍泪水，然后痛苦地说)：我说话嗓门的确有些洪亮，我是个急性子，在教育方法上的确有些简单。但我一直想不通的是，我并非天天骂她。3月18号那天，我只不过骂了她几句，她为什么就去喝农药？
　　重庆商报：很多人都说你偏心，花在儿子身上的心思更多一些？
　　邓：儿子女儿都是我身上掉下的一块肉，两个人都是一样的对待，并没有偏心，只是儿子要小些，花到他身上的心思是要多些。
　　重庆商报：女儿走了，回想起她，自己有什么教训？
　　邓(泪流不止)：对不起她，如果她能活过来，我愿意好好照顾她，不再骂她。
　　专家分析
　　简单家庭教育酿悲剧，家长要吸取教训
　　重庆师范大学心理教育教授周小燕表示，简单的责骂式的家庭教育，很容易酿成悲剧。小燕可爱、懂事，在外面得到邻居、学校的高度认可，但回到家做错点事就要遭到责骂，长期如此，就形成了巨大的心理落差。孩子会想：妈妈为什么讨厌我？我是不是妈妈的累赘？妈妈是不是喜欢弟弟？孩子往往会在这些问题中徘徊，很容易走上极端。
　　周认为，物资抚养是孩子生存的基础，但心理抚养却是孩子愿意生活下去的保证，不能因为给孩子提供了吃、穿、住、行的物资，就可以忽略掉其他。周小燕认为，女孩子的心理要比男孩子更为脆弱，更容易受到伤害。当众骂她，比私下打她更难以让她承受，并且小燕15岁了，正进入自尊心特强、心理逆反的青春期，家庭应该是她心灵的港湾。但如果在这港湾里一次一次地受到伤害，她就会感到绝望，容易采取决绝、极端的方式来反抗！因此，家有儿女的父母都要从中吸取教训，避免悲剧的发生。 本版稿件由记者 郑三波 实习生 汪曦 采写

