副总编辑涉嫌杀妻焚尸判死缓 上诉称遭刑讯逼供
　　今年3月23日，中国电子报社原副总编辑常林锋涉嫌杀妻焚尸一案，在北京市高院二审开庭。10个月前，常林锋一审因故意杀人罪、放火罪被判处死刑，缓期两年执行。此后常林锋不服提出上诉，称一审法院采信自己的有罪供述，是出自刑讯逼供和超强审讯，“是莫须有的罪名。”目前，二审尚未宣判。
　　一个曾经的“五好文明家庭”，妻子死亡，丈夫被抓，只剩下患有自闭症的10岁儿子。
　　4月7日，中央财经大学家属院，常林锋与妻子李燕(化名)的家。
　　紧锁的防盗门上落满灰尘，依稀可见“五好文明家庭”的门牌。
　　四年前的一场大火，改变了常林锋一家的命运。
　　事发十几天前(2007年的五一节)，44岁的常林锋和妻子李燕在青岛照顾孩子。
　　常林锋的表嫂张建华回忆，那些天都是常林锋做饭、洗衣服、打扫房间，“嫌洗衣机洗不干净，脏的地方捞出来自己手搓。”张建华说，当时他们夫妇俩就曾拌嘴，常林锋都是躲进卫生间压低声音发脾气。
　　一审认定“杀妻焚尸”
　　对于这场大火，一审法院的认定和二审常林锋的陈述，几乎截然相反。
　　2010年5月，北京一中院一审判决，认定2007年5月16日凌晨，常林锋在自己家中与妻子李燕发生口角，用手扼压李燕的颈部致其机械性窒息死亡。随后，常林锋将妻子尸体运至该单元一层楼道内纵火焚尸，并导致火灾。着火过程中，常林锋本人和两名邻居被烧伤。
　　法院审理时采信常林锋在羁押期间的有罪供述，2007年5月15日，常林锋因为工作忙到当晚11时许才回家，妻子说自己的一位深圳朋友带孩子来京治病，想借住家中。常林锋当时没有表态，于是妻子说“能不能住在这里你给句痛快话”。
　　由于反感妻子这种语气等，两人发生争执，从扔东西到互相厮打，直至李燕被掐死。在考虑了两三个小时后，因为当晚风大，常林锋便想到了制造火灾现场造成妻子逃生时被烧死的假象，便把妻子的尸体背到一楼并点火……
　　对此，常林锋辩护人赵运恒称，二审开庭时常林锋明确表示，自己上述有罪供述是在刑讯逼供、诱供、超强审讯的情况下取得。
　　但二审出庭作证的预审人员否认存在刑讯逼供等。
　　二审时翻供“遇火逃命”
　　在常林锋的陈述中，火灾变成另一“版本”。
　　当晚回到家中，夫妻简单交流了朋友来借宿和孩子在青岛情况，随后便分头在南、北屋里睡觉。熟睡中，常林锋被楼下的嘈杂声吵醒，到阳台拉起竹帘一看发现已经浓烟滚滚，于是慌忙跑到妻子所在的北屋。当时妻子正在慌乱中起身并询问外面出了什么事，得知着火后便跟着常林锋往外跑。
　　“我奔出房门后拼命往楼下冲，但刚冲到二层附近就感觉冲不下去了，一股浓烈的高温烟团把我顶了回来。”常林锋描述，他转身往楼上跑，跑到五楼一户邻居家，等来了救援人员。
　　但据当时经历了大火的一楼、三楼多位住户回忆，由于火势巨大，防盗门都烧得烫手，他们打完119后只能扒着窗户等待救援。
　　最终，妻子李燕烧焦的尸体在一楼楼道内被发现。经鉴定，“不排除是被扼压或掐勒颈部致机械性窒息死亡；死后焚尸”。
　　对此，辩护人赵运恒称，这一鉴定无法排他性地证明李燕系被掐死。他认为，目前无法排除李燕逃生过程中因碰撞、惊恐等原因导致昏倒，顺楼梯翻落至一层平地等可能性，这与常林锋前后不一的供述之间，无法形成闭合证据链。
　　但二审时公诉人对此提出反驳，称李燕气管内没有炭尘，如果她昏倒在火场，不可能没有吸入炭尘。
　　能力强受重视的副总编
　　32页钢笔书写，字迹还算工整的信件，辩护人赵运恒说，这是常林锋在看守所用烧伤的手写的“万言书”。
　　“为了孩子也为了我们自己的家庭，我们全力以赴与时间赛跑。”常林锋在信中表示，作为一对患难夫妻，他根本没有理由加害对方。
　　1963年出生在河南郑州的常林锋，案发前担任《中国电子报》副总编辑，负责家电新闻的采编与经营。作为报社创收的重要部门，常林锋在单位的地位举足轻重。
　　常家姐弟三人，都受过良好教育，排行老二的常林锋本人1985年从武汉大学经济专业毕业，随后顺利分配到北京工作。
　　弟弟常林朝回忆，哥哥从小喜欢画画、性格温和。兄弟俩相差两岁，当初在一所学校念书，哥哥挨打却不敢还手，总是弟弟帮忙“出头”。
　　工作能力强，是同事们公认的评价。在常林锋主持下，曾在一年内办六七场行业论坛，平均一场论坛净赚50万左右。左延鹊刚入行时，是常林锋带他跑业务。他回忆，常林锋不吸烟、不喝酒、不唱歌，但在饭桌上也能谈笑风生。
　　按照常林锋自己的说法，“有着令人羡慕的事业与美好的发展前程”。
　　要强的妻子爱跳舞
　　舞场上，一黑一红舞动的身影，曾是外人对常林锋夫妇的印象。
　　妻子李燕是中央财经大学的一名教师。该校学生处邓晓群是李燕的好友，她们曾在一间办公室共事多年。
　　邓晓群称，李燕最初也是做行政，但她要强、好学，因此争取到去文化与传媒学院任教。
　　在邓晓群印象中，常林锋话不多、舞跳得好。
　　没孩子之前，常林锋夫妇经常四处参加跳舞比赛，闲时在京就和邓晓群等朋友一同跳舞，甚至在全国国标舞锦标赛业余组挺进三强。
　　那时小两口也偶有拌嘴，常林锋还会开玩笑说，“我可不能跟她离婚，她这种祸害放在社会上怎么办？”
　　弟弟常林朝眼中，成年后的哥哥很小资，喜欢喝咖啡、家里也布置得典雅。
　　同事们描述，常林锋买数千元的皮鞋，穿挺括的衬衣，看《时尚男士》、《座驾》杂志。
　　儿子出生打乱家庭
　　“长期以来，我们都在为自己的事业而奋斗，家里的事情顾及得不多，所以到了中年才有了孩子。”常林锋的亲笔信中写到。
　　2001年，38岁的常林锋有了儿子宁宁(化名)，但两岁时就被确诊患有先天性自闭症。
　　“有语言却很难与他人交流，有听力却是充耳不闻，有行为却总是与你的安排相违背。”常林锋信中说，“曾经有相当一段时间，我们俩因无望而陷入痛苦的深渊不能自拔，经常背着孩子相拥而泣，以泪洗面。”
　　曾去过常林锋家的邻居描述，60余平米的房子分作南北两间房和中间的门厅，夫妇俩将朝阳的南屋与阳台打通，摆放了大量康复器材给宁宁做训练。
　　常林锋在信中回忆，当时他每天下班回到家中，根本顾不上吃饭就开始训练孩子，晚上9点训练结束后大人筋疲力尽，而孩子却因为有病入睡困难，还要再折腾两三个小时。
　　2006年4月，夫妇俩了解到青岛有一家自闭症儿童康复中心后，同年10月起开始在青岛租房给儿子治疗。
　　表嫂张建华被请去照顾宁宁，她称每月光学费1800元，加上房租、补课费等近万元，夫妇俩经济负担明显加重。
　　不过，在康复训练中心的帮助下，宁宁每天都有进步，学会了叫“爸爸妈妈”。
　　重压下夫妻常吵架
　　自从有了这个特殊的孩子，舞场上再也难见夫妇俩身着一黑一红舞衣的身影。
　　邓晓群说，李燕从不在外人面前诉苦，有时说自己请科研假出国，实际上是请假陪孩子看病。由于长期遭受压力，李燕免疫出现紊乱并经常腹泻。
　　同事左延鹊等人曾去常林锋家做客，“当着我们的面吵架……”左延鹊回忆，这让身为领导的常林锋在下属面前倍感尴尬。
　　除此之外，单位每年夏天组织集体旅游，同事们也发现，常林锋夫妇当众发生口角。
　　得知宁宁的病情后，同事们都很同情。“我最大愿望，就是能比孩子多活一天。”左延鹊回忆，常林锋曾对他如此感叹。
　　昔日的几位邻居称，常林锋平时有些冷漠，甚至在楼道里遇到也不打招呼。但他们不敢相信常林锋会杀妻焚尸，“毕竟是生活在一起近20年的两口子”，但事实是李燕死了，常林锋被“抓了起来”。
　　李燕唯一的妹妹不愿接受采访，她说“可能都疯了吧，也不知道是想到还是没想到(这个局面)”。
　　事发到现在，宁宁已快四年没见过父母，他更不知再也见不到妈妈了。去年1月16日宁宁生日时，常林锋在看守所里画了张儿子的素描寄出来。
　　照顾宁宁的张建华说，由于没有幼儿园、学校可去，10岁的宁宁又回到训练前的状态，跑丢过两三次，“伤心时(宁宁)一哭哭两个小时，也找不到任何理由。”
　　本版采写/本报记者 张媛

