男子因13元赌资刺死人潜逃12年被判无期
　　本报讯(记者 孙思娅)因不到13块钱的赌资，商贩孙建华与陈某发生争执，他将陈某刺死后，潜逃12年。昨天记者获悉，孙建华被市一中院以故意伤害罪判处无期徒刑，并赔偿死者家属71万余元。
　　据指控，1998年2月25日晚上7点多，50岁的河北人孙建华在海淀区白颐路因琐事与陈某发生争执，随后便持尖刀猛刺陈某的左胸一刀，致后者死亡。孙建华供述称，事发前陈某与人打赌，他做证人，每人押了100元在他这。陈某赌输后，他便抽了13块钱买了三瓶啤酒。二人为此发生争执。
　　孙建华说，当时自己和陈某都在黄庄一带摆摊，他卖烟、陈某卖水果，二人并无恩怨。当二人发生争执时，他从三轮车里抽出尖刀也只是为了吓唬对方，不料对方反扑过来抓住了他的双手，把他往怀里拽，于是他失控将刀扎入了陈某的左胸。
　　事发现场附近的小贩证言显示，出事后众小贩一起用三轮车将陈某送往医院，但孙建华不在其中。对此，孙建华辩称，自己当时是为了回家拿钱，不过在拿了5000元现金后，又听说陈某已身亡，因此，他在医院周围转了一圈也不敢进去，最终选择了逃亡。
　　孙建华说，12年来，他东躲西藏，连家也不敢回。为了找到工作糊口，到河北、天津等地打过零工，还在北京拆迁工地里拣过废砖头卖钱。孙建华还在中关村办了假身份证，先后化名蒋国庆、孙建军等找工作。
　　2009年8月，他使用孙建军这个名字，通过招聘去了长城润滑油公司当临时工。2010年8月6日，警方接到线索，在长城润滑油公司院内食堂门口将他抓获。
　　法院认为，孙建华已经构成故意伤害罪，但考虑到此案是因琐事引发，而且孙建华又是初犯，因而对他酌予从轻处罚，判处无期徒刑，并赔偿死者家属71万余元。

