胆结石病人1月花45万死亡续院方上交费用明细
　　信息时报讯 (记者 李楠楠) 昨日，本报A8版报道了东莞广济医院在为患者吴喜英施行胆结石手术后，患者出现感染28天后身亡，产生45万元医疗费。记者昨日来到位于东莞凤岗的广济医院。院方表示，医疗费是院方根据规范的抢救治疗方案合理治疗和用药而产生的。据悉，此事已引起省卫生厅关注。副厅长廖新波表示，如医院违规收费要如数返还。
　　死者遗体已于前日火化
　　吴喜英的骨灰已于前日火化，并于昨日由丈夫、子女等7名家属护送返回湖北老家。吴喜英的女婿陈汉斌表示，本月初他们已委托汕头大学司法鉴定中心进行尸检，30天内将会出结果，出结果后将再次与医院协商，如果协商不过 再提起司法诉讼。
　　据陈汉斌介绍，吴喜英1999年只身一人到东莞打工，之后陆续将老公、儿子、女儿等接到东莞，没想到第一个来的人却第一个走了。
　　让陈汉斌一家最不能接受的是，患者因为腹痛胆结石住院，最后花了那么多医药费不说，连命都没有了。
　　院方：不能片面说是天价
　　对此，广济医院相关负责人昨日向记者介绍，导致患者死亡的并不是刚开始的胆结石，而是后期出现合并感染而引起多脏器的衰竭。“费用绝大部分都是发生在第二次手术后住进ICU，治疗多脏器衰竭而形成的。住进ICU一般费用都是很高，不能片面说是天价。”   
　　该负责人还向记者出示了争议最大的用药构成，24万药品费中包括抗生素14.8万，营养费4.86万，护肝护胃费1.62万，辅助治疗费2.23万，其中330公斤注射液的具体用途为CRRT冲管和治疗共221.15升，腹腔冲洗2升，呼吸机更换10升，吸痰、测CVP50升，口腔、会阴护理共7.2升。“余下静脉输液101.45升，平均每天实际上只有3.94升。”
　　广济医院医务部副主任李国华表示，引起焦点的主要在于330公斤的输液和14000毫升的输液，其实这并非全部输注到患者体内，而是通过一台CRRT(连续性肾脏代替治疗仪)，很多液体都在机器上循环，“对于救治 该患者，我们认为是做到本份了，经过和上级专家会诊后，我们还临时决定花30多万购买了这台机器。”李国华称，这台CRRT本来医院没有，是临时通过特事特办购买的，主要是清除血液中的杂质。
　　院方表示，他们已将医药费使用明细提交给卫生局，会由卫生行政部门进行解释。
　　患者家属称，治疗过程中一直未被告知费用情况及治疗过程。李国华表示，他们确实未曾向患者追讨过欠费。但后面发生的大额费用，医生都有口头告诉具体医疗费用，只是没有强求其缴费而已。“难道允许欠费也会成为责任。”李国华说。
　　专家：肝胆手术易发生感染
　　据广医一院肝胆外科主任李君介绍，胆结石一般手术费用在两三万元左右，但如果术后合并突发感染，处理不当会危及病人生命。出现这些症状后，就需用抗生素和蛋白质等营养支持维持患者生命。这些抗生素一天可能都要七八千元。
　　那患者有无可能一天输液4000毫升、血液置换6400毫升？李君表示，一天输液4000毫升很有可能，“如果病人真的手术后休克，无法进食，只能靠体外输液维持生存。”对于血液置换，李君认为应是病人的肾功能出现衰竭，否则不会进行血液置换，又因感染休克导致肝、肺等多功能衰竭，导致死亡。
　　而东莞广济医院专家在为患者家属解释时也比喻说，胆结石手术就像为一条河流排除石头障碍，石头清理后，积累的污水也容易冲到下游，形成污染。
　　卫生厅：
　　若违规收费
　　须如数返还
　　广东省卫生厅副厅长廖新波昨日表示，病人死后两天医院还在计费要看情况，是操作失误还是其他原因，但无论如何都属管理问题，应向病人解释清楚。
　　对于口头告知病人医疗费的做法，廖新波认为，如果在不存在医疗纠纷的情况下可以接受，但口头告知应该附有记录，“如果没有记录，发生医疗纠纷就没有凭证。”
　　病人家属质疑“医院用‘先进技术’为名采取费用更高的治疗方式”，廖新波解释称，这要看东莞卫生局调查广济医院是否滥用了新技术。如果在非紧急情况下，医院没有征得家属同意，并告知家属利用新技术的费用、风险等问题，就属于违规；如在紧急情况下，比如危及病人生命，需要医生做出判断是否应该使用新技术，则不属于违规。
　　廖新波表示，省卫生厅将责令东莞市卫生局对此事进行调查，并上交调查报告，如果收费确实出现违规，医院要如数返还并做检讨。

