男子因过节报复邻居杀死其10岁女孩
　　本报安康讯(记者 赵伯平)4月2日一早，年仅10岁的小学4年级学生小晴(化名)和往常一样前往学校上课，路上遇到了同住一个小区的楚某，开车的楚某说送她去上学，但此后小晴就和家人失去了联系。
　　据了解，小晴的学校离家有三四公里远，由于邻居楚建军有车，有一个6岁的女儿也在学校上学，所以她有时会坐楚建军的车去上学。4月2日上午9时许，学校老师见小晴还没来上学，就给其家人打电话，小晴的家人向警方报案。
　　接警后，旬阳县公安局立即派政委郭子平带领刑警大队及城关、城郊派出所民警全力展开秘密侦查。安康市公安局局长吕韶力增派侦技民警到旬阳参与案件侦破。专案组兵分四路，分别到受害人家中了解情况、查阅相关网点监控资料、对城区多个出城卡点秘密布控。经调查，发现一辆车号为陕A32825白色皮卡车曾在案发点多处出现，形迹可疑。专案组决定对车主楚某进行监控。
　　据警方介绍，4月5日，专案组对嫌疑人楚某实施抓捕，其交代了勒索杀人的犯罪事实。4月7日，受害人小晴尸体在城关镇鲁家坝村一垃圾场被发现。
　　经审讯，33岁的嫌疑人楚建军交代，小晴平时把自己叫哥。4月2日早上他驾车送小晴上学途中，因与其父亲有过节，遂产生杀人恶念。在将小晴杀死后，用受害人手机向其父母发了两次短信：“给你两天时间，给我30万元。”制造绑架勒索的假象。
　　目前，嫌疑人楚某已被警方刑拘。

