大学原系主任在招生过程中受贿获刑
　　本报讯(记者穆奕通讯员布彬)北师大艺术学院舞蹈系原系主任于某，收取2名考生家长10万元好处费，并在专业课考试中给予考生帮助。因两名考生在高考中文化课“不达标”，均未能被录取。事后，于某虽将10万元退还给考生，但并未逃脱法律的制裁，其被海淀检方公诉到法院。昨天记者获悉，于某因受贿罪被海淀法院判处有期徒刑5年。
　　于某在案发前是北师大艺术学院舞蹈系主任。据了解，于某曾经受过良好的专业素质教育，并多次出国深造，她从一名普通的老师逐渐升为系主任，负责主持全系的各项工作。正值事业上升时期，于某却因收受好处费，涉嫌受贿案发。
　　2004年至2005年期间，考生家长杨某通过熟人介绍认识了于某，请于某对孩子小杨进行指导。于某提出希望考生家长以“捐资助学款”的名义给其5万元好处费，并承诺她可在招生中进行运作，帮助考生被录取。
　　在专业课考试中，于某作为评委，也确实在艺术考试科目方面提高了考生小杨的艺术专业课分数。但因小杨在高考中，文化课考试没能达到录取标准，未被录取。事后，见事未办成，于某将5万元退给了考生家长。
　　次年，于某再次以同样的理由，收受另一名考生家长5万元。这次，该考生的文化课分数也因未到录取标准，未被录取。因事没办成，并担心事情败露，于某又将钱退回。
　　其后，一名学生家长将于某举报。检方就此展开调查并多方取证，于某到案后也如实交代了受贿过程。
　　>>释疑
　　掩饰犯罪退赃不影响定罪
　　承办该案件的刘岩绅检察官解释说，该案中于某利用职务便利，以“捐资助学款”向考生家长收取好处费，为他人谋取利益，已构成受贿罪。于某两次收取了好处费属于犯罪既遂，之后虽然退回给对方，但不是出于她的主观意向。刘岩绅检察官称，相关司法解释已明确，为掩饰犯罪而退还或上缴赃款，并不影响认定受贿罪。因此，海淀检察院最终以涉嫌受贿罪将于某公诉到法院。经法院审理，于某获刑5年。

