4名醉汉群殴交警助酒后驾驶女司机逃匿
　　时报记者 陆海峰 文/摄
　　前天深夜十一点左右，睡在长城机电五金城门口的货运司机高师傅，突然被马路对面的一阵喧闹声吵醒。因为之前和老婆拌了几句嘴，高师傅一气之下就躺进自己的货车里过夜，没想到却因此亲眼目睹四名醉汉围殴交警，这一幕让他顿时目瞪口呆。
　　“我一起身就看到几个人在追着交警打。”高师傅说，自己跑了那么多年运输，还是头一次看到有人敢对交警动手，他立马跑下车穿过马路去一看究竟。
　　四醉鬼挑衅交警
　　叫嚣动你又怎样
　　长城机电五金城对面，就是秋石高架北向南德胜快速路下口。高师傅跑到对面，一眼就看到一辆福特嘉年华小车停在路边，车旁一共四男一女，四个男人一个劲儿地推着一个交警，不过脚下跌跌撞撞，估计是喝多了。
　　“交警当时让他们别动手，那几个男人就叫嚣‘动你又怎样？’估计也是喝多了口不择言吧。”高师傅说，当时那四个男子气焰真的有点嚣张，周边几个过路群众看到之后，也有上去劝阻的，但是那几个男人就是不听劝。
　　“本身也就个酒驾吧，现在这么一来，估计受罚要更严重了，何必呢！”高师傅叹息道。
　　女司机测出酒驾
　　四男子出手帮忙
　　遭遇暴力阻碍执法的交警姓董，隶属朝晖交警中队。董警官说，当晚中队辖区内展开酒驾常态化检查夜间联合整治行动，自己被分配至石桥路北向南高架下口执勤。
　　“我差不多是10点左右到那边的，10点40分左右有一辆福特嘉年华从高架上下来，当时是一个女司机在开车，车上还有两名男子。”董警官说，完成酒精吹测后，这名女司机显示结果为0.25mg/ml，属于饮酒驾驶，然而女司机并不接受这个结果。
　　“当我要带她去医院抽血检查时，车上的两个男人又叫来了两个男人，其中一个长胡子就开始对我挑衅了。”董警官回忆道。
　　交警被推倒群殴
　　女司机乘机逃离
　　据董警官介绍，当时女司机一直待在车上不肯下车，直到十一点左右，突然说自己想吐，下车以后就迅速跑往马路中间。
　　“当时我发现女司机想跑，便往路中间追赶她，这时候四个男人也追了上来，将我推倒在路边隔离带的花坛里，随后开始对我拳打脚踢。”董警官说。
　　董警官说，当时自己被按倒在地后，几名醉汉甚至抢走了他腰间用来查酒驾的荧光棒。
　　“他们抢走荧光棒后，就砸向了我的头部，当他们发现荧光棒不怎么结实时，便把荧光棒扔在地上一脚踩烂。”董警官说。
　　三人仍在逃之中
　　构成妨害公务罪
　　当董警官挣扎着爬起身时，涉嫌饮酒驾驶的女司机已逃离现场，四名男子随后试图逃跑，其中两人被董警官使用警用辣椒水制服，另外两人则迅速逃离了现场。
　　制服两名男子后，董警官将其扭送至石桥派出所，而其余两名参与殴打的男子以及那名女司机均还在逃。
　　昨日，董警官经医院检查后鉴定为轻微伤，此案涉案人员已构成妨害公务罪，目前石桥派出所已经介入调查。按照我国刑法规定，犯妨害公务罪的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

