英国单身女子花2万英镑为爱犬举办婚礼
　　这一婚礼在英国埃塞克斯海滨城市布拉德维尔的一座大厦前举行，有80多位宾客出席，他们共同见证了这对狗狗“夫妻”“喜结良缘”的整个过程。
　　别以为只有人类才可以享受奢华的婚礼，狗狗也可以的！据英国《每日邮报》4月7日报道，32岁的英国单身女子路易丝·哈里斯日前就豪掷20150英镑(约合人民币213781元)为她的狗狗举办了一场令人咂舌的奢华婚礼。
　　该婚礼在英国埃塞克斯海滨城市布拉德维尔的一座大厦前举行，有80多位宾客出席，他们共同见证了这对狗狗“夫妻”“喜结良缘”的整个过程。
　　婚礼上，“新娘子”身穿一条点缀有1800颗施华洛世奇水晶的白色裙子，脖子上还戴着一条珍珠项链。在婚礼进行曲的伴奏下，新娘一路小跑来到房间，与身穿燕尾服的“新郎官”会合。
　　据悉，新娘是一只约克夏梗，今年6岁，名叫洛拉。她4岁的妹妹卢卢和2岁的弟弟拉里分别担任伴娘和男傧相，他们的衣着也价值不菲。相较珠光宝气的新娘、伴娘和男傧相，新郎从拍卖网站eBay上买来的礼服则显得有些寒碜。
　　典礼结束后，狗狗们以及参加婚礼的人们都美美地吃了一顿。“夫妻”双方的主人还分别发表贺词，祝这对狗狗日后生活美满幸福。
　　由于洛拉的弟弟和妹妹平时十分亲密，时常把洛拉晾在一边。因此主人路易丝决定要在网上帮洛拉公开选“夫”。令人意想不到的是，之后前来“相亲”的狗狗多达几百只，经过精挑细选，路易丝最终相中了一只名为玛格里的中国冠毛犬。它曾在2005年当选英国最丑狗。
　　路易丝说也许是因为异性相吸的原因吧，两只狗一见如故，情投意合。眼见形势一片大好，路易丝便萌发了为它们办婚礼的打算。为了让婚礼办得像模像样，路易丝还特意聘请了婚礼策划师，开始了长达3个月的精心准备。
　　洛拉并非只是在婚礼上奢华了一把，其实她平日的生活就是相当奢侈的。洛拉及其弟、妹吃穿用的都是高档品，路易丝说自己在过去的6年中大约在这三只狗身上花了10万英镑。
　　这几只狗狗的享乐生活吸引了无数人的好奇心，甚至电视台都打算明年将它们的故事搬上屏幕，让大家看个够。
　　婚礼花费明细表(单位：英镑)
　　场地费  2，500
　　首饰 1，350
　　狗狗服装 1，200
　　人类食品 2，500
　　狗狗食品 500
　　租车 500
　　舞蹈 500
　　化妆师 200
　　美发师 200
　　狗狗美容师 200
　　摄影师 500
　　路易丝的服装 600
　　缎带 500
　　饮料 600
　　狗狗托儿所及给狗狗的礼物 1，000
　　礼物 1，500
　　鲜花 1，000
　　帐篷装饰设计师 3，000
　　巧克力喷泉 300
　　纸杯蛋糕塔 200
　　安保 400
　　婚礼策划师 400
　　音乐 400
　　总计 20，150
　　(来源：中国日报网 信莲) 

