警车撞死人引发村民堵路 官方称误解已消除
　　事发廉江市良垌镇 目前村民的误解已消除
　　本报湛江讯(记者关家玉特约通讯员戚照、王德斌、詹岗琳、廉公宣)2011年4月6日中午11时20分许，省道S286线廉江市良垌镇东桥村路段发生一起交通事故，造成1人当场死亡。事发后，死者家属、部分村民情绪激动，聚集该路段堵塞公路，将途经东桥村路段的一辆公安车辆阻拦并砸坏。
　　据通报，当天中午约11时20分，廉江市平坦派出所民警肖××因公驾驶本单位警车，沿省道S286线由良垌往平坦方向行驶，行至东桥村路口时，与全××(良垌镇东桥村人)驾驶号牌为粤G49A60的二轮摩托车相撞，造成全××当场死亡、两车损坏的交通事故。湛江、廉江两级公安机关民警及时赶赴现场，根据交通事故处置的规定和程序，进行现场勘察，将全××尸体移至殡仪馆停放，清理事故现场后离开。当天下午3时多，由于死者家属、部分村民情绪激动，在个别人的挑唆下，对交警依法勘察现场等工作产生误解而聚集在该路段堵塞公路，将处理事故相关工作途经东桥村路段的一辆公安车辆阻拦并砸坏。
　　湛江、廉江两级党委、政府和公安机关对此高度重视，经说服教育，死者亲属和村民的误解得到消除，情绪基本稳定，目前，相关问题正在依法查处中。

