台湾票选十大最俗英文名：David、Amy夺冠
　　中新网4月8日电据香港中通社消息：中国人有个英文名字，到底是潮流还是俗套？台湾某知名网站日前进行“10大最俗套英文名字票选”，男生由David拿下第一、女生则由Amy夺冠。有媒体访问名叫David的台湾民众，他们笑说“这名字每个人都叫得出来，蛮好的。”
　　该网站公关经理7日表示，有关投票共分两个步骤，3月份先由网友投票选出“最俗套”的男女英文名字个15个，其后的第二轮投票再选出“10大最俗套英文名字”。在6539名网友投票下，男生“最俗英文名”前3名依序为David、Peter、Michael，女生则为Amy、Vivian、Lisa。
　　女艺人陈德容的英文名Vivian，她说该名字是20多年前由经纪人帮她取的。而洋名为Peter的何润东亦表示，该名字由爸爸所取，“从小叫到大，已经习惯啦。”
　　从事科技工作的赖元魁英文名字正是David，他却认为有个“广为人知”的英文名字是好事：“这名字每个人都叫得出来，蛮好的。”徐姓中学女老师Amy也表示，名字虽然常见，但不会想改。
　　台湾玄奘大学应用外语系系主任戴维扬说，David、Peter、Michael是常见的男生英文名字，都出自《圣经》里的人名；女生仅Amy在海外较常见，它的原意是“爱”。(完)

