阔少妇雇凶抢劫同学价值10多万钻戒
　　《法制周报》通讯员  吴林芳 周艳云 文/图
　　为了得到一枚价值10多万元的宝石钻戒，年轻的阔少妇竟雇凶抢劫朋友。4月1日，常德市公安局武陵分局三岔路派出所仅三天时间便破获了该特大抢劫案，抓获嫌疑人3名。
　　3月29日晚，市民左女士向武陵公安分局三岔路派出所报案，称当日晚8时30分许，左女士在市区人民西路三岔路金天地小区附近时被二名男子采取恐吓、殴打方式抢走其一包内装有1.2万元现金和一部诺基亚N95手机及一台松下照相机、银行卡等钱财外，还强行将其戴在手上的一枚价值10多万元的宝石钻戒抢走。
　　接到报案后，民警火速赶到案发现场展开调查和调看街头监控录像资料，经过分析，民警认为，该案应当是熟悉或了解左女士情况的人所为。因为民警从左女士口中得知，抢劫者中两名男子年龄在20岁左右，一高一矮，抢劫自己时目的十分准确，反复威逼叫她把钻戒拿出来，直到将钻戒抢到手后才逃离。
　　经了解，30多岁的左女士这次从深圳回来不仅手上戴着她丈夫为纪念他们结婚10周年特意买的那枚10多万宝石钻戒，还要到原工作单位领工资和到住房公积金办领钱。(法制周报新闻热线：0731-84802117)通过对左女士在这次回来的几天内所接触交往的人员排查，民警发现一个叫王慧英的少妇与左女士的接触似乎热情过了头，也只有她知道左女士此番回来是专门取钱的。当天都是王慧英亲自开着她的那辆红色尼桑轿车载着左在不同地方取钱，但在吃完晚饭后，王去洗手间打了十多分钟电话，便借口要给别的朋友送钱叫左独自回家，更令人怀疑的是，两人分开不到10分钟，王又打电话以车的水箱坏了，叫左下来给她送两瓶矿水。通过提取到的监控录像看到，从左女士与王慧英分手后，有两个一瘦一矮的年轻人尾随着她到了小区大门口，可能此时街上人多，两人没有机会下手。而就在左女士在派出所做记录时，王慧英还打来电话问左是否看清楚了抢劫犯的脸像和体貌特征。并还暗示她和社会上的人熟，她可以出面帮她找回钻戒。
　　经进一步调查，民警掌握到今年35岁的王慧英自从嫁给一香港人后，生活过得十分奢侈，用的包全是LV名牌包，穿的也全是巴保丽、香奈儿等品牌时装，手表戴的是劳力士，戒指戴的是铂金宝石钻戒，成天进出的地方不是茶馆，就是美容院。同时，经过左女士辨识，监控录像中的两男子，正是抢劫她的歹徒。
　　4月1日下午，民警发现王慧英出现在市区人民西路一牙科诊所，迅速出动将其抓获，并当场从其手上缴获了左女士被抢走的那枚价值10多万元的宝石钻戒和部分现金。然而，在大量的证据面前，王慧英仍心存侥幸，一直喊冤。(法制周报新闻热线：0731-84802117)而更加有戏剧性的是，两名抢劫歹徒因身上携带一管制刀具，在3月31日武陵分局刑警大队抓获另一流窜抢劫团伙时，顺手牵羊将一个叫管鹏，一个叫汪为明的益阳南县人抓获。经审讯，管鹏和汪为明交代了其受王慧英指使，抢劫左女士的犯罪事实。
　　原来，左女士与犯罪嫌疑人王慧英是中学同学，今年春节在同学聚会时再次相见，两人说话显得很投缘，并互相留下了电话号码。这次左女士回来的当天，在街上两人又意外碰到，无意中王慧英看到左女士手上的那枚钻戒后，当即眼睛一亮。对左女士的丈夫送给她的结婚10周年礼物，识货的王慧英好是喜欢，并企图占有。一个罪恶的计划开始行动，于是她打电话给从网上认识结拜为干弟的管鹏，将想法告诉了他。为讨好干姐，管鹏当晚就按图索骥照王慧英的计划实施了行动。可人算不如天算，尽管王慧英将左要回金天地小区的时间路线和穿着打扮说得详详细细，但两人还是没有得手。见行动失败，王慧英便孤注一掷地又将左哄骗出来。当晚管鹏便把抢来的钻戒和1.2万元钱和其他财物奉送给了她。看到这耀眼的钻戒，王慧英爱不释手。随后，王慧英给了管鹏和汪为明三百元人民币。目前，犯罪嫌疑人王慧英、管鹏、汪为明因涉嫌抢劫已被武陵警方依法刑事拘留。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)

