广东摸查百万留守儿童：85%隔代监护人暴力教育
　　广东将逐户摸查百万留守儿童 本报记者深入清远、韶关贫困山区探访他们的生存境况
　　日前，全国妇联开展农村留守妇女儿童关爱行动电视电话会议，会上提到全国农村留守儿童超过2000万，已占儿童总数20%以上，其中，广东省农村留守儿童约100万，他们的生存状况堪忧。
　　“如果农村留守妇女儿童不幸福，我们就很难说幸福广东。”广东省有关领导说，她要求各级妇联要对农村留守妇女和儿童进行逐户摸查，对哪些家庭需要帮助要做到心中有数。尤其是对那些两夫妻都外出、只留下老人和孩子的家庭要了解。“不要等到出事了才发现。”
　　文/记者曹菁、卜瑜 通讯员苏陶
　　清远
　　佛冈县、清新县、阳山县
　　“留守儿童真凄凉，半年难见爹和娘，放学回家忙家务，夜里梦中唤爹娘。”这就是农村留守儿童的真实写照。在粤北山区的清远市农村，“半年难见爹和娘”的儿童实在是太普遍了。记者昨天从清远市相关部门获悉，目前清远农村的留守儿童已超过16万人，最近清远市政协委员就提出关爱农村留守儿童的提案，尽管省里支持了清远三百多万元，但还需要政府和各界通过建立留守儿童监护制度和列入各级政府议事日程等方式，从根本上解决留守儿童教育成长的重大问题。
　　佛冈是清远较不发达的县城之一，为了给家人更好的生活环境，许多青壮年选择了背井离乡。他们像候鸟一样，每年春节刚过，便飞向沿海各个城市打工，直到下一个春节的到来，几年不回家，也是常有的事。
　　这个32万人的县城，单独留在农村依靠祖辈或亲戚照看、抚养、教育的未成年子女有七千多人，他们，被称为“留守儿童”。日前，来自广州的一群志愿者来到这里探访留守儿童，为他们送来各种书籍和娱乐用具。留守儿童在成长过程中面临的心理和生理困惑令全社会感到道德上的重负。
　　“村里显得很冷落，除了老人和小孩，见不到什么青壮年。”一位志愿者描述到，当他们乘坐的大巴进入到村头时，就像突然注入了活力一般，孩子们三三两两飞奔过来，小村瞬间变得生动起来。“孩子们好奇地围着大巴转，因为他们盼望父母会从车上走下来。”
　　容易受伤的孩子：意外伤害频发
　　由于外出打工的父母长年累月难得有机会回一趟家，留守儿童缺乏父母的监护和保护，往往容易遭受来自社会暴力的伤害。清新县清新大道移民村的一名11岁女孩此前因独自外出菜地摘菜，结果惨遭色魔侵犯，这名女孩在医院昏迷了一个多星期才醒来，至今神情恍惚。
　　据悉这里数幢新高楼住的都是从阳山县高寒山区迁移来的村民，受害儿童因父母长期在外务工，家中只有奶奶和小姨照顾，孩子放学后还要承担部分家务，结果被歹徒盯上。事发当天中午，小文下楼去后山的菜地摘菜，一名男子走过来问她“哪里有老鼠可以抓？”其后男子使用暴力侵害该女童，“我在楼下的工地见过他好几次，他是倒水泥的工人。”小文摸着自己头上的伤疤，努力回忆那个黑色的中午所发生的一切。11岁的她还不知道自己昏迷后遭受了歹徒的性侵害，她的家人至今没有告诉她被歹徒砸昏后发生了什么。她希望自己能早点回到学校。
　　因为对父母的强烈思念，留守儿童还会在冲动下做出出格的举动。阳山县一所村小学有6名留守小学生，父母均在清远市一家建筑工地打工，长时间未回家，学校放暑假后，这6名学生(大的13岁，小的只有8岁)商议离家出走去找父母。因为没盘缠，3个年纪较大的学生就把学校防盗网钢筋偷去卖，得到100多元，之后6个孩子沿着107国道往清远、广州方向步行，走了半天，3个年纪较小的学生感到太累中途返回，另3名年纪较大的学生继续前行，沿途在路边过夜。他们走到清远感到太累了，于是偷了两辆自行车又骑车继续南下，到了广州市区，钱已花光了，就把偷来的自行车卖了，之后一直在广州流浪，几天后遇上一盗窃团伙，教唆他们去销赃。就这样，他们在广州20多天都找不到父母，其中1名小孩支持不住，病倒在一立交桥下，所幸遇到一名环卫工人是阳山老乡，才想方设法通知其父母到广州将他们接回老家。
　　意外伤害也是留守儿童经常遭遇的。记者获悉，清远市人民医院曾经接诊了被鞭炮炸成重伤的留守儿童患者小强，成功为其截去三根手指，并从肺部取出一块金属碎片。这名10岁的男孩在与哥哥玩鞭炮时一起被炸致生命垂危，同时被炸伤的还有另一名村童。
　　由于父母长年外出打工，无暇顾及子女教育，农村留守儿童普遍缺乏安全的活动场所，而当好奇心驱使这些孩子到一些充满危险的环境嬉戏时，悲剧就在瞬间发生。
　　在英德市连江口火车站，就发生了小学生贪玩爬货运火车，跳车时摔倒在车厢下，被车轮轧断右腿的惨剧。
　　英德九龙镇一名留守男生在同学家中突然莫名地遭到一群同学和社会青年的暴打，结果伤重导致脑死亡。
　　“其实我们也知道父母长期不在家对孩子的身心健康和学习会带来负面影响，但这是痛苦无奈的选择。”家住英德市大湾镇的一对夫妇感慨良多。他家有1个12岁的儿子和1个8岁的女儿。由于家里田地少，经济窘困，在小女儿断奶后，就把孩子留给年迈的父母抚养，夫妇俩到了深圳打工，一干就是7年多。
　　每半年夫妻俩才轮流回家一两天。7年过去了，夫妻俩好不容易挣到了几万元，去年回家盖起了新楼，并添置了一批家用电器，令村里人很是羡慕，可谁知由于他俩长年不在家，两个孩子对父母的感情似乎都很陌生，大儿子经常逃学，小小年纪学会了抽烟饮酒，更甚的是，去年年底在个别小混混的唆使下竟然干起了偷电缆的勾当……“真是得不偿失啊！”夫妻俩感叹道。
　　留守儿童
　　四大特点令人揪心
　　粤北农村留守儿童学习成绩普遍不高。通过对留守儿童的家访及对仙鹤镇各小学老师的采访可以得知，75%的留守儿童成绩在中等以下，23.5%处于中等水平，中等以上至优秀的只有1.8%。
　　留守儿童思想道德教育得不到足够的重视。由于学校师资力量及父母不在身边教育的原因，留守儿童思想道德教育被严重忽视。一方面，隔代监护人大多忙于农务，无暇教育儿童。另一方面，隔代监护人由于自身素质限制，教育水平不高、手段不当，据调查问卷结果显示，约85%的留守儿童隔代监护人采取暴力手段“教育”儿童。错误的教育方式导致错误的教育成果，当地小学教师及居民反映，留守儿童打架斗殴、酗酒滋事的事情时又发生，甚至有留守儿童偷家里的钱去网吧上网，彻夜不归。
　　留守儿童文艺体育教育基本空白。由于农村师资力量水平的限制，留守儿童在音乐、美术、舞蹈等艺术类学习上基本空白，体育教育更是被忽视。尽管留守儿童家庭较之一般农村家庭较为富裕，但乡村学校条件有限，许多小学采取“包班”制度，一个老师承包一个教学班的全部课程，教育水平有限，无法满足素质教育的需求。
　　留守儿童缺乏心理、生理健康教育上的辅导，导致行为产生偏差。乡村小学对体育课、心理健康教育课的师资投入极少，留守儿童长期得不到心理生理健康教育上的辅导，约90%的留守儿童不参与体育活动，更有约30%的留守儿童出现沉迷网络、电视及抽烟喝酒等不良习惯。
　　韶关
　　翁源县江尾镇
　　中山大学南方学院“擎竹”服务队曾在去年暑假深入江尾镇各村对留守儿童进行过一次深入的调查走访。他们走访了230户家庭，通过问卷调查、采访调查的形式进行调研，共发放问卷800份，并通过个案的深入采访与分析，将共性与个性相结合，完成了一次关于粤北留守儿童教育问题的调查。
　　调查发现，该地区留守儿童分布相对集中，与地区经济发展模式密切相关。在松岗村、仙南村、仙北村、中村等主要依赖农业经济发展的村落，留守儿童数量众多，特别在仙南村、仙北村，全村80%以上的家庭存在留守儿童，而商品经济相对发达的松塘村，留守儿童数量较少。
　　粤北农村绝大多数留守儿童是单亲监护或是隔代监护。在被调查的留守儿童中，65%是父亲在外打工，母亲在家务农及抚养孩子。其中有15%的留守儿童是父母同时在外地打工，由其爷爷奶奶或外公外婆抚养，10%被托付给亲友。
　　留守儿童的教育问题得不到监护人足够的重视。在“擎竹”服务队走访的200余户家庭中，能够清楚地知道了解留守儿童概念的只有86人，占总量的12.5%，认为留守儿童教育状况应该引起重视的村民更是少之又少。据调研组对村民的采访结果反映，相当一部分的留守儿童监护人忽视留守儿童教育问题的特殊性，在教育上没有足够的重视，对缺乏父母关爱的留守儿童没有给予特别的关爱，导致部分留守儿童心理产生偏差。
　　孤独的小孩：抱着枕头像抱着妈妈
　　“我已经好久没见妈妈了，差点都不记得她长什么样子了……”昨天，年仅6岁的王茜小朋友在沉默了一个中午后，终于轻轻地对记者说了第一句话。在韶关下属10个县(市、区)各欠发达地区，像王茜一样与父母久未谋面的留守儿童已有近10万人。这些留守“山娃”们的生存都普遍存在极度渴望亲情交流、学习成绩不好、临时监护人的知识水平低下、安全状况堪忧、心理疏导空白、营养欠佳等共同点。
　　昨天中午，记者驱车来到了距离韶关市区100余公里的翁源县江尾镇。这里是广东省城镇化建设中心镇之一，由于当地经济发展水平较低，在外务工人员众多。父母双双外出务工而形成的特殊少年儿童群体“留守儿童”问题在该镇日益凸显。
　　当记者走进仙南村丘如冰小朋友的家中时，她正在往自己口中大口大口地扒着自己的午饭——一大碗白面条伴酱油。
　　尽管今年只有12岁，如冰却显得非常懂事。她乖巧地向记者辩解：“酱油拌面可好吃着呢，今天家里没菜了才吃这个的。”她眨巴着大眼睛说，奶奶因为风湿病，很多年前就需要借助拐杖才能走路，如今家里家外所有大小事情几乎都是年过7旬的爷爷一人在操劳。
　　如冰还有一个9岁的弟弟，去年暑假，父母曾经接如冰姐弟3人去了一趟花都。父母夜以继日的劳作让如冰成熟了起来。“我其实很想他们能留在翁源工作的，这样我就可以每天帮他们捶捶背，下课后还可以帮他们种菜。”她嚅嗫了半天，才说：“其实我是太想他们了。每天下课看见其他小朋友都有爸妈来接，我心里很难过。但我从来没有告诉过爸爸妈妈。我只是告诉小弟，你如果不好好读书长大了就会比爸妈还更辛苦。”
　　父母从来没有给姐弟三人带过礼物回来，但其实如冰和姐姐露冰都有一个从未向外人吐露过的愿望。在和她用小指拉钩后，她才悄悄地说，非常想念父母时，便会紧紧抱着枕头，把枕头当成妈妈跟“她”说自己的悄悄话。
　　沉默的小孩：忘记母亲长相
　　当记者来到王茜小朋友的家中时，她正站在门口的泥塘边和自家的大黄狗玩得正欢。姐姐玉霞说，妹妹平时很少说话，家里的大狗就是她最好的朋友。
　　75岁的爷爷王秋松有4个儿子5个孙女。儿子全都在珠三角打工。玉霞说，爸爸一年只在春节和清明节回家，每次回家都只待1天1夜。“我知道爸爸很难过，因为妈妈已经不要这个家了。妈妈已经两年多没回来过了。”面对记者，姐妹4人都显得异常的沉默。记者的主动诱导、戏谑说笑，使尽了千方百计都很难让姐妹4人说上一句话。直到最后，话最少的小妹王茜才突然蹦出一句：“我已经好久没见过妈妈了，我已经记不清她长什么样子了……我好想妈妈……”说到最后，奶声奶气的腔调中已带上了明显的哭腔。
　　探索出路
　　为留守儿童建档
　　目前，清远市政府已着手把做好农村留守儿童工作列入各级党委政府工作的重要议事日程，形成家庭、学校、社会三位一体的有效监护网络，帮助农村留守儿童依法维护自身权益。现在，最让家长们感到宽慰的是，政府部门表示将对全市留守儿童进行一次全面的调查摸底，并造册建档，督促职能部门和社会共同参与关心教育留守儿童健康安全成长。
　　然而，业内人士认为，从教育机制、管理体制、政策法规等方面加以配套解决，才是留守儿童健康成长的希望所在。
　　心理关怀加制度保障
　　“擎竹”的看法是在留守儿童家庭教育弱化的情况下，学校应承担其更多的监护责任，在学习上、生活上、心理健康教育上对留守儿童予以重视。在生活上，学校可建立寄宿制度，学校成立生活教师团队，对留守儿童予以关爱照顾，并保持与留守儿童监护人的联系。
　　“擎竹”还敏锐地察觉：留守儿童的大量产生，是我国现行户籍制度与经济发展不相适应的后果。因此，“政府可以建立留守儿童城市生活教育保障制度，给予外来打工子女予以教育、医疗等方面的公平。”

