女子拐邻居小孩哄骗情夫被拘 自称遭其威胁
　　“拐邻居孩子哄骗情夫”追踪
　　涉案女子在看守所接受采访，称拐带小孩是“被逼的”
　　新快报讯 记者 张恩杰 报道 本报昨日独家报道了租住在中山市小榄镇的衡阳女子姚某兰搞外遇生的孩子夭折，于是便将邻居家三岁大的小孩秋秋拐来哄骗情夫，姚某兰因此被刑事拘留。姚某兰称，情夫向她索要7000元，“不给就杀死我全家”。
　　姚某兰在看守所内接受记者采访，她身穿黄色囚服，戴着手铐，神情漠然。过程中，她从笑到沉默，再到流泪；从不识字、认不出记者的笔记，再到追问记者“自己有没有犯法，是不是要坐牢？”其间所透露出的是姚某兰的冷漠、无知与懊悔。以下为新快报记者与姚某兰的对话——
　　新快报：为何要欺骗情夫说给他生了儿子？
　　姚某兰：我不这样骗，他(李某顺)要杀死我一家人！之前我们在杭州游玩，花了7000元钱。我觉得很无理，又不是我一个人花的，所以我也没有给他。后来他逼得紧，我怕了，就说给他生了儿子。
　　新快报：为什么要拐邻居的孩子？
　　姚某兰：他要看我给他生的儿子，不巧我生下来的又夭折了，只好想办法找其他孩子顶包。而邻居家的3岁小孩秋秋，经常来串门。我老公姓黄，正巧秋秋的妈妈也姓黄，所以秋秋还管我叫“舅妈”。
　　清明节那天，李某顺吵着要见儿子，正好我看见秋秋在商店里吃花生，于是我叫他出来玩，他便跟着我出来了。李某顺觉得秋秋像他，当天中午便带着我和秋秋坐面包车，晚上10点半到了湖南老家。
　　新快报：独自回中山后有找秋秋父母说明这事吗？
　　姚某兰：没有。我不觉得这是拐卖，因为从始至终，我压根就没有提钱财的事，手里也没有拿到一分钱。
　　新快报：喜欢秋秋吗？有没有觉得伤了他的心？
　　姚某兰：他很讨人喜欢。年纪那么小，应该不会记仇的。我觉得我以后还是会看到他的。(望着铁窗，笑)
　　新快报：你也是两个孩子的妈妈，如果小孩被人拐走，你会怎样？
　　姚某兰：(长时间沉默……)我会到处去找的。(声音很小很小)
　　新快报：现在后悔了吗？
　　姚某兰：有点后悔。我只上过小学一年级。我不识字，不懂法。你能告诉我，我要被关多久吗？
　　新快报：这个要等法院判决。你想孩子吗？
　　姚某兰：想，我对不起他们，也对不起家里的老人。(哭泣)分享到：

