男子从救助站骗来火车票后到车站退钱
　　退真火车票被警方抓了，还要拘留，究竟是为了什么？
　　昨日，重庆铁路公安处发布消息称，这是目前他们遇到的一个针对退火车票的新型诈骗方式，嫌疑人手法很独特。
　　男子退票窗口前徘徊
　　事情要从4月7日上午7时说起。
　　当天早晨，重铁公安处重庆北站派出所刑警队便衣民警，正在车站售票大厅巡查，一名男子引起民警注意。
　　男子手中拿着一张火车票，在退票窗口来回踱步，反复观望。按照一般的退票程序，正常旅客来到退票窗口，看到人少都会迅速办理退票手续然后离开。过了10多分钟，看到退票窗口已经有六七人排队时，男子才排到队伍后面。
　　看到有着装民警巡逻到退票窗口附近，男子要么把身子侧向其他方向，要么从队伍里退出来，等待几分钟再排队。
　　便衣民警上前表明身份，请该男子出示身份证件和火车票。男子姓马，北京市西城区人，今年60岁，身份信息无可疑之处。他吞吞吐吐解释，之所以犹豫是考虑到底退不退票。
　　火车票上贴有透明胶
　　民警发现，马某手中的火车票是真票，但它很可疑———这张车票右下方防伪标志处有一个圆孔，已经用透明胶贴好，“打补丁”的地方看得出是从另一张车票上同一个位置剪下来的，不经意看，以为只是车票破了。
　　民警将马某带回派出所调查。马某解释，他要到上海投靠儿子，但是没钱买火车票，就在火车站捡了一张废票涂改。民警要求他提供儿子的联系电话，马某说记不得了。
　　想了一会，马某又说因为儿子不孝顺，他准备到上海投靠女儿，因为没有路费才涂改车票，一边说一边擦眼泪。当民警要求他提供女儿的姓名、电话和家庭住址时，马某又说不记得了。
　　马某前后矛盾的说法，更加深了民警的怀疑，在询问马某的同时，其他的调查工作也在紧锣密鼓地展开。
　　包内还有5张火车票
　　通过对马某的火车票仔细察看，民警发现这张车票很像民政部门提供的救助票。
　　所谓救助票，就是救助站免费为被救助人员提供的火车票，这种火车票上都要打一个圆形孔洞，盖有“禁止退卖”的印章。
　　马某持有的火车票上只有圆形孔洞而没有“禁止退卖”的印章，这究竟是不是救助站的车票呢？民警对马某随身携带的物品进行清点，在一个塑料袋内找到5张盖有“禁止退卖”印章的火车票。6张火车票都是到北京和上海的，总价值约500元。
　　马某见瞒不住，承认这些票是重庆市内各救助站提供的。
　　流窜骗票涂改后退钱
　　随后，民警在马某的包内找到一瓶药水。民警将药水涂抹在火车票上“禁止退卖”印章上，印章在几分钟内消失得干干净净。
　　证据面前，马某交代：他用药水将重庆市救助站提供的当日重庆北至上海的K73次火车票上的“禁止退卖”印章洗掉，又将火车票上的圆孔填补上，在重庆北站售票厅退票窗口准备骗取退票款。
　　马某交代，他流窜于各地，多次骗取救助站的救助票，通过涂改和填补等手段蒙骗车站售票人员，骗取退票费。没想到，第一次在重庆北站骗退车票就被抓获。
　　重庆铁路公安处介绍，第一次遇见这样的骗票行为。根据《治安管理处罚法》相关规定，警方给予马某行政拘留5日处罚，收缴火车票6张。
　　重庆晚报记者 朱隽

