张北县发函称歌颂县委书记视频系作者个人行为
　　张北县委宣传部称，经核实，视频中歌曲名为《县委书记》，是由山东烟台广播电视台创作，创作时间为2010年5月左右，并于当年9月得奖(作词：戴志东，作曲：毕俊兵，编曲：郑健、钱志刚，后期混缩：陈庆)。网上所传视频系作者铁曙光由5sing网将歌曲摘录到视频中，视频中照片及图像资料也均来源于网络。
　　张北县委宣传部表示，张北县委、县政府并不知情，纯属个人行为。张北县委、县政府及有关部门没有以任何形式支持任何人制作或发布该视频，也不鼓励视频作者的这种行为。
　　张北县委宣传部认为，近几年来，张北县经济社会确实发生了较大的变化，“这种变化是在省市党委政府正确领导下全县人民和各界人士共同奋斗和支持的结果。”
　　对此，有专家认为，网民对《县委书记》视频的围观反映了一种“集体性逆反”心理，这种现象应引起关注。
　　中共张北县委宣传部关于《县委书记视频MTV》网络热传情况说明
　　4月6日，《南方都市报》刊发《县委书记视频网络热传》文章，文中提及到河北张北县委书记李雪荣。该文章引起一些媒体的关注，成都商报等10多家媒体打电话采访和了解情况。现将相关情况说明如下：
　　1、经核实，视频中歌曲名为《县委书记》，由山东烟台广播电视台创作，创作时间为2010年5月左右，并于当年9月得奖。(作词：戴志东，作曲：毕俊兵，编曲：郑健、钱志刚，后期混缩：陈庆)。歌曲视频见：http://yc.5sing.com/416320.html。网上所传视频，系作者铁曙光由5sing网将歌曲摘录到视频中，视频中照片及图像资料也均来源于网络；
　　2、经核实，该视频为张北县张北镇万信社区工作人员铁曙光于2010年7月份加工后发布到优酷网，张北县委、县政府并不知情，纯属个人行为。张北县委、县政府及有关部门没有以任何形式支持任何人制作或发布该视频，也不鼓励视频作者的这种行为；
　　3、近几年来，张北县经济社会确实发生了较大的变化，这种变化是在省市党委政府正确领导下全县人民和各界人士共同奋斗和支持的结果；
　　4、有关媒体已对该事进行了采访，比较如实地报道事情来龙去脉，真实反映了事情原委。
　　感谢广大媒体朋友及网友的关注与理解，热忱邀请大家来张北考察、观光、旅游。
　　中共张北县委宣传部
　　2011年4月7日
　　[稿源：红网]
　　[作者：廖小清]
　　歌颂县委书记视频走红被指太肉麻
　　歌颂县委书记歌曲视频在微博热传引争议(组图)

