歌颂县委书记视频制作者称有感而发
　　网络“马屁神曲”调查：制作者称“有感而发” 当事县委书记回应称“不知情、不鼓励”
　　新华网石家庄4月8日专电(“中国网事”记者巩志宏、朱峰、谢樱) 一段被称为“歌颂张北县委书记李雪荣”的视频MV《县委书记》近日走红网络并引来热议，被网民讥讽为“马屁神曲”，更有网民认为这是政府精心组织策划的“马屁之作”。新华社“中国网事”记者对此进行核实了解到，此视频制作者称属个人“有感而发”，而当事县委书记回应称对此视频“不知情、不鼓励”。
　　【核心网事】歌颂县委书记MV被网民封为“马屁神曲”
　　随着一轮红日升起，这首歌颂MV片头打出“县委书记”四个字。歌词中唱道：“县委书记，胶鞋布衣，田间地头拉家常，像咱农民的亲兄弟。……县委书记，你扎根在泥土里，你的皱纹刻下了党员的公仆意识。县委书记，你奔波在风雨里，你的白发换来了百姓的小康日子。”
　　与歌曲相配的MV画面则为河北省张北县县委书记李雪荣的一些工作照片及视频资料。MV中间还有字幕打出：“荣叔，你在三年大变样工作中太辛苦了，张北人民感谢你”。
　　据了解，这首MV时长4分25秒，最早由“fet324”于7个月前上传至某视频网站，已被播放6万次。而现在，各大视频网站都能搜索到该MV，上万网民点击并转发。
　　但转发的网友并不认可MV对县委书记所表达的歌颂之意，反而多指其为“拍马屁”，而且拍得“太肉麻”。有网友留言：“制作出这样的MV，得有多大的恩情啊。”一些网民怀疑视频制作者的动机，认为这首歌曲的制作是政府行为，纯属“马屁之作”。还有网民说，做片子的太丢人了，就算有所谓的政绩，也是职责所在，有必要这么疯狂地拍马屁吗？
　　【调查与回应】MV制作者：并非“马屁”只是个人有感而发
　　张北县位于河北省坝上地区，是北京周边贫困人口最为集中的县区之一，也是国家级扶贫开发重点县。
　　记者采访了解到，这段视频的制作者铁曙光是张北县张北镇万信社区一名工作人员，他去年7月制作了这段视频并发布到网上。记者了解到，视频中的歌曲是他在网络搜索到的，并不是张北县原创。记者随后上网查到了《县委书记》这首歌曲，为烟台电视台原创，作词人戴志东，作曲人毕俊兵。
　　铁曙光在谈到创作这首MV的初衷时表示，他去年大专毕业，找工作很难。当时正逢县里公开公正招聘“新农村工作者”，才让他顺利就业。“大学期间只有寒暑假才能回家，感觉张北县每一年都有新变化，也听到很多李书记的故事。无意中上网发现了‘县委书记’这首歌，觉得很适合李书记，于是在网上找了一些照片和视频资料，自己又拍了一些张北街景，制作了这部MV。”
　　铁曙光说：“我制作这个视频纯粹是有感而发，发表负面言论的人是对张北不了解，真正来过张北的人都会做出客观的评价。我只是代表自己对李书记表达一种朴素的感激之情。”
　　张北县县委书记李雪荣接受“中国网事”记者采访时表示，他先前对《县委书记》MV一事“并不知情”，张北县这几年的发展变化是全体干部群众努力的结果，不是他一个人的功劳。对视频作者这种个人行为他“不鼓励、不支持”，对于网上一些对张北工作的批评性言论会予以尊重，但不予置评。
　　张北县有关方面表示：此视频张北县委、县政府没有以任何形式支持任何人制作。
　　【专家点评】专家：赞扬官员别“过火”
　　这个MV为何会遭遇网友的一致“砖拍”？不少网友表示，现今人们看到太多官员自吹自擂、王婆卖瓜，要么给自己竖个牌坊弄个牌匾，却称民意难违；要么给自己摆个盛大排场，安排民众高举横幅夹道欢迎；要么广招媒体，就为了见证自己为下属擦汗的神圣一刻……最终，人们往往通过蛛丝马迹证明“神马都是浮云”，作秀之声蜂拥而至，这已经成为民众的惯性思维。而这首歌颂县委书记的MV，显然是因为其高调的方式而刺痛了网友的敏感神经，引来质疑声一片也很自然。
　　还有不少受访者表示，身为县委书记，为地方谋福利是理所应当，仅因为其工作得到了一些人的好评就制作MV大肆赞扬，那这赞扬未免太廉价，也显得有点“过头”了。
　　张家口市教育学院院长张俊贵则认为，这起事件实际上是一个对领导干部的政绩由谁评价、如何适当评价的问题。领导干部工作做得好不好，应该由人民群众说了算，金杯银杯不如老百姓的口碑，他们最有发言权。但赞扬领导不能演变为盲目的个人崇拜，网友个人代表“张北人民”制作MV公开在网络上传播也欠妥，这种张扬的方式很容易引起大众争议甚至反感。
　　作者父亲回应歌颂县委书记视频称出发点单纯

