刑释小伙洗浴中心外参与群殴身亡 家属征集线索
　　4月8日晚，在门头沟区西老店金涛阁洗浴中心外，两伙人发生斗殴，20岁小伙历新心脏中刀，经抢救无效死亡。冲突中，还有多人受伤。目前，门头沟警方已经介入调查。昨天，记者见到历新的家人，据他们介绍，历新曾有过犯罪前科，10天前刚刚获释。为了改过自新，历新开始信佛，并打算和朋友开一家洗车店。历新的母亲说：“他想重新做人，老天却不给机会。” 
　　洗浴中心外起冲突
　　事发时，历新的朋友张先生在场，据他介绍，8日当天，他们组织了10余人去给一位李姓朋友庆生。晚6点左右，众人前往金涛阁洗浴中心的歌厅唱歌。约8点左右，他们听到门外有争吵声，发现是历新在包房门口与10多人发生了口角。“其中一个人带着东北口音，其他的是本地人”，张先生称，历新进入包房后说：“我们快走吧，他们不好惹。”
　　历新等人出门后，发现门口站了20多人。“他们手里都拿着家伙，有砖头，有木棍，还有人拿着匕首。”历新的另一位朋友称，当时听到对方叫：“谁是历新？”历新站出来说他是，然后让其他朋友先走。
　　张先生说，见到这种场面大家都很害怕，纷纷往前跑，门口那20多人开始追。他回头看了一眼，发现历新已经被打得满身满脸都是血。张先生和另外几名跑得慢的朋友被对方追上后围殴。张先生说，自己倒地后，对方用砖头和木棍打自己，他的头部、胳膊、腿部等多处受伤。对方打完他又去追打别人。闻讯赶到现场的120陆续将伤者送往医院。
　　20岁小伙中刀身亡
　　昨天下午两点，记者来到石景山五里坨黑石头村，见到了历新的父母。历新母亲李丽霞双眼哭得红肿，历新父亲坐在床头发呆不语。
　　据李丽霞回忆，8日晚上9点左右，历新的一个朋友给她打电话，焦急地说：“历新被扎了。”李丽霞赶紧收拾东西准备去医院，临出发时，她再次接到电话，对方说“历新伤得很重，快点”。历新的母亲及几位亲属火速赶到水利医院，当时，历新正在接受抢救。
　　历新的父母守在手术室门外，一夜没有合眼。次日清晨6点多，一位医生走出手术室并表示：“救不了了，一刀扎在心脏上，肺也伤了。”李丽霞听后瘫倒在地，其他亲属抱头痛哭。
　　目前，历新的遗体已被送去尸检。据历新的父母称，历新共身中4刀，其中胸部两刀、腰部一刀、臀部一刀。
　　家属悬赏征集线索
　　据历新的同伴说，目前，一名同伴在304医院，腹部中一刀；一名同伴在武警总医院，腹部中一刀，伤及大肠；一名同伴在石景山医院，腹部和右臂各中一刀。昨天下午，记者前往医院探视，当时，三名伤者均处于昏迷状态，难以开口说话。除此之外，还有两名伤者正在家中休养。“我们不敢告诉他们历新去世的消息，想让他们好好养伤。”同伴们称。
　　“当时打人的地点在一条小胡同内，我们还没有找到目击者，对方打完人后全都跑了，我们不知道上哪儿找他们”。历新的父母表示，他们悬赏2万元到5万元，征集线索，尽快破案，让儿子安息入土。目前，门头沟警方已经介入调查。
　　■人物
　　“他想重新做人， 老天却不给机会”
　　李丽霞帮儿子整理遗物时，泣不成声。刚满20岁的历新是家里的独苗，此前在读职业高中。
　　多位亲朋说，历新是个孝顺的孩子。每年母亲节，他都给李丽霞抱回一大把康乃馨；每次进城，都给父亲买回好酒；母亲给他零花钱，他从来舍不得花，留着给母亲买她爱吃的炸鸡腿。
　　2008年，历新因与人发生口角将对方打伤，被判缓刑；此后，历新又因寻衅滋事罪被判刑。历新被带走时，痛哭流涕地对母亲说：“我再也不会打人了，再也不让父母为我操心。”事后，历新开始信佛，以此收心转变性格。他每天都练字，还用硬壳纸给母亲做了个小钱包，上面写着“父母恩，恩比天高；兄弟情，情比海深”。10天前，历新刚刚刑满获释，他对母亲说：“我要开始重新做人啦”。他买了一套新衣服，剪短了头发，他准备和伙伴们开一家洗车店。
　　4月8日下午，历新穿上新衣服，问母亲帅不帅气，然后就去参加朋友的生日宴，却再也没有回来。李丽霞说：“他想重新做人，老天却不给机会。”
　　本版采写 本报记者 王奕

