5人持一把射钉枪外出打猎 枪支走火1人死亡
　　近日，元江县有5名青年持一把射钉枪邀约外出打猎，不料枪走火，导致一人受伤后不治身亡。昨日获悉，4名青年因为作伪证被拘留，进了看守所。
　　今年2月16日晚上11点，元江一医院的医生打电话到元江县公安局澧江派出所报案，称有人被枪打伤，生命垂危，正在医院救治。接警后，民警立即前往医院进行调查。
　　在医院，民警发现有两名男子守在伤者身边，他们声称伤者是被公路旁村子的人用枪打伤的，但民警询问细节时中，两人却支支吾吾。于是，民警将他们带回派出所继续调查。之后，另外两名当事人出现，案件才真相大白。
　　原来，2月16日晚上，杨某、史某邀约李某等另外3人出门打猎，史某准备了一把射钉枪，作为打猎工具。之后，5人分乘2辆摩托车出门，往元江县城方向出发。但逛了几圈后，没发现猎物，大家就决定返回。然而，在途中，史某握在手里的射钉枪突然击发，史某遭此一击，从摩托车上重重地摔了下来。其余四人慌了，急忙下车查看，才知道是枪走火了。
　　史某被射钉枪击中下巴，伤势过重，其他人赶紧向120求救。待史某被抬上救护车后，4名青年经过商量约定：如有人问史某受伤的原因，就说是被公路旁边村子的人用枪打伤的。之后，四人分别回家换了衣服后，有两人返回医院照看史某，走火的射钉枪则被他们在回家的路上扔了。
　　然而，四人订下的“攻守同盟”没能骗过民警，他们先后交代了事件真相。不幸的是，史某终因伤势过重，不幸身亡。
　　目前，杨某等四人因作伪证，已被元江县公安局刑事拘留。

