六旬植物人500多天后苏醒称想吃线面
　　东南网－海峡都市报4月9日讯(本网记者 章微 通讯员 张文明 田君) 伴随着医护人员的声声呼唤，福州总医院第二住院部神经康复科病房内出现了令人惊喜的一幕：在病床上躺了一年半的“植物人”老辛，居然奇迹般地醒了！当老辛用微弱的声音说“我想吃线面……”时，一直守护在他身旁的老伴喜极而泣，泪水瞬间奔涌而出……
　　六旬老人 病变夺走意识
　　福清人老辛今年六十多岁了。一年多以前，他患上了脑肿瘤，由于肿瘤的位置在大脑的最深处，老辛又长期患有高血压、糖尿病，血管极其脆弱，因此手术的风险很大，好几家医院都不敢给他做手术。
　　抱着最后一线希望的老辛找到了福州总医院，总院神经外科的医生们冒险给老辛实施了脑肿瘤切除手术。从手术室出来时，老辛的生命体征平稳，一家人也都松了一口气。
　　没想到，术后第三天，意外发生了：老辛突然昏迷。经过检查，医生发现老辛血管病变，出现脑干梗死。幸好抢救及时，老辛保住了性命，但他从此意识全无，变成了一个只能静静躺在病床上的“植物人”。
　　坚持康复治疗 家人期待奇迹
　　老辛成为“植物人”之后，老伴和儿子说什么都不愿放弃治疗，他们一遍遍地呼唤老辛的名字，希望有一天他能够醒来。半年过去了，奇迹却始终没有出现。
　　怀着一线希望，家人将老辛转到了第二住院部神经康复科病房，期待康复治疗能带来奇迹。为了让老辛早日醒来，医护人员每天都会帮他进行肢体主、被动运动的康复训练，并采取高压氧、脑循环、醒脑等辅助治疗。
　　每次走进病房，医护人员都会轻轻呼唤老辛的名字，还陪着老辛的老伴给他讲故事，希望借此唤醒他的意识。
　　500多天等待 他终于睁开双眼
　　4月3日，神经康复科病房主任卢晓欣像往常一样，走进病房给老辛检查身体。奇迹就在此时出现了，当卢主任习惯性地叫出老辛的名字时，老辛慢慢睁开了双眼！他打量着眼前的医护人员，并用微弱的声音说道：“我想吃线面……”
　　这一刻，在场的所有人等待了一年半，500多天！医护人员兴奋不已，赶紧端来了一碗热腾腾的线面喂给老辛吃。老辛的家人们高兴得热泪盈眶，紧紧地相拥而泣。
　　老辛正在逐步恢复健康，现在的他不仅能和家人进行简单的对话、自己动手吃饭，甚至还能在搀扶下站立行走了。
　　□专家答疑
　　“植物人”也能醒？
　　“植物人”也能恢复健康么？福州总医院神经康复科卢晓欣主任介绍说，人们常说的“植物人”，是一种如植物一样的生存状态，很少能再次清醒，虽然有报道称有治疗后清醒的“植物人”，实际上是外伤后深昏迷病人，多是可逆性的昏迷，大多能清醒。
　　她还表示，像老辛这样严重的中枢脑神经损害，通过康复评定确定为“植物人”的患者，能再次清醒并基本恢复语言和饮食等功能，并能坐轮椅长时间到户外活动，不得不说是医学的奇迹。因此，及时、有效的神经康复治疗能给不少严重神经损害的人带来康复的希望。

