女青年11岁时被拐8年后获救 已有一个3岁儿子
　　亚心网讯(记者 付宁 通讯员 张善武) 日前，轮台县公安局刑侦大队民警根据内地警方提供的线索，抓获一名涉嫌拐骗的犯罪嫌疑人，成功解救一名被拐8年之久的四川籍女青年。
　　3月28日，四川南充市蓬安县公安局刑警大队的两名民警来到轮台县公安局刑侦大队，要求协助调查一起发生于2003年的拐骗儿童的案件。
　　轮台县公安局刑侦大队领导听取案情介绍后十分重视，安排人员全力协助调查。办案民警根据四川警方提供的线索，当天就找到了被拐骗的四川南充市蓬安县籍女子陈某。
　　见到陈某时，办案民警心情顿时沉重起来：年仅19岁的陈某已经有了一个3岁的儿子。陈某说，她8年前被人从老家拐骗到这里，当时还在上小学。
　　为迅速查明案情，将犯罪嫌疑人绳之以法，刑侦大队办案民警积极配合四川警方开展外调工作，根据陈某提供的线索，迅速查明了犯罪嫌疑人唐某的打工地点，并安排人员车辆前往位于轮南小区采油三队的某石油单位工地实施抓捕。
　　3月29日凌晨，办案民警成功将唐某抓获。
　　经审讯，唐某交待，他2002年离婚后，前妻将原本判给他的儿子带走了，受这件事刺激，他产生了拐一个女孩的念头。2003年12月底，他在老家四川蓬安县冒充教育局干部，以学校要抽人排练节目为由，将放学回家的11岁小学生陈某拐骗到新疆，并强行与陈某发生了关系。2008年1月，陈某为唐某生了一个儿子。
　　目前，陈某及小孩已被其亲属带回四川，犯罪嫌疑人唐某也被四川警方押解回案发地。

