女店员自称被老板欺负从四楼跳下
　　本报讯 (记者林阿珍 展明辉 实习生田恬)昨日凌晨5时许，一女子从丰台区东铁营一写字楼4层跳下，掉落在二层雨搭上，三个半小时后被人发现，消防员赶到将其救下。经医生诊断为骨盆骨折。女子称，她是受人“欺负”被追到楼上跳下。
　　女子跳楼致骨盆骨折
　　事发地在东铁营横一条金泰翔达写字楼院里。
　　上午8时30分许，公安、消防、999赶来营救。当时，女子已经动不了，消防员架起梯子将她救下，送到右安门医院，经诊断为骨盆骨折。据了解，女子姓尹，21岁。据现场人员反映，小尹被救下后，一直说有4名男子要欺负她，在追她。
　　物业工作人员说，晚上写字楼大门上锁，女子是从铁梯上爬到窗户外跳下。
　　自称被人“欺负”跳楼
　　昨日，小尹称，她在东铁营桥附近一家小吃店上班，凌晨3时许，店老板孙某等人要“欺负”她，她跑走后，老板来追她。她跑到写字楼院里，从4楼跳下。后被人发现后，她让人报警。
　　老板称“她说话不靠谱”
　　昨日，该店值班经理和孙某否认了小尹的说法。
　　孙某说，前晚7点多，小尹一言不发就无故离岗，到晚上12点半回来，“什么也不说，又跑走了，我们都不知道发生什么事了”。该店值班经理说，小尹来店里1个月，端菜擦桌子都教不会。平时说话夸张不靠谱。
　　目前，警方正在调查此事。

