十余男子追砍两名学生祸起网游争执
　　想不到，网络游戏中的“血雨腥风”，会引来现实社会中的一场刀光剑影。广州越秀区警方4月5日破获3月31日发生在白云路口学生聚众斗殴案件，6名参与聚众斗殴的学生被越秀警方刑事拘留。
　　事件回放
　　两学生闹市遭追砍
　　3月31日，广州越秀区白云路鲁迅公园出现一幕香港黑社会电影中常出现的镜头，两拨人马在门前相聚，一言不合，一方人员亮出两把明晃晃西瓜刀，另一伙人见到对方出刀了，马上作鸟兽散。持刀者追住对方领头人阿芦不放，用刀划伤其腹部、脸部。阿芦的同学阿俊最为不幸，身中10刀，全部集中在腰背部，最长的一刀有12厘米，其中两刀深可见骨，所幸没有伤及内脏。在路人喝止下，那伙人才松手，扬长而去。
　　受伤的阿俊、阿芦体力不支倒在地上。刚好有一名技校老师路过现场，发现了学生倒地，马上报警、通知家长。
　　学校老师、家长、警察赶来将两名受伤学生送入医院。
　　警方调查
　　一伤者是群殴主角之一
　　越秀区白云派出所介入侦办此案。当民警在医院内调查受伤的阿芦时。他对民警称，和同班同学阿俊放学走出校门，行至鲁迅纪念公园附近，突然不知从哪里冒出来一伙人，什么也没说，冲上来就朝他们砍……
　　走访调查中，民警了解到打架者中部分还身着校服，年龄大多在十七八岁之间，从打架到逃离现场只用了几分钟，动作十分迅速。
　　但让人感到意外的是，白云派出所民警4月5日将阿芦带回派出所调查。此后，又先后抓获涉案学生周某、李某、何某等12名学生，年纪均为15至18岁。
　　原来，这宗群殴案起因竟是玩网络游戏“魔兽”而引发，其中“主角”之一就是案中受伤的阿芦。
　　事件起因
　　网上玩“魔兽”起争执
　　据称，阿芦在广州某技工学校就读，母亲做服装生意，平时较忙，阿芦痴迷网络游戏。
　　3月30日晚，居住在金沙洲的阿芦上网“浩文对战平台”玩起网络游戏“魔兽”，而与此同时，也在广州某技校就读的学生周某在万松园家中也进入“魔兽忍村”。阿芦与周某很快对上了。周某在游戏中的“英雄”拆掉了阿芦的游戏中的“房子”。
　　看到自己的“房屋”被拆，阿芦大怒，在上QQ即时聊天，对周某称：“你好‘串’(嚣张)，那么野蛮拆掉我的房子。”
　　周某也不示弱，回称：“我的‘英雄’不拆你的屋，难道让你来欺负？”
　　双方你来我往在网上展开了骂战。阿芦想在网上吓住对方，便说：“够胆就在网上表明身份。”周某亮出身份。阿芦则将自己的名字、手机号码传给周某，约周某3月31日下午在技校门口见：你要打架，就过来。
　　周某是电子技校的学生，父亲在佛山做工，母亲在酒楼任服务员。他认识一些辍学学生。当晚，周某通过QQ将相约明天打架的事告诉了初中同学李某，李某答应帮他搞定对方！
　　3月31日下午，李某找来六七位社会青年，与周某分别坐两辆出租车来到技校门口。两名社会青年腰上别着两把西瓜刀。 第二天，阿芦回到技校找来几位同学：阿俊、李某、高某等，又要他们帮忙找来几位同学，一起到校门口“晒马”，摆个架势吓住对方。
　　下午2时40分，阿芦与周某用电话相约在鲁迅公园前门见面。
　　当阿芦一伙来到鲁迅公园门前时，见到一伙人早已等候，其中一人问：你们谁是阿芦？这时，阿芦站了出来称：“是我。”
　　对方不由分说，对着阿芦一阵猛打。这时阿芦一方的其他学生见状纷纷逃离现场。此后，阿芦和阿俊被周某一方持刀殴打砍伤。阿芦、阿俊在医院医治后于当天出院。经法医鉴定，阿芦、阿俊两人均为轻微伤。
　　案件进展
　　处理多名学生，6人刑拘
　　目前，越秀警方已依法对其中参与聚众斗殴的多名学生进行处理，其中6人刑事拘留。案件正在进一步审理当中，其他的涉案人员正在进一步追捕中。警方劝告在逃涉案人员尽快到当地派出所投案自首。
　　据有关资料显示，游戏中的暴力血腥等有害因素把大量的青少年拽到网瘾的深渊，导致逃课、辍学和被劝退的中学生日益增多，引发的犯罪逐年低龄化。
　　白云派出所办案民警称，两帮学生均是来自多间技校，有的是技校开除的学生，平时喜好上网玩游戏。一位办案民警对记者说：让一名学生写材料，从写的字以及行文来看，还不及小学生的水平。
　　越秀区警方提醒家长和学校要正确引导和教育青少年远离不良网游，使之身心健康发展，杜绝网络不良信息对青少年的侵害。
　　羊城晚报记者 王普 通讯员 施桂鸿

