公交司机身中三刀擒住醉酒行凶者
　　楚天都市报讯 (记者 李力力) 昨晚，一名醉汉从汉口坐703路公汽到光谷时，一路骂骂咧咧，临下车时和司机发生争吵，并将司机刺伤。身中3刀的司机追下车去，将醉汉逮住。
　　昨晚11时许，记者赶到武汉市三医院光谷关山分院时，医生正在给司机缝针，所幸救治及时，无生命危险。
　　司机刘东今年45岁，据他介绍，昨晚，他驾驶703路公交车从汉口开往东湖高新区，驶至武胜路车站时，一名身高1.75米、满身酒气的中年壮汉上车。车上人很多，该男子站在驾驶台的附近，嘴里不停夹杂着汉骂，主要针对刘东。
　　刘东表示，他开公交10多年，被乘客骂是常有的事，所以并不在意。然而，对方越骂越凶，一直骂到了新屋熊，他忍不住回了嘴。
　　昨晚9时30分许，该男子正准备下车。刘东便催促：“你快走，我关门了！”谁知该男子突然掏出一把长刀，向他刺来。他来不及躲避，侧了侧身，对方刺中他的左胸，随后逃到车厢后面。
　　刘东说，担心该男子拿刀刺伤其他乘客，他捂着胸口追过去。途中，该男子再次持刀刺来，他抬腿反击，左脚掌被刺，屁股也中了一刀。
　　车上乘客十分惊慌，该男子趁乱逃下车，刘东忍痛追赶，追至车站旁的花坛，将该男子擒住，把刀夺下，热心乘客帮忙报了警。
　　部分乘客证实了司机刘东的说法，并称刘东在还击过程中，醉汉也受了伤。事发后，关山派出所的民警赶来，将刘东和醉汉送往医院治疗，并对此事展开进一步调查。

