东莞最大汽配城失火连烧58间店铺
　　信息时报讯 (见习记者 胡乐 陈武东) 昨日中午12时许，东莞最大的汽配城——寮步镇百业国际汽配城一处商铺起火，由于火势迅速扩大，致使相邻的58家商铺受灾。
　　至于起火原因，目击者称可能是由电源起火引起。据寮步镇政府相关人士介绍，这次火灾未造成人员伤亡，火灾的具体原因有待调查，而造成的经济损失正在统计当中。其中一受灾的店主称，所有店铺的损失加起来估计上亿，火灾最后在16时左右被消防队员扑灭。
　　轮胎等配件助长火势
　　信息时报记者在12时30分赶到了汽配城，远远看到上空飘着大量黑烟，接近火灾现场，带有刺鼻气味的浓烟从百业一街和二街的商铺楼顶冒出，现场能见度非常低，记者只能用湿毛巾捂着鼻口进入现场。
　　据现场目击者雷先生称，最先着火是汽配城116号的三楼，不到5分钟的时间，大火迅速从店铺116号蔓延至街另一头顶端的62号店铺。由于着火建筑的三楼整个楼层是连通的，中间只用货架隔开，主要存放轮胎等汽车配件，因而火势蔓延得非常快。
　　着火商铺一些业主说，当时火势来得特别快，很多业主来不及把货物搬离仓库。幸亏隔着水泥地板，火势主要集中在三楼，底楼和二楼只有靠近着火点和楼道的数家店铺被烧。
　　店主损失动辄数百万
　　店主刘女士告诉记者，大火烧进店铺的时候，她和她丈夫都在店铺里面，本想把一些现金跟一些账单取走都来不及了。“大火蔓延得太快了，我们只能眼睁睁地看着店铺被烧。”刘女士说自己的店铺估计损失700万元左右。
　　据介绍，百业一街和二街的58家店铺是属于同一栋楼，该建筑一栋三层，占地面积2800平方米，建筑面积8400平方米，主要存放汽车配件。由于火势过大，58家店铺基本没有幸免的，大火将该栋大楼三楼仓库烧了个精光，大概有8个店铺的二楼也被大火吞噬。一位受灾店铺业主对记者说，所有店铺的损失加起来可能上亿元了。
　　一位姓尹的店主突然晕倒在地上，记者后来得知，尹先生因四五百万的货物被大火吞噬而伤痛不已。
　　火灾发生后，东莞市公安消防支队寮步大队指挥中心调集了23台消防车、118名消防指战员赶赴现场进行扑救。下午4时左右，火势逐渐减弱，但是在百业一街南边的8家店铺还在冒着浓烟，由于三楼的顶棚是用铁皮盖住的，窗户都已封死，水很难射入楼内，给消防队员的扑救工作带来了一定的难度，随后，消防部门调来挖掘机和钩机把三楼的顶棚和窗户强行破拆，消防车才直接把水射进三楼仓库，最终将大火扑灭。

