武汉80后大学女教师用“咆哮体”教新闻
　　楚天金报讯 记者赵飞 实习生明凌翔通讯员关翩报道：“收集一组新闻评论！！！！至少五篇哦！！！……严格而脆弱的王老师，你们伤不起……”近日，在华中师范大学武汉传媒学院10级播音主持专业的课堂上，“80后”女教师王艳用时下网络流行的“咆哮体”给学生们布置作业，引得众学生直呼：“很振奋！”
　　王艳是该校新闻评论课教师，身材娇小，戴一副眼镜的她，在学生们的眼里与“咆哮”似乎搭不上任何关系，相反不少学生都觉得她为人严肃、刻板。然而让大学生们没想到的事情发生了：清明节小长假结束后，在王艳的第一堂新闻评论课上，不少同学显然还未摆脱“节后综合征”，正当少数学生昏昏欲睡时，王艳的电子课件里突然蹦出这样一段话：“收集一组新闻评论！！！！至少五篇哦！！！……每个教新闻评论的老师都是折翼天使！！严格而脆弱的王老师你们伤不起！！！……”
　　看到这一幕，台下的学生们一时未反应过来，但随即便“炸开了锅”：“额的个神！居然是咆哮体！”“用咆哮体上课，这也行？！”“老师也会咆哮体了！浮云啊！！”……他们七嘴八舌地议论时，却发现台上的王艳正带着微笑，一脸“淡定”地看着他们。王艳对此解释：“播音班的学生思维特别活跃，单纯的理论教学难以提起他们的学习兴趣，所以才想用这个办法调动一下学生上课的积极性。”
　　对此，华师武汉传媒学院院长沈振煜教授表示，老师们可以在课堂中适当运用时尚元素去激发学生的学习积极性，只要受到学生欢迎和接受的教学方式，我们都应该表示支持，让学生更好地享受课堂的快乐。

