花甲老人捉拿小偷被打断肋骨称不后悔
　　一位62岁的老人，勇敢地制止小偷行窃，却遭来小偷及同伙一顿拳脚，被打得肋骨骨折，躺在家中至今已有几天，翻身都疼。“伤势事小，我最大的心愿是尽快抓获小偷。”昨晚，读者胡老伯致电本报。
　　识破窃贼行径
　　昨晚，记者来到杨浦区眉州路515弄胡老伯家，这是一间老公房，一室户，屋内设施简陋。胡老伯躺在床上，挣扎着要坐起来迎客，神情很痛苦，肋骨的伤势使他难以坐起。杨浦区中心医院开出的伤情报告表明，胡老伯左侧第8前肋骨折。
　　事情发生在4月7日晚上10时许。当时，胡老伯来到眉州路近平凉路的良友超市，突然看到一男子正鬼鬼祟祟地在超市外墙上的中国电信通讯机箱干着什么。走近一看，他发现机箱已被打开，那男子正用力往外拔电缆。
　　“你在干什么？是电信局的？”胡老伯一声大喝。该男子当即心慌，一时不知如何回答。沉默几秒后，男子蛮横回答：“快走开！不关你的事！”胡老伯知道对方行事“有鬼”，不依不饶，果断上前制止。正在这时，旁边不知从哪里冒出七八条大汉，一下将胡老伯团团围住。
　　同伙围殴老伯
　　被这么多大汉围住，胡老伯并不害怕。他坚信，有正气在，啥都不怕！大汉中有人凶神恶煞地吼道：“叫你多管闲事！”随即，他们一拥而上，将老人打翻在地。“头部、脸部、胸部、腹部受到好几下重击，整个人被打得晕乎乎！”胡老伯回忆道。
　　殴打持续了几分钟。随后，小偷及同伙四散而去，老人摇摇晃晃站起身来，擦了擦血迹，叫了一辆出租车前往派出所报案。警方迅速赶到现场，一面勘察现场，一面缉拿嫌疑人。
　　今后还要抓贼
　　记者看到警方出具的《上海市公安局案件接收回执单》，记录了案情经过。胡老伯的老伴、孩子都不在身边，平时一个人独住，受伤后乏人照料，但他心里毫不后悔。“今后，我看到小偷还是要见一个抓一个，毫不手软！”老人斩钉截铁地说。
　　在眉州路平凉路案发现场，记者见到老人保护的电信机箱安然无恙，确保了附近地区的通信畅通。路人都对老人的勇敢行为跷起大拇指：“老人的行为是对小偷嚣张气焰的最好打击。”大家都希望老人快快康复起来，施暴小偷能被绳之以法。
　　本报记者 屠仕超 王勤俭

