毒贩为买海洛因出国给上家当人质
　　本报讯(记者 陈保发)为促成毒品交易，梁平一毒贩竟偷渡到缅甸给上家当人质。不过，费尽心思买来的海洛因还没运回梁平，这个贩毒团伙便被警方摧毁了。昨天，市二中院透露，上月底，他们以唐千勇犯走私、贩卖、运输毒品罪，判处其死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产20万元。同案的另外两人也被判刑。
　　去年10月中旬，梁平竹山镇男子熊伟(无业人员)受朋友唐千勇邀约——跟他开车到昆明运毒品，工资1万元。虽然明知这是犯法的事，但看到几天时间就可挣1万元，心存侥幸的熊伟同意了。当月16日，熊伟、唐千勇及另一男子来到梁平县城一家汽车租赁公司，用熊伟的驾驶证和身份证租了辆轿车，租金由另一男子支付。
　　抵达昆明后，18日晨7时许，熊伟按唐千勇的指示，从一当地人手中取回一个黄色的塑料袋，并匆匆赶回宾馆交给了唐千勇，其实塑料袋内装的是6块海洛因。唐千勇再用毛巾将毒品包好后，又随手放进塑料袋里。两人随即准备退房返程。然而就在宾馆的电梯口，民警从天而降，将唐千勇、熊伟挡获。经民警现场称重，这6块毒品净重1181.8克。
　　事后查明，去年8月，唐千勇得知兄弟伙郑某(同去租车的陌生男子，另案处理)准备从缅甸购进一批海洛因后，唐也决定加入“赌一把”。随后，唐千勇偷渡到缅甸，主动来到上家——一个外号叫“二哥”的毒枭(另案处理)处充当人质。因按照郑某与“二哥”的约定，由郑某先向“二哥”支付定金，待“二哥”将毒品发至昆明郑某指定的地方后，郑再支付余款。唐千勇事后交代，后来他得知郑某收到毒品后没按约将余款汇给“二哥”，在当年10月4日趁“二哥”的手下不备，悄悄逃回了梁平。在等待几天后，郑某和唐千勇商议，尽快将藏在昆明同乡方许处的这1000多克海洛因转运回梁平。不料被民警抓个正着。
　　昨天，承办法官称，法院除判处唐千勇处死刑，缓期二年执行外，还以犯运输毒品罪，判处熊伟有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处没收财产3万元；以犯运输毒品罪，判处方许有期徒刑10年，并处罚金1万元。

