23位农民工外出务工被骗23万元
　　去澳门大学打工，月薪不低于六千……在这样的诱惑下，在每人支付1万元劳务中介费之后，2010年12月15日，来自我省太和县的23位农民工，开始了充满神秘的外出淘金之旅。然而，他们等来的却是多次中转和抛弃。
　　这起诈骗案引起各方关注，3月4日，制造骗局的犯罪嫌疑人贾靖苏，因涉嫌诈骗被太和警方依法刑事拘留。
　　3月30日，23位农民工被骗巨款悉数追回。4月7日，被骗农民工集体领回了劳务中介费。
　　A 诱惑
　　澳门打工月薪六千
　　太和县二郎乡古梅村委会沟北村王俊峰，是该村第一个走出国门打“洋”工的人。
　　2010年10月，王俊峰在村中宣传，阜阳劳动大厦一家叫做江苏靖江市宝哲人力资源服务有限公司的，可以办理到澳门大学务工，月薪不低于六千元。
　　于是在王俊峰的亲自带领下，村中不断有人到该公司报名。
　　据村民王全才介绍，他是第一批7人中率先报名的一个。那是2010年10月14日上午，他们一行7人来到阜阳劳动大厦二楼那家公司的办公室。经理贾靖苏接待了他们，每人交了1万元劳务中介费后，现场便签订了劳务派遣中介合同，贾靖苏还带着他们去阜阳市医院做了健康体检。
　　据村民王从才介绍，他是最后一批去该公司报名的人。2010年12月6日，他和本村的王德玉以及以前也有过打“洋”工经历的王体全3人一起去阜阳报了名，但这次经理贾靖苏没有让3人体检，也没有让3人签任何合同。
　　就这样，2个月共有23人参加了该公司经理贾靖苏组织的“澳门大学”务工团。
　　B 上当
　　多次中转被弃珠海
　　2010年12月15日，坐了一天多的火车， 王体全一行23名农民工跟随贾靖苏来到了广东省珠海市。在宾馆的吧台前，贾靖苏作了“动员”。这时，王体全一行才被告知，澳门大学指的是在广东由南岳集团承建的横琴岛新校区。贾靖苏告诉他们，鉴于新校区工地还没有开工，暂时把他们介绍到汕头达濠建筑公司进行“过渡”，每天工资为130元。
　　“其实，那个时候我们就感觉上当受骗了！因为来珠海之前，贾靖苏一直告诉我们是到澳门大学打工！”但考虑已经交过1万元的劳务费，王体全一行接受了贾靖苏的这份“折中协议”。
　　2010年12月17日，贾靖苏安排一辆车把他们送到汕头达濠建筑公司后，便以开会为由离开了。更为糟糕的是，干了不到3天，汕头达濠建筑公司便以没有活为由把他们清退。
　　然而，此时贾靖苏以看病为由走进医院后就“人间蒸发”了。
　　C 投诉
　　23位农民工讨说法
　　贾靖苏的逃离，让远在珠海的23位农民工一下子绝望了。他们的遭遇引起了珠海市政府高层的关注。珠海市政府积极去汕头达濠建筑公司工地协调，在足额发放了每人应得工资的同时，又为每人解决了300元路费。
　　回到家乡太和后，23位农民工决定集体讨个说法。2011年1月6日，一行数人到阜阳市公安局颍州分局报警，同时于1月8日向阜阳市劳动就业管理局进行了集体投诉。
　　接到投诉后，阜阳市就业管理局始终联系不上贾靖苏。1月10日，阜阳市就业管理局决定将该公司从阜阳市人力资源市场上予以清除。23位农民工的遭遇也引起了我省各方关注，太和县政府开展法律援助。
　　D 进展
　　被骗钱款悉数追回
　　2月21日，太和县公安局对此案立案侦查。太和警方发现，江苏靖江市宝哲人力资源服务有限公司并不具备对外劳务派遣的资质，另外所谓的去澳门大学务工根本就是贾靖苏编织的虚假信息。
　　3月3日，犯罪嫌疑人贾靖苏在江苏靖江市落网。
　　3月30日，贾靖苏家属主动将23名农民工的23万元劳务中介费悉数退回。
　　4月7日，被骗农民工集体领回了劳务中介费。

