女子回家途中被劫持 路过男子捡到其手机帮报警
　　本报讯 (记者刘洋)到昨天，李林(化名)仍觉得4月5日的经历与电影《保持通话》(大致剧情：通过接通一个电话主人公获救)的版本很相似。当天晚上，他在回家路上偶然间捡到了一个手机，没想到解救了一名要被歹徒施暴的女子。
　　女子回家途中被跟踪
　　顺义区15号线花梨坎地铁站西北侧有一片荒地，吉祥花园和蓝天花园俩小区的居民出地铁口回家，须从荒地穿过。
　　4月5日晚上11点，一名女子途经时被人劫持。刚好，路过此地的李林捡到该女子掉落的手机，报警后将其救下。
　　李林说，被劫女子当晚向警方描述，她晚上坐公交车回家，走到小路上发现后面有人跟踪她，她很害怕便给老公打电话。刚给老公说完，她就被后面的男子劫走。正在通话中的手机掉在土堆旁，电话那头，老公急得不停拨打，直到李林路过时看到。
　　男子捡到手机帮报警
　　李林回忆说，4月5日深夜11点，他到地铁花梨坎站出站后，穿过荒地时，看见土堆旁有一个手机的屏幕闪着光，像有人正在拨打。李林捡起手机，接通电话，耳筒里传来一个男子的声音：“我是机主老公，刚和她打电话到一半，她突然被劫持了，你赶紧在周围看看，有没有什么女孩！”
　　李林往四周看，黑漆漆的一片，没有人。手机那头的男子说，可能机主被拖到别的地方去了，他现在天津出差，请求李林帮他报警。
　　李林说，那片荒地里还有坟地，周围都是小树林，这种地方很有可能发生意外。挂掉手机，李林赶紧拨打110报警。
　　坟茔旁追击施暴男子
　　接到报警，辖区派出所的三名民警很快来到事发地，按李林的描述，开始分头找人。
　　李林说，他和一名年轻的民警从荒地里摸黑往地铁站方向去找，大概走了两三百米，那名民警非常敏感，很快发现坟堆旁有动静。发现嫌疑人后，他和民警就追过去，途中树枝还划伤了李林的手。“嫌疑人跑得比兔子还快，还拿着刀。”李林说，这名年轻民警边追边叫来另两名民警继续追。
　　最后没追上，李林回来找到那名正在被侵犯的女孩。这时，他发现女孩坐在地上已吓得不会哭了，她站起来就径直往有亮光的地方走。李林陪着她到了地铁站的路灯下，他把手机递还给女孩，女孩跟老公报了平安。
　　李林说，女孩的老公当晚就从天津赶到派出所，见面就握着他的手很感激。
　　昨日，事发地旁边一小区物业经理证实，上午已有刑警调取了相关监控录像，称4月5日23时左右发生一起案件，据了解“犯罪嫌疑人是卷发、戴眼镜”。目前，顺义警方正在调查此案。
　　■ 探访
　　地铁到小区一路漆黑
　　昨日，记者从花梨坎地铁站北口出来，发现从地铁站去小区的路只有两条：有一条土路，需要穿过荒地；另一条路稍宽些，就是当晚女孩被劫走的那条路。案发的这条路上有两三百米长，路上没有路灯，一侧是小树林，另一侧挨着一片荒地，白天能看到坟茔。居民们希望有关部门能早日修好这条路，并架设路灯。

