男子破解国资委邮箱后假扮领导骗办事费
　　本报讯(记者穆奕 通讯员魏云)破解并进入国务院国有资产监督管理委员会(以下简称“国资委”)一领导的邮箱后，男子张某发现了胡某求职的邮件。随后，张某以该领导名义回信，要求胡某与自己联系，并索要2万元办事费。昨天记者获悉，海淀检察院认定张某已涉嫌诈骗罪，对其提起公诉。
　　2009年9月，张某进入国资委官方网站查询资料时，无意中发现国资委一领导的邮箱。随后，他抱着试试看的心态输入了几个简单的密码，没想到居然破解成功。
　　随后，张某在该邮箱中发现了求职者胡某的简历。看到胡某想靠领导的关照进入电力系统工作，张某使用该领导的邮箱给胡某回复了一封邮件称，“事情可以办，已交给张某办理”。
　　此后不久，张某主动给胡某打电话说，“领导已经把你的事情委托给我了，让我帮你盯着点”。由此，张某取得了胡某的信任。很快，张某以“与电力系统的人见面吃饭”、“事情马上就有眉目”等为由，要求胡某分三次向其汇款共计2万元。
　　在此期间，为拖延办事期限，并继续索要更多的钱款，张某还多次使用该国资委领导的邮箱给胡某发邮件，要求胡某耐心等待。
　　据介绍，由于张某答应的办事期限一拖再拖，而每次胡某要求和张某见面，总被张某以公务繁忙为由拒绝，胡某开始怀疑被张某欺骗。
　　胡某报警后，警方随后查实，张某是一家公司的业务主管，根本不是国资委的领导。张某被抓后交代，他到国资委官网查资料时，无意中发现并破解了这个领导的邮箱，并没有什么特别之处。

