女子唆使他人冒充丈夫到宾馆捉奸实施敲诈
　　中年妇女向明新因对前情人唐某怨恨在心，便喊来朋友冒充其老公敲诈勒索其现金19.1万元。4月6日，湖南常德市公安局武陵分局三岔路派出所接到报案后，出动警力，一举破获了此特大敲诈勒索案，将向明新、李拥军和林成效等3犯罪嫌疑人抓获归案，追回赃款16万元。
　　今年43岁的向明新家住农村，15年前因帮助丈夫做生意联系业务，认识了客户唐某。由于向明新在生意上多次得到唐某的关照，没几笔业务往来两人就发生了不正当关系。后来，由于向明新丈夫企业经营不善倒闭，向明新便和唐某断绝了往来。2007年，向明新由于沉迷地下六合彩赌博被公安机关抓获刑事拘留，经取保候审离开看守所后，便去了深圳。今年春节回家过节的她在武陵区碰巧又撞见了唐某，发现唐某现在的生意十分红火，开着名车，出手大方，想到自从生意亏损后丈夫长期在外不顾家，两个女儿又要上学读书，当下她便想与再续情缘做唐的情妇。唐某当年只是为了寻求婚姻之外的刺激，明白过去的情人向明新对自己并没有真感情，当即回绝了向的要求。随后，向多次纠缠约唐某见面，均遭到唐以各种借口推脱，向明新十分恼怒，心生怨恨。
　　4月4日上午10时，向明新以自己明天回深圳为由打电话给唐某，到八百里大酒店407房见面，经不住向的好说歹说，唐某便答应当晚来酒店。一听唐某答应赴约，向便找来朋友李拥军，要他帮忙演一场捉奸戏，放唐某的血。二人预谋，由李拥军冒充向明新的丈夫，利用她和唐某两人的不正当关系敲诈勒索唐某。
　　当晚10时，唐某如约来到了酒店407房，按照事先的计划，向明新刚从卫生间洗完澡出来，只听“嘭”的一声响，冲进2个凶神恶煞的男子，只见打头的李拥军劈头盖脸就给了向明新几耳光，并大叫“老子跟踪了几天，终于抓到你了”。随后，李和被邀来的林成效一唱一和，软硬兼施地威逼唐某，说不仅要把唐某和向某的事搞到电视台，还要喊唐某的老婆来商量这事如何处理。最后，在唐某的苦苦哀求下，李军和林成效才开口要唐某拿50万元钱了结。后几经讨价还价，双方以20万元达成协议。随后，唐某拿出了身上携带的一张10万多元的银行卡，并将密码告诉了李拥军和林成效。唐某又打电话给朋友叫其送10万元现金来。4月5日上午11时，当唐某的朋友从石门赶到送来10万元现金后，发现情况不对头意识到唐某被敲诈，当即向三岔路派出所报案。

