人事经理串通下属虚列员工冒领工资
　　一次例行的财务检查令公司领导大吃一惊：工资表人数与实际员工严重不符，且时间长达10个月！是谁造假？又是谁在冒领工资？警方发现人事部经理有串通下属主管侵吞公司钱款的犯罪嫌疑。今天，闵行区检察院以涉嫌职务侵占罪将易谷、项朋批捕。
　　怪事 人已离职钱照领
　　去年12月，一家休闲娱乐有限公司做例行财务检查，发现工资单上的人数与实际员工人数严重不符。公司董事助理于学成说：“出现这种情况长达10个月，他们虚假立册、冒领工资，经初步统计已造成公司经济损失27万余元。”
　　每个月的工资表制作流程又是怎样的呢？于学成对承办检察官说：“每月的5日前，各部门主管将员工考勤表上交公司人事部，然后由人事部负责对员工工资发放情况作核算，再交由公司副总经理签字确认。每月15日，财务部将工资发放给员工。”
　　然而，于学成在发放工资清单上看到许多人名都不是公司员工，有些已离职的员工仍每月领取工资，而领取人一栏竟然是人事部经理易谷等人代签的姓名。
　　贪婪 虚假造册吞钱款
　　38岁的易谷大专文化，曾在酿酒、餐饮等公司谋职。2006年，他到这家高档休闲娱乐有限公司工作，2009年12月被公司任命为人事部经理。
　　据他交代，去年1月，也就是任人事经理不到半个月，公司餐饮部主管许某走进他的办公室说，有两名员工因偷了公司的烟酒而自动离职，公司领导要许赔偿损失。许希望易帮个忙，做工资表时把这两名员工的工资继续做上去，到发放工资时就用这两人的“工资”赔偿公司损失。易谷第一次“尝试”作假，领导没有察觉。
　　“从这事之后，我觉得这样虚假造册很方便，就想到联手项朋等其他部门主管，每月在工资表上混入几个不相干的姓名作为公司员工造册，10个月内侵占公司钱款6万元。”易谷交代。
　　31岁的项朋则交代，他把考勤表和离职表交到人事部时，特意让易谷知道表上哪些人是虚列的，并对这些人多做一点“加班加点费”。对此做法，易谷曾极力赞赏。
　　漏洞 工资制作有缺陷
　　承办检察官经初步审查核实，易谷、项朋两人的行为已构成职务侵占罪，对其以涉嫌职务侵占罪批准逮捕。检察官认为，涉及易谷和项朋等的其他犯罪事实和涉案金额有待公安机关进一步查证。同时，检察官发现，这家休闲娱乐有限公司在员工聘用、工资制作等方面存在缺陷，将发出检察建议书要求公司堵漏建制。
　　通讯员 陆勤俭 本报记者 鲁哲

