200余户居民因高层小区停电爬楼
　　本报讯 (记者韩大鹏)因前物业拖欠电费，4月7日起，丰台区南曦大厦B座和D座的公共设施停电两天，200余户居民和数十家单位的职员只能拿着手电筒走楼梯上下班。前天，街道办介入此事，经与电力公司协商，该小区已于当晚8点恢复供电。
　　停电的B座和D座分别高16层、25层，共有200余户居民和数十家单位。该小区业委会聂主任介绍称，前物业已因服务质量欠佳被业委会解聘，但由于其拖欠12万余元电费，导致B座和D座的公共设施于4月7日突然停电，“大家只能走黑爬楼梯进出，非常不方便。”事发后，业委会曾多次联系前物业公司，但对方负责人始终不露面。
　　前天下午4点，南曦大厦D座楼梯处，一名男业主利用手机屏幕的光亮照明，扶着一位老人缓慢地下楼。到达一层大门时，两人的额头渗出了汗珠，“从21层走下来的，太累了”。
　　前天，记者曾多次拨打前物业负责人手机，但对方一直处于关机状态。后经方庄供电所工作人员证实，该小区拖欠电费近13万元，两个月来，一直无人偿还。为此，工作人员将该小区公共设施电源切断。至于为何只有B座和D座停电，该工作人员表示不知情。
　　前天，大红门街道办和业委会合力协调此事。经协商，前晚8点，该小区停电的公共设施已恢复运转。目前，相关的还款事宜仍在协商解决中。

