公司诉人保局凭假材料定工伤
　　本报讯 (记者 陈博)两工人在工地摔伤，公司先向朝阳区人力资源和社会保障局(简称“朝阳区人保局”)申请工伤。获准后，公司又自曝申请材料作假，要求法院判人保局败诉，撤销两人的工伤认定。
　　昨日，朝阳法院开审此案，重庆虎诚建筑劳务有限公司(简称“重庆虎诚”公司)称，因工人到处投诉才代为申请，材料与事实不符，人保部门“乱认定”。朝阳区人保局称，工伤认定无误。本案未当庭宣判。
　　公司称材料与事实不符
　　重庆虎诚公司称，肖全付和王言奎是自己的员工。去年4月26日下班后，两人仍在工地逗留导致受伤。
　　公司称，事发后两人向北京市安监、信访等部门投诉，给公司造成影响。公司迫于压力，为保障生产向朝阳区人保局提起工伤认定申请，但申请材料与事实不符，两人也不符合工伤条件，朝阳区人保局未能审查出不实材料，认定两人工伤，遂要求法院判令朝阳区人保局撤销工伤认定。
　　人保局称依法认定工伤
　　昨日，王、肖两人作为涉案第三人也坐在被告席上。王言奎额头凹陷一大块，伤势清晰可见。
　　朝阳区人保局称，去年8月，重庆虎诚公司为两员工申请工伤认定。公司当时称“员工王、肖在中铁国际城工地吊装大模板时，不慎从2.5米高的大模板摔下受伤”，申请表上同时有王、肖及公司法人的签字和公司印章，公司还交了营业执照、病历、授权委托书等材料。人保局受理后依法认定两人工伤。
　　“现在说当初的材料虚假，但没有充分证据，法院应驳回起诉。”人保局代理人称。
　　伤者称未胁迫公司
　　王、肖两人称，当时他们在公司安排下加班，上下班没有固定时间。案发后，两人和公司曾达成了调解协议，公司对工伤一事也未提过异议。“相对于用人单位，我们是趋于弱势的一方，不可能迫使公司承认工伤性质。”
　　此案将择日宣判。
　　■ 追访
　　“公司想拒付后续治疗费”
　　昨日，肖全付介绍，两人的伤势都很重，“我的腰椎、骨盆多处骨折，王言奎重度颅脑损伤。”他说，公司交了医疗费，出院时给了两人共5万元的生活费，但两人还需要后续治疗，再找公司就没结果了。两人只好找安监、信访等部门反映解决，“这是法律赋予我们的权利，怎么能说我们这么做给公司造成了压力呢？”
　　肖全付说，自己因腰伤不能干活，王言奎头部需手术整形也没法工作，因没有收入来源，两人只好回老家休养，“公司现在矢口否认工伤，是因为没给我们交工伤保险，后续治疗费没法报销，公司又不想出。”
　　庭审中，重庆虎诚公司代理人证实，公司未给两人缴纳工伤保险。

