贪污犯做送货工隐姓埋名9年 遇车祸送医被发现
　　本报讯 一名骑电动三轮车送货的工人由于遭遇车祸昏迷不醒而被送到医院抢救，为了能够尽快联系到他的家人，淮安金湖警方想尽一切办法，让警方意想不到的是，这名60岁的伤者竟然是安徽检方追逃长达九年之久的贪污犯。
　　4月3日下午5时许，在淮安市金湖县金宝南线公路茶场红绿灯路口发生一起交通事故，一辆轿车与电动三轮车相撞，处理事故的民警赶到现场后，迅速将受伤的三轮车车夫送往医院抢救，由于伤势较重，伤者一直昏迷不醒，无法得知其姓名、住址。为查明其身份，民警根据他身上的银行卡号、手机号和三轮车上所载的货物，初步判定，伤者可能是一名大理石送货工，于是对县城所有大理石门市开展调查走访。通过排查，一大理石门市老板反映为其送货的安徽人“老纪”与伤者较为相似，但只知道此人暂住在县城，具体姓名、户籍及身份不明。
　　民警又通过查询银行卡得知“老纪”在事发前一个小时曾在银行取过款，但其银行卡所有人为安徽省利辛县的郁某。4月7日，办案民警与安徽利辛警方取得联系，并通过对郁某的社会关系调查得知，“老纪”今年60岁，安徽省利辛县人，于2002年因涉嫌贪污罪被安徽省检察机关列为网上缉捕逃犯。为逃避法律制裁，他到处躲藏，并更改了姓名，平时在淮安金湖靠用三轮车送大理石为生，不想一场交通事故使他露出了庐山真面目。 (李书东 朱鼎兆)

