领导斥责保安遇火灾报警 称应先告知上级
　　商报济南消息（实习生 于倩 山东新闻网记者 李君）“火灾现场惊人语录：谁叫你报警的？你应该先告诉领导！！！”昨天，记者在某论坛看到如此雷人的帖子标语，帖子中称，淄博张店某汽车城发生火灾，保安遇火灾及时报警本应受表扬，却遭领导斥责。随后记者致电咨询，办公室一位工作人员称那只是领导酒后一时失态。
　　“2011年4月3日19:20许，淄博某汽车城发生火灾，消防队员及时赶到将火扑灭。现场大火扑灭后，车城得到通知赶到现场的办公室主任，不是积极配合消防官兵调查失火原因，而是找到在现场协助救火的两位保安横加指责，责问保安为什么要报警，当保安回答说：报警是他们的职责，也是义务时，这位主任竟训斥道：谁叫你报警的！这企业是你的吗！你应该先告诉领导；当保安回答：不报警要是引燃库房烧毁车辆怎么办？这位主任竟然说道：烧不烧这与你无关，你们报警就是不对！并多次对保安进行威胁。”昨天上午，记者在某论坛上看到一篇内容如上所述的帖子，发帖者网名为“清风无语”。
　　这个帖子发布后引起了很大的关注，很多网友在围观的同时也表示不解，网友“红景天”问：“这人为啥不让救火？难道是要把厂房烧了吗？”，而网友“qingzhou”则调侃到，“这个领导真怪，难道……”，还有网友表示“保安做的很对。”
　　事情是否真如帖子上所说呢？起火原因是什么？这位领导又为什么要训斥报案的保安呢？带着这些不解，记者联系到了这家汽车城办公室的一位工作人员，这位工作人员告诉记者：“领导当时喝了点酒，训斥保安只是一时失态，事后领导又给了保安一些补偿。”而对于火灾发生的原因，工作人员的解释则是，“保洁人员在焚烧仓库里清理出来的垃圾的时候把火烧大了。”

