陈光标谈高调行善称做好事不说会睡不着觉
　　本报记者蔡胤 长沙报道 “小学二年级第一次做好事，老师发给我一颗小红星，口水粘不住，我就用鼻涕粘在脸上，告诉全校同学。”大兵头，永远不变的黑西装，配着并不时髦的蓝色领带，昨日下午，有“中国首善”之称又备受争议的陈光标走进湖南卫视演播室，解读了自己高调行善背后的“小红星”式快乐。
　　不少人称陈光标为“标哥”，“标哥”是个生意人，任江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长。他是2008年全国抗震救灾模范，我国汶川、盈江、台湾及日本，都有他前往灾区捐款捐物的身影。按照他昨天透露的数字，10年来他向慈善事业捐款捐物累计突破14.13亿元。去年9月，这个救灾后必然索要“荣誉证书”的人还宣布，死后捐出全部财产(50余亿人民币)。
　　是炒作自己，还是有商业目的？他捐出了14个亿，却有人觉得他的举动高调得有些“粗暴”。已是一个8岁孩子父亲的陈光标有些发福，操带有江苏口音的普通话，声音沙哑，口齿也算不上伶俐，在长沙面对电视镜头，他昨天甚至显得有些拘谨。
　　为什么舍得捐出那么多钱？陈光标的回答是，“和小时候父母的影响、教育有很大关系”。陈光标说，他出生于非常贫困的家庭，父母仍然乐善好施，下雨天也先帮邻居家抢收麦子。
　　本报记者注意到他讲到一个细节，小学三年级暑假，他用挑水赚来的钱，帮隔壁家小孩买了课本，开学第一天，老师在全班表扬他，发了一颗小红星，让他贴在脸上。唾沫粘性不够，他就用鼻涕粘在脸上，告诉所有人，且此后每做一件好事，就会缠着老师要一颗小红星。
　　“做好事不说，心里不舒服，碰到朋友就要说出去，不然晚上睡不着觉。”陈光标解释说，这是为了促进大家都来向他学习，拿小红星。按照他的理念，“做了好事一定要传播”。
　　今年3月16日，陈光标从日本回国，带着23万元现金连夜坐车赶到盈江向灾民发放现金。一张他和愁眉苦脸的灾民们手拿钞票、他一脸灿烂的照片，引爆了人们对他高调慈善的批评，有人称和他此前的“人民币墙”的照片一样，陈光标凌驾于平等之上的行善，实为“暴力”，甚至会对社会产生负面影响。
　　昨天的录制持续了3个小时，舞台上，坐在聚光灯下的标哥一直双手相扣，有一些紧张，“脑袋转不过来了。”中途，标哥还要求喝水一次。当主持人问道“暴力慈善”的话题时，他仍然语气平缓。
　　“暴力慈善帽子扣在我头上不合适。”陈光标说的道理让现场观众觉得有些平淡，他说他心里没有委屈，一切事情用淡定的心去看待。他还说，用辩证的视角去看，慈善要发展，要摸着石头过河，要创新，用暴力慈善推动慈善发展也是好事。
　　“我的慈善不是暴力慈善，责备声不会影响我，我会坚持下去。”陈光标强调了自己的“榜样”作用，“我在为富人树立榜样，捐出去的钱看得见摸得着。”
　　在现场，陈光标数了三遍，荣誉证书2300多本，全国老百姓送的锦旗3000多面，藏民送的哈达16000多条。他说这些是他最大的荣誉，无论走到哪里做了什么善事，他都会索要荣誉证书。
　　陈光标说，作秀都听习惯了，无所谓了。不会改变自己。有些人，专门在做好事的人身上鸡蛋挑骨头，一个指头指向别人，三个指头指向自己。最后，这个在汶川地震发生后，用自制的红十字会证书和抗震救灾总指挥车，带着员工冲在最前面的人说：“我一个人高调不够，还要出现更多的高调的人。”

