男子杀死发廊老板娘称接到脑电波杀人指令
　　羊城晚报讯 记者鲁钇山，实习生汤宇英报道：他与发廊老板娘素昧平生，却在洗完头后突然将其杀死，事前毫无征兆。他声称，有人不断用互联网向他发送“脑电波”让他杀人，脑子里一直有声音。8日，广州中院对罗会武杀人案进行了公开审理。
　　去年3月6日，罗会武从老家湖北仙桃回到了已经待了13年的广州。3月7日11时许，他随便进了一家理发店洗头，洗完之后，掏出随身携带的刀，向老板娘的脖子连刺数刀。将被害人刺伤之后，他用被子将被害人的头盖住，“因为我看不下去了”。之后便顺手牵羊，将老板娘身上几百元和一部手机拿走……
　　离开理发店之后，罗会武将凶器随手扔在附近的垃圾桶里，并将老板娘的手机(鉴定价值为1059元)卖给了他经常光顾的二手手机店老板，获得380元。再后，他去了女朋友租住的房子，并在那里过夜。第二天便买火车票回到湖北仙桃老家。最终罗会武在老家的菜市场被警方逮捕。
　　法庭上，罗会武对自己的罪行供认不讳，他神情平静镇定，回答问题也干脆利落。对于犯罪过程的供述，他的回答始终是“没意见”，而询问杀人动机时，他则称脑子里有声音。
　　罗会武说，从2008年开始，他的脑子里一直有声音，有时是高压电的声音，有时是人说话。“开始用的是普通话，我以为是广东人，后来说家乡话”。最初，他听人说是房子不“干净”，于是他搬到了天河某小区。但是搬家后情况并没有好转，一到凌晨，声音又出现了，吵得他睡不着觉。为此，2009年，他曾经多次到广州公安机关报警，说有人通过互联网向自己的大脑发送电波，要求警方帮他取出大脑里面的“东西”……
　　据了解，罗会武从2008年10月开始吸食麻果，最初是和朋友玩牌用来提神。罗会武的女友说他之前一个月吸食一两次，但是她并不认为他吸食成瘾，因为经济条件不佳的罗会武从来没有向她要过钱。
　　此前，罗会武曾经跟公诉机关供述过，他在洗头时脑子里很吵，“那边”跟他说：“你不敢杀人，如果你杀人就断了跟你的联系。”所以他才“赌气”向被害人下手。
　　相关部门对罗会武的精神状况作出鉴定，认定其有精神障碍，但对于杀人就要负完全刑事责任。
　　本案仍在进一步审理中。

