高中将《圣经》纳入选修课范围
　　重庆晨报讯 “爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。”当你听到这样的言语时，会怀疑自己是不是身处基督教教堂，在倾听神父的祷告。但是，你错了，这个声音是发自一处高中的课堂上。
　　这学期，西师附中开设了26门选修课，《圣经》就是其中之一。
　　老师旁征博引讲圣经
　　4月7日下午，在西师附中万象楼二楼一间普通的高一教室里，座无虚席，50名同学面前各有一本黑皮的书，上面有醒目的两个大字———圣经。他们聚精会神地倾听一名年轻的男老师讲述《圣经》里的故事。
　　“凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱……像那不可奸淫，不可杀人，不可偷盗，不可贪婪，或有别的诫命，都包在爱人如己这一句话之内的。爱是不加害于人的……”一个小时课堂上，老师旁征博引，将《圣经》里的名言拓展开来，同学们听得很过瘾。
　　没报上名深感遗憾
　　这位老师叫李涛，7月份即将从西南大学研究生毕业，学的是文学理论。他提前应聘到西师附中担任高一语文老师时，恰逢高中新课改。学校提出开设一些符合学生兴趣爱好、有特色的、利于学生身心健康的选修课。老师根据特长申请选修课教学内容，由学校审批。
　　李涛认为自己对《圣经》有深入研究，就申请开设《圣经》这门课，最终获得通过，每周一节。
　　这是学校首次将一部宗教经典列为一门课教学，引起了同学们极大的兴趣，报名踊跃。因每门选修课限班额50人，很多同学没报上名，深感遗憾。高一年级共17个班，报名选修《圣经》的50人来自15个班。
　　它是启迪智慧的书
　　高一13班代懿同学说，在接触《圣经》前，觉得它很神秘，脑海中浮现的是欧洲一间老教堂里，神父在祷告。但上了这门课后，觉得它其实离我们很近，很亲切。它用一些象征的手法，讲述日常发生在我们身边的事，用智慧化解困惑，“我觉得它是一本启迪智慧的书。”
　　“理解《圣经》的伟大，需要用一生的时间。而课堂只是个窗口，为学生提供一个初步接触的平台。”李涛老师说，有人认为《圣经》是“神书”，在他看来，“神”就是“成道的人”，也就是每个人都可以通过不断地努力，不断地完善素质，升华思想境界，达到心中那个崇高的目标。《圣经》包含许多人生哲理，而追求真理并不能等于迷信。
　　李涛说，《圣经》是西方的一本百科全书，它涉及历史?诗歌?法律?传记?预言?哲学?科学和励志等文章，至今仍然影响着人们。而西方文化的许多基本概念和原则，都源于《圣经》。因此，了解《圣经》有助于理解西方文化和利于中西方文化交流。
　　文·图/重庆晨报记者 伊永军

