老人批警车私用遭恶骂 公安局领导三次登门道歉
　　本版撰文 信息时报记者 何华高(除署名外)
　　本版摄影 信息时报记者 叶伟报
　　年过花甲的区伯怎么也没想到，只因一句“公车私用何时休”，会遭来警察的粗口相向；更没想到的是，气愤难平的他向有关部门投诉后，会在不到5分钟的时间内得到回复和解决。昨日，当广州市公安局有关负责人亲自登门向区伯道歉并表示已经责令当事警察书面检讨时，区伯感慨广州市公安局在处理此事上不仅态度诚恳，且动作迅速到位，“真正重视民意。”
　　路见“公车私用”抱不平
　　年过花甲的区伯是广州海珠区一名退休人员，自称是一名爱管“闲事”的老者。这不，因为爱管“闲事”，他碰到了一件既让他气愤难平，又让他百感交集的事情。
　　“就因为讲了一句‘公车私用何时休’竟然遭遇当事警察的粗口。”昨日下午4点，在海珠区南园大街区伯的家里，他向记者讲述了事发时的一幕：4月8日下午16点15分左右，他去市场买菜路经距离他家百十米远的公安宿舍时，看见从一辆悬挂粤O牌照的车上下来一对父女，女孩穿着校服，区伯便说了句“公车私用何时休”，那名男子听到后回头瞪了老伯一眼。随后，该男子将女儿送回家后下楼，再次与区伯遭遇，突然对着区伯大声咆哮大爆粗口。随即，两人爆发了一阵口水仗。昨日下午在事发现场，多名街坊和附近的档主向记者证实了区伯描述的情形。
　　区伯称，当时他十分气愤，“他公车私用还有理对着我爆粗口？我是广州市市民难道就不能监督公务用车吗？”心情难以平静的区伯随即拨打了他经常在电视上看到的广州纪检监察部门的投诉热线。
　　投诉5分钟后就接到反馈
　　接热线的工作人员听到区伯气愤难平的讲述，一方面安慰区伯稳定情绪，另一方面表示立即会向有关部门和领导反馈。“接热线的工作人员态度非常好，而且语言温和，一直很耐心地听我的反映。”区伯称。在挂了电话还不到5分钟，热线工作人员就来电话告诉他，经过核实，区伯所反映的那辆公务用车属于广州市公安局，同时爆粗口的男子也属于该局某部门的警察。
　　获悉这个信息反馈的区伯顿感安慰，而令他没有预料到的是，片刻过后，广州市公安局有关负责人也打来电话，“他们首先是向我口头道歉同时还表示将带当事警察上门道歉。”区伯顿时百感交集，一起原本他认为的小事，居然能得到这么重视。
　　热心区伯两获“见义勇为”奖
　　1993年，区伯在广州市东风街抓了一个抢项链的贼，自此一发不可收拾。每次他将贼扭送到派出所，民警们总是盛赞他的义行。“留下你的联系方式，我们会上报见义勇为基金会。”
　　2003年，在87路公交车上，一名歹徒在车上抢夺一名女子的手提袋和项链。公交车司机停站后，区伯跳下车追赶歹徒，追了一公里后，在周围群众的帮助下，将歹徒制服。送往凤阳街派出所，并协助警察录了口供。区伯因此获得了一张“见义勇为”奖状。
　　2007年10月，赤岗路226公交车上，一名男孩拿着一部挺漂亮的手机打电话，被歹徒抢夺，区伯与车上群众出手，将歹徒制服，送往江海街派出所。11月份，广州市见义勇为基金会再次为区伯颁发奖状。
　　信息时报记者 叶伟报
　　市公安局领导三次登门道歉
　　在广州市公安局有关负责人电话道歉后，出乎区伯预料的是，当日下午4点50分左右，广州市公安局有关部门负责人亲自登门向区伯道歉，区伯说，同来的还有当事警察，当事警察也很诚恳地向他道了歉，并请他谅解。
　　昨日是周六，但获悉消息的广州市公安局有关负责人还派员再次上门向区伯道歉，“上午10点30分左右，他们提了水果和慰问品来了，可惜老区那时不在家。”区伯的姐姐告诉记者，当时只有她和86岁的老母亲在家，她们俩代替区伯接受道歉并对广州市公安局在处理此事上的态度和行为深表赞誉。
　　昨日中午13点30分，该名警察所在的部门领导再次致电区伯表示，广州市公安局领导高度重视此次事情，感谢区伯所进行的监督和批评。昨日下午3点30分，广州市公安局有关领导亲自登门道歉并表示已责令当事警察书面检讨。
　　“其实，从接到市局有关负责人的道歉电话后，我的气就已经消了，谁不会犯错呢？知错能改而且纠正得如此迅速，如此果断，让人真正感受到广州市监察部门、广州市公安局真正重视民意，迅速落实到位。”在接受记者采完访后，区伯如是表示。
　　昨日下午，记者联系上处理此事的广州市公安局相关部门负责人，据其介绍，当事警察确实已被责令书面检查，同时要求各有关部门要以此引以为戒、举一反三，端正工作态度和作风，树立良好的形象，要敢于面对市民的监督和批评并及时反馈和处理。

