商贩用添加剂把母猪肉泡成牛肉
　　牛肉类
　　泡鸡爪类
　　昨日，本报关于火锅添加剂的稿子，引来强烈关注，许多网友表示：“没想到火锅中暗藏如此猫腻”，而4月6日，记者在盘溪批发市场调查时，还发现各种肉类添加剂也是品种繁多，而批发商还向记者透露秘诀：用牛肉精、牛肉膏可将猪肉变成牛肉，这个方法在目前的餐饮行业很受欢迎，他们还称，泡椒鸡爪也可直接用香精泡制。昨日，记者通过实验发现，用猪肉搭配牛肉膏而成的“假牛肉”，在颜色和香味上完全达到以假乱真的效果。泡椒香精泡出的鸡爪，口感和味道上与市场上售卖的无异。
　　假牛肉流向面馆和卤肉店
　　4月6日，记者问有没有在肉类上使用的添加剂时，盘溪批发市场一批发商对记者说：“你要什么味儿，羊肉、牛肉跟鸡肉的香精和膏都有。”经营者打开一罐牛肉膏瓶盖，一股浓郁的牛肉香味飘了出来。”他神秘地表示，这些添加剂不仅使肉味更浓厚，还能使猪肉变成牛肉味，“很多面馆都买回去熬猪肉，不仔细看，你肯定看不出来。面馆买回去做成红烧牛肉面的作料，卤肉店买去做成卤牛肉，经过红烧和卤过，味道重，更看不出来。这东西好得很。”他还告诉记者，如果加点红色素，颜色就更像。
　　一般用母猪肉 纤维粗接近牛肉
　　昨日，一名食品生产行业的人士告诉记者，猪肉变牛肉并不是什么难事，他在电话里向记者介绍了其中的奥秘，“一般都是用母猪肉，因纤维粗跟牛肉比较接近。”先用一些红色的染料，比如“日落黄”将猪肉泡上半天，猪肉就会变成牛肉一样的红色，再加入牛肉粉或牛肉膏的添加剂，反复的揉搓，“不到20分钟，猪肉就变成牛肉了。”他表示，这样鲜红的“牛肉”，一般消费者很难通过视觉味觉辨别。“如果你煮熟的时候，再加点牛肉味添加剂，就更看不出来了。”该人士表示，实际操作还要复杂些，专业的人员还会用磨具将猪肉块外型打磨成牛肉的模样。
　　厨房实验
　　实验1：只加牛肉膏也能以假乱真
　　昨日上午，记者将买回的一小块猪肉，刷上了一层牛肉膏腌制。半小时后，猪肉就散发出牛肉味，颜色也开始变深。随后记者将猪肉放入锅中加水煮，同时加入牛肉膏开小火熬。两小时后，记者打开锅盖，牛肉膏已经浓浓的粘在锅壁，浸透了汤汁的猪肉真的跟煮熟的牛肉一般模样，跟普通煮熟的猪肉有着天壤之别。记者开门扔垃圾的时候，邻居还问道：“你在烧牛肉啊，好香哦。”
　　实验2：香精泡半天 鸡爪就入味
　　记者又将买回的鸡爪，以香精和野山椒等正常作料分别进行泡制实验。记者将少许香精倒入其中一碗鸡爪种，立刻能闻到浓郁的泡椒鸡爪味，而另一碗用野山椒、白酒、花椒等泡着的鸡爪只有淡淡的原料味。
　　半天后，香精鸡爪碗中的水变得有些浑浊，鸡爪也比另一个碗中的更白，味道很香。而正常作料泡出的鸡爪散发出清香味，水也很清澈。记者尝了一点香精鸡爪，仅半天时间，就有了泡椒味，与市场卖的差别不大。而另一碗鸡爪还没有入味。据了解，泡椒鸡爪至少要泡一天时间。记者还发现，这种产自吉林春润生物科技有限公司的泡椒香精上，没有标注成分用量。
　　鉴定尴尬
　　网友买到假牛肉 检测需要上千元
　　日前，网友“晶晶”在大渝网发帖，称自己在一卤制品连锁店买到的牛肉是假的，“吃着也很恶心，就没有吃了。”买到假牛肉该怎么办，昨日下午，记者打电话到负责食品问题的相关部门咨询。
　　重庆市卫生监督所的工作人员：“我们不管这个了，你打食品药品监督管理局。”
　　重庆市食品药品监督管理局工作人员：“我们管食品只管餐饮环节，就是餐馆，有桌椅板凳提供就餐场所这种。”
　　重庆质量技术监督局工作人员：这个问题应找售卖牛肉的市场的工商员咨询。我们负责动物防疫检疫、肉品卫生安全，没有搞牛肉鉴定。如工商员判定有困难，可找市场检疫员协助鉴定一下。
　　重庆市工商局工作人员：“肉品品质的检测不是我们职能范围内，必须要很专业的鉴定。如果你是有消费纠纷，可以向片区的工商所投诉。”
　　重庆市检验检疫局技术中心的工作人员：可以对肉类进行检测鉴定，但费用非常昂贵，要鉴别是牛肉还是猪肉需要进行基因检测，至少要上千元，因此自己花钱鉴定不划算，建议向工商所反映情况。
　　后续追踪
　　QS代码虚标或不标 问题添加剂全下架
　　本报稿件《火锅到底放了啥？问题添加剂公开批发》刊发后，昨下午，记者再次来到盘溪市场，发现各食化店内的食品添加剂仍在售卖，但经本报曝光的不标或虚标QS代码的多种产品均已下架。据了解，从昨天上午开始，江北工商分局观音桥农贸市场工商所已在市场内展开调查，责令卖家将不合格的食品添加剂撤下货架，禁止销售。
　　随后，记者来到重庆市江北区工商分局观音桥农贸市场工商所，据该所所长舒健勇介绍，本报稿件见报后，他们立即派出了12位工作人员，用了一整天的时间，对销售食品添加剂的卖家进行了统计、调查，并对卖家所经营的产品也进行了备案。“目前并没有发现重大违规行为，具体的统计数据还没有出来。”
　　舒所长说，此次调查的内容，主要是检查食品添加剂是否属于正规厂家生产，有无质检报告书、QS代码三方面，在调查过程中，对于虚标或不标QS代码的添加剂，均责令其撤下货架，停止销售。“下一步，我们还将对食品添加剂的成分进行抽样调查”。
　　舒所长还透露，其实他们基本每天都会对食品添加剂进行抽样调查，但盘溪市场有近60家商家经营食品添加剂，经营品牌多达千余种，因此调查难度相当大，“我们不可能对每一种产品进行调查，但对大家反映强烈的一定会高度重视”。
　　网友声音
　　■建议类
　　“尘微”：第一，你把源头控制住，不让卖。第二，不用全面检查，实行抽检，但发现一家就重处并公开曝光，并在店门前挂牌警示。
　　“心静如水”：为什么不加大对不法商贩的打击力度呢，他犯一次就让他倾家荡产，永不能经商，你看他还敢不。
　　“春天的草”：制造假冒伪劣产品厂家，应该受到法律处罚。
　　■分析类
　　“有点老”：现在就是违法成本太低，监管走过场才造成食品安全岌岌可危。
　　“银耳汤”：岂止火锅，中餐这些还不一样整添加剂，开餐馆的老板一般自己都不吃本餐馆的东西。
　　“环顾四周”：有添加剂的火锅一进店就明显闻得出来，大惊小怪的！记者 刘敏 实习生 李坐廷
　　正宗牛肉：昨日，记者在大坪菜市场了解到，鲜牛肉的售价17元一斤，100斤牛肉需1700元成本。
　　正宗卤
　　假牛肉：瘦猪肉14元一斤，100斤需1400元，每一罐牛肉膏价格为30~70元，据经营者透露，一罐牛肉膏至少可以配100斤肉，因此每100斤假牛肉的成本为1430元或1470元。
　　总结：每100斤生肉的差距就在近300元，而向记者曝光假牛肉做法的业内人士表示，做假牛肉的一般都是用母猪肉，坏肉，所以成本还更低，另外，如果将假牛肉进行卤制、红烧等熟食加工后售卖，其利润可想而知。
　　正宗鸡爪：冻鸡爪的价格为12元一斤，将其制成一斤泡鸡爪，需要0.4斤野山椒泡制，还需加入米醋、食盐、姜等。因此，泡一斤鸡爪所需作料价格至少3元。自制一斤泡椒鸡爪成本价15元。
　　香精鸡爪：35元两斤的泡椒鸡爪专用香精，可泡制100斤鸡爪，因此，0.35元的香精就可泡出一斤鸡爪，其总成本则只需12.35元。
　　总结：同样的泡鸡爪，但每斤的作料差价比却为3元与0.35元。记者调查发现，市场售卖泡椒鸡爪价格为14元一斤，除开人工成本，价格比记者自制泡椒鸡爪的价格还低。面对记者的疑问，卖冻鸡爪的女老板表示，“那些都加了增白剂、香精的，还是各人泡的吃起放心些。”

