夫妻回湖南奔丧遇难 亲属称警方未作统计
　　参与救援的一名消防队员说，他来到现场后确实有见到该辆粤S牌照的银灰色广州本田车，车上两人，男子当场死亡。女子腹部有起伏，他们消防队员随即进行施救，用器械将该女子救出，随即送往医院。“后面听医护人员说抢救无效身亡”。
　　在事故发生后，南都记者赶往现场采访，通过调查发现人员死伤情况与警方通报不同，有事故车辆出现漏统情况。而该漏统的车上有夫妻俩人，来自湖南，均已身亡。
　　根据警方通报的情况，死亡人数总共为4人，为粤A 927××和肇事的蓝色大货车，而昨日下午3时，南都记者来到处理事故现场的韶关市高速公路交通警察五六七八中队办公地，除货车外，本次事故的所有车辆均被拖到该处等候处理。
　　“这是我叔叔的车”
　　在一辆银色车牌为粤S99P69的广州本田车前，有数名来自湖南衡山的男子找到南都记者，该银色车被撞严重变形，车内有不少鲜血。“这是我叔叔的车，他和他妻子都死在这次车祸中，但好像没有统计上。”湖南男子刘粤辉说。他的叔叔名叫刘伏忠，今年42岁，也是湖南衡山人，刘伏忠的妻子名叫邝芬芳，也是42岁。他们夫妻二人昨日凌晨从东莞出发开车回湖南。“刘伏忠岳父死了，他们回去奔丧。”
　　刘粤辉说，早上9时，其接到交警部门电话，听到叔叔出事的消息。下午赶到韶关从交警处得知叔叔夫妻均已身亡。“叔叔是当场死亡的，而婶子是抢救无效身亡。”刘粤辉说。
　　但交警部门发布的消息上，死亡人数来自于重型货车以及粤A 927××车，并没有提及这辆东莞牌照车辆。
　　消防确认19辆车连环相撞
　　坪石消防中队是车祸发生后第一时间来到车祸现场的救援队伍，在5时20分，他们接到市民报警，随即中队派出15人立刻赶往现场施救。“当时情况严重的有近10人，有的当场就已经死了。”一名消防队员说。
　　在现场，有人拍下了当时消防队员救援邝芬芳情况的照片。南都记者辗转看到了该张图片。消防队员同时确认：现场有一辆粤A 927Q Y的蓝色小车受损严重，车上有2人当场死亡。在该次事故中，消防中队从5时50分一直忙碌到将近早上9时，先后救出8人。消防队员同时表示：在现场当时他们点数共有19辆车连环相撞。
　　殡仪馆证实接收2名死者
　　为了进一步证实该情况，南都记者来到医院。“现场非常惨烈，有5到6人无法抢救，当场死亡。”参与现场急救的坪石第二人民医院周医生称，死的几个人都是被挤压成饼状。据统计，当时共有受伤17人送进医院，其中坪石第二人民医院收治12人，梅花卫生院收治5人，其中两名伤者在医院抢救无效死亡。经初步诊断，8人病情危重，尚未脱离生命危险，截至发稿前还在抢救中。乐昌市梅花交警中队吕新兵在事故中受重伤，初步诊断为急性颅脑损伤，左侧眼球破裂，蛛网下腔出血，昨晚10时转至韶关粤北医院抢救。另外一名交警符耀君左下肢骨折，胸部挤压伤，并无大碍。
　　当地殡仪馆也证实他们在昨日下午从坪石第二人民医院接收2名死者，一男一女，其中女的名字正是邝芬芳。
　　截至记者发稿时，对于南都记者提到的情况，当地交警部门一位负责人回应：通报中的死亡人数他们仍在进一步调查，并再次确定之前通报已经死亡4人中3人来自粤A 927××，一人来自大货车。 采写：南都记者 张昊 李春江

