游客因10元车费与黑车司机起争执造成1死4伤
　　今年2月9日(大年初七)，在昆明市云南野生动物园附近，四川游客在与昆明“黑车”司机讨价还价时起了争吵，继而发生打斗。游客动了刀子，造成1死4伤。见此，本想在昆明多玩一天的四川游客，连夜乘车逃回了老家。1个月后，昆明市公安局盘龙分局已发现了他们的踪迹，并把4人抓回昆明。
　　今年春节，四川省宜宾市珙县一个家族的29名男女老少，包乘一辆大巴来云南旅游。2月9日下午4点20分，他们到昆明市云南野生动物园游玩结束后，想坐车返回昆明城，便与“黑车”司机张某谈价格：张某说到近华浦路要40元车费，到南屏步行街却要50元。距离近却要多出10元钱，双方为此发生了争吵、打斗，“黑车”司机张某眼睛被打后，就打电话喊段某等6人来“助阵”，从而在云南野生动物园停车场旁的公交车站对面路边发生打斗。打斗中，几名游客动起了刀子，砍伤了段某等人后，分乘多辆“黑车”离开了现场。受伤的段某被送到了医院抢救，但因伤势过重不治身亡。
　　盘龙公安分局龙头街派出所民警接到报警后，赶往事发地点和医院调查，为查明游客的身份费了不少周折，民警拿着1000多张照片四处走访调查，通过城市监控逐一查看，最终发现了这群游客的行踪，继而确定他们的身份。3月12日，民警奔赴宜宾珙县，在当地警方配合下，将嫌疑人陈某抓获。随后，另3名嫌疑人投案自首。
　　目前，4名嫌疑人已被刑事拘留，其中一人因患有心脏病被取保候审。昨日下午，3名因涉嫌故意伤害的嫌疑人被民警押解到云南野生动物园公交车站路段指认了现场。(吕世成)

