执法车撞倒村民后从其身上碾过逃逸
　　本报漯河讯 漯河市某区交通局的一辆执法车，撞倒一名男子并从其身上碾过后逃逸，造成被撞男子当场死亡。接到报案后的漯河市公安局召陵派出所，通过交管巡防大队、社区警务中队、案件侦办大队等警力联合作战，事发18个小时后将肇事逃逸的嫌疑人抓捕归案。涉嫌毁灭证据的肇事嫌疑人的多名亲朋也被抓获。
　　□首席记者 刘广超 通讯员 张鸿雁
　　闪着警灯撞人后逃逸
　　事发
　　昨日上午，记者来到位于漯(河)上(蔡)路漯河召陵区万金镇赤北村路段的事发地点。虽然事发已经过去2天，但路中央喷射状的血迹依然清晰可见。
　　在召陵区老窝镇化庄村一名村民家中，处理事故的民警告诉记者，该院是事发后毁灭证据的现场。当时肇事者逃逸后，将撞坏的前保险杠卸下在院里焚烧，随后将车上的雾灯等物件丢到了水塘内，连夜对车辆进行了维修。
　　“当时我已经睡下了，突然听到‘噗通’一声，好像有人被车撞了。”昨日，事发地点旁一个修理铺的女主人薛某回忆说，听到声响后她立即走出屋门，隐约看到一个人躺在路中间。“我和老伴过去一看，这人全身是血。”薛某说，她和老伴叫来村民，有的打110报警，有的打120求救。
　　4月6日晚9时许，召陵派出所交管巡防大队事故中队接到漯河市110指挥中心指令后，大队长袁晋峰迅速带领中队民警赶往事发地点。据该事故中队中队长于红旗介绍，受害者姓薛，今年27岁，是召陵区万金镇赤北村人。据薛某的妻子反映，事发时她正和丈夫聊天，突然听到电话中响起刺耳的警笛声，随后就听到“哐当”一声，无论她怎么喊也听不到丈夫回话。
　　“有人称肇事车闪着警灯，群众曾怀疑是一辆警车所为。”昨日，漯河市公安局召陵派出所负责人刘士杰告诉记者。
　　18小时抓到肇事嫌疑人
　　侦破
　　“现场没有直接目击者和任何直接线索，给侦破带来了一定困难。”刘士杰说，召陵派出所多种警力联合出击，根据现场残留的车体颜色、肇事车辆可能安有警灯、面包车型这3个重要线索展开调查。社区警务中队以事发现场为中心，向方圆三十公里范围内展开摸排；交管巡防大队根据肇事车辆逃逸的方向，沿漯(河)上(蔡)路和漯(河)西(平)路追捕，案件侦办大队出动警力对事发现场附近的群众挨家挨户盘查，寻找有价值线索。
　　4月7日上午，召陵派出所根据获取的线索，加大警力对全市相关单位的车辆进行摸排，将目标锁定在两辆面包车上。最后经过对比，锁定了肇事车辆为漯河市某区交通局的一辆执法面包车。当日下午3点，肇事嫌疑人张某被抓捕归案。
　　跪地道歉也未获原谅
　　忏悔
　　“两个家庭都因为我毁了，如果能重新选择，我肯定不会逃逸，但现在后悔已经来不及了。”采访中，戴着手铐的肇事嫌疑人张某向记者多次恳求，希望借助媒体向受害者家属表达一下自己的歉意。
　　“在接受法律制裁的同时，我希望用自己的后半辈子来照顾受害者的家属，赎自己无法原谅的罪过。”昨日上午，再次来到案发现场的张某，跪在薛某遇害的地方泪流满面，嘴里一个劲地重复着“我不该逃逸、我不该逃逸……”然而，张某的悔过并没有得到受害者亲属的原谅。看到肇事嫌疑人被带到了事发现场，赤北村的村民迅速把张某围了起来。面对愤怒异常的受害者亲属，民警把张某送到警车内保护起来。此时，警车内的张某再次流泪，请求民警让他出去让受害者亲属打一顿解解气。
　　提醒
　　交通肇事后千万别逃逸
　　“张某肇事逃逸，付出的代价太大了。”采访中，刘士杰给记者算了这么一笔账：侦破中种种迹象表明，受害者薛某当时很可能是坐或蹲在路中间被撞的，有酒后乱态的嫌疑；如果肇事嫌疑人张某撞到薛某后立即停车，积极打电话救助，或许薛某命不致死，就是抢救后不治而亡，责任也是各占一半，这只能按民事纠纷判，与刑事案件沾不上边。
　　“张某这一逃，事情的性质就变了，在此提醒广大群众，交通肇事后一定不要逃逸。”刘士杰说，按照国家有关法律规定，肇事逃逸者要判3年至7年有期徒刑。
　　在此，本报也提醒读者，驾驶车辆时一定要遵守交通法，更不要心存侥幸肇事逃逸。否则，到最后再后悔也晚了。

