女大学生嫁入深山陪文盲丈夫养野猪
　　阅读提示
　　凶猛无比的一群野猪，贫瘠荒芜的深山老林，目不识丁的农村小伙……这些原本和一个出生并生活在都市里的女大学生毛容风马牛不相及。
　　但3年前，她带着百万元存款，放弃舒适的城市生活，与所嫁的文盲丈夫一起到南阳市内乡县马山镇的深山里承包荒山养野猪。
　　女大学生的奇特选择，谜一般地吸引着身边所有的人。原来，他们志同道合养野猪的背后，隐藏的是一段感人至深的爱情故事。
　　□首席记者 郭启朝 通讯员 张中立 文图
　　野猪群中一点红，那是养猪女老板
　　昨天下午5时，记者来到内乡县马山镇河口村半山腰的宝天曼野猪场。进了野猪场，记者一直怕被野猪咬伤。此时，一个身着红色羽绒服的女子出现在院子，她拿着蔬菜，嘴里呼唤着：“猪喽喽喽……”
　　刹那间，几十头野猪吱吱叫着从四面八方奔腾而来，冲向红衣女子并将其围到了中央。而红衣女子并不惧怕，她笑盈盈地一手拿着蔬菜喂着野猪，另一手还时不时地抚摸一下野猪的脊梁。
　　“她就是野猪场的女老板毛容。”陪同的内乡县委宣传部的同志介绍。
　　挺身救美，高才女心动文盲真情男
　　毛容从小生活在一个无忧无虑的环境中，初中到高中一直专心学习美术。2003年7月，毛容从西安美术学院毕业之后，专攻素描的她并没有找到合适的工作。此时，她心一横，到西安火车站附近的一家手机商店里打工。聪明的毛容很快弄清了经营窍门。不甘平庸的她大胆地租赁了一个柜台，自己当上了老板。
　　此时，一个男孩闯入了她的生活。这个男孩中等身材，相貌端庄，一脸真诚。而让毛容对他有好感的是，他天天在她的商店门口看报纸，一直持续有两个多月。
　　“真是一个爱学习的男孩！”毛容心里渐渐对他有了好感，于是见面时都会打个招呼，之后互相知道了姓名并留了手机号码。直到此时，毛容才知道，他叫王天富，家住河南省内乡县。
　　2004年7月的一天雨夜，毛容在一个迪厅蹦迪，一个男人在昏暗灯光和聒耳噪声的掩盖下一把将其拉出迪厅，然后将其挟持到了一辆汽车上。惊恐万状的毛容突然想起了王天富，于是向他发了一条短信：“天富，我被劫持了，救我。”
　　让毛容失望的是，等了好久没见回信息。无奈之下，毛容又找机会向天富打了一个求救电话。王天富接到电话，叫上朋友火速赶到了出事地点将毛容救出。
　　之后的一段时间里，王天富挺身而出的英雄壮举总是在毛容的脑海里闪现。有一天，毛容忽然想到了一个情节，于是不经意地问他：“我发短信向你求救，你为什么不回短信？”
　　王天富说：“我不认识字。”
　　“你狡辩！天天在我商店门口看报纸，一看就是两个月，你咋不认识字？”
　　“不是在看报，我是在看你！”
　　“你一个大男人，天天看我做什么？”
　　“我喜欢你！”
　　“喜欢我？”毛容听了，顿时哑口无言。
　　虽然一时间无言以对，但当时的她心里美滋滋的。
　　离开城市进大山，阻力重重养猪难
　　毛容家住西安城北门的莲湖区，是地地道道的市民。毛容的一个同学对记者说：“毛容的择偶观念我们都不理解，别说她的父亲了。她父亲听说毛容找了个不认识字的农民男朋友，且比毛容大8岁，就坚决不同意这门亲事。”
　　2005年6月的一天，离不开天富的毛容在家人反对的情况下，悄悄地和王天富结了婚。
　　虽然没有举办婚礼，两个人依然为能走在一起而深感幸福。结婚当晚，久久不能入睡的毛容问丈夫：“我们结婚之后，你准备干什么？”
　　天富回答：“准备回家搞个养殖场。”
　　毛容说：“为什么不想在西安市一起开店赚钱？”
　　天富说：“以前我借钱养鸽子，谁料没文化，赔了个精光。现在我们有钱了，可我的乡亲们还很贫困，我想办个养殖场，带动大家致富。”
　　毛容听了十分感动，“我支持你”！
　　决心已定，但不知道养什么好。一筹莫展之时，陕西一家电视台播出了一位农民养野猪致富的好消息。
　　“你们家的山上有野猪吗？”
　　“有！”
　　“有养野猪的吗？”
　　“没有。”
　　“那我们养野猪吧？！”
　　“中！”
　　两个人一拍即合。毛容将手机店铺转让了，转让费加上积蓄一共有100万元，全部交给王天富让他养野猪。这让王天富十分感动。王天富将多年做批发报纸生意积攒的80多万元全部取出之后，拿出40万元，以两个人的名义在西安买了一套房子。
　　毛容问：“办养猪场需要很多钱，你买房子干啥？”
　　天富说：“养野猪有风险，如果再赔个精光，我不想让你跟着我受罪。还有，我们大山里落后，你住不习惯了，还可以回来住。”
　　毛容听了再次落泪。
　　2008年的一天，王天富带着毛容回到了家乡，惊动全村人前来看稀奇。
　　王天富的邻居告诉记者：“当听说毛容是一个大学生时，大家便开始怀疑起来：大学生能嫁给农村文盲娃？不是天富拐骗了人家，就是女的有毛病。”
　　几天之后，人们发觉，两个人不仅和和睦睦，还运砖弄瓦，在半山腰砌起了围墙养野猪。
　　“养野猪？”村民炸了窝。
　　紧接着，便是一瓢瓢冷水：野猪野性大，能养活吗？再说那野猪肉，又粗，又腥，谁会去吃？
　　王天富的妈妈王丰梅也极力反对儿子养野猪：“我最怕的不是儿子能不能养成野猪，倒是怕因为养野猪，把儿媳妇养走了。城里人来到山里，一时间图个新鲜，时间长了就会厌倦。”
　　阻力还来自毛容的家人和朋友。毛容的父亲气愤地说：“她胡搞！这个女儿白养了！”一些要好的朋友也纷纷打电话劝她“收兵”回西安。
　　但毛容却是个很有主见的人，她认定了的事，会一直坚持做下去。
　　艰辛创业，共写乡村爱情浪漫
　　开始的时候，一切都不那么顺利。当年夏天的一个夜里，山洪暴发，洪水将围墙冲了。第二天早晨到猪场一看，圈养的100多头猪全跑光了，她心想，野猪跑了肯定是不会回来了，一想到这儿，毛容哭了起来。可下午，野猪竟然一个一个回来了。
　　“或许是有感情了，反正是到喂食的时候回来了。”毛容说。之后，毛容和王天富干脆拆掉了院墙，让野猪自由生活。
　　但野猪散养后，常常糟蹋庄稼，让毛容头痛不已。为防止野猪再毁坏庄稼，毛容将周围4000亩荒山全部承包了。
　　2008年冬天大雪封山，运饲料的卡车走到村口上不了山，野猪饿得直叫唤，毛容急得直哭。村里群众听说了就主动用自家的牛车，一车车帮她把饲料往山上运。
　　大家伙对毛容养猪事业的支持让她感动不已。逢春节，毛容就杀几头野猪，让大家免费品尝野猪肉。
　　内乡县委宣传部的同志说：“毛容的故事传开之后，她被内乡县妇联请去做报告，先后被县里授予‘十大巾帼创业之星’和‘建功立业标兵’称号。”
　　而最让毛容欣慰的，却是王天富对她的好。
　　原来，王天富怕毛容住在深山不习惯，担心她孤独，特意将家安在了马山镇的街上，并开了一间门店，一边卖野猪肉，一边卖手机。每隔两三个月还特意带着毛容回西安蹦迪，俩人一疯狂起来，就会在迪厅里玩半夜，过把城市瘾！
　　几年苦心经营，毛容的养猪场已有200多头母野猪和1000多头成年野猪，光2010年的纯收入就达40多万元。
　　阳春三月里，毛容在大山里甜蜜的笑容在告诉别人：“这样的生活让我感觉我是最幸福的人！”

