母子虚构合同报表骗贷5亿元 致2亿无法归还被诉
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员孙海泉)以儿子名义注册公司，王某等人涉嫌从农村商业银行骗贷5亿元，最终造成2.3亿余元无法归还。
　　近日，王某及其两个儿子等5人因涉嫌骗取贷款、票据承兑、金融票证罪被提起公诉。
　　母亲用儿子名注册公司
　　检方介绍，52岁的王某曾因行贿罪获刑，2004年3月刑满释放后，开始继续从事钢材贸易。2004年4月，王某以两名儿子的名义，注册成立了两家公司，成为公司实际控制人。2006年至2009年，王某利用这两家公司，制造虚假购货合同及财务报表，向北京农村商业银行两家支行办理票据承兑、流动资金贷款，合计贷款4.7亿余元。
　　检方查实，王某以购买钢材为名获得的贷款和票据承兑，只有极少的部分用于购买钢材，绝大部分用于放贷，或用于归还自己控制的两公司前一轮的贷款及欠款利息、偿还巨额债务等。
　　截至公诉时，由于王某将资金挪作他用，造成无法归还款项本金共计2.3亿余元。
　　儿子明知母亲在“作假”
　　王某的一个儿子陈某供述，2006年3月，他名下的公司开始从银行贷款，主要以购货为名从银行办理承兑汇票。期间，他签过很多文件，其中包括授权书、承兑汇票申请书、股东会决议等材料。但他发现，母亲控制的两家公司之间的贸易是不真实的。
　　“我没有认真看合同，但我知道这些合同肯定有假的，因为我一次签的合同有一大摞，大概有十几份，我们公司不可能有这么大的业务量。”陈某称，虽然发现母亲涉嫌作假，但他当时并没问母亲，“认为母亲不会害我，就没想别的，让我签字就签字了。”
　　彭某是陈某的初中同学。2003年7月大学毕业后，因为没有工作，经陈某介绍到了王某的公司担任出纳。
　　检方证实，在王某骗贷案中，彭某负责刻假公章、做假发票、制造虚假钢材贸易合同、在承兑汇票上做假背书等工作。
　　近日，朝阳检察院以涉嫌骗取贷款、票据承兑、金融票证罪，对王某等5人提起公诉。

