司机撞倒杂志女编辑弃车逃逸
　　本报讯 (记者韩大鹏)前晚9点半，在朝阳区管庄路路口，某时尚杂志编辑卢昊遭遇车祸，被迎面驶来的奥拓车撞倒。肇事司机弃车而逃。最终，卢昊自行报警，并被送往医院救治，所幸已脱离危险。事发后，百余位明星发微博为其祈福，并谴责逃逸司机。
　　前晚，网友“刘么么”发微博称，在管庄路路口，一名女子被一辆奥拓轿车撞出十米远。事发后，司机下车停留了片刻便弃车逃逸。女子见状，自行报警。不久后，艺人杨子也发微博称，被撞女子系某时尚杂志编辑卢昊，并公布了奥拓车车牌号，规劝肇事司机尽快自首。
　　昨天凌晨，记者来到卢昊所在的中日友好医院，艺人李晨、黄圣依、杨子等人 在手术室外等待手术结果。凌晨4点，卢昊被推出手术室，她脸上有多处伤口，双眼肿胀，嘴角和眼角被缝针。医生称，经检查，伤者仅为皮外伤，现已脱离危险，但其左眼上侧神经撕裂，眼皮可能会下坠，仍需后续治疗。
　　卢昊说，当时，她刚下出租车就被一辆奥拓车撞倒，面部受到猛烈撞击。“我求司机报警，他却跑了。”卢昊说，她只能强忍疼痛报警，并向家住附近的杨子求救。
　　昨天，评论人谭飞在微博上谴责逃逸司机，并呼吁众人联手缉凶。截至昨天下午，该条微博共被转发5万余次，包括林心如在内的百余名艺人均为伤者祈祷，同时谴责逃逸者。
　　昨天下午，双桥交通队表示，现已确定肇事司机家庭住址，但其未在家中，调查工作仍在进行中。
　　事发后，卢昊被送往医院救治。
　　图/杨子微博
　　>>艺界声音
　　李晨：从医院回家，她还好，较稳定。卢昊坚持住，朋友们都在你身边，等伤好了你还是大美女。愿，好人一生平安……
　　林心如：天啊，太过分了，你要挺住！请大家帮忙锁定奥拓车主！
　　王月心：昊，虽然你还不敢照镜子，但你在我们心中最美！太感谢每一位关心卢昊的人。期待肇事司机迷途知返！

