大学生普工被批评怀恨在心 为泄恨刺死厂长
　　该“自尊杀人”案昨在广州市中院重新开庭，被害人家属索赔84万
　　新快报讯 记者 黄琼 实习生 王朝阳 报道 “大学生有什么本事？一个大学生还不是一个普通生产工！”厂长在会上的一句话让刚参加工作的大学生李宗熙倍感侮辱，愤而辞职。后来找工作四处碰壁，他竟将怨恨报在厂长身上，将其刺死。令人扼腕的是，被刺死的厂长也是一名大学毕业的高材生……这起发生在去年初的惨案曾一度引起社会高度关注，昨天上午，该案从萝岗区法院移送广州市中院重新审理。
　　面子过不了报复厂长
　　今年25岁的李宗熙来自广西，在家人省吃俭用的支持下，李宗熙考上了长春大学的应用数学专业。2008年毕业后，李宗熙来到广州萝岗区某化工公司当了一名普通工人。
　　上班后，李宗熙发现同事的学历都比自己低，工作中，他和生产主管发生了摩擦。主管将事情上报给厂长白守川，厂长直接就在早会上批评李宗熙，“大学生有什么本事？一个大学生还不是一个普通生产工！”当时大学生做普工的只有李宗熙。李觉得受了莫大的侮辱，提出辞职。但后来因找工作的渺茫，他决定报复厂长。
　　李宗熙供称，案发当日傍晚6时，他在厂长下班的路上伏击，首先扔砖头并持铁管殴打，在遇到反抗后，李宗熙从裤袋内掏出水果刀猛刺。白守川的大腿和手臂中刀，失血致死。
　　受害家属请求判死刑
　　对公诉人指控其伤害他人的事实，李宗熙均供认不讳。李辩称当时自己只是想教训一下白守川，带刀是怕打不过，且只是往手、腿等非要害部位刺，没想到会害死白守川，“很懊悔”。李宗熙说，是他打110报警自首，并主动交代罪行。其辩护人表示，李宗熙的行为已构成了自首，请求从轻处罚。
　　昨日，被害人白守川的父母及妻子提起了附带民事诉讼，诉称原告人两老人已年近70岁，且白守川为独子，其死亡致使整个家庭的经济支柱垮塌，给其家庭带来巨大的伤害。请求判令李宗熙赔偿各种费用共计84多万元，并认为被告人李宗熙构成故意杀人罪，应该依法判处死刑。
　　庭审现场
　　全盘认罪称“性格缺陷害了人”
　　昨日出现在被告席上的李宗熙，印证了熟人对其“沉默、自尊心强”的形容，他在整个庭审几乎都是低着头，全盘认罪之余说得最多的就是“没有(意见)”，连辩护和最后陈述都放弃了。
　　直到公诉人在称其是“自尊杀人”，为了小小的语言攻击举刀相向，最终毁了两个个家庭……李宗熙才含泪说，“造成这样的结果不是我想的，”他坦承现在说什么都没用，“是我性格缺陷害了对方，是咎由自取……”最后，他哽咽着向白家人道歉。分享到：
　　至于赔偿部分，李宗熙表示目前无法赔偿，“将来能出来的话，我努力赔偿”。据悉，李家人几经拼凑，最终有1.1万元赔偿款交由萝岗区法院代管。而白家人当庭拒绝了这笔款项。分享到：

