乞丐网上乞讨理由五花八门
　　“乞丐会上网，啥招都能想。要饭都要到网上了！”步入网络时代，网上竟也能乞讨。昨日，网友“苹果妈”发帖称，自己逛淘宝时，意外发现一个“乞讨”店。“小妹初来乍到，尚未找到组织，恳求各位能伸出援手，救小妹于水深火热之中……纯属自愿，不议价，不找零，施舍金额自0.01元起……”
    乞讨理由五花八门
　　记者了解到，类似网店的店主乞讨的原因五花八门。有自称创业没有本金，求大家资助的，有为攒钱买房买车、支付违约金的，也有纯粹是为“体验生活”的。
　　更离谱的是，有人自称跟朋友打赌，要在网上借到房子的首付，还承诺“借期一年一定还账，并且加上10%的利息”。甚至附上手写的“赌约”，看起来还真像那么回事。
    淘宝下架乞讨商品
　　在淘宝网输入关键字“网络乞讨”，可以搜索出近百件商品，商品配图多以乞丐照片为主。商品定价从1分到10元不等。多数商品无人问津，但也有一些商品已有十几个人拍下。
　　不过对于“网络丐帮”，淘宝网的态度很坚决：拒绝以乞讨为目的的任何商品进入交易平台。“淘宝网只是商品交易平台，我们不希望网友的善心被欺骗。如果真的有困难，可以先致电淘宝。”
　　(台海网记者 苏爽)

