南昌警方捣毁大型赌场抓获参赌人员20名
　　进去是网吧，打开暗门是大型赌场
　　狐狸再狡猾，也备不住猎人好身手
　　本报南昌讯(记者蔡颖辉)利用网吧做掩护，将赌场设在暗门之后…….4月12日，南昌警方出动大批警力，端掉一大型赌场，当场抓获参赌、维赌人员20名，赌博机61台，收缴赌资3万元。
　　两人进了网吧后，就不见了
　　4月12日上午，有群众向南昌市公安局便衣侦查支队举报称，苏圃路143号王者归来网吧附近可能藏有地下赌博场所。因为天天看着人进进出出，也能听到赌博机轰鸣声，可就是找不到现场。
　　接到举报后，警方至王者归来网吧门口侦查，见两名中年男子上了楼。可奇怪的是，当民警跟上去之后并未发他们的踪影，两人难道凭空消失了？
　　楼道设暗门，还有人警戒
　　民警在网吧楼道内仔细观察，发现在一楼半的过道处，总站着两名青年男子。他们既不上二楼的网吧上网，也不下楼，老在楼道内转悠。民警还发现，虽然网吧以及街道上的噪音不小，但在楼道处经常能听到“轰隆隆”的、类似赌博机的声音。
　　民警觉得这个楼道处十分蹊跷，便将侦查重点转移到这个小小的楼道以及这两名青年男子。
　　当天下午，又有几名中年男子来到楼道里，一上来就和两个驻守在此处的青年男子打招呼。便衣民警躲在暗处，只见刚上来的中年男子在楼道的白墙上按了一下，一道门开了，随即他们便进去了。原来在这楼梯口白墙中间有一道刷着和墙壁同样颜色的暗门。没有特别的眼力以及近距离的观察，还真是不容易发现。
　　暗门里面有61台赌博机
　　当晚9时许，20多名民警发动突击清查，先将两名放风人员悄然拿下，再将赌场包围，随后冲入赌场内，当场抓获参赌人员12人、为赌博提供条件的人员8人，查获各类赌博机61台，收缴赌资3万元。
　　在近百平方米的赌场内，61台赌博机五花八门种类齐全。有名称新颖的捕鱼机、圆梦连线机、泰山单机等，也有传统的梭哈机。现场十多个参赌人员个个熬红了双眼，在各种赌博机器间流连。赌场人员称，这个赌场设立得很隐秘，一般只有熟人托熟人才能进来。他们一向都小心谨慎，没想到这么快就被发现了。
　　目前，此案还在进一步审理中。

