工地因事务纠纷遭放火烧屋4死3伤
　　中新网杭州4月13日电(记者 江耘 通讯员 杭公宣)4月13日10时45分，浙江拱墅区祥符地区花园岗街111号金通汽配城有限公司三期工地内一简易工棚发生一起放火案，造成4人死亡、3人受伤，过火面积约20平方米。
　　浙江金通汽配城有限公司成立于2004年3月22日，注册资本金2000万元，是由金成房地产集团和杭州武林门电器市场共同组建的股份制民营企业。公司目前开发的浙江金通汽配城，总投资5亿元，是杭州市政府规划定位的长期稳定的汽配市场，占地面积120亩，建筑总面积15万平方米，中心交易区达10万平方米，建成复式结构的商铺1300余间，展示中心和商务写字楼5万平方米，周边公共仓储面积达数万平方米，是集交易、仓储、配送、信息和商务于一体的现代汽配物流集散中心。
　　来自杭州市公安局信息，事故中死亡的4人为3男1女，受伤的3人全部是男性。经抢救，受伤人员中2人已脱离生命危险，另1人正在抢救。伤亡的7人均为该工地员工。
　　案件发生后，杭州市区两级公安机关和拱墅区有关领导第一时间赶赴现场，全力开展灭火施救和现场调查工作，相关犯罪嫌疑人已被警方控制。
　　经警方初步调查，该案件是一起因工地事务纠纷引发的放火案件。
　　目前，有关案情警方正在进一步调查中。(完)

