女子不顾家人反对嫁给残疾工人30年
　　善良的姑娘不顾家人反对，嫁给一位残疾工人，结婚三十年来，她独自挑起重担，为残疾丈夫和儿子撑起一个家。近日，内疚自责的丈夫杨力(化名)吵闹提出离婚，妻子黄玲(化名)却不搭白：“没有丈夫和儿子，我也没有幸福可言。”
　　善良姑娘不顾阻挠
　　嫁给残疾工人
　　杨力和黄玲住在江岸区西马街安定社区，杨力患有小儿麻痹症，年轻时仅一条腿能走路，回忆起30多年前两人相恋的经历，杨力说，那时他在一元街街办厂当电焊工，1977年9月，漂亮姑娘黄玲来厂里上班，很多年轻人纷纷献殷勤，杨力只能埋头工作，从不敢主动搭讪，黄玲偏偏注意到了他：“他人很踏实，工作努力，还常常帮着偷懒的同事做事。”
　　1979年6月，杨力工作时不小心摔倒，尾椎骨折，坐地不起。黄玲流着泪将杨力背到医院，杨力说：“住院一个多月，每天黄玲把我从住院部背到电车上，下车再背回家，我150多斤的体重，她却坚持天天背我。”
　　黄玲决定嫁给杨力时，遭到所有家人的极力反对：“我爸爸在税务局工作，妈妈是老师，怎么也不同意我嫁给他，还发动了邻居、亲戚、朋友轮番劝我。”黄玲不顾亲人反对，1980年10月1日，两人举行了简单的婚礼。
　　摆消夜摊打零工
　　勉强撑起一个家
　　结婚后，黄玲在餐馆上班，杨力烧电焊、当钳工，儿子出生一年后，杨力在家门口修起了自行车。1986年，杨力的修理摊生意越来越差，身体也每况愈下。黄玲白天上班、晚上卖消夜到凌晨5点，勉强睡两个小时立马起床再去上班。
　　“那时累得不行，上下班路上等红灯的时间我都能睡着，那时候甚至想过那么睡过去算了，一了百了，”黄玲对记者说。黄玲这样撑了15年，她越来越瘦，日子却没有好转。1997年，黄玲下岗了；2001年，杨力的病情恶化，两条腿都没法动，完全瘫痪。黄玲四处打零工维持家庭生计。
　　2006年，黄玲在医院做清洁工，骑车时被撞成骨折，住了院。杨力顶不住压力，试图自杀：“没人照顾她，也没人照顾儿子，我连做顿饭都做不好，一个人在家瘫坐着，肩胛骨、背心、颈椎都疼得喊救命……活着还有什么意义？只能拖累他们娘俩。”杨力回忆，他攒了四个月的安眠药，全部吞了下去，由于他长期注射杜冷丁，吃太多止痛片，安眠药药效降低，杨力自杀未遂。黄玲只好出院，照顾情绪低迷的丈夫。“这个家要靠我撑着，我不能倒下。”
　　不离不弃
　　有丈夫儿子才有幸福
　　如今，好心街坊让杨力当了门卫，一个月400元的工资，小小的门卫室成了家，因为经济窘迫，夫妻俩有时每天只吃两顿饭。消沉的杨力身体愈发糟糕，脾气也越来越大。“她跟着我没享到一点福，离了婚，让我一个人过，蛮好。”昨日，杨力如此对记者说：“这么多年，不管我怎么发脾气，她从没对我说过一句重话，更是不肯离婚。”
　　据街坊们介绍，这对贫贱夫妻非常恩爱。“夏天，杨力怕妻子在狭小的厨房做饭太热，宁愿被烫伤也要抢着做饭。看到黄玲辛苦做事，他帮不上忙，就一个人默默流泪。”虽然丈夫几番吵着要离婚，黄玲就当没听见：“我不搭理他，等他发完脾气就好了。没有他和儿子，我也没什么幸福。”
　　记者 林慧婕 通讯员 熊娟

