四川男子因妻子出轨将其杀死并焚尸被捕
　　正义网四川4月12日电(记者刘德华 通讯员秦家智 胡彪)因夫妻感情出现问题，山西运城一男子竟狠心将与自己生活多年的出轨妻子掐死，并将尸体运至绵阳某电站附近的河堤用汽油焚烧。犯罪嫌疑人关红坡日前因涉嫌故意杀人罪被四川省绵阳市涪城区检察院依法批准逮捕。
　　现年30岁的关红坡，2008年底与同为山西运城人的妻子及妻子一家到绵阳市城区做包子、馒头等小生意，2010年开了一个“久久鸭脖王”店， 卖卤鸭脖子。2010年12月初，关红坡发现妻子有了外遇，妻子提出离婚，夫妻之间开始经常发生争吵。12月15日早晨7时许，关红坡再次因夫妻感情问题 发生争吵，关红坡劝说妻子回心转意无果，便用双手掐住妻子的脖子，逼问妻子是否还要离婚。谁知妻子竟宁死也要离婚，说：否则你把我掐死算了。一怒之下，关 红坡狠心将妻子掐死。此后，关红坡将妻子的尸体偷运至绵阳城区某电站附近的河堤下，又用买来的汽油将尸体焚烧，后用杂草覆盖其上，直到12月18日被市民 发现。接到报案后，公安机关全力侦查，最终锁定关红坡为犯罪嫌疑人，并于2011年1月5日在贵州省贵阳市火车站将外逃的关红坡抓捕归案。

