两男子KTV酒后滋事夺警枪 因妨碍公务被判刑
　　华商网-华商报讯(记者 要露滋 通讯员 沐子) 小童和小崔，是一对80后的工友，两人都不是西安人，但他们曾通过自己的辛劳，在这座城市里过着幸福的生活。可是因为去年一次酒后滋事，让属于他们的幸福戛然而止。
　　昨日下午，在碑林区法院刑事审判庭，小童和小崔同时站在了被告席上接受审判。
　　碑林检察院检察官当庭指控，2010年12月16日23时许，小童、小崔应另外一名工友之邀，来到西安市城东一KTV唱歌。在去唱歌之前，小童已经喝了不少白酒，到KTV后，他们又一起喝了啤酒和红酒。唱歌期间，小童在楼道与隔包的客人发生口角，气愤不过。回到包间后，他借着酒劲将包间电视机踢坏，然后和小崔将KTV卫生间门踢破。乘坐电梯离开时，小崔又用拳头把电梯的控制板砸坏，造成电梯损坏失控。随后，几人离开KTV，走到咸宁路附近时，被KTV的纪经理赶上，小童一拳打在纪经理脸上，后兴庆路派出所两名民警赶到。但小童非但没有收敛，还殴打民警，两名民警身上多处受伤。小崔怕民警带走小童，遂阻拦民警执行公务。增援民警赶到后，小童又企图夺取民警所持枪支。后被民警和群众控制。12月31日，因涉嫌寻衅滋事罪和妨害公务罪，小童和小崔被依法逮捕。
　　昨日法庭上，小童和小崔对自己的所作所为后悔不已，对所犯的罪行供认不讳。小童对自己的辩解是：“当时是酒喝多了，都不知道自己在做啥。”对事发时的许多细节，小童都表示“喝多了，记不清了”。公诉人则对他说：“法律明确规定，醉酒不能作为脱罪的理由。”经过近3个小时的审理，法院当庭宣判。因犯寻衅滋事罪、妨害公务罪，小童被判处有期徒刑1年半，小崔被判1年。

