网民自称县国土局工作人员微博直播自首过程
　　山东新闻网4月13日讯(记者 高太明) 4月12日，有名为“周文彬2010”的新浪微博用户发布博文称，自己将于4月13日赶往亳州市纪委自首。具体因何自首，该网友并未透露。记者看到该网友微博资料显示，其为安徽省利辛县国土局工作人员，随后记者拨打该单位电话确认，该单位确有周文彬其人，系地矿工作人员。但该用户未经过新浪实名认证，身份真实性尚难确定。在博文播发后，“周文彬2010”的微博粉丝迅猛增加，更有不少媒体加入其中，本网将对此继续关注。
　　微博直播自首过程：
　　4月12日 21:46  我一下子看到了这么多的博友的围观，很高兴，有你们在，我决不是一个人在战斗！在这里我会逐步的把我这多年来的心路历程通过微博说出来，也把我为什么今天要这样的原因说出来。仁者见仁、智者见智吧！
　　4月12日 22:54  我想把我的由安徽省政府颁发的行政执法证证件照片上传，以示我的真实身份，我已拍了照，但我发不好。
　　4月13日 08:58 我现在在前往自首的车上，车大约还有10分钟出发，还有2个小时的行程就到目的地亳州。
　　4月13日 09:05 车已出发，载着我和一颗忐忑的心朝着不可预料的未来出发，我的将来和我的心情就像窗外的天气一样灰蒙蒙的。
　　4月13日 09:19 这次下自首的决定对我来说是多么的痛苦！我没有告诉家里任何人、也没有告诉任何亲戚。因我告知的话，家人会用性命来阻止我！可对我来说，我的自首就像抑郁病人赴死一样的坚决和快慰，也许这就是抑郁吧，我心向往之！
　　4月13日09:51 我的举动我想受最大冲击的是老人、妻子和孩子，老人可以瞒着，孩子瞒不了，这样有可能改变他人生的轨迹，愿他一生平安！
　　4月13日09:55 我到了涡阳县了，就是说走了一半的路途。
　　4月13日 10:20  刚才我已和亳州市纪委联系上，告知我已前来自首。
　　4月13日 10:38有西安晚报社要是没有听错的话要采访我，我表示接受。
　　网友反映：
　　@Jessieallen 他(孩子)会为你骄傲，让现实的无耻都坠入地狱，你保留了自己和孩子做一个完整人的权利。
　　@古道Block2  我能说点什么？ 很悲哀，体制的受害者。希望孩子能理解你！
　　@张洪峰：请关注这个国土局的干部，他在前往检察院自首路上，自首他向领导行贿。媒体可观察下。
　　@亚历昊苏一世 国土局的肥差都敢丢。博主威猛。我表示支持！
　　@天TW 你正在创造历史，历史在你手上发生，微博直播自首，远离官场，欢迎你来到真实的世界。

