留日学生刺母视频曝光 众人围观老外伸援手
　　东方网4月12日消息：据《新闻晨报》报道，留日学生刺母一案经媒体披露后，在社会上引起了很大反响。昨天，一名网友向晨报提供了当时拍摄的视频，录像中行凶者已经离开，只剩下躺在地上的母亲和一名正在救人的老外。
　　与此同时，上海警方昨天也证实，对母亲连刺9刀的留日学生汪某，其精神状况司法鉴定程序已正式启动。
　　视频：围观者很多，只有老外出手 
　　这段拍摄于3月31日晚9点左右的录像长40多秒，其中能看到一名中年女子躺在地上，腿蜷曲着，地上隐约能看到一摊血。一名老外蹲在地上，左手摁住她的腹部，右手拿着一块白毛巾一样的布料，扶住她的头。救人的老外上身穿一件红色休闲服，背着一个双肩包。在视频的43秒左右，女子蜷曲的左腿一下子伸直了，原本护在身上的右臂也瘫软地耷拉在地上。
　　据拍摄这段录像的网友回忆，这是他3月31日晚在浦东机场T1航站楼和T2航站楼之间的通道用手机拍摄的，当时他刚好经过这里。他听围观的人说，躺在地上的女子是被捅伤的，凶手是一个年轻男子，捅完人就跑掉了：“当时没人想到凶手会是她儿子。”
　　在这段录像中，不时有来来往往的旅客经过，还有不少人围观，但始终没人上前帮忙。
　　这名不愿透露姓名的网友说，他在现场曾听到那名老外大声地向周围的人咆哮，后来另一位戴眼镜的年轻老外过来帮忙，抬起受伤女子的双腿，垫在了一个拉杆箱上。
　　为什么那么多人围观，只有老外伸出了援手？这名网友说，他不知道别人的心态，自己是不知道该怎么救：“我怕救人的方法不对反而加重伤势，只能等120，但那个老外似乎是接受过急救培训的。”不久后，120医生赶到现场，救走了受伤的女子。
　　受害者：想找到恩人当面致谢 
　　4月8日，经过8天的抢救，伤者顾女士才从重症监护室转到普通病房，但仍需吸氧。
　　除了想知道儿子究竟为什么要这样做以外，至今仍无法进食的顾女士还惦念着一个人：就是那个在机场救她的老外。
　　顾女士回忆说，被儿子捅倒后，可能是因为失血过多，她的头越来越重。模糊中，就只看到儿子的背影越来越模糊，“他当时穿着黄色衣裳，越走越远”。
　　她只记得有一个老外跑过来，抱起了她的头：“我脖子上当时戴着一条围巾，他拿下来，帮我捂住了伤口。”因为语言上的障碍，顾女士听不懂他在喊什么。
　　看到顾女士闭上了眼睛，那个老外还用手指撑开了她合上的眼皮，在她眼前“大口大口地吸气”，“他是怕我撑不住，想让我深呼吸……”顾女士努力睁开眼，大口喘气，老外一直等到救护车来，把她送上救护车才离开。
　　“医生说，如果不是这个老外，我可能就‘走掉’了。”顾女士很感激，想通过晨报找到这个救命恩人，当面谢谢他。
　　[凶手现状] 
　　凶手精神状况司法鉴定已启动 
　　昨天，上海警方证实，对母亲连刺9刀的留日学生汪某，其精神状况司法鉴定已正式启动。
　　对此，上海翟建律师事务所律师张培鸿表示，作为犯罪嫌疑人的家属，如果觉得嫌疑人精神上有问题，可以向警方反映，警方审查后决定是否有必要进行司法精神病鉴定。正常情况下，司法精神病鉴定需耗时1个月左右。
　　资深心理咨询师林紫认为，要准确分析一个人的心理状况，需掌握各方面的准确信息，如个人成长史、家庭状况、既往疾病史、家族疾病史，个人的认知、情绪、行为状况，是否有完好的自知力，是否经历重大急性创伤事件等。
　　留学生在机场刀刺母亲续:将做精神鉴定
　　留学生因学费刺母亲续:称希望与妈妈继续做母子
　　留学生因学费在机场刀刺母亲续:母亲不想其获刑

