留日学生机场刺母续母亲胃和肝被儿子刺破
　　事发上海浦东机场，这个23岁的逆子留学日本5年，每年开销三四十万元，父母借钱在支撑
　　“我不想看到他。”9日下午，躺在医院病床上的顾女士，两眼注视着天花板，随后头歪向了一侧，“因为我实在是太伤心了。”
　　顾女士口中的“他”是她养育了23年的儿子。4月1日晚，顾女士满怀期待地站在浦东机场大厅接机，准备带从日本读书回国的儿子汪某去美餐一顿时，儿子从包中抽出一把刀，刺向了生他养他的母亲。
　　记者从警方获悉，事情缘起母子两人在机场因为学费问题发生了争执。
　　胃和肝都被儿子刺破
　　顾女士告诉记者，事情发生在当晚8点30分后，“儿子搭乘的是NH921航班，当晚8点20分到浦东机场，我去接机，儿子出来的时候手上有个咖啡色的随身包，还拿了两本书。”
　　顾女士说，儿子在日本已有5年，“高中毕业后考的学校他自己不满意，就提出去日本读书。前两年学语言，后三年上大学。”
　　在这5年中，顾女士的儿子每年都回国，但她从未去日本看过儿子。顾女士回忆道：“在日本读书肯定很累，在日本的前两年，儿子还没有变化，但三年前就开始变得很压抑。”
　　日本今年发生地震后，顾女士希望儿子回国，但由于签证的问题，儿子并未及时回国，而选择了4月1日飞回上海。
　　当晚，接到了许久不见的儿子后，顾女士提议去吃晚饭，儿子当时答应了。顾女士说，当时母子俩并没说很多话，“儿子问我为什么这次钱寄得晚，我3月份寄了2万元给他，比平时多。我每个月固定寄钱给他，他在东京的房租是12000元(人民币)/月，生活费也都是我们付的，如果加上一年学费8万元(人民币)的话，每年开销30万~40万元(人民币)。去年，他出国时还说要去打工，但后来也没找到工作。日本地震后，物价都上涨了。”
　　顾女士否认当晚他们曾因学费发生争执，“那天晚上，儿子看上去没有异样，虽然他去年曾跟我提了他总感觉有人在跟他讲话，耳朵里好像装了一种装置。”
　　然而，正当他们准备走出机场时，“儿子走到了一边，从包里取东西，我还不知道他要拿什么，不料，他拿出了把刀向我刺来。之前，并未发生任何争执。”
　　“后来，我一下子懵了。多亏一位老外跑过来救我，他以很快的速度取下我脖子上的围巾，堵上我肚子的伤口，一把将我抱起。”顾女士说，她非常感谢那位老外，“我当时很困，合上眼睛说，我想睡觉，老外好像能够听懂，他用手指撑起了我的眼皮。”
　　当晚被送到浦东新区人民医院后，医生为顾女士动了手术，“医生跟我说，胃、肝全都破了。”
　　不想儿子被判刑
　　记者9日下午见到顾女士时，她的身上依旧插满了各种各样的管子，9天没有进食，只能够用吸管喝水，“也不能够多喝，会伤胃。”谈话间，顾女士总要从床头柜上取餐巾纸吐痰，床下的一个垃圾桶里早已装满了这样的餐巾纸。“体温现在是37.5℃，已降下来了，明天估计可喝粥汤了，要住院两个月。”
　　当被问及是否想再看到儿子，跟他说点儿什么，顾女士盯着天花板，许久，她说，“不想看到他，因为太伤心了，没有话可以跟他说了，倒是想听听他对我的解释。他是我儿子，我也不想他被判刑。”
　　顾女士的哥哥陪在她身边。顾女士说，这两天，多亏了娘家、婆家的亲戚前来照料，但爱人尚在美国。记者在采访中了解到，顾女士的爱人长期在美国，儿子的生活费、学费耗尽了家中的积蓄，甚至已向亲朋借了些钱。
　　“当时脑子一片空白”
　　记者获悉，顾女士的儿子汪某对着母亲连刺数刀，顾某当场倒地昏迷，汪某被赶来的民警抓获。
　　记者从警方了解到，汪某已被刑事拘留。对于缘何向母亲行凶，汪某表示，当时脑子一片空白。
　　“你和妈妈的感情好不好？”记者问。汪某迟疑了一下，没有吭声。过了一会他回答说：“挺好的。”谈及他们家的生活条件，汪某的回答是：“条件蛮好的。”
　　汪某说，他知道妈妈现在的状况，“我希望妈妈能脱离危险，希望我们继续做母子。”
　　留日5年从不打工
　　母亲借钱供他花销
　　据顾女士的亲朋介绍，汪某在日本5年从不打工，生活开销全靠母亲每月7000元人民币的收入。母亲为了满足他花钱，经常四处筹款，这次可能实在一时找不到人借，汇钱迟了点儿，不料竟招来亲生儿子如此对待。

