夫妇非法高息吸储2600多万元被逮捕
　　新华网郑州4月13日电 (李丽静、李相全) 河南省西峡县某冶金耐材公司以周转资金困难为由，以高额回报为承诺，非法吸收50余名公众存款2602万余元。目前，该公司经理靳某、赵某夫妇因涉嫌非法吸收公众存款罪被当地检察机关批准逮捕。
　　据西峡县公安局查明，2004年，西峡县某厂职工王某听别人介绍说靳某、赵某办一冶金耐材公司吸引存款，利息高，年息为20%。王某信以为真，先后投入本金13万元。每到年底，王某就找靳某夫妇讨要本息，均无结果。
　　2006年，靳某找到在县城工作的曹某，以企业周转资金为由，说借钱付年息九厘，至2010年期间共借曹某本金172万元，其中只付3万元利息，至今172万元本金未给曹某。
　　2008年6月，靳某找到田关乡谢庄村薛某说企业周转需要资金，年息4万元，从薛某处借走现金30万元至今未还。
　　2009年，靳某通过他人介绍认识了刘某，以企业周转资金为由，并以高息为诱饵，共借刘某本金570万余元，至今本息未付。
　　2010年底，感到要钱无望、陷入骗局的受害人王某等几十人，将一纸控诉书送到了西峡县公安局经侦大队。接到报案后，西峡县公安局经侦大队立即组织专案民警进行调查取证，发现靳某、赵某二人自2003年成立冶金耐材公司以来，以企业周转需要资金为由，大多以2分或3分利息为手段，通过亲戚、朋友、同事等关系网，先后骗取50多名公众的信任，非法吸收公众存款高达2602.58万余元，被骗金额有几万元、十几万元、几十万元、上百万元、几百万元不等。
　　2011年2月23日，涉嫌非法吸收公众存款的犯罪嫌疑人靳某、赵某二人被西峡县公安局抓获归案，目前此案正在进一步调查中。

