85后女大学毕业生幕后指挥贩毒获死刑
　　本报讯(记者 张冠军) 河南籍26岁的女大学毕业生毛苒在认识一从事贩毒的黑人男子后，不仅没有及时抽身反而被发展为贩毒分子并指挥贩毒。
　　昨日，厦门市中级法院召开宣判执行大会，受最高人民法院委托，会后对犯走私毒品罪的毛苒以及犯故意杀人罪的李志、吴开学，犯抢劫罪的朱治春执行死刑。
　　她在幕后指挥贩毒
　　四双松糕鞋、四盒巧克力、五本硬皮封面的英文书，厦门机场海关工作人员从这些普通物件中查获3.3公斤的海洛因，两个初中和高中文化水平的女毒贩当场被抓获，她们供出的幕后指挥者却是一个26岁的女大学毕业生毛苒。
　　出生于1985年的毛苒毕业后长期居住广州，她供述说，2008年夏天认识了黑人男子“OBI”，不久两人发展为男女朋友关系。很快，毛苒发现“OBI”就是影视作品上看到的毒贩，但是她不仅没有及时抽身反而介入贩毒并越做越大。
　　2008年10月，毛苒认识了比她大三岁的女孩黄某，通过提供机票、路费及1500美元的报酬，让黄某帮忙贩毒。后黄某又以提供机票、路费及每天100美元报酬为条件，找来40岁的农村妇女吴某入伙。
　　2009年7月26日，从越南携带毒品在厦门高崎国际机场进境的吴某被厦门海关工作人员查获，其行李箱中五本书籍封皮中疑似毒品的淡黄色粉末，毛重2980克。经鉴定，粉末为海洛因，净重2358.3克。
　　次日，从马来西亚携带毒品入境的黄某被查获，其藏于四只松糕鞋、一个饼干盒及四个巧克力盒内的9包疑似毒品的淡黄色粉末，毛重1085克。经厦门市公安局鉴定，粉末为海洛因，净重993.6克。2009年8月2日，毛苒在广州市的宾馆被警方抓获。
　　入室抢劫持刀猛砍
　　1989年2月2日出生的男子朱治春是湖南省常宁市人，2009年11月9日14时30分许，朱治春携带菜刀、口罩等作案工具窜至厦门市集美区杏林街道文达路宁宝小区伺机抢劫。当日15时40分许，朱治春尾随被害人李某，后乘李某未锁房门之机入室实施抢劫。
　　在遭到反抗后，朱治春持菜刀朝李某的身体猛砍100多刀，致其当场死亡，并抢走现金人民币686.5元、一部价值1441元的手机以及一枚黄金戒指。之后，朱治春乘载客摩托车逃离现场。2009年11月28日，被告人朱治春在湖南省常宁县兰江乡被公安机关抓获。
　　一元钱致工友反目
　　被告人李志和被害人马某本是工友。2009年7月7日17时许，被害人马某给李志5元钱让其代买一包烟，但李志买烟回来后没有将1元余款给马某，双方因此发生争吵和拉扯。怀恨在心的李志次日凌晨趁马某熟睡之机，持洋镐朝马某的头部猛砸数下，致被害人马某当场死亡。后马某的工友将李志当场抓获。
　　嫖资纠纷酿成命案
　　2010年2月23日凌晨4时许，被告人吴开学行至厦门市思明区大同路附近，与被害人廖某谈妥嫖资后到被害人住处嫖宿，后吴开学因所带的钱不够支付嫖资，而与被害人发生冲突，吴开学用双手掐住被害人廖某的颈部致使廖某不停反抗大声叫喊，吴开学遂拔出随身携带的一把水果刀朝被害人的颈部连续切割，致被害人廖某颈部动脉离断大出血当场死亡。后吴开学在一网吧上网时被公安机关抓获。

