男子从感冒药中提炼冰毒贩卖被判无期
　　中新社韶关4月11日电 (李凌 汪次安)广东韶关市中级人民法院11日宣判一起涉毒案，被告人陈省党因从感冒药中提炼原料制造冰毒并进行贩卖，被一审判处无期徒刑。
　　韶关市中级法院经审理查明，被告人陈省党自2008年起开始从感冒药中提炼原料制造甲基苯丙胺(俗称冰毒)，经过1年多的实验于2010年元旦期间制造出冰毒。随后，陈省党分别从多家药店大量购买感冒药，并在另外两名被告人陈党平、廖莉英的帮助下，在其住处加工制作冰毒。
　　2010年6月24日，陈省党与吸毒人员邓某联系贩卖毒品。6月25日零时许，正在交易毒品时被警方当场抓获。警方还缴获可疑毒品若干及制毒工具、原料一批。
　　韶关市中级法院认为，被告人陈省党、陈党平、廖莉英无视国家法律，共同制造毒品甲基苯丙胺236.1克，属制造毒品数量大，三被告人的行为均已构成制造毒品罪。同时，陈省党为获取非法利益，将制造出来的49.5克甲基苯丙胺贩卖给他人，其行为还构成贩卖毒品罪。
　　据此，该院以贩卖、制造毒品罪判处被告人陈省党无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币3万元。而另外两名被告陈党平和廖莉英，则分别被判处有期徒刑8年和有期徒刑3年(缓刑5年)。(完)

