老人上公交车摔倒被轧右腿将截肢
　　本报讯 (记者卢漫 实习生苗飞)昨日上午，和义南公交站由北向南方向，一八旬老汉上729路公交车时摔倒，被车轮轧伤。医护人员介绍，老汉右腿将被截肢。
　　公交方表示将配合家属对伤者治疗，事故原因尚不清楚。
　　千斤顶顶车救出老人
　　昨日中午，和义南站自北向南方向，距站台半米处留有一摊被土掩埋的血迹。
　　目击者谭先生回忆，昨日10时20分许，一辆开往成和园小区的两车厢729路公交停靠站台，“人太多，很多人就从后门上车。”谭先生说，后门处一位排在最后的老人正要上车时，突然摔倒在车下，“车门关了，缓缓启动，老人的脚被轧住了。”
　　附近报亭李女士说，公交刚启动，突然听到有人喊“快停车，有人倒了。”停车后司机迅速下车查看。
　　李女士说，当时老人面朝南躺在地上，一只脚在车轮下。司机拨急救电话后同路人试图抬车未果，遂报警。
　　大红门消防中队赶到现场，利用千斤顶将车顶起，把老人救出。
　　售票员称不知有人摔倒
　　昨日11时许，右安门医院，受伤的老人躺在病床上输液，其右腿被纱布包裹，左脚有外伤。
　　老人姓陈，今年86岁。陈先生回忆，当时他正准备从后门上车，突然摔倒，“只记得有人大喊，我就被围起来了，然后送到了医院。”
　　老人身边的售票员说，“当时哪知道有人摔倒啊。”
　　医生介绍，陈先生右腿血管、神经挫伤严重，需截肢。
　　听到这一消息，老人的女儿陈女士眼泪夺眶而出。
　　昨日中午，家属在手术协议书上签字，医院表示将立即为老人实施手术。
　　一位公交车队负责人表示，目前尚不清楚事故发生原因，将配合家属对老人进行治疗。公交集团第七客运分公司人员表示，治疗费用及赔偿等问题正在商谈。

