网帖称1家信用社员工15天年假不休最高获6万
　　个别垄断行业畸高的工资一直是公众关注的焦点。日前，一则帖子再度爆出了令人震惊的高福利。2011年3月下旬，网上沧州吧出现了名为“史上最牛年休假工资”的帖子，该网帖以表格形式曝光了沧州市农村信用合作社联合社2011年一月份工资表及2010年表外工资，引来了不少网友关注。其中2010年年休假工资表最吸引人的眼球：15天年休假不休者最高可拿到6万多元，这被称为“最牛加班费”。
　　◎网友发帖
　　15天年休假工资能拿6万多元
　　2011年3月下旬，百度贴吧沧州吧一篇名为史上最牛年休假工资“火”起来，帖子中披露了沧州市农村信用社联合社部分员工的年休假工资，及部分月份工资和表外工资等，看得网友瞠目结舌。
　　据帖主介绍，“沧州市信联社是沧州市15家县级农村信用社联社的管理机构，是县处级单位。”但是信联社里员工的年休假工资及月工资却高的惊人，记者看了一下帖主发的信联社2010年年休假工资表，年休假15天的14名员工中，年休假工资最高的达64047.6元，最低的也35421.75元，休假15天的工资都赶上了一位普通工人一年赚的钱。再看看帖主附的2011年1月工资发放表，表格虽然有些模糊，但是表上20名员工实发金额高的15000多元，低的也要5000多元。在表外工资表格中，记者看到，奖金、福利现金也是名目繁多，光烤火费就每人6000元，还有购物卡3000元。
　　据帖主反映，“沧州市联社工资来源于管理费”，但缘何会有这么多钱为员工送“福利”，帖主说道：“依仗着管理的都是金融机构，钱多……让沧州市信用联社的这些人员都成了高薪贵族。他们的领导年工资能达百万元，中层能达到五六十万元，一般人员也达二三十多万元。”
　　最后帖主感慨，“他们的收入有的是违规的，有的是违法的，可是谁来管管他们呢？”
　　◎网友热议
　　有的愤怒，有的称帖子造假
　　现在原帖已经不在，但被转至各大论坛，造成的影响非常大。其中百度贴吧河北吧的一位网友就对其进行了转载，一时间沧州市联社成为众矢之的，网友纷纷对其开了“火”，光回帖数就达到了六页，“想挣钱，进联社”一时成为网友讨论的话题。
　　转贴的网友“oneneoe”写道：“这只是普通员工、中层干部和二线人员的，主要领导的都没有上表，估计够我们挣二十年的！这是他们所谓的‘正常工资’，实际已经超标准了，同样上面没有领导的工资，数字太大了！检察院可以查查看。”更有网友开玩笑说，“花五十万元要是能上沧州市联社上班去都行，就是当个司机都行，司机一年都挣二十多万元。”调侃的背后，更是对事件的思考，“我就纳闷他们这钱从在哪来的，他们又不搞经营。”但也有部分网友认为，表单的真实性还有待质疑，不应当道听途说。
　　部分网络社区更是将这一帖子顶至显要位置，点击量距达到数万。
　　在不少网友对沧州市农村信用社联合社的行为表示质疑的同时，部分网友则进行了冷静的分析，认为“表格系捏造”，并称“明眼人一眼就能看出来”。
　　网友“海泊村”明确指出，此事为“小人在兴风作浪，居心叵测”，希望大家不要上当。“海泊村”在对表格进行了一番核实后表示，公布的工资单存在漏洞，“就拿包社工资这项看，中层的，一般员工都是一个数可能吗，全辖15家县级联社，一个部室包一个县，每月各县完成指标情况都不一样，为什么钱都是一样的呢？一看就是虚构的。”网友“林轻薄”更是指出，“沧州农信干劲十足，我们期待着挣更多的钱！你们羡慕沧州农信的经营成果，羡慕沧州农信的工资，好好去奋斗去努力吧，不要搞没用的，那是小人所为！”
　　◎当地回应
　　调查已近尾声，结果即将公布
　　然而表格上的人名并非伪造。河北青年报记者在当地采访核实后称，“表上人员的确为沧州市信联社中层干部及部分普通员工”。
　　为了进一步了解事情进展，2011年4月11日，记者致电河北省农村信用社联合社，该社一位负责宣传的工作人员接听了记者的电话。
　　在核实记者证件之后，该工作人员表示，“这件事的调查现在已经近尾声，将会在近期向社会公布。”关于公布的具体时间，工作人员表示为4月下旬或5月上旬。关于事件是否为捏造，工作人员表示无可奉告，“事情发生后，领导都很重视，多次开会组织调查 ，但关于这件事的真伪，是否社会上恶意捏造，我无可奉告。”记者希望获取更多细节，也遭到拒绝。记者 郑凯  田野

