园林局砍掉百年榕树称系危树
　　盘福路街坊称太可惜，园林部门回应“消除安全隐患”
　　新快报讯记者 韩帮文 实习生 袁盼锋 报道 昨日，越秀区盘福路的街坊向新快报反映，该处一棵百多年树龄的榕树被园林部门锯掉，感到非常可惜。而广州市林业和园林局回应称，科研单位鉴定该榕树存安全隐患，因此批准越秀区园林局锯除。
　　被锯掉的这棵细叶榕原竖在盘福路北往南方向的路边。昨日中午，新快报记者现场看到，榕树已不见踪影，仅剩下一个约20厘米高的树桩，半径约1米。据街坊刘老伯称，这棵细叶榕树被锯已有20天。“它都100多年了，看起来没有一点毛病，这样被锯掉非常可惜！”刘老伯认为，政府部门应像保护文物一样保护老树，不能随便砍伐。刘老伯的说法也得到了现场不少街坊的支持。
　　记者随后联系广州市林业和园林局，获知该树的业主单位是越秀区园林局。“区局曾两次递交砍伐申请，说这棵树是危树。”接电话的工作人员说，事前曾让市园林科学研究所进行实地调查。随后，他将调查报告传真给记者，上面写道：“该树立地环境差，树干基部腐烂中空且形成大树洞。为此，建议加强日常管理和养护，用气根替代树干。另外，还需及时修补树洞。”
　　但林业局没有对老榕树进行修复护理，而是交由越秀区绿化养护管理第一工区对老榕树进行砍伐处理。
　　（报料人：金先生奖金：50元）分享到：

