胆结石病人1月花45万死亡续医院称未强求缴费
　　信息时报讯 (记者 李楠楠 实习生 王帅帅 潘瑞雄) 东莞广济医院“45万元医疗费”事件，卫生部门已经介入调查。记者昨日从死者吴喜英的女婿陈汉斌处获悉，虽然目前真相还不得而知，但吴喜英的骨灰已经送抵湖北老家，葬礼将于明日在老家举行。
　　之前，院方曾表示，已将45万元医疗费的构成情况提交给了东莞市卫生局。为此，昨日陈汉斌告诉记者，他打电话给东莞市卫生局，希望对方能解释一下45万元医疗费，但工作人员表示需要等月底尸检结果报告出来进入司法程序后，再向家属公布。但围绕事件，医患各执一词，仍有疑点。
　　院方是否提出免除医药费
　　陈汉斌说，岳母死亡后，一开始医院曾多次和家属接触。期间曾提出，愿意免除患者一切医疗费用，并给予两万元的丧葬补贴。“他们见我一直没回复，后来一位副院长还发信息来提出将丧葬补贴提高到5万元。”陈汉斌等家属也因此怀疑，是否医院在治疗过程中出现问题，为了掩盖错误而用钱“封口”。
　　记者日前向广济医院核实时，广济医院医务部副主任李国华则表示，当初确实提出过给予2万元补贴，但是医院是出于人道主义的角度，并非是承认自己有错，院方认为治疗过程是无可厚非的。他同时否认曾提出免除医药费的说法，并称此事一直是自己在经手，“在没有结论前，对于45万我们是搁置一边的，不讨(要)也不免(除)”。
　　患者是否早知晓高额费用
　　患者家属称，治疗过程中，家属一直未知费用发生过程及治疗过程。“每次我问医生他们都说逐渐在好转，结果怎么人就死在医院中呢？”陈汉斌称，期间他们曾经提出转院，到那时才知道已发生了20万元的医疗费用，之前从未有人告诉他们具体费用的情况。“知道了我们哪里能承受得了？”陈汉斌说。
　　对此，李国华也表示，他们确实未曾向患者追讨过费用，除了他们交了1300元社保费，可最高获50000元医疗报销，所以前期未曾追讨欠费。但后面发生的大额费用，医生都有口头告诉家属具体医疗费用，只是没有强求其缴费而已。据悉，患者吴喜英生前工作单位雅基五金厂也与广济医院有合作医保关系。
　　家属是否威胁过医护人员
　　根据医院的说法，3月21日吴喜英死亡后，下午5时左右吴喜英的丈夫曾强行冲入医院办公楼，打了工作人员一个耳光，且砸烂医院办公桌玻璃、麦克风、花盆等，并对经治医生进行人身威胁。
　　陈汉斌回应说，当天确实很冲动，想找医院领导理论却被阻拦，因此才做出过激行为，但他否认事后曾威胁过相关医护人员。

