夫妇两年利用POS机套现两千万 获利10万余元
　　以为找到了挣钱“捷径”，潍坊的高某夫妇两年间先后利用四部POS机疯狂套现2000万元的巨款，从中获利10余万元，哪知已经触犯法律，夫妻二人日前双双被刑拘。
　　本报记者 赵磊
　　梦想轻松挣钱从国企辞职
　　40多岁的高某原本在一家大型国企就职。但是，高某却嫌工作累，工资低，于2005年从国企辞职。
　　一次偶然的机会，高某从朋友那里听说了一个挣钱的“捷径”：一张信用卡会有几千元乃至数十万元的透支额度，可以在银行规定的期限内免息使用，如果注册一家公司，然后去银行申请几部POS机，利用POS机，帮助别人刷卡套现，就可从中收取手续费。
　　2009年5月，高某接手了一家注册公司，然后以经贸公司的名义，向银行申请了两部POS机，准备大干一场。
　　拉着媳妇入行夫妻一起敛财
　　高某申请的两部POS机，交付给银行的手续费不同。其中一部每笔交易需要缴纳20元的手续费，而另一部则需要缴纳1%的手续费。
　　根据高某交代，他在实施套现后，会跟客户收取1%的手续费。例如，客户需要利用信用卡提现1万元，会从高某那里拿到9900元，剩下100元是高某的手续费。如果高某使用第一部POS机套现，要缴纳20元费用给银行，自己就能挣到80元钱，而如果用另一部POS机，则挣不到钱。所以，高某基本都是用第一部POS机套现。
　　为了迅速扩大业务范围，高某开始散发小广告、在一些小媒体上打广告、从网上发帖子。“没有高额利息，当场拿到现金。POS机提现10分钟内办妥，各大银行信用卡均可办理。”“手续费保证全市最低。给您免去申请贷款的繁琐手续，绝对比付银行贷款利息划算！”
　　慢慢的，高某公司的“业务”开始步入“正轨”，高某每天就坐在办公室，等着客户来提现，然后收取费用。
　　在此期间，高某与妻子结婚，并且一同经营公司。
　　利用他人公司名义再次申请POS机
　　2010年7月的时候，高某的公司曾经被银联监督部门发现恶意套现，POS机被撤掉，公司停业。
　　2010年10月，两人托朋友找关系，利用他人公司的名义，再次申请了两部POS机，继续开始刷卡套现。为了规避风险，他们一般都在套现金额后面加上一些零头，数额较大时分数次交易。
　　2011年3月29日，潍城公安分局经侦大队根据线索，将非法经营的高某夫妇二人抓获。据查，两人在不到两年的时间内，利用POS机疯狂套现2000万，银行的交易次数达到两千余次。据初步调查，高某夫妇从中获利十余万。而这时，POS机套现已经有了新的司法解释，情节严重的以非法经营罪处罚。
　　11日，记者获悉，犯罪嫌疑人高某和信某已于3月30日被潍城警方依法刑事拘留。

