报告显示中国每1400人中有1个是千万富豪
　　本报讯 据《深圳商报》报道，胡润研究院昨日发布的2011胡润财富报告显示，中国千万富豪达96万人，其中包括6万个亿万富豪。全国每1400人中有1人是千万富豪。其中北京市富裕人士最多，分别有17万个千万富豪和1万个亿万富豪；炒房者和职业股民占逾三成。
　　从地域看，北京有17万个千万富豪和1万个亿万富豪，排名第一；广东有15.7万个千万富豪和9000个亿万富豪，排名第二；上海有13.2万个千万富豪和7800个亿万富豪，排名第三。北京、广东、上海三地千万富豪人数占全国的近一半。
　　报告显示，中国千万富豪主要可分为四种类型：企业主、“炒房者”、“职业股民”和“金领”。
　　企业主占所有千万富豪的55%，大约有53万人。企业占其所有资产的65%。他们拥有200万元以上的自住房产，30万元的汽车，以及120万元以上的可投资资产(包括现金、股票和其他投资)。    
　　“炒房者”人群占20%，大约有20万人。他们拥有250万元以上的自住房产，30万元的汽车，另外还有一点点艺术品收藏。这些人的平均年龄比其他千万富豪高一点，为45岁。基本从十年前就开始炒房。
　　“职业股民”占15%，大约有15万人。股票投资占其所有资产的60%。他们拥有300万元以上的自住房产，50万元的汽车。平均从2004年开始炒股。
　　“金领”占10%，大约有10万人。他们拥有500万元以上的自住房产，50万元的汽车，可投资资产占其所有资产的40%。

