女子偷欢谎称被强奸涂抹酱豆腐汁充血迹
　　天津北方网讯：29岁的女子杨小丽红杏出墙，不想与情人翻云覆雨时被未婚夫同事撞见，好事“穿帮”。担心未婚夫知道真相的她，竟然谎报假警言称自己“被强奸”，但是杨小丽拙劣的演技没能骗过民警。
　　荒唐闹剧
　　女子自称被强奸
　　4月1日下午，江苏籍的农民工黄荣带着未婚妻杨小丽来到宁河警方报警，杨小丽指着裤子上未干的红色“血迹”称自己被工头李刚强奸了。
　　据黄荣讲，他们3个月前来到宁河县一处工地干活。4月1日中午，工友过生日，黄荣去参加聚会，未婚妻杨小丽因身体不适在住处休息。下午回来，黄荣看见杨小丽躺在床上抽泣，地上有许多“带血”的面巾纸，便询问原因。杨小丽在黄荣的追问下说出自己曾被李刚强暴，孩子流产了。
　　案情重大，一大队民警立即展开侦查。经过走访调查以及结合对现场勘查的结果，最终查明该起强奸案是杨小丽自编自导的一场闹剧。
　　与人偷欢
　　被男友同事撞见
　　来自贵州农村的29岁的杨小丽，案发前两个月经人介绍与黄荣相识。黄荣对杨小丽很满意。杨小丽则觉得黄荣为人老实。于是在津无依无靠，急需生活来源的她，便同意与黄荣交往，并与黄荣住在工地单独的工房里。
　　不久，杨小丽又认识了工地负责人李刚。很快，两人暗中偷欢多次。
　　事出当天，黄荣去参加工友生日聚会。杨小丽则留在家中。黄荣刚走，杨小丽便马上叫来李刚偷情。其间，工人王永胜到黄荣住处拿建筑工具，正好撞见此事。杨小丽担心此事让黄荣知道。为此，她开始琢磨如何处理此事。
　　设计欺骗
　　酱豆腐汁充血迹
　　此前，杨小丽为了讨好黄荣，对黄荣谎称怀孕了。黄荣知道后非常高兴，40岁出头的黄荣对孩子非常看中。既然偷情被人发觉，杨小丽将计就计干脆称李刚强奸了自己，并把孩子弄掉了。怎样才能让黄荣信以为真呢？杨小丽绞尽脑汁，当她看见平时吃的酱豆腐时，终于计上心来。
　　杨小丽用面巾纸蘸上酱豆腐汁，又将红色汤汁洒在裤子上。随后，杨小丽觉得自己表情不够痛苦，于是她又用洋葱汁抹在眼睛上，顿时泪流满面。
　　黄荣回到住处，发现满地“带血”的面巾纸，且杨小丽满脸泪痕。当听到未婚妻被强奸后，不明真相的黄荣立即拽上杨小丽到公安宁河分局报案。调查中，杨小丽私会情人暴露又设计欺骗黄荣的不良行为被当场戳穿。为此，杨小丽还接受了民警的批评教育。(文中人物均为化名)记者常健

