拆迁工地废墟坍塌 女子被混凝土废渣掩埋死亡
　　一名刨钢筋的女子遭埋压遇难 
　　昨天上午8点30分左右，一名女子在安宁市温泉镇一处已经拆迁的工地上挖刨钢筋时，废墟突然坍塌，大量的混凝土废渣将她埋在下面。接到报警后，消防人员很快赶来将她救出，但遗憾的是，女子伤势太重，已经停止了呼吸。
　　昨天，记者看到，在拆迁的场地上，四处都有人在工地上挖着什么。“我们出来讨生活，想刨点废钢筋去卖点钱，没想到她会被砸死，太惨了！”一名女子一边叹息“同行”的不幸遭遇，一边继续在废墟中挖着。
　　遇难女子名叫张庭粉，遗体被挖出来之后，放在一个建筑垃圾堆起来的小坡上，身上盖着一床被子。死者的丈夫站在妻子的遗体前，腿脚打颤，不知所措。他说，妻子今年34岁，禄劝人，夫妻俩在昆明打工，有两个女儿，一家人都在昆明。最近，张庭粉和几个老乡一起在这个拆迁的工地上挖废钢筋，没想到发生了意外。
　　“如果当时那个旁边的挖机帮一下忙，她可能不会死的……”目击者李某事发时与张庭粉一起在废墟里刨钢筋。她说，当时张庭粉在一处废墟的中部挖，没想到，她身边一堆混凝土废渣突然倒下来，把她埋在下面。发现出事之后，李某赶紧跑到工地上的一台挖掘机旁边，向开挖机的师傅求救，希望他去将那些废渣挖起来，救出张庭粉，可挖机师傅没去。后来等消防和120急救人员赶到现场，才将张庭粉救出来，但那时已经太晚了。
　　张庭粉的丈夫认为，工地方应该对此事负一定的责任，因为“工地那么大，也没有设置不准进入的牌子”。但中午12点记者离开时，施工方人员并未露面。
　　记者 毛亚南

