女子中学最高学费每年12万 欲培养林徽因式女性
　　上？还是不上？这让青岛一位家长王先生很纠结，让他感到为难的是女儿今年就要上初中了，原本打算按部就班在青岛上普通初中，可在3月份 ，珠海女子中学面向全国招生的信息突然传来，女校“因性施教”的贵族教育与时下流行的“富养女儿”风潮不谋而合，这让他不由心动……
　　女子中学，是上世纪初曾盛行中国的办学模式。在如今教育改革的大背景下，办女校究竟是历史复古还是教育革新，争议声不断。本报记者近期辗转珠海 、上海 、无锡三地，实地探访了处于言论漩涡中的女子学校 。
　　■声音
　　西方有句谚语：教好了一个男孩，你只教好了一个人；教好了女孩，你就成功地教好了一代人，这是因为女性在孩子教育中起到不可替代的作用，影响往往也要比父亲大，一个优秀的女人能够使一个家庭的三代人幸福。
　　——珠海女子中学校长王嘉烨认为，女子教育并不单纯只局限于女性本人，教好一个女孩可以造福一个家庭，而教育好一群女孩，可以造福一代人。
　　我认为，女校学生首先道德要高尚，礼仪形体要出众，温文尔雅、气质非凡、品学兼优、富有特长，学生在毕业进入社会后能更充分地展现女性的性别优势。
　　——无锡第一女中校长康立为说。
　　追寻历届成功校友的成功经验，她们身上有一个共同特点，就是志存高远、懂得感恩。她们在投身祖国的事业中实现人生的价值，同时又着眼现实，做好力所能及的事，自觉奉献，努力成为有益于社会的人。
　　——上海第三女中校长徐永初认为，感恩与奉献应当成为女性教育中不可或缺的元素。
　　男生和女生一起上生理课，老师怎么可能讲明白？
　　——青岛市教育科学研究所研究员翟广顺表示，当前国内男女混校教育，课程设置过于粗放，分性别教育是很重要的。
　　D2、D3版文/图记者 单俊楠(署名除外)
　　天价女校培养“林徽因”
　　珠海女子中学：学校奠基仪式特意选在了2010年6月10日 ，因为那天是中国杰出女性林徽因的生辰纪念日
　　早在珠海女子中学招生之前，北京、上海、沈阳、无锡等城市都已相继恢复了当地曾经拥有100多年历史的女子中学。而不同于这些女子学校的“公办身份”，作为祖国内地首所提供贵族女性教育的民营女子学校，珠海女子中学有许多未解之“谜”。
　　学费最高每学期6.1万
　　记者3月18日赶到了珠海女子中学，尽管教学楼还没有建起来，但顶着“广东唯一女中”的头衔加上贵族式女校的光环，报名情况堪称火爆。从3月1日接受报名，到当月18日已有全国各地的76名学生报名交费，交费金额近200万元。“只有通过考核的学生，才会收到录取通知书，如果考核不合格，将会全额退还学费。”珠海女中校长助理王菲直言，起初学校的定位就是高端贵族女子教育路线，期望培养高端女子人才。
　　据珠海女中副校长张华伟介绍，该校投资过亿元，计划开设初一、初二及高一三个年级，初中部设立普通初中班和直升女高实验班，高中设立普通高中班、艺术特长班和国际班。不同班级收费不同，初中部普通班一学期2.66万元，直升女子中学高中部的实验班2.83万元，普通高中班和艺术班从2.8万元至3.4万元不等，其中国际课程高中班一学期6.1万元。
　　青岛家长替女报名
　　据了解，珠海女中目前报名学生大部分来自广州、佛山、深圳等珠三角城市，还有从北京、山东、湖北、东北等地方来的，其中就有一位青岛家长赶到珠海替女儿报了初一，还预先交了学费。记者联系上这位宋姓家长时，他婉言谢绝了采访，只是表示选择女校更有利于培养女儿成为优秀女孩，山东又没有类似的女子单性教育学校，遂决定把女儿送到珠海上学。
　　当然，女校教育吸引的青岛家长，并非宋先生一人。还有另一位家长王先生，他除了看中女子特色教育外，主要还是想脱离了“异性相吸”的校园，就能够有效防止女儿早恋。“女校里都是女学生，就不用担心早恋和校园暴力问题。”王先生说，现在让他发愁的是珠海女中学费比普通中学贵好几倍，他还要抽空去珠海实地考察一下这所女子学校，看看是否“物”有所值。
　　透明办公防性骚扰
　　据了解，在这所清一色女学生的学校里面，男女教师配比计划达到1：1。然而，想要进这女校当老师绝非易事。首先，应聘者必须是211工程各重点大学的硕士、博士研究生，省级、市级的骨干教师和学科带头人，其次，在谈吐、教学理念等方面也有一定要求。据悉，至今已有1200多人投来求职简历，招聘比例达1：100。
　　男教师的存在，固然能够弥补女生单性教育中的性别缺失问题，可家长们也有疑虑：万一男教师对女学生性骚扰怎么办？对此，张华伟表示，老师们都是透明式办公，且所聘教师都在35岁左右，心智比较成熟。
　　珠海女中奠基仪式是在2010年6月10日 ，该校校长王嘉烨解释说，这是因为，当天是中国杰出女性林徽因的生辰纪念日，是要借此表达学校决心培养出像林徽因那样秀外慧中、知书达理、德才貌情兼备的现代新女性。
　　据张华伟介绍，虽然学生家庭出身应该普遍不错，可到校时不能携带手机、MP3、笔记本电脑、首饰等与学习无关的贵重物品，也不能带超过500元的现金到校，目的就是要锻炼学生的独立性和意志力。
　　百年名校毕业考“走秀”
　　无锡第一女中：从2006年刚一复校开始，女子礼仪课和形体课就成了每名学生的必修课，坐立走都有标准
　　女子学校在中国已经有150多年的历史，但在“文革”时期中断。由于消失了30多年，如今中国绝大多数人对女校的印象，还停留在记忆中或影视剧里，印象甚是模糊，那女校究竟是什么样子？
　　曲折40年才复“女儿身”
　　无锡第一女中老校坐落于历史上负有盛名的东林书院旁，书香气十足。老校已经是无锡市级文物保护单位，步入老校，记者看到校内亭台楼榭分呈，一派古色古香的气息。
　　无锡第一女中前身是无锡女子师范学校，建于1912年 ，当年仅招生一个班，学生不足40人。及至1952年 ，该校正式定名为无锡市第一女子中学，依然只招收女生。“文革”一开始，该校改名“要武学校”，实行男女混校。这令许多老校友深感遗憾，她们四处奔波，希望让这所“女子学堂”恢复办校。其中，一位女校友起到了至关重要的作用。
　　“这位老校友就是中国科学院女院士、北京大学杨芙清教授，杨院士每次回到家乡，总要看望中学时代的老师和同学，非常盼望母校能够重新复校。”无锡第一女中校长康立为介绍说，正是在老校友杨芙清的帮助下，无锡第一女子中学终于在2006年复校。2008年，当送走最后一届男性毕业生后，这所年近百岁的女校终于恢复了只招女生的本来面貌。
　　与东林书院为邻重国学
　　被继承的不仅是校址，还有“端庄勤朴”的百年校训，该校训被康立为解读为“才女加淑女”的培养目标。
　　明代东林党领袖顾宪成所写的“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”是千古名联，此联就出自与无锡女中只有一墙之隔的东林书院。当年 ，这所只有男性的古老书院，如今迎来了一批手捧书卷、诵读国学的女学生，这就是无锡市女中从去年开始与东林书院共建的女子国学课堂。
　　《弟子规》、《论语》等国学经典著作都是女学生们诵读的文章，被细分为“女淑、女雅、女秀、女红”。据学校老师介绍，女淑是指古代女子的传统礼仪，女雅就是著名女词人、女诗人的诗词，女秀代表女性仪容仪表，女红是刺绣等细活。
　　尽管与普通中学一样面临着中学和高考压力，可无锡第一女中从2006年刚一复校开始，就将和应试教育无关的女子礼仪课和形体课作为每名学生的必修课，以此来训练女性气质，上课的坐姿、走路的行姿都有固定标准。学生在结课时都要进行现场“走秀”，教师考核过关才可以。
　　一年8套校服防止攀比
　　“为了防止攀比，学校为女孩子们精心设计了8套整洁美观的校服，一年四季都不重样。”康立为说，很多学生由于钟爱女校校服，即使在校外走路逛街也会穿着它。
　　17岁的邬嘉颀是无锡女中高一学生，初中也是在女中上的，现在已是该校高中部学生会主席。“学校里面不允许学生穿奇装异服 ，也不能留假小子头和化浓妆，这都符合我心目中的现代淑女形象，我父母也都支持。”邬嘉颀告诉记者，读小学时在课堂上答错或问错了一个问题，就会引起男生们的哄笑，从此，她再也不敢轻易在课堂上回答或提出问题；如今，在女校里就没了这类烦恼，她也能够更安心地学习。
　　“正是有了杨芙清院士这些杰出校友当典范，我们学校在教学上提出既不能对女生有成见，也绝不能迁就女生，要遵循教育科学规律和女学生身心及思维发展特点，寻求女校教学效率和教学质量的最优化。”该校历史老师匡晓锋说，在历史授课中他会尽可能多地选择色彩鲜艳的图片，板书内容也更加细致……
　　传奇女校走出宋氏三姐妹
　　上海第三女中：校长徐永初认为，感恩和奉献是女性教育不可或缺的元素，从该校历届成功的校友来看，也都证明了这一点。
　　无锡第一女子中学尽管有着足以自豪的学校历史和教学成就，但康立为却表示，有一所久负盛名的女校是他们短时间内无法超越的，那就是百年名校——上海第三女子中学。从最初的贵族女子学校，到如今的公立女校，上海第三女中在过去100年里培养出了宋氏三姐妹、大作家张爱玲及众多女科学家 、艺术家和社会活动家 。“我们培养的不仅是大使夫人，更要培养大使。”该校老校长薛正曾有此论述。

