商贩往刀鱼里注水银 记者微博直播全过程
　　“今日采访，江阴刀鱼腹中灌水银，太恐怖了！”昨天11:37，在新浪微博上，博友“海自秋天”图文并茂地揭秘江阴不良商贩为牟利，竟然将水银注入身价不菲的刀鱼体内，着实让人看着触目惊心。
　　微博“直播”水银刀鱼
　　从昨天11:37至11:47，“海自秋天”连续发了4张照片并配以相应的文字说明。从微博的记录时间和提示上，可以看出“海自秋天”应该是使用了微博的手机客户端对此事进行了“直播”。
　　在11:37发的微博照片中有两条交叉着的刀鱼，其中一条刀鱼头部有几粒银色的球状液体。而在11:40和11:47连续发布的两张微博照片里，刀鱼身旁的银色球状液体更为明显。“海自秋天”配文字指出，这些银色球状液体是从刀鱼腹部流出来的水银。
　　“海自秋天”在微博里陈述说，有不良商贩把水银灌到刀鱼腹部，“目的很明显，增加重量，据说还能防腐保鲜，刚采访完当事人，事件正在调查中，一会去菜场核实！”
　　昨天下午，记者联系到了这位名叫“海自秋天”的博友，他是无锡电视台的一名记者。他告诉记者，微博中所提到的事来自一名观众的反映，这位观众称几天前在江阴一水产市场上买到水银刀鱼。为此，他们栏目组对此事进行了采访。“海自秋天”告诉记者，这名电视观众在发现所购买到的刀鱼中被灌入了水银后，已经向当地工商等部门反映。而在采访过程中，他们也与这些监管部门进行了接触，被告知此事正在调查中。
　　南京曾出现过水银刀鱼
　　记者在网上搜索发现，早在2004年2月份，就有媒体报道过在南京市场出现水银加工过的“天价刀鱼”。
　　据当时的报道，南京市民白女士花300元购买了一斤刀鱼回家尝鲜，却发现口味极差，后来更是发现所买的竟然是经过加工的陈年死刀鱼。而在记者深入采访后获知，由于江刀价格昂贵，往往成了一些不法商贩的敛财工具。不但有胡刀假冒江刀，更有在刀鱼身上涂抹银色油漆让刀鱼外观好看，用灌水银的方法给刀鱼增重，并企图达到让死刀鱼看起来能有“回光返照”的效果。然而经过灌装水银加工过的刀鱼，简直就成了毒鱼，对人体有着极大的危害，一般人体吸食少量就可能出现恶心、呕吐等不良症状。
　　快报记者 金辰 匡笠 薛晟

