男友遭遇经济困难卖掉女友之子
　　本报讯 (记者张媛)女友生了前男友的孩子后，加之经济困难，男子与朋友一起联系他人，将出生9天的男婴卖掉。昨日上午，二人因拐卖儿童罪分别获刑。
　　借钱生孩子
　　2010年9月25日，刘红(化名)在医院产下一名体重3千克男婴，刘红的男友王彬知道自己不是孩子的亲生父亲。
　　此前开庭和昨日宣判，刘红均未到庭。根据刘红证言，2009年10月，她在朝阳区石佛营一个小区开了间小美容院，当时有个同居男友，同年12月她的美容院倒闭，和男友分手。次月，她发现自己怀孕，而此时小区保安王彬对其展开追求。
　　据王彬称，当刘红告诉自己怀有他人骨肉时，他曾劝刘红去做流产，但二人都拿不定主意，眼看着肚子越来越大。
　　由于月工资只有千余元而刘红没有工作，王彬开始与好友李强商量卖掉孩子，二人还劝刘红称“男孩5万、女孩3万”。据李强回忆，当时“穷得连50块钱都没有，最后借了100块钱送刘红去生孩子”。
　　酒后威胁卖孩子
　　法院审理查明，2010年10月4日上午，李强找到了个买家，王彬与买家约定“出让价”为3.5万元。随后，买家和王彬带孩子出去体检时得知刘红报警后，于是买家反悔并将孩子退回给王彬，最终民警将王彬、李强控制。
　　据王彬当庭供述，就在卖孩子的前一天晚上，他出去与人喝酒，回到家后刘红表示“你要是再提卖孩子我就走”，于是他拎起开水瓶威胁要泼对方。
　　法院经审理认为，被告人王彬、李强为获取经济利益，共同贩卖儿童，二人的行为均已构成拐卖儿童罪，且李强系累犯，故判处王彬有期徒刑三年六个月，李强有期徒刑四年。

