毕业生因一句未点名责骂杀死厂长
　　羊城晚报记者 鲁钇山 实习生 汤宇英
　　他曾是天之骄子，家境虽贫，对未来却满怀憧憬。他曾是平凡普工，勤勤恳恳，考核分数满分100分，却拿到了105分。然而，因为一句未点名的责骂，他一时冲动手刃厂长……11日，曾在坊间引起强烈反响的李宗熙杀人案在广州中院一审开庭。“这都是我性格造成的”，庭审中，李宗熙如是自我剖析杀人的原因。
　　勤奋毕业生杀了厂长
　　李宗熙出生在广西一个农民家庭，高考后考入了长春大学，是全家的骄傲与希望。家境贫寒的他，在大学期间申请了国家助学贷款，并且靠自己早起送报来筹集生活费。毕业后，为了帮家里赚钱，他先与同学一起在湖南创业，失败后又经多番周折，在广州萝岗区乐丞朗化工厂当了普工。
　　上班后，李宗熙兢兢业业，经常加班加点，把领导交代下来的任务完成得漂漂亮亮。在2010年1月的考核中，他拿到了105分的好成绩，是考核分数最高的员工。
　　那让全厂人都匪夷所思的一幕发生在2010年2月26日18时许，据广州市检察院查证，李宗熙为泄愤报复，携带事先准备好的水果刀、水管、砖头等作案工具，到乐丞朗公司门口附近守候。待被害人、厂长白守川出现时，李宗熙使用砖头、铁管殴打被害人白守川的大腿和上身，并用水果刀捅刺白的右胸部、右上臂和右大腿，致其死亡。而后，李宗熙拨打电话报警，并留在现场等候公安人员处理。
　　事发后，李宗熙的大学同学都不敢相信。当确认事情的真实性后，他们中有的提议要出钱帮李宗熙请律师，有的要在开庭时写信求情，有的希望对被害人家属进行帮助，以帮助李宗熙……
　　被害人家属索赔84万元
　　2010年8月5日，本案在广州萝岗区法院开庭审理。庭上，辩护律师当庭拿出了李宗熙亲友凑的11000元现金交予受害人家属，希望能取得谅解，遭对方拒绝。其后，因本案在广州影响较大，萝岗法院依法将案件移送至广州中院，昨日广州中院正式开庭审理。
　　昨日法庭上，公诉人认为，被告人李宗熙无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为已构成故意伤害罪。李宗熙供述对起诉书所指控的事实没有意见，但辩称其没有刻意伤害被害人右胸部。李宗熙的辩护人认为被告人在案发后报警并在现场等候处理，已构成了自首，依法应从轻、减轻处罚。
　　被害人白守川父母及妻子提起了附带民事诉讼，请求判令李宗熙赔偿各种费用共计84万余元，并认为李宗熙构成故意杀人罪，应依法判处死刑，且在法庭上明确表示拒绝接受被告人亲属等所筹集的款项。
　　广州中院昨日还邀请了8名来自高校、中学、公安机关、律师界、实业界的市人大代表、政协委员旁听了本案庭审，并召开了座谈会。本案将择日宣判。
　　■庭审特写
　　李宗熙：我必须要道这个歉
　　一个优秀员工，何以成为杀人凶手？“这都是我性格造成的”，法庭上，李宗熙如是自我剖析杀人的原因。
　　在学校里，李宗熙是一个成绩优秀的学生，获得过很多荣誉，人缘也很不错。他在学校里最常唱的一首歌就是《光辉岁月》，但是后来他渐渐改唱《痛哭的人》……
　　作为一个重点院校毕业的学生，周围的同事大部分是高中或者中专毕业，李宗熙多少有些心理不平衡。
　　据李宗熙说，2010年1月7日，他与生产主管因工作发生了摩擦。其后，李宗熙听说主管将事情报告给了厂长。他本以为厂长会给自己一个辩解的机会，可是第二天，厂长在早会上说：“有的普工学历高，就自以为有什么本事，你一个大学生还不是一个普通生产工。我虽然没上过大学，还不是年薪几十万！”
　　李宗熙认为厂长这句话是针对自己，“这是羞辱”。
　　“虽然厂长的话令我很气愤，但是当时想法没有那么偏激，只想把11月和12月奖金拿到后走人。”李宗熙说，但辞职时厂长的态度让他彻底“失望”了。
　　“一般工人辞职，领导都会挽留。”但是他辞职的时候，白守川只是问了一句李宗熙要去哪里发财，并没有挽留。这在李宗熙看来也是不合“常理”的，是因为白守川针对自己。
　　2010年2月23日，李宗熙辞掉了工作，暂住在同学家里。但此后找工作很久没着落，李宗熙陷入了贫困。他把一切的不顺都怪罪在白守川的头上，决意要报复厂长……
　　法庭上，李宗熙表示自己是真心实意地向被害人家属道歉，“我必须要道这个歉，虽然这个歉可能已经是微不足道了……”声音一直平静的李宗熙，在最后一句话没有说完的时候哽咽了……
　　死者家属：他从来没有悔罪过
　　相比于心细敏感的李宗熙，在同事眼里白守川不是个恶人，性格比较真爽，喜欢吹牛，说话也大大咧咧的。
　　白守川是家中的独子，独自来到广州打工已经有18年了。“他也是靠自己一点一点打拼上来的”，他的老父亲和妻子说。白守川家中的条件并不好，父母都靠白守川赡养。白守川的死，让两位老人失去了唯一的经济来源。
　　老人写了一篇长达两页的手写书，他一口西北腔调，加上颤抖的声音，让人无法听清他在说些什么。大概意思是他们“要求严惩凶手，将李宗熙判处死刑……”。
　　在白家看来，李宗熙并不是诚心悔过，“他的家属或者律师从来没有联系过我。”白家的诉讼代理人称。在之前萝岗区法院的庭审中，李宗熙的辩护律师拿出了李宗熙亲友凑的11000元现金交予受害人家属，希望能取得谅解，但当庭就遭到了白家的拒绝，因为其有作秀之嫌。
　　昨日法庭上，白家再次拒绝了这11000元现金。

