网友因药家鑫案热议被撞后说什么话最安全
　　药家鑫案尚未宣判，案件本身形成的话题一直是网络上的热点。因为被撞倒的受害人记了自己的车牌号，就杀人灭口，药家鑫的杀人动机令人不寒而栗。在华商论坛，网友“大连海洋公园”就发起讨论“假如你被车撞，爬起来说句什么话最安全？”
　　不少网友都表示，要选择装死，否则会被捅死。至少也要声明“没记车牌号”。从网友的调侃回复中，不难看出大家对于这一事件的态度。
　　■自保：我没记车号
　　古?潇湘：我出门一般记不住车号。
　　油泼面瓣蒜：别杀我，我没记你车牌号。
　　神秘园：“我的眼镜(或者隐形眼镜)掉哪儿了？”双手配合做摸索搜寻状！
　　灞河水：哎呀！我怎么什么都看不见了？
　　开着一扇窗：感谢上帝，幸亏不是火车。
　　■道歉：是我错在先
　　天子无情：对不起，我会带您去修车。
　　凉皮：伙计，我没事，耽误你开车咧！对不起，对不起。
　　荷叶罗裙：我记性不好，眼神也差，还有医保。妨碍您开车啦，真对不起。
　　■表态：您不用负责
　　祖国万岁：我全医保！没您任何责任！谢谢啦！然后拔腿就跑。
　　古城飞鸟：你走，我掩护！
　　叫我小杨：先生，我刚才被前面的拉土车撞了，麻烦帮忙追一下。
　　森淼淼：谢谢你，让我飞一会儿。

