3名醉酒青年打死路人被抓获
　　本报汉中讯（记者 高建平）3人喝了3瓶白酒，凌晨跪在路边拜把子。一男子路过觉得好笑，3人认为搅了他们的好事，对该男子拳打脚踢40多分钟致其身亡，其中一人竟电话约来女友“观赏”打人经过。案发12小时后，城固警方抓获了3名疑犯。
　　27岁菜贩凌晨倒街头 
　　4月7日早8时许，城固警方接群众报案，河坎村桃园路边发现一具男尸。警方现场勘查走访，确定死者王某27岁，从事蔬菜贩卖生意，死因为颅脑损伤。
　　昨日，王某父亲告诉记者，7日凌晨，儿子出门去市场批发蔬菜，途经集灵小学遇到3名歹徒抢劫行凶。一目击者当日凌晨曾通过亲友告知王某的父亲，称王某被人追打。家人赶至现场多方寻找并向警方报案，但没有找到王某和打人者去向。
　　城固警方调查时，一名女子提供情况：城固的郑某、梁某和母某当日凌晨在酒店内喝了2瓶白酒仍觉不尽兴，3人又喝掉1瓶白酒后离去。结合另外一名目击者提供的体貌特征，警方确定郑某等三人有重大作案嫌疑。
　　打倒之后又连续追打 
　　当日下午3时许，蹲守君尚酒店的民警将郑某、梁某抓获，当时两人仍是醉醺醺的。
　　经审讯，民警基本掌握了案发经过：郑某等3人酒后凌晨离开酒店，在集灵小学门口路边，借着醉意跪地拜把子。王某恰好从旁经过，看到场景觉得可笑，郑某3人不满对方搅了他们的气氛，冲过去围着王某拳打脚踢，王某倒地。王某无力还手，挣扎着爬起来沿西环路跑，3人穷追不舍，追上围殴，抢劫王某身上数百元钱后，3人仍未罢手。王某逃至河坎村村口，母某醉酒倒在地上，郑某、梁某则追上王某继续殴打。
　　其间，梁某还用手机约女友到现场，为的是让女友“观赏”他们打人，炫耀自己能力。根据郑某和梁某的交代，警方在城固一酒店附近将母某抓获。警方表示，郑某等三人均为无业人员，母某23岁，郑某19岁，梁某仅17岁。三人围殴王某过程持续了40多分钟，最终致王某颅脑严重损伤身亡。目前，三名疑犯涉嫌故意伤害被刑拘。

