学生喝牛奶后高烧不止 家长称曾接收回牛奶短信
　　事件：11岁学生喝牛奶后高烧不止 疑问：肺炎与问题牛奶有何关系？
　　家长：事前接到老师收回牛奶短信 公司：牛奶高温消毒时间过长糊了
　　喝下一袋问题学生奶后不久，11岁的小海连续一周反复高烧。4月12日，小海从新疆乌鲁木齐市第一人民医院转院到新疆医科大第一附属医院后，前期一直垫付医药费的新疆瑞缘乳业有限公司(下称瑞缘公司)没有再露面。小海的家人被瑞缘公司告知“化验出是牛奶的问题，才会承担责任”。
　　4月12日，记者在新疆医科大第一附属医院小儿内科二科(重症)见到了小海，其父母在医院已经陪了小海近一星期时间。小海的母亲胡玉玲拿出社区医院开具的“社区卫生服务双向转诊单”，记者看到，诊断一栏中写着“牛奶中毒”四个字。
　　胡玉玲告诉记者，儿子小海在乌鲁木齐市第90中学上五年级。4月6日18时19分，她接到小海的班主任杨老师发来的一则短信，内容为：接上级通知，由于牛奶出现一些问题(调查中)，请每位学生将领取的牛奶明天早晨再提回学校，请家长给予理解。虽一头雾水，但为保险起见，胡玉玲还是立刻往家里打了电话。但此时儿子已把牛奶领回家并喝了一袋。
　　“孩子喝了牛奶，我又不知道牛奶究竟哪里有问题，所以立刻给班主任杨老师打电话。”胡玉玲说，杨老师在电话里说把剩下的牛奶第二天拎到学校去。
　　当日20时左右，正在写作业的小海突然喊冷，小海的爸爸赶紧给他量体温，体温表显示为38.7℃。“我们赶紧买来退烧药给儿子吃，体温很快就降了下来，但次日凌晨2时许，体温又升到39.5℃。”胡玉玲说。
　　4月7日一大早，胡玉玲就给杨老师打电话，一来为小海请假，二来告知小海喝下牛奶后的反应。在社区医院，医生为小海打了点滴，学校校长和老师也打电话询问病情，并告诉胡玉玲，瑞缘公司的晁经理一会儿要来社区医院看望。
　　“晁经理来时还带着几个喝牛奶后有不良反应的学生来检查，并告诉我因牛奶高温消毒时间过长，牛奶糊了。同时付了300多元医疗费。”胡玉玲说。就在点滴还没有打到一半时，乌鲁木齐市疾病预防与控制中心的工作人员也来到医院了解情况。
　　打过点滴后，小海没有退烧，仍昏昏沉沉的。胡玉玲遂将小海转到乌鲁木齐市第一人民医院，这期间，晁经理一直跟随并垫付了费用。医护人员诊断为急性胃肠炎，并建议留院观察。从4月6日15时许进入医院，到4月11日，又是打点滴，又是吃药，小海还是在反复高烧。
　　晁经理也一直在关注小海的病情，给胡玉玲的短信上写着“不要考虑费用，下午不行赶紧转院，钱不够明天早上让我的员工送去，我的愿望是孩子赶快出院，不管什么原因造成的，孩子赶快好。”晁经理4月10日发给胡玉玲的短信上写着“等会有员工过去，我12点飞上海，医生怎么说啊，不太对吧，奶子糊能这么高烧，不太符合呀。”
　　小海的姨姨胡海霞说：“晁经理承认是学生奶出了问题，前面的态度也挺好的，但是12日转院到医科大第一附属医院后，得知医生初步诊断为肺炎，就说肺炎和喝牛奶没关系，要我们去拿牛奶化验，是他们的问题他们才承担责任。”
　　记者看到，躺在病床上的小海有气无力。床下，就放着“肇事”的牛奶箱，牛奶箱子上写着“瑞缘学生饮用奶 妈妈的味道 常温保质35天 生产日期：2011年4月6日”，4月6日，正是小海领取牛奶的日子。
　　记者电话联系到了乌鲁木齐市第90中学五年级(3)班的班主任杨老师，杨老师称自己忙，挂断了电话，记者再次拨打，又一次被挂断，随后，杨老师的电话关机。

