派出所以3万元转卖没收樟树 所长被停职
　　樟树已运回韶关市林业研究所
　　南方日报讯 4月11日本报披露韶关市曲江区森林派出所处理盗卖樟树竟将樟树转卖的事件后，韶关市曲江区委、区政府高度重视，迅速作出对该派出所所长停职检查的决定，要求林业部门、森林派出所吸取教训，举一反三改进工作，要求相关部门积极配合韶关市林业部门对此案件的查处。
　　据通报，曲江区将进一步加强对古树名木的保护，每一棵古树名木如要移植，都必须经过批准。目前，该区再一次开展全区拉网式古树名木普查，将全区的古树名木重新登记造册，补齐已经跌落的标有种类、科属、生长年份等古树名木的金属“名片”，进一步加强宣传和提高人们的保护意识。该区林业部门还对全区苗圃基地进行检查，进一步规范苗木的经营管理。
　　该区林业部门还组织林业干部职工、森林派出所全体干警学习《森林法》等相关法律法规，进一步提高林业管理依法行政的意识和水平；该区森林派出所进行自查整顿，健全制度，细化程序，增加执法公开透明度，确保依法依规执法。
　　谷立辉 邓国柱 徐春梅
　　又讯 昨日，记者再次致电韶关市公安局森林分局局长梁家禄，据其称盗挖樟树的潘卫国目前已被依法刑拘。
　　梁家禄在接受南方日报记者采访时表示，4月9日上午，韶关市公安局森林分局便出动警力将犯罪嫌疑人潘卫国抓获，而民警于当天下午在做好事发现场潘卫国朋友的思想工作之后，便将被潘某一行人截停在清远英德市京珠高速横石水服务站的国家二级保护植物香樟运回处理。
　　“考虑到香樟已被挖起数日，在4月10日上午，市林业局和森林分局便组织相关技术专家，将香樟紧急移至市林业局技术研究所内。”梁家禄说，目前香樟的存活情况仍需进一步观察。龙瀚

