男子遭错误批捕两度申请国家赔偿获回执
　　南方日报讯 (记者/刘冠南) 东莞市第九届政协委员罗建新被广州市检察院错误批捕，背负了8年“诈骗”恶名，因而申请2191万元国家赔偿(本报3月23日、25日两次报道)。根据最新实施的国家赔偿法，申请在7日内应该获得受理，然而时隔20多天，经媒体报道后其申请迟迟未获受理。4月6日，罗建新再次前往广州市检察院递交申请书，终于得到一纸接收回执。
　　2003年，在相关民事判决已经生效的情况下，由于公司破产前的债务纠纷，罗建新被广州市检察院以合同诈骗罪批捕。在看守所蹲了57天后，罗建新的女儿凑了2120万元，将罗建新取保候审。按照法律规定，取保候审期为一年。直到4年后的2007年，广州市检察院将此案提起公诉，广州市中级法院审理判决罗建新无罪，广州市检察院提出抗诉，广东省高院再审后驳回抗诉，维持无罪判决。罗建新拿到终审判决时，8年光阴已过。
　　今年3月4日下午，罗建新去到广州市检察院提交申请，但没有成功。3月8日，罗建新将申请材料通过广东省检察院机要通道转交给广州市检察院。至3月25日本报第二次报道时，广东省检察院表示3月9日已将罗建新的申请材料转交广州市检察院，但后者称“罗建新尚未依照法定程序向赔偿义务机关提出赔偿请求”。
　　3月底，罗建新接到广州市检察院两个电话“电话里面对方不肯说自己姓名和职务，就跟录音电话一样，只是宣读法律规定，于是我决定再去一趟广州市检院”，罗建新说。
　　4月6日下午2时半，罗建新和律师来到广州市检察院，等了一个多小时后，有人来询问他的情况。罗建新说明来意后，对方却一再要求罗建新从北京请来的律师也出示身份证。直到当晚8时许，该院“控告赔偿科”的关建华科长终表示接受罗建新的申请，在接受回执上盖了章。罗建新说，按照国家赔偿法的规定，自己的冤案不但要昭雪，而且应当深入调查，看看为何会发生如此离奇的错案，责任人究竟是谁。“不是人们不肯原谅办错案，但办错了案子要敢于承认和主动纠错，否则，国家的信誉何在？”
　　昨日，本报致电广州市检察院，询问该案的受理情况，该院宣传负责人没有正面回应。
　> 相关报道：
　　广东东莞原政协委员被控诈骗千万 终审获判无罪
　　富豪获诈骗罪7年后被宣判无罪 期间公司破产

