运煤货车侧翻压住面包车致1死3伤 肇事司机逃逸
　　本来亲戚4人从昆明到晋宁去游玩，没想到在半路遭遇飞来横祸。前晚8点左右，在晋宁县安晋公路中谊村路段，一辆运煤大货车货厢连同整车的煤压住一辆微型面包车，造成1死3伤。令痛失妻子的赵兴奎不能接受的是，肇事司机在事故发生后竟然逃离了现场。
　　记者于前晚11点45分左右赶到车祸现场时，被压的微型面包车已经完全变形，驾驶员座位一侧后半部车身几乎被压扁，遇难者就是坐在这里。肇事运煤货车牌号为云A61932。
　　昨日凌晨12点左右，记者赶到伤者所在的晋宁县人民医院，看到36岁的代兴会满身是煤灰，面色沉重。他是伤者中伤势最轻的，正照顾着自己26岁的妻子丁买珍。“当时我坐在副驾驶的位置上，车子本来平稳行驶中，迎面来了一辆拉煤的大货车，货车转弯时货厢和煤就朝我们的车砸过来。”当时是赵兴奎在开车，他的妻子坐在驾驶座后，而代兴会坐在副驾驶位上，后面坐着他的妻子丁买珍。事故发生的一刹那，代兴会下意识地打开车门跳了出来。回头一看，微型车已几乎被煤给掩埋了。事故发生后，大货车司机便没了踪影。脱险后的代兴会，马上打电话求救，并联系了司机赵兴奎的家属。
　　“我只找到了我爸，我妈妈呢？我妈妈究竟在哪里啊？”昨天凌晨12点左右，记者赶到伤者所在的晋宁县人民医院，还未走进住院部的大楼，就听见一个女孩悲痛的哭声。遇难者的女儿赵琼会在接到通知后，和姑姑赵存香马上从昆明赶到晋宁县医院。
　　赵存香两眼通红地说，他们老家是会泽的，哥哥、嫂子就靠卖菜为生，“我哥哥从来开车都是很慢的，怎么会发生这种事？要是找不到那个司机可怎么办啊！”
　　市交警支队表示，事故原因和相关调查正在进行中。
　　记者 刘明馨

