合肥“割颈案”拟今日二审
　　■鲍飞一审当庭表示不上诉，但在判决生效的最后一天“反悔”
　　■面对二审，鲍飞母亲称“我不管他的事了，他让我太失望”
　　晨报讯 2010年12月15日上午，震惊省城的“割颈案”在合肥市中级人民法院公开进行了宣判。鲍飞犯抢劫罪、强奸罪、盗窃罪，被判处死刑。宣判后，鲍飞当庭表示不上诉，可就在判决就要生效的最后一天，鲍飞还是委托辩护律师向法院递交了上诉状。    
　　4月12日，记者从鲍飞的辩护律师处获悉，该案拟定于今日在省高院开庭进行审理。而鲍飞的母亲在得知这一消息后，对记者说：“我不管他的事了，他让我太失望了。”
　　一审法院在判决书中写到判处鲍飞死刑的理由是：“鲍飞出狱后，在明知犯罪后果的情况下，还继续犯罪；犯罪手段残忍，不仅性犯罪与暴力犯罪交织在一起，而且作案还具有不定性；在实施前几起犯罪后，明知道公安机关在抓捕他，仍继续作案，并对最后两起案件的受害人实施割颈；还是累犯。因此判处死刑。”
　　依据法律的相关规定，如不服判决，鲍飞在接到判决书的第二日起10日内，有权向合肥市中级人民法院，或者直接向省高院提出上诉。宣判后，鲍飞当庭表示不上诉，可就在上诉期限的最后一天，鲍飞还是决定上诉了，其认为自己的酌定从轻情节未被采纳，属量刑过重。
　　由于一审时鲍飞的辩护律师胡光标是法院指定的，因此在二审审理期间，胡光标又被省高院指定为鲍飞的辩护律师，继续为鲍飞在庭审中做辩护。4月12日上午，记者从胡光标处得知该案二审拟定今日开庭进行审理，而胡光标也将于当日去看守所会见鲍飞，了解鲍飞的一些想法及要求。
　　“鲍飞现在的状态还可以。”胡光标说，“今天(4月12日)会见他，主要就关于判决书中认定的一些本该从轻处罚的情节进行了交流，鲍飞认为说他犯罪不计后果不正确，‘要是不计后果，那些被伤害的人就不会有生还的可能，是他们在反抗的过程中，我才下手的。’”
　　随后记者问道：“那鲍飞对于被判死刑有没有畏惧呢？”“会见时看不出来他的思想。”胡光标说，“至于辩护意见，应该和一审时没有什么区别。”
　　4月12日下午，当记者把鲍飞或于今日开庭的消息告诉其母亲时，鲍母先是一惊，然后就问记者：“你确定吗？”之后又对记者说：“我不管他的事了。”“那他毕竟是您儿子啊？”“他是成年人又不是未成年人，他让我太失望了……”随后就听到电话另一边很失落的叹息声。本报记者  张玉学

