农民醉酒后放火烧自家房子 持刀拒捕领刑3年
　　禄劝彝族苗族自治县云龙乡农民钟光学嗜酒成性，去年12月4日醉酒后还放火烧了自家房子，民警抓捕时竟用刀威胁民警。4月12日，禄劝县法院判处其有期徒刑3年。
　　酒后装疯放火烧房
　　今年51岁的钟光学为了给小儿子结婚，向银行贷了5000元，但小儿子认为钟光学在酒后把自己结婚时添置的电器和家具砸得一干二净，因此婚后拒绝还贷。父子二人因此产生积怨。
　　去年12月4日下午4点左右，钟光学喝完酒后，用斧子砍断自家正房的柱子，随后又用打火机将门前几米高的松毛堆点燃后扬长而去。火势迅速蔓延，30多名村民赶来扑火，并向公安机关报了案。云龙乡派出所的民警赶到现场后和村民一起将火扑灭。
　　威胁民警抗拒抓捕
　　民警在离钟光学家不远处的一片麦地里找到了钟光学。当时，钟光学手里拎着一把长约60厘米的双刃刀。民警见状立即拔枪警告，但钟光学挥舞着长刀一步一步向民警靠近，害怕枪支走火的民警只能后退。
　　双方僵持近10分钟后，民警用强光手电筒照到了钟光学的眼睛，一名村民和民警一起绕到他背后，用一根木棒将其手里的刀打掉，这才将其制服。
　　据办案民警李昕耀介绍，案发当日上午，派出所接到村民报警：钟光学在家乱砸东西还打人，民警赶到现场后，钟光学承认错了，并说以后不会了，还写下“保证书”。但几小时后他就放火烧了自家房子。
　　禄劝县法院认为，去年8月钟光学和同村的张某发生口角后，还用刀杀伤了张某，其行为严重危及村民的生命财产安全，分别以放火罪、故意伤害罪，判处钟光学有期徒刑3年和6个月，合并执行有期徒刑3年。
　　记者 柏立诚

