留学生在机场刀刺母亲续将做精神鉴定
    留学生因学费问题在机场刀刺母亲续
　　这样不真实的白遍布顾女士全身。望着浑身插满各种管子，无法动弹的姐姐，陪在一旁的妹妹重重地叹了口气后说道：“能捡回一条命已经是万幸了。”因为她清晰地记得，姐姐最初入院时，医院曾发出过一张病危通知单。
　　妈妈：胃脾全被刺破 
　　躺在病床上10天，但直到昨天下午3点，顾女士才用“喝”的方式咽下了入院以来的第一口食物。因为胃被刺破了，之前的9天，她被要求禁食，每天只能依靠吊人造白蛋白维持营养。但即便能“喝”了，记者发现，顾女士要咽下这一小口米汤也十分费力。
　　此外，顾女士的脾脏也被刺破、右手骨折、全身被捅了9刀。而让人难以想象的是，在这名51岁中年妇女身上造成如此重大伤害的却是亲生儿子：汪某。
　　记者从警方处了解到，4月1日晚，顾女士到浦东机场接从日本留学归来的儿子。在机场，母子二人因学费问题引发争执。争执之际，汪某从日本带回的托运行李中拔出水果刀，向其母顾某连刺9刀，导致顾某当场倒地昏迷。
　　小姨：顾女士实在太辛苦 
　　记者多次试图向顾女士了解10天前发生在这对母子身上的一切，但顾女士始终将脸撇向一侧，沉默不语。直到记者无意间说起：“汪某在看守所里情绪特别不好”时，她的脸才缓缓转了过来，虚弱地问道：“津津(音)他怎么了？”
　　顾女士妹妹用沾了水的棉签轻擦姐姐裂开的嘴唇。“我姐姐这个妈当得不知道有多辛苦。”在顾女士的妹妹看来，自从外甥5年前去日本读书，为了支付一年8万元的学费，每月2、3万不等的生活费，姐姐一刻都没闲过。虽然已经51岁的了，但从事服装销售的顾女士却还在四处奔波。
　　顾女士告诉记者，今年25岁的儿子就读于日本大学，学习的是经济类专业，明年4月份就要毕业了。这次回上海也不会住很久，学校通知开学他就要回去了。
　　“只要津津提出要钱，姐姐总是想尽办法给他寄过去，这孩子太不懂事了。”妹妹说道，连她这个做阿姨的也拿出了不下10万元给姐姐，只为“实在见不得姐姐整天为了儿子心神不宁”。
　　就在今年3月份，顾女士还刚给远在日本的儿子寄了2万元。没想到，儿子不满意，顾女士对此却连连解释：“这次地震，那里的物价都涨了，他开口要钱也是没办法。”
　　话语间，顾女士几次自问道：“难道妈妈平时对你不好吗？”、“难道妈妈对你提的要求还没满足吗？”
　　舅舅：不满足要求他就吵 
　　然而，对于顾女士这样的“爱”，顾女士的妹妹和哥哥看在眼里，心里却颇为反感，但却又不知道该怎么表达。
　　直到昨天，在面对记者时，兄妹俩才对躺在病床上的顾女士直言：“出这事，肯定和你平时教育脱不了干系。”“她平时太宠孩子了，都给惯坏了。”妹妹坦言，“以前回来，有时连家都不住，直接住宾馆。”在亲戚看来，只要是儿子提出的要求，不管是什么，顾女士总是想尽办法满足。“可以说，要什么给什么，没有的话，也要想尽办法变成有。”身为汪某的舅舅，顾女士的哥哥无意间透露，之前外甥也因为家里无法答应他提出的其他要求而大吵过，甚至还动过手。但让他们万万没有想到是“这次竟然会拔刀子。”
　　行凶者：当时脑子一片空白 
　　在和记者为数不多的对话中，顾女士曾提到“是不是要给他做做精神鉴定。”她常常觉得，原本活泼外向的儿子是因为去了日本读书才变成现在这样的。
　　虽然不太愿意多提这个对自己造成如此大伤害的儿子。但昨天下午近4点，当记者准备离开病房时，顾女士仍悄悄问记者：“你说，是不是去日本的孩子压力特别大？”她甚至还在关心：“不知道日本的学校还会不会再要他？”
　　事发后，汪某被赶来的民警抓获，现被机场警方刑事拘留。然而，当被问及自己为何会对亲生母亲如此狠心时，25岁的汪某沉默了许久，低着头只说了一句：“当时，我的脑子一片空白。
　　记者昨天了解到，目前警方已递交申请，拟对嫌疑人汪某进行精神鉴定。
　> 相关报道：
　　旅日留学生因学费问题在机场刀刺母亲
　　中国旅日留学生嫌寄钱太晚刀刺母亲被刑拘

