工作人员否认局长打伤盲人 称伤势系伤者造假
　　4月3日，温州市某论坛发帖《浙江瑞安农林局局长张金林殴打盲人致伤》有图有真相，帖子称“浙江瑞安市农林局长张金林于3月14日(周一)早上8点30分许在办公室门口对曾经反映其腐败问题的盲人大打出手，造成盲人颅脑出血和头部外伤。”此贴火爆，备受关注，点击量一万多人，跟帖几百条。日前，纪委公安已介入调查。
　　记者到该局核实，农林局办公室的工作人员告诉记者，“局长根本就是没有打人，事发当天，我们局里有好同志都在场看到。”
　　记者问盲人头部的伤势是怎么来的呀？这位工作人员告诉记者，这是盲人造假的，本来就没有伤势，后来盲人通过他的一位亲戚，走了关系才住院进去。
　　记者要求查看事发当天的监控时，这位工作人员称监控平时是对着消防通道，没有对准局长门口。
　　关于帖子提到房子拆迁，分配不公的问题是怎么回事，这位工作人员说，这位盲人他原先的房子拆迁都分配过去了，他觉得自己是盲人，提出一些过分的要求，与政策又不符合，他就是来无理取闹。记者发短信农林局局长要求采访盲人金大放一事，随后局长回短信说“对不起，此时纪委公安已介入调查，近日应该会后结果。”
　　瑞安市纪委工作人员告诉记者，“局里领导对瑞安市农林局和盲人一事十分重视，在这个星期三组成调查组，分两方面进行调查，公安负责调查局长有没有打人，纪检部门对农场安置和土地方面的问题进行调查，具体事情还在调查中，这位工作人员告诉记者，很快就会调查结果的。
　　瑞安市公安局的一位工作人员告诉记者，事发当天公安部门据介入调查，具体情况还在调查中。 记者  谢国林

