女子找工作被强迫卖淫 男同学报警扮嫖客救人
　　“我女同学花花被人绑架了，现在被控制在凉亭的一家招待所，可能要被强迫卖淫。”4月10日晚上，李先生跑到昆明市凉亭派出所报警说，花花4天前来到昆明找工作，现在却不见了踪影，他猜测有人强迫花花从事卖淫。随后，李先生装成嫖客，协助民警解救出花花。
　　“嫖客”认出女同学
　　李先生告诉民警，花花曾在短信中说，她被困在关上。4月10日傍晚，李先生又收到花花的短信，称她被送到了凉亭一家招待所被强迫卖淫，但具体地点不清楚。分析地形后，民警设定了一家招待所，让李先生假装成嫖客入住，并要求“小姐”一定要是“新来的”。
　　当晚10点半，一男一女骑着一辆摩托车来到招待所，后座上坐着一名身穿白色连衣裙的女子。白衣女子上楼后，假扮成嫖客的李先生一眼就看出她正是自己的同学花花。随后，民警将等在楼下的男子张某抓获。
　　女同学找工作误入歧途
　　在派出所里，嫌疑人张某对强迫花花的事实供认不讳，并交代另外的两家招待所也和他有“业务往来”。次日一早，警方在张某所住的一家招待所里又抓获了两名张某的同伙，同时解救出被迫卖淫的妇女梁某。
　　记者了解到，花花去年大学毕业，几天前，她来昆明找工作时，挑中了一份商务伴游的工作，每月5000元高薪成了她上钩的巨大诱饵。经电话联系后，中间人邀约花花在昆明火车站见面，并称会有招聘方的人来接她。4月10日，花花独自一人来到见面的地点，一个自称姓张的男子将她带到关上一家宾馆，并告诉花花，他就是她的老板，为了“买”花花，他已经付出3000元给中介人，花花一定要把这笔钱赚回来，否则不准离开。得知上当受骗后，花花急忙用短信和男同学联系，让李先生想办法救她。
　　几十万元“买断小姐”
　　梁某被迫从事卖淫工作已有两年多。据知情人士透露，这些被迫从事卖淫的妇女，除了部分是因为上当受骗被强迫卖淫外，有的“小姐”以每年几十万元的价钱被“买断”。这些被“买断”的妇女没有人身自由，就连上厕所都有人跟踪监视，根本没有机会逃跑。(文中花花系化名)
　　记者 孙琴霞

