学妹征集万人一同跳舞送别毕业生
　　本报讯(记者朱建华 通讯员应立新)昨日，华中科技大学大三女生李静在校内贴出海报，征集万人一同跳舞，以此欢送该校2011届毕业生。
　　生于1990年的李静来自重庆，是该校能源学院2008级学生。被称为“舞蹈妹”的她，大学连续3年从生活费中省下钱拜师学舞蹈。她大一时获得资质证书后，利用课余时间在校内外当起瑜伽教练。
　　李静告诉记者，征集万人共同跳舞的想法，在脑海里已盘旋了好几个月，昨日在图书馆贴出第一张海报时，才算迈出了第一步。“上午11点去制作海报，直到下午3点才做好，连午饭都没顾上吃”。
　　李静说，“万人舞”已编出，每个动作都有象征意义，没有舞蹈基础的人10分钟就能学会。昨日早晨，已有数十人率先加入了排练。
　　材料学院大四学生聂天雷透露，李静最初只是想邀请好朋友通过跳舞的方式，欢送自己熟悉的毕业生。但后来几个人在讨论时，觉得应该让更多人加入进来。
　　“小女生的大梦想，诚招10000名舞者为毕业生dancing”。李静把“万人舞”的时间定在下月8日。她在海报上写到：“我需要你帮我实现梦想”。昨晚，该校土木工程管理0901班的班会上，全班准备集体加入“万人舞”行列。

