村干部被指非法开山卖石致近百亩良田成深坑
　　齐鲁网济南4月9日讯 (记者 张晓博 通讯员 王奎杰) “原本好好的一座山，现在被挖的不仅山都没了，还出现了一个20多米深的大坑！”昨天，有网友拨打本网热线爆料称，在济南市历城区郭店镇山头村，之前都是良田的“虞山”如今已经面目全非，出现了一个20多米深的“天坑”。
　　虞山惊现百亩“天坑”
　　记者在村民的陪同下走到了被挖空的一个大坑底部，一位村民告诉记者，“这个是最近刚刚挖出来的。”他给记者大致丈量了下尺寸，“从这一边往东，(坑的长度)足够七十米，从南到北，也足有五六十米，高度有六米以上。”
　　采访中，世居于此的村民们不无痛心的告诉齐鲁网，如今的虞山，已经变得面目全非。
　　那原本山体占地有五六百亩、到处是良田的虞山，现在到底被挖成了什么样子？随后记者在村民们的带领下，沿着山坡往高处走，“你看见那边有个大水坑了么，这有九十多亩，原来都是良田，你看现在这光水面，就已经超过了五米深，要从水底到现在的地面，差不多有二十多米了。”
　　“北边有一个，南边还有一个，这样的大坑，在这山上还有四五个，大点的四五十亩，小点的五六亩。”这位村民告诉齐鲁网。
　　曾为秦琼养马场 如今泉眼已干涸
　　“历史上，虞山这里曾经是大将军秦琼的养马场。”村民告诉记者，历城是秦琼的老家，虞山这里有山有水，山上有泉，所以水草丰美，曾经作为秦琼的养马场。如今，山下还有以秦琼名字命名的武术学校。
　　“如今要让秦琼看到虞山变成了这样，不知道他该做何感想。”一位村民向齐鲁网感叹。
　　广为人知的秦叔宝，是一个于万马军中取人首级如探囊取物的传奇式人物。曾追随唐高祖李渊父子为大唐王朝的稳固南北征战，立下了汗马功劳。功居凌烟阁二十四功臣之一，民间与尉迟恭为传统门神。
　　“山上曾经有一眼珍珠泉，自从山变成坑以后，几百年的泉眼也死了。”一位村民指着一个已经干涸的泉眼告诉齐鲁网，“这还有枯死的芦苇，是以前泉子有水的时候长的。山上开庙会，大家都喝这珍珠泉的水。”
　　开山卖石成了一笔糊涂账
　　上世纪八十年代，山头村的村民们开始在山上经营果园，果园给山头村的村民们带来了可观的经济效益。但六年前，挖掘机的轰鸣声会在每天半夜，吵醒睡在“金山”上的山头村村民。
　　“石头和土被卖到了山下的水泥厂、烧砖场，特别是这三年，(村干部)也不入账了，私自开采”村民向齐鲁网反映称，“山被卖了，老百姓连一分钱都落不着，帐都不知道去哪了。”
　　在调查中记者发现，开山卖石的帐不仅村民们不了解，甚至在山头村的会计那里，这都是一笔糊涂账。
　　随后记者见到了一位自称村会计的段先生。他告诉记者，村里按每亩地450元租给了刘庆军(音)，当记者提出是谁挖着卖土的时候，这位村干部说，“有些偷着卖的，这些钱账上没有。这些事儿基本上我都知道。”
　　“石头坑在咱们帐上的是两万多块钱。”这位村会计告诉齐鲁网，“石头被卖到水泥厂是多少钱，他也不清楚。”至于挖了几个坑，有多大面积，这位会计也表示“咱们也没去量，也不知道到底有多大面积。”
　　“村会计”承认村里没有开采权
　　“大坑是上一届(村干部)的事儿，卖了多少钱，具体数这个我就不清楚了。”采访中，段会计承认，“这一块属于国家矿产资源，咱村里也没有权利(开采)，咱也弄不了开采手续。”
　　未经批准把虞山被卖掉已经成为了事实，但山究竟被卖了多少钱，就连卖山的村干部似乎都没太在意。
　　村民老段和村干部不一样，“山没了，水没了，庙会没了，果园没了，现在就只剩下个秦琼老爷的传说了。”更多的老段担忧的是，“子孙后代能守着传说一代代过下去么？”

