兄弟俩盗窃燃气41万余立方米被批捕
　　本报讯 (记者 刘洋 通讯员 安翔)无安装天然气资质的石某，为一家饭店私接燃气，此后又伙同弟弟冒充燃气公司人员按月向饭店收费。几年间，共盗接燃气41万余立方米。其间，饭店后勤主管刘某收受好处费16万余元。昨天，记者获悉，西城区检察院对石某兄弟及刘某批准逮捕。
　　私接居民天然气进饭店
　　据介绍，安装商用天然气，应先向燃气公司报装，经审核通过后施工，并需燃气公司验收后才可通气。但作为饭店后勤主管的刘某并未按规矩办事。
　　但据案卷材料显示，2006年，刘某负责该饭店的装修工作，其找到工人石某安装天然气。不过，当时石某所在的公司并无施工资质，只是挂靠在其他有资质的公司下。装修中，石某私自购买了一块大的燃气表，将居民楼的燃气管道私接进饭店。
　　随后，石某从刘某处索要了5万元钱，称找人补办商用天然气报装手续，但最后并未成功。
　　做假发票月收2万燃气费
　　此后，石某告诉刘某饭店的燃气是私自接的，并提出此后他假装燃气公司人员，按月来收费，每收2万元可以分给刘某5000。于是，从2007年6月开始，石某让路边做假证的人伪造燃气发票，每月向该饭店收取2万元燃气费。
　　2008年初，石某发生车祸卧病在床，便找来弟弟帮他去饭店收燃气费。
　　直到2010年11月底，燃气集团进行巡检时，发现账目登记上没有该饭店的燃气费交费记录，于是报案。
　　据石某等人供述，自2007年至2010年，石某总计收取了“燃气费”60余万元，刘某收受了16万元好处费。经查证，石某盗接燃气41万余立方米，造成经济损失达100余万元。
　　西城检方认为，石某伙同弟弟以非法占有为目的，窃取天然气，且盗窃数额较大，涉嫌构成盗窃罪。刘某利用职务便利，将餐厅支付的燃气款交给石某，从中收取好处费，涉嫌构成非国家工作人员受贿罪。

