男子伙同按摩女用药物迷倒顾客抢劫
　　本报讯(记者孙思娅)舒方刚伙同做按摩女的女友唐辉，在顾客的咖啡内放入安眠药，待顾客睡着后，伺机盗窃财物。此后，两人又借对方着急要回财物之机，勒索2万元赎金。唐辉在案发后即被抓获，并被判处有期徒刑8年。昨天记者获悉，舒方刚在逃三年后落网，并因抢劫罪和敲诈勒索罪，被市一中院判处有期徒刑8年。
　　2006年11月初，唐辉在给人做按摩时，认识了60岁的何先生。因想从何先生身上多弄点钱，唐辉便和男友舒方刚商量，决定给何先生下药。 
　　2006年11月5日夜里11点多，唐辉在永兴花园饭店的豪华套间内，让何先生喝下事先放有安眠药的咖啡。待何先生昏睡后，她将对方随身携带的3580元现金和笔记本电脑、手机及手表拿走。当时，唐辉还给何先生留下一张纸条，称“对不起，我是不得已的，我妈妈不能等了”。次日下午，唐辉又给何先生打电话，称可以将电脑还给他，但要2万元的赎金。何先生同意了，并让儿子带着钱从唐辉和舒方刚手中赎回了电脑。 
　　不久后，唐辉被警方抓获，并被判处有期徒刑8年，罚金8000元。当时，舒方刚逃回湖南老家，在听说唐辉被抓后，他做了假身份证，隐姓埋名。 
　　2009年12月28日夜里11点多，舒方刚在一家酒店内打架闹事被当地警方抓获。舒方刚当时自称叫谢吉夏，警方经过调查发现其身份证有假，舒方刚最终交代真实身份，并表示曾在北京实施抢劫，是北京警方网上通缉的逃犯。 
　　法院认为，因舒方刚在接受公安机关盘查时，能主动坦白抢劫事实，所以可对他从轻处罚，最终以抢劫罪和敲诈勒索罪，数罪并罚判处他有期徒刑8年，罚金1万元。

