男子以贩养吸被警方抓获缴获毒品109.5克
　　本报九江讯 首席记者曹诚平报道：早在上世纪九十年代初就已拥有百万家产的九江市男子蔡某，因病双目失明后，就开始吸毒。将百万家产吸光后，又开始以贩养吸。近日，蔡某在贩卖毒品时，被九江市庐山区警方抓获，当场缴获毒品海洛因109.5克。
　　8日，庐山区十里派出所接到群众举报称，在辖区一栋居民楼内，有人正在贩卖毒品。民警迅速赶到现场，发现从一个房间里走出一名40多岁的男子，手里拄着拐杖，其身后跟着一名40岁左右的女子。民警立即冲上前，将两人控制住，并当场从男子的挎包里搜出3包毒品海洛因，总重量达109.5克。开始，民警以为男子拄着拐杖，是伪装成盲人掩人耳目，以利于贩毒，但是经过检查，民警发现这名男子竟是一名真正的盲人。
　　经审讯，这名盲人男子姓蔡。早在上世纪九十年代初期，蔡某就凭着自己的勤劳和聪明做生意，还不到40岁，就挣得了百万家产。上世纪九十年代末，蔡某突然患上眼疾，之后双目慢慢失明。苦闷之中，蔡某沾上了毒品，仅仅几年时间，就将百万家产吸了个干干净净。为了维持日常生活和继续吸食毒品，蔡某又开始走上了贩毒这条路。虽然他双目失明，但他与人交易的时候，用手就可以摸出钱的真假和面值大小，还可掂量出毒品的重量。由于他是个盲人，平时贩毒时大都又是单独活动，因此隐蔽性很大。
　　目前，蔡某已被警方刑拘，此案还在进一步侦查中。

