国民党元老之孙返台恢复户籍称心情复杂
　　中新网4月12日电 据台湾《联合报》报道，滞留大陆拾荒度日逾11年返台的国民党元老陈紫枫孙子陈渝生，11日下午前往台南新市户政事务所办理恢复户籍和补办身份证，经台南市府协助，除纳入低收入户补助，最快将在12日入住台南市立仁爱之家。
　　报道说，67岁的陈渝生11日下午2点由新市永就里民林?潮陪同，到新市户政事务所办理户籍恢复手续。市府民政局长陈宗彦奉上新身份证，看到自己恢复户籍，陈渝生一度百感交集说“心情很复杂”，随后又改口说“很开心。”
　　72岁的林?潮说，多年前他经商失败，陈渝生的父亲陈盛国二话不说，无条件汇给他1000万元(新台币)赞助，至今感念在心。这次为了偿还人情出面协助。
　　陈渝生除了有重度听障，牙齿也大半掉光，身体还算硬朗。11日他谈及在大陆11年生活点滴说，遗失证件前两年还会想要找大陆协助，后来就打消念头，直到2011年1月看到当地媒体的“爱心档案”专线，才拨电话告知他的处境。
　　市府社会局副局长陈荣枝表示，已一并协助陈渝生办理低收入户资格认定，将以专案方式安置市立仁爱之家。陈渝生11日将北上台北访友，预计12日入住仁爱之家。
　　此外，当初率先披露此事件的大陆广州媒体11日电话追踪后续发展，钟姓记者说，这起事件在当地引起很大震撼，连日来成了台商圈讨论话题。

