茅台厂退休工调出两吨假茅台酒 口感与真品相似
　　深圳商报记者 包 力
　　昨日，一起假茅台酒案在深圳中级人民法院开庭审理，一名茅台酒厂的退休员工，成了假酒的调酒师，调制出两吨假茅台酒，共3828瓶。
　　四人结伙购假酒
　　当专供茅台卖
　　昨日受审的有4名男子，3个是贵州省仁怀市茅台镇附近的人，其中现年57岁的谭定忠是贵州省茅台酒股份有限公司退休员工。另外一名海南籍男子张永波，自称是黑龙江省七台河市驻海南省办事处主任，他们勾结在一起，分工合作，把两吨白酒造假成了高价的茅台酒。
　　根据检方指控，2009年，张永波假冒黑龙江省七台河市驻海南省办事处主任的身份与被害人李某夫妇结识。其后张永波谎称自己与贵州省某领导、博鳌论坛秘书长、茅台酒厂书记均相熟，可以以博鳌论坛组委会的名义购买到比市场价便宜的专供茅台酒。在取得被害人的信任后，被害人与张永波达成了向其购买茅台酒的协议。
　　2009年8月，被告人张永波让被告人符天成帮忙购买假的茅台高尔夫会员酒。符天成将被告人罗刚介绍给张永波，罗刚称其可以生产假茅台酒，三人遂商定，由张永波向符天成、罗刚购买一吨假茅台高尔夫会员酒，原料酒由符天成购买，罗刚负责将原料酒包装成假茅台高尔夫会员酒。
　　把两吨白酒
　　做成了假茅台
　　符天成在准备原料酒的过程中，将被告人谭定忠介绍给张永波，谭定忠称其可以调制出茅台高尔夫会员酒口感的假酒。后符天成与谭定忠购买了1720斤散装白酒，谭定忠再单独准备了200余斤白酒，凑足了一吨白酒，并将这一吨白酒调制成与茅台高尔夫会员酒口感相似的原料酒。该原料酒经罗刚运走并包装成2004瓶茅台高尔夫会员酒后，发给了被害人李某夫妇指定的地点。被害人照价每瓶680元，总价1276560元的价格，向被告人张永波支付了购酒价款。
　　2009年9月，张永波、符天成、谭定忠、罗刚4人再次商议，由符天成购买1200斤博金来酒，谭定忠购买了800斤散装白酒，后罗刚将这一吨原料酒包装成1824瓶假茅台高尔夫会员酒，并发给被害人指定的地点。被害人按照每瓶580元、总价997920元的价格，向被告人张永波支付了购酒价款。
　　2009年11月，张永波直接向罗刚购买了600瓶假飞天茅台酒，后转卖给被害人李某夫妇。被害人按照每瓶439元、总价263400元的价格向张永波支付了购酒价款。
　　检察院认为，被告人张永波、罗刚、符天成、谭定忠无视国家法律，生产、销售假酒，以次充好，应当以生产、销售伪劣产品罪追究其刑事责任。
　　退休员工自称
　　不知是造假酒
　　昨日，4名被告被押上法庭接受审理，其中57岁的谭定忠已经须发皆白。法庭上，张永波、罗刚、符天成都表示认罪，而谭定忠却否认了控罪，他口齿不伶俐，说起话来含糊不清，称自己并不知道张永波他们要把这些散装白酒做成茅台酒出售。
　　被告张永波表示，自己下海经商前，确实是黑龙江省七台河市驻海南省办事处主任，他认为自己并没有生产假茅台酒，只是购买了假酒，从中获利约几十万元。罗刚、符天成则表示，张永波告诉他们，这批酒是用于办事处内部接待的。
　　而据几人庭审供述，茅台高尔夫会员酒是茅台酒厂专门给一个高尔夫球会专供的酒，每年仅生产一两吨，除了张永波外，其他人之前都没见过这种酒。当时，张永波拿了一个矿泉水瓶装了一瓶子茅台高尔夫会员酒给谭定忠品尝，问谭能否调制出这种口感的酒，谭定忠表示可以。但是在法庭上，谭定忠称自己只是把两吨散装白酒按照张永波的要求进行了调配，并不知道他们要将这些白酒做成假茅台销售。
　　目前，此案还在进一步审理中。
　　相关资料
　　5年查获假茅台72万瓶
　　据茅台集团公布的数据显示，“十一五”期间，茅台集团配合公安系统共查获假冒茅台酒72.6万瓶，侵权产品36万瓶，捣毁了制假窝点468个，刑事拘留涉案人员748人。
　　据了解，从2009年起，茅台酒改用新防伪胶帽技术，每箱贵州茅台酒均有防伪识别器及操作说明书，瓶盖由整体具有防伪性能的胶帽收缩套住，开瓶即毁，不可逆转，杜绝回收再利用。
　　据中华工商时报报道，茅台集团董事长季克良称，“假茅台最多不会超过5%。”
　　如何买到真茅台酒？季克良建议消费者到茅台专卖店、经销商和大商场购买，这些地方99%以上都是真酒。他还建议消费者在买酒时要仔细看说明书，买到假酒要及时投诉。而每次喝完酒后，要毁掉茅台酒包装和酒瓶，不要给制假者留可乘之机。(包力)

