酒店600万会员资料被曝遭窃取并在网上出售
　　本版统筹：新快报记者 肖萍 本版采写：新快报记者 郭晓燕
　　据4月8日的《IT时报》报道称，会员人数超过1650万，酒店总数逼近600家的7天连锁酒店集团从去年开始成了黑客圈的“明星”，600万会员的详细数据已被黑客盗取并在网上兜售。此新闻一经爆出立刻引起成千上万的网友关注，“7天”会员更是人人“自危”。昨日，7天酒店官方接受新快报记者采访时回应：“该消息纯属假新闻，已付诸法律手段解决。”
　　消息爆出后引起会员恐慌
　　白领刘小姐就是“7天”的老会员，看到这条消息后她十分震惊。刘小姐告诉新快报记者，7天连锁酒店采用的是会员制，会员申请账号时都输入了详细的个人资料，而且每次入住后都会收到入住人的邮件反馈，这些都属于极其私密的个人信息，如果被曝光在网上后果不堪想象。而且国内类似7天酒店这样的连锁酒店集团，普遍都是会员制，鼓励用户在网上订房，如果他们的官网那么容易被黑客攻破而修补不及的话，以后入住酒店会感到十分担忧。经常出差在外的徐先生也表示，酒店在入住时为了保证自己的权益要求住客登记详细资料，但如果不能切实做好保护，那就是不平等的，酒店方是否能考虑以后在登记住客资料时尽量精简。
　　但也有网友对此表示“淡定”，网友“娃娃眼”认为，技术上能黑进数据库的不太多，这么多层防火墙就是自己人也很难穿透，该消息多半不实。
　　7天：将通过法律途径解决
　　为了了解真相，昨日新快报记者向“7天”官方作了求证。“绝对是假的！”“7天”官方指责该报道皆引用匿名爆料者信息，缺乏事实依据，且未向“7天”官方做任何求证，内容严重失实，还举例称报道中所说的数据库大小和“7天”数据库大小对应不上。“7天”方面表示，目前事件已对“7天”品牌造成严重伤害，已委托律师寻求法律途径解决。
　　“7天”官方称，事件其实起源于2011年2月，腾讯微博上流传了一张声称是“某连锁酒店会员资料泄露”的截图，该微博被某网友在微博转发并向7天连锁酒店求证。后经核实，该截图与“7天”没有任何关系，该网友随后删除了相关微博。“该媒体刊发的“7天酒店数据库被盗”的不实报道，其实是对上述事件的片面跟进。”“7天”官方同时告知新快报记者，2011年初，曾有网络安全厂商与“7天”接洽寻求合作，但“7天”最终未与其达成合作，不排除本次新闻炒作与商业利益有关。
　　而“7天”首席信息官林粤舟亦表示，会员体系是“7天”赖以生存的根基，会员的资料非常安全。
　　4月8日《IT时报》报道：黑客网上叫卖会员信息
　　“我所知道的是，最早在去年8月2日，国内安全圈子里就传出了7天酒店官方网站被攻破，会员资料数据库被刷走的消息。”互联网安全专家一翔(化名)告诉《IT时报》记者。
　　“我不清楚7天酒店是被哪个黑客攻破的，但那天我所在的几个安全类的QQ群中都在谈这件事，甚至群里面还有人给出了会员数据库文件准确的大小——562M左右。”一翔回忆道。
　　今年2月16日，正月十四，农历新年还没过完，又一次传来7天酒店会员数据库被盗的消息。
　　在腾讯微博上，一个名为“××刺客”的用户发言称：“出售7天假日所有联网中心数据，附带会员注册个人信息，会员等级，开房信息，个人积分等全部数据。”同时该用户还留下了一个联系邮箱。
　　记者通过网络查询后，得到了该用户的QQ号，在4月初与这名黑客取得了联系。记者假称自己是旅游行业人员，想购买“7天”的会员数据库。在交流中，该黑客明确告诉记者他手中确实有数据库，会员总数在600万左右。当记者称愿意出价1000元购买时，该黑客在等待了几分钟后，称自己比较忙，不卖了。随后连续几天，该黑客的QQ头像始终处于离线状态，记者发出的10多条消息也无一回复。

