上海留学生刺母案 母亲称儿子精神有病
　　本报记者 姜燕
　　3月31日晚9时许，顾女士在浦东机场接到从日本留学回国的儿子汪某，儿子突然从包中拿出一把刀子向她连捅9刀。
　　顾女士昏迷后被送往位于川沙的浦东新区人民医院。汪某向警方表示是因为学费问题对母亲的唠叨十分烦躁，但他的妈妈和姑姑对此予以否认。
　　今天上午，记者在浦东新区人民医院普外科病房，见到了正在休养的母亲顾女士，她刚从重症监护室转到普通病房。面色苍白的顾女士用虚弱的声音说，她不怪儿子，儿子压力很大，精神有病。“现在没有别的要求，就是希望儿子早点出来，带他去看病。”
　　妈妈眼中饱含泪水
　　病床上，顾女士骨瘦如柴，眼窝深陷，嘴唇发干，两只眼睛失神地不知看向何处。右手戴着夹板，左手上插着输液管，两条腿不停地交替跷起。床头的病人信息显示，她今年52岁。
　　“我没有力气说话。”她微微地张张嘴，声音低得必须靠得很近才能听见。
　　汪某的姑姑正在一旁陪护。刚一张口，眼泪就哗哗地往下掉。
　　“我侄子是个好孩子，他很乖的，他们母子感情也很好，他精神有病。”姑姑指了指头，用纸巾不停地擦眼泪，“有人把他说成‘逆子’，不能这样说他，他有病啊。”姑姑不断地重复和强调侄子精神有病。
　　妈妈则一直躺在床上看着记者，眼中饱含泪水。
　　姑姑说，他们去过看守所，但现在见不到侄子，也只能从电视里看到他的样子。“看得我们好心疼，戴着手铐。我们也不敢跟她说这些，怕她受更大刺激。”
　　儿子回来得很突然
　　过了一会，顾女士开口说，出事那天下午3时多，她接到儿子的电话，说已经在机场，准备买机票回家，让她到时去接她。“本来日本地震和核辐射，也说过让他回来，但他想坚持一下再说。现在说回来，虽然有点突然，但也没觉得太意外。”
　　但是，汪某回上海后，他在日本的同学打电话给顾女士，问汪某是否回了上海，因为他走时连宿舍的灯和空调都没关。
　　“他只带了一个随身小包，刀就是从那里拿出来的。”姑姑说。她转述顾女士之前对她的描述说，顾女士在机场接到儿子后，就发现他的情绪很激动，于是提议“找个饭店坐坐，妈妈和你谈谈。”随后悲剧就发生了。
　　儿子时常又哭又笑
　　“他在日本压力很大，有人说他在日本不怎么打工，其实他经常打工，做家教、洗盘子，都做过。家里情况他知道，妈妈也很不容易。”姑姑说，一年多前，侄子回上海时，就曾经对她说过，耳朵里总感觉有人在说话。“当时我就劝他先回国休息一段时间，但他不肯，坚持要回日本读书。”
　　“3月29日我和他通过一次电话，他说一个晚上为了躲余震钻到桌子底下4次，又说好象有人在追杀他。”姑姑说，“他说完这句话，突然哈哈大笑起来，特别奇怪。”姑姑说，当她问他为什么大笑，是否有同学在身边逗他时，他却不解地说：“我笑了吗？没有啊。”
　　“我觉得很怪，但是也只能安慰他，说不可能有人追杀让，让他放松点，不要有压力。或者先中断学业，回上海休息。”姑姑说，侄子还是不肯回来，表示还有一年多就完成学业了，不拿到文凭不行。
　　“又说了一会话，他突然又哭起来，但再追问他时，他又很奇怪，说自己根本没哭过。”
　　母子一直感情很好
　　姑姑说，侄子性格比较内向，但是个好孩子，学习成绩优秀，在闸北区一所重点中学读书时，一直是班里的前三名。
　　“奶奶知道这件事后，每天都说要去看守所和警方说。”姑姑说，“她说，我从小把他带大，我知道他是个乖小孩，我去说，他们会信的！”为了奶奶的身体，姑姑说，家人只好把她乘车的票证藏起来。
　　这时，躺在病床上的顾女士说：“他是个好孩子，我们母子感情很好的，我不怪他。”
　　妈妈渴望早点出院
　　顾女士躺在床上，不停地把两条腿交替着跷起来，上着夹板的右手也不时举到头顶。姑姑说，她这是在努力恢复身体，医生告诉她要经常活动活动腿脚，不然会麻木，不利于恢复。
　　“虽然这样做，伤口会很痛，但她特别渴望早一点好，早点出院，去看看儿子，为儿子说话。”姑姑指着正在输的药液说，这种药，打得快效果好，但人会很痛，打得慢虽然不痛，但效果相对差些，她宁可痛，也要让姑姑把滴速调快。“现在这个速度她还不满意，但我们实在不敢调快了，否则她会痛得直叫。”
　　从被刺伤后，顾女士一直水米未进，昨天刚吃了点粥汤，今天早上吃了一点藕粉。“她也在很努力地吃，就想快点恢复体力。”姑姑说。
　　留日学生机场刺母续:母亲胃和肝被儿子刺破
　　留学生在机场刀刺母亲续:将做精神鉴定

