留学生在机场刀刺母亲续：被指读大学后变孤僻
　　□晨报记者 倪冬 李东华
　　昨天，浦东新区人民医院5楼病房，顾女士躺在病床上吸氧。
　　4月1日晚，她在浦东国际机场被连刺9刀，倒在血泊中，险些丧命。刺伤她的不是别人，而是她的亲生儿子——当时，她刚刚赶到机场，接从日本留学放假返沪的儿子，两人见面不过10多分钟。
　　同样是4月1日，凌晨1点多，一名上海女留学生的家长得到噩耗，自己25岁的女儿，在瑞典被刺十余刀后死亡，嫌犯是她的男同学，同样来自上海。案发原因疑与该男生多年追求未果有关。
　　同一天，两起与留学生有关的恶性案件，在越来越多的家长希望将孩子送出国深造的今天，这两例看似巧合的事件背后，还有更多让人深思的话题。
　　如今，越来越多的家长将孩子送往国外求学，但远在千里之外，谁又能真正体会孩子的感受，谁又能时刻关心孩子的心理状态？从刺死女同学的小辉，到连捅母亲9刀的小汪，这些孩子到底怎么了？作为父母，又该如何看待处理？昨天，上海市心理咨询行业协会会长王裕如就称，不要让远在海外的孩子“失控”，多交流，多接触，多引导是最好的办法。
　　对于留学生产生诸多心理问题的原因，王女士说，留学生低龄化是一大主因，有的孩子十六七岁就被送出国，他们中很多人从未独立处理过事情，依赖心理强，遇到挫折只会跟家人抱怨。还有的孩子由于家境富裕，有虚荣、优越的心理，遇到挫折后，从优越到自卑的落差太大，心理上无法承受，从而导致抑郁和自闭的可能。“留学生进入一个陌生的文化圈，在接受、协调、平衡的过程中会产生各种问题，而这些问题别说是孩子，就连许多成年人也是应付不来的。”
　　王裕如称，如果父母决定要让孩子去国外求学，那至少要在两方面让小孩做好准备。一是要做好承受失败的心理准备。一定要防止出现因为一两次挫折就厌学厌世，甚至自暴自弃的现象。二是要培养好孩子的沟通与自理能力。因为出外留学的中学生通常只有十七八岁，由于国内应试教育的体制还没完全改变，很多学生只会埋头苦读，甚少独立处理读书以外的事情。因此，父母应该在送孩子出国前正确估计孩子的应变能力和独立能力，不然，孩子会在异国他乡，对突如其来的变化不知所措，长期下去将会影响他们的身心健康。
　　王裕如认为，父母永远都是小孩健康成长的最好导师。“送孩子出国前，家长要调整心态。父母不能只给孩子当经济支柱，更应该注重跟孩子的沟通，了解孩子的内心想法，不要强硬要求孩子必须学有所成，出人头地，这会给孩子造成巨大的心理压力。”王裕如说，多交流，多接触，多引导是不让小孩“失控”的最好办法。平时要鼓励小孩在国外主动与人沟通，尽量扩大自己的社交圈，融入本地文化，多参加学校组织的各类活动，让生活充实起来。遇到问题，要多与人倾诉，或坦然地寻求心理辅导。
　　被刺母亲谈儿子
　　“他还是我儿子，我也不想他被判刑”
　　虽然儿子险些要了自己的命，但顾女士还是牵挂着在看守所的儿子。有媒体称其儿子为“逆子”，她还曾让亲人打电话去沟通，觉得这种说法不妥。
　　“他这次伤我伤得太重了，但他还是我儿子，我也不想他被判刑。”
　　顾女士说，儿子的父亲还在美国，如今也已知道了这个消息。日本学校的同学也知道了这个消息，“肯定不可能再回日本了。”
　　眼下最大的问题还有巨额的医药费。她为儿子留学简单算了一笔账：这次回来之前，儿子租房的住宿费已经到了12000元 (人民币)/月左右，一个月的生活费大概在1万多元，学费一年8万元，一年开销要30多万元，5年花了150余万元，够在上海买一套房子了。
　　因为供儿子读书开销太大，不少学费都是向亲友借的。她这次住院到现在已经用去5万多元，不少还都是亲戚帮忙凑的。
　　经历这场风波后，顾女士说，自己开始反思把儿子送往国外读书究竟好不好？“孩子出国留学了，和家长交流的机会越来越少。即使心里有什么事，也不大会讲，我们也就不知道他心里究竟在想什么？”
　　读大学前很开朗也很上进
　　顾女士的儿子小汪，1987年生，高中毕业后去日本了，已经在日本呆了5年。“高中毕业后考取的学校他自己不满意，就提出想去日本读书。在日本的前两年，学语言，第三年考上了日本的大学。”
　　顾女士回忆说，在日本读语言学校时，儿子认识了几个上海的同学，经常一起玩。 2年后，其他几个人没有考上日本的大学，就回上海了，只有他一个人考上了日本的大学。日本有7所名校，儿子没能考上。说起儿子的大学名称，顾女士想了想，大学的名字就叫“日本大学”，读的是经济学专业。
　　在顾女士和亲戚的印象中，小汪读大一时，性格还蛮开朗的，也很上进，当时还一边读书一边打工。有一次放假回上海，他还给正在读高中的表弟买了牛仔裤和书包，让表弟好好读书。
　　读大学后越来越孤僻
　　从大二开始，顾女士觉得儿子越来越孤僻了。放假回到上海，也不喜欢跟别人交流，经常自己一个人呆在家里看书、上网。
　　小汪的姨妈说，他们约好一起去逛街，小汪总是一个人走得很快，一会就一个人走到了最前面。
　　在日本读书的五年中，小汪先是住宿舍，后来找人合租，最后就一个人单住。“儿子也有过坚持不下去的时候：“有一年，他提出不想念书了，但没多久他又说没文凭不行，还是要读完。”
　　五年中，顾女士从未去日本看过儿子，但儿子每年放假都会回国。儿子在日本读书时，她几乎每天都会和儿子视频聊天，她能感觉到儿子学习压力不小。前不久，儿子跟她说过，总感觉有人在跟他讲话。她原打算带儿子去医院检查，没想到刚在机场相见就出了这种事。
　　[事件回放]
　　事发经过：
　　儿子捅伤母亲后只留下背影
　　昨天，浦东新区人民医院5楼病房，顾女士躺在病床上，仍在吸氧。
　　4月1日晚，在日本读大学的儿子小汪放假后返回上海，她去浦东机场接机。刚接到儿子10分钟，儿子就用一把水果刀捅向了她的腹部，连捅9刀。
　　关于细节，顾女士不愿再去回忆。医生说，那一刀刀刺进了她的胃和肝脏。但在亲友看来，这一刀刀更像是扎进了她的心。
　　“如果不是一个老外，我肯定‘走’掉了。”顾女士回忆说，她被儿子捅倒在地，血流得地上到处都是。可能是因为失血过多，她的头越来越重，有些想睡觉。模糊中，她就看到儿子的背影越来越模糊，“他当时穿着黄色衣裳，背影越来越远”。
　　顾女士说，看到她倒下后，只有一个老外跑了过来，抱起她的头。“我脖子上当时戴着一条围巾，他拿下来，帮我捂住了伤口。”顾女士说，因为语言上的障碍，他听不懂老外在喊什么，只听他哇啦哇啦大叫。
　　看到顾女士闭上了眼睛，那个老外一边用手指撑开她合上的眼皮，一边在她眼前示范“大口大口的吸气”：“我看的懂，他是怕我撑不住，想让我深呼吸。”
　　回想原因：
　　脑子一下子空白就下手了
　　关于小汪刺伤母亲的原因，机场警方调查后发布消息称：母子俩因学费问题引发争执。“4月1日晚，顾女士到浦东机场接从日本留学归来的儿子汪某。在机场，母子俩因学费问题引发争执。争执时，汪某从日本带回的托运行李中，拔出水果刀，向母亲顾某连刺数刀，致其当场倒地昏迷。汪某被赶来的民警抓获，同时，民警迅速将顾某送至附近医院抢救。现犯罪嫌疑人汪某已被机场警方刑事拘留。”
　　儿子被刑拘后，顾女士一直想当面问问他，想听儿子当面解释清楚：究竟为什么要这样做？
　　在看守所，小汪说：“机场见面时，她说没有钱，甚至说不可能给你钱，要钱的话就只有一条命了这种话。我脑子一下子空白，冲上去就用刀砍了她。”在说到自己“脑子一下子空白”时，他还下意识地抬起带着镣铐的双手，指了指自己的脑袋。
　　汪某还说：“我希望我妈妈能脱离生命危险，然后，希望就是说，我们继续还能成为母子关系。”说这些话时，小汪语速一直很慢，脸上看不出任何伤心和愧疚，平静得让人吃惊。
　　旅日留学生因学费问题在机场刀刺母亲
　　中国旅日留学生嫌寄钱太晚刀刺母亲被刑拘

