男子疑女友出轨点燃煤气罐欲将其烧死
　　本报讯(记者王鹏昊)昌平检察院昨天透露，男子张某因怀疑女友出轨，将煤气罐点燃欲将女友任某烧死。任某被烧伤后逃出，房内物品被引燃。所幸大火被及时扑灭，未殃及其他住户。张某因涉嫌放火罪已被批捕。
　　检方称，张某和任某是男女朋友关系，两人在昌平东小口镇一出租房内同居，平时任某开出租四处拉活。今年3月，任某帮朋友拉了一趟装空调的工具，但部分工具却被遗忘在车上没拿走，发现此事后，张某随即怀疑任某有可能已出轨。
　　3月13日，两人回到家后，因感情问题吵了起来，任某跟张某要车辆的保险费3000元，情绪激动的张某不但未给钱，还拿出菜刀威胁任某。随后，张某将任某锁在屋里独自离开。
　　几个小时后，张某回到家中，再次与女友发生争吵，扬言将其杀死。一气之下，张某把煤气罐拎到屋里放到煤炉旁边。在用钢筋把门插上后，张某随即拧开了煤气罐阀门。检察官介绍，当时煤气罐一见明火瞬间被引燃，屋内的一些物品被点着。此时，张某用力把任某往火里推，经过一番挣扎，任某跑出房屋，身体被烧伤。
　　事后，周围的邻居见任某家的房屋起火，随即合力将大火扑灭，避免了火势蔓延。接到报警的昌平警方通过调查将张某抓获。

