母亲抱着不满4岁儿子跳河轻生被控制
　　因为家庭纠纷，嫁到璧山县的大足县妇女欧丽(化名)，一气之下竟然抱着与前夫共同生育、抚养的不满4岁的儿子投河轻生，幸被过路协警和群众奋力救起。
　　母亲抱子轻生的举动，在读者中引起强烈反响：人们在谴责欧丽冲动的同时，也流露出丝丝同情之音———这场情与法的纠葛，又将何去何从？
　　读者留言>>>
　　对她惩罚还是宽恕？好纠结！
　　毕业于政法大学、家住沙坪坝区天星桥的李敏燕，是一个3岁孩子的母亲。
　　她说，她和爱人读完新闻后，内心都很矛盾。“按法理讲，母亲的疯狂行为已经涉嫌犯罪，应该受到法律制裁，但她毕竟也是冲动、糊涂之举，事后也悔不当初。”李敏燕说，何况，她还是一直抚养孩子成长的母亲，孩子也流露出想见妈妈的愿望，倘若对她依法惩治，不知会对两个家庭尤其是年幼孩子的心灵，造成多大的影响？但若不对类似行为予以相应惩罚，又难以达到法律警示教育的目的。因此，“是惩罚还是宽恕？好纠结！”
　　无独有偶，不少读者均对事件的进展，以及这个“家庭”的命运极为关注。此外，读者们还对救人协警黄毅奋不顾身的义举赞不绝口。
　　跟进采访>>>
　　救人协警获奖，轻生母亲受控制
　　昨日，重庆晚报记者跟踪采访获悉：事件发生后，璧山县公安局对协警黄毅的义举进行了表扬通报，并给予500元慰问奖励。
　　璧山警方相关负责人表示，黄毅的义举既是他个人的荣誉，也是璧山警方抓队伍建设的成果。就在本月10日，当地又有一女子因感情问题轻生，另一协警孙成也是奋不顾身跳入河中，将她成功营救。“两位协勤队员的举动，既代表了警方的形象，也值得全体民警学习，理应表彰奖励！”
　　此外，警方表示，鉴于欧丽目前情绪波动较大，仍在住院治疗，因此，警方出于人性化考虑，并未对她采取强制措施，而是观察控制，让她安心治疗，同时劝她放松心态、放下怨恨勇敢生活下去，多为孩子未来的健康成长着想。此外，警方也在尽力协调化解欧丽与前夫一家的敌意和矛盾。
　　重庆晚报记者 朱昕勤

