女孩拒绝姐夫施暴威胁 被要求拍裸照跳楼重伤
　　山东海阳23岁的女孩刘婷(化名)到烟台打工，在堂姐家，30岁的堂姐夫牟强(化名)欲强行施暴，遭刘婷拒绝后，牟强又要强行拍裸照，刘婷誓死不从，情急之下从四楼纵身跳下，造成重伤。昨天，刘婷的一位远房亲戚致电记者，倾诉了这场不该发生的悲剧。记者立即赶到毓璜顶医院，采访了身心遭受重创的刘婷，以及正陷入情与法纠结当中的刘婷的家人。
　　来烟台3天堂姐夫欲施暴 
　　回忆跳楼前的一幕，刘婷至今心有余悸。在向记者倾诉的过程中，刘婷多次用“禽兽”一词形容她的堂姐夫牟强。
　　3月初，刘婷的堂姐两口子带着刚满月的孩子回海阳娘家。几日后，堂姐夫牟强要先回烟台，刘婷的家人便委托牟强，带刘婷去烟台一家刚联系好的单位报到，请牟强多照顾一下这个小堂妹。当天，刘婷的妈妈把两人送上了去烟台的汽车。当晚，刘婷住在了堂姐家，牟强住在了单位。第二天，刘婷的单位给她安排了住处，她就住在了单位。
　　第3天是星期天，刘婷到堂姐家还钥匙时，在楼下遇到了堂姐夫牟强，牟强以房间丢了东西为由，让刘婷上楼看看。到了屋内，刘婷看到电脑等贵重物品都在，东西也摆放得很整齐，不像遭过贼的样子。“姐夫，我看没少什么东西。”刘婷话音刚落，却看到堂姐夫牟强冲到门口把门反锁了。
　　“这两天你住在我们家，如果我们家少了什么东西你得赔偿。”说着，牟强要求刘婷给他写保证书。“姐夫，如果真少了什么东西我会赔偿的，要不打电话给我姐。”说着，刘婷拿出手机要打电话，牟强眼急手快，把手机从刘婷手里夺走，并关了机。
　　刘婷告诉记者，随后堂姐夫就开始对她动手动脚，撕扯她的衣服。看着扑过来的堂姐夫，刘婷吓懵了。“姐夫你冷静点，你不能对不起我姐。”她一边挣扎，一边试图用亲情来说服牟强。
　　被要求拍裸照女孩情急跳楼 
　　刘婷告诉记者，面对刘婷的苦苦哀求，姐夫牟强似乎动了恻隐之心，他对刘婷说要放了她可以，但是要拍裸照并威胁刘婷不准将事情外漏，如果不拍就不让刘婷走。
　　刘婷怕这是牟强一计，誓死不从。刘婷说，随后牟强又向她扑了过来，她一边躲闪，一边劝说：“你不能对不起我姐，不能对不起你刚出世的孩子。”刘婷回忆说，当时牟强仿佛没听见。情急之下，刘婷左躲右闪，躲到了一旁的卫生间里，蜷缩在卫生间的一角，生怕牟强冲进来……
　　刘婷说，她不敢想象下一分钟会发生什么事情，无奈中推开窗户，眼睛一闭就跳了下去。“我当时眼睛一黑，后面的事情就什么都不知道了。”
　　当事人曾到医院下跪求原谅 
　　医院里，刘婷的母亲正在照顾女儿，说起女儿的遭遇她很气愤：“想当初女儿跟他走的时候，我告诉他我把女儿交给你一百个放心，没想到他能做出这种事情来。就是我把孩子交给一个陌生人，也不至于这样！”
　　据毓璜顶医院创伤骨科副主任医师刘洪智介绍，刘婷刚转到医院时，情绪很不稳定，头部、臀部多处肿胀和瘀伤。据初步诊断，刘婷骨盆和腰椎骨折，胯部、会阴等处有撕裂伤，可能是由于在坠楼过程中骑跨到障碍物上所致。
　　在出事后，牟强到医院来过一次，当场给刘婷的母亲下跪。看着侄女女婿跪在地上，刘婷母亲心软了下来。目前，刘婷的医药费都是对方负责，刘婷的父母考虑到家里的亲戚关系，想为对方保全面子；但刘婷却表示自己永远都没有办法原谅牟强的所作所为，她希望牟强得到应有的惩罚。
　　记者了解到，牟强已因涉嫌强奸罪被开发区公安分局取保候审。目前，案件正在进一步审理中。(新华网山东频道/水母网)

