女子被捅成重伤送医 朋友民警拒签字持续40分钟
　　受伤女子送院后多次心脏停止跳动
　　本报东莞讯 (记者刘满元摄影报道)昨天上午9时49分许，东莞虎门镇银龙南路大同酒店附近发生一起故意伤害案。嫌疑人胡某雄(男，28岁，海南人)因感情问题，当街持刀捅伤女友刘某(女，19岁，贵州遵义人)，而后用刀刺伤自己。
　　事发后，两人被警方送往虎门太平人民医院救治。刘某多次心脏停止跳动，经抢救恢复心跳，至下午手术后，仍未脱离生命危险。此案，警方在进一步调查中。
　　男子持刀当街行凶和自残
　　目击者王小姐介绍，事发时，她看见一名年轻的女子被一名男子从自行车后座上拖下，该男子随即拿出一把长约15厘米的匕首朝那名女子身上捅去。
　　女子被捅倒地后，持刀男子又朝女子身上捅了几刀，女子躺在地上不能动弹，全身是血。而后，该名男子拿起刀，朝自己腹部连刺几刀。
　　知情人透露，行凶男子与受伤女子曾是恋人关系。分手后，刘某一度躲避胡某雄，直到最近被胡某雄找到，刘某始终拒绝复合。
　　受伤女子未脱离生命危险
　　昨天下午5时许，记者从医院了解到，伤者刘某多次心脏停止跳动，后经抢救心跳恢复。其中午12时被送入手术室，下午4时多被送入医院ICU病房。至记者发稿时，刘某尚未脱离生命危险。而胡某雄伤到了腹部肠子，医院已对其实施相关手术。
　　残酷
　　家属不在场 无人签字抢救
　　据了解，被前男友刺伤的19岁女子刘某被送到医院后，因伤势非常严重，需要手术。但记者在现场目击到，因没有人愿意在病危通知书、手术知情同意书、麻醉风险等告知书上签名，医生一度不敢为她实施手术。当时，刘某身边只有办案民警和她的朋友叶先生夫妇。关于谁来签字的争执，起码持续了40分钟。
　　朋友摇头：
　　“担不起这个责任”
　　当主治医生把刘某手术前的病危通知书、手术知情同意书、麻醉风险等告知书给叶先生看了后，要求他在这些告知书上签字，但是遭到叶先生的拒绝。叶先生的妻子认为，她与刘某只是朋友关系，如此重要的签名，她和丈夫都担不起这个责任。
　　民警摇头：
　　没这个义务
　　叶先生的妻子希望负责此案的办案民警在这些告知书上签字。但是办案民警告知，他没有这个义务给伤者签名，也拒绝在相关的告知书上签字。
　　医生摇头：
　　不敢手术
　　“你们不在这些告知书上签字，我们也不敢给她做手术啊！”主治医生无奈地摇头。
　　最终：
　　朋友勉强签字
　　11时20分，在主治医生多次恳请下，叶先生终于在伤者刘某的病危通知书、手术知情同意书上签字。
　　在签字后，叶先生还特意在这些告知书上写上了办案民警的警号。刘某才被送往手术室实施手术。
　　PK
　　谁该为生命负责
　　律师：医生有责任定夺
　　广东明楷律师事务所律师宋安平认为，救死扶伤是医生的责任，在紧急情况下，医生可根据病人的实际情况对病人实施手术。在紧急情况下，因无人签名，而不对伤者实施手术，造成严重后果的，家属可以追责。民警没有义务在告知书上签名。伤者的朋友也没有这个义务。
　　医生：担心手术“违规”
　　多位卫生系统的医生认为，即使是用手术抢救生命，也应征得患者家属签名同意，否则就有“违规”之嫌。也有医生认为：“医生尊重生命应高于一切。挽救了一条生命，是值得的。”
　　相关规定：
　　医院负责人批准可手术
　　《医疗机构管理条例》第33条规定，手术前若无法取得患者意见又无家属或关系人在场，主治医师应提出医疗处置方案，在取得医疗机构负责人或被授权负责人员批准后实施。

