环卫工碰垃圾塑料瓶中剧毒续十个指甲全被剥离
　　南方日报讯 (记者/王宁) 环卫工人因接触了装有剧毒液体的瓶子而受重伤。在先后剥掉7个手指甲后，剧毒液体仍在破坏其手指处器官组织，医生又剥掉了他剩余的3个指甲，并将手指第二关节以上的皮肤全部摘除。
　　目前，该环卫工人的伤情已有好转。
　　一触碰即中毒
　　3月6日上午，孙万顺与妻子在虎门社岗农贸市场清扫一个小型垃圾场时，发现了几个瓶子。孙万顺带着手套去拾捡，刚碰到其中一只塑料瓶，马上感到手脚麻木，恶心想呕吐。
　　其妻赶紧叫来子女，将孙万顺送往虎门医院。
　　虎门医院认为孙中毒太深，需要立即转院，孙万顺被转送至东莞康华医院。当天，孙出现短暂昏迷，医生摘除了他的6个手指甲。
　　“当时他非常痛苦，说他生不如死也不过分。”孙万顺的妻子说。
　　后来，警方请来专业人士，戴着手套和防毒面具，把导致孙万顺中毒的瓶子一个个捡起，放到塑料桶内。
　　孙万顺接触到的物质，被证实是氢氟酸。该物质是一种毒性非常强的液体，通过皮肤可直渗体内，人体只要摄入1.5克即可毙命。如果不进行处理，最终可能导致心、肝、肾和神经系统的严重损伤甚至是致命损伤。
　　对于农贸市场为何出现这些瓶子，警方依然毫无线索。
　　伤情已有好转
　　4月7日，孙万顺入院第二天，他又被剥掉了1个手指甲。
　　医生用药物阻止氢氟酸对指甲下方肌肉组织的破坏，但有些肌肉组织仍在变黑。医生一边摘除变黑的肌肉组织，又在4月8日拔掉了剩余3个指甲。
　　4月8日下午，医生表示，孙万顺的伤情已有所好转，但仍要继续观察。
　　孙的家人说，由于孙的年龄偏大，不能过分依赖麻醉药，在剥离剩余3个指甲时并未使用麻醉药，只能用止痛针和止痛药帮孙减轻痛苦。目前，孙万顺只能进食流质食物，并要不停小解帮助排毒。
　　看到父亲的惨状，孙万顺的儿子懊恼不已。他说：“刚把爸爸从江门接来虎门，才做了十几天环卫工而已，就发生这样的事。”
　　目前，孙万顺的医药费已近1万元，近期不能出院，以后是否需要其他手术还须等待医生的最后诊断。
　　4月8日下午，雇佣孙万顺的社岗村以及博涌社区有关领导前往康华医院看望了孙万顺，并送去了慰问金。社岗村村长表示，要先把孙万顺的伤治好，接下来将妥善处理工伤赔偿的问题。

