老人在老家居住期间名下唯一房产被卖
　　晨报讯(记者 荀觅)“这是我唯一的房，我不想卖，可现在被他们卖了，我变成没房的人了！”宋老说。由于年岁已高，宋老与子女共同住到了河北老家，并由子女照顾起居，但谁知，宋老不在京期间，名下唯一的房产竟被外孙女、外孙女婿售出。大兴法院日前开庭审理了此案。
　　为了参加当天庭审，已有83岁高龄的宋老在子女的搀扶下，当天凌晨三点就从河北省饶阳县出了家门，最终坐着轮椅出现在现场。“我到现在也不知道我的房卖了多少钱，也不知道他们什么时候给卖了，这是我唯一的房产，现在没了！”宋老所说的房屋在大兴区黄村镇，是一间面积有101.35平米的三居室。1993年12月，他出资购买了这套房屋，并一直在此居住。2008年因房屋产权不清，宋老将当时在世的大儿子诉至法院，要求确认房屋所有人，当年7月3日，大兴法院确认该房屋的所有人是宋老。
　　因为当时已年过八旬，所以宋老将此事委托给外孙女办理，很快，外孙女就告知房子已顺利过户。但第二年，此事却再次出现问题。据宋老回忆，自己在女儿家住时，女儿拿出19万元钱。“女儿说：‘这些钱是卖我房子的钱，买房人先给了20万，以后还会再有。’”宋老称，自己并无要求外孙女卖房，也不希望这处在京的唯一房产被卖。不仅如此，虽然女儿称买房人先行支付了20万定金，但自己实际收到的只有19万。
　　“我真的不知道这是怎么回事，现在全家人都赖我，我爸也因为房子的事打我！可我真是什么都不知道啊！”听到宋老叙述的卖房经过后，宋老的女儿马上着了急。“我女儿和女婿把钱给我后就走了，现在人都找不到！”
　　由于找不到卖房的外孙女和外孙女婿，无法确认房款全额，而该房的属性也比较特殊，房产归房产公司所有，房屋所有人是宋老。因此，宋老将买房的王先生和房屋所在的房地产公司告上了法院。本案正在进一步审理中。

