女子因情人变心雇凶将其杀死
　　中新网绍兴4月11日电(见习记者 陈佳)因为一段婚外情，两人双双离婚欲再结合，谁知男人又爱上了另一个女人，维持了9年的婚外情最后以雇凶杀人终结。今天，浙江绍兴越城公安分局向记者通报了这起恶性杀人案。
　　3月27日中午12点，一位老太太走进浙江绍兴越城公安分局稽山派出所报案，称自己的儿子从3月25日离家后，就再也没有回家，打他电话也没人接听。
　　接到报警后民警立即展开调查，很快警方找到了一条有利线索。今年年初曾有一个女子欲开车撞死高某，幸好高某朋友及时相救，才躲过一劫。围绕着这一线索，民警展开了深入调查。经调查该女子姓娄，从事外贸行业，且高某确实被其杀害，
　　3月31日凌晨，绍兴越城公安分局将娄某等6名犯罪嫌疑人抓获。
　　经过审讯，高某和娄某是情侣关系，早在2001年两人在舞厅认识之后便一见倾心。即便两人都已有家室，但还是像初恋情人一样粘在了一起。高某的妻子在上海工作，平时高某带着娄某见朋友时都宣称娄某是“老婆”。这样的关系一直维持了9年。去年9月，两人双双抛弃家庭，协议离婚。
　　眼看马上就能走到一起，可高某却又在一家咖啡馆里认识了领班“阳阳”(化名)，漂亮的阳阳再次进入了高某的视线。于是高某一门心思追求起了这个咖啡馆领班。这事很快就被娄某知道了，在与高某数次交涉无果后，由爱生恨的娄某产生了一个极端的念头——杀死高某。
　　“都已经离婚了，就‘轻装上阵’。”娄某说，她通过他人认识了孙某，便花了10万元钱，让孙某叫了几个人杀死高某。3月26日凌晨，孙某等人等在高某楼下，趁晚归的高某不注意，迅速将高某拉进了车子。随后几个人把高某五花大绑，还用胶带纸缠住了高某的头部，紧接着把窒息而死的高某拉到王坛镇的一个山头，埋进了早已挖好的坑里。
　　据绍兴某银行一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，死者高某为该银行一客户经理。目前，犯罪嫌疑人娄某因雇凶杀人罪被公安机关刑事拘留。(完)

