四川甘洛镇长醉驾殴打出租车司机被停职
　　●肖业斌(受伤司机)表示，4月10日，王伟(当事镇长)就前往医院看望了他。对于当晚的事，肖业斌说，回忆不起太多，不愿多讲。
　　●昨天，记者拨通王伟电话，尝试采访。王伟表示，他对此事感到非常愧疚，觉得不好意思面对媒体，婉拒了记者采访。
　　凉山州甘洛县委正式宣布：暂停镇长王伟职务，但其行为绝非网传的“开车轧了出租车司机三次”
　　4月10日，有网友猫扑论坛上发帖称，4月9日晚，凉山州甘洛县新市坝镇镇长王伟醉酒驾车，与当地一辆出租车发生擦刮后，其亲友殴打出租车司机。
　　昨天，甘洛县对此事作出回应：镇长醉驾确有其事，但并非网络流传那么严重。
　　昨天，甘洛县委正式宣布，暂停新市坝党委副书记、镇长王伟科级领导职务，让其接受司法机关调查。
　　网友发帖称镇长醉驾伤人
　　4月10日，网友“相拥而梦”在猫扑论坛“大杂烩”上发帖报料：4月9日晚，凉山州甘洛县城关镇(现名为新市坝镇)镇长醉酒驾车，与当地一辆出租车发生擦刮后，镇长和车上几个人下车殴打出租车司机，并“开车轧了出租车司机三次”。
　　事实是否如此？昨天，甘洛县对此事作出回应：镇长醉驾确有其事，但并非网络流传那么严重。
　　警方还原两车擦刮动拳脚
　　甘洛县交警大队一名负责人向记者讲述了事发经过。
　　4月9日晚8点50分左右，甘洛县出租车驾驶员肖业斌驾驶川WD6312出租车，由南向北行驶至步行街路口时，停在路边载客。这时，甘洛县新市坝镇镇长王伟驾驶一辆无牌别克私家车驶来，与出租车左侧面发生擦刮。
　　肖业斌下车查看情况，询问王伟为何将车擦到。王伟则表示他喝了酒，让肖业斌先将车开走，以后再谈，肖业斌并未听从。
　　王伟坚持要开车离去，但是肖业斌不让。王伟随即从副驾驶方下车，双方发生抓扯。
　　王伟的几名亲友随后赶来。几个人一起使劲，将出租车抬起来，挪到一边，准备开车离开。肖业斌气不过，站在了王伟的车前，挡住了去路。
　　王伟踩着“半离合”，车子一点点往前移动。突然，站在车前的肖业斌倒在了地上。王伟的几名亲友喊道：你还装死啊！上前对肖业斌动了拳脚。
　　酒精测试镇长醉酒超标多
　　这名负责人说，接到报警后，交警迅速赶到现场。此时，王伟已经弃车离开现场回家，肖业斌家属情绪激动，现场交通堵塞，秩序混乱。
　　警方再次增派警力，10多名交警和派出所民警赶到现场，分成三个工作组，迅速疏导了交通，肖业斌也被送往医院接受治疗。
　　其中一组民警在王伟家中找到了他，并对他进行了酒精测试。测试结果为203mg/100ml，远远超过80mg/100ml的醉酒驾车标准。
　　4月10日，王伟来到交警大队接受调查。他说，对当晚发生的事情感到非常后悔。
　　现在，事故责任认定书已经明确，这是一起责任事故，王伟负有全责。如何认定王伟负全责？甘洛县交警大队表示，一是因为其醉酒驾驶，二是其亲友事后挪动了出租车，破坏了事故现场。
　　甘洛县委当事人已被停职
　　“今天上午，我们已正式宣布：暂停王伟的科级领导职务，让其接受司法机关调查。”昨天，甘洛县纪委书记苏正忠告诉记者。
　　苏正忠说，11日下午，甘洛县召开了县委常委会议，就王伟一事进行了专题研究。在会上，县领导听取了甘洛县公安局和交警大队的情况调查报告，并提出了自己的观点和建议。
　　苏正忠说，这次常委会形成了三点意见：一是坚决支持公安机关进行实事求是的调查，依法依规、严肃认真、公平公正处理此事。二是县委决定，暂停王伟的科级领导职务。第三，甘洛县以苏正忠为组长，成立调查组，立即开展调查工作。
　　苏正忠表示，甘洛县委、县政府态度坚决，绝不姑息。
　　的士司机伤情并无大碍
　　昨天上午，记者见到出租车司机肖业斌时，他正躺在甘洛县人民医院病床上，喝着一盒牛奶。
　　肖业斌说，经过B超、心电图等多项检查，结果显示他身体并无大碍。只是现在感觉有些头疼、心闷。
　　肖业斌表示，4月10日，王伟就前往医院看望了他。对于当晚的事，肖业斌说，回忆不起太多，不愿多讲。
　　昨天，记者拨通王伟电话，尝试采访。王伟表示，他对此事感到非常愧疚，觉得不好意思面对媒体，婉拒了记者采访。
　　文/图华西都市报见习记者徐湘东
　　攀枝花、凉山新闻热线：18008299898

