两名初三男生打赌从三楼跳下双双摔断腿
　　东莞时报记者 吴韶峰
　　“你跳，我就跳！”午休时间，万江三中两名初三学生欲逃出宿舍玩耍，打赌从宿舍三楼跳下，结果两人都将腿摔断入院。
　　这两名学生可能因为伤情而无法参加中考体育考试。昨日，学校相关负责人表示，学校目前正向教育管理部门申请，免除两名学生体育考试，但能否批准，学校无法保证。
　　事发现场
　　两学生先后跳楼摔断腿
　　4月8日13时30分左右，万江三中初三学生小扬与小志打赌，要从宿舍三楼跳下，逃离学校出去玩耍。
　　昨日，小扬告诉记者，当时，正是午休时间，他与小志在宿舍走廊上聊天，小志要小扬从三楼跳下，然后出去玩耍。小扬则与小志赌气说：“你跳，我就跳。”
　　小扬没有想到的是，小志真的爬过围拦跳了下去。“我看到小志跳下去后，没有什么事，还走到石凳上坐下，我也就跟着跳了下去。”
　　小志和小扬从宿舍三楼先后跳了下去后，两人双脚均粉碎性骨折，小志的右臂也骨折脱臼。
　　昨日，记者在东莞市中医院见到两人时，他们都躺在病床上打着点滴。小志的右手已经打上了石膏，他们对自己的行为均表示出悔意。
　　小扬则告诉记者，他当时其实并不想跳，但是他的另一个同学兼室友阿峰说：“不跳就不要在宿舍吵闹，影响别人休息。”结果，他才赌气跳下。
　　父母担忧
　　中考体育考试怎么办
　　小志与小扬的父母向他们问及跳楼的事情，他们均称“不知道”，不愿告诉父母。小志的父亲说，小志就读于万江三中，现在已经上初三了，平时学习成绩虽然一般，但是为人比较内向，并不是那种在学校胡闹的学生，发生这样的事情实在是匪夷所思。
　　“他们是粉碎性骨折，要消肿后才能手术，医生称两人完全恢复健康，需要3个月，但6月份就要中考了，他们还能不能参加中考呢？”小志与小扬的父母说，中考中的体育考试，两人肯定参加不了啦，如果因为此项考试，而耽误了两人求学，学校是否应当承担部分责任呢？
　　学校回应
　　正申请免除体育考试
　　昨日上午，万江三中相关负责人告诉记者，事发后，派出所与万江教办相关人员到学校了解调查。两名学生跳楼原因，公安方面还没有作出调查结论。
　　“但学校调查结果则是，两名学生想逃避午休，准备外出玩耍而引起。”该负责人称，事发时正是午休时间，因学校宿舍楼有监管员，学生不能随意进去，涉事两名学生打赌后，相继从三楼宿舍楼跳下。
　　该负责人还称，事发后，家长反映两名学生能否参加中考问题，学校正向相关部门提交免除两名学子体考项目，但能否成功，现在还不知道。文考方面，在两名学生做完手术后，学校将会将所有复习资料发给他们，并做好相关补课工作。

