奶奶迷信弑杀亲孙子被依法刑拘
　　奶奶迷信竟然弑杀才两个多月大的亲孙子。8日，南城县公安局刑侦大队仅用16个小时就成功破获该起故意杀人案。10日，嫌犯敖某被依法刑拘。
　　奶奶杀孙子后自首
　　7日20时许，南城县公安局刑侦大队接到报案，在天井源乡良湖村冷井组一水井内，发现一具男婴尸体。男婴母亲王某称，因自己晚饭后要上卫生间，她亲手将儿子邹某交给婆婆敖某照看，没想上完卫生间后，她发现婆孙两人已不知去向。后经多方寻找，她发现儿子死在家中后面的水井内。警方调查后发现，敖某有重大作案嫌疑，遂在村庄周围进行搜捕。8日中午，敖某在自己亲属的陪同下，向警方投案自首。
　　听信算命先生下毒手
　　经审讯，敖某交代，自己是一个普通的农村妇女，生有两个儿子，二儿子结婚早，生有一女孩，大儿子去年与王某结婚。因比较迷信，敖某很相信算命先生的话。大儿子结婚后不久，家中来了一名算命先生，敖某将家人的生辰八字交给算命先生算了一卦，算命先生告诉敖某，大儿子属鼠、媳妇属虎，鼠与虎相冲，假如2011年再生下一个孙子又属兔，兔又和敖某及其小儿子的属相相克，家中必将遭血光之灾。算命先生一席话，使敖某深信不疑，敖某马上恳求对方设法为自家化解灾难，并花了120元从算命先生那里求得一张可以化解灾难的“神符”。临走时，算命先生叮嘱敖某要将“神符”放在自家门口的橘子树底下焚烧，才能化解灾难。没多久，敖某果真将“神符”在橘子树底下焚烧，不料突发大风，将点着火的“神符”吹灭掉了，她顿感大事不妙，血光之灾将要来临，从此便整日精神恍惚，担惊受怕。
　　没多久，大儿媳果然怀了孕，敖某极力要求大儿子和大儿媳打掉腹中的孩子，但两人坚决不同意。今年正月，大儿媳王某在医院产下一男孩，其后一直在娘家坐月子，直到4月6日回到婆婆敖某家中。孙子来到家中后，敖某发现有几只头部是白色的鸟飞到自家来，感觉家中大难将至，算命先生的话很灵验，敖某想只有弄死孙子，才能保全家平安。
　　8日19时30分左右，吃完饭后，王某要上厕所，便将孩子交给婆婆敖某照看。感觉机会来了，敖某抱着孙子直接来到屋后的水井，将孙子残忍地扔进冰凉的井水中。杀死孙子后，敖某跑到附近村庄农户的稻草垛中躲藏，直至次日被亲属找到。
　　审讯中，敖某后悔不迭，说自己不该听信算命先生的话。目前，该案正在进一步审理中。
　　■吴鑫、记者周文平/文

