宿舍失火屋主丧生 邻居表现冷漠
　　邻居反应漠然：“如果不是火灾，几乎要忘了这个人”
　　昨天上午9点多，位于昆明市黑林铺的云南汽车厂老职工宿舍28幢一楼的宿舍失火，虽然火势迅速得到了控制，但遗憾的是屋主却在火灾中丧生。采访中记者发现，提起死者，邻居们却显得十分冷漠，甚至有邻居称，如果不是发生了火灾，大家几乎要忘记还有这个人了。目前，火灾原因还在进一步调查中。
　　说法一 门一开就见到浓烟
　　记者看到，着火的职工宿舍是一幢3层楼红色砖墙的老式筒子楼，因警方封锁了现场，记者只能看到楼前的下水道扔着一个被烧焦还冒着烟的褥子，旁边是烧了一部分的碎花蓝床单，楼道里还放着烧了一部分的红色老式毛毯。
　　附近邻居李女士告诉记者，早上9点多时，死者父亲到女儿家里一直敲门却怎么也敲不开，“可能他父亲闻到烟味了，然后就赶紧把门弄开，又报了警。”李女士说，当时房门打开后，她刚好从家里出来，“门一开就看到一大股浓烟，还好她父亲来找她了，要不然一幢楼估计都要烧起来了。”
　　李女士说曾经看着她(死者)有时候买点菜，但是不知道做不做饭，也没见过她抽烟。记者看到楼里每一户的厨房都是在过道的另一边单独设置，而死者的厨房并未有烧过的痕迹。
　　说法二 几乎要忘了这个人
　　昨天上午，记者赶到离现场十几米远的地方，因为一切显得很平静，还以为找错了地方，直到问一位先生附近是否发生了火灾时，他指了指前方说，“一点小火，早就扑灭了，死了一个人。”他告诉记者发生事故的房子属于云南汽车厂的职工宿舍，他也住在楼上，当记者问他关于死者的情况时，他不愿多说，“就是个精神病，其他的我不清楚。”
　　在死者居住的楼层里，记者发现原本是一个完整的楼道却被人用水泥在中间封住了，一位知情人称，因死者是精神病人，隔壁邻居家有孩子，担心死者惊扰到孩子，所以就特意用水泥封住了楼道。
　　住在对面的王女士告诉记者，死者系云南汽车厂病退职工，是一名精神病患者，独自居住在职工房里，“40多岁，姓杨，原来和她父亲住在一起，后来她妹子搬走之后，她一个人搬过来住了。”她说已经有几个月没有见过死者了，“好像就是年前见过吧，之后再没见过，因为平时不来往，也就没太在意。原来看见她也是躲着她，因为害怕得很。”
　　这时，几位路过的邻居问王女士是不是有人被烧死了，确认是死者时，几人显得比较平淡：“哦，是那个啊！好长时间没见了嘛！”其中一位说：“如果不是出了这个事，几乎要忘了这个人。” (连惠玲)

