男子带怀孕老婆就医连撞两车
　　河南商报记者 仝存瑞
　　一辆黑色奥迪下立交桥时也不减速，撞倒路中间的护栏后，又迎面撞上了出租车。而事发时，奥迪车内坐着一名孕妇，被撞的出租车里，也有一个婴儿。
　　事故
　　一车坐着孕妇一车坐着婴儿，两车撞了
　　4月9日晚上10时许，郑州市金水路政一街交叉口，金水路上道路中间的护栏，被撞毁了约20米。道路北半幅，一辆红色出租车停在路中间，引擎盖向上拱起，车头严重变形。
　　几名急救人员正从出租车里抬出一名受伤男子，一名女子怀抱一个婴儿站在车旁。婴儿一直在哭，头上有一片血迹。
　　附近停着一辆黑色奥迪轿车，车内安全气囊已打开，车头左前方，被撞出一个大洞。引擎盖中间，有一个直径约10厘米的洞。
　　一名未透露姓名的围观者称，奥迪车上有一名20多岁的年轻人和一名孕妇，“他对交警说老婆怀孕4个月了，要送她去医院，开车快了，才出事了。”
　　这名围观者称，事故发生后，奥迪车司机和车内孕妇均受了伤，被120救护车送往医院。
　　这名围观者叹息，孕妇和孩子最容易受伤，“真让人揪心。”
　　目击者
　　奥迪车先撞本田再撞出租
　　被撞的出租车司机时先生一瘸一拐走到路边，拉起裤子，左腿膝盖上往外渗着血。他说，他在金水路快车道上正常行驶时，“迎面突然开来一辆黑色奥迪，猛地就撞到我车上了。”时先生说，由于奥迪车速太快，他“根本来不及反应，一下子被撞晕了”。
　　花园路巡防队员郜先生当晚9时30分在金水路上巡逻时，目击了事故的发生。“这辆奥迪从紫荆山立交桥上冲下来，撞倒了路中间的护栏后，又撞上一辆向西行驶的白色本田轿车，然后，又和出租车撞在了一起。”
　　提醒
　　车上坐孕妇时，不要急刹车
　　郑州市交巡警支队一大队事故科屈警官称，该事故共造成6辆车受损，“除了奥迪、出租车和白色本田车之外，还有两辆汽车被护栏砸到，一辆汽车和出租车追尾。”
　　屈警官称，事故中的伤者正在医院治疗，事故原因也正在调查。
　　河南省人民医院急诊科一名李姓医生称，孕妇和儿童坐车时，要特别注意安全。孕妇坐车时要系好安全带，同时也要保证乘坐空间，不能太拥挤。而司机更要慢行，转弯、上下坡时注意安全，同时，不能急刹车。
　　郑州市交巡警支队一大队孟警官称，如果有孕妇或者小孩儿坐在车内，车辆要按规定速度行驶。但是孕妇和小孩儿最好坐在后排座上，系上安全带。这样，如果出现事故，可以避免二次碰撞。

