男子冒充警察找单身女子骗情骗钱
　　11日，江北区大石坝一居民屋的住户们突然傻了眼：一位颇为熟悉、居住在此的“民警”，竟然被戴上手铐。几名身着便衣的男子将其押进警车。大伙一问才知道，原来这个民警是冒牌的。
　　昨日，重庆晚报记者从渝北区警方获悉，这位假民警专对单身中年妇女实施诈骗。除假冒民警外，他还假冒过律师和公务员；而他其实是一个来自四川的无业农民。
　　女个体户遇“真爱”
　　8万元打了水漂
　　刘女士是渝北区一个体户，离异后一直想找到另一半。去年11月，刘女士在报纸上看到一则征婚广告，征婚人自称是公务员，叫李静。两人见面时，李静梳着三七分头发，戴着眼镜，还夹有文件夹，里面有他所有的证件。刘女士被对方诚意打动。
　　在一次约会中，李静向刘女士透露，渝北区机场高速路旁有一处被市高院查封的房子，自己能用低价买过来，但手头资金有限。刘女士想都没想，拿出8万元合伙买房。
　　随后，李静消失了。
　　火锅店落网时
　　嫌犯仍在骗色骗钱
　　恍然大悟的刘女士立即报警，渝北区双凤桥派出所介入调查。
　　民警很快查清李静的真实身份：孙某，四川省渠县人，46岁，有诈骗前科。2002年，曾因招摇撞骗罪入狱3年，目前在江北区五里店一带活动。
　　4月9日，民警在五里店一火锅馆里将孙某抓获。“搞错了，你们是同行哟。”民警表明身份时，与孙某一同吃饭的女子赶紧澄清，称孙某也是民警。原来，孙某仍在假冒民警，与该女子交往，并且已向对方索要了5000元。
　　随后，民警在孙某位于大石坝的住房内，搜出10多件警服、10多张银行卡及手机卡。由于平时孙某常穿警服出门，被捕时邻居都感到诧异。
　　不断变换身份
　　专骗单身中年女子
　　据介绍，孙某于2002年入狱3年，出狱后做过零工，帮人开过长途客车。由于吃不了苦，又重操旧业。除李静外，孙某还有个名字叫孙承高。他利用这两个身份，变换着不同角色：国家公务员、律师、警察。为此他还专门伪造各类证件，包括国家公务员工作证、律师执业证、警官证等。
　　孙某称，他主要对单身中年女子下手。因为这个年龄段的女子多半已有积蓄，且急于寻找感情，然后通过为对方办事、买房屋等实施诈骗。为让当事人信任，他每次借款都会留下借据。一般情况下，当事人在被骗后，碍于情面不会报警。
　　他还在自学法律
　　真实身份是农民
　　警方介绍，孙某被捕时，民警在他所住屋内发现许多法律书籍。原来他正在学习法律，研究如何既骗到钱又不会违法。民警抓获他时，他曾现学现用：“我们是正常恋爱，不算诈骗。”
　　据悉，孙某有过两次婚姻，有一儿一女，前妻在大石坝做小生意。前妻表示，由于离了婚，她也不知道孙某在干啥子。孙某把她家当旅馆，想来就来想走就走，儿女都是由她在负担。
　　民警介绍，孙某就是一农民，目前已被刑拘。警方已落实3起诈骗案件，涉案金额10万余元。民警委托重庆晚报寻找其余受害者。报警电话：漆警官13883150166。
　　重庆晚报记者 黄河 实习生 付琳阁

