两名男子因一块钱起争执1人被砸死
　　两个大男人，就因为一块钱起了争执，结果，一个被砸死了，另一个则因砸死人近日被判处死刑。
　　一块钱没还 引起争执
　　据与李某和马某同在一个建筑工地工作的工友回忆，2009年7月7日傍晚5点左右，马某交给李某5块钱，让他帮忙买一包4块钱的香烟。因自己零钱不够，李某将为马某买烟剩下的一块钱占为己用，又给自己买了一包香烟。
　　回去后，马某向李某索要1块钱的余款，李某称自己没有零钱，日后再给。双方就因此争吵起来。马某随后给了李某一记耳光，并将李某向后推了一下，使李某倒在地上，李某的头部和宿舍床板发生撞击，马某接着又朝李某的屁股踢了两下。
　　此时，同宿舍的段某和其他工友都笑了起来，但没人出来劝阻。后来段某忙喊“老马算了，不要再玩了”。马某听到劝阻后才停住了手脚。
　　怀恨在心 独自喝闷酒
　　事后，李某感到十分窝火，到附近的小店买了一瓶一斤装的“皖酒”到宿舍自斟自酌，见马某正在洗衣服，便将其买酒找来的1块钱还给马某，马某笑称“不要了，是开玩笑的”。
　　李某听后觉得被耍了，更生气了，对工头黄某说自己想要走，工资也不要了，黄某并没有答应。
　　半小时后，李某将酒喝完，对同宿舍的段某说：“老段，我要出去一下。”段某问：“你要出去干什么？”李某随即用手指着一旁的马某说：“我出去找人对付你！”“我看你有多大本事！”马某立刻回应道。
　　等人熟睡后 举洋镐砸人
　　当年7月8日凌晨5点左右，正在床上熟睡的段某突然被一阵突如其来的喊声惊醒：“看你现在敢不敢！看你现在敢不敢！”段某急忙将盖在脸上的被单掀开一看，李某正拿着一把洋镐朝马某的头上猛砸，在床上熟睡的马某“哼”了一声就没动静了。
　　段某随即喊道“你在干什么”，听到喊声后，李某慌忙把洋镐往工具架上一放，快速向门外跑去。看到床下地板上的斑斑血迹，心生惧意的段某便大喊起来，让同宿舍的黄某一起追人，自己也向门外追去。
　　不一会儿，黄某抓住了企图逃跑的李某，并问李某为何打人。“昨天晚上为了一块钱，我跟老马吵架，很生气，我就打死了他，要死就死，先下手为强。”李某回答说。
　　段某和黄某立即拨打“120”和“110”求助。警察随后赶到现场。
　　导报记者 陈洋钦 实习生 陈思亲 通讯员 周赞马

