小伙脱毛脱出络腮胡 医生提醒留心副作用
　　河南商报记者 王艳艳
　　郑州有一小伙，不喜欢胡子，专门去一家美容中心脱毛，可如今，毛没有脱掉，反而越来越多，羞于一脸的络腮胡，他几乎不敢出门。
　　医生提醒，脱毛要到正规有资质的医疗机构，并且医疗美容和生活美容有区别，有些美容中心可能根本就没有资格开展医疗美容业务。
　　投诉
　　小伙子因“脸上长毛”不敢出门
　　小张在郑州工作，今年28岁。他声音有点女气，但却有着一张“粗犷”的男人脸。
　　见到小张时，他有点腼腆，说话声音也很低，他说今年春节，他几乎没有出过门。“这儿、这儿都是毛。”小张用手在脸上比画着。
　　在外人看来，他指的那是再正常不过的络腮胡，嘴巴上下，两个腮帮子上，长着约一厘米长的黑胡子，不算浓密。
　　但小张却因此很不自在。“现在根本没法出门了。”因为脸上“这么多毛”。
　　小张说，他三年前并不是这个样子，那时只有耳鬓下方的毛发比较长，他觉得难看，便到一家整形美容诊所花800多元做了“永久脱毛”，治疗持续了一年多，但做过后，脸上的毛发非但没减少，反而日渐茂盛了。
　　他的同事也说，小张之前没有这么浓密的胡子，做过之后更加明显了。
　　因为没保留相关证据，小张甚至投诉无门。
　　调查
　　怀疑不正规操作
　　导致毛发越脱越旺
　　关于给络腮胡“永久脱毛”，记者调查了郑州一些美容中心。
　　“治疗只针对生长期的毛发，做3次就差不多可以完全去除。”一家美容中心的范先生说，他们采用以色列飞顿疗法，效果很好，不会反弹。
　　记者调查的郑州几家美容中心，关于此项脱毛的报价均为3000元~5000元。
　　郑大五附院整形美容中心的姜南主任说，永久脱毛的原理是利用激光破坏生长期毛发的毛囊，达到不再生长的效果。以色列飞顿、丹麦3D都是激光机的名称，脱毛的效果跟机器的先进性有关系。
　　从理论上说，如果做过正规的脱毛手术，患者的毛发只会越来越少，而不会增多。姜南说，从描述的情况来看，小张做的可能不是正规的脱毛手术。“中间的不当操作刺激了毛囊的增长，导致毛发愈发茂盛。”
　　混淆
　　医疗美容不等同生活美容
　　姜南说，脱毛属于医疗美容，建议像小张一样确实有脱毛需要的人，一定要到正规有资质的医疗机构做，而且认准有医师资格证的医生。
　　郑州市卫生局医证处的杨处长也表示，只有具有医疗机构执业许可证的美容机构才能开展医疗美容业务，而且只能开展与许可证上批准的诊疗科目一致，比如只批了医疗美容科目下属的美容外科，就不能开展除此之外的美容皮肤科、美容中医科或美容牙科。
　　“消费者可上郑州卫生信息网，查询郑州医疗美容机构的名单。”杨处长说。
　　同时，郑州市卫生监督所的邓先生提醒消费者，有些美容店内张贴着医疗美容的宣传画，但并没有取得医疗美容合法资质。这种美容店是没有资格进行医疗美容项目的，消费者在选择时要谨慎，若发现也可举报。
　　网上流行的几种脱毛法
　　小心副作用
　　在网上，也流传着很多种脱毛办法，很多爱美女士习惯自己动手脱毛。不过，需要提醒的是，姜南医生说，这些办法并不提倡。
　　脱毛膏
　　原理：利用化学物质溶解毛发结构。
　　适合：怕痛但肌肤不易过敏的人。
　　适用：腋下、四肢。
　　效果：对细小柔软体毛比较有效，但此方法不破坏毛囊，毛发不久会再长出。
　　副作用：易刺激皮肤，频繁使用或敏感皮肤会造成红肿过敏，甚至烧死毛囊，破坏皮脂腺，皮肤性质发生改变。
　　蜜蜡
　　原理：用蜜蜡粘住体毛并撕除。
　　适用：四肢、腋下。
　　效果：较大面积一次清除，再长出来的较细。
　　副作用：疼痛，含有化学成分的蜜蜡会刺激皮肤，被拔断的毛端扎入毛囊会引起毛囊炎，去毛后需特别注意清洁护理。
　　剃刀
　　适合：怕痛且皮肤敏感的人。
　　适用：脸部、四肢和手指上。
　　使用方法：需天天刮，否则长出一层黑色的小胡碴很不雅观。
　　副作用：越刮越密，容易刮伤毛细孔，损伤幼嫩肌肤，导致红肿。

