22名嫌犯涉嫌假借赴韩国旅游名义偷渡被抓
　　人民网4月12日电 (何勇 李玮) 4月11日，涉嫌组织他们持旅游签证偷渡他国进行非法劳务的蛇头崔某成功被丹东边防支队刑侦人员在辽宁省新宾县被抓获。至此，这起22名人假借赴韩国旅游名义的偷渡案件成功告破。
　　4月10日下午，丹东边防支队接到辽宁边防总队司令部指令，丹东港边防检查站截获22名持旅游签证赴韩国旅游的疑似偷渡人员，要求该支队立即介入审查。该支队戴玉林副支队长立即带领支队刑侦队及东港边防大队三个边防派出所的14名警力对这部分可疑人员进行深入审查。经过突审，22名可疑人员交代了准备假以旅游名义赴韩国打工的违法事实，同时挖出了藏匿打工者中间的组织者张某。根据不法人员交代的情况，该支队刑侦队队长刘继勇带领侦查员迅速赶赴辽宁省新滨满族自治县汪清门镇将主要组织者崔某抓获。
　　2000年到2004年，蛇头张某曾到韩国出过劳务，赚到了不少钱，回国后一直没有正经工作，赚来的钱也全部散尽。2010年，他准备带着妻子再次赴韩国出劳务赚钱，左邻右舍及朋友听说他能办理出国劳务，纷纷拿着钱找张某办理签证。但是由于出国劳务签证审查严格，办了一年也没办理下来。2011年3月份，一个叫李某的女子找到了张某的母亲崔某，说可以通过反复办理旅游签证的方式将这22人送到韩国国打工，而且现在的旅游签证也由原来的一个月增加到了三个月，时间和价格上都很划算。征得22名准备赴韩国劳务人员的同意后，崔某通过李某以每人1万元的价格，为这些人迅速办理旅游签证，并组织这些人迅速集结到了辽宁省东港市。
　　崔某告诉记者:为了保险，她还在韩国国找了一个姓康的韩国人负责接待这些人。同时将康某的联系方式及电话写一张纸条上发给每个人，如果遇到韩国国警方及边检人员阻拦就谎称到康某工厂参观学习，以此躲避警方阻拦遣返。
　　来自吉林通化的秦某一句话道破了旅游的玄机。我们都是普普通通的老实农民，那有钱到韩国国旅游，我们去就是为了打工赚钱。我现在连房契都抵押给了崔某，我不去赚钱能行吗?
　　据了解：这22名涉嫌偷渡人员全部来自辽宁省新宾县和吉林省通化市。
　　目前，21名涉嫌偷渡人员已被丹东边防支队进行治安处罚遣返回原籍。藏匿偷渡人员中间的组织人张某及其母亲崔某已被刑事拘留。联系本文记者

