大学生出租自己学校宿舍床铺引争议
　　3月底，郑州某高校大三学生刘冉(化名)像往常一样到学校论坛上浏览信息，“跳蚤市场”板块的一条消息吸引了他的目光：本人2010级研究生，现将我的床位出租3个月，适合考研生，价格面议，有意者请联系……
　　“学校宿舍的床铺也能出租？”刘冉心存疑问。继续浏览，论坛上的20条求租房信息中竟然有9条是要出租或求租学校宿舍床铺的。帖子的内容相近，出租床铺的原因多是已在校外租房或离校实习，求租者多称为了考研或参加辅导班。
　　记者发现，在很多高校的论坛上，这样的床铺租赁“市场”并不少见。部分高校的论坛甚至专门设置了“床铺出租”的板块。通过论坛发帖，学生们将宿舍里的床位转手出租，做起了“二房东”。
　　出租学生：缴了千元住宿费，寝室不住太浪费
　　按照院里的教学计划，刘冉和他的同学这学期全部都要离校实习。由于学校在郊外，刘冉每天要坐近两个小时的公交车才能到单位。觉得每天坐车浪费了太多时间，刘冉就和几个同学在单位附近租了房子。他告诉记者他们班里现在很多同学已经在市区租房了，至少有一半的寝室只剩下一两个人在住。刘冉抱怨：“上学期我们每人都已经缴纳了一年1100元的住宿费。我们原先住着4个人的寝室现在只剩下一个人，寝室闲着太浪费了。”
　　看到在网上能给寝室床铺“招租”，刘冉也决定去试试。查看了“市场行情”后，刘冉将自己的床铺标了100元/月的价格，他觉得如此价格也基本收回“成本”了。
　　求租学生：相比校外高房租，学校宿舍设施全、价格低
　　郑州某高校大学生李岩(化名)最近被高中时的同桌租房的事儿烦恼。为准备司法考试，同桌在李岩的学校报了个辅导班，想在他们学校附近找个住处。
　　李岩去学校附近村庄里的出租房转了转，发现，这些房子都是村民自己家盖的房子，一个10平方米左右的单间每月房租300多元，房子设施简陋，而且不安全。可有全套家具的一居室月租金一般为700元～800元，水电费还要自理。
　　李岩觉得，还不如让同桌在自己学校找一间寝室住下合算。学校里食堂、澡堂、图书馆、自习室等各种设施非常齐全，不仅能省了水电费、物业费，价格也比在外租房低很多。而且同住的都是在校或刚毕业的学生，寝室学习氛围比较浓。
　　“租你们同学的床铺，学校查到怎么办？”同桌为此很担心。李岩安慰她说：“这事儿多了去了，你看我们学校论坛上多少出租床铺的。再说我们已经缴纳了住宿费，租给谁是我们的自由。”
　　可事与愿违，同桌在一个研究生寝室刚住下没几天，学校宿管部门就对全楼进行了排查。据说因为上周末的一个晚上，全楼共丢失了5台笔记本电脑。最终，“厄运”难逃，同桌被清理出寝室。李岩不得不与同桌再次踏上找房之路。
　　学校只“堵”不“疏”难根治
　　针对部分大学生出租宿舍床铺，校园学生有着不同的看法。
　　赞成的学生大多认为，每年还不到开学，学校已经把住宿费收走了。寝室闲着不住是资源浪费。学生对床铺有处理权，是否出租给别人是个人自由。
　　反对的学生则普遍认为，如果将床铺租给陌生人，出租者挽回了个人的经济损失，却会给其他同学带来了安全隐患，损人利己。
　　对此，学校有关部门的态度则是基本一致：学校表示，学生出租床铺存在较大的安全隐患，也不利于学校的集中管理，学校将严查这种违反校规的行为。
　　部分学生因为实习等原因确实不在宿舍居住，学校能给予办理退费吗？记者在河南省5所大学进行了解，结果这5家大学均表示目前没有这样的政策出台。
　　对此，郑州大学法学院金香爱教授指出，学生与校方之间其实是租赁关系。“住房城乡建设部出台的《商品房屋租赁管理办法》今年2月已经开始实施了，其中第十一条规定：承租人转租房屋的，应当经出租人书面同意。学生转手出租宿舍床铺其实是‘二房东’的行为，是违反法律规定的，学校禁止学生出租宿舍床铺的规定并没有错。”
　　对于学生不在寝室住却还要缴纳住宿费的问题，金香爱教授认为，学校在禁止学生出租床铺的同时，还应该将规定进一步细化。“对于确实长期不在校住宿的学生，校方应该本着公平、合理的原则，对管理规定作出相应调整。比如对长期不在校居住的学生进行登记，退还或减免他们的住宿费用。对来校进修人员经严格核实并进行登记后，让他们入住这些闲置的宿舍，力求使资源利用最大化。后勤管理与服务工作应以广大师生为本，真正将服务的观念融于校园管理之中。”

