小偷乔装成流浪汉在闹市偷醉汉钱财(图)
　　找乞丐换来一身烂衣裤，把头发抓扯零乱，脸上涂抹黑灰———这不是在演戏，这是几名扒手装扮成流浪汉，半夜在步行街专偷醉汉。
　　他们的精心“变脸”没有逃过民警的火眼金睛。近日，沙坪坝区警方抓获5名这样行窃的团伙成员。
　　醉汉睡路边
　　醒来包不见
　　去年8月，沙坪坝区三峡广场发生数起钱包离奇失踪的事。一些男子醉酒后在路边坐椅或者花台上睡着了，醒来后发现钱包不见了。
　　一名醉酒的男子发现钱包失踪后，问了一起喝酒的朋友，找遍周边的草丛，也没发现钱包。他觉得可疑，便到路边的阳光警务查询系统报警。
　　信息传到沙区交巡警支队，民警搜集了近日来的类似报警，发现有数起醉汉丢失钱物的事情发生，都是在半夜。民警怀疑有人行窃。
　　入室盗窃案
　　牵出偷包贼
　　醉汉的钱包是不是被偷走了？为此，民警展开调查。
　　经过多日调查取证，民警没发现明确的目标，只有一个共同之处，钱包失踪的地方附近有许多饭馆。
　　一起入室盗窃案，成为突破口。
　　近日，沙区交巡警支队歌乐山平台抓获5人入室盗窃团伙，主犯何某引起了民警注意。民警发现，何某有盗窃前科，2009年下半年出狱后，一直在三峡广场一带活动，出狱后没有工作，也没有和家人联系，何来生活来源？
　　民警查实，何某曾在半夜伙同他人在三峡广场行窃。何某最终交代，前段时间，因醉酒在三峡广场睡觉的男子丢失的钱包，正是他们偷走的。
　　乔装流浪汉
　　闹市偷钱财
　　昨天，办案民警周维告诉重庆晚报记者，何某等人是假扮流浪汉行窃的。
　　何某今年25岁，出狱后，他和另外4名男子一起行窃。何某16岁时曾在沙区街头流浪，知道流浪汉喜欢在杨公桥下面聚集，他便带着同伙来到杨公桥，用两个包子换来一身烂衣裤，乔装成乞丐，为了显得真实，他们还在脸上抹黑灰。
　　去年7月开始，何某等5人白天衣冠楚楚，一到半夜，他们便换上破烂衣裤，脸上抹黑灰，抓乱发型，在沙区三峡广场和工人村一带饭馆多的地方“潜伏”，看见有人喝多了在路边睡着或者休息，他们就偷窃对方的财物。
　　日前，何某等人共交代了10多起行窃行为，警方只落实了数名受害者。警方希望有类似经历的市民，到沙区交巡警支队报警，电话：65310751、65509769，请找周警官。
　　这些受害人
　　还没有报警
　　据悉，何某等人曾在沙区三峡广场、九龙坡区杨家坪、高新区石桥铺、陈家坪、渝州路等地，以类似方式偷窃醉汉，在他们交代的案件中，还有一些人没有报警：
　　去年8月，沙区工人村，一名男子在九九夜啤酒喝醉后在路边花台睡着了，数百元现金被何某等人盗走；
　　几天后，沙区丽苑大酒店门口，一名30多岁的男子醉酒后在椅子上睡着，一部手机和数百元现金被何某等人盗走；
　　不久，三峡广场金鹰女人街，一名男子酒后在路边花台睡着，手机被何某等人盗走。
　　重庆晚报记者 黄河 实习生 付琳阁
　　这些扒窃新招要提防
　　A涪陵区公安分局曾抓获3对“贼鸳鸯”，他们假装情侣，在公交车上或者车站行窃。他们一旦发现目标，便会在目标旁边热烈拥吻，目标一旦不好意思扭过头，他们就伺机行窃。
　　B民警介绍，去年9月内蒙古曾发生这样的扒窃案：在一家超市柜台前，一名男顾客付账时故意将钱掉在地上，让收银员捡，当收银员一弯腰，对方就偷走放在桌上的手机和钱包。
　　C民警提醒，曾发生在广西北海银滩的扒窃案也值得注意：事主骑着电动摩托车在前面行驶，后方一名男子骑着电动摩托车慢慢靠近，当前车车主转弯、头扭向一边时，后车男子就伸手隔车偷包。
　　醉酒后这样保护财物
　　昨天，办案民警告诉重庆晚报记者，虽然何某等人乔装打扮专偷醉汉，作案隐蔽性高，其实，市民稍加注意，也能防范。
　　外出喝酒尽量不要带贵重物品，如果带了，喝醉后应该让朋友保管。
　　和朋友喝醉酒后，清醒的人要尽量送醉酒的人回家。
　　醉得太厉害，又没有人送，不要着急回家，可到附近的交巡警平台寻求帮助，酒醒后再回家。

