村庄上百亩农田失灌 村民称灌溉山塘因卖地被填
　　南方日报记者 汤凯锋 徐滔
　　南方农村报记者 刘龙飞
　　统筹 张蜀梅
　　4月8日，看着田里已经变得枯黄的禾苗，梅州市梅县丙村镇群丰村村民邓永胜一脸愁容，他告诉记者，由于没有水灌溉，这些刚落地不到十天的秧苗，现在已经全部枯死。
　　与邓永胜有同样忧愁的，还有群丰村第十四村民小组的近百名村民，对于他们来说，无水灌溉让村民今年的春耕已经变得毫无希望。
　　“以前就算天气再干旱，我们这里也从来没有出现过无水灌溉的情况。”邓永胜认为，农田失灌的原因在于，原来面积多达30多亩的灌溉山塘，在两个月之前被政府卖给企业用于商业开发而被填平。
　　但丙村镇政府相关负责人则认为，群丰村农田无水灌溉主要是因为干旱造成，与山塘被填没有任何关系。
　　春旱百亩农田春耕饥渴
　　近日，记者走访梅县丙村镇群丰村第十四村民小组发现，由于长时间干旱，该村民小组的近百亩农田没有生机，很多甚至满地裂缝。有十多户村民的农田在十几天前就种下了秧苗，如今已经发黄，有些已经枯死。
　　为了拯救正在死亡的秧苗，有些村民甚至把自家的自来水管接到田里，但用自来水灌溉的效果并不明显。村民邓飞中坦言，用自来水灌溉花费太高，最终他不得不放弃。
　　据群丰村村民介绍，在此之前，虽然村里也出现过类似的干旱情况，但农田依然有水灌溉。面对失灌的农田，村民将矛头指向被征地填埋的山塘。
　　村民告诉记者，群丰村廖公塘水库面积多达30多亩，是第十四村民小组唯一的灌溉来源。但去年冬天，村民却突然被告知，该水库已经被当地一家企业征用为建设用地，仅仅数个月之后，这个水库就被填平。
　　4月8日，记者在现场看到，群丰村廖公塘已经被一圈高达5米的围墙围住，曾经的山塘已成一片平地。
　　现场工地一位工作人员告诉记者，这块刚刚被填好的山塘被当地某家上市企业征用，填平后的土地首先将用于停放大型机械，之后或建设员工宿舍。
　　政府 山塘被填一举两得
　　尽管村民认为山塘被填是春耕农田失灌的“罪魁祸首”，但梅县丙村镇政府却认为，山塘被填与群丰村农田无水灌溉之间没有任何关系。
　　4月8日下午，丙村镇党委书记郭龙元表示，今年清明以后，梅县地区降雨量很少，就是平时水源充足的蓄水水库也干涸了，这是导致今年丙村镇部分村庄农田无法进行春耕的主要原因。
　　与村民担忧相反的是，郭龙元认为，廖公塘水库被填有很大的必要性，因为这个山塘早已不能承担起灌溉的功能。廖公塘水库实际上是由于上个世纪六七十年代开采硫磺矿而形成的一个洗矿池。1978年，该山塘进一步受到附近黄坑国营煤矿的影响，导致山塘水质污染严重，因此被列入了报废山塘。
　　郭龙元说，如果不填掉这个报废的山塘，一旦下大雨发生山洪，这个报废的山塘还有发生溃坝的可能，严重威胁村庄的安全。
　　群丰村主任邓暖演也告诉记者，山塘报废后，管理权就下放到了当时的群丰大队(即现在的群丰村)，从那时开始，群丰村先后将这片山塘承包给私人开砖厂、养鱼等。
　　2008年7月，在召开了村民代表会议之后，群丰村与该上市公司签订了征地合同，并获得了113万元的征地补偿。据了解，这笔钱并没有发放给村民，而是作为集体财产，进入村集体的账户。
　　“这是一举两得的事情”，郭龙元表示，在镇政府的尽力协调下，既解决了报废山塘问题，又为村集体增加了一笔收入，这应该是一件让村民受益的事情。
　　村民 新山塘是面子工程
　　“事前我们并不知情。”群丰村第十四村民小组长邓锦添告诉记者，近年来，廖公塘水库的蓄水一直是该村民小组农田灌溉水的主要来源，山塘突然被征，村民一时难以接受。
　　村民邓强锋回忆，从去年11月份初开始，在不到二十天时间里，村民先后近十次前往施工现场阻止施工。11月底，村、镇上的干部出面协调，并承诺不会因为这个山塘被填影响来年的春耕。
　　为了确保农田的灌溉，当地政府在廖公塘水库下方，重新开挖了一个3亩左右的水塘。
　　不过，村民告诉记者，与之前的山塘相比，新挖的山塘没有地下水，只能趁着下雨的时候蓄水，相当于是“望天讨食”，村民们甚至认为新山塘只是安慰村民的面子工程。
　　灌溉困难下，村民开始埋怨政府填埋山塘。面对报废山塘已经不再承担灌溉功能的说法，群丰村第八、九、十四小组多位村民认为，山塘储水就是近年来灌溉水的主要来源，附近白沙坪水库的水，很少流到村里来灌溉农田。
　　群丰村村民邓元富表示，一直以来，村里都是用山塘留下的水来灌溉农田，而为了保证灌溉，几年前，村民还筹资修好了从山塘引水的水渠。
　　村民邓先生认为，群丰村农田的干旱虽然有客观因素，而且填平山塘也确实有一定的必要性，但问题在于，政府在填埋山塘的时候，要合理规划灌溉的水利设施，不能只是简单地建个没有水源的山塘敷衍了事。

