幼童幼儿园死亡被埋尸续当事教师被拘8天获释
　　唐成艳从看守所出来后，躲在朋友家不敢出门
　　1岁零8个月的幼儿“噎死”幼儿园园长埋掉孩子报假案
　　追踪
　　昨天下午，玉溪被埋幼儿刘云翔的父亲刘宗全称，他们已通过律师将“埋尸园长”唐成艳起诉到法院，提出40多万元赔偿。红塔区人民法院已受理。
　　刘宗全说，他虽然有3个孩子，但大女儿身带残疾，刘云翔是他最大的希望。唐成艳擅自把孩子遗体埋掉，并报假警的做法，让他愤怒，但他会选择走法律途径，而不会对唐成艳采取过激行为。40多万元的赔偿要求， 包括抚养费、误工费、精神损失费等。
　　刘宗全说他没什么文化，也不懂法律，一切事情都交给了律师。
　　唐成艳躲在朋友家中不敢出门
　　唐成艳说，自从刘云翔出事后，她的良心就一直受到谴责，她本来想从看守所出来后，第一时间找到刘云翔的父母，向他们诚恳地道歉，毫无怨言地接受刘云翔父母提出的各种条件。但媒体的报道使她成为“全世界的罪人”，人人都在指责她，她感受到巨大的心理压力，已经没有勇气和刘云翔的父母见面。
　　4月9日下午，唐成艳从看守所出来后，接到了在北京读书的大女儿的电话。大女儿一开口就问：“妈妈，你怎么会做出这种事情？”她回答说：“我也认不得，妈妈糊涂了，妈妈不是故意的，对不起你。”她6岁的小女儿也说她干了坏事，是一个坏妈妈。她老家的亲人也知道了她的事。
　　目前，唐成艳的小女儿被一个亲戚带去了江川，她一个人呆在玉溪，住在一个朋友家。因为担心人身安全， 她连门都不敢出。“我在玉溪没有家，也不敢回老家。每个人都在骂我，我还能去哪里呢”？她说，来自社会各界的谴责让她感到害怕。她仍然坚称当初私埋遗体是“为了保护自己的人身安全，保护幼儿园数十名学生”。
　　唐成艳做了令人唾弃的事，但她认为自己是一个善良的人。她自我评价道：“从小父母就教我，人的一生无论穷或富，千万不要干违背良心的事，要多做善事。无论自己怎么吃亏，都不能有害人之心。我带着父母的希望和遗愿在这个社会上生存。想不到乐观、自信的我，就因为这次犯错，在自己的人生路途中画了一个句号。”
　　看得出，“埋尸案”确实给唐成艳的人生带来了影响，要不然她不会说“画了一个句号”之类的话，但她似乎并没有完全认识到自己的错误。
　　采访中，有办案民警告诉记者，唐成艳错就错在刘云翔死亡后，没有及时通知刘云翔家属，或者及时报警。如果她不私自把孩子拉到山上埋掉、不报假警，她甚至不会被行政拘留。是她自己把一件简单的事情搞复杂掉，“她简直是在逗警察玩”。
　　最后一个幼儿被家长接走
　　唐成艳的幼儿园被关闭后，有一个4岁的女孩一直没有家长来认领，唐成艳把这个女孩交给了一个朋友带着，已经七八天的时间了。这个女孩是谁家的，她的父母去哪里了，会不会有人来接她，这些都是大家关心的问题。 昨天，唐成艳说，幼儿园的工作人员已经联系孩子的父母，并将其送到昆明，由她父亲带回四川去了。
　　根据唐成艳留下的电话，记者联系上女孩父亲陈先生。他说他是贵州人， 以前在玉溪打工的时候，把孩子送到了唐成艳的幼儿园，后来他们离开玉溪到四川打工，仍然把孩子留在唐成艳的幼儿园，每个月交给唐成艳270元钱，由唐成艳全天候照顾。到现在，他和孩子已经分开近两个月了。前几天，幼儿园的工作人员联系上他，说幼儿园不办了，让他来把孩子接走。4月8日下午，他来到昆明，幼儿园的工作人员从玉溪来到昆明把孩子交到了他手中。现在，孩子已经被他带到了四川。直到现在，他都不知道唐成艳的幼儿园里发生了什么事。
　　记者 肖本富

