7旬老人32年收养4名弃婴 靠卖水果艰难为生
　　中新网福州4月14日电 题：福州七旬老人32年收养四弃婴 靠卖水果艰难为生
　　中新网记者 张羽
　　在福州，有一位叫陈美英的老人，人们都叫她九嫂。32年来，她日日夜夜辛勤工作，靠摆水果摊养活了4个捡来的弃婴以及自己的4个孩子。一个平凡的老妇人，用她的真情演绎着人间大爱。
　　14日中午，记者在福建省协和医院门口见到了推着三轮车摆摊卖水果的九嫂，眼前这位71岁高龄的老人身形消瘦，粗糙的双手，累弯的背，岁月沧桑布满脸颊。
　　1992年，九嫂在协和医院附近摆摊时，看到了刚出生才3.7斤的阿敏。当时九嫂自己也养育着4个小孩及三个弃婴，全家靠她卖水果的微薄收入维持生计，但她毅然收养了阿敏。
　　九嫂自幼失去双亲，或许是同样的遭遇让她对弃婴心生爱怜。“我看马路边的小孩没有人救，她哭都不会哭，好像马上快死了。” 九嫂告诉记者，这几十年来，她用尽所有心血养育这四个捡来的孩子，赚来的钱几乎都用于他们身上。接受采访中，九嫂一次次哽咽，但总是坚强地抹去泪水。
　　如今，九嫂收养的其他3个弃婴相继长大，回到长乐老家种田，阿敏也已高中毕业，然而九嫂却一直坚持在这里卖水果，她希望通过自己的努力让阿敏过得更好一些。而九嫂的老伴几年前就中风在家，失去劳动力，一家人的生活从此雪上加霜。
　　为了能够多赚些钱，九嫂通常凌晨就起床摆摊，卖点早餐稀饭和水果。“我一个人养八个小孩，捡的四个都是带病的，慢慢医治，让他们都健健康康的。”说到茁壮成长的孩子们，九嫂一直紧锁的眉头才微微松开，脸上露出一丝喜悦。
　　话语间，到了中午1点，忙碌了一上午的九嫂这才从卖水果的推车中拿出准备好的饭菜，一碗已冰凉的白米粥、一盆青菜和海带汤。
　　下午2点多，九嫂推着三轮车离开医院，记者跟随她来到一家人租住的地方，福州市中心的一片棚户民房内。九嫂说，老家的房子多年前已被台风吹倒了，现在他们全家只能挤在这个不足15平方米的房间内。一些简单的家用品和衣物是这个家庭的所有家当。
　　由于九嫂长期在协和医院门口卖水果，那里的医生和护士都很熟悉她。“这个大妈很好，很辛苦地拉扯这四个孩子，心很好，人也很好，有吃的都给孩子吃，孩子吃不完的给她吃，这样过生活真的很不容易。”一位护士如是说。
　　谈到最大的愿望时，九嫂没有别的要求，只是希望能够好好卖水果，赚更多的钱“给老伴治病，让阿敏过得更好”。(完)

