女子到银行存370元零钞被收30元清点费
　　亚心网讯 (记者 齐琳洁 ) “我到银行存了370元钱，每张面值为1毛钱，被银行收取了30元钱的零钞清点费。数钱就是银行的工作呀，凭啥要收费？”4月9日，在新疆乌鲁木齐市二道湾附近开商店的黄女士打来电话反映说。
　　4月8日上午，在新疆乌鲁木齐市二道湾附近开商店的黄女士到幸福南路附近一家银行存钱。“因为开商店，所以零钞也多，这次我总共带了370元钱，面值是1毛钱。当时，银行工作人员清点完纸币后，向我收取了30元的零钞清点费。以前我每次去银行存钱，从未被收取过零钞清点费。”黄女士说。
　　4月10日上午，记者来到该家银行，一名工作人员说，零钞清点收费是总行的规定，一次性存200枚(张)以下硬币(纸币)不收取费用，每增加100枚(张)加收2元手续费。
　　因银行的工作人员业务繁忙，如果客户携带大量零钞来办理储蓄业务，将非常耗费人力。
　　当日，记者先后走访了西虹东路、幸福路、人民路等银行发现大部分银行对“零钞清点”进行了取费，但各家银行的收费标准不尽相同，如位于西虹东路一家银行的清点零钞的收费是，不足500枚(张)不收费，500枚(张)以上收取5元手续费，每增加100枚(张)加收1元手续费。银行方面表示，收费是有章可循，多家银行的工作人员建议零钞储存户为避免出现零钞清点费的情况，可选择分开到几家银行去存，或一次性存的(枚)张数不超过银行所规定收费的范围。
　　对于零钞清点收费，在采访的过程中，不少市民认为银行数钱是他们的工作职责表示不解，也一些零钞户想到“妙招”，可以去需要零钞的商店或超市去换整钱，这样既能满足商店和超市的需要，也不必为到银行存取收费而烦恼。

