业主怀疑自家电被盗砍伤物业经理
　□记者 张? 实习生 王迎节 文 记者 杜小伟 实习生 郑辰 图
　　阅读提示
　　郑州一小区上百户业主对自家用电度数感到不对劲儿，加之有业主发现物业公司下属的工程队在小区楼道内电表箱内进行操作，遂怀疑自家的电遭到盗用。在同物业交涉中，一业主被一名保安打伤。
　　前天下午，当业主抬着受伤业主再次去和物业交涉时，场面发生混乱，一名业主用菜刀将物业公司经理杨某砍伤。
　　对此，物业公司称，他们没有盗用业主家的电。并表示，如果业主觉得自家电表计量有问题可申请校表，存在差额的他们会全额补偿。
　　矛盾产生　业主反映物业盗用自家电
　　10日上午，郑州市国基路与中方园路交叉口东北角的华瑞紫薇苑小区11号院9号楼业主刘先生等人向报社投诉：“物业下面的工程队盗用业主的电，被两个业主当场抓住，被盗电的业主有上百户。”据刘先生等人讲，该小区住的都是低保户和特困户。
　　记者赶到现场后，在该小区物业公司办公楼没有找到物业管理人员。随后赶到物业工程部，发现10多名业主正与工程部负责人争吵。
　　业主邵先生说：“我一个人啥电器都没有，只有两个节能灯，8号物业让我交电费，我一看一个月用了47度，正常情况都是8～10度。”
　　业主吴先生说：“我电表上是1111度，要交560多块电费。我家就三个节能灯、一个微波炉，今年1月24号才搬过来，也没啥电器。”
　　业主刘女士说：“我家年前一个月用29块钱的电，没多久又让交电费，去后一算要164块，家里就一个电饭锅、两个节能灯，电冰箱坏了没用过，咋会用164块钱的电？我当时就让物业查查是不是电表有问题，物业查后说没问题，将电费改成49块。”
　　矛盾升级　讨说法的业主被保安打伤
　　在惠济区人民医院急诊室病房，受伤的9号楼女业主、64岁的刘春英对记者说，她和邻居当场抓到盗电的，当时那人正把电表上的电线拽掉，在卸螺丝，电表箱的门也没锁。一个胖胖的民工对她说，他们经常用业主的电，并称是他们的领导让做的，还说“谁入住插谁的，没入住的不让插”。
　　刘春英说，她去找物业后，对方说会解决此事，她就坐在物业门口等结果。等待过程中，一名保安突然过来跺了她几脚，又将她摔到门上，还说让她小心点。“我现在连一点安全感都没有了。”
　　矛盾激化　物业经理被业主砍伤
　　11日下午，业主们抬着受伤的刘春英到物业公司讨说法。下午4时30分，物业公司经理杨某刚到小区门口便被10多个业主拉住，混乱中被一60多岁的老头持菜刀砍伤头部和腿部，后被送往省煤炭医院。
　　当晚7时，记者来到省煤炭医院，看到杨某躺在病床上。主治医师王大夫告诉记者：“杨先生左腿内侧辅助肌腱被砍断2/3，左前臂、左手背均被砍伤，前额被刀背砸伤，至少得20天才能康复。”
　　物业表态　否认偷电 承诺差额全补
　　病房中，受伤的杨某表示，业主之所以会怀疑物业偷电，是因为该小区贫困户较多，维权意识又强。加上小区的基础设施还在建设，施工方有时需要用电，物业便打开电表箱，让施工方接上公共用电。一些业主看到后，便怀疑物业是在偷电。至于个别业主家电表数据很高，是因为交房前有民工在里面居住用电。
　　小区物业总经理周女士在受访时说：“物业已领着廉租委领导进小区查看，住房周围根本没有能用电的施工工程。物业承诺，如果谁家电表计量有问题，可申请校表，存在差额，我们会全额补偿。”

