合肥亿万富翁离婚案开庭审理 女方休庭时服毒
　　今天上午9点，中级人民法院公开审理了一起离婚案。亿万富翁王某与结婚不到两年的华某因不服一审法院判决，双双提起上诉请求。但在休庭阶段，华某走出庭审现场，跑到女厕所，服下了农药，被紧急送往安医二附院进行抢救。
　　关键词：零食 冷笑
　　老夫少妻 
　　婚姻坎坷
　　今年58岁的王某家住包河区芜湖路，40岁的华某则住在蜀山区。两人都是再婚，2008年8月经人介绍认识，三个月后登记结婚。2010年8月，王某向瑶海区人民法院起诉离婚，8月23日，华某对管辖权提出异议，9月2日，瑶海区人民法院将案件移送到高新区人民法院审理。两人都不服法院的一审判决，均提出上诉。
　　王某穿着黑色的外套，神情疲惫，仰身坐在椅子上。华某披肩长发，身材苗条，有着细致的妆容，看上去仍旧青春靓丽。庭上，两人神情淡漠，听到对方委托代理人的辩词时，不时发出冷笑，王某一时无聊还吃起了零食。两人几乎一言不发，委托代理人则神情激动，慷慨陈词。
　　关键词：爱情 猜疑
　　庭审现场 双方针锋相对
　　王某请求二审法院重新判决，并要求华某与其共同承担40多万元的债务等。华某也请求二审法院撤销一审判决，依法改判或者将案件发回重审。
　　王某表示，为了跟妻子好好过日子，彻底解决跟她前男友黄某之间的纠纷，曾给黄某18万元；为让妻子过得开心，给她买钻戒、貂皮大衣等，去香港出境购物花了12万，还为她向公司缴纳回扣款3万。可谁知结婚不到两年却争吵了一年半，分居也近三个月。争吵中还被妻子把身上、脖子上抓出一道道血痕，妻子还曾派出私家侦探跟踪他，不过他行得正坐得直，没有发现什么问题。妻子还多次在公开场合扬言要跟他离婚。
　　华某则辩称，为了这个家她牺牲了很多，王某为了离婚，竟然巧立名目，编造所谓缺乏共同语言、性格也有极大差异等，纯属借口，他提供的证据并不能证明两人感情已经破裂。3万元回扣款并不是真的，收据上没有自己的签字，她根本不知道这回事。法院要求王某给她的房屋增值部分20余万元，不合理也不合法，王某替她还的2万多元按借款，属于共同财产，不应这样分割。而且也没接到法院要求缴纳审计费用的通知。
　　关键词：富豪 美丽
　　完美结合 如今随风而逝
　　王某是一个在安徽省拥有十余家公司股份的富豪， 华某则是合肥市一家公司的女白领，她的落落大方和高雅气质一瞬间征服了王某。而王某当时在安徽省拥有近十家公司的股份，是一家大型集团公司的董事长，他的富贵和气度也让华某极为欣赏。尽管两人年龄悬殊近20岁，但这段忘年之恋在2008年的夏季如火如荼地开始了。
　　三个月后，在圈内人艳羡的目光中，王某与华某牵手走进了婚姻的殿堂，两人的婚姻一度被朋友们誉为“财富与美丽”的完美组合。婚后，王某又投资了几家公司，华某也成为了王旗下的招商部主任。
　　得知华某结婚之事，华的前男友黄某找到了华某的父母家中进行纠缠。王某安排手下人与黄某商谈，他与华某两人赴澳大利亚度蜜月。其间王某的手下一次性给了黄某18万元，黄某答应今后不再纠缠。 
　　但在两年之后，2010年8月份，这段“财富与美丽”的完美婚姻却发生了戏剧性的变化：王某正式起诉离婚，理由是双方缺乏共同语言，深感身心俱疲。同时，王某还通过法院追偿包括支付给黄某18万元在内的经济损失。
　　关键词：离婚 喝药
　　进入厕所 女方喝下农药
　　在庭审现场，女方还找来了王某的司机朱先生来证明他们夫妻俩的关系一向和睦。朱先生表示，他现在江苏江阴上班，但在以前，他曾经亲眼目睹两人关系较为甜蜜。他还见过王某亲自送华某到火车站去。因为证人急着回到江苏上班，所以庭审暂时休庭，让证人签字。
　　在休庭期间，王某转过身，对着身后的朋友窃窃私语。而华某则站起身，与身边的两个朋友小声地攀谈起来。两人形同陌路，互不理睬。大约在3分钟之后，华某走出法庭外，与身边的朋友继续攀谈着。
　　10分钟后，庭审继续进行。然而，在庭审继续到3分钟的时候，华某突然站起身，大叫一声“我死也不愿意离婚。”就冲出了庭审现场，跑进了女厕所。随后，一股浓烈的农药味四处弥漫，华某在厕所服用了农药。随后，华被紧急送往了医院。
　　新闻背景
　　高新区人民法院在一审判决中认为：对于王某要求妻子返还婚姻期间支付的费用近40万元，认为给黄某的18万没有被华某拿走，购物花费的12万和其他费用，是夫妻之间的赠与，都不予支持；华某要求分割王某婚前所持有的企业和婚后以持股企业另行组建的企业在双方婚姻期间产生的收益，法院要求华某在指定期间缴纳审计费用，华某没交，所以不予受理。王某婚前有两套房屋，婚姻期间又付了按揭贷款近50万元，华某婚前有一套房屋，婚姻期间支付按揭贷款近4万元，三套房屋在夫妻关系存续期间还的按揭贷款属于夫妻共同财产，依法应予分割，由双方平均承担。王某为了华某的一套房子付了按借款2万余元，应该返还。王某说还的两套房屋按揭贷款都是借款，应该作为夫妻共同债务，法院不予采信。
　　最终，高新区人民法院作出一审判决：准予两人离婚，判决王某支付华某20余万元，驳回其他诉讼请求。
　　□本报记者 文/图

