男子与妻吵架后跳江欲自杀 4名游客搭人梯营救
　　本报讯(见习记者 陈锦娜 通讯员 檀弓) 前晚8时许，福州市北江滨公园内，何先生与妻子吵完架后，一时想不开跳入江中想自杀。在公园内游玩的4名游客见状，手挽手搭起“人梯”将他拉了上来。
　　住在金牛山公园附近小区的吴先生就是好心人之一。前晚8时许，他像往常一样到北江滨公园散步，走到望龙台旁的堤坝时，听见“扑通”一声，当时他没在意，继续往前走，看见一名20多岁的女子趴在栏杆上哭泣。天很黑，吴先生便径直往前走。
　　但越想越不对劲，于是他原路返回，上前询问女子发生了什么事，但女子只是哭，也不回答。过了好一会儿，她才喊道“有人落水，赶紧救人！”而此时离吴先生听到落水声已过去将近10分钟了。
　　吴先生赶紧在江边寻找，在水中果然看到一个人，于是马上报警。
　　眼见落水男子在水中泡了约10分钟，吴先生很着急。但他又不会游泳，只好大声呼救，恰好有两男一女路过，听到呼喊后，跑来帮忙。
　　3名男子互相手拉着手，一人拉着栏杆，一人往水中探，但是“人梯”末端的男子身体已有三分之二悬于水面上，还是够不着人。这可急坏了他们3个，恰好此时又有一对情侣迎面走来，他们赶紧叫上男子前来帮忙，4人组成更长的“人梯”。
　　“我有力气，我在尾端拉他吧。”吴先生自告奋勇地说，于是他在末端，一把抓住落水男子的袖口，终于将其拖到了岸边，送往医院。
　　经救治，何先生无大碍，已经出院了。民警介绍，可能是丈夫落水后，妻子吓蒙了，只知在一旁哭泣，竟也忘了报警呼救。

