十岁男孩上学途中遭割喉身亡
　　本报宝鸡讯（记者 孙元华 马爱萍）12日清早，宝鸡一名10岁男孩上学途中被人发现倒在地上，书包还在背上，脖颈遭利器严重割伤不幸死亡。
　　4月12日早，10岁男孩浩浩（化名）上学出门前，还被妈妈嘱咐要好好学习。“我老伴早上7点30分送孙子上学时，经过这儿都还好好的，可是20分钟后返回时，就看见几个人围着一个满脸是血的小男孩。孩子背着一个大书包，躺在地上，当时还有口气，我老伴就赶紧打电话报警。”一老人介绍说。事发地点在宝鸡市渭滨区神农镇峪泉村一条村路上，因为附近有涵洞还是下坡路段，所以除了早上上学的孩子们，行人并不多。“娃作业本上有名字那页被撕掉了，可怜的娃，脖子都快断了，谁这么狠心！”事发后很快赶到现场的一名村民介绍。消息很快在村里传开，有人认出了是浩浩，并通知了孩子亲属。
　　案发后，宝鸡市公安局渭滨分局立即成立专案组进行侦破。警方在走访中了解到，被害男孩浩浩的母亲曾认识一男子贾某，案发前，该男子因自己感情出现危机，曾扬言报复伤害。事发后，贾某一直未曾在村里出现。
　　通过多方侦查，警方锁定了陈仓区的贾某有重大作案嫌疑。当晚11时左右，警方确认贾某在千阳县出现。昨日凌晨3时许，专案民警将已服毒的犯罪嫌疑人贾某押回宝鸡。昨日下午，正在医院抢救的贾某仍处于昏迷状态。

