婴儿吃奶被母亲乳房堵鼻憋死
　　长沙消息 据潇湘晨报报道：13日晚7时55分，湖南省儿童医院新生儿4科监护病房内的抢救辐射台上，编号“438”的孩子双手瘫在两边，身边心电监护仪屏幕上显示，孩子的心跳为“0”。
　　“孩子走了，快通知眼库工作人员取角膜。”苏维医生一脸戚容。孩子叫祥子，死亡原因是窒息，在他出生的第四天早上，吃奶时被23岁母亲的乳房压住了鼻孔。捐献眼角膜，是祥子家长的意思，世上至少有一人将因只活了6天的他恢复光明。
　　4月8日晚上8时10分，祥子的到来给全家带来了欢乐。但这种幸福，仅持续了4天。
　　4月12日早晨9时，剖腹产后的祥子妈妈一边躺在床上给孩子喂奶，一边打着点滴，或许是因为太累，又或许是太年轻没有经验，祥子妈妈没有注意到乳房压住了孩子的鼻孔，1分钟、5分钟、10分钟……20分钟后，在一旁的奶奶惊愕地发现孩子没了呼吸和心跳！
　　抢救近1个小时后，孩子终于恢复心跳，但仍处于昏迷状态，大脑受伤严重。
　　当天，祥子的爸爸叶先生将孩子从醴陵转到湖南省儿童医院。当时医生说，孩子生还的希望渺茫，可能会死在路上。只要有一线希望，叶先生都愿意一试，“孩子是因为我们的过错和疏忽，才不能继续好好活着，我们真的很内疚”。
　　省儿童医院经过专家会诊，新生儿4科主任彭小明说，即使出现奇迹孩子治好了，也会有很大的后遗症。看到祥子的肺和胸都已发紫，叶先生明白孩子继续下去只能尝尽痛苦。思前想后，他决定放弃治疗，并捐献孩子的眼角膜。
　　前日下午3时半，医生将祥子的呼吸机下了。叶先生签署了捐献祥子眼角膜的志愿书。
　　晚上7时55分，孩子心跳、呼吸都已停止，医生宣告孩子死亡。随后，爱尔眼库工作人员为孩子取下眼角膜。工作人员介绍，祥子的眼角膜至少可让1位眼疾患者恢复光明。

