杭州一个工地因纠纷引发纵火案造成4死3伤
　　本报讯 火刚刚被熄灭，缕缕青烟不断地从工棚二楼冒出来，很多人围在楼下，民警和消防队员进进出出忙碌着。
　　这里是杭州花园岗街111号金通汽配城三期工地。
　　昨天上午，这个工地出事了，有人在工棚放了一把火，酿成了四死三伤的悲剧。
　　目前，警方已经找到了涉案嫌疑人，初步查明案件是由于工地事务纠纷所引发的。
　　昨天中午12点，从一楼空地往上看，事发工棚房间四周的简易墙已全都剥落下来，房顶也烧得变了形，一把焦黑的椅子显得格外醒目。
　　火是上午10点45分烧起来的，就在工棚二楼的一个房间。“我先是看到二楼冒出了烟，前后还不到一分钟，明火就一下子蹿出来了，火苗很高很高，然后就看到有一个男的从楼上跳了下来。”汽配城商户李先生说。
　　大伙儿都很纳闷，好好的工棚怎么会着了火呢？来不及想更多，救人要紧，马上有人打了119和110。
　　很快，消防车和警车接连赶到，明火很快就被扑灭了。警方在查看现场后很快认定，这显然是一起放火案件。
　　很不幸，当时工棚二楼起火现场一共有7个人，6男1女，其中4人（3男1女）当场遇难。另外3名男子受伤，其中2人经过抢救已经脱离生命危险，还有1人则伤势较重。
　　这7人都是这个工地的员工。
　　记者了解到，4名死者中有2人是在工地上负责打桩的，一个姓郎，另一个姓张，都是余杭人，干打桩这个行当已经近十年了，都有孩子，当时，两人正在事发工棚内看图纸。另外两名死者，一个女的当时正在房间里整理文件，另一个是施工员。
　　事发时，有一人拎着易燃液体闯进了房间，朝着房间里一位工地负责人嚷嚷，并很快引燃了易燃液体，从而造成了悲剧。“听说放火的这个人随后就从房间里逃了出来，身上也有火苗，但马上在工地上的泥浆里打了个滚，熄灭了身上的火。”一位知情者说。
　　调查显示，这起放火案造成的过火面积有20平方米。警方已经找到了相关犯罪嫌疑人，审查正在进一步展开。

