政协委员驾宝马越野车撞死老人弃车逃逸
　　4月9日晚，在南通开发区336省道神农中路路口，一辆宝马越野车将一名66岁的步行老太太当场撞死。昨天，有媒体报道，司机樊某是南通市通州区一家钢丝绳厂老板、通州区政协委员。因其涉嫌交通肇事罪，已被警方提请检察机关予以批捕，记者从南通警方证实了这一消息。□快报记者 陈泓江综合
　　肇事
　　弃车逃逸，省道被堵3小时
　　据了解，45岁的樊某是南通市通州区张芝山镇人，当地一家钢丝绳厂老板、通州区政协委员、南通市钢丝绳协会副会长。4月9日下午近5点半，樊某驾驶一辆宝马越野车途经南通开发区336省道神农中路路口时，将步行的66岁陈老太太当场撞死。
　　被撞身亡的陈老太太是南通开发区竹行镇洞子港村人，丈夫腿有残疾，家中主要靠她为道路绿化清理杂草的收入维持生活。有消息称，事发后，樊某下车看到陈老太太不行了，用手机拨打了110和120报警，并打电话给自己的几个朋友。但交巡警到场后，却发现樊某手机已关机。
　　因樊某肇事后弃车逃跑，引起陈老太太家属和周围群众的不满，一度阻止民警处置事故现场。当晚，事发现场聚集了数百名群众，造成了336省道堵塞3个多小时。经南通市交巡警支队民警耐心疏导，事故现场才得到妥善处置。
　　自首
　　“害怕被对方打才逃离”
　　4月10日清晨，樊某在朋友陪同下到南通市交巡警支队事故科投案。当日下午，其因涉嫌交通肇事罪被刑拘。
　　有消息称，面对民警追问为什么肇事后逃离现场，樊某反复称是“因为害怕对方家属打我”。樊某解释说，事发后，自己先是乘坐朋友高某的轿车去了通启大桥，后来到南通博物苑附近，晚上发现没电的手机掉了。于是，第二天凌晨4点多，他就到南通市交巡警支队门前准备投案。
　　民警询问离开现场后为什么不到公安机关或其他机关投案一事，樊某称，当时只想赶紧把事故的赔偿事宜处理好，而且也委托朋友去处理了，他想等赔偿事宜处理好了再到交巡警部门讲清事故经过。此外，樊某坚称，事发前自己没吃晚饭，更没有喝酒。但这一说法，警方已无法查实。
　　进展
　　连夜赔偿，已被提请批捕
　　昨天，记者从南通有关部门了解到，樊某在通州当地有一定知名度，所办企业是纳税大户。事发后，他委托朋友连夜与死者家属取得联系，尽最大的诚意给予赔偿，并就赔偿金额达成一致。投案后，樊某多次恳请司法机关对他从轻处理。
　　前日，南通市交巡警支队认定樊某负该事故的全部责任，并提请南通开发区检察院对犯罪嫌疑人樊某批准逮捕。昨天，南通警方有关人士没有详细介绍此次交通肇事案的经过，表示樊某被批捕后再向记者通报。
　　据了解，虽然樊某案发后有主动拨打110和120的行为，但未及时到案接受调查，致使部分证据灭失无法查实。依据省高院、省检察院、省公安厅今年3月15日联合颁布的“苏高法（2011）135号”文件规定：“交通肇事行为人明知发生交通事故，驾驶车辆或者弃车逃逸事故现场的行为一般应当认定为逃逸。”樊某成为该意见实施以来，南通市首例弃车逃逸的重大交通事故嫌疑人。

