工地新塔吊倒塌 5名操作人员全部死亡
　　买了才7个月的新塔吊突然发生事故！惨剧发生在昨天上午9点10分左右，地点是临安市万马路北延段的“衣锦人家”建筑工地。当时，5名工作人员正在提升塔吊，突然，塔吊失去平衡，塔身弯折，轰然倒塌，5人无一幸免：3人当场殒命，2人重伤，经医院抢救无效后死亡。
　　其中一名死者的妻子闻讯，当场晕倒。其他4名死者也都不是当地人，家属正在赶往临安的路上。事故发生后，临安市暂停了所有建筑工地施工，进行安全隐患排查，尤其针对交通、矿山和建筑工地。事故原因尚在调查之中。
　　现场
　　塔身弯折 塔臂扭曲
　　“衣锦人家”是临安市推出的第四期保障性住房项目，总投资2.45亿元，建成后可提供保障性住房近千套。整个项目分4个标段，由龙亿、中鹰、浦航三家建筑公司共同建设。发生塔吊事故的为二标段，施工方为浙江浦航建设工程有限公司，该标段已完成主体工程量过半。
　　据工程总负责梅西辉介绍，发生事故的塔吊为去年9月购置。目前楼房已建到第5层，需要提升塔吊高度后才能继续施工。由于施工方没有提升塔吊的资质，所以提升工作由塔吊厂家——江苏泗阳通宇建设机械有限公司委派的高级工程师亲自带人操作，而塔吊操作员2名与散工2名则是施工方的。提升时其余人员都撤出了施工范围。梅西辉说，厂方派来的是位经验老到的老工程师，“快五十的样子，头顶都秃了。”两名散工主要负责在提升中拧螺丝。
　　记者在现场看到，倒塌后的塔吊塔身出现弯折，塔臂因与地面撞击而拧成扭曲状。发生事故时，5人均在塔吊上，厂方委派的高级工程师与两名散工从塔吊上摔下来后当场死亡，两名塔吊操作员——曹鹏与柯向礼则被送往临安市人民医院，经过一个小时抢救后依然未能挽回性命。负责抢救柯向礼的医生骆建国回忆称：伤者胸腔坍塌，多根肋骨骨折，大量出血，回天乏术。抢救记录显示：两名伤者在9：46被送进抢救室，距离事发仅半个小时。
　　溯因
　　操作员和指挥员都经验丰富
　　在浦航建筑衣锦人家项目组的人员名单上，记者在塔吊操作员一栏找到了柯向礼。据另一名塔吊操作员唐林国介绍，今年39岁的柯向礼是公司资格最老的塔吊操作员之一，还是整个公司的塔吊领班，操作经验丰富。另一名操作员曹鹏今年21岁，资历稍浅。
　　唐林国称，此次发生事故的塔吊是去年9月购买的，按理来说还是新的。“当时我们公司一口气买了5个塔吊，也算是个大客户，所以厂方很客气，据说这次派来指挥安装的工程师也是厂方最好的工程师之一。”唐林国说，按理来说，最好的操作员加上最好的指挥员，应该不会出现操作失误。
　　“我操作塔吊也有十来年，从没见过这样的事故。”据唐国林判断，事故很可能是连接平衡重与塔臂的铁索断裂后失衡所致。
　　“老柯是安徽人，家里还有老婆、两个孩子和两个老人，生活比较困难。我上午打电话给他老家，他老婆当场就晕了过去。现在家人已经在赶来的路上了。”负责柯向礼后事的金先生称，事故中死去的其他4人也不是本地人，家人都在赶来的路上。

