男子怀疑妻子有外遇 身揣4把尖刀欲报复
　　晨报讯 “不得了啦，有人要杀人……”4月10日，一名出租车司机冲进芜湖市高校园区派出所，看到值班民警便神色慌张地报起案来，“我刚才带了一个乘客，他要去杀老婆和儿子。”
　　扬言要去杀人
　　据这名司机介绍，当天下午，一男子上了他的车后，要求到纬七路某处。其间，该男子情绪异常，声称自己过不下去了，要去杀人，并向他展示了自己携带的4把尖刀。
　　接到出租车司机报警后，民警立即赶到纬七路某处。只见打车男子正在纬七路某店面附近转悠，似乎在寻找什么。见民警赶来，该男子撒腿就跑。民警紧追近一公里后，该男子被逼停。但望着该男子随身携带的鼓鼓的背包，民警未轻易上前，只是迅速形成合围之势。该男子恼羞成怒，欲强行逃脱。说时迟那时快，民警立即使用警棍阻拦，并向该男子喷射辣椒水，被喷中后，该男子应声倒地，民警当即上前将其制服，随后从其携带的背包内搜出4把尖刀。
　　他刚被“处理”过
　　该男子被抓后，民警发现他很面熟。仔细辨认，原来就在前一天，该男子还被他们“处理”过。那天，他手握一把菜刀和一对男女争吵，民警及时赶至控制了局面，将其带回派出所询问。原来，那对男女是其妻儿，他和妻儿发生纠纷，因矛盾激化，一气之下抽出菜刀欲行凶。经过一番批评教导，他认错了。民警于是放他回家，并通知其妻儿躲避。没想到4月10日，他又因“犯事”被带回了派出所。
　　缘起家庭矛盾
　　原来该男子姓朱，灵璧县人，和妻子长期不和。后来，他的儿子在芜湖开店，他的妻子来到芜湖给儿子看店。一家人分处两地，朱某某长久不见妻儿，每次电话联系，双方也都是不欢而散。
　　其间，朱某某听说妻子有外遇，遂气愤无比。与此同时，儿子对他也是不理不睬，朱某某一度怀疑儿子不是自己亲生的。4月9日，朱某某从灵璧赶到芜湖，带上一把菜刀去见娘俩，想就此做个“了断”，结果民警赶到制止了他。
　　次日，心里窝火的朱某某又买了4把尖刀，然后打车赶到儿子位于纬七路的店，打算再做“了断”，没想到出租车司机报了警。
　　目前，高校园区派出所依法拘留了朱某某。
　　周力 本报记者 方佳伟

