27岁房产中介经理猝死 家属称其工作压力大
　　东方网4月16日消息：据《新闻晨报》报道，一名27岁的房产中介经理，4月13日下午在家中猝死。家属认为，死因与其长期工作压力较大有关。但房产公司调查称，事发前一天17点死者便下班，回家已是次日凌晨，清晨7点还去学车。公司一定会根据有关部门的鉴定结论，积极和家属协商善后事宜。
　　周余，27岁，镇江小伙来沪打拼已有7年。两年前，他进入21世纪不动产上海锐丰房地产投资顾问有限公司金桥证大店工作，因为业绩优秀，半年前升任经理。4月13日中午，周余回到暂住地，先让妹妹出门买菜，然后自己躺下休息。下午1点多，周余频繁响起的手机引起了妹妹的注意，她拿着手机想把哥哥叫醒，却发现哥哥已是手脚冰凉。经医院诊断，周余属于猝死，具体死因有待鉴定。“他平时工作压力特别大，一周要工作6天，几乎每天都是上午9点上班，晚上9点回家。”死者妻子杨女士回忆，丈夫一年中除了春节外，几乎就没有完整的假期，一直是在超负荷的状态下工作。
　　杨女士称，就在4月11日，丈夫已出现过身体不适的症状。“他说自己的前胸后背都疼，所以让同事陪他去医院看病。”当天，医院为周余进行了检查，未发现他胸腔有异常，只是发现他的心跳过快，医生嘱咐：“注意休息，否则心脏吃不消。”杨女士说，因为医院没有配给药物，病历上也没有诊断结果，再加上店里的工作忙，所以丈夫第二天还是照常去上了班。谁都没有料到，年纪轻轻的周余，会在4月13日突然死亡。
　　昨天下午，21世纪不动产上海锐丰房地产公司，就证大店员工意外死亡的事件出具了书面解释。根据该公司的调查，周余4月12日傍晚5时即下班，但在13日凌晨3时才回家休息，并于清晨7时起床去学车。虽然事发当天不是周余的休息日，但证大店多名员工都称，当天没有看到周余上过班。
　　该公司市场总监李明丽也承认，“朝九晚九”是目前本市房产中介行业普遍存在的职业现状，包括该公司在内，一线中介员工基本没有体检福利。不过，虽然一线中介员工有业绩压力，但大部分员工还是可以根据自己的个人状况来调节工作。

