男子杀妻后携款逃亡 疑他人遭抢劫报警被抓
　　妻子死后，拿了20余万跑了
　　10小时后担心遭抢报警“自投罗网”
　　10个小时，3公里，从下午两点到凌晨，从呈贡古城村到呈贡小王家营，没有人知道雷兴波想了些什么。4月11日下午2点左右，雷兴波因怀疑妻子陈某有外遇，在争吵过程中将妻子杀死。12日0时12分，呈贡县公安分局接到一起奇怪的报警：“在呈贡县小王家营某旅社内，听到有人要实施抢劫。”报警的不是别人，正是杀妻的雷兴波，这一阴差阳错的报警也让他在10个小时后自投罗网。
　　怀疑妻子外遇连砍6刀
　　据办案民警介绍，当日下午2点左右，雷兴波因怀疑妻子陈某有外遇，争吵中情绪激动的雷兴波随手拿起桌上一把菜刀，在陈某腹部和颈部各连砍3刀。看到妻子死后，他将沙发上的布扯下来盖在陈某头上，然后携带着夫妻二人辛苦积攒的20余万元存款外逃。
　　35岁的雷兴波和妻子陈某都是会泽县人，8年前一起到呈贡做蔬菜生意。“他们刚到我家住时，两人感情好得很，后来两人常闹矛盾，他老婆离家出走了两三年，直到今年二三月份才回来，不过两人仍经常吵架。”房东王女士说。
　　怀疑遭抢报警露马脚
　　“如果不是他自己报警露了马脚，这个案子不可能这么快就破了。”办案民警告诉记者，雷兴波杀死妻子后拿着20余万元现金住进了小王家营一家小旅社，晚上给父亲打电话说他杀了妻子并拿了20余万元，后担心有人抢劫便于次日凌晨0点12分电话报警。
　　当民警赶到旅社并找到他时，并未发现有人进行抢劫，反倒是雷兴波慌张的神情和前后矛盾的讲述引起了办案民警的注意。当民警带着他到其租住的呈贡县龙城街道办事处古城居委会指认现场时，雷兴波十分紧张，连话都说不清楚，并不愿上楼。当看到房内的尸体时，雷兴波再也忍不住了：“是我杀的人。”
　　记者 连惠玲

