女子遭已婚出租车司机盗财骗色
　　中新网南宁4月17日电 (黄升平 杨志雄)广西南宁市一美女搭乘出租车，与司机闲聊并留电话联系，不料引狼入室，被司机男友盗财骗色。4月16日，涉嫌盗窃罪的犯罪嫌疑人黄某被南宁市公安局兴宁分局刑事拘留。
　　警方介绍，4月14日22时许，南宁市兴宁公安分局腰塘派出所接到梁某报称，其位于南宁市秀厢大道某小区的住处被人入室盗走白金项链、手链、戒指及一些重要证件等。
　　民警现场勘察，发现房屋门窗无损坏，物品无明显翻动痕迹。经民警仔细询问，梁某提供一条重要线索，她一个多月前结识的男友黄某有重大作案嫌疑。
　　4月15日，梁某将黄某约到小区入口处，伏击守候多时的民警黄升平、蒋辉成立即出击，将犯罪嫌疑人黄某抓获。
　　黄某交代，他以委托梁某帮其找对象为名互相留下电话，但事实上黄某家中已有妻女，梁某对此还蒙在鼓里。经过多次的电话联系，黄某用花言巧语骗取了梁某的信任，并与梁某建立了暧昧关系。他趁梁某放松警惕，偷偷拿到梁某的房门钥匙，并秘密配制了钥匙。14日，梁某外出，黄某利用偷配的钥匙入室盗走了梁某的金银首饰、房产证等物。谁知偷来的首饰还没来得及换钱，就被民警抓获。
　　据黄某的妻子反映，黄某毫无家庭责任感，他虽有一份开出租车的工作，却极少补贴家用，靠妻子外出摆摊维持生计。针对此情况，警方加大审讯力度，黄某又交代了其于去年趁身边朋友喝醉酒之机，两次盗窃朋友现金两千余元的犯罪事实。
　　目前，黄某被公安机关刑事拘留，案件正在进一步调查中。完

