女子伙同情人杀丈夫 将尸体抛阴沟伪造摔死假象
　　为和情人在一起，妻子竟伙同情人杀死丈夫，还将尸体抛进阴沟造成上厕所摔死的假象。近日，罗平警方破获这次骇人听闻的案件。
　　4月8日上午8时30分，罗平警方接报：旧屋基乡安勒黑村村民蒋文(化名)死在自家阴沟里。
　　经现场勘验和尸体检验，警方确定死者系他杀。通过大量走访调查得知，2010年以来，死者蒋文之妻佟某(女，彝族，38岁)与本村村民蒋某(男，汉族，33岁)有不正当男女关系。4月8日凌晨1时许，佟某与蒋某有联系，种种迹象表明，二人有重大作案嫌疑。
　　4月8日中午11时许，警方将嫌犯蒋某、佟某抓获。经审，二人交代自2010年农历十月以来，他们建立了不正当男女关系。佟某是有夫之妇，他们不想一直这样偷偷摸摸，于是决定杀死佟某的丈夫。
　　“我们想结婚，想一直在一起。”就为了这个目的，2人先后3次商量，如何杀害蒋文。4月8日凌晨1时许，蒋某与佟某电话商定后，蒋某来到了佟某家附近。凌晨3时许，佟某趁丈夫熟睡之机，打开大门让蒋某顺利进入卧室。二人合力用枕巾捂住蒋文的嘴，至其窒息死亡。蒋文死后，二人将尸体抬至房屋阴沟处制造上厕所摔死的假象。
　　目前，蒋某、佟某涉嫌故意杀人罪已被警方刑拘。
　　记者曹红蕾 通讯员金洪刚

