老师与侮辱女学生青年搏斗被捅伤
　　楚天金报讯 金报讯 记者饶纯武 通讯员王新报道：社会青年傍晚混进校园，在教室窗外冲女学生做不文明动作。女班主任制止遭卡脖，两名男老师上前遭威胁，其中一名男教师被捅伤。凶手身份已查明。
　　事发新洲区三店街一中。昨日上午，记者在学校见到了三位勇敢老师余志英、喻正祥和徐合辉。
　　据介绍，4月11日晚上6时30分，在学校教学楼四楼，九(2)班班主任32岁的余志英老师正在上课，突然听到走廊里有口哨声，这才发现一名社会男青年站在教室的窗外，冲着窗边女生做不雅动作。
　　余老师快步走出教室，劝说该青年不要影响教学秩序。不料，该男子卡住余老师的脖子，并威胁道，“老子偏要进去！”
　　为阻止该男子闯进教室伤害学生，余老师一直死死地堵在教室的门口。这时，隔壁九(4)班数学老师徐合辉闻声冲过来，制止青年男子的暴行，左耳被抓伤的余老师这才挣脱。
　　很快，九(3)班班主任喻正祥也闻声赶来，并大声喝斥男青年。男青年转身叫骂喻老师，并掏出一把折叠刀刺了过去，喻老师右臂被刺伤。
　　行凶歹徒见状，仓皇逃离现场。受伤的喻老师被民警送至医院。经查，刀口斜刺入臂内近3厘米，伤口缝合了三针。
　　据三店街一中负责人介绍，老师将学生当作自己的孩子一样看待，关键时刻敢与歹徒搏斗，受伤的喻老师已经带伤上课，三位老师见义勇为的精神令人感动，学校正在发动全校教职员工向他们学习，并对他们进行了慰问。
　　据了解，行凶歹徒李某，年约16岁，身高1.65米左右，新洲三店街李明村人。事发后，其父已到学校向三位老师赔礼道歉。
　　新洲三店派出所教导员表示，目前警方正在全力追抓歹徒，警方将加大力度，确保校园有个良好的教学环境。

