农妇历时3年用80余万针绣成巨幅十字绣
　　中新网郑州4月15日电(记者 李志平)近日，在南阳师范学院生活区内，赵云80余万针绣成的巨幅十字绣，成了居民眼中的稀罕物，大家争相观看，惊叹不已。
　　这是一幅长3.6米、宽1.5米的《琴棋书画》十八仕女图，画布上的十八名典雅的美女肤若凝脂，或低头沉思，或颔首微笑，长袖翩跹，神态各异，仿佛要将观者带到古代。
　　记者发现，这幅十字绣作品与平常所见的十字绣作品最大的不同，不仅仅在于面积大，更在于它精美的工艺——背面看上去和正面一样，人物画面栩栩如生，甚至连一个线疙瘩都找不出来，基本和正面一样漂亮。
　　“绣成这幅画用了100多种彩线，80余万针。只要有一针错误，就要拆掉一大片重新绣。”赵云告诉记者，自己是农民，绣点东西是为了补贴家用，她曾经织过地毯，有一定的针织功底，所以绣这幅作品，还算顺手，就是时间长了点，前后足足有3年。
　　据了解，赵云和在上师范学院的女儿同住，平时，除了照顾女儿的日常生活外，就是忙刺绣，为了早日完工，她几乎废寝忘食，晚上经常不知不觉就绣到了深夜。虽然很辛苦，但看着作品完工，自己也很开心。赵云说，希望这个巨幅能卖个好价钱，可以供女儿上学花销。接下来，她还想绣一幅长6.2米、宽1.5米的《清明上河图》。(完)

