志愿者高速路拦截运狗车 警方警告其已违反法律
　　昨日，京哈高速张家湾收费站附近，一辆载有520只待宰狗的卡车被动物保护志愿者拦下，随后不断有志愿者“驰援”。经警方和动物卫生监督部门调查，该车持有真实有效的检疫运载证明。张家湾派出所称，运狗车证照、手续齐全，没有扣车理由。但志愿者仍提出诸多质疑，拒绝放行。昨晚11时30分，警方称志愿者行为已影响正常经营生活，违反法律。至今日零时，部分志愿者离开现场。
　　时间：4月15日 地点：京哈高速公路张家湾至?县段
　　事件：一辆载有520只待宰狗的卡车，在高速公路上被动物保护志愿者拦下。此事经微博和志愿者组织迅速传播，大量动物保护志愿者和组织赶往现场。
　　【11时许】
　　拦下运狗车 双方起冲突
　　11时许，京哈高速张家湾东侧三公里左右，这辆河南牌照的运狗车闯入了志愿者安先生和孙女士的视线，安先生驾车将其别至路中并下车示意其停车。“当时车上下来几个人，抓住我的胳膊，推搡我。”安先生说。运狗车上的郝先生称，双方只是有些拉扯，“他们说是保护动物的，但没有证件。”
　　【15时许】
　　志愿者带矿泉水狗粮“驰援”
　　卡车后的铁笼里，挤成一团的狗无精打采，远远就能闻到一股腥臊味。下午3时许，双方到?县收费站协调，途中不断有志愿者赶来。志愿者带来的成箱矿泉水、狗粮、葡萄糖、盐水注射液等堆积在旁边。至下午4时，现场已有50余名志愿者、中国小动物保护协会等10余个公益组织。
　　【16时许】
　　证照齐全仍难被放行
　　这辆车的动物检疫合格证明、动物免疫证等显示，该车载狗520只，14日从河南开往吉林屠宰。通州区动物卫生监督所工作人员称，经与发证机关核实，这些证明真实有效。警方称无扣车理由，但志愿者称已有死狗，应重新检疫。有志愿者提出收购整车狗，但被其他人拒绝：“不能让狗贩得利。”
　　【18时许】
　　“重症狗”被抱走送医
　　18时许，安先生和郝先生被带往派出所，一只带血的狗被抱走救治。据现场志愿者兽医刘先生诊断，这只狗的子宫脱出，如感染化浓可能会危及生命。志愿者孟女士表示，希望通过合法的检验检疫程序将这些狗留在北京。晚9时，孟女士称上百名志愿者仍在与运狗车僵持，已有狗死亡。
　　【23时30分】
　　数辆警车赶至现场维持秩序
　　?县收费站高速公路进出口均已封闭并拉起警戒线。警车赶至现场维持秩序，警车同时播放“通州公安分局正式告知”。“告知”称志愿者的心情可以理解，但行为已经影响正常经营生活，违反了法律，影响了交通秩序。至今日零时，运狗车仍在现场，部分志愿者正陆续离开，仍有人选择坚守。
　　本版采写/本报记者 张太凌 本版摄影/本报记者 杨杰

