西安网友称娶老婆需不吃不喝工作10年8个月
　　近日，“2011年中国十大城市娶老婆成本排行榜”新鲜出炉，按西安网友的计算，“在西安娶老婆要花104万！男人得不吃不喝工作10年零8个月！”
　　榜单
　　多地百万娶老婆很寻常榜单的统计数据包括买房、装修、购置家电家具、买车、办喜酒、度蜜月以及恋爱到结婚期间的花销(包括出去吃饭、买礼物、娱乐、旅游、送女友父母节日礼品等)，作为最大一笔开销的房子价格，榜单参考的是2010年最新统计的各地房价均价。
　　果子研究榜单后发现，深圳、北京、上海这三大一线城市依然名列前三甲，娶老婆的成本都突破200万元，杭州、广州、南京这三个城市的排名紧跟其后，娶老婆成本也都超过100万元，苏州、天津、武汉、成都分列第七至第十名，其中排行第七的苏州，娶老婆成本也接近百万，为94万多，即使是排行第十的成都，娶老婆成本也达到55万多。
　　不过，跟去年的娶老婆成本相比，各城市的花费貌似没涨多少，有的城市甚至有所减少。例如，2010年深圳娶老婆成本为208万，今年变成208.2万。北京娶老婆的成本去年为203万，今年就有小幅度下降，为202.8万。另外，上榜的城市也没有大的变化，成都挤掉合肥进入前十。
　　吐血
　　西安人也得娶“百万新娘”？
　　尽管西安未被列入前十强，但却有网友算了一笔账，结果令人咋舌啊，在西安讨个老婆竟然也要花去100多万，照这么说，西安也完全具有实力跃入榜单前十位了。
　　网友“担担面 ”在这份娶老婆成本“花费详单”中称，作为一个西安的男人，感觉压力巨大，各位有心成家的帅哥，要努力了，讨个老婆不容易呀！他列出的花费项目足足有10个，具体花费如下：
　　1.房屋一套(100平米以上，市区稍偏点)，以均价6800元计，6800×100=68万。
　　2.装修，以中等装修100平米算，共计10万。
　　3.家电及家具，共计6万。
　　4.轿车，以普通代步车为标准，10万。
　　5.彩礼钱5万。
　　6.婚纱照4000元、衣服5000元、首饰8000元以及各项其他支出，总计2万。
　　7.婚庆3000元、租车3000元，共计6000元。
　　8.办喜酒，以中等酒店30桌为例，包括自带酒、烟、糖，1200元×30桌=3.6万。回收红包以每桌平均1200元计，1200×30=3.6万，收支相抵。
　　9.度蜜月，平均每人费用以6000元为标准，共12000元。
　　10.从谈恋爱到决定结婚这段时间，包括出去吃饭、买礼物、娱乐、旅游、送女友父母节日礼品等，平均每月以1000元为标准，谈1年，计1000×12×1=1.2万。
　　综上，各项成本合计104万。以男方家庭40万的家产，男人年收入6万计，(104-40)/6=10年零8个月。最后 得 出 结论为：男方倾家荡产+男 人 不 吃不喝工作10年零8个月=讨一个老婆的成本。
　　真相 新人“现身”说花费
　　对于这位网友列出的花费项目，网友们除了感叹压力好大、“当男人不易，娶老婆也要趁早”外，也有不少人称，账不能这么算。
　　网友“swwasq”说，“买房子花84万能算作娶老婆成本？你自己不用住？难道不娶老婆你一辈子就住茅草房，租房子？”网友“worldbeater”也认为，楼主这算法有点偏了！首先一次性付款和按揭有区别，不是一锤子买卖。其次，媳妇不赚钱吗？难道白吃白喝啊。当然了，丈母娘把你看上眼了，说不定还给你倒贴呢！还有不少网友表示，网友“担担面”这份娶老婆成本有点奢侈了，房子、装修这些暂且不说，度蜜月、买轿车这些都是不必要的选项，条件好了就考虑，条件不好了，婚后两人一起奋斗，照样买车、补过蜜月嘛！网易“里奇小子”就说，结婚要因人而异，不同层次生活水平的人，结婚的成本也不一样，“不是所有的人结婚前都要买房子，很多租房结婚的新人也很幸福啊”。
　　在西安娶老婆真的要花这么多吗？果子打探了一番，找来结婚没多久的三位网友“现身说法”。
　　NO.1
　　买房结婚 花了75万
　　当公务员的网友“温温”3月26日刚刚结婚，她称，婆家给他们在北郊买了一套90平米的房子，花了50多万，再加上装修、彩礼钱、酒店花费什么的，有75万左右吧，“但是我爸妈给了我10万块钱当嫁妆”。
　　NO.1
　　有房结婚 花了6万
　　与网友“温温”相比，新房早已买好的网友“炒肉愤青”花费少了很多，他说，自己结婚的主要花销就是放在婚庆和度蜜月上。“找婚庆公司策划婚礼细节、布置现场什么的，花了两万，度蜜月去了趟巴厘岛，呆了7天，两个人一共花了1万6，再加上零零碎碎的钱，差不多6万块吧！”
　　NO.1
　　租房结婚 花了1万
　　当然，也有一些新人的婚礼并不贵。老家在郑州的网友“童童妈”就说，她和老公是租房结婚的，婚礼也很简单，就请了几个好友聚了一下，加上买结婚戒指的钱，也就1万吧。

