部分业主拖欠水费80余万 物业停水千户受连累
　　昨日上午，沙坪坝区土?街道模范村京华院三村旭东家天下小区地下车库，一根塑料水管从值班室消防栓内接出，将自来水引入地上摆放的10多个水桶水壶——由于小区部分住户5年多不交水费并拖欠水费80多万元，前日上午起，水厂对小区全面停水。
　　住户称事前没有停水通知
　　重庆晚报记者现场看到，年近七旬的谭婆婆提着开水壶，正准备从消防栓里接水回家煮午饭。老人身后排着六七个住户，都提着水桶和水壶。
　　谭婆婆告诉重庆晚报记者，她家住小区B栋16楼，12日早上9点开始小区突然停水，一直到现在也没有来。由于停水前没有得到通知，也不知道要停多久，居民们完全没有准备，不得不四处找水。
　　停水给居民带来许多不便。家住E栋10-6的吴云超行动不便，只能在家使用马桶，因为无水冲洗导致屋内恶臭。家住B栋的刘女士为了给1岁的孩子洗澡，前晚在邻近小区排队接水，结果等了3个小时。由于停水时间长，不少住户不得不在外面就餐。
　　昨日上午，居民无奈打开部分消防栓取水。在B栋22楼，由于打开消防栓时不慎，消防栓内的水突然涌出将地面淹没，并将电梯部分打湿。
　　三成业主和开发商有纠纷
　　小区澄海物业管理公司管理处工作人员介绍，旭东家天下小区共有3栋高层，有1100多户业主3000多居民。管理处负责人兰女士介绍，停水原因是小区部分业主拖欠水费，至今拖欠80多万元。她介绍，澄海物管公司从2008年2月进入小区，发现小区有三成业主因为与开发商存在经济纠纷，入住至今不缴水费。此前物管公司为了避免停水，每月垫付一万多元水费，但目前无力垫付，只能收多少缴给水厂多少。沙区自来水厂向澄海物管公司表示，该小区共差水费及滞纳金80多万元，水厂也难以承受，只得暂时停水等待问题解决。
　　对欠缴水费一事，部分业主表示承认。小区E栋7-7业主沈女士介绍，自己2005年入住，房款已经付清，但至今开发商不办理房产证，她也就一直没缴水费。B栋19楼一业主表示，开发商至今欠他违约金近2万元，目前正与开发商打官司，所以也没缴水费。
　　多方协商决定先恢复供水
　　昨日上午，经土?街道、自来水厂、区建委等部门协商，决定先行恢复小区供水，再解决部分业主拖欠水费的问题以及开发商遗留的问题。
　　昨日中午12时14分，停了27个小时的自来水终于来了。
　　重庆晚报记者 范永松 实习记者 李颖

