纪委干部发微博斥公安部门殴打讨薪民工
　　13日起，网友“御史在途”一系列替民工讨薪的微博引发网民关注，其实名认证信息的“湖南纪委干部”身份尤为显眼，成为网民围观热点。
　　纪委干部斥打人者“暴徒“败类”
　　“我含着热泪在长沙郊区一个工地采访一群农民工，听他们控诉长沙县公安局残暴殴打讨薪民工的暴行。这些对手无寸铁的农民施暴的公安干警是典型的暴徒，是人民的败类！真相将陆续推出！”4月13日22时06分，网友“御史在途”在新浪微博上发帖说。
　　此后，他又连发了数条微博，矛头指向长沙县公安部门，指责他们殴打讨薪民工。
　　据“御史在途”介绍，微博中提及的农民工曾负责江苏一家公司在长沙的一处地产建设项目，“在干完底层最脏最累的活后，被过河拆桥的项目部一脚踹开”，“民工为了工资和补偿，多次理性跟项目部交涉，均受到打骂，民工在几个月内唯一的一次‘过激’举动，是曾经对他们施工的第109栋拉了一次电闸”，结果在施工方报警后被带走，并遭到殴打。
　　微博实名认证信息显示，“御史在途”的现实身份是“湖南纪委干部”。这一下子让他的微博引发众多网民关注。
　　警方邀纪委协同调查办案过程
　　南都记者昨天证实，“御史在途”的确在湖南省纪委工作，他在接受记者采访时介绍，之所以会关注到这批农民工，因为他们是自己的老乡，其中一位还是他的亲戚。
　　“我那个亲戚是村干部，帮助协调。”他介绍说，4月11日，自己正在纪委开会，收到了亲戚发来的短信。
　　南都记者注意到，“御史在途”11日上午就曾发了一条微博，称接到投诉，长沙某派出所对讨薪民工大打出手。“我的目的是关心受迫害的我的父老乡亲，而不是哗众取宠。”他解释说，发微博不是为了炒作，而是为了让大家关注。
　　但从13日晚间开始，他在微博上的言辞开始激烈起来，这也引来很多网友的关注和评论。对此他表示，是因为12日了解到有农民工被打得很严重后，自己才又愤怒发帖的。
　　“我始终没有一篙子打翻一船人，没有从整体上否定长沙市的公安队伍。这支队伍里也有很多值得敬佩的人，但这次毒打民工的暴徒显然是败类，应该受到严惩。”
　　随着网络对事件的关注，有网友也在替帖主担忧。“这确实是矛盾的地方”，“御史在途”表示，一方面微博认证了他是纪委干部，但同时自己也在微博中强调“本博言论与供职单位丝毫无涉”，不想给工作单位带来麻烦。
　　据悉，有关此事的微博的确引起了当地有关部门的注意。长沙市公安局昨天11时41分在网上回复同样关注此事的网友“尹默三”称，“关于网友反映讨薪民工在长沙县暮云派出所被打一事，长沙县公安局高度重视，已责令县局纪委(督察大队)邀请长沙县纪委一起对该案的办案过程进行调查，核实网友所反映的情况，如情况属实，将严肃处理相关责任人。”
　　南都记者 张东锋 实习生 任珏

