男子因付不起嫖资持水果刀刺死卖淫女
　　本报讯（记者 徐林武 通讯员 杨陆平 赵莉丽）“救命！帅哥不要掐我，你不要把我掐死了，我开门让你出去，我家里还有女儿。”卖淫女阿萍发出凄厉的叫声。吴开学一手掐住她的脖子，一手掏出折叠水果刀刺过去。昨天上午，犯故意杀人罪的吴开学被押赴刑场执行死刑。
　　1982年出生的吴开学是三明市大田县人，2009年4月曾因犯盗窃罪被法院判处拘役5个月，刑满释放后，在厦门一家酒吧打工。
　　2010年2月23日凌晨，吴开学跑到大同路找乐子。事毕，兜里只有30多元的吴开学决定硬着头皮闯出房间，但门已经被锁住，卖淫女阿萍逼他付钱。
　　吴开学掏出10元说：“只有10元，差你50元。”阿萍不肯。吴开学跪下来求阿萍放了他，还说身上的衣服和眼镜加起来值1000多元，可以押给她。阿萍不肯，还掏出手机扬言要叫人来揍他。吴开学抢下手机，双手掐住阿萍的脖子将其按在床上，不顾对方挣扎呼救，腾出一只手来从裤兜里掏出折叠水果刀，朝阿萍的脖子刺下去，直到她不再动弹。
　　之后，吴开学翻箱倒柜一番，没找到钱，便将阿萍的手机放进口袋，到厕所冲洗完血迹，扬长而去。
　　回到宿舍后还没7点，吴开学倒头就睡，下午醒来后，他用垃圾袋装了衣服扔进垃圾桶，然后到网吧上网，又顺手将水果刀扔进网吧的垃圾桶。
　　就在吴开学睡觉时，警方已经接到报警了。原来，凌晨时分，阿萍的呼喊惊动了邻居，邻居早上起床后，回想觉得不放心，随即报警。
　　2010年2月24日中午，吴开学再次来到网吧，刚上网十几分钟，警察就赶到了，当场从他身上搜出阿萍的手机。

