3名无业青少年扔石致丛飞遗孀死亡已排除抢劫
　　信息时报讯 (记者 朱宏 通讯员 惠公宣 ) 备受众多媒体关注的丛飞妻子邢丹不幸罹难一案终于有了结果。昨日下午，惠州市公安局向媒体通报，经惠州警方全力侦查，4月16日凌晨，专案组民警抓获惠深沿海高速公路“4·13”案件犯罪嫌疑人林某健(男，15岁)，蔡某成(男，16岁)、黄某泉(男，19岁)3人。3人为案发段高速公路附近稔山镇石头岭村村民，均小学辍学、无业。其扔石竟是为了取乐。在砸中邢丹所坐的车前，他们还砸中了其他3辆汽车，因无大碍3车司机均未报警。
　　汽车被砸司机报警求助
　　据惠州市公安局对媒体的通报称，2011年4月13日23时45分，惠东县公安局110报警服务台接事主黄某报称，其驾驶小汽车在惠深沿海高速公路往深圳方向行驶至惠东稔山路段时，汽车前挡风玻璃被路边飞出的石块击穿，击中副驾驶座乘客头部， 黄某请求警方救助。接报后，110报警服务台立即指引报警人送伤者前往就近医院——大亚湾区霞涌医院救治，并指令稔山派出所和高速公路交警中队立即出警处置。4月14日零时20分，伤者邢某经大亚湾区霞涌医院抢救无效死亡。
　　案发后惠州市、惠东县两级公安机关高度重视，立即组织专案组前往案发现场及大亚湾区开展现场勘验和案件侦查工作。
　　经初步鉴定，受害人邢丹(女，30岁，吉林省通化市人)左面部受钝物撞击致左下颌粉碎性骨折闭合性颅脑损伤死亡。根据工作部署，办案民警向报警人了解具体案发过程后，联系沿海高速公路交警中队、路政、拯救队了解案发时接处警及求救情况，细致勘验现场。
　　3无业村民扔石取乐
　　经调查走访，有目击者反映在案发当晚有3名男青年在案发现场附近流连。获取该重大线索后，专案组立即组织警力全力追查该3名可疑男青年。4月15日下午，警方初步确定3名男青年的身份。4月16日凌晨3时许，专案组民警在惠东县稔山镇石头岭村(案发地点附近村庄)抓获嫌疑人林某健、蔡某成和黄某泉3人。
　　经查，林某健(男，1996年7月出生)，蔡某成(男，1994年5月出生)、黄某泉(1992年4月出生)3人为案发段高速公路附近村庄(惠东县稔山镇石头岭村)村民，3人均小学辍学、无业。经讯问，犯罪嫌疑人林某健、黄某泉、蔡某成交代：4月13日晚23时左右，林某健等3人从其所居住的村庄游荡到高速公路附近时，跨越高速公路护栏。为了取乐，从高速公路边捡拾小石块和混泥土块向高速公路上行驶的汽车投掷，先后掷中4辆过往车辆，其中林某健掷出的一混泥土块掷中受害人邢丹所乘汽车前挡风玻璃。经了解，另3辆被掷中汽车因无大碍未报警。
　　目前，该案正在进一步审理当中。
　　3犯罪嫌疑人情况：
　　惠东县稔山镇石头岭村村民、均小学辍学、无业
　　交代案情：
　　4月13日晚23时左右，林某健等三人从其所居住的村庄游荡到高速公路附近时，跨越高速公路护栏。为了取乐，从高速公路边捡拾小石块和混泥土块向高速公路上行驶的汽车投掷，先后掷中4辆过往车辆，其中林某健掷出的一混泥土块掷中受害人邢丹所乘汽车前挡风玻璃。
　　警方回应
　　邢丹当晚遭遇飞石砸车抢劫？
　　警方：此案排除抢劫动机和可能
　　有网友此前在网上报料称，出事当晚邢丹与朋友前往惠州吃海鲜，途经深惠路遭遇飞石砸车抢劫。飞石击破挡风玻璃后，砸中其左额动脉，被送医院后死亡。
　　针对此种传言，惠州市委宣传部前天回应当地媒体时称，据与邢丹同行男子事后回忆，因为车辆在行驶途中，所以他并未注意到是否有人站在高速路附近扔掷石块。而车辆被砸中后，他行驶至不远处的紧急停靠带，报警后开往医院，整个过程中，周围也没有人出现并抢劫。
　　惠州警方昨天也在发布会透露，3犯罪嫌疑人未有违法犯罪记录，此案排除了抢劫的动机和可能。
　　3犯罪嫌疑人是否第一次作案？
　　警方：3人系首次作案，惠州此前无此类案件
　　在昨天的发布会上，惠州市公安局副局长蔡榕阳关于“3犯罪嫌疑人是否第一次作案”一问时表示，此案为3人第一次作案，此类案件此前在惠州也从未发生过。
　　惠东县公安局政委邹运章也指出，事发当晚，3名犯罪嫌疑人是在案发路段扒开高速公路护栏铁丝网，在高速公路边捡拾小石块和混泥土块向高速公路上行驶的汽车投掷取乐。
　　王屹 陈双焱 曾斌戈 来源：信息时报
　> 相关报道：
　　警方称三名青少年贪玩扔石块致丛飞遗孀遇害
　　感动中国人物丛飞遗孀身亡事故系人为

