男子因心情烦躁深夜砸烧14辆车
　　昨日凌晨1时许，位于朝阳区四环外五矿大厦后面一饭店旁有10辆汽车被砸。民警通过调取监控录像，在附近一网吧内将嫌疑人抓获。经审查，嫌疑人张某对因心情烦躁而砸车的犯罪事实供认不讳，并供述在安慧里小区及西藏大厦周边砸车并纵火点燃4辆汽车，现警方正在进一步调查中。
　　事发：深夜疯狂烧砸14车
　　昨天凌晨4时50分左右，记者赶到朝阳区西藏大厦附近，在东边的一个停车场里，一辆奇瑞QQ里面全部被烧毁。车外面除了窗户被砸，其他地方完好无损。几名民警正在对车辆进行拍照。就在距离QQ小轿车200米的地方，一辆黑色北京现代也遭受了同样的下场，同样是外观除了窗户完好无损，车里均被烧空。沿着黑色现代车停放的路一直向南，大约200米处，安苑东里1区9号楼前，一辆银灰色宝来也没能幸免，与前两辆车被毁的情况一模一样。
　　记者看到，每辆车周围都有一两名民警把守，但未能见到车主。在被烧焦的车座位上，能看见砖头、石头等东西，现场民警发现被烧的3辆车的车窗有被砸痕迹。
　　据停车场一名保安讲，他刚和同事换完班走到岗亭后，就看见消防队员正在扑救一辆起火车辆。“几分钟的时间就扑灭了，然后就听见消防员喊，不远处又一辆车着了。我因为值班所以没过去看。”据了解，烧车肇事者在砸毁并点燃4辆车前，曾到五矿大厦附近砸了10辆车。
　　关注：车辆被毁谁该担责
　　昨天下午，记者在安慧里4区13号楼旁的路边看到被砸轿车（如图）。
　　据现场保安表示，被砸车辆一共10辆。几辆被砸车辆的车主表示，自己在昨天凌晨1时许就接到了派出所的电话，通知他们车被砸了。“当时就告诉我车窗被砸了，今天早晨7时左右，又打电话和我确认情况，告诉我肇事者在网吧被抓住了。”该车主称，自己刚从亚运村派出所回来，且已经看过了肇事者的照片。“我看照片觉得就是个普通人，这车窗如今损失了4块，也不知道他有没有能力赔偿。”该车主告诉记者，自己购车还不足一个月。
　　而另外一位车主，此时也正在找寻自己的玻璃险单。另有一位开着白色轿车的车主表示，自己上了玻璃险，此时正要去保险公司定损。
　　记者在现场看到，尽管小区内有摄像头，但摄像头的方向却恰好是冲向小区门外，砸车的位置则在探头摄像范围外。对此，小区物业北辰信和物业管理有限公司办公室刘先生表示，小区内的安全管理采用人机结合的方式，所以摄像头并非全覆盖。
　　对于被砸车辆的赔偿，刘先生表示，是否赔偿要由派出所安排。但如此说法引来了车主不满。“小区停车位我们都花了钱，既然交了钱，物业就有负责车辆安全的责任。”一位事故车主说。
　　进展：嫌疑人网吧内被抓
　　据警方介绍，昨日凌晨1时许，朝阳警方接群众报警称，位于四环外五矿大厦后面一饭店旁有人砸车。正在附近巡逻的民警迅速赶赴现场，经查，现场10辆汽车被砸。经走访附近保安，调取监控录像，发现是一名男子所为。
　　亚户派出所迅速组织警力对周边进行布控，及时在辖区一网吧内将嫌疑人张某抓获。经查，嫌疑人张某23岁，黑龙江人，无业。据张某交代，他当晚因心情烦躁，便做出了疯狂砸车、烧车的举动。目前，警方正在进一步调查中。
　　线索：冯女士 文先生
　　晨报96101热线新闻
　　记者 李洁 荀觅 郝涛/文
　　郝笑天/摄

