男子网上散播谣言引发全国抢盐风波被拘10日
　　●　民间配合官方及时回应可速破“谣盐”
　　●　不同人群对谣言的“免疫力”有所不同
　　●　深入研究谣言方能有的放矢粉碎谣言
　　本报记者范传贵
　　4月1日，网友“渔翁”在经历了10天的治安拘留期后，重归自由。
　　这名浙江省杭州市某数码市场的普通员工，于3月15日上午10时左右，在自家电脑上敲下一段不到50个字的消息，发在了几个QQ群上。超乎他想象的是，在此后的短短几个小时之内，这条消息不胫而走，直至演化为两天后全国范围内的辐射恐慌和抢盐风波。
　　3月21日，杭州市公安局西湖分局发布消息称，已查到“谣盐”信息源头，并对始作俑者“渔翁”作出行政拘留10天，罚款500元的处罚。4月14日，当《法制日报》记者通过西湖分局工作人员联系上“渔翁”时，他表示自己正常生活已被打乱，不愿多谈。
　　事实上，被打乱的远远不止“渔翁”一个人的生活。网络谣言对社会公共秩序的杀伤力早已为公众所目睹。
　　信息时代的谣言，其扩散速度和广度均让人为之惊叹，辟谣难度也随之大大增加。在“谣盐”风波中，网络第三方辟谣组织的出现、政府透明迅速地反应让一场波及全国的谣言在短短两天之内告破。在接受《法制日报》记者采访的多名专家眼里，这是一场空前成功地辟谣。但是，在此次成功辟谣之后，如何应对可能发生的网络谣言，成为一个新的课题。
　　一次空前成功的辟谣
　　“据有价值信息，日本核电站爆炸对山东海域有影响，并不断地污染，请转告周边的家人朋友储备些盐、干海带，暂一年内不要吃海产品。”
　　这是3月15日中午，网友“渔翁”在QQ群上发出的消息。随后，这条消息被广泛转发。16日，北京、广东、浙江、江苏等地发生抢购食盐的现象。
　　官方分析，造成食盐抢购的原因，一方面是日本地震海啸造成核泄漏，民间盛传含碘物品可以预防核辐射，造成部分民众盲目抢购囤积碘盐；另一方面，民众担心海水受到污染，以后买不到没有污染的食盐了，所以抢购囤积，一些不法商家甚至趁机提价牟取暴利。
　　3月17日午间，国家发改委发出紧急通知强调，我国食用盐等日用消费品库存充裕，供应完全有保障，希望广大消费者理性消费，合理购买，不信谣、不传谣、不抢购。并协调各部门多方组织货源，保障食用盐等商品的市场供应。
　　同日，中国盐业总公司成立应急工作领导小组，向全国各省、自治区、直辖市及计划单列市盐业公司发出紧急通知，要求立即启动市场应急工作机制，直至市场恢复平稳，加大成品盐调拨力度，实行24小时配送服务，确保食盐市场稳定供应。
　　随后，卫生、物价、工商等部门及各地地方政府也快速反应进行辟谣。
　　18日，各地盐价逐渐开始恢复到正常，谣言告破。从开始到结束仅短短两天时间，这在对谣言有深入研究的深圳大学传播学院副教授周裕琼和中国科学院心理所副研究员樊春雷看来，是中国空前成功的一次辟谣。
　　民间辟谣组织悄然兴起
　　“在路上看到有人抢购食盐，一婆婆很镇静不为所动，众人奇怪，问其原因，其答曰：‘我非典期间买的盐还没吃完呢！’”这样一条轻松幽默的消息，不是出自普通网友的调侃，而是出现在中国盐业总公司的官方微博上。
　　3月17日13时49分，中国盐业总公司开通新浪微博，一天之内发布了50条博文，其中一个帖子在新浪等两家微博网站上一共被转发和评论了11.5万次。
　　这一举动被视为对网络上食盐供应不足说法最有力的回击，对辟谣起到关键作用。《法制日报》记者采访发现，这个官方举动的背后，还有民间力量。
　　“传得最凶的那天，我们发现谣言主要出于对食盐供应的恐慌，所以决定邀请中盐公司开通新浪微博，向网友发布权威辟谣消息。”新浪“微博辟谣”小组负责人谭超对《法制日报》记者说，这个成立于2010年11月的特殊团队，在平息日本地震期间中国盛传的各种谣言上功不可没。
　　“那段时间我们是一周7天，每天24小时不间断地监控、查实。原先只有7个人的配置也增加到了20个人，三班倒。我们一方面广泛地搜集各种谣言，另一方面通过邮件、微博、电话等渠道征集网友举报，收到线索后再一一查证核实。”谭超向《法制日报》记者讲述了“微博辟谣”小组在地震期间的工作。
　　袁新婷，科普网站果壳网“谣言粉碎机”主题站负责人。这名伊利诺伊大学芝加哥分校化学专业的博士后，做的是和谭超类似的工作，但略有不同。
　　“关键就是要说服他们，所以大部分精力就花在数据资料的搜集上。果壳网编辑部有20多名高学历的‘80后’,学科背景涵盖物理、生物、电子、植物、数学等领域。我们还会找相关的专家把关，保证我们的消息是可靠正确的。我们不能在辟谣的同时产生新谣言。我们不是说谁的权力大听谁的，我们只看权威和科学的观点。”袁新婷告诉《法制日报》记者。
　　“这是一种可喜的网络自净力量。”樊春雷对《法制日报》记者说，这种通过自己的思考和调查来提高全民分析问题能力的做法，在当下是非常重要的。
　　研究谣言以辟谣
　　随着网友“渔翁”被查证为囤盐谣言源头，互联网再次遭到众多批评——“其传播速度、广度和匿名性为谣言传播提供了良好条件”。
　　根据人民网舆情监测室分析，此次谣言的主要传播途径为口耳相传和固定电话、手机短信传播，传播群体主要是家庭主妇与老年人。他们限于社会认知的局限和获取信息途径的缺乏，成为“囤盐”的主力军。
　　中国人民大学教授彭兰也发现了这一点。她在微博上分析：“貌似微博上关于盐的谣言传播并不多，反倒是辟谣的信息更多，但现实社会抢盐的人却听不到这些。”“抢盐的风潮这么快波及全国，说明传统的人际传播网络还是很强大。”
　　这一切说明，谣言在线下传播的威力远高于网络传播，其负面效果也往往都在现实中产生。那么辟谣工作是否也应有所倾向？
　　周裕琼也表示，要有专门的社会力量来加强对谣言进行客观研究，为政策提供参考。“辟谣是需要技巧的，以往官方辟谣效果不是很好，因为语气、手段等都不能与时俱进，那种命令的、没有任何争辩余地的语气以及干巴巴没有图片影像的辟谣都不容易让公众接受。”周裕琼说。

