副教授超生被罚状告计生委一审败诉
　　本报讯(记者  李奎)身为中国青年政治学院法律系副教授的杨支柱，因妻子超生被罚款24万余元，因对该处罚不满，他将海淀区计生委告上法院。    
　　近日，海淀法院对此案作出一审判决，维持海淀区计生委的罚款决定，驳回了杨支柱的诉讼请求。
　　44岁的杨支柱原是中国青年政治学院副教授，但因超生被学校从教师岗位解聘。
　　2009年12月21日，杨支柱的妻子在医院生下他们的第二个女儿。
　　2010年9月，超生女被社区和街道发现后，他们接到了海淀区人口和计划生育委员会开出的社会抚养费征收决定书，认定他们“违法生育第二个子女”，按照2009年北京市城镇居民人均可支配收入26738元的标准，9倍向他们征收“社会抚养费”240642元。
　　杨支柱认为，我国计划生育相关法律法规中没有“违法生育”这个词，海淀区计生委的这份决定书显失公平，请求法院依法撤销。
　　海淀区计生委表示，他们做出的决定书适用法律法规正确、认定事实清楚、程序合法。
　　按照社会抚养费征收实施细则中“人均可支配收入3-10倍”的规定，他们已经考虑到杨支柱夫妇的收入状况，把处罚幅度缩小了，并且杨支柱夫妇可以申请分3期支付，但他们没有申请。如果杨支柱认为收社会抚养费违法，应该找立法机关或上级政府修改有关规定。
　　●法院审理
　　一审法院认为，根据有关法规，区县计划生育行政部门负责本辖区内计划生育以及与之相关的工作，并负责社会抚养费的具体征收，因此海淀区计生委负有这些法定职责。
　　其作出征收社会抚养费的决定，认定事实清楚，符合法律规定，征收额度也无不当。杨支柱的诉讼请求缺乏事实和法律依据，法院不予支持。
　　对此判决，杨支柱表示将提出上诉。他还透露，自己和妻子目前都没有工作。

