南京一养猪场遭挖掘机强拆 50头母猪受惊流产
　　前天下午临近天黑，南京市浦口区顶山街道一养殖场内，突然闯进10多台挖掘机，对养殖场内一些建筑和猪舍进行强拆，由于机器轰鸣加上房倒屋塌时的震动，造成养猪场内300多头怀孕母猪受惊吓，正在待产的50多头母猪受惊吓后流产，还有不少刚刚产下的小猪苗被惊慌乱撞的母猪踩死。
　　遇强拆养猪场母猪流产
　　昨天上午，接到养殖场李场长电话求助后，记者赶到了位于浦口区的顶山养猪场。办公楼前的一些回廊、小桥和亭台，正在3台挖掘机的作业下不断崩塌，在一些水域边沿栽种了10多年的柳树，也被挖掘机一铲推倒。记者发现随着大型挖掘机对附近一些设施的拆除，每一次房子的倒塌和强大轰隆隆的机械响声，猪舍内受了惊吓的猪拼命地撞栏跳槽。原本在圈舍中静静躺着的大批怀孕母猪也纷纷越栏跳槽。饲养人员不断去“安抚”这些有身孕和待产的母猪。
　　经了解，这里还是南京市最大菜篮子基地，存栏生猪高达2万头，其中母猪1300多头，该养殖场每天向南京市场提供生猪约500头；同时，该养殖场还是国家生猪储备基地，每年都要保证6000头的肉猪存栏量，以供自然灾害和特殊情况下，来用这些储备生猪调控市场保证供应。“非典、1998年抗洪、2008年南方大雪和如今猪肉市场出现瘦肉精事件后，我们都动用过储备生猪保证市场供应！”养猪场的李场长说。
　　养猪场：拆迁补偿没谈拢遭强拆
　　“强拆前天下午突然开始，我们之前也没有做好这些受孕和待产母猪的转移，结果强拆中的巨大轰鸣声，让50多头怀孕母猪冲撞中出现了流产，还有一些出现了早产。这两个月应该是母猪下崽的好时候，我们本来已经和收购猪崽的农户谈好了出售乳猪的价格，可现在全都泡汤了。目前有身孕的母猪达700多头，300多头母猪受到惊吓，如果一头母猪生仔12头，50多头母猪一共可产600多头，这次意外让我们一下就要蒙受巨大损失。”养殖场李场长满面愁容地说。李场长表示，由于这块养殖场属于租赁用地，面积1000亩，加上公司自购用地100亩，目前整个养殖场占地规模1100亩，由于浦口新城滨江公路的建设，政府准备收回这块土地，租赁合同还有14年才到期，双方一直因为补偿问题没有谈拢，结果施工单位在前天下午就突然开着十多台挖掘机开始了强拆，有些满是生猪的猪舍也被推去了一面墙。
　　施工单位：“工期不能误，一误就是一年”
　　记者先后找到了浦口区顶山街道和施工方中铁十五局的负责人。
　　顶山街道负责工程拆迁的俞书记表示，为了保证滨江大道如期完工，他们从去年下半年开始就与养殖场的主管单位天环集团展开了谈判，浦口区政府根据拆迁标准，评估出补偿养殖场4500万的决定后，由于天环集团要价太高，最后双方一直没能谈拢。由于5月份长江水位上升后，滨江大道将无法进行施工，考虑到工期不能一拖就是一年，后来施工方根据规划红线，前天下午，对养殖场内1.5公里的红线范围内，大概200亩土地上的地表附属物清除，这也仅仅是为保证滨江大道路基的建设，街道还将继续商谈养殖场的搬迁工作。由于拆墙是由施工单位组织的，街道也在尽力做好施工单位与养殖场的沟通与协调。
　　施工单位中铁十五局的现场有关负责人说，强拆是无奈之举，施工工期实在是等不及了，对因强拆养殖场场房而造成养殖场的损失，相关部门一定会做出合理赔偿的。
　　本报记者 李海勇

