强奸杀人嫌犯接受审讯过程中死亡 2名民警被拘
　　西和县公安局称其系突发心脏病身亡 省检察院介入调查 两名涉嫌刑讯逼供的民警已被刑拘
　　3月27日凌晨3时许，西和县姜席镇谢庄村发生一起抢劫强奸杀人案件，西和县某学校初三学生苏某被人强奸杀害。经过西和县公安局的大量工作，刘某等4名犯罪嫌疑人先后被警方抓捕归案。蹊跷的是，4月1日晚9时许，被警方锁定为“3·27”抢劫强奸杀人案4名疑犯之一的西和县农村合作银行职工何勇，在接受县公安局民警审讯过程中突然死亡。目前，甘肃省检察院已介入调查此事，涉嫌刑讯逼供罪的两名民警已被刑拘。
　　抢劫强奸杀人 四名嫌犯归案
　　3月27日凌晨3时许，西和县姜席镇谢庄村发生一起抢劫强奸杀人案件，西和县某学校初三学生苏某被人强奸并杀害。此案在西和造成了非常恶劣的影响，引起社会各界高度关注。西和县委、县政府和陇南市公安局高度重视，要求尽快侦破此案，积极消除社会影响。随即，西和县公安局也迅速成立了“3·27”案件侦破专案组，抽调精干警力全力开展侦破工作。
　　3月29日，西和警方初步锁定4名犯罪嫌疑人。
　　4月1日上午，犯罪嫌疑人刘某被警方抓获，当日中午，犯罪嫌疑人何勇被西和警方抓捕归案。当天下午5时许，西和县公安局又将另外一名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　4月2日中午，最后一名犯罪嫌疑人投案自首。根据西和公众信息网的消息显示，4月6日，西和县公安局就此召开了新闻发布会，宣告“3·27”抢劫强奸杀人案成功告破，并称此案正在进一步审理中。
　　警方审讯之中 嫌犯突然死亡
　　4月1日晚9时许，被警方锁定为“3·27”抢劫强奸杀人案4名疑犯之一的西和县农村合作银行职工何勇，在接受县公安局民警审讯过程中突然死亡。
　　4月2日凌晨，西和县公安局副局长田某告知连夜赶来的何勇二叔何金库，何勇在4月1日中午被带到公安局后“态度强硬”，当日下午5时许，何勇突然“口吐白沫，经询问说有心脏病，警方叫法医给何勇服了两片药，后到晚上八九点何勇病情发作且越来越重，送往县医院后，经抢救无效死亡，死因是‘突发性心脏病’，尸体已停放在县医院太平间。”
　　涉嫌刑讯逼供 两名民警被拘
　　4月2日下午，在何金库的要求下，县公安局通过洛峪派出所和洛峪镇镇政府告知何勇母亲何金莲、妻子乔红霞，27岁的何勇在审讯过程中因“突发性心脏病死亡”。但是，这一说法立即遭到何勇家属的质疑。何金库告诉记者，何勇年前还在西安西京医院做过全面身体检查，当时并未查出患有心脏病。而4月3日，在第一次见到何勇尸体时，何金库更加坚信何勇不是病死而是被打死的。当天，西和县检察院组织法医对何勇尸体解剖检查，何金库现场目睹了侄子的尸身。“遍体鳞伤，全身浮肿，头部大面积出血，全身受电击和三角皮带抽打的印记有80多处，惨不忍睹。”
　　何金库告诉记者，随后，法医进行了常规尸检，称结果要等20多天以后才能出来。
　　目前，省检察院已介入调查，涉嫌刑讯逼供罪的两名民警已被刑拘。
　　4月16日下午，何勇的母亲告诉记者，他们还没有得到相关的尸检结果，西和县政法委找他们谈话，要求他们先掩埋尸体，然后再根据法律程序处理此事。本报采访组

