越南女子偷渡陕西做媳妇 因非法同居被拘
　　本报汉中讯（记者 高建平）“梁家的新疆媳妇咋看上去像个南方人？”宁强县舒家坝乡陈家坝村村民们心中一直有个疑团，偶尔会对二组村民梁某的“媳妇”曲某议论几句。警方调查最终确定，曲某是一名越南偷渡客，其身份证是伪造的。
　　想留中国新疆打工时伪造身份证 
　　原来，这名非法入境的女子，是越南海防市安阳县红太乡人，越南名字叫邓金丽（音）。家境较贫困，汉语讲得很流利。2004年，她在越南办了护照、签证入境到广东等地打工。2009年9月，邓金丽辗转到新疆在一家建筑工地打工，想在中国长期居住的愿望很强烈。
　　为了能长期滞留中国，她给自己取名叫曲慧娟，花200元钱伪造了一个中国居民身份证，住址填写的是新疆布尔津县冲乎尔乡。在此期间，她认识了在新疆打工的宁强小伙梁某，交往甚密。2009年11月，邓金丽的护照签证过期且未续办相关手续，新疆警方将其拘留审查后遣返回越南。
　　在邓金丽被拘留审查期间，梁某经常去拘留所探望，两人关系渐渐拉近。邓金丽被遣返回越南后，两人一直保持着联系。
　　被遣返后偷渡到宁强当“媳妇” 
　　警方表示，2010年6月，邓金丽通过“蛇头”，花钱从越南海防市偷渡进入我国境内，之后从广西来到我省宁强县舒家坝乡陈家坝村梁某家中，与梁某同居。村民们很少见她出门，只听说她是梁某在新疆打工时认识的。但从邓金丽的长相来看，有见多识广的村民总觉得她不像北方人，倒是很像广西、云南一带的南方人。
　　宁强警方乡镇走访中了解到村民的疑问。3月29日，民警到梁某家检查邓金丽身份，很快查明其所出示的二代中国居民身份证系伪造，邓金丽承认是越南人。当得知其为偷渡入境的越南人时，村民们感到很意外。
　　昨日，记者获悉，宁强警方已将邓金丽非法入境案移交至汉中市公安局。邓金丽因非法越境、非法同居被拘留，出入境管理部门正审查。拘留审查期满后，邓金丽将再次被遣返。

