非国家工作人员受贿246万获刑11年
　　昨天，南京市鼓楼区人民法院以非国家工作人员受贿罪，对上海海基物业发展有限公司(下称海基物业)原董事长周弼正案作出一审宣判，法院以上述罪名判处其有期徒刑11年，其受贿所得人民币246万元予以没收，上缴国库。据悉，周弼正此前曾经担任过华泰证券上海资产管理总部副总经理，南京云海金属(上市公司)监事。
　　□快报记者 田雪亭 通讯员 李自庆 缪海燕
　　最高院指定
　　周弼正南京受审
　　1969年出生的周弼正，在2009年6月案发前任上海“海基物业”董事长，后因涉嫌职务犯罪被采取强制措施。据检察机关指控，周弼正利用其职务之便，于2005至2007年间，在与重庆际龙企业管理有限公司(下称际龙公司)共同出资购买中国华融资产管理公司重庆办事处(下称重庆办事处)出售的债权业务过程中，多次收受该公司负责人刘某、冯某给的好处费共计人民币246万元。据此，检察机关认定周弼正构成非国家工作人员受贿罪，要求对其依法惩处。
　　南京市鼓楼区人民法院受最高人民法院的指定管辖，于2010年5月受理了周弼正案。
　　案件审理中，为核查清楚周弼正的犯罪事实，公诉机关及被告人周弼正的代理人曾几次提请法院延期审理。案件恢复审理后，鼓楼区法院先后多次公开开庭对案件进行审理。
　　争议焦点
　　是好处费还是报酬
　　针对检察机关的指控，周弼正一直辩称，其对收受刘某、冯某给予的246万元不持异议，但认为该钱款不是好处费，而是自己参与“际龙公司”处置资产包获得的劳动报酬。
　　法院审理认为，虽然被告人周弼正承认拿钱的同时辩解是对方给自己的奖励，或是后期处置工作的效益提成，但是其作为“海基物业”的董事长，在“际龙公司”准备购买资产包的过程中，以单位名义将“海基物业”的资金提供给“际龙公司”，帮助该公司谋取利益，并在该资产包的处置过程中收受该公司人员给付的钱款，其行为符合非国家工作人员受贿罪的构成要件。即使被告人周弼正在处置过程中付出过劳动，但“重庆办事处”出售的债权是以“海基物业”名义购买，周弼正也是利用“海基物业”负责人的身份参与对资产包的处置，为“际龙公司”谋取利益，其收取“际龙公司”的钱款应当认定为受贿而非劳动报酬。
　　证言稳定
　　认定不存在刑讯逼供
　　法院在调查中发现，相关证人对给付周弼正人民币246万元的事实所作证言一直稳定，且与周弼正收取246万元的多次供述相一致。因此，对辩护人提出的“虚假证言”的意见不予采纳。
　　此外，针对周弼正及其辩护人提出侦查人员有刑讯逼供、诱供的行为，法院专门展开调查，但并未发现侦查人员有上述情形，被告人及其辩护人也未能提供证据证实，且被告人周弼正在多次供述中对收取人民币246万元的事实一直予以承认。故对周弼正及其辩护人提出的上述意见不予采纳。
　　法院考虑到周弼正系初次犯罪，可酌情从轻处罚。但是，因为其并未退赔赃款，可酌情从重处罚。
　　据此，昨天法院以周弼正犯非国家工作人员受贿罪，判处其有期徒刑11年；周弼正受贿所得人民币246万元予以没收，上缴国库。

