男子为给女友治病筹钱多次持刀抢劫
　　本报讯(记者 刘杰)男子孙杰被指控连续在东城区和平里附近持刀抢劫4次。他自称是为女友治病筹钱，首次作案时，他对着被抢女子倾诉苦衷，博得对方的同情，从而获得借款。昨天上午，孙杰涉嫌抢劫罪在东城法院受审。
　　孙杰现年35岁，是外地来京人员。检方指控称，去年11月26日至12月17日，孙杰在东城区和平里地区连续作案4次，持刀抢劫4名陌生女子，抢得一枚黄金戒指和现金1200元。
　　检方认为，孙杰多次持刀威胁他人，当场强行劫取财物，应当以抢劫罪追究其刑事责任。
　　“我认罪！”孙杰被带上法庭后说，但他对第一起指控有异议，当时并没抢劫成功，涉案的200元现金是事主徐女士被他感动后，主动借给他的钱。
　　检察官在发表量刑意见时表示，按照刑法规定，孙杰多次抢劫应处10年以上有期徒刑。考虑到孙杰到案后能够悔罪并供述实情，建议法庭从轻处罚。孙杰听后，在最后陈述时，低下头说：“不辩了，就这样吧。”
　　东城法院未当庭宣判此案。
　　■庭审焦点
　　同情借款VS抢劫
　　孙杰回忆，去年11月26日晚，他首次作案，戴着口罩持刀走进徐女士的店铺。徐女士受到惊吓，瘫倒在地。
　　“看到她那样，我心里挺难受的。”孙杰说，他把徐女士扶起来，想到自己的困境就坐在地上痛哭。孙杰称，他刚和妻子离婚，婚前有一个女友患有不孕症，他想赚钱给女友治病，但不堪承受巨额的医疗费。来京后丢了工作，生活境遇更加不堪。
　　徐女士反过来安慰他，两人因此聊起来。孙杰称，听完他的遭遇徐女士很同情他，从包里拿出200元现金递过去。几天后，他再次来到徐女士的店铺，自称找工作需交押金，徐女士说以前的200元不用还，又拿出300元交给他。孙杰接过钱，随手写了张欠条。但徐女士的好心并未感化他，其后，他又涉嫌抢劫3次。
　　庭上，孙杰坚持称，“200元是我跟她借的”。徐女士也出具证言说，她当时给钱更多是“出于同情心”。
　　对此，检察官称，徐女士给孙杰200元和抢劫行为有因果关系，应认定为抢劫既遂。

