重庆警方捉获一名潜逃19年逃犯
　　1992年9月，重庆市北碚区歇马镇一居民家中发生一起命案，向某被人用酒瓶猛击头部致死。案发后，当地警方立即开展现场勘查，展开案侦工作，迅速锁定犯罪嫌疑人张某。但张某已外逃，杳无音讯。
　　数年来，警方一直未放弃对张的追捕。2011年3月，重庆警方主要负责人接访死者向某亲属时，称这是一起由盗窃变抢劫、由抢劫变杀人的恶性案件，要求加大案侦力度，快速侦破，给信访人一个满意答复，并亲自督办、抽选精干力量侦办此案。
　　重庆市公安局刑警总队与该市北碚区公安分局抽选人员联合组成专案组。办案人员进一步加强调查走访工作，先后深入四川荣昌、射洪等地，沿着张某可能潜逃的路线进行追踪调查。
　　警方透露，4月8日，民警侦查发现，张某已潜逃至新疆阿克苏地区，遂前往追捕。到达阿克苏地区后，重庆警方发现张某躲藏在该地区一县城，到达该县需穿越塔克拉玛沙漠。民警迅速驱车400余公里穿越沙漠，在当地警方的支持和配合下，于4月10日下午在新和县一建筑工地将张某抓获。
　　经查，1992年9月，犯罪嫌疑人张某在向某家行窃时被向某发现，随即用酒瓶猛击向某头部，致向某死亡。此后，张某潜逃外地以打零工为生。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被警方刑拘，案件正进一步侦办中。

