房地产开发商被绑架 利用绑匪矛盾成功脱身
　　核心提示
　　4月8日，孟州市一房地产开发商被绑架，绑匪向其家属索要赎金300万元。非常难能可贵的是，人质临危不惧，对“看守”进行“策反”，在“看守”思想动摇懈怠之际成功脱逃。孟州警方闻警而动，一举将三名涉案人员成功抓获。昨日，三名犯罪嫌疑人被正式刑事拘留。
　　房地产开发商被绑架
　　4月8日晚上11时，孟州市公安局110指挥中心接到一女子报警称，其父亲遭人绑架，绑匪索要赎金300万元。受害人李某是孟州一名房地产开发商，社会知名度较高，人际关系复杂。    
　　4月9日，一个陌生手机号码发来短信要求被害人亲属准备好现金300万元，并警告不许报警，否则等着收尸。    
　　通过侦查，警方确定绑匪在洛阳市。专案组赶到洛阳，绑匪却又出现在山西晋城。此后，绑匪在多地来回流窜，企图扰乱警方。
　　人质利用绑匪之间的矛盾“策反”
　　在专案民警与绑匪周旋的同时，人质也在设法自救。他从负责看管他的一个绑匪李某(43岁)的言语中听出其有不满情绪，便开始对其进行“策反”。他先提出其他两名绑匪拿了赎金后有可能杀了一人，以多分钱，提醒看管人质的绑匪注意自己的安危。然后又以巨额现金为诱饵，让看守李某偷偷放人吃“独食”。李某听了人质的劝告后，心里受到震动，显得犹豫不决，对人质的看管比以前松了。    
　　4月11日晚9时许，人质趁绑匪李某看管懈怠之机，戴着手铐从窑洞的另一出口成功脱逃，并及时报警。
　　踩点、跟踪绑架对象6个多月
　　4月12日，专案民警侦查到犯罪嫌疑人杜某在洛阳市吉利区出现，迅速出击将其抓获。在杜某的配合下，警方先后将另两名同伙李某、陈某抓获。
　　经审讯，三名犯罪嫌疑人均系孟州人。他们于去年9月份选定绑架对象后，长期对绑架对象进行跟踪，观察其生活规律，时间长达6个多月。4月8日夜，三人尾随该开发商到孟州市城西一偏僻公路上，突然上前用头套套住人质，实施绑架。目前，三名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。记者 郭长秀 通讯员 王鑫声 文图

