男子为买毒品盗窃被父亲举报
　　中新网瑞昌4月15日电(刘占昆 柯恒昌)为获得购买毒品的资金，江西瑞昌市一男子先盗走自己妹妹储蓄卡里现金，后又当掉父亲的一辆电动车。案发后，父亲配合警方将儿子抓获。15日，记者从瑞昌市公安局桂林派出所了解到，曾经“四进宫”的犯罪嫌疑人周某因涉嫌盗窃再次被警方依法刑事拘留。
　　据瑞昌市公安局桂林派出所民警介绍，该局桂林派出所10天之内，先后接到周某的妹妹和父亲的两次报案，4月5日，周某的妹妹周芳香(化名)说周某盗走她储蓄卡里的6000元现金。14日，周某的父亲周大伟(化名)又报案称周某盗走他的一辆电动车。接到报警后，民警立即开展调查取证。
　　14日晚，民警接到周大伟的举报电话，说周某已经回到家里，民警随即赶到周某家将其抓获。经审讯，周某对盗窃的违法事实供认不讳。
　　经审查，今年30岁的周某，是个吸毒成隐的“粉仔”。因手头拮据，无钱购买毒品。3月31日，周某趁周芳香不在家时，把她挎包里的储蓄卡盗走，先后两次共取走6000元现金。13日晚上，周某偷偷地把父亲一辆电瓶车骑到瑞昌市区，以500元钱“当给”一寄卖行。随后周某所得赃款被用来购买海洛因挥霍掉。
　　据了解，年纪轻轻的周某前后在监狱和劳教所里蹲了11年。1997年因抢劫被判有期徒刑4年6个月，2003年又因故意伤害被判有期徒刑1年6个月，2005年再因吸食毒品被劳动教养1年6个月，2007年又因贩卖毒品被判有期徒刑3年6个月。这次出手又被抓个正着，等待他的将是“五进宫”。
　　目前，此案还正在进一步审理之中。(完)

