女网民发帖征婚求包养 称赚钱不够养活自己
　　中新网北海4月15日电(冯抒敏 翟李强)广西北海一名妙龄女子15日凌晨在互联网上发帖“征婚求包养”。这名表示“辛勤工作赚到的钱还不够养活自己”的女子坦言，希望找个有钱的老头嫁了。这则征婚启事发出不到一天时间，即招来不少“跃跃欲试”的男网民。
　　这名大胆的女子自称芳龄26。该女子在网帖里公布了个人基本信息，并附上性感自拍玉照，一下就吸引了众多网民的目光。女子在网帖里说，发帖征婚求“包养”系缘于日前在网上看到一则关于一位六旬粤商打造一件由99999颗珍珠点缀的豪华婚纱，在北海迎娶一位28岁女子的消息。
　　此前媒体报道，4月12日，一名广东籍六旬商人在北海迎娶他人生中的第二位新娘，并为他28岁的“小新娘”量身打造了一件上镶99999颗淡水珍珠的婚纱，重达20斤左右。据介绍，该商人在今年1月为这件珍珠婚纱提交了吉尼斯世界纪录的申请。
　　发帖的这名女子称，26岁还没有男友的她实在淡定不下去了，每天辛勤工作赚到的钱还不够养活自己，还不如像上述嫁给富商的女子一样找个有钱人嫁了好，起码衣食无忧。
　　这名自称看到富商忘年恋的消息后“非常抑郁、坐不住”的女子表示，希望能找到一位有钱男人作为人生伴侣，并且希望对方能用比“99999颗珍珠婚纱”更出奇的方式来迎娶自己，最好能更快速地申请到吉尼斯纪录。女子并在回复网民的帖子中表示“以自身条件也不是嫁不出，只是想找个有钱的，改善一下自己的生活。”
　　这名女子直率的言语及豪放的作风引来众多争议及调侃。不少跃跃欲试的“有志之士”提议用99999个贝壳、花生米以及编99999只草戒等调侃该女子，更多的网民则表示困惑，感叹“世风日下”，也有网民认为这只是一个炒作贴。
　　北海市绿洲交友俱乐部的婚恋心理咨询师陈柯竹认为，青年男女择偶“向钱看”的心态，是对自我需求认识不足的表现。她建议时下单身男女，应该独立自主，培养正确的爱情价值观以及加强自我认知，提升自身爱情能力，而不是一味地追求金钱物质上的满足。完

