两名工友查看管道中毒1死1昏迷
　　【事件】
　　昨日下午3时，大兴区黄村镇黄村油库东侧，一处排水管道工地内，在管道中掘土的两名工人昏迷。截至昨晚8时30分，其中一名工人已被确认死亡。另一名工人被转送307医院治疗，尚未脱离危险。医生表示，工人昏迷原因为吸入毒气中毒。
　　本报讯 (记者展明辉 张永生)昨日下午，黄村油库东侧的事发工地内，数根直径约1.2米的排水管道堆在地上。管道右侧，一个深4米的土坑中摆放着一根管道，管道上泥土遍布，管道的一端插进泥土中。该管道工地距离黄村油库约200米。工地一侧为一条排水沟渠，而另一侧则为土地。
　　一人先下管道查看怪味
　　现场多名工人回忆，中午施工时，闻到类似汽油的味道，有的工人眼睛都睁不开。随后，工人们停止施工，工头到管道内查看。工人说，约十多分钟后，一名工人想找工头请假，但找不到人，工人们朝管道里喊，但没反应，又有人进入管道，结果也没有出来。
　　“10多天前这个排水管道工地就在施工，工人们先把管道下到深坑里，然后工人钻进管道中掘土，掘出来的土再一点点往外运，把土挖出来后，再把管道往地下插。”工地附近一位女住户说。
　　该住户称，她下午回家时得知有工人昏迷在管道内。随后，119和120相继赶来，把人救出送到医院。
　　管道缺氧被困二人昏迷
　　昨日，西红门消防中队消防员证实，他们到现场后，得知管道内被困两名工人。其中一人50来岁，被困40多分钟，另一人下去找他时，被困约20分钟。由于管道深50多米，内部缺氧，二人已昏迷。
　　消防员佩戴呼吸器，携带长绳、安全钩，潜入管道内救援。7分钟后，第一名被困者救出，此时该人呼吸已困难。5分钟后，第二名被困者获救。
　　一人死亡一人仍在抢救
　　昨日，120大兴急救站证实，昏迷工人获救后送到大兴区医院。大兴区医院急诊医生表示，其中一名刘姓工人送来时已确认死亡，另一工人被转到307医院抢救。
　　昨晚8点，307医院抢救室的值班医生称，被送来的工人正在高压氧科救治。急诊室外，昏迷工人的工友和家人坐在长椅上一言不发。
　　高压氧科的董医生表示，昏迷的王姓工人情况不容乐观。“可以肯定的是中毒，但究竟是什么毒气还不清楚，可能是沼气，也可能是其他毒气。”董医生说。
　　昨日，在工地及医院，均未找到工地相关负责人。西红门消防中队表示，事故原因仍在调查中。

