男子利用工行U盾使用漏洞盗走30余万元(视频)
　　在银行的宣传中，U盾是保护个人网银安全最有效的“武器”， 没有U盾在手，别人即使知道你的网银账号和密码也无可奈何。    然而，使用银行U盾并非绝对安全。
　　今天上午，西城法院开庭审理了一起U盾木马盗窃大案。年轻的黑客琚文辉悄悄将木马植入用户电脑。当用户使用U盾进入网上银行时，琚文辉借机从2位用户的网银账户上盗走30万余元。
　　案情再现
　　他人从未用电脑   网银被转走上万元
　　李女士是一名淘宝用户，经常使用工商银行的网上银行支付，为安全起见她还特意购买了工商银行的U盾。
　　2010年9月2日晚上，李女士上淘宝购物时发现网银被窃，在1个月前被转出10800元。
　　李女士觉得很奇怪，她家的这台电脑只有她自己用，从未给其他人用过，也从未送修过，使用时也没有发现任何异常。
　　经调查，10800元被转入了“杨熙”的账户内，而“杨熙”早已被列为工行汕头分行网银资金盗窃案的嫌疑人。
　　初中毕业打工仔   制造网银盗窃大案
　　汕头市的受害者是肖先生。他也使用了工行U盾，但失窃金额更为庞大——29.76万元。
　　2010年10月14日下午，身为服装厂老板的肖先生正要汇款，电脑突然白屏。过了一会儿，电脑才恢复正常，肖先生一查账户余额，发现银行卡内的29万余元被转到“刘洪军”的账号上。
　　肖先生报案后，警方调查发现，“刘洪军”很快将29万余元通过银行转账方式，分散打入“杨熙”等三个工行账户上，之后在北京通过ATM机取出。
　　经过警方进一步侦查，2010年11月13日下午，民警将犯罪嫌疑人琚文辉抓获。
　　在出租房内，警方搜查出了三台电脑、作案时使用的5张工行银行卡，有2张银行卡背面签名上写着“杨熙”，另有1张写着“刘洪军”。
　　在接受民警讯问时，琚文辉对自己使用木马窃取客户资金的事实供认不讳。
　　此前银行所猜测的网银犯罪团伙，其实只有琚文辉一人。而琚文辉只有25岁，只是个初中毕业的外地打工仔。
　　作案揭秘
　　使用家中电脑试验   摸索“破解”U盾办法
　　一个初中生，何以走上黑客之路，何以破解工行U盾的防护窃取用户资金？记者近日就此进行了采访。
　　早在2001年，刚刚初中毕业的少年琚文辉便离开安徽老家外出打工。 2004年春节后，琚文辉来京闯荡，在中关村一带推销办公用品，租住在海淀区上地树村一平房内。
　　学历虽不高，但琚文辉平时很喜欢上网，渐渐学会了如何使用木马。
　　2010年3月，琚文辉从网上搜索到一种木马，它能够远程在对方电脑内获取系统操作权限，还能对对方的键盘操作进行记录。
　　这个木马让琚文辉想到一条生财之道：如果能将这个植入网民的电脑，这样用户在使用网银时，岂不是可以记录下网银账号信息？
　　琚文辉本身就是工行的U盾用户。他在家中通过几台电脑进行了试验，最终摸索出了使用木马“破解”U盾的办法。
　　趁着U盾还没拔下   30秒转走网银资金
　　如何向用户的电脑植入木马，这是实施网银盗窃的第一步。
　　琚文辉所使用的是一种“抓鸡”工具(被植入木马的电脑用户被称为“肉鸡”)，通过扫描IP号段，能够发现系统存在漏洞的电脑，并能自动将木马植入用户的电脑，使之成为自己的“肉鸡”。
　　之后，他便通过木马程序查看用户电脑系统内是否有网银驱动，而安装了网银驱动的用户就成为琚文辉的重点“监控对象”。
　　但是，木马只能记录下网银用户的银行账户号码和U盾密码，而账户密码由于受到保护无法被木马所记录。
　　为了弄清楚用户的账户密码，琚文辉便通过木马记录下对方登录邮箱、QQ、论坛的密码，然后趁用户不使用网银时，使用这些密码进行试验。很多用户都习惯把银行密码与网络上使用的密码一致，这就留给了琚文辉下手的机会。
　　在获取这些信息后，当用户再次使用网银时，将U盾插入电脑后，琚文辉便在远程监控用户的电脑屏幕。等对方网银交易刚一结束，琚文辉便利用U盾还未拔下来的时机，迅速登录对方的网银，把钱转走。
　　按照琚文辉的说法，这个过程非常短，大约不到30秒就能完成，而且对方根本来不及察觉。
　　戴上眼镜、棒球帽   ATM机上取出钱财
　　被警方所起获的5张银行卡，是琚文辉在作案前特意从网上一位QQ好友处花1000元买来的，户名就包括上文所提到的“杨熙”等，全与他毫不相关，专门用来接收盗窃资金。
　　虽然在网络上可以“隐形”，但对于从网银用户处盗窃来的30多万元巨款，毕竟要“安全”地取出来才能花掉。
　　从受害者肖先生网银上偷来的29万余元，被琚文辉分散汇入事先购买的三个银行卡内，之后连续3天分别在海淀区5个不同位置的ATM机上将钱取出。
　　为逃避侦查，琚文辉每次取款前都会进行简单化装。琚文辉平时并不戴眼镜，但在取款时他会戴上一副红色眼镜和一顶棒球帽。
　　木马盗网银资金流程图
　　植入木马：利用“抓鸡”工具扫描有漏洞电脑，大约5%的电脑能植入木马
　　寻找用户：通过木马程序寻找安装网银驱动电脑，进行“重点监控”
　　获取密码：记录用户邮箱、QQ、论坛等密码，测试出用户U盾密码
　　转移资金：趁用户插入U盾交易后还未拔下之机，迅速登录对方网银并转走钱
　　庭审现场
　　能用自己的电脑监视用户电脑
　　今天上午10时许，身材瘦小的琚文辉被带入法庭。看到现场媒体记者的摄像机和照相机，琚文辉显得有些“怯场”。
　　在网络世界纵横驰骋的琚文辉，在回答公诉人和法官提问时总是显得“慢半拍”。在回答“怎么想到用这种办法盗窃”时，琚文辉想了半天都没回答上来。
　　“我能用自己的电脑监视用户电脑，对方所有的操作我都能看清楚。”琚文辉说，他最初接触木马，只是作为“兴趣爱好”研究而已。
　　对于盗窃罪的指控，琚文辉没提出异议，也没有为自己做任何辩护。
　　“我心里一直有一种负罪感。”琚文辉直到最后陈述时才冒出这么一句。
　　曾破解20多位用户的账号密码
　　西城检察院刘文惠检察官介绍，使用木马盗走U盾用户30万余元的巨额资金后，按琚文辉自己的话来说是“惶惶不可终日”。琚文辉害怕被警察抓住，存入自己银行账号的赃款他都不敢花。
　　据琚文辉称，盗窃目标之所以选择U盾用户，是因为工行的网银用户最多，所以作案更容易得手。
　　而在短短的几个月内，琚文辉成功破解了20多位U盾用户的账号、密码和U盾密码，并4次盗窃得手。其中两起涉案金额很小，目前尚未查实。
　　银行U盾在使用上有漏洞
　　刘文惠检察官表示，跟普通的盗窃犯罪相比，琚文辉通过木马盗窃网银的社会危害性更大。因为琚文辉盗窃的目标不特定，而且盗窃金额特别巨大。检察官建议法院在12年至13年有期徒刑之间对其量刑。
　　“爸爸，对不起。”庭审结束后，琚文辉被允许跟他的父亲见了一面，父子俩泪眼相对。父亲嘱咐琚文辉一定要好好改造。
　　在面对媒体采访时，琚文辉不愿回想具体的作案过程，“其实没什么技术含量”。
　　记者问是否有办法防范网银资金被盗窃，琚文辉漫不经心地说了一句：“银行U盾在使用上有漏洞，黑客总能想出办法。”
　　法院将择日对此案作出判决。
　　本版文/记者 李奎
　　●U盾名片
　　U盾，即工行2003年推出并获得国家专利的客户证书USBkey，是工行提供的办理网上银行业务的高级别安全工具。它外形酷似U盘，像一面盾牌，时刻保护着网上银行资金安全。
　　从技术角度看，U盾是用于网上银行电子签名和数字认证的工具，它内置微型智能卡处理器，采用1024位非对称密钥算法对网上数据进行加密、解密和数字签名，确保网上交易的保密性、真实性、完整性和不可否认性。

