房管主任抛弃患癌发妻被举报贪腐
　　绍兴市房管处原主任周国强的落马有些戏剧性。他是被患有癌症的妻子实名举报，查出了一大串问题。
　　昨天上午，周国强涉嫌受贿、贪污和滥用职权案在绍兴市中级人民法院开庭受审。赶来旁听的人群，坐满了法院最大的审判庭。
　　站在周国强旁同台审判的是相好多年的情妇金某，绍兴一家企业的法人代表。
　　检方指控，1997年至2010年间，周国强利用职务之便，为他人谋取利益，多次非法收受他人财物240余万元、美元1万元，其中伙同情妇收受财物60余万元。此外还涉嫌贪污和滥用职权。
　　庭审现场：周国强话不多，相好了十年的情妇却很激动
　　现年48岁的周国强，大学文化，工程师。他个子不高，站在被告席上，头发已经稀白了。
　　“他1980年参加工作，自己很努力，长期从事房地产建设开发和管理工作，并一步步走上了领导岗位。”一位绍兴建设系统的领导如此评价。
　　案发前，周国强担任绍兴市建设局房地产管理处主任、绍兴市经济适用住房建设开发中心经理、绍兴市经济适用住房领导小组办公室副主任。
　　庭审进行了一天，周国强对犯罪事实供认不讳，他的话不多，一直低着头。
　　站在他旁边的是情妇金某，这对曾经的“亲密搭档”表现得截然不同。金某一直显得比较激动紧张，并有很多辩解。
　　2000年，周国强与金某相识。两人年龄相差仅2岁，金某当时还在柯桥轻纺城做布匹生意。两年后，两人发展成了情人。接着，金某办起了一家纺织公司，做了法人代表。
　　近十年过去了，两人的感情一直很好，周国强受贿所得的钱财也大多交给情妇保管。直到昨天的庭审上，他们还为彼此“说话”。
　　受贿事实：鲁迅故里拆迁中牟利，经适房买卖中搞猫腻
　　房管主任是个肥差，向周国强行贿的有许多是绍兴当地的房产大佬。
　　由于周国强和金某的特殊关系，很多老板心知肚明，要请房管主任帮忙办事，可以给他情人送礼。
　　2004年下半年的一天，金某想买辆高档轿车，周国强和一个金老板陪她去杭州看车。
　　其间，金老板表示自己愿出资支付一部分车款。
　　周国强默许。过了几个月，金某在老板陪同下在杭州买了一辆进口梅塞德斯S280奔驰轿车。购车款中的33万元是金老板付的。
　　之后，周国强多次利用职务便利给金老板收购房屋提供便利。
　　据检察机关指控，1997年至2010年，周国强在担任绍兴市城乡建设委员会城乡规划管理处主任助理、副主任及绍兴市建设局房地产管理处主任期间，利用职务之便，为他人在工程建设规划方案审批、验收、房屋测绘、收购、租赁，安置房源提供等方面谋取利益，多次非法收受他人财物240余万元、美元1万元，其中伙同情妇金某收受财物60余万元。
　　2002年，在负责鲁迅故里拆迁区域内房屋的拆迁安置、补偿工作期间，利用职务之便，周国强伙同情妇侵吞拆迁安置利益折合人民币33万余元。
　　2006年12月至2008年3月，周国强利用负责经济适用房安置的职务之便，未经评估、拍卖等公开程序，将越城区沁雨园小区内8套政策性回购房销售给8名不符合购买条件的人员，造成公共财产直接经济损失折合人民币107万元。
　　案发后，绍兴市纪委从金某处扣押303余万元。
　　知情者透露：周妻实名举报丈夫，但她没能等到庭审
　　给周国强带来命运转折的是，去年，他向妻子提出了离婚。
　　如果没有这个举动，周国强和情妇或许还过着逍遥日子。
　　知情人士说，其实，周国强和妻子有个20多岁的女儿，还在读书。周国强为人不错，但夫妻俩的关系一直不是很好。周的妻子患病多年，后来检查出患了癌症。
　　“在最需要的时候，周坚持提出了离婚，妻子觉得很绝望，于是她多次向纪委进行实名举报生活作风问题和经济问题。”这位人士说。
　　去年8月，绍兴市纪委找周国强谈话，他主动交代了部分犯罪事实。一个月后，他被双规。
　　不过，周的妻子没能看到丈夫审判的一天，去年已因病去世。
　　“如果当时他不提离婚，妻子也不会去举报，周国强可能还不会被发现查处。”知情人士如此感慨。
　　本报通讯员 邵法轩 刘晓雯 王 琦
　　本报驻绍兴记者 史春波

