环卫工扫帚不慎碰到小孩被其家长打致昏厥
　　本报讯 12日下午5时许，丹阳市环卫工人李国林在清运垃圾过程中，因为搁置在电瓶车上的扫帚不慎碰划到小孩，竟然被孩子父亲暴打致昏厥！丹阳环卫处领导获悉此事后高度重视，表示将坚决维护职工合法权益。目前，丹阳警方已经介入调查处理。
　　昨天，回忆起当日下午老李被野蛮暴打的那一幕时，老李的同事林晨俊仍愤怒不已。他告诉记者，当日下午5时许，老李骑着电瓶三轮车满载垃圾回南门中转站，而一对年轻夫妇抱着孩子走过。由于搁置在老李电瓶车上的扫帚无意中碰划到这名小孩，孩子父亲便朝老李大喊示意停车。可能是没有在意喊声，老李径直向中转站驶去。孩子父亲顿时怒火上升，冲上前就朝李国林打了两拳，随即又操起垃圾车上的铁锹，朝李国林头上敲了两下，李国林当即倒地不起，处于半昏迷状态并伴有呕吐，而且嘴里还渗出了鲜血。
　　此时打人者仍旧不依不饶，嘴里不停说着威胁的话。林晨俊当即拨打110报警，并向120求救。经医生初步诊断，李国林被怀疑有轻微脑震荡。
　　昨天，负责处理该起事件的丹阳公安局和平桥派出所裔新华所长告诉记者，打人者是丹阳一名30多岁的市民，其因为一点小摩擦将环卫工殴打至昏厥，行为比较恶劣。被打环卫工还在医院，状况不是太好，警方法医已经介入。目前，他们已将打人者控制住，准备对其刑事拘留。
　　（张才友 王国禹 万凌云）

