信贷员自杀留遗书欠116万 曾从村民贷款中借钱
　　农民贷款时找他，他说名额不足，除非多贷一些借给他用。贷款后，他都会借走一两万元，还给农民打借条。有人将身份证借给他，轻易贷出款，他留下自用。
　　20多天前，他突然服毒自尽，留下的遗书显示，他欠了100多万的债务……
　　他是柳河县农村信用合作联社柳南信用社信贷员金铭。
　　信贷员自杀 留遗书欠116万
　　3月21日上午，一村民来到柳河县农村信用合作联社柳南信用社找信贷员金铭。据称，金铭欠他近7万元，答应在这天还给他。已经9点多了还没看见金铭，他就问其他工作人员，被告知金铭在楼上没下来。
　　柳南信用社是一幢单独的楼，3楼是宿舍，金铭就住在3楼。这位村民上楼敲金铭屋门，可怎么敲也没开，怎么喊里面也没回应。他从小气窗的眼儿往里看，发现金铭摆了一个很难受的姿势，一动不动。这位村民有些害怕了，就下楼找来工作人员，大家后来打开门一看，金铭已经死了。
　　此时，来要钱的村民一屁股坐在台阶上，一动不动。
　　后来警察来了，更多村民知道了这事儿，都赶过来。有村民说，在现场闻到呛人的农药敌敌畏味儿。
　　更有早到的村民在现场和警察一起看了金铭留下的遗书，遗书是在电脑里打的：“我对不起父母，对不起我的女儿……永别了。”
　　村民称，金铭遗书中写了欠29户村民116万元，这些钱都被他用于吸毒和赌博，无力偿还。除了遗书外，据称金铭还留下了账本，详细记录了这些账目。
　　多户村民“被贷款”
　　“听到这个消息后，我好几天没睡着觉，做梦都想着那笔贷款怎么办？”柳南乡通沟村村民隋贵延说，2010年4月，他到信用社贷款时，负责放贷的金铭将其3万元贷款借走两万。
　　2010年4月8日，隋贵延找到信用社办理贷款，他家的贷款信用等级是B级，按理最多贷款两万元，他当时只想贷款1万元。
　　“金铭说今年放贷的量不多，只要我贷款3万，借给他两万，这事儿就能成。”隋贵延说，金铭当时暗示他如果不这么做，就贷不出款，他就同意了。手续办得很快，3万元很快到手，“走出门口，金铭就拿着一张写好的欠条给了我，拿走两万元。”
　　去年12月，隋贵延还贷时，只还了1万元以及利息823元。当时，工作人员计算利息时是按照3万元利息计算的，后来他说剩下的两万元金铭还，于是重算了利息。后来，金铭说利息他交，这两万元贷款在2011年会转贷到别人头上，让隋贵延放心。
　　同样的方式，村民赵兴杰也被金铭借走1万元。隋贵延说，他大哥曾在信用社打更，金铭还借走他大哥身份证办理了贷款。
　　3年前，金铭借村民慕宝金身份证办理了3万元贷款，慕宝金没签字，连当年需要的“五户联保”等手续都是金铭自己一手办理的。3年内，信用社也没向他催讨过这笔贷款。直到金铭自杀了，信用社来核实，他才明白，敢情这笔钱得他还。
　　“肯定有29户了，柳南乡的村民都在这儿贷款。”村民说，金铭记下的这些账应该不假。
　　村民质疑信用社管理有漏洞
　　“现在这笔钱应该怎么算？”这是村民们最担心的事，钱咱没花，却让咱还。大家都认为，信用社缺乏管理是原因之一。
　　村民说，大家去信用社贷款，经常在九十点还看不到金铭，听说金铭生活习惯很特殊，晚上不睡，白天不起，经常是有人来贷款办业务，喊他下楼。对于这样的情况，信用社也不管。
　　另外村民质疑，以慕宝金为例，签字、联保手续都是金铭自己操办的，他只是借给身份证，这也说明其中巨大的漏洞。
　　隋贵延说，他的信用等级是B级，但金铭办理时给他提高到了A级，才能贷出3万元。这其中，所有签字项目都没有认真审核，只是金铭领他找谁签字就签字。
　　村民说，金铭吸毒赌博，村里人都有耳闻。
　　在金铭自杀前一天，他花了900多元买了400多张彩票，在村里一个小卖点刮奖，有村民当时在场。“金铭当时很激动，他抓着彩票说：‘我的500万今天就将在这里产生了！’说完就把彩票分给大家一齐帮着刮，刮到最后也没中奖。他当场就木了，好像受了很大打击。”村民说，第二天就传来了金铭自杀的消息。 
　　■信用社
　　现在正调查核对金铭的账目
　　昨日，记者来到柳河县农村信用合作联社柳南信用社时，工作人员称一把主任外出清欠，给了记者一个手机号码，但电话无法接通。
　　一名王姓工作人员向记者介绍了情况。他说，事情发生得很突然，现在全社上下也为金铭的事儿忙得不可开交，要配合警方调查，要核对他办理的那些贷款，还要核对他遗书里面写的那些和信用社有关的账目情况，现在的丧葬费都是信用社替家属垫上的。
　　目前，社里还没研究这些贷款的清欠办法，上级主管部门也未下达相关指令如何处理这些账目。
　　对于金铭平时的表现，“金铭属于外勤，不是那种坐在柜台里的内勤，只要工作任务完成，迟到早退都无所谓，平时社里没有严格的规定。”该工作人员说，金铭有点胖，平时笑眯眯的，大家都觉得性格挺好的，并不知道他赌博吸毒。
　　对于金铭与村民的欠款，“都属于金铭和那些农民私交范畴，谁知道都是什么关系才借给他的。的确，站在农民的角度，挺委屈的，但是作为信用社，白纸黑字的，账目一本本的，我们也不能做主就不收了。”该工作人员说。
　　对于是否会起诉村民索要贷款，“你想我们能不要这笔钱吗？”该工作人员对记者说。
　　对于村民认为其违规的部分，该工作人员也表示，他们目前查到的这些账目，没发现有信用社违规的部分，以隋贵延的B级贷款升为A级为例，因为B级是2007年制定的，而这两年来，隋家的情况他们也有所掌握，加之过去信用也不错，所以定为A级也不算违规。
　　对于金铭的遗书上写的欠116万元，有关部门对此进行了证实，目前此事正在核实调查中。本报记者 毕继红

