旅客突发精神异常纵火行凶 乘警救女童受伤
　　中新网南昌4月14日电 (王昊阳 肖勇)在飞奔的列车上，一男子突发精神异常，挥舞着安全锤恐吓旅客，并在车内纵火行凶，扑向一女童。危急时刻，乘警与列车乘务人员冲上前，与“武疯子”奋勇搏斗后将其制服。搏斗过程中，乘警长黄铁龙的手臂几乎被行凶者用利器刺穿，鲜血染红了警服。
　　4月13日晚19时许，由南昌开往厦门的K8708次列车运行在江西进贤县境内。在16号车厢内，一年轻男子口中不停地念叨，手中持有两把列车消防用的安全锤，不停地向身边的旅客挥舞。
　　乘警长黄铁龙立即赶到现场，经仔细观察，认定是一起旅客突发精神异常的突发事件。为防止男子伤及周边旅客，黄铁荣冒着被男子伤害的危险，将其劝至餐车。该男子一直处于亢奋状态，口中不停地叫嚷着有人要追杀他，黄铁荣给男子端来盒饭让他吃饭，顺势将其手中的安全锤取下。
　　为保障周边的旅客安全，黄铁荣又与南昌客运段重庆车队副队长周基栋等人对餐车无关人员进行疏散，并对可能造成人身伤害的餐车钝器、利器进行清理。
　　随后，乘警发现男子的症状并未缓解，反而出现暴躁、亢奋等症状。为防止出现意外，黄铁荣一面取出警组配备的防刺服，一面将正在休班的乘警许小勇叫来，共同对男子进行看护。由于警组只有一件防刺服，黄铁荣将防刺服披在了乘警许小勇身上。
　　23时05分，列车运行到莫口站前，男子紧绷的神经终于崩溃。他挣脱乘警的束缚，扯下椅套、桌布，跳上餐桌，并用自身携带的打火机点燃椅套、桌布。
　　男子的疯狂举动，使路过餐车的一名女童受到惊吓，女童大哭不止。哭声又进一步刺激了男子的情绪，该男子竟又转身扑向女童。
　　在这危急时刻，乘警长黄铁荣、乘警许小勇、副队长周基栋、列车长涂来龙、乘务员张圣根、李润文不约而同地扑上前去，对其进行徒手控制。
　　谁知，此时男子却爆发出了常人难以想象的力量，摆脱众人控制，并从车窗上将固定窗帘的铁架拽了下来左右挥舞。为防止意外发生，众人再一次扑向男子。男子则用铁架猛地刺向冲在最前面的乘警。由于有防刺服的保护，乘警许小勇没有被刺伤，但警长黄铁龙的右上臂却被铁架深深地刺入，鲜血顿时涌了出来，很快浸湿了警服。
　　为避免其他人再受到伤害，黄铁龙示意众人暂时不要再对男子进行控制。随后，他向列车前方到站邵武车站派出所电话求援，请求增派警力上车，控制男子。
　　23时40分许，列车到达邵武后，邵武车站派出所出动六名警力登车，最终众人合力将男子制服。随后，男子被妥善安置，黄铁龙也被送至邵武市第二医院进行救治。经医生诊治，黄铁龙被刺伤的伤口几近成贯穿伤，所幸创口离主要血管偏了近一公分，如若伤及主要血管，就可能会危及生命。
　　事后，据了解，在列车上行凶的男子名叫陈向伍(音)，几年前因遇车祸脑部受伤，从此落下间歇性精神病。当天他从进贤上车，欲前往厦门，未料却在列车上旧病复发。
　　自发稿时止，铁路部门已与陈向伍的家人取得联系，其家人将尽快赶赴邵武接陈向伍回家。(完)

