大学生策划校园接吻大赛 承受压力最后时刻放弃
　　什么什么？学校要办情侣KISS大赛！就在4月15日晚上举行！不少河海大学学生听到这一消息惊讶得瞪大了眼睛。一时间，KISS大赛成了校园最火爆话题，“开放派”90后同学评论说，KISS大赛，这主意不错；“保守派”90后认为，KISS大赛太恶俗，哗众取宠，跟大学生身份不符。尽管争议重重，一周内有6对勇敢情侣报名比亲吻。可昨天下午5点，临近KISS大赛开赛前一个小时，策划这场活动的计算机信息学院大二学生金叶清终于顶不住压力，决定放弃举办KISS大赛。
　　在这个校园情人节的活动中，金叶清和他的社团成员先后策划了现场表白、情侣手绘T恤、校园情书大赛等活动。而最有噱头的便是这个“KISS大赛”。
　　金叶清是河海兼职社的社长，举办这次校园情人节的活动除了“普度众生”之外，还打算好好宣传一下自己的社团。既然是校园情人节，怎么能没有KISS呢？本月10日，金叶清在校内网“河海”的账号上发出了举办校园情人节的宣传帖。而围观同学的热闹程度大大超过了他的预料。围观同学都冲着日志里的“KISS大赛”的字样蜂拥而来，这个活动一下子充满了噱头。超过1500人次的超高点击率让这个活动瞬间爆红。“好呀，到时候带上老公去现场做恋爱示范。”学生小林就坦然在日志下面跟帖留言。
　　宣传的目的达到了，怎么向学校申报又成了另一个难题。按照规定，社团举办的活动必须要上报到学校社联，再由社联向学校团委进行申报。金叶清坦白，他向学校申报的时候并没有把KISS大赛的活动写进申报材料中。“KISS这种事情毕竟还是个不太上台面的活动。向学校申报的时候我玩了点小花招，把除掉KISS大赛以外的所有活动都上报社联和校团委了。”“校园情人节”的活动很快得到了学校社联的批准，而团委老师也最终点头同意了活动的举办。
　　从谋划到真正被校团委审核通过，金叶清和他的同学忙活了半个多月。2000多元的经费也顺利从兼职社的活动经费中拨出。
　　活动得到了审批，但金叶清自己却陷入了无尽的纠结。因为“保守派”的意见让他不得不考虑KISS大赛的“尺度”和“隐私”的问题。虽然大学是个比较开放的环境，但毕竟在学校里当众KISS还是条道德上不敢触碰的高压线。一些学生向金叶清反映，当众“亲亲”不大“河蟹”！
　　12日晚上，迫于压力的金叶清再度在校内网“河海”账号发表了一篇“最新声明”。“为了保护校园情侣的隐私及相关问题，现决定取消校园KISS大赛，但其他精彩的活动依然在等待着大家。”这个声明让保持着极高热情的学生顿时蔫了一把，“最精彩的没了，真可惜。”“本来还打算协同家属来参加的呢，现在看来我一个人来围观就行了。”
　　记者昨天中午11:30来到河海大学江宁校区的“校园情人节”的活动现场，发现不少学生还是积极地参与其中。单身的学生积极在现场的横幅上留言“求包养”，小情侣也通过绘画情侣T恤的方式大秀恩爱。
　　但围观的学生的焦点还是放在了KISS大赛到底会不会举办的“纠结”上。水电院大二学生张杰茗和女友昨天中午到活动现场围观时就一脸“激愤”，“不是说有KISS大赛的么？为了KISS大赛我们把今天的一顿大餐都放弃了”。
　　金叶清一脸神秘地告诉记者，中午的活动里没有KISS大赛，但晚间的活动可能会有惊喜。原来他并不愿意放弃筹谋已久的KISS大赛，想通过晚上组织情侣做游戏的时候来进一步的“引导”并营造氛围。要是氛围合适，就趁着“月黑风高”把这个万众瞩目的KISS大赛给办了。
　　而举办的各种条件也都具备，因为活动经费有限，灯光什么的就只好因陋就简。兼职社的成员从男生宿舍里搜刮来近一百多盏台灯。打算靠着台灯的温馨光芒来一场KISS大赛。而事先的征集帖已经惹得不少胆大的情侣看得眼热。金叶清说，按照征集，最终确定能到现场的有6对情侣。
　　昨天晚上六点，记者再度联系金叶清时却遗憾得知，这个万众瞩目的河海KISS大赛还是取消了。一直处于纠结状态的金叶清在最后一刻决定放弃。校方并没有叫停这个KISS大赛，他为什么自己选择放弃呢？金叶清的回答是：“方方面面现在都已经介入了这个活动，我的压力实在太大了！”
　　金叶清给出的第一个原因是“大家都是抱着看热闹的心理，想围观别人KISS，真正来参与的人太少了，只有6对。”金叶清觉得同学们围观的态度已经让这个活动失去了当初举办的初衷。按照他的设想，KISS大赛应该营造出的是一种浪漫的氛围。十几对甚至是几十对情侣在活动展台上拥吻，而围观的同学也应该被这种气氛渲染，积极地参与活动。
　　“动了手脚”的申报材料也是金叶清担心的一个原因。尽管校团委批准了“校园情人节”活动的举办，但是申报材料毕竟“动了手脚”。金叶清还是十分忐忑。他感觉策划“KISS大赛”有点头脑发热。
　　而“扼杀”这次KISS大赛的另一个压力来自于校园“保守派”们愈发强大的“舆论压力”。金叶清说，当初策划贴到网上后同学们的意见就褒贬不一，在昨天中午做活动的过程中也有不少同学给出了改良意见。“同学们觉得夸张或是离谱的评价我能够理解，”金叶清说。但反对派的理由最终让金叶清放弃了举办KISS大赛的念头。“说完全不怕是不可能的，毕竟以后还是要在学校里‘混’下去的。”金叶清表示。
　　一波三折的比赛
　　筹备
　　KISS大赛“偷梁换柱”，通过校团委审核
　　放弃
　　“保守派”意见让他纠结，12日发声明取消
　　再尝试
　　不甘心放弃，征集到6对情侣愿意参与
　　终放弃
　　三方面顾虑，开赛前一个小时取消活动
　　活动初衷
　　活动负责人金叶清告诉记者，前段时间看到了扬子晚报对于南京高校“解救会”(为单身青年男女牵线搭桥的活动)的报道，他非常感兴趣。“所以我和几个同学一合计，决定搞一个校园情人节来把‘解救’这件事儿给炒炒热。”“KISS大赛”其实只是他策划的“校园情人节”活动的环节之一。
　　反对意见
　　“亲亲这种东西背地里就可以了，搬到台面上来集体比赛，至于吗？”
　　“竟然有KISS大赛，太夸张了吧！”
　　“太离谱了吧，真会有人愿意上去KISS？”
　　“毕业之前看到的最后一份活动策划居然是这个？”
　　支持声音
　　河海大学社联主席小彭：“KISS大赛没有什么不可以啊，只要正确引导，社联还是会支持的。从我个人而言我是力顶KISS大赛的。”
　　河海商学院女生范范：“90后的学生嘛，接受的教育也越来越开放，所以对于KISS这种事情应该也会见怪不怪了吧。我们平时聚餐玩游戏的时候输了的人就得玩亲亲，有一次玩真心话大冒险，我和男友输了，被罚着亲了七八分钟呢，当时旁边还有人拍照。大家观念都比较开明，所以没什么的。”
　　校方态度
　　其实在活动策划阶段，社联主席小彭就得知了“校园情人节”还有个“KISS大赛”的附加产品的消息，但他对此表示理解和支持。
　　而团委老师当时也通过金叶清发表在校内网上的日志而“隐约得知”了这个校园KISS大赛的信息。最终还是点头同意了活动的举办。昨晚，河海大学校团委一名负责人向记者证实，学生申报活动时的确没有提到要办“KISS”大赛。“学生自己办的活动，只要没有原则性的问题，学校通常是支持的。”如果申报材料上加上KISS大赛，“校园情人节”是否还会获批呢？这位负责人表示，没看到KISS大赛具体内容，不便评论。　
　见习记者 杨甜子 本报记者 蔡蕴琦 张琳

