女子在学校操场练车撞伤5名学生
　　昨天下午，郏县二高操场上发生了一起惨剧！当时，一名正在操场练车的女子突然驾车冲入正在上体育课的学生当中，至少5名学生被撞伤。
　　昨天下午3时许，记者与该网友取得联系，他自称是郏县二高的一名学生。他说，事发在昨天下午1时40分左右。当时，一名女子在学校操场上练车，突然冲向正在上体育课的学生中间，接连撞倒至少5名学生。“肇事的是一辆灰色的福特轿车。被撞伤的学生多是一八班的。当时，两名学生在车底被拖了很远，浑身抽搐，满身是血……”该学生回忆说。事发后，现场很快被清理，不过在操场东南角的双杠也被撞倒了。    
　　该学生质疑说，学校并非练车场，校园内为何允许教练车开进来练车？另外，老师在学校练习开车已经很长时间了，一直无人管理此事，以致酿成现在的惨剧。 
　　接着，记者致电郏县二高办公室，办公室值班女老师向记者证实了此事，说现在学校李校长和其他领导都在医院照看学生。当问及具体学生受伤人数和是谁在开车时，她说：“不太清楚，交警队正在调查此事。”
　　随后，记者与郏县人民医院取得联系。该院急诊科医生说，他们当时从郏县二高的事发现场接回了4名受伤学生，其中2名被送到了耳鼻喉科接受治疗。联系郏县中医院，记者得知他们也从事发现场接回1名受伤的学生。
　　记者从郏县县委办公室得知，事发后，郏县政法委有关领导以及教育局负责同志已赶赴现场，了解事故情况，并到医院看望伤者。目前，受伤的5名学生病情稳定，暂无生命危险。对于练车女子的具体身份，记者多次致电郏县二高校长李国恩，对方均未接听电话。    
　　记者从郏县交警大队事故科了解到，目前肇事者和学校已先期垫付学生的医药费。事故原因正在进一步调查中。(记者 李一川 实习生 王新昌)

