女子取钱回家路上遭抢中数十刀身亡
　　本报讯 （记者张媛 王贵彬）在储蓄所取钱后，被害人小玲（化名）被尾随，在回家路上身中数十刀身亡。昨日，因涉嫌抢劫罪，佟全红在一中院受审。
　　2010年11月29日下午，小玲受家人委托到邮政局、农村商业银行取钱。26岁的她身高一米四。当晚小玲没有回家，在路边捡拾玉米粒的村民发现了小玲的尸体。
　　检方指控，被告人佟全红见到小玲先后去邮政局、农村商业银行办理业务，遂起意抢劫并尾随小玲。当时，佟全红持石块击打小玲头部，因小玲极力反抗并呼喊，佟全红又持随身携带的尖刀猛刺。
　　佟全红当庭称，当日中午他喝了啤酒，想起来房补该发了，于是就到了邮政局。他看到了小玲手中拿着千余元现钞，不过他否认当时起了歹意。
　　佟全红解释，当时喝完酒的他想到路边方便，方便完发现小玲又去了农村商业银行，“当时就想找一个没人的地方把她抢了”。
　　庭审时佟全红说，他最终尾随小玲至偏僻处，实施了检方指控的行为。“我承认我犯罪了，我对不起任何人，我也很后悔。”
　　本案没有当庭宣判。
　　■ 追访
　　被告人曾被劳教和入狱
　　1969年出生在北京的佟全红没有工作，1989年和1993年两次被劳动教养，1999年3月因故意伤害罪被判七年六个月。
　　所属地社区和司法所工作人员介绍，佟全红刑满释放回家后，按照要求每月接受三四次社区矫正，每次他也都能积极参加，但就是“爱说大话、骗吃骗喝”，平时爱打扑克牌，每月低保和房补600多元，经常没到月底就花光，且喜欢随身带刀具。
　　对此，佟全红自己解释是因为手、脚有病，经常刺痒，需要拿刀刮皮。
　　■ 现场
　　中院开放日 80名武警旁听
　　昨日是一中院开放日，为此法院专门组织了80余名武警官兵旁听。法院称，受邀的武警官兵以年轻士兵为主，他们多数是直接入伍当兵，社会经验不足，希望通过旁听提升士兵守法的自觉性。

