微博直播自首当事人曾因考核未通过被免职
　　本报讯  今天上午10点，利辛县国土资源局监察股股长李学成代表利辛县国土资源局，向本报记者独家通报周文彬反映问题一事。    
　　据李学成介绍，周文彬1985年从学校毕业，第一学历为大专，后来进修为大学本科学历。1985年，他前往利辛县生资公司工作。1995年，周进入县土地系统工作，在利辛县城关镇土地管理所担任工作人员。2008年，利辛县国土资源局公开招聘10个中心所的所长。周文彬入围，应聘为胡集中心所所长，试用期一年，行政级别为副科级。
　　2009年3月，亳州市国土资源局对9名应聘为乡镇中心所所长进行了一个考核，考核中，9名所长中8位所长转为正式任职，只有周文彬没有通过考核，没有转为正式应聘，随后国土资源局党组下文，免去周文彬胡集中心所所长的职务，并退回原单位城关镇土地所担任工作人员。由于周并没有通过考核正式聘用为所长，所以并不享受副科级待遇。
　　李学成说，2010年3月，由于利辛县国土资源局缺人，周文彬调至县国土资源局地矿股工作。自从周文彬来到县局后，一直正常上班，李学成与周文彬的办公室只隔一个门，他认为周工作非常积极。
　　李学成说，被免之后，也并没有发现周有异常情况。也没听说过周文彬此前向上级部门多次反映问题，也没有听说过周在生活作风上出现过什么问题。至于他有没有思想波动，因为每个人都有自己的思想，具体是怎么想的，别人也不知道。
　　对于周文彬被免的原因，李学成说，中心所所长的考核标准由市局制定，组织上对其考核通过没通过，县局只是在业务上、行政上对其进行指导。对于副科级干部，都是由市局进行考核。但李学成说，当周文彬担任胡集所所长的试用期期间，工作应该说是很努力的。至于亳州市国土资源局做出免去其胡集中心所所长的决定，不在县局管辖的范围之内。
　　昨天，李学成从网上看到周文彬到亳州市纪检委自首，才知道此事。今天早上8点，李学成身为利辛县国土资源局的工作人员，参加了早上的点名，但他在点名时，并没有看见周文彬。他们自从昨天到现在也无法联系到周文彬。在得知他前往亳州市纪委举报后，李学成认为周文彬这是在向纪检部门依法反映问题。
　　今天上午11点，记者拨打周文彬的手机，手机一直说无法接通状态，他工作的利辛县国土资源局地矿股，大门也是紧闭。    (本报记者 李磊文/图)

