商贩酿车祸后受伤 未办手续自行出院
　　■ “商贩遇执法驾三轮车逃离时侧翻”追踪
　　本报讯 （记者张太凌）前日晚上，遇执法驾三轮车逃离时侧翻的商贩悄悄从就诊的世纪坛医院自行离开。院方称其未办理任何出院手续，派人看护该商贩的万寿路街道办有关部门表示，已将此事向交管部门报告。
　　未办任何手续自行出院
　　前日上午，一名史姓商贩遇到执法后驾驶农用三轮车强行离开，造成一名路人、两名参与执法保安及本人受伤（详见本报昨日报道）。
　　昨日中午，在世纪坛医院急诊科抢救室，受伤商贩靠近窗户的病床上，凌乱的被子卷在床角。除床头柜上两瓶喝过的饮料外，他没有留下任何物品。“他是自己走的，也没有和我们打招呼。”急诊室分诊台值班护士在查询记录后确认，受伤商贩是自行离开，没有办理任何出院手续。
　　值班护士介绍说，商贩约在前晚7时左右离开，当时急诊室里送来了重症病人，护士都去参与抢救，万寿路街道办派来陪护伤者的工作人员正好外出吃饭。
　　万寿路街道城市管理科工作人员昨日证实，商贩系自行离开医院，他们派驻医院看护伤者的工作人员发现后，已将此情况向负责事故调查的交管部门报告。由于事故正在调查中，该商贩并未被限制自由。
　　截至昨晚7时，史姓商贩仍未回到医院。
　　受伤老人意识恢复清醒
　　在商贩病床隔壁，就是被其撞伤的74岁老翁付先生。虽然脸上还有血痕，但老人意识已恢复清醒。对于商贩的“不辞而别”，付先生的家人说，前晚7时左右，商贩自称身体不适，称要找护士拍片检查并走出病房门，一去不返。
　　付先生说，自己伤势已较前一天好转，只是浑身还是疼痛，血压也不稳定。在他的印象中，受伤商贩不爱说话，其间还曾有一自称同乡的女子看望过他。付先生家人表示，将继续与街道协商善后事宜，并希望早日确定事故责任。对于商贩自行离院一事，交管部门昨日未予回复。
　　北京市问天律师事务所律师刘汝忠认为，如果因为商贩的出走，导致事故调查不清楚，可能会导致这名商贩承担全部责任。而其在驾车逃离过程中撞人以及造成执法保安受伤，可能涉嫌犯罪，如果逃避，只会面对更严厉处罚。
　　■ 现场回访
　　商贩仍在沿街叫卖水果
　　称没有市场容纳；万寿路街道称不放弃管理
　　昨日下午，海淀区西翠路与太平路西南角，前一天三轮车疾驶的起点，至少三辆满载水果的农用车仍停在此处招揽生意。
　　“如果不出来，我们吃什么。”一位自称与受伤商贩同乡的商贩称，附近并没有市场让他们容身，只能继续沿街叫卖。
　　不远处岳家楼桥西北角的西郊伟伟市场，设有专门的水果厅，但每个摊位1600元的月租金并不便宜，市场内的商贩也对外面的农用车商贩颇有微词，认为影响了自己的生意。
　　“对于无照商贩的管理，我们还会继续。”万寿路街道城市管理科工作人员昨日再次强调，前天的联合执法行动是正常执法，不会因为出现交通事故，而放弃管理，影响城市秩序。

