兰州黄河索道运行中出故障 30余游客被困半小时
　　事发兰州黄河索道，原因是内部停电
　　记者 朱宣瑾 蒙常花
　　每日甘肃网-西部商报讯 昨日下午3时30分，正在运行的兰州黄河索道突然发生故障，导致乘坐缆车游玩观光的30余名游客被困其中约30分钟。兰州黄河索道管理办公室的工作人员称，缆车停运是内部突然停电所致。
    游客索道被困
　　当日下午4时许，被困在空中的冯女士从电话中告诉记者，当时她们坐的缆车内共有4人，她与朋友从白塔山游玩后，准备乘坐缆车回市区，3时30分许，当缆车从山顶驶出没多远，突然停在了空中，没有任何工作人员告知情况，大家只好在缆车中等待。
　　冯女士还称，在另一辆缆车上，一位男游客事发后不停地拨打电话，称他当天下午5点要乘火车去外地，害怕赶不上乘车时间，希望朋友退掉火车票。
　　“不知怎么回事，他们乘坐的索道缆车突然停止运行，缆车上30多名游客被悬在空中不能下来，游客们十分恐慌，”一名游客接受本报记者采访时说，当时他注意到，上下共有9个缆车车厢停在途中，每个车厢最多的载客为6人，也有坐4人的，被困的游客大约有30余人。直到下午4时许，一度“瘫痪”的黄河索道又缓缓恢复运行，被困的游客才陆续着陆。内部停电造成缆车停运
　　运行的缆车突然出现故障，不仅耽误了游客的时间，也让大家着实担惊受怕了一场。
　　随后，记者采访黄河索道管理办公室时，一位范姓工作人员告诉记者，当时缆车突然停运的原因是内部停电造成的，但是具体停电原因他们正在调查，并同时对游客表示歉意。

