业主在28层楼顶加盖房屋 无视拆除通知仍在加盖
　　“最夸张违章建筑”帖子一出现，立刻引起轰动，各大网站纷纷转载，数万网友跟帖议论，一时间，谴责声、质疑声不断。猫扑网友“蜗牛”说：“这也太不安全了！”网友“花开”说：“应该指责违建业主，这种置自家安全与全楼安全于不顾的行为必须谴责。”
　　也有网友质疑，这事究竟是真的还是假的？这么危险的行为，小区物业和市政管理部门为何不制止？违规业主是否有权势或有钱？网友提出，必须强拆，同时要追究事主、物业和管理机关管理不到位的责任。
　　【事件调查】违章房子属“偷建” 业主身份成疑
　　“中国网事”记者14日来到长春中海莱茵东郡小区。在标有D6栋的一栋高层建筑前，记者远远看到这栋楼共有29层，第29层是一个尖尖的类似阁楼的房子，28层的楼顶与29楼之间有一个露台，几名工人正在那片露台上盖着房子，施工的声音很远就能听到。
　　发现记者在拍照，几名施工的工人忽然不见了踪影。
　　长春中海物业管理有限公司莱茵东郡小区物业主管柴成会介绍，4月1日，家住莱茵东郡D6栋2903室的业主到物业中心办理入住装修手续，但由于所带证件中缺少装修公司的资质证明，因此物业没有给其发装修许可证。
　　“不久我们发现，在这栋楼28楼的顶上，一些工人在违规盖房子。我们立即上去了解情况，结果2903室的防盗门反锁着，根本进不去。此后，我们与房屋业主多次电话联系，希望他能立刻停止违规行为，他的态度时好时坏，一会儿表示立刻停工，一会儿又置之不理。”柴成会说，“4月6日，在多次沟通无效的情况下，我们派小区保安24小时在该户业主家门口进行蹲守，希望能堵到里面的人，但奇怪的是里面竟一直没人出来，也不知道这些天他们是怎么吃喝的。”
　　柴成会告诉记者，实际上，2903户的房子不小，“下面的28楼和29楼都是他的，总面积已经将近300平米，不知为啥还要盖？”柴成会同时表示，网帖上热议的该业主打人事件并不存在，因为直到目前“我们还没见着他们人呢。”
　　长春净月开发区行政执法局净月中队副队长徐世军说：“这是我处理违章建筑事件多年来遇到的最夸张的，整个建筑面积接近100平方米，用的全部是钢筋混凝土，而且建在29楼上，施工难度非常大，还没有任何防护措施。”
　　“从我们在外围调查了解到的情况看，现在这个违章建筑已经完成了主体的混凝土工程，比较坚固，大约还有约一周时间就会建成。”徐世军说，“要拆除得靠人工一点点拆，最少也得三五天时间，但必须拆掉，这对建筑安全、环境及公众的影响实在太大了。”
　　徐世军还表示，广大网民的关注，对他们的工作有很大推动，坚定了他们处理此事的决心。“在我们进不了房内的情况下，网民给我们提供了可靠的一手资料，非常感谢网民真实、及时的信息。”
　　据了解，目前，净月开发区行政执法局净月中队已对2903户业主下达了“责令改正通知书”，但迄今尚未得到该业主的正面回应。
　　4月14日18时左右，记者听到了中海物业工作人员与2903户业主的一段电话对话。潘姓业主表示，他现在“正在外地开会”。
　　对于网民普遍质疑的业主身份问题，记者就此向长春中海物业管理有限公司询问时遭到了拒绝，该公司经理纪洪飞说：“你们不就是想解决问题吗，现在问题已经解决了，我们要保护业主隐私，不能告诉你们，你们快走吧。”
　　【事件反思】私搭乱建并非个案 为私利忘安全应受追究
　　近年来，在全国很多楼盘甚至包括一些高档小区，私搭乱建现象比较普遍。对此，有关专家指出，私搭乱建的社会危害非常大，很多人为一己私利不顾公众安全的行为，应该受到谴责和处罚。
　　吉林建工学院教授肖力光说，私搭乱建主要影响的是房屋的主体结构，因为房屋是经过详细的荷载计算建盖的，而业主擅自加建，未经过工程师审核，是否有条件加盖无从知晓。他指出，具体危害要视改建情况判断，如果超过荷载过多，时间久了就会有楼板或墙体裂缝，甚至有倒塌的情况发生。此外，还可能产生房屋漏水、电线短路并引发火灾等危害，而这样的隐患，最直接的受害者就是业主自己和整栋楼的居民。
　　肖力光说，居住容积率是一个从建筑密集程度角度评价居住区品质的指数，容积率的提高会影响居住小区的室外舒适感。私搭乱建无疑提高了居住容积率，而且加建部分也影响了整个小区的建筑风格。
　　在采访中，一些人士也向“中国网事”记者反映，管理私搭乱建如此之难，一个不可回避的原因就是，许多私搭乱建的业主都是有钱有势者。同时，各部门之间的推诿扯皮现象，也使这一现象日趋严重。
　　徐世军说，问题关键在于此类事件多发生在顶楼和底层，因为这些地方存在私搭乱建的空间。此外，一些地产商的引导也存在问题。同时，在处理这类问题时，存在多重管理和交叉管理的问题，这些都为乱建的出现创造了条件。
　　许多网民以及长春当地的市民强烈呼吁：对这种明显挑战公众底线的“最夸张违章建筑”，有关方面必须尽快采取强硬措施强制拆除，给公众一个说法。

