大学毕业生因工作问题与母亲起争执弑母焚尸
　　东方网4月17日消息：据《新闻晚报》报道，留学日本的儿子用尖刀刺向高高兴兴迎接他回国的母亲。在愚人节前夜，这刺出的9刀深深刺痛了大众的视线。
　　时隔不久，上海市第一中级人民法院又公开开庭审理了另一起弑母案件，一名大学毕业后一直呆在家里的80后男子，因为找工作问题与母亲屡起争执，最终弑母焚尸。这是一中院刑一庭今年来审理的第三起弑母案。
　　尽管这些都是十分极端的个案，但这接连发生的悲剧，却引发人们深深反思与追索。
　　1天之骄子成职场剩男
　　26年前，薛冰出生在上海一个普通的知青家庭。父亲身有残疾，身体欠佳，但为了将儿子培养成才，倾尽所有。薛冰也确实没让父母失望，他从小就表现出了过人的聪明和才智，读书后更是品学兼优，常常拿回各类学科竞赛的奖状，街坊邻里交口称赞。
　　儿子的优秀，夫妻俩看在眼里喜在心里。跟很多独生子女家庭一样，父母总是对他说：“你只管负责学习，家里的一切事情都不用你操心。”虽然儿子比较懒散，性格也相对孤僻，但夫妻俩总觉得，只要学习好就行。
　　2003年9月，高中毕业的薛冰不负众望，以优异的成绩考上上海一所重点大学，就读电子计算机系。作为父母，满心自豪。
　　大学四年一晃而过，很快，薛冰也要踏上社会了。然而，这名父母眼里的好孩子却在找工作中屡屡碰壁。他前后应聘了十几家单位，均落了空，其自尊心受到打击，薛冰很沮丧，在家闭门不出。
　　2放弃工作炒股引争执
　　为了让儿子尽快融入社会，父亲托关系帮他找了一份工作。然而，他觉得这份工作专业不对口，又要倒三班，没做多久就辞职了。不久，在同学的推介下，他又到一家模具公司工作，但是他又觉得这份工作的收入太低，事情又太多，干了一个多月辞职。
　　此后，薛冰放弃了找工作的念头，决定自己“做点事情”。他开了个店，却遭遇网络骗子，血本无归。薛冰也放弃了创业念头。
　　经历了这一系列挫折，原本就比较内向的薛冰变得更加沉默。他常常闷在自己的房间，不与任何人交流，只是一味玩游戏。看着儿子的精神状态不是很好，脾气又特别暴躁，父亲曾提出带他去看心理医生，但遭到了薛冰的断然拒绝。
　　2008年11月，薛冰提出来要在家炒股，为了让儿子有一事可做，父母抵押了老宅，给他20万元作为本金，希望他能够崛起。三个月后，薛冰赚了3万元钱。
　　虽然赚了笔钱，但薛冰与父母由此又发生了矛盾。他认为，自己有能力在家工作，炒炒股、创创业。但是父母却觉得，找一份正经的工作是正途。为此，双方多次发生争执。在一次次的争吵中，父母与儿子的心越走越远。
　　3拿刀吓唬母亲酿成惨剧
　　2010年10月，薛冰决定用他炒股赚来的三万元钱经营一家网上手表店，经一再游说，最终通过父亲获得了母亲的同意。
　　然而，10月12日，当薛冰向母亲提出拿钱时，母亲反悔了。
　　父亲将母子俩的争吵压了下来，然而，当父亲出门后，薛冰听到母亲打电话给舅舅，将他的事情告诉了对方。薛冰对这个舅舅一直十分钦佩，听到母亲在舅舅面前“搬弄是非”，他感觉一股热血涌上了脑袋。
　　薛冰从厨房里拿出了一把水果刀。他想吓唬吓唬母亲，让她停止向舅舅倾诉，然而母亲却没有搭理他。
　　情绪失去控制的薛冰拎起水果刀，使劲刺向母亲的颈部，一刀、两刀……直到母亲不再动弹。看到满床鲜血，薛冰懵了。他拿起打火机想点燃床单，烧了现场，但被血水浸透的床单却怎么也点不着。于是，他又到厨房拿了食用油倒在床上，点燃了整个房间。
　　处理完这些后，薛冰害怕得浑身发抖，他想到了自杀。在一幢高楼的楼顶呆了一整个晚上之后，他想在自杀前再听听父亲的声音，于是拨通了电话。老父亲用颤抖的声音打消了他的自杀念头，并在第二天天亮后，陪伴他走进了派出所的大门。
　　(文中人物均为化名)
　　法官点评
　　“啃老”引发弑母案件亟待引起社会关注
　　“啃老”是指适值工作年龄的青年没有固定生活来源，依靠父母维持生计的社会现象。“啃老”易导致父母子女关系紧张，当双方矛盾积累到一定程度，琐事纠纷极易演变为家庭惨案。近段时间，一中院刑一庭接连受理三起弑母案，均与“啃老”密切相关。从上述案件来看，主要基于两方面原因：
　　第一，父母的事事包办模式无法适应成年子女要求独立的精神需求。
　　第二，成年子女的性格缺陷因长期在家而愈加严重，最终导致心理障碍。
　　社会通常将“啃老”视为家庭问题，较少关注，但从上述案件来看，“啃老”已经严重影响家庭和睦和社会稳定。对此，上海市第一中级人民法院刑一庭法官建议，啃老家庭的父母子女均应及时调整心态，社会相关部门应对啃老群体和啃老家庭予以关注，加强心理疏导，全力帮助啃老群体尽快就业。

