20岁女子坚守深山3年陪护瘫痪网友
　　楚天都市报讯 (记者关前裕 特约记者徐雁初) 一个年仅20岁的女孩，听说未曾谋面的网友瘫痪后，甘愿来到深山照料，而且一呆就是3年。
　　女孩的大爱之举，感动了家乡——老河口市的父老乡亲。昨日，老河口市市委常委、宣传部部长刘桥梁专程前去看望，并送上5000元的慰问金。
　　女孩叫杨家群，老河口人，很小时父亲就去世了。2008年，深圳打工的杨家群正在上网时，一名来自房县的男孩加她为好友。男孩叫雷泽军，出生不久母亲去世，和残疾的父亲相依为命，当时在山东一建筑工地打工。
　　同为单亲家庭，两人有了许多共同话题。两人相约，在过年的时候见见面。
　　终于等到年末，杨家群突然接到雷泽军的电话，说他遭遇车祸。原来，雷泽军在送同事的小孩看病时，因摩托车爆胎，翻到几米深的山沟里，致高位截瘫。挂断电话，杨家群一下子懵了，她决定前去看望。
　　得知雷已回到老家治疗，杨家群第二天就赶到房县县城。一路的颠簸让她疲惫不已，可再打雷的电话时，他却死活不肯告诉详细地址。杨家群哭着劝说，雷泽军没再推托——他家离县城还有50多公里，而且要走几个小时山路。
　　大山，并不能阻挡杨家群的脚步。
　　当杨家群一进入雷家的土坯房时，眼前的一幕就让她难过地哭了：消瘦的雷泽军躺在污渍斑斑的床上，屋里散发着浓重的异味。
　　揪心之余，杨家群做出一个勇敢的决定：留下来守候在他身旁。当晚，杨家群在雷泽军的床边支起一张小床。
　　收拾屋子、淘米做饭；给大小便失禁的雷换洗衣服；给雷泡脚、翻身、背他坐轮椅；防止肌肉萎缩，每天坚持给雷按摩几个小时……杨家群每天忙忙碌碌，雷泽军看在眼里，痛在心里，不断地催她离开，但都被她拒绝。
　　一年过去了，杨家群的母亲以为女儿还在外地打工，打电话让她回老河口过年。杨家群说什么也不愿离开，但雷泽军一再劝说，最终她才忍泪，依依不舍离开雷家，并承诺过完年就回来。
　　春节过后，母亲让杨家群跟亲戚去武汉打工。考虑到雷家几乎没有经济来源，杨家群决定：自己先打工赚钱，攒够钱帮他治病。可在武汉的日子，杨家群每天都挂念躺在床上的雷泽军。待了不到1个月，杨家群便辞职回到房县，并且再也没有离开。
　　前天，雷泽军被好心人接到十堰准备接受手术。这让杨家群看到了生活的希望，她说：“我所做的一切，都是心甘情愿的，心里只有一个愿望，让雷泽军早点站起来！”

