嫌犯连捅被劫女子32刀 庭审称作案细节全忘记
　　本报讯 (记者孙思娅) 昨天上午，家在门头沟区的佟全红因抢劫罪在市一中院出庭受审，检方指控他为图财连捅年轻女子32刀。对于作案的细节，佟全红称当时大脑已经空白，不记得了。
　　佟全红曾多次犯事，1989年和1993年因盗窃和流氓罪被教养2年和3年，1999年又因故意伤害罪判7年半。2005年，刑满释放后，佟全红曾向管理他的治安主任发誓，说自己今生都不会再犯罪。
　　然而昨天，他又站上了刑事审判的被告人席。据检方指控，他于去年11月29日，尾随从银行取钱的女子刘某欲实施抢劫。待到僻静处，佟全红先用石块砸，后因刘某极力反抗大声呼喊，佟全红用刀将她扎死。
　　“那天喝完酒，兴奋”，佟全红说，他去银行查问自己的房补是否到期时，遇见了刘某，并无意中瞥见刘某刚取了2000块钱。但佟全红说他当时并没有抢钱的想法，可当他离开银行向家走时，又碰见了刘某走进了另一家银行，“老天就让我这么想，我就这命”，佟全红深深地叹了口气说，“我真的不知道我为什么会想抢她，我胡思乱想，鬼使神差”。于是，佟全红一路尾随刘某到了庄稼地里，见四下没人，他捡起石块追了上去。佟全红边说边比划着还原当时砸人的情景，“她叫了一声，我说‘把钱给我’，她说‘没钱’，拿手使劲推我，还嚷嚷”。佟全红说，此后他就失去了记忆，直到看到对方睁着双眼，不出声了，他才清醒过来，“我心想，完了，死了”。佟全红随后拿庄稼地里的玉米梗盖住尸体，回到家中。
　　“你记得你当时扎了多少刀么？”公诉人问。“我不知道，大脑已经空白了”，佟全红说。“我告诉你，一共是32刀”，公诉人说，这32刀全部扎在了刘某的胸口。“你后来拿钱了么？”公诉人又问。“我没拿钱”，佟全红拍了下脑门，“我都觉得我有病，真的”。
　　警方接到群众报警，检验了刘某的尸体，并在她的衣服兜里发现了1900多元钱。根据刘某家人所提供的“刘某当天去银行取钱给父亲看病”的线索，警方调取了银行及刘某回家沿途的监控录像，发现每段有刘某出现的画面内，都有一个相同的身影出现。经银行职员辨认，这个相同的身影就是经常到他们银行领取低保的佟全红。
　　当警方在佟全红家中找到他时，佟全红当即交代了杀人的行为。

