青年利用木马程序盗窃网银账户30万
　　本报讯（记者孙思娅）电脑用户肖某在使用网银U盾转账时，电脑突然白屏，待恢复正常时，肖某账户内29万余元已被转走。昨天上午，安徽农民琚文辉，因涉嫌利用木马程序盗窃网银账户共30万余元，在西城法院受审。
　　现年25岁的琚文辉是安徽农民，初中文化。昨天上午，他被带上法庭受审。身材瘦小的他，在回答法官和公诉人讯问时，言语很少，声音较低，还时不时脸红。旁听席上，坐满了琚文辉从安徽老家赶来的多名亲属。
　　检方指控，琚文辉分别在去年7月15日和10月14日，利用木马程序通过互联网非法控制他人计算机，并在北京用户李某和广东用户肖某使用银行U盾时，窃取两人的账户及密码，侵入银行网络交易系统转走1万余元和29万余元，后在ATM机提现。
　　“这些事是我干的”，琚文辉表示认罪。他交代说，去年4月，他出于研究的目的，从网上下载了木马软件。通过研究，他发现利用木马可以监视他人电脑信息，于是萌发窃取网银的念头。为了逃避追究，琚文辉还从网上购买了3张假身份证，用于银行卡开户。
　　失主报案后，警方根据银行提供的分析报告和取款监控，将琚文辉抓获。
　　在发表量刑建议时，检方建议在12年到13年有期徒刑之间对琚文辉量刑。庭后，琚文辉对记者表示，盗取网银存款过程很快，“不到30秒，实际上并没有技术含量，我觉得银行也有一部分责任”。
　　休庭后，琚文辉向法官提出见父母的要求。获准后，父子相见。父亲老泪纵横，“好好改造，差人家的钱我回去想办法”。琚文辉拉住父亲的手说，“爸，注意身体，多买点好的吃”。
　　>>检察官建议
　　银行设置交易时间间隔
　　承办该案的西城检察院检察官刘文惠说，琚文辉从网上下载“抓鸡”木马软件，选择安全措施较弱的电脑植入木马。被植入木马的电脑用户操作的信息，都会反映在琚文辉的电脑桌面上，琚文辉在机主操作网银时窃走账户和密码，趁用户交易后没有拔掉U盾之机，将钱瞬间转走。
　　刘检察官表示，网银用户可从三方面进行防范：第一，经常更新杀毒软件，定时清理木马程序。第二，网银密码设置复杂，发觉可能泄露立即更换。第三，使用U盾的用户，操作后立即拔下U盾。
　　刘检察官还建议银行加强科技防范水平，对于网银用户的交易设置时间间隔，对异常转账交易应发出警示。

