15岁女孩照顾重度脑瘫姐姐 姐妹俩交流靠眼神
　　照顾从喂饭开始 一个眼神知想法
　　天津网讯  每日新报记者 徐燕  张楠家在东丽区无暇街。由于姐姐不会说话，姐妹俩的交流大都靠眼神，坐在床上的张楠将姐姐抱了起来，俩人注视着对方，众人还没明白是怎么回事的时候，张楠已经站起来，到外面倒了一杯水来，坐在床边用勺子慢慢地喂到姐姐的口中。喝完了水，张楠将几本厚厚的小说放到了姐姐的枕头跟前，让姐姐只要稍微扭一下头就能看见书本。张楠说，虽然姐姐不认识字，可是特别爱看书，只要有书本在眼前就很高兴。见姐姐安静下来了，张楠这才走到自己的书桌跟前继续学习。
　　妈妈许作红的腿脚不好，自己行动都不方便，家中还有年迈的姥姥，而父亲更是工作忙碌，照顾一个重度脑瘫儿童特别困难。许作红说，张楠的姐姐因为患上了重度脑瘫，身体发育很缓慢，别看姐俩相差5岁，张楠6岁时，姐姐还像个两三岁的幼儿，可张楠那时已经知道姐姐是个永远需要别人照顾的人，每到吃饭时，张楠就自己吃一口，喂给姐姐一口，而姐姐也特别爱吃妹妹喂到嘴里的饭菜。那时候还住在平房，害怕姐姐寂寞的她，还把一大群孩子招到自己的院子中，然后抱着姐姐一起看别的小朋友玩耍，只为逗姐姐开心。
　　中考在即有安排 承诺照顾一辈子
　　已经15岁的张楠正面临着中考，学习自然很紧张，但照顾姐姐的担子仍没撂下。每天早晨6：00起床后，要给姐姐刷牙洗脸，然后就是和姐姐一起吃早点。虽然她的学习成绩已经很好了，但她还是给自己制定了考上重点高中的目标，她说自己已跟爸爸妈妈承诺要照顾姐姐一辈子，所以必须强大起来，只有这样将来才有能力照顾她。
　　如今妈妈许作红病退了，中午的时间就不用她来回跑了，但是每天喂晚饭的任务仍旧归她，因为姐姐已经习惯由妹妹照顾了，要等着妹妹回来后好好吃上一顿。晚上喂饭只是一个开头，饭后就更加忙碌了，复习着功课，还要抽空给姐姐擦洗身体，同时还得注意姐姐是否要解大便，张楠说这么多年姐姐都是晚上解大便，时间在九点到十点之间，爸爸长年上夜班，妈妈行动不方便，所以这个任务也只有自己才能完成，好在姐姐虽然很高，但是体重很轻，每天抱来抱去地早就习惯了。

