村庄突发山火 着火点海拔太高直升机灭火不奏效
　　起火地距离虎跳峡14公里，截至昨日，山火得到控制但未彻底扑灭
　　8日下午4时50分，迪庆藏族自治州经济开发区新仁村突发山火，起火地距离虎跳峡14公里。由于着火位置地处悬崖，山高坡陡，给扑灭造成了很大困难。截至昨晚8时，记者了解到，过火面积已近400亩，山火虽已得到控制，但仍未被彻底扑灭。
　　现场
　　山顶一片浓烟
　　当地森警官兵以及村镇里的消防队员紧急赶往起火地点进行扑灭。从10日到12日，直升机也前来参与灭火，但是由于海拔太高烟雾太大，直升机飞临火场上空面临危险，效果并不太明显。如果这把燃烧在山坡顶端的大火没有直升机继续参与协助就无法灭火，但是飞机飞得太低又不便操作，一桶水从空中洒下来，宛如人在火车的车窗外撒尿，效果不是很好。
　　由于山高坡陡，人又无法靠近这些悬崖，近600人的军民奋战了3天4夜后，12日，记者在现场看到，海拔2800米的山顶仍处于一片浓烟滚滚当中。
　　香格里拉县森林防火专职副指挥长杨晓芳介绍，截至12日下午4时，正面的大火虽然已得到控制，但东南、东北方向的火势还在蔓延。山顶坡度在80度以上，而且竹林太密，有些竹子还不断发出爆竹般的爆裂声。
　　转折
　　风势减弱火势被控制住
　　昨日，扑灭山火迎来了转折。
　　天时：山火位置的风小了不少；人和：火场又增派了灭火队员，山上的灭火队伍达到了上千人。此外，今天早上7时30分，直升机就开始行动起来，抓住时机，多跑几趟。
　　到昨天晚上，火场东南、东北方向的火已被控制住。目前，起火原因仍在调查中。
　　记者 史效轩 摄影报道

