男子疑因家庭纠纷杀妻后自杀
　　昨天早晨，南通海门市复兴新村内发生了一起惨案。一名六旬男子被发现死在了其居住的楼下，随后，其年过六旬的妻子也被发现死在了家中卧室床上。据警方初步分析，男子是在家中杀死妻子后，跳楼自杀身亡，怀疑是家庭纠纷所致。
　　昨天下午3点多，记者赶到了事发现场复兴新村515幢居民楼。一居民告诉记者：“平时仅老两口住，经常能看到他们的。”对于惨剧发生的原因，其并不知情。
　　随后，记者和海门市公安局取得了联系。据相关人士介绍，昨天清晨5点半左右接到了群众报警，称复兴新村发现一名男子死在515幢居民楼下。接报后，警方赶往现场调查发现其妻死在了家中卧室内。经了解，男子姓宋，今年67岁，女子姓顾，今年65岁，两人都是海门当地人，系夫妻关系。案发当晚，仅宋某和顾某两人在家，子女居住在海门市其他地方。
　　警方调查后发现，宋某家中的门窗完好，没有入室侵害的迹象。“据走访邻居了解，该夫妇俩平时经常吵闹，傍晚时分常会一起在楼下散步。但事发前晚，有邻居只看到了老太太一个人在楼下。”该人员介绍，初步怀疑事发前，两人曾发生激烈的争吵。昨天下午傍晚时分，结合最新的尸体检验情况，警方初步判定，宋某采用暴力手段致妻子顾某窒息死亡后跳楼自杀身亡。目前，案件还在进一步调查中。
　　通讯员 冯伟 快报记者 何洁

