未成年人多次结伙持刀抢劫
　　中新网柳州4月15日电 (周潇男钟华)广西柳州市柳南警方近日打掉一个持刀抢劫团伙，抓获犯罪嫌疑人2名，均为未成年人，嫌犯最小仅14周岁。审讯期间，犯罪嫌疑人交代了3、4月以来伙同他人持刀抢劫共4起的犯罪事实。
　　4月12日23时许，柳州市公安局南站责任区刑侦大队民警在柳州市鹅山路辖区进行巡逻时，发现迎面走来三名小青年，行迹较为可疑，决定盘查这三名男子。三名小青年见到警车停下，表情甚是慌张，当民警表明身份后，三名男子则分头逃跑。一系列反常表现，印证了民警的判断。民警紧追不舍，分别在红桥路四区马路边和鹅山路四区内将两名嫌疑男子抓获，并当场从一名男子身上搜查出一把大号牛角刀。
　　随后，二人被带回大队接受审查。经查，带牛角刀的男子叫雷某，男，1995年12月24日出生，广西柳江县人，另一名男子石某，男，1998年8月24日出生，广西柳江县人。
　　民警针对二人系未成年的特性，动之以情，晓之以理，终于打破了雷某、石某的心理防线。两人如实交代了于2011年3月26日早上，伙同他人在市汽车总站附近持刀抢劫一名女性，获取现金2100多元人民币的犯罪事实。
　　经深挖，犯罪嫌疑人雷某、石某还如实交代了今年3月底至4月初在文笔路汽车总站附近、西环路口附近、康华小区等地一起或单独伙同他人持刀抢劫共4起。
　　目前，犯罪嫌疑人雷某已被依法刑事拘留，犯罪嫌疑人石某因未满14周岁，经教育后释放，另一名在逃人员正在追捕中。

