父亲吸毒被罚 14岁少女为父筹款被骗遭性侵
　　中国台湾网4月15日消息 据台湾媒体报道，14岁的小雯(化名)与父亲相依为命。父亲因吸毒须缴10万元(新台币，下同)罚金，否则要入狱服刑3个多月，救父情急的小雯上网求助，被2名未成年网友骗去援交，并遭买春客押至宾馆性侵。
　　据报道，小雯父亲3年前离婚，带着小雯姐妹俩相依为命，去年2月因吸食海洛因被判刑5个月，需交罚金10万元，原向检方申请分期付款。去年9月底小雯父亲被验出再吸毒，台北士林地检署今年2月通知小雯父亲，依须一次缴纳剩余罚金，否则要入监服刑100天，父女俩为此四处筹钱。
　　今年2月14日，小雯情急之下以雅虎奇摩实时通向网友求援。据小雯介绍，她上网询问，怎样可以赶快帮父亲弄到钱，网上一刘姓少年说可以援交，叫她先出来，反正有办法。结果等小雯一到，刘姓少年与另名李姓少年带着李姓买春客现身，小雯表明不愿意，遭两少年恐吓。小雯担心遭逢不测，一时屈从。买春客将小雯强押至台北市旅馆，并抢走手机，接着连续多次性侵她到隔天上午，事后分文未付。
　　小雯父亲(43岁)提起女儿遭性侵时眼眶泛泪表示，女儿哭着离开宾馆后不敢回家，跑去学校找读小学的妹妹，他后来赶紧把女儿接回并带去报警。小雯曾跟妹妹说想去死，平常很健谈的女儿，事发后两个礼拜说不到三句话。(中国台湾网 吴斌)

