村民扮作护林员持斧头抢劫驴友
　　本报讯(记者 王秋实)两名驴友结伴攀爬野山，途中竟遭遇村民扮作护林员持斧头抢劫，驴友找准时机协力反抗，将山中“李逵”制伏。记者昨天获悉，房山法院以抢劫罪判处村民石万虎有期徒刑7年，剥夺政治权利一年，并处罚金1.4万元。同时，法官就此案发出提示：遇到严重暴力犯罪，被害人如何自卫都不为过。
　　去年12月19日下午4点左右，住在房山区周口店镇涞沥水村的36岁村民石万虎与哥哥发生争吵后，拿着斧子来到家附近的山上想弄点钱花。此时，来爬山的驴友康先生、魏先生正好结伴下山，遇到手持斧头的石万虎。石先假装护林员，问他们买票没有，二人称“领队买过了”，便继续往山下走。石万虎一直拎着斧头跟在他们后面，十几分钟后，康先生和魏先生看他仍然尾随，感到很害怕，开始往山下跑。石万虎追上他们，用斧柄敲伤康先生的头部，拦住两人抢钱，两人分别交出了身上的300元和1200元现金。
　　为防止两名驴友报警，石万虎要走了他们的手机。当得知当天相约爬山的驴友共有30人后，石万虎将手机还给魏先生，让他打电话叫一名女驴友上山来给他“玩玩”。魏先生假意应允，佯装拨打电话，趁石万虎不注意，康先生一跃将石万虎扑倒，魏先生拿起一块石头反抗，两人夺走了石万虎的斧头。双方一番打斗后，石万虎觉得落到下风，便带着劫到手的现金逃离现场。康先生和魏先生与其他驴友会合并报警，石万虎于次日被警方抓获，康先生被鉴定为轻微伤。
　　庭审中，石万虎对自己手持斧头伤人劫财，又企图劫色的过程都表示承认。法院审理后认为，石万虎持械采用暴力手段，强行劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，依法应予惩处。检察机关指控的抢劫罪罪名成立，法院予以支持。由于石万虎曾被判处有期徒刑，属于累犯，应从重处罚；但鉴于他认罪态度较好，在量刑时酌情考虑。
　　宣判后，石万虎不停抹眼泪，表示不上诉。康先生说，他已经爬了多年野山，没想到会遇到抢劫。事后，他和驴友们总结，以后登野山必须结伴而行。
　　审理此案的法官说，石万虎手持利斧拦路抢劫，属于极其严重的暴力犯罪，被害人的防卫范围为无限，即便当时康先生和魏先生在自卫时将石万虎杀死，也不承担法律责任。

