丛飞遗孀遗体明日火化 女儿尚不知妈妈去世消息
　　昨天，惠州警方向媒体通报了邢丹案的最新进展称，邢丹案的3名犯罪嫌疑人为案发段高速公路附近稔山镇石头岭村无业村民，事发4月13日晚，3人用小石块和混凝土块向过往汽车投掷取乐，其中林×健掷出的混凝土块掷中受害人邢丹所乘汽车的前挡风玻璃，致邢丹受伤不治身亡。
　　记者获悉，明天上午10时，深圳市教育局将在深圳市殡仪馆为邢丹举行遗体告别仪式，之后遗体将被火化。
　　截至昨晚，邢丹家人仍不忍心将邢丹去世的消息告诉其女儿邢小丛飞，怕孩子一时无法接受这个现实。
　　昨日下午5时，惠州公安局召开新闻发布会通报称，致使丛飞遗孀邢丹死亡的“4·13”案犯罪嫌疑人系3个年龄不足20岁的无业村民，3人为取乐向汽车投掷石块，砸中邢丹致其颅脑损伤死亡。
　　邢丹被砸 司机报警
　　通报称，案发4月13日23时45分，事主黄某向惠东县公安局报警称，其驾驶小汽车在惠深沿海高速公路往深圳方向行驶至惠东稔山路段时，汽车前挡风玻璃被路边飞出的石块击穿，击中副驾驶座上乘客邢丹的头部。随后，黄某送伤者前往就近医院——— 大亚湾区霞涌医院救治。14日零时20分，邢丹经大亚湾区霞涌医院抢救无效死亡。
　　经初步鉴定，受害人邢丹(女，30岁，吉林通化市人)左面部受到钝物撞击，致使左下额粉碎性骨折、闭合性颅脑损伤，因抢救无效死亡。
　　勘验侦查3人现形
　　案发后，惠州市、惠东县两级公安机关专案组前往案发现场及大亚湾区开展现场勘验和案件侦查工作。有目击者反映，案发当晚有3名男青年在案发现场附近游荡。
　　4月15日下午，警方初步确定3名男青年的身份。4月16日凌晨3时许，专案组民警在惠东县稔山镇石头岭村(案发地点附近村庄)抓获嫌疑人林×健、蔡×成和黄×泉。
　　掷石取乐 击中4车
　　经过讯问，犯罪嫌疑人交代：4月13日23时左右，林×健等3人从其所居住的村庄游荡到高速公路附近时，穿过高速公路护栏，为了取乐，从高速公路边捡拾小石块和混凝土块向高速公路上行驶的汽车投掷，先后掷中4辆过往车辆。
　　惠州市公安局副局长蔡榕阳介绍称，3个嫌疑人是站在高速路边上向过往车辆投掷石块的。掷出石块后，见有车停下来，就翻过护栏躲到旁边看。车走了之后，3人又继续扔掷石块。他说，嫌疑人砸车只为取乐，听到石块撞击汽车的声音他们就“哈哈”大笑。
　　经了解，除邢丹乘坐的车外，其他3辆汽车均为侧面被击中，因无大碍，均未报警。
　　确认事实
　　15岁辍学少年掷出致命石
　　犯罪嫌疑人林×健(男，1996年7月出生)，蔡×成(男，1994年5月出生)、黄×泉(1992年4月出生)3人为惠东县稔山镇石头岭村(案发地点附近村庄)村民，3人均小学辍学、无业。
　　警方已经确定，击中受害人邢丹所乘汽车的水泥混凝土块是由3人中年龄最小的林×健掷出的。至于投掷石块为什么能造成如此大的伤害，警方称，因为邢丹乘坐的车是前方的迎风玻璃被击中，加上车的行驶速度比较快，所以才造成了伤害。
　　至于3名嫌疑人如何穿过高速公路防护网，惠东县公安局副局长刘惠新称，经现场勘查，该路段高速公路旁边的护栏已经被扒开，3个嫌疑人正是通过这一缺口进入高速路内侧的。根据警方目前掌握的情况，3名犯罪嫌疑人均没有前科，警方接到类似在高速路上投掷石块致人死亡的案件也是第一次。
　　针对之前有关通过投掷石块实施拦路抢劫的“飞石党”传闻，警方称目前尚未确证有此情况。目前，该案正在进一步审理中。
　　律师说法
　　掷石3人涉嫌以危险方法危害公共安全
　　未到法定年龄 或可定罪量刑
　　就邢丹遇难案的法律问题，北京市大成(深圳)律师事务所律师张健接受南方日报记者的采访。
　　张健认为，林×健等3人涉嫌以危险方法危害公共安全。由于林×健不满16周岁，未达到完全刑事责任年龄，依照我国刑法，不能以危险方法危害公共安全罪对其定罪量刑。
　　他认为，如果司法机关认定其具有间接故意，则可能会以故意杀人罪对其定罪量刑。由于蔡×成、黄×泉已满16周岁，则可以危险方法危害公共安全罪对其定罪量刑。
　　在能够确定具体致害人为林×健一人的情况下，林×健应依照《侵权责任法》第十条的规定，对邢丹死亡承担侵权责任，如赔偿医疗费、死亡赔偿金和丧葬费等。其中，死亡赔偿金中应包含邢丹5岁女儿在内的被抚养人生活费。由于林×健是未成年人，其父母作为监护人应对此承担侵权责任。张律师称：“邢丹的近亲属还可以向林×健主张精神损害赔偿。”
　　明早10时送别邢丹
　　骨灰或与丛飞合葬
　　昨天下午，记者通过邢丹的多位好友了解到，邢丹的遗体告别仪式将于明日早晨在深圳市殡仪馆举行。
　　邢丹的生前好友刘家增告诉记者，昨天有朋友转告他，邢丹的遗体告别仪式将在明天上午举行，他和五六个朋友将前往祭奠。遗体告别仪式之后，邢丹的遗体将被火化，按照情理，应该与丛飞的骨灰合葬，但是具体还要看家属和其单位的意见。
　　几天来，邢丹生前好友陈奎几乎每天都去看望邢丹的父母，安慰两位老人，并帮忙处理一些善后事务。他告诉记者，明天上午邢丹的遗体告别仪式将在深圳市殡仪馆举行，将由深圳市教育局组织邢丹亲人和同事前往祭奠。
　　“清明的时候，我们几个要好的朋友还和邢丹商量去祭奠丛飞，邢丹觉得清明祭奠的人太多了，4月20日又刚好是丛飞逝世5周年，于是大家决定到时候再去祭奠，没想到她就突然没有了，这几天大家都接受不了这个事实。现在案件侦破了，就入土为安吧。”陈奎说。
　　昨天下午6时，记者致电深圳市教育局政策法规处处长胡新天询问邢丹遗体火化的具体时间。他向记者证实，邢丹遗体告别仪式将于明天上午10时在深圳市殡仪馆举行。
　　聚焦遗孤 女儿不知妈妈去世消息
　　邢丹和丛飞的干妈、深圳知名爱心人士陈观玉昨日告诉记者，邢丹遇难后，她一直想看一眼邢丹。前日下午看望了邢丹的母亲后，她又和保姆专程坐公交车到深圳市殡仪馆等候邢丹的遗体从惠州运回，但是直到下午6时也没有等到。殡仪馆的工作人员看到两位老人年纪都比较大，专门派人将其送回家中。“明日一早，我会早早过去再看邢丹最后一眼。”陈观玉说。
　　能否见最后一面，取决于外公外婆
　　据陈观玉介绍，邢丹遇难后，家人一直没有把这件事告诉小丛飞，怕孩子太小受到太大的伤害。陈奎也告诉记者，这几天邢丹家里人来人往比较多，为了瞒着女儿，家人将小丛飞送到朋友家居住。“但是孩子终究还是会知道的，不可能隐瞒太久的，只是大家现在还不知道怎样来告诉孩子这个残酷的事实，怎样才能将对孩子的伤害降到最低。”陈奎说，明天邢丹遗体就要火化了，这也是大家最后看一眼邢丹，至于会不会让孩子去，还取决于孩子的外公和外婆。
　　跟随生活近5年，不可能分开
　　对于孩子的爷爷张万军提出的希望将孩子接过去抚养的说法，陈奎表示不赞同。
　　他告诉记者，小丛飞一直和外公外婆生活，在他们身边将近5年了，外婆平时在家带孩子，并接送孩子到幼儿园，她们感情很好。小丛飞更是在妈妈和外婆的带领下一起做义工，一起认识外面的世界。对于外婆来说，小丛飞是两位老人的精神支柱。
　　他认为，孩子的爷爷张万军想把孩子领回去抚养的可能性不大，不仅他们不支持，而且小丛飞估计也不会愿意的。因为这么多年来，爷爷几乎没怎么照顾过小丛飞，他们之间也很陌生。“邢丹是一个好人，如今她走了，孩子很可怜，两位老人也很可怜，他们只有邢丹一个女儿，丛飞的去世已经给了老人一次打击，还没有完全摆脱，就再次承受白发人送黑发人之痛。如果没有了孩子，两位老人肯定承受不了。”
　　采写：杜啸天 宋涛 林文通

