2名男子假冒国家机关人员骗取530万
　　又现台湾居民电话诈骗
　　南方日报讯 (记者/郭文君) 今年2月，东莞一43人团伙的特大电信诈骗案案犯被判刑。近日，东莞警方又破获一起与此相似的特大电信诈骗案，骗术仍为假冒国家机关工作人员，而嫌疑人也是台湾居民。
　　警方提醒，来历不明的电话那端，如果有人称自己是警察、检察官、法官，提供一个所谓的安全账号，然后以种种理由让你转账进去，千万不要相信！
　　3月27日，樟木头公安分局依托各类公安信息平台，将传统侦查手段与信息化作战相结合，成功破获有陈某方等人员组成的特大电信诈骗集团，抓获犯罪嫌疑人2人，缴获涉案银行卡240张，涉案金额530余万元。
　　3月20日，樟木头警方在开展治安隐患排查时发现，来自台湾的陈某方、张某齐两人，长时间租住在该镇某旅馆。这一不经意的信息，也引起了警方重视。办案民警透露，从2月19日起，这两名男子就一直租住在该旅馆，均无正当职业，形迹可疑。民警迅速布置了便衣跟踪调查，发现两名台湾男子多次出入镇内各大银行，通过调取银行相关视频和其账户交易记录发现，两人多次在镇内各银行网点办理转账业务，且其银行账户转账频繁。办案民警说，种种迹象表明，两名男子有重大犯罪嫌疑。
　　3月27日晚9时，当陈、张两人在该旅馆退房准备离开时，布控的便衣民警立即对其进行检查，共在两人身上查获各类银行卡223张和空白卡17张。
　　警方初步查明，两人与另外一名男子周某禾结伙，冒充公安局、检察院、法院、电信局等国家机关工作人员，打电话给受害人，以欺骗、恐吓等手段骗取钱财，涉案金额高达530万余元，现已查实10受害人。
　　已抓获的两男子承担的是“跑腿”的任务，他们负责将骗来的钱取出，再分散存入别的账户中。警方称，正在抓捕该案的其他嫌疑人。

