三名男子涉嫌飞车抢夺抗捕 民警果断开枪
　　中新网北海4月16日电 (翟李强 李剑萍)4月16日中午，广西北海三名涉嫌驾驶摩托车实施飞车抢夺的男子，用矿泉水瓶打砸追捕民警，暴力拒绝接受调查。民警果断举枪射击，并击中其中一名男子腿部，成功抓获两名嫌疑人，另一名嫌犯则潜逃。
　　这一幕发生在北海市火车站大门前。记者在追击现场发现，三名嫌犯驾驶的摩托车被缴获并停放在路边，车牌号码被黑色胶布包裹着。据参与追捕的北海市公安局巡警支队第五大队队长李腊根介绍，当天中午12时40分许，两名民警在路面巡逻时发现上述特征可疑的摩托车，便进行尾随跟踪。
　　李腊根说，13时许，途经北海市火车站附近时，民警向上述三名嫌疑人表明身份要求其接受调查，但是三人不但没有停车，反而利用手中的矿泉水瓶打砸民警。民警见状果断掏枪射击，并击中开车男子的腿部，成功将其中两人抓获，另一名男子则潜逃。
　　经初步审讯，作案的三名嫌疑人有两人为南宁籍，一人为北海市合浦籍。当天凌晨3时许，两名南宁籍嫌犯从南宁坐快巴到北海，与合浦籍嫌犯会合，企图进行飞车抢夺“捞一笔”。至落网时，三人已成功在北海市的一家网吧里偷了一台手机。据警方介绍，上述被抓获的两名男子均有犯罪前科。
　　目前，中枪负轻伤的男子已被送往当地医院治疗，案件还在进一步审讯中。警方正继续追捕另一名在逃的南宁籍嫌犯。

