武僧今年欲完成水上漂50米目标 去年曾漂近30米
　　导报讯 (记者 郭冰德) 去年7月，泉州南少林武僧释理亮“水上漂”漂出了近30米的最好成绩，完成了他这一年的目标，当时释理亮在接受媒体采访时表示，今年的目标是50米。半年多过去了，昨日上午，导报记者在南少林寺回访释理亮师傅时，他表示设定好的目标一定要完成，今年继续冲刺50米。
　　今年释理亮又长了一岁，34岁了！对于这个目标能否实现、如何实现？不少人抱怀疑态度。
　　对此，随着年龄的增长和受身边环境变化等因素的影响，释理亮自己也有些“动摇”。他表示压力很大，曾经想过放弃，后在热爱武术的朋友的鼓励下，鼓起了勇气，决定今年将继续冲刺50米的目标。为此他并没有放弃 “水上漂”陆上的准备训练，依然每天绑着二三十斤重的沙袋登少林寺后山、穿钢条马夹跑步。
　　前几天，他抽空去了草邦水库察看水情，水库里的水不多，因现在天气开始回暖，他打算5月初到水库去试漂。
　　其实，释理亮师傅的少林功夫除了练成了 “水上漂”，还练成了绝技一指禅。为了让少林功夫发扬光大，这一两年，释理亮一直在为招个好徒弟的事张罗着。
　　“可是到现在一个徒弟也没有。”释理亮感叹着说。他曾经依托媒体向全国海选徒弟，希望把一指禅功夫传授给有意学这一功夫的有志之士。在媒体上发出消息之后，咨询电话不断，可是真正愿意学并且符合条件的却很少，去年他收了一个徒弟，条件一般。最近徒弟改变主意了，放弃练武，跑到上海学做厨师去了。

