公司给员工提供菜地种植绿色蔬菜
　　亚心网讯(记者 肖喜梅) 在自己的地里种菜、浇水、除草、收获……这不再只是网络游戏，现实版的“开心农场”在库尔勒经济技术开发区一家公司悄然诞生了，只要员工愿意，就可以认养一块地种植蔬菜。
　　4月13日，记者来到该公司，看到了位于厂房旁边的这个“开心农场”，它的面积足有半亩地，这块地被分成7-10小块，提供给员工种植，每名员工可拥有30-40平米的菜地。据了解，因为“开心农场”是沙土地，需要先进行土地改良才能种植。为了灌溉这整个地，公司还给这块地铺设了滴灌设施。
　　记者走进这块地，看到员工们正热火朝天地铲土、翻土，他们还在彼此商量着种植的蔬菜品种，“我要在这块地上种西红柿和韭菜，你种啥，咱们岔开种。”“那我就种茄子、西葫芦和芹菜。”“哈哈，到时候我要去偷你们的菜……”
　　正在地里忙活的周女士说:“外面卖的菜，有很多都打了激素、农药、催熟剂等，吃着让人很不放心，现在我们自己可以种菜了，不仅吃得放心，而且可在空闲之余去给蔬菜浇水、施肥、除草，既缓解了工作压力，又体验了农家的乐趣，休闲工作两不误。公司的这种想法很新奇，也很特别。”
　　这家公司是库尔勒厚实生物科技有限责任公司，该公司总经理蒋小明说:“网络上流行的‘偷菜’只能让网民感到心理满足，却体验不到从种植到收获这段过程的乐趣，公司开辟‘开心农场’，是为了丰富员工的业余生活，增强员工的责任感，同时也是为了倡导种植绿色食物，食用绿色蔬菜。

