市政务网站两次出错被网友指出 副市长写信致歉
　　安宁市政务网网站编辑近日在转载一篇文章时两次出错，并被网友“安宁龙彩”两次指出。在知道该事后，13 日晚，安宁市副市长欧明锋给这位网友发了一封长达1300字的致歉信。
　　事情缘于一篇叫《安宁自加压力谋跨越》的文章。4月7 日，云南一网站发了这篇文章，之后被某知名网站转载。转载后题目没变，但内容却变成了关于晋宁建设的文章。安宁市政务网的编辑在发现这篇文章后，没有仔细看原文就粘贴到了网站上。网友“安宁龙彩”当天就发现了这个错误，并在云南一论坛上指了出来。安宁市政务网的网站人员在发现这篇帖子后，立刻就把内容改了，可改了以后还是错的，随后“安宁龙彩”又发现了这个错误。
　　4月12日，“安宁龙彩”又发帖表示： “《安宁市政府网知错后及时更正，但遗憾的是一错再错》真是自加压力”，13 日，安宁市网站工作人员又对帖子进行了更正。
　　这一切被负责网站的安宁市副市长欧明锋知道后，13日晚，他就在网上给这位网友发了道歉信。“安宁龙彩”收到道歉信后很感动，“安宁市副市长能实名道歉，是我没想到的。”昨日，欧明锋表示，他写道歉信就是想表明一下政府的态度，承担起领导的责任。昨日下午他已经把整个事件的过程写成材料汇报给了安宁市委书记。安宁市政务网的一名工作人员说，这件事情的起因是因为网站工作人员不够，现在他们已在招聘新的人员。(肖国鼎)

