男子持台湾和澳门双重身份证娶两位妻子被告
　　重婚男子称“不懂法律程序”，法院判其婚姻无效
　　南方日报讯 (记者/郑平　通讯员/陈娟 李世寅) 利用自己持有台湾和澳门双重身份证之便，叶某先后在珠海和中山与两名女子登记结为夫妻，最近被中山妻子阿莉(化名)发现，遂要求与其解除婚姻，并以“重婚”为名将叶某告上法庭。
　　日前，中山市第二人民法院开庭审理此案，最终判决叶某与阿莉的婚姻关系无效。
　　4年后方知自己是“第三者”
　　阿莉与叶某经人介绍相识，两人相恋后于2006年5月8日在中山市民政局婚姻登记处办理结婚登记，2007年两人生了个女儿，登记为澳门居民。
　　有一个疼爱自己的老公，有一个可爱的女儿，阿莉认为自己是幸福的。2010年11月18日，阿莉陪老公去中山市民政局办理叶某的身份证信息变更事宜时，意外发现自己的老公叶某早在2005年就与一名叫阿珍(化名)的女子结婚。
　　老公早已是别人的老公，自己却成了“第三者”，阿莉一纸诉状将叶某告上了法庭，要求法院判令两人在2006年5月18日在中山市民政局登记成立的婚姻关系无效。
　　重婚男子称“不懂法律程序”
　　在庭审中，被告叶某称当时与阿珍办理结婚登记时是用澳门的身份证，而与原告阿莉结婚是用台湾的身份证，叶某表示自己不懂婚姻法律程序上的情况，但跟阿莉结婚时，已经与阿珍没有任何感情，同时也表示愿意确认该婚姻关系属无效婚姻。
　　原告阿珍表示，只要被告叶某同意与其离婚，不追究被告叶某的刑事责任。同时，双方均不要求对其女儿抚养、财产分割等作出处理。
　　据了解，2005年6月23日，叶某以台湾身份证与一女子阿珍(化名)在珠海市民政局婚姻登记处办理结婚登记。去年，阿珍得知自己的丈夫叶某与另一女子阿莉生育有一女后，便于2010年10月8日与被告叶某于澳门特别行政区政府办理离婚手续，但阿珍并没有追究叶某的刑事责任。
　　中山市第二人民法院审理认为，被告叶某在已经结婚的情况下隐瞒事实真相，再次与原告阿莉办理结婚登记手续的行为违反法律规定，已构成重婚。依照《中华人民共和国婚姻法》相关规定，判令原告阿莉与被告叶某婚姻关系无效。

