毒贩身藏手枪车载手雷被抓 出租屋藏600万现金
　　昨日上午，广东省公安厅在东莞举行新闻发布会，公布了近期广东警方在东莞破获的一系列大案。其中有涉及毒资上千万枪毒同源的制贩毒团伙，也有拉人上车抢劫还要搜遍受害人屋子以及盗取存款的抢劫犯罪团伙。
　　省公安厅表示，今年是大运年，与之毗邻的东莞，承担着“护城河”的重任。
　　东莞警方自3月31日以来开展了社会治安重点整治专项行动，进一步深入推进大运安保工作。
　　文/图 本报记者 王鹤通讯员 张雷、李海峰
　　制贩毒团伙 查出毒资3500万
　　今年3月初，东莞市公安局中堂分局在治理吸毒人员的时候发现了一个以田某非为首的贩毒团伙，这个特大贩毒团伙经常在中堂、万江等镇街进行毒品交易。
　　专案组了解到这个团伙除贩卖毒品冰毒外还大肆贩卖制毒原材料麻黄素，该团伙将麻黄素卖到汕尾陆丰进行制毒活动，该团伙在银行存有大量的涉案资金。
　　出租屋内藏600多万现金
　　4月2日，警方发现该团伙将会在夜间有一个大的毒品交易，于是警方决定在该团伙进行毒品交易时进行抓捕。
　　4月2日晚上10时许，刘某周要出门进行交易，就在他下楼出门走向他的车辆时，埋伏在四周的警察突然出击，刘某周还未有反应时就被一把摁倒在地。经检查，刘某周当时身上藏有一把手枪，警方随后又在他的出租屋内搜到一把猎枪，在他的车上搜出了一颗手雷。
　　随着刘某周的落网，万江、厚街、虎门三地也同时动手。在万江某酒店内打麻将赌博的田某非被警方当场拿下。警方先后在万江、樟木头等镇抓获团伙成员田某非、刘某周等12人，缴获毒品冰毒5000多克、麻黄素50公斤、仿制手枪两支、散弹枪1支、手雷1枚、子弹60多发。
　　除了拥有枪支外，该团伙在自己家中藏了不少毒资现金。警方在林某标出租屋内收缴了600多万元现金，为了隐藏现金，林某标将钱放到柜子下、床下甚至厨房。而田某非也在自己家中藏了900万元现金。
　　随后，专案组在金融部门的协助下，冻结该团伙的涉案资金2000多万元存款。
　　残忍抢劫 实行“三光”政策
　　今年2月以来，虎门镇连发两起拉人上车抢劫案件。2月19日，一名18岁的女高中生被人拉上车抢劫，劫匪还对女生家里进行勒索。
　　3次鸣枪匪徒落网
　　专案组逐渐掌握了这个犯罪团伙的活动规律。警方发现，该团伙作案手法极其恶劣，对受害者实行“三光”政策：这个团伙利用偷来的车进行拉人上车抢劫犯罪。拉上车抢劫以后，该团伙还不肯罢休，会询问受害者家庭住址，然后上门洗劫，最后还要逼问受害人银行卡密码。对受害者伤害非常大。
　　让人吃惊的是，这个抢劫团伙中有两名女性劫匪。警方介绍，这两名女劫匪最大的作用是发现有钱的受害者，然后引导作案团伙进行作案。
　　3月29日晚8时许，其中一名女劫匪王某和她的朋友路某吃完饭，根据王某指示，其他4名犯罪嫌疑人得知路某有些钱财，对路某下手。在路某的出租屋内抢走其财物，取走路某银行卡内的存款，共计抢得财物价值约13万元人民币。
　　当晚9时许，专案组民警设置卡点布控。追捕中5个犯罪嫌疑人企图驾车逃跑。抓捕组民警鸣枪3次，匪徒束手就擒。
　　该5名犯罪嫌疑人交代，当晚作案后将路某绑在虎门镇某公寓405房内。专案组马上组织警力前往解救。随后，警方将另外两名犯罪嫌疑人抓获。一个流窜东莞市四镇疯狂作案15起的犯罪团伙被摧毁。
　　据介绍，这批劫匪专门找单身夜归女性下手，拉人上车后都会询问住址，并进行二次抢劫，甚至三次抢劫，据了解，该团伙还对部分受害者实行了性侵犯。目前，该7名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。
　　电信诈骗 骗了530余万元
　　3月27日，樟木头公安分局成功破获陈某方等人员组成的团伙特大电信诈骗集团，已抓获犯罪嫌疑人两人，缴获涉案银行卡240张，涉案金额530余万元。
　　3月20日，樟木头公安分局在开展治安隐患排查中，发现陈某方、张某齐等两人长时间租住在樟木头镇某旅馆。经查，该两名男子自2月19日后，一直租住在该旅馆，两人均无正当职业，形迹可疑。
　　警方对其进行跟踪调查，发现陈、张两人多次出入镇内各间银行，通过调取银行相关视频监控和查看其账户交易记录，发现两人多次在镇内各银行网点办理转账业务，且其银行账户资金转账频繁，种种迹象表明，该两名男子有重大犯罪嫌疑。
　　3月27日，当陈、张两人在该旅馆退房准备离开时，布控便衣民警立即对其进行检查，共在两人身上查获各类银行卡223张和空白卡17张，并将两人传唤回派出所调查。
　　经对两名嫌疑人所持有的银行卡进行调查比对，发现部分银行卡属广东多起银行卡电信诈骗案的嫌疑账户，其中一张尾数为9934的银行卡涉及2011年1月3日发生在东莞莞城区的一宗诈骗案。初步查明，陈某方、张某齐与另一名男子周某禾结伙，冒充公安局、检察院、法院、电信局等国家机关工作人员，采取打电话给受害人，以欺骗、恐吓等手段骗取钱财，涉及东莞、深圳、广州、佛山等地，涉案金额高达530余万元人民币，现已查实10名受害人。

