嫌犯看见女储户手持2000元现金 抢劫时将其扎死
　　晨报讯（记者 武新）喝了酒的佟全红两次碰到女储户小雨（化名），看见她手里拿着存折和2000元现金，竟然起了抢钱的“邪念”。佟全红尾随小雨至门头沟王平地区偏僻处，抢劫小雨钱财时遇到反抗，便持刀扎死小雨。昨天，北京市一中院开审此案。佟全红当庭认罪，他承认“我干的不是人事儿”。
　　2010年11月29日，26岁的小雨到门头沟王平村一邮政局取钱后一直没回家。后来，有村民在王平地区河北村附近一水渠旁发现了小雨的尸体，便向警方报了案。办案人员从小雨尸体的羽绒服兜里找到了银行存折和1000多元现金。办案人员调取了涉案邮政局、银行等地方的监控录像，发现佟全红有重大嫌疑。2010年12月，佟全红被警方抓获。
　　昨天是市一中院开放日，数十名武警官兵旁听了此案审理。据检方指控，2010年11月29日，佟全红在门头沟区王平村见到小雨先后去邮政局、农村商业银行办理业务，遂起意抢劫，他尾随小雨行至门头沟区王平地区河北村一偏僻处，持石块击打小雨的头部。因小雨极力反抗、呼喊，他又持随身携带的尖刀猛刺小雨的胸部等部位数十刀，导致小雨死亡。
　　在庭审中，被告人佟全红承认了全部罪行。佟全红交代说，当天中午，他喝了酒从家里出来，去邮政局取200元房补时看见被害人小雨手里拿着存折和2000元钱。回家途中，他第二次看见小雨从农村商业银行走出来。
　　“我喝多了，喝完酒很兴奋。”佟全红说，他第二次看见被害人时就胡思乱想，想趁着没人的时候抢走被害人的钱。佟全红用“鬼使神差”来形容自己当时的举动。就这样，佟全红跟着小雨往前走，走到王平地区河北村一偏僻处，他让小雨把钱给自己，遇到反抗，他害怕了，才用随身携带的刀扎了她。佟全红说不清他扎了小雨多少刀，也记不清以后发生了什么。公诉人当庭播放了邮政局、银行等地的录像，佟全红仔细看着录像说“那是我”。
　　“我干的不是人事，我对不起被害人及其家人。”佟全红还说，如果法庭能够给他一个重新做人的机会，他愿意把被害人的父母当成自己的父母来对待，尽力弥补自己的过错。

