14岁厌学女生与“男友”私奔 打工父母返乡寻找
　　中新网河池4月17日电 (吴镇全 王刚)广西河池宜州市同德乡某小学一14岁留守女生因厌倦学习，遂离家出走与24岁“男友”“私奔”旅游。其父母急忙从外地返乡寻找，后在宜州警方的帮助下，“失踪”了4天的女生终于在邻县一宾馆内找到。目前，小美已回到家中、重返校园。
　　警方17日透露，4月11日上午，宜州市公安局同德派出所民警在某小学开展“大走访”开门评警活动中获悉，该校六年级女生小美已两日未到学校上课，其爷爷来校反映称，小美于4月10日晚已离家出走、下落不明，其父母正从外地赶回寻找。
　　得知这一情况后，民警立即与小美的家长取得联系，详细了解小美离家出走的情况。小美的母亲覃女士向警方提供一条重要线索：有人反映，其女儿小美是跟随一名居住在宜州市北牙乡北牙街的都安籍青年男子班某离家出走的，但其原因和去向不明。
　　获此线索后，民警立即上网查询班某的信息情况，并查找到班某曾在宜州市区某宾馆登记住宿。可当民警与其母亲赶到该宾馆时，宾馆工作人员却告知班某带着一学生模样的女孩已于当日凌晨5时退房离去、不知去向。
　　4月13日16时许，民警在网上搜寻时，终于再次发现班某的踪迹，其入住在200多公里外的天峨县某宾馆。为了防止再次扑空，宜州警方迅速与天峨警方取得联系，后在天峨警方的协助下，众人在该宾馆内找到了班某和小美。随后，该所民警立即和小美的母亲赶往天峨接小美。次日凌晨2时，“失踪”的小美终于回到了父母的身边。
　　据警方了解，今年14岁的小美系同德乡某小学六年级的学生，由于父母长期在外务工，她和弟弟被留在家中跟爷爷居住，因缺少父母的关爱和教育，小美对学习慢慢产生厌倦。
　　在偶然的一次机会中，小美认识了居住在宜州市北牙乡北牙街的都安籍无业青年男子班某(24岁)，由于班某经常给买东西送给她，并跟其讲述外面的精彩世界，正处于青春懵懂期的小美经不住诱惑，遂产生放弃学业的念头。4月10日上午，小美主动电话联系班某，说愿意做其女朋友，让班晚上来接她，约好两人一起外出游玩。3天来，他们先后到宜州、柳州、南丹及天峨等地游玩，直至被民警找到。
　　经过民警及家长的耐心教育，小美已意识到与人私奔的严重后果，小美的父母也表示，今后将更多地关爱自己的子女，并决定父母留一人在家中陪同子女，让他们安心读书。完

