家长因幼儿园边装修边上课不让孩子上学
　　●一些家长认为：“每一样材料合格，不代表整个工程就不产生有害气体。
　　●博爱幼教公司副总刘晓光坦承，园方事前未将所有装修项目告知家长。
　　●园方张贴的检验报告显示，每项装修材料的质检报告都合格。
　　昨日，家住成都武侯区某小区的井井(化名)一睁开眼，就吵着“我要去幼儿园找老师和小伙伴。”
　　她的妈妈赵朵(化名)没敢答应女儿的请求，继续把她留在家里。
　　作出这样的决定，赵朵特别纠结。3月12日以来，井井所在的成都幼师丽都实验幼儿园局部开始装修，但并没停课。孩子们在装修的环境里上学，这让赵朵有些担心女儿的健康。
　　像她一样担心的，还有其他一些家长。于是，这部分家长选择了给孩子请假……
　　无奈
　　只上一天课，把娃娃接回家
　　井井在上婴班，每天中午都要回家午休。3月底，家里的保姆离开后，赵朵负责接送女儿。
　　赵朵说，一天中午，她在离幼儿园较远的位置先闻到了油漆的味道，还听到了电锯的声音。下午进园内接娃娃时，看到了几堆装修材料，这才知道学校在搞装修。
　　“装修不停课？对娃娃身体恐怕不好哦。”赵朵说，为防止污染，家里装修后一般都会敞好几个月才敢入住，幼儿园的做法，不太负责任。
　　她还发现，井井班上来上课的娃娃数量在减少。4月，井井上了一天学后，就被她带回了家。孩子天天吵着要去幼儿园，这让她很无奈。
　　昨日，有家长将此事发布到了新浪四川。
　　调查
　　3个班实到人数10人左右
　　昨日下午，在幼儿园内外，华西都市报记者随机采访了6位家长。
　　只有一位家长说，3月7日她从
　　孩子的书包里翻出了一张告家长书，上面通报幼儿园将对多功能室和游泳池进行改造，但未提出要进行大面积装修。
　　但据她所知，工程远不止这些。好几个教室的木地板也换了，还有些地方刷了乳胶漆和油漆。她说，“我们找园长吵了几架后，园方才同意治理空气。”
　　家长们普遍认为，装修材料释放的有害气体，会影响孩子们的健康。但由于别的幼儿园学位有限，转园不现实，因此感到很无奈。
　　还有家长反映，某些班级只有几个孩子在上学，大部分孩子都因装修请假。
　　记者在园方保健老师提供的登记册上看到，昨日芒果班11人到校，蜜桃班10人到校，柳树班9人到校。但这几个班之外的班级，到校的人数都在20人左右，其中银杏班28人、柠檬班20人、葵花班26人。
　　释疑
　　幼儿园曾张贴质检报告
　　在幼儿园大门口，记者看到园
　　方张贴有一份落款日期为3月31日的《温馨告示》，就未及时告知家长改造计划之外增加了改造项目，向家长表示歉意。
　　该告示还称，“我们选用的都是质量上乘的无味、环保材料。为了让家长放心，特此将相关的质量安全检验报告公示……”
　　记者留意到，公布的检验报告显示，每一项都合格。
　　幼儿园大门口，还有一张落款时间为4月10日的《告家长书》，上面称：“幼儿园的装修改造已基本结束，并于昨日邀请了由家长推荐的‘成都市图腾环保科技有限公司’，对幼儿园的环境进行了全面的专项环境治理。环境治理过程在部分家长朋友的见证下顺利进行，近期内会进行定点抽样检测……”
　　对于这两张告示，一位毕业班孩子的家长认为，“关键是要看公布的检验批次是否与选用的建材批次完全吻合，如果确实都合格，也就认了。”
　　还有一些家长认为：“每一样材料合格，不代表整个工程就不释放有害气体，不能证明对孩子身体无害。”
　　回应
　　愿给因装修请假孩子退费
　　成都幼师丽都实验幼儿园隶属于博爱幼教公司。该公司副总经理刘晓光在接受记者采访时说，幼儿园已建成9年，原计划将1楼室内游泳池、2楼多功能室和另外一处进行改造。谁知在改造过程中，发现了其他一些问题，于是新增了一些项目，比如给12个教室中的8个教室更换了木地板、陶艺美术室内外的墙体重新装修等。
　　她坦承园方确实事前未考虑周全，未将所有装修项目都告知家长。
　　至于有家长反映白天施工的说法，刘晓光予以了否认。“中午孩子们要午休，整个园区都很安静。”她说，幼儿园不可能允许工人中午施工。
　　对为何不把装修工程留到寒暑假进行的疑问，刘晓光说，民办幼儿园没有寒暑假，但改造和装修工程必须进行，因此只好选择夜晚、周末或节假日进行。
　　“装修时，确实没有味道。”刘晓光说，在清明节前，没有家长反映装修的问题。后来，家长们开始表达不满。为此，4月10日，幼儿园请来了家长推荐的成都市图腾环保科技有限公司，对园内空气进行治理。
　　刘晓光同时表示，愿意给因装修请假的孩子退请假期间的教育费、保育费和餐饮费等费用。
　　现在，她还在着手联系具有公信力的环保部门，请环保部门来对园内空气进行检测。“检测不合格，马上再治理，装修项目撤了都行。”刘晓光说，园方一定会给孩子们一个放心的上学环境。
　　各方说法
　　武侯区教育局：装修程序未违规是否污染要看专业报告
　　武侯区教育局相关负责人接受记者采访时说，从前天起，他们就先后派人到幼儿园和家长处了解情况。
　　根据《民办教育促进法》相关规定，民办幼儿园装修有自主权，无需向业务主管部门汇报。在进行改造时，如发现其他需要进行装修的地方，也可以一并进行。因此，该幼儿园本次装修的程序并不违法违规。
　　至于空气是否受到了污染，该负责人表示，这要看专业机构检测的报告。
　　该负责人还说，民办幼儿园确实面临没有寒暑假的实际问题。武侯区教育局要求幼儿园24小时不得关闭窗户，保持园内空气对流。
　　成都市环科院：每种材料合格也可能会产生叠加污染
　　成都市环境保护科学研究院院长周先元说，幼儿园一边装修一边上课肯定有问题。他建议，从安全角度考虑，学校装修好后，最好敞3个月至半年后再投入使用。
　　他说，每一样材料的质量检测报告均合格，并不代表所有材料一整合，就一定合格，整个装修工程可能会有叠加污染的问题。
　　民办幼儿园没有寒暑假，装修工程又不得不进行，如何避开这种矛盾呢？周先元说，可以在装修过程中多放一些吊兰、洋葱等吸附甲醛，同时安装排风扇及时排气。
　　最新动态
　　空气治理公司提出终止合同
　　昨晚，成都市图腾环保公司负责人姚先生接受记者采访时说，这几天家长和媒体一再给他打电话，反映装修的事。
　　他说，任何装修都会对环境产生污染。当初，园方的态度是“只要有味道就治理，不需要检测。”因此，他初步判断园内的空气受了轻度污染。
　　姚先生说，接下合同后，他们已先后3次进入幼儿园进行了治理。现在，由于此事件导致公司正常工作受到影响，他提出终止合同，并主动放弃收剩下的一半尾款。昨日下午，他已将终止合同通知书送到幼儿园。
　　家长为何别无选择？
　　□本报评论员李晓亮
　　有一个关于油漆的电视广告，在一个新装修的屋子里，小孩和狗被油漆等装修异味熏得涕泪直流；某品牌油漆闪亮登场后，立马形成鲜明对比，隐约可见大自然的清新绿色，小孩和狗笑逐颜开。
　　这只是广告商艺术化的表现手法。一堆加入各种化学原料提炼加工而成的现代工业产品，怎么可能一丁点化学污染都没有？就算你再标榜天然环保绿色清新，估计也没哪个爹妈愿意让娃娃呆在这样的房里。
　　自家装修，一般都要敞放一段时间。成人尚且如此，何况小孩？所以当看到这个幼儿园边装修边上课时，瞠目、痛心……都是人之常情。
　　假如园方尽了基本的告知义务，尽管临时扩大装修项目不是拖延迟报的理由，那么，请假还是上课，就是家长的自主选择了。虽然家长的选择仍是痛苦万分，因为他们面临的选择其实很少。长期请假，不是办法；迅速复课，又不放心。转学，似是最佳选择，可“僧多粥少”，仓促转校无异于白日梦。
　　为何幼儿园要冒着很大的道德、经济风险甚至可能因此引起法律纠纷，也要边装修边上课？假如有足够的竞争，有更多选择，他们还敢有此不智之举吗？为何民办幼儿园没有寒暑假？为何民众不选公办幼儿园？这问题就像问上述家长为何不转园一样。
　　我们记起了去年“中国计划3年内使公私幼儿园同价”的愿景；还记起曾有人大代表建议免除学前一年幼儿教育费用，将学前教育部分纳入义务教育范畴的建议。
　　不要觉得这些宏观的国家政策制度方面的规划和愿景，离我们很远。在幼儿园装修与上课并举的窘困中，它离我们是如此之近，而且变得迫在眉睫。

