工程师状告东家称自己发明被署老板名
　　从“星期日工程师”到退休后进入常州某企业集团，71岁的朱津洋为老东家服务了18年。今年年初，朱津洋将老东家告上法庭。在诉状中他表示，“花两年时间呕心沥血搞成的发明专利，自己是专利唯一发明人，最后专利申请成功后署的却是老板的名。”4月12日，常州中院开庭审理此案。
　　“星期日工程师”一做就是18年
　　朱津洋，今年71岁。上世纪90年代，在常州一家企业担任分管技术的副厂长。90年代初，现为常州某企业集团的负责人孙先生找到他，提出一个月给200元让他周末到企业指导一个导电橡胶项目的筹备和运作。“当时一个月200块的工资很不错了。”于是，朱津洋进了孙先生的企业做起了“星期日工程师”，这一做就是八九年，直到朱津洋退休，“在他的企业里，我做了很多项目。”
　　退休后，孙先生又盛情邀请朱津洋加入。朱津洋想到退休后还能发挥余热便答应了，这次他和孙先生的企业签订了正式的聘用合同，年薪3万块。“从退休一直到2009年，我在他们企业又做了差不多9年。”
　　申请专利成功却发现署名是老板
　　2004年，公司提出要搞一个项目，就是研究制作以石膏、水泥两种材料为基础的两类活动地板。于是，朱津洋接下来的两年时间都花在这个项目上。
　　“除了做实验，还要查资料，确定所需的配料、配方，”朱津洋说，他两年时间查阅了上百篇文献，这都是他独自一个人去常州市图书馆借书找到的。为了这个项目，他做了几百次实验。2006年，产品基本研制成功，厂方也开始了申报发明专利的工作。2009年初，这项专利获得授权。但朱津洋在委托他人检索这项专利时，发现专利的发明人有两个署名，其中一个是孙先生，但没有朱津洋的名字。“我才是专利的唯一发明人，署名却是老板，”为此，朱津洋向法院提起诉讼，将公司告上法庭，要求法院确认“专利发明人、设计人署名权”为朱津洋。
　　到底谁是发明人？双方激烈辩论
　　4月12日，常州市中级人民法院开庭审理此案。公司作为被告，其负责人孙先生及专利上另一个署名人张先生作为“第三人”出庭。
　　在当天的庭审中，最主要的争议焦点就是“谁是涉案专利的发明人”。朱津洋在庭审中表示，“这项专利的原料配比都是我通过实验创造出来的，我当然是这个专利的发明人。”对此，被告方答辩称，根据专利法的规定，专利的发明人应该是对专利的实质性特点作出创造性的贡献，而该实验方案是由孙世度、张建华提出的，他们应当是本案专利的发明人。原告只是负责对原材料的选用、成分进行检测，他的工作是辅助性的，没有创造性。
　　事前可以约定署名权和利益分成
　　状告公司确认专利署名权这场官司颇受业界关注。朱津洋说，像他这样的技术人员有类似遭遇的很多，“很多人都像我这样为一个项目呕心沥血，付出很多，结果却没有署名。”
　　朱津洋在庭审中提出，按照相关法律规定，销售利润的2%要给发明人。因此，眼下的这桩官司朱津洋表面上争的是署名权，但是在署名权背后却是企业利益分成。
　　当天出庭的第三人张先生在接受记者采访时自称“在公司没有职务”，他告诉记者，目前公司的主打产品就是以这个发明专利为基础的。张先生也认为，朱津洋不能成为专利的发明人，他只是做了一些辅助性的工作。
　　“如果抛开我们这个官司不说，假设朱津洋说的情况都是真的，遇到这种情况怎么办？”张先生认为，“其实这个可以在事前双方约定好。在搞这个项目之前，技术人员和厂方可以先签一个协议，约定专利署谁的名字，或者更加直接点，专利申请成功后给技术人员多少钱。约定明确后，就用不着打官司了。”
　　常法宣 刘国庆

