80后情侣为购房偷卖公司网游道具获利47万
　　□记者 杨天弘 通讯员 吴艳燕
　　晨报讯 一对外地来沪的“80后”情侣，为了购置婚房，私自将公司的网络游戏道具兑换券激活码拷贝后在网店销售，获利47万余元，为此两人各获刑3年。
　　小杜于2006年毕业于福建某高校，来上海打工后，结识了比他小一岁的湖南女孩小陈。两人情投意合，在闵行区龙茗路租房同居。
　　今年，小杜26岁，小陈25岁。两人都到了适婚年龄，渴望结婚的他俩因婚房没有着落而着急。
　　面对现实生活的压力，在软件开发公司担任数据库工程师的小杜，动起了发横财的歪脑筋。
　　小杜发现，网络游戏玩家可以通过兑换券在游戏中直接兑换虚拟道具，但公司免费派发兑换券的时间有限，玩家如果错过活动，就要到游戏商城花钱购买。于是，从2009年9月开始，他利用负责管理兑换券数据库的职务便利，把兑换券的激活码从数据库中拷贝出来，以邮件形式发送给女友小陈，在女友开的网店上销售。
　　“我在网上开设了一家名为ZMC的反恐精英online道具店，名义上是销售《反恐精英OL》的游戏道具，但实际上就是销售这些兑换券的激活码。买家一旦得到这些激活码，就可以直接到游戏中兑换他们所要购买的道具了。”小陈说，由于自己定的价格要比兑换券所能兑换到的游戏道具便宜，因此吸引很多玩家购买。
　　短短一年，两人销售上述游戏道具兑换券激活码，共获利47万余元。“钱是赚到了，但始终觉得拿着这钱心理不踏实，一直不敢多用。”在最后的法庭陈述中，小杜忏悔道：“由于法律意识淡薄，现在站在被告席上，我很后悔，给公司造成了经济损失，辜负了同事的信任，本想替母亲减轻负担，现在反倒弄巧成拙，希望母亲能原谅自己的行为，也希望自己在接受惩罚之后能重新改过自新，给女友真正的幸福。”
　　鉴于两人系初犯，自愿认罪，又有立功情节，并积极退还赃款，法院决定从轻处罚：以职务侵占罪分别判处两人有期徒刑3年，并处没收财产2万元，违法所得责令退赔给被害单位。

