戴手铐枪杀警察毒贩一审被判死刑
　　中新社惠州4月20日电 (索有为 游小勇 李有军) 广东省惠州市中级法院20日对备受社会关注的台湾籍杀警毒贩卢志胜作出一审判决，以故意杀人罪、贩卖毒品罪、非法持有枪支罪判处其死刑。宣判后卢志胜表示要上诉。
　　法院审理查明，2010年7月25日，卢志胜和其团伙成员共三男一女在惠东一家酒店开房贩毒。警方接报后在酒店将卢志胜等抓获。下午15时30分许，警察将被反铐双手的卢志胜押解到酒店地下停车场，让其指认藏匿于其小车尾箱内的毒品。在指认过程中，卢志胜趁机反手从车尾箱中拿出其事先藏匿的手枪。警察杜宇华察觉并扑向卢志胜欲将其控制，卢志胜即将枪上膛朝杜宇华身上开了一枪并趁机逃跑，在逃跑过程中卢志胜又开了一枪(未击中人)。警员随后合力将卢志胜制服，当场缴获手枪1支、子弹5发、弹壳2枚。杜宇华经送医院抢救无效于当日死亡。
　　公诉机关指控卢志胜犯故意杀人罪、贩卖毒品罪、非法持有枪支罪，惠州市中院组成合议庭，于3月18日、4月7日两次公开开庭审理此案。
　　卢志胜供认，在2010年3、4月间，其通过互联网以2000元的价格购买了一把仿654K手枪及7发子弹，后一直持有。
　　在庭审中，卢志胜提出系枪走火，至于枪保险开关是否有故障的问题，法院于4月7日再次开庭进行了质证和认证，惠州市公安局刑事科学技术研究所出具的证明证实，经过实弹射击实验，卢志胜使用的枪支具备基本结构，其机件齐全，射击性能完好，卢志胜是一个服过兵役并对枪支的性能及危险性有认知的人。有视频资料证实还清晰听到枪上膛的声音。(完)

