老板盗用员工身份开公司揽客炒金
　　男子犯非法经营罪被判刑8年罚款30万
　　盗用员工身份开公司揽客炒金
　　男子犯非法经营罪被判刑8年罚款30万
　　本报讯（见习记者 梁爽 通讯员 韩军）一男子在未取得相关资质的情况下，“借用”泥瓦匠与自己员工的身份成立公司，吸收客户投资黄金期货，非法经营数额达到210余万元。昨悉，江汉区法院以非法经营罪对该男子判刑。
　　2008年5月16日，男子周某借用“王华”（化名）的身份资料注册成立湖北金汇宝投资管理有限公司，推荐客户从事黄金现货延迟交易业务。后由于国家行业政策调整，上海黄金交易所停止了会员单位的个人代理业务，并于2009年1月20日将金汇宝公司销户。后据王华介绍，其平时从事泥瓦工，从未参与公司的经营，只是每月从周某处领取人民币500元的报酬。
　　之后，周某为继续从事该业务，于2009年2月20日在其员工周兵（化名）不知情的情况下，用其身份证注册成立了湖北金城金号公司。在没有取得相关资质的情况下，与客户签订协议，吸收客户投资黄金期货。
　　直到今年年初周某被抓获时，其实际先后控制的两个公司非法经营数额共达到210万余元。另查明，在此期间，周某个人获利共计20余万元。
　　法院审理认为，周某违反国家规定，未经国家有关主管部门批准非法经营黄金期货业务，扰乱市场秩序，情节特别严重，其行为已构成非法经营罪。判处其有期徒刑8年，并处罚金人民币30万元。

