公房暗地出售未公示 承租户称墙被砸才知房被卖
　　“我在这儿住了三十多年了，他们凭啥上房掀我瓦，撵我走！”日前，信阳市东方红大道699号院72岁的汪玉芝老人指着破损的平房屋顶气愤地对记者说。
　　记者在现场看到，汪玉芝家的房顶瓦被掀掉露出一个大坑，碎瓦在院子里散落了一地。“今年3月10日，一群不明身份的人掀了我家的房瓦，领头的叫胡彦伟，是信阳市房管局拆迁办的。”汪玉芝说。而汪玉芝邻居唐子云家的房屋毁坏则更为恐怖：客厅西墙上有几个破损的大洞，有两个已用水泥补上，另外一处上边订着塑料单以隔风挡寒。她的丈夫陈忠汉告诉记者：“墙也是胡彦伟指使人砸的，分别是在去年的6月3日、4日和11月份的一天，他说信阳?河区老城房管所早就把房子卖给他了，想怎么砸就怎么砸！自己和老伴在这住了几十年，2010年接连遭遇砸墙还是头回遇上。”
　　为进一步了解事情的真相，记者来到了位于大庆路口的信阳市?河区老城房管所。
　　公房出售不公示 暗里卖与“圈内人”
　　记者说明来意，?河区老城房管所王娅林所长先说知道此事，房子是胡彦伟砸的，(房子)2007年就卖给胡彦伟了，是经班子研究决定的。后又说自己也不太清楚当时的情况，让主管的程红卫副所长给记者介绍。
　　据程所长说，东方红大道699号院共有四间平房，属于直管公房，产权属?河区房管局。唐子云、汪玉芝和韩宝才三户当初就租住在这里，其中唐子云、汪玉芝各住一间半，韩宝才住一间。2007年7月31日?河区房管局下发了“关于出售部分零星危旧房屋的通知”，根据通知要求，唐子云、汪玉芝和韩宝才三户租住的这四间房要对外公开出售。2007年底，房子被非承租户胡彦伟买走。记者问到“作为公房租赁户，汪玉芝等住户在这已住几十年了，你们要几位老人搬出，安置好他们住哪了吗？”程红卫副所长这样告诉记者：“我们房管所没有能力也没有义务管他们住哪里。”
　　记者问：按规定原承租户有优先购买权，为什么不卖给他们呢？程红卫副所长说：早就通知了，还派人下了五六次书面通知。当时口头协商是550元/平方米，唐子云等住户认为价格高，不愿意购买。在没有办法情况下，才卖给胡彦伟了。记者问：“当时没优先卖给承租户而公房要对外销售，对外公示了没有？”程所长说：“这个没有必要。胡彦伟是市拆迁办的，得到信息要来买我们就卖给他了。”
　　承租户说：墙被砸了才知道房子已被卖
　　“信阳?河区老城房管所只给我们下了份危房通知，我还签字了，从来没有人通知我有优先购买此房，我也从来没有说过自己不愿购买。到是在门上看到了一份要拆迁的通知，也不知道要拆迁的通知是哪个部门批准的？”对于老城房管所的说法，唐子云和丈夫陈忠汉感到很气愤，陈忠汉说，“2010年6月份家里墙被砸了，才知道房子已被卖给别人好几年了。”
　　而邻居汪玉芝老人的儿子王家利则说： 我比老唐幸运是，2007年8月份，我接到房管所人员的一个电话，说可以购买，于是自己曾代表老母亲到老城房管所商谈想购买所住公房的问题，当时王所长说一平米要600元，没得少，我说回去和家人商量一下，估计过了半个月，我再去表示同意600元一平米购买时，被王所长告之，自己也没办法做主，房子问题都已上交到区国资委了。在离开房管所前，我还一再向王所长阐明，房子如果要卖，一定要卖我，现在才知道，所住的房子在2007年底就被卖掉了，自己还一直蒙在鼓里呢？”
　　据老城房管所王所长告诉记者，房子于2007年被胡彦伟以家属的名义购买，并于2008年5月5日办理了房产证。记者手里有一张唐子云2007年10月16日缴纳的租房费发票，显示他的公房租赁房费至少已缴纳到2007年12月底。也就是说，房管所在公房租赁协议期限内，在承租人具有优先购买权的情况下已将房屋卖给了第三人。
　　据程所长介绍：三个住户的住房是危房，从2006年2月份起房管所就多次给他们下通知，要么撤离房屋，要么买下房屋。仅06年到07年12月份下通知至少就有五六次了。记者随后又问：危房还能出售吗？程所长马上改口说：“自己说的只是房屋危险，并没说这些房是危房，是不是危房要有专门机构鉴定才算。”
　　记者手里正好有一份2008年1月14日老城房管所给住户唐子云下发的通知：称唐子云租赁的直管公房已被我单位鉴定为危房。现再次通知腾空此房，若不腾空，今后所产生的一切后果均由个人负责。记者问：通知上不是说已鉴定为危房吗？程所长想了想说：“那可能是用词不当！”记者注意到：危房字样更多出现在1月14日之后的房管所文字材料中，而此时公房已被卖与第三方。让承租户尽快搬离已成为房管所与购房人共同的“默契”。
　　唐子云满是疑问的告诉记者：“这房子几十年了，既不重新丈量，也没有周边邻居签字确权，更何况面积跟自己的租赁证还不一致，胡彦伟咋就这么容易把房产证办理了了呢？”
　　购房人：房子问题“太敏感”
　　为了解胡彦伟购买此房的真实情况，记者电话联系了胡彦伟。他在电话中承认自己是信阳市房管局拆迁办工作人员，唐子云等几家所租公房确系他以家属名义购买的。当记者问当初从房管所以什么标准购得此房时，胡彦伟以这个“太敏感”而不愿回答。
　　据记者了解，根据规划，唐子云等几家所租公房所在地已经被规划为绿地，也就是说胡彦伟花钱购买的是不能再建房屋的地方，房子还被老城房管所鉴定为危房，但不知道是何原因，老城房管所却为其办理了产权过户手续。
　　有关信阳市?河区此次直管公房出售的情况，我们将继续予以关注报道！
　　河南日报农村版记者尹小剑 河南电台记者郭建伟 文/图

