女子怀疑饭菜被倒硫酸将邻家男童推下5楼
　　清远男童离奇坠楼身亡案告破
　　疑凶怀疑男童家人在其饭菜中倒硫酸故生报复心
　　本报清远讯 (记者曹菁摄影报道)本报4月15日曾报道的清新县黄坑商业街一男童离奇坠楼案近日水落石出。据清新县警方昨天通报，经过缜密侦查，侦破了该宗故意杀人案，抓获犯罪嫌疑人1人。
　　警方透露，4月13日晚上9时50分许，清新县公安110接警台接群众报警：称在太和镇商业街一小巷发现一具小孩尸体。接报后，该局迅速派员赶到现场进行勘查及走访调查。经对现场认真细致的勘查和调查取证，发现男童潘某(男，5岁，浸潭镇桃源梅仔冲村人)死因可疑，初步判断该案是一起故意杀人案。
　　“当时在现场附近就有一个摩托车保管站，监控器记录了案发时小巷子的情况。”一位目击者证实，案发后，民警很快调出了电子监控的资料，第一时间掌握了案发前后的相关动态。
　　记者获悉，男童的父母平日均在外地打工，由家中老人负责照看男童，故案发时，一时未能见到男童的父母现身，令命案蒙上神秘色彩。
　　专案组民警通过走访、排查，多方收集线索和证据，发现居住在死者潘某隔壁的一名妇女胡某娣(女，52岁，浸潭镇桃源渔汕村人)在案发前，带着死者潘某沿着太和镇明霞大道、滨江路、商业街往案发现场方向行走，且案发当晚胡某娣一直没有回家，具有作案嫌疑。
　　4月15日上午11时许，经过缜密侦查，专案组民警成功在清新县太和镇明霞大道一出租屋内将犯罪嫌疑人胡某娣抓获。
　　经审讯，胡某娣交代了由于怀疑死者潘某的家人对她家中的饭菜倒硫酸，导致其家人食用后出现头晕、肚痛等症状，因此怀恨在心，一直伺机报复。4月13日晚，发现潘某独自一人在家附近玩耍，遂将潘某拉到太和镇商业街一小巷某出租屋5楼，在楼梯间将潘某推下楼。目前，犯罪嫌疑人胡某娣已被刑事拘留。

