农民家藏祖传土铳被以非法持有枪支罪判拘役
　　中新网丽水4月18日电 (记者 李飞云 通讯员 章露)浙江丽水一农民，家藏祖传土铳不肯上交。今天，被浙江省丽水市莲都区人民法院以非法持有枪支罪判处拘役三个月缓刑六个月。
　　程某，现年40岁，是丽水莲都太平乡的一个农民，为人老实但比较固执。家里有一把祖传的土铳，以前是用来供家里成员狩猎谋生用。现在虽然用处不大了，但是由于是祖传的，程某也就很宝贝这把土铳，认为祖传的东西别人管不着，于是在公安缉枪治爆期间愣是没有交上去。
　　如今生活好了，也不需用土铳狩猎谋生了，但程某看着土铳放那，想试一试身手。
　　2010年下半年到2011年1月份期间，程某开始携带填入弹药的土铳上山狩猎。虽然因为没有遇见猎物而使用到土铳，但是带着土铳在山上晃悠的身影却被周围的村民发现了。由于有村民经常要上山干活，看着程某拿着土铳到处走，心里不免捏把汗。
　　终于，2011年1月5日下午，村民将程某举报了。
　　2011年4月7日，检察院依法对程某提起公诉。
　　法院经审理认为，被告人违反国家对枪支弹药的法律法规规定，以狩猎为目的，明知是以火药为动力发射枪弹并具有杀伤力的枪支而非法持有，其行为已构成非法持有枪支罪。(完)

