丈夫盗采金矿久未出矿 妻子进洞寻夫双双中毒亡
　　本报衡阳讯 衡山县长江镇石子村十一组长凹远离集镇，群山掩映，大家都说山里有金子。据当地政府工作人员介绍，藏金的山上没有开发，但有很多村民盗采，尽管政府下达过各种禁令，还派了工作人员巡山，但盗采依然屡禁不止。
　　藏金的山上有个仅容一人可通过的山洞，据当地人介绍，前日中午1点，罗迪辉相约袁永仁、李德会来到长凹，同行的还有罗迪辉的妻子欧月嫦。4人均为长江镇人。
　　罗迪辉等人到达洞口后，做了简单分工，三名男子前往洞内采金，彭月嫦负责在外接应。罗告诉妻子，如果10分钟后，还没见他们出来，就赶快找人救援。罗、袁、李三人依次进入洞中。他们的工作是将某种化学物质，喷洒在山洞壁内，将洞壁内的石矿融化成液体，然后再将液体抽出来，提炼黄金。这种化学物质具有极强的毒性，所以盗采金矿是种极度危险的工作。
　　彭月嫦在洞外等了10多分钟，还不见丈夫出来，她对着洞口喊了几声，“无人应答”。彭月嫦赶紧拨打了求救电话，闻讯而来救援的村民却无人敢进洞中，“刺鼻的气味让洞外的人都觉得有点头晕。”村民说，彭月嫦情急之下，就自己走进了洞内。
　　事发后，衡山县委、县政府立即出动了应急措施。公安、消防、安监、急救中心等部门紧急开展救援工作。因为事发地很偏僻，直到前日下午5点，用于抽取洞内有毒气体的发电机才到达事发点。一村民在抬电机运上山时，被吊机砸伤头部，伤势严重，送往医院救治。
　　前晚11时50分，4名被困人员尸体全部找到。目前，善后工作仍在进行。
　　尽管事发一天有余，空气中仍隐约飘荡着一丝刺鼻的气味。
　　记者龚柏威

