男家教猥亵11岁女童称“生日礼物”被批捕
　　本报讯(记者孙莹 通讯员刘天翔 陆叶) 家教老师杨勇(化名)在自己辅导的11岁女孩的家里对其进行猥亵，还声称这是送给女孩的生日礼物。记者昨日获悉，西城检察院以涉嫌猥亵儿童罪将杨勇批准逮捕。
　　杨勇刚到而立之年，本科毕业后，就在北京一些学校附近散发家教广告。去年6月，杨勇给11岁的女孩彤彤(化名)当家教，每次补习的时间都是晚上7时至9时，并且在彤彤的卧室里单独辅导。今年3月21日，彤彤随口念叨自己的生日快到了，天真地问杨老师准备送她什么生日礼物。杨勇顿生歹念，亲吻、抚摸彤彤的下身，进行猥亵，甚至还恬不知耻地说这就是给彤彤的生日礼物。彤彤吓得急忙将“老师”推开。事后，杨勇也怕彤彤告诉家长，赶忙道歉，一再追问彤彤是否介意。
　　第二天，彤彤的母亲接其放学时，彤彤还是心有余悸地将一切告诉了母亲。母亲急忙报案，警方将杨勇抓获。
　　检察官说，杨勇出于寻求刺激的目的，对毫无反抗能力的幼女实施猥亵行为，严重侵犯了被害人的隐私权，涉嫌猥亵儿童罪。根据我国刑法第二百三十七条的规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵妇女或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。猥亵儿童的，依规定从重处罚。

