冷饮店用奶精添加剂制作奶茶 整杯中无一滴奶 
　　本报讯(实习记者刘高岩)随着气温的回升，冷饮店的生意开始热闹起来。记者日前在魏公村发现学校附近的冷饮店生意格外火爆，而其售卖的各种奶茶尤其受宠。有关专家称，所谓的奶茶多是由果味精、廉价椰果、奶精、甜味素等勾兑而成，奶茶无“奶”，却广受年轻人欢迎。
　　昨天下午两点，中央民族大学西门附近的某冷饮店门庭若市，店前排起了“长龙”，顾客均为年轻人。“天气热了，手里拿着杯奶茶既可以解渴也不耽误逛街，味道不错，价格也不贵。”正在等候购买奶茶的王小姐表示，这些都是吸引年轻人的原因。记者看到，奶茶的价格小杯4元，大杯5元。
　　随后，王小姐要了一杯芒果味儿奶茶，店员将一些粉末放入一个塑料杯，加入纯净水、冰块儿、椰果等，摇晃了几秒钟封口，奶茶制作完毕。记者看到，店员的工作空间大概6平方米左右，有一台封口机、一桶纯净水、一台冰柜。店里摆放着很多透明的塑料杯，里面盛有红色、黄色等不同颜色的粉末，有的杯子上标明葡萄、苹果等味道的字样。而这些塑料杯里的粉末便是制作奶茶的“原料”。店员称，粉末都是公司统一进货，具体成分她也不知道。
　　另外一家店的店员称，这些粉末都是果味粉、奶精、蛋白糖等。据该店店员称，果味粉不仅是一杯奶茶的“主角”，口味儿也主要靠它，不同口味儿的奶茶都有其对应的果味粉，而奶茶里还可以配蛋白糖、奶精等。除了这些不同口味儿的奶茶外，店员还向记者推荐一种3合1的奶茶，而制作这种奶茶的配料也是一些奶精、香精等添加剂。
　　据了解，奶茶中添加的椰果也都是些廉价的“果冻”；黑珍珠则是由瓜尔豆胶、甜蜜素、糖精钠、山梨酸钾、苯钾酸钠等制作而成。
　　记者最终发现，所有的奶茶均由各种添加剂制作而成，奶茶无“奶”。对此，记者采访了相关专家。据专家称，奶精的主要成分是植脂末，是用植物油氢化制成，具有饱和脂肪酸的性质，可以使胆固醇增高，加重动脉硬化，增加癌症的发病率。然而，目前奶茶行业没有相关的行业标准，国家对此也并没有相关的法律法规。专家建议，最好不要饮用这种饮品。

