缅甸少女被卖天津作人妻 趁丈夫不备出逃报案
　　16岁的缅甸少女美丽(化名)被人拐卖到天津，卖作他人妻子。3月25日，她趁“丈夫”不备，从天津逃到北京报案。市公安局出入境管理总队昨天透露，目前此案已移交云南警方，美丽的“丈夫”已被刑拘。
　　3月25日晚，丰台公安分局东铁匠营派出所来了一名外国女孩。由于不会汉语，女孩无法说清案情。但民警通过她神色慌张、连比划带喊的样子知道，女孩是来报案或求助的。
　　民警一边安抚女孩，一边请求市公安局出入境管理总队派民警提供语言支持。经了解，这名刚刚16岁的少女来自缅甸，自称被人拐卖到中国。
　　美丽说，今年春节前，她在家乡遇到一名缅甸女子，对方称自己在中国打工，能挣不少钱，还答应带美丽到中国找工作。家庭困难的美丽随后跟着这名女子偷渡来到中国。
　　两人到达云南后，女子并没有给美丽介绍工作，反而将其关押起来，不许外出不许通电话。几天后，美丽在他人安排下，与一名李姓男子“结婚”。
　　之后，李某带美丽来到天津打工。3月25日，自知上当的美丽乘李某外出之机偷偷逃出暂住地。她用生疏的汉语向路人求助，有人指点她来北京报警，并赞助了长途车费。于是，美丽乘车来到北京。
　　接到报警后，民警连夜赶往天津将李某抓获。李某向警方提供了上家的信息。4月10日，北京警方将此案移交云南警方处理，嫌疑人李某被刑拘。美丽也将被警方救助回国。 (记者郭晓乐 通讯员林松)

