父子为争股权闹上法庭 儿子雇凶刺伤父亲律师
　　□记者 姚克勤 通讯员 李鸿光
　　晨报讯 父子俩为争股权闹上公堂，儿子钱明(化名)怀疑是父亲聘请的律师许某从中作梗，花钱纠集3名外来无业人员迟龙、褚东和王海(均系化名)，报复行刺许律师，造成对方重伤。
　　44岁的钱明曾在部队服役，退伍后投身生意场。10多年前，他与父亲合伙开办一家公司，主要承接电缆铺设工程。创办初期，双方并没有明确各自的持股比例。
　　5年前，钱明与父亲为公司钱财分配发生分歧。钱明认为，公司是自己一手创办的，父亲只是挂名股东，公司资产应全部归属于自己。
　　钱父却认为，公司是父子俩一同创办的，理应各占一半股权，最终诉讼到了法院。
　　钱明觉得，这家工程公司除去成本花销，账面不足10万元。而钱父却认为，公司资产价值千万元，自己应分得其中近600万元的资产权益。所以这场父子间的股权之争旷日持久，从2006年至今都未终了。
　　许律师担任钱明父亲的诉讼代理人后，曾向法院提出，为防钱明私下转移财产，建议冻结钱明的个人账户和公司账户，该建议最终被法院所采纳，此举引起钱明的不满。
　　2010年10月，钱明去朋友家做客搭识了迟龙。酒过三巡，他说出了内心的不畅，想要教训一下许律师。
　　后来，钱明还带迟龙前往许律师的工作单位附近踩点、指认，先后给予迟龙1.3万余元，要求迟龙尽快动手，“下手重一点”。
　　拿到钱款后，迟龙纠集了褚东、王海，于2010年10月13日下午4时许，跟踪许律师走进一条弄堂，迟龙用事先藏身的折叠刀戳了许律师左腹部两刀。
　　法院认为，钱明、迟龙起了主要作用，系主犯，均判处有期徒刑3年；另两人属从犯，判处有期徒刑1年半、缓刑2年。

