无人车侧滑冲向幼儿园孩子 数名游客组人墙挡车
　　六七十名幼儿园学生排队准备吃饭，队伍旁边斜坡上一辆轿车侧滑后退，悄无声息地冲向孩子们，不少孩子眼看就要被车碾过，这样一幕险情，昨日中午在省城野生动物园内真实上演。关键时刻，几名游人不顾危险纷纷挡到车前，减缓滑速……
　　事发
　　无人轿车侧滑冲向孩子们
　　小雪、玲玲、妙可、小晴4个小女生，是包河区一家幼儿园大班的学生，今年都是7岁。昨天对于她们来说本是个开心的日子，她们在野生动物园参观游园活动。为了这次活动，幼儿园方面可谓花了不少心思。昨天一大早，园方就雇来2辆大车子，将园内大中小3个班的小朋友们，全部拉到动物园组织参观。
　　一上午的参观活动在欢快气氛中很快结束，到了中午12点半，早就饿得饥肠咕噜的小朋友们，在老师带领下赶到儿童乐园餐厅，准备吃中饭。由于人数太多，老师要求小朋友们根据班级分别排好队，有秩序地进入餐厅。当时，小雪等人所在的大班，在餐厅附近一个空地上集结排队，队伍旁边是一个斜坡。当时，坡上停放着一辆银灰色中华轿车。孩子们边排着队，边互相打闹着，丝毫没有意识到危险逼近。
　　就在小雪等人排队时，原本停得好好的中华轿车，突然移动了起来，起先速度很慢，不引人注意，后来在惯性作用下，车子加速度越来越快，10米、8米、6米……凶险万分的是，由于车子是静声侧滑，没有发出一丁点声音。车后方的小朋友们还丝毫不知情。
　　救援
　　游客组人墙减缓车子速度
　　大班学生排队时，班上2名老师分别在队伍头尾处照应着。庆幸的是，就在侧滑轿车离孩子们还有几米远时，在队伍前头的带队老师发现了情况。她随即用吓变了调的声音尖叫，“不好了，车子过来了。 ”
　　听到她的叫喊，原来还不知情的孩子们，也都扭头看到了快速冲过来的车子，顿时吓得尖叫连连，四散而逃。逃跑中，不少孩子摔倒，或者被同学挤倒。由于年纪小行动不灵活，这些摔倒的孩子竟没有一个能爬起来接着跑的。而此时，轿车眼看着就要冲过来碾上他们了。
　　就在这千钧一发的当口，恰好路过孩子们边上的几名游客，也发现了情况。其中一个小伙子反应最快，他不顾自身安危，几个箭步就跨过去，抢到车子后面，试图用自己的力量阻挡车子继续后退。但他一人之力毕竟太小，挡不住速度已经加起来的轿车，被推得连连后退。这时，其他三四名游客也都加入进来，抢身挡到孩子们前面，和这个小伙子一起，用自己躯体挡住车子。
　　然而，几名游人的力气还是扛不过汽车。任他们使尽了吃奶力气想把车子拦停下来，还是一起被车子推得连连后退，好几个人后退时险些摔倒，被卷入车肚。几秒钟过后，汽车卷着车尾部的几名热心游人，冲向了逃跑不及的孩子们。
　　惊险
　　车轮紧贴孩子后脑勺停下
　　当时，小雪、玲玲、妙可、小晴4人跑在后面。车子冲过来时，最先将跑在最后面的玲玲撞到一边，然后卷着几名游人继续前冲，又撞翻了前面的妙可。小晴当时躺在地上，看着朝自己冲过来的庞然大物，除了吓得哇哇直哭，已经不知道闪避了。幸运的是，后来车轮从她髋部贴着衣服滚过去，没有直接轧过她。
　　此时，虽然前方几名游人还在挡着，可轿车还没有停下，又前冲了几米，将刚爬起来的小雪又撞倒在车轮下才停住了。后来，刚刚石头落地的众人围过来，准备把小雪拉出车轮，看到她时不由又倒吸一口凉气。 “当时，这孩子(小雪)头朝里躺在车轮下，她的后脑勺已经紧贴在车子的前轮了。中间没有一点缝隙，还有头发被轧在车轮下。如果车子再往前哪怕滚一点点，就直接轧到孩子头了。 ”一位目击者告诉记者，“多亏了那几名好心游人，挡住了车子，没让其再滚远。如果没有他们，车子不光冲得更远，不仅这孩子(小雪)没了，更多孩子还将受伤。 ”小雪虽然仅有头发被轧住，但因为轿车底盘低，她头部被卡在车盘下，不能缩回来。后来，在场众人愣是将车子抬了起来，才将小雪救出。
　　疑惑
　　轿车咋开进动物园的？
　　动物园及时报警，协助将小雪等4名受伤幼童送往医院救治。记者从105医院获悉，妙可、玲玲两人没有大碍。小晴左髋部连接腰部皮肤，受了大面积擦伤，清创后拍CT发现身体没有损伤。小雪的后脑勺上，被撞出了一个1公分长的口子，院方清创后为其缝了一针。院方介绍，小雪等4人的伤势没有大碍，只需简单治疗，便可回家休养。动物园保卫科负责人称，肇事车主是进园就餐的一位客户。“餐厅对外营业，有时个别人员在看管外来车辆入园方面，存在松懈情况。我们将加强管理。”肇事司机称他也不知道车子为什么会侧滑。目前，警方已就事故具体原因展开调查。

