网上热卖论文反抄袭检测软件
　　核心提示
　　眼下，很多大学本科生和研究生正忙于准备毕业论文。
　　记者了解到，2009年，教育部明确要求高校对学生学术不端行为负责任，为此不少高校引进了“学位论文学术不端行为检测系统”作为检测手段。
　　昨日，记者在调查中发现，为了通过这个铁面无私“包公”的严格检测，各种应对论文反抄袭检测的 “招数”悄然而生，针对反抄袭检测软件更形成了“论文检测市场”，考生只需花点钱，就可以确保自己来路不明的论文轻松通过检测，而这种方法被称为“反反抄袭”。
　　□记者 吴战朝 王灿
　　实习生 田育臣
　　【愁】
　　毕业论文过不了关咋办？
　　这几天，在郑州某高校读大四的小王很犯愁：几个月前，他在郑州找了一份工作。因为工作忙，小王很少有时间回学校学习，更不要说花心思写那篇一万多字的毕业论文了。“时间太紧了，我的论文‘参考’别人论文不少。”小王坦承，这让他很担心自己的毕业问题。“学校有一套‘学位论文学术不端行为检测系统’，能自动识别论文中的抄袭内容。根据校规，毕业论文与他人论文重复率不能超过30%，超标的话将被视为抄袭而取消学位。”
　　像小王这样的毕业生还有不少，甚至还有人的论文是“枪手”代写。迎接“审判”前夕，不少学生的QQ签名纷纷改为：“检测、检测！迎战‘不端’软件……”
　　【测】
　　大学生应对测谎“魔高一丈”
　　“‘天下文章一大抄，看你会抄不会抄’，有些学生也真够‘笨’的，弄别人的文章也别只顾抄啊，稍微动动就行，实在不行就上网求人呗。”听从“前辈”的经验，小王从网上花钱将自己的论文“测谎”。
　　“很多商家都提供这种检测服务。有人还提出，首次可免费检测，再次检测就要收费。”小王说，他挑选了一家收费10元的服务网站，将论文“粘”了进去。检测结果很快出来，提示他论文有35%的重复率，其中重复的地方，均被红色标出。小王据此反复修改，终于通过了“测谎仪”。整个下来，花了他40多元。
　　【试】
　　为论文“把脉”明码标价
　　根据小王的说法，记者在一些购物网站搜索发现，毕业临近，论文检测服务在网上颇受追捧，卖家自称与学校所使用的“学位论文学术不端行为检测系统”一致，检测准确率非常高。一个售价为180元的检测项目在一个月的时间里成功交易了370多次，买卖很火爆。
　　到底如何进行检测？记者与一名叫“中国魔术世界”的网店卖家取得联系。
　　“你把论文发给我，我检测完了之后，给你出一个检测报告，立等可取。”这名卖家自称主要检测硕士研究生毕业论文，本科毕业论文也可以，甚至博士论文都可以检测。
　　“论文检测首先要确定作者学校使用的是哪种检测系统，这样才不会白费工夫。我们提供的论文检测，使用的检测系统是知网cnki学位论文学术不端检测(TMLC)VIP系统，和多数学校使用的是一样的软件。”
　　据他介绍，检测一次费用152元，若是再次检测重复率，还需付费。检测完论文发过结果后，将论文和检测报告一并删除，店主不留备份。
　　在这个卖家提供的一份检测报告样本中，每个段落都以不同的颜色标出与已知论文的重复情况，并且还非常清楚地标出了重复的百分比，此外，全文检测字数、重复字数、疑似重复字数都写得非常清楚。
　　【骗】
　　“论文检测”陷阱多多
　　在不少幸运儿“自信”地递交出自己的作品的同时，也有不少学生几个月的辛劳一日之间付之东流。
　　“我真是聪明反被聪明误。”昨日，网名“小贝”的学生向记者讲述了自己的受骗经历：小贝是省内某高校的大四毕业生。前不久，为了测试自己的论文能否通过“体检”，他在网上找到一家名为“论文抄袭检测大师”的“免费检测网站”。按网站要求，他删除了自己论文的目录、个人信息等内容，并提交了文档。
　　“系统提示说，几分钟后就会自动将检测报告发至邮箱。但我从上午等到下午，也没见到那份‘检测报告’的踪影。当时就觉得上当了。没想到，过了几天，我又到网上搜，发现我的论文竟署着别人的名字被一家网站登出来了！”小贝郁闷地说，“辛辛苦苦忙了几个月，却为他人做了‘嫁衣’，我论文答辩时可咋办！”
　　与小贝有同样经历的同学不在少数。还有不少受骗的同学在网上发帖，提醒“后来者”注意这家害人的网站。
　　【叹】
　　老师表示网上检测软件多不权威
　　网上流传的论文检测软件是否管用？郑州大学新闻与传播学院副教授郑素侠介绍，一般而言，高校都使用“中国知网学术不端文献检测系统”，该系统不对个人发售，只提供给高校研究生院、图书馆、期刊社等科研机构。而且这些机构还要签订严格的使用协议，保证“不得转让给第三方”。
　　郑素侠说，网上即使能够找到这种检测软件，也缺乏权威，它们可能没有和收纳各种学术研究成果的中国知网等学术资源链接，它们检测的论文只能和已经在网上发布的论文、新闻报道等内容作比较，因此，虽然在网上检测通过了，但论文拿到学校的系统中检测时，依然未必能通过。
　　【论】
　　专家认为大学生应踏实做研究
　　郑州大学教育系副教授孙新成认为，大学生热捧论文检测网站，是因为对自己的论文缺乏信心。他介绍，高校采用论文检测软件，初衷是为了杜绝抄袭，而这种网上检测软件的传播，反而容易助长学术不端之风。
　　孙新成说，网上的检测服务会误导学生，使他们产生依赖心理，甚至可能鼓励或助长抄袭。他告诫大学生，只要大家都踏踏实实做事，端正学风，所谓的论文抄袭就不攻自破，大学生也无须用检测软件求得心理安慰。
　　“即使软件检测不出来，但让专家、老师发现了，学生脸上也不好看。”郑素侠也建议大学生，“要静下心来，踏踏实实搞研究。”
　　【议】
　　能否以“实战”代替论文？
　　“都是论文惹的祸！”不少大学生发表评论说。甚至有人建议，应该取消毕业论文。
　　“2009年10月，四川大学推出毕业论文改革，决定从2010年起，首先在文学与新闻学院试点，规定毕业生可用与专业相关的作品、设计、调研报告等代替毕业论文。随后，也有学校改革要求，自己创作一份报纸、杂志，拍摄一部短片，设计一条广告等也成为考核学生是否具备毕业资格的方式。这种方式就很好嘛！”网友Rounie说。
　　对此，郑素侠表示支持。她说，很多本科生毕业后直接进入职场，学术论文对他们意义并不大，反而浪费了他们不少时间和精力。而对于应用性比较强的学科，学生搞些社会调查、出点好作品可能是更好的选择。

