北大学生发帖招试药员续：校方称系个人行为
　　本报讯 (实习生张雷)针对北大BBS发帖征召药物试验者引发争议，北大临床药理研究所今天表示，发布招募帖是个人行为，与学校及药理所无关，今后将严禁网络发帖征召药物试验者。
　　近日，在北大BBS的“学生资助中心兼职信息”一栏中，记者看到了一则名为《医学部招募健康志愿者4天1000元》的帖子。
　　发帖者自称北大医学部学生，受药理所老师委托招募健康受试者，参加盐酸安托沙星(抗菌类消炎药)试验，以测试该药物在健康人体中的生物等性和药动力性能等。
　　发帖人还称，整个试验需要4天5夜，期间不能离开研究病房。并承诺住宿环境舒适，提供三餐，还能得到1000元的报酬。
　　该帖一发出，不少人质疑其真实性，且有人表示药物试验有风险，应提前告知“副作用”。
　　今天上午，记者从北大医学部党委宣传部工作人员处得知，经过与药理所人员核实，网帖所述招募确有其事，但药理所并未发帖，也未委托他人发帖。
　　目前，发帖者的身份已经确定，这位李姓男生确实为北大医学部的学生，发帖只为帮同学征集试药者，并非想从中牟利。
　　北大临床药理研究所的赵老师表示，这是发帖者的个人行为，与学校及药理所无关。此举违反相关规定，已就此事与该人员沟通。
　　记者还了解到，研究机构需先拟订试验方案报送相应伦理委员会审议，通过后才能招募受试者。研究机构都拥有数量较大的受试者库，有需要时“一对一”征询意见，一般不会通过个人网上发帖方式征集。
　　北京大学第一医院临床研究伦理委员会证实，网帖所述药品试验方案的确已通过伦理委员会审核。
　　北大临床药理研究所表示，以后将严格药物试验者的招募程序，肯定不会再出现网络发帖征召的情况，该帖也将尽快删除。
　　●上午探访
　　试药前签“合同”中途可退出
　　上午9时，在北大医学部临床药理研究所的5楼，记者看到，已经有很多同学在等候体检。
　　研究所的赵老师告诉记者，在体检之前，会让试药者签署《知情同意书》，让他们清楚可能遇到的危险。在试验过程中，试药者可以随时退出。
　　赵老师还表示，对于临床药物试验来说，一期是针对健康人的测试，而这次的药物已经经过国家审批，只是剂量上的调整，不会出现太大的“副作用”。
　　此外，试药者还要进行血压、心率、身高体重、血常规、尿常规等体检。
　　北大本部的一名刘同学参加了这次药物试验。
　　他告诉记者，一开始他还很担心这个试验的安全性，但今天体检的过程非常正规，自己也放下心来。

