大货车撞人拖行数十米 的哥将其逼停后救人送医
　　前天夜晚，对于25岁的小孙来说，是一个悲喜交加的夜晚。20点30分左右，小孙下班后，24岁的同事小胡骑着电动车带着他一起回家。二人途经南京市玄武区新庄立交桥，正要通过斑马线过马路时，侧面一辆大货车呼啸而来，将二人连同电动车卷进车轮之下。也许是大货车驾驶员没有意识到撞了人，也许是大货车驾驶员不愿停车，总之大货车继续前进。就在这危急时刻，目睹全过程的中北出租车公司的驾驶员朱献华，一脚踩下油门冲上前去，将大货车逼停在路边后，将小孙送往鼓楼医院治疗。最终，小孙只是右小腿骨折，然而小胡就没有那么幸运了，当场殒命。
　　惊魂地撞击
　　横穿马路时
　　大货车撞了过来
　　昨天下午2点钟左右，在鼓楼医院住院部骨科病房，记者见到了受伤的小孙。只见小孙只是右小腿裹着厚厚的纱布，意识也非常清醒。
　　回忆起前晚的那幕，小孙仍然心有余悸。“我和小胡在国展中心开了一家小广告公司，晚上8点多钟，他骑电动车带我回家。可是没想到，刚刚骑到新庄立交桥下，正准备经过斑马线横穿玄武大道，一辆大货车从侧面一下子撞了过来，我眼前一黑，就啥都不知道了。
　　醒来第一眼
　　看到了救命恩人
　　当小孙再度恢复知觉时，他眼前是一个50多岁的出租车司机，司机师傅把他从大货车右前轮下面拉了出来。这时他才看清，自己被救出的地方，离被撞的斑马线已经有数十米距离。
　　这时，司机师傅又费力地把他扶上自己开的出租车，二话没说直接把他送到了鼓楼医院。到了医院，还忙前忙后地给他办手续。这时，小孙才知道，就是那位好心的师傅，开着出租车逼停大货车，把他从死亡的车轮下拉了回来。
　　经检查，小孙只是右小腿骨折，其他部位基本没有受伤。然而他的同事小胡就没有那么幸运了，经检查，小胡因多根肋骨骨折，内脏多处受伤当场死亡。“我们两个认识好多年了，本来在一家公司上班，后来决定出来单干，才刚合伙开了广告公司。他比我小一岁，我们两个人就像亲兄弟一样，没想到就这么没了。”言语中，小孙难以抑制自己的悲伤。
　　勇敢地逼停
　　大货车下拖着个人
　　16日晚上8:30，53岁的中北公司的哥朱献华正拉着乘客小杨，准备去仙隐北路，车行驶到玄武大道的时候，朱的哥遇到了红灯，便停在斑马线西侧等。“单向三车道，我停在最右边，大货车停在我左边的车道上。”朱的哥脾气好，又爱韶，于是在车上和小杨拉起了家常，“前方红灯刚变绿，我就感觉旁边大货车冲了出去。”
　　只听“嘭”的一声，斑马线上骑着电瓶车的人，就被车头带了出去。“撞到人了！”小杨大叫。朱的哥定神一看，前面的大货车右前轮处夹着个骑着电瓶车的人！一路血痕！“你坐稳！”朱的哥踩了下油门，就从大货车左侧超车，开到了和驾驶室平行的位置。“快停快停！你轧死人了！”透过车窗，朱的哥使劲地朝大货车驾驶室方向吼，并慢慢向大货车靠近，将它逼停在路边。
　　飞车送伤员去医院
　　“怎么了？”刚从大货车驾驶室内走下的驾驶员，并不知道刚才的一幕。“醒醒！你咋样了？”顾不得解释，朱的哥赶紧跑到车轮旁，车轮下的伤员定定地看着他，“我的朋友……”“哪有你朋友？不就你一个人吗？”朱的哥赶紧到车的前后查看，“不得了，原来大货车左后轮还压着个人！”朱的哥说，当时轧在车后轮下的人，全身抽搐，已经说不出来话了。
　　拨打120后，朱的哥决定先送伤员去医院。他费劲地把伤员拖上车，乘客小杨也在一旁搭手，由于太着急，小腿肌肉都给拉伤了。“紧接着就一路向鼓楼医院狂奔。”到医院后，朱的哥又帮伤员缴纳了挂号费等一系列费用，等伤员的哥哥赶到，才开着满是血迹的车子去洗。
　　的哥自述
　　善良人分内事
　　尽管朱的哥说，现在还会在做梦时被这一幕惊醒，但“救人”的事，他已经不是第一次干了。就在去年9月份，在东山静淮路，朱的哥就曾追赶过一辆肇事小车。 
　　“哪来得及想感谢不感谢的事儿，当时脑袋里就两字：救人。”朱的哥说，他们公司每次在开安全会的时候，都告诉他们，要做一个善良的的哥。“善良人的分内事而已！”朱的哥说这话的时候不好意思地挠挠头。
　　警方说法
　　货车司机已被拘留
　　至于肇事的大货车驾驶员，南京交警一大队告诉记者，因涉嫌交通肇事罪，驾驶员已被拘留。据介绍，驾驶员当时口中并没有酒味，是否是酒后驾驶，还需要进一步的化验。牌照为苏A59578的事故车辆，当时拉的是建材，尽管和渣土车“长得很像”，但并非渣土车。详细的事故原因，交警表示，还需要进一步的调查。
　　随后，记者找到大货车挂靠的南京鼎新黄沙厂。工厂负责人表示，单位已经开始着手处理这件事了。
　　本报记者 徐媛园 肖雷 文/摄

