女子骗婚后爱上对方并生下女儿获缓刑 
　　中新网丽水4月18日电 (记者 李飞云 通讯员 李丽杰) 今天，浙江遂昌县法院开庭审理了一起离奇骗婚案，被告人骗婚后爱上被害人与其结婚并生子。但由于其行为已构成犯罪，仍被法院判处有期徒刑8个月，缓刑1年3个月，并处罚金5000元。同案犯周中贵、周遵明、张进分别被判处1年半、1年4个月和1年的有期徒刑和8000元至10000元的罚金。
　　2009年3月初，周中贵、周遵明、张进教唆被告人小赵姑娘以结婚为诱饵，骗取“婚介费”。当月中旬，四人潜至遂昌县王村口镇，在被告人周遵明亲戚朱某家落脚，并骗使不明真相的朱某在当地为小赵介绍对象，为此骗得当地村民尹某“婚介费”24800元。
　　事后，小赵因脚部意外受伤，行动不便，便假意留下与尹某共同生活，其他被告人则先行逃离。之后，小赵曾多次试图逃跑未果，不想与尹某日久生情，自愿与尹某结婚并生育一女。
　　另据警方介绍，小赵于去年6月再次遇到三名被告人，于是与丈夫尹某一同要求他们还钱，并向警方报案，三名被告人在逃跑过程中落网。
　　法院认为，四被告人以非法占有为目的，合伙骗取财物，其行为均已构成诈骗罪。鉴于小赵与被害人产生感情并结婚生子，取得了被害人的谅解，故酌情从轻处罚。另一名被告人张进因退出赃款并取得被害人谅解，也被处以缓刑。(完)

