北京部分无星酒店藏身胡同 以品质和奢华迎客
　　市旅游委最新公布的星级饭店复核名单显示，本市共有59家五星级酒店，但记者调查发现，京城还有不少未挂星的奢华、精品酒店，它们或藏在幽静的胡同深处，或矗立在鸟巢侧、王府井旁，有些外宾来北京，专门寻这些酒店入住。这些奢华酒店的热销程度丝毫不逊于五星级酒店，有些客房的门市价已达6位数。
　　名流入住十万元总统房
　　位于鸟巢西侧的盘古七星酒店不在官方公布的五星酒店名单中，但高档程度也许可以用报价和接待的贵宾加以说明。酒店门市价格从1388元到120888元不等。
　　客房预订部工作人员表示，报价120888元的总统套间，面积有488平方米，实际入住价格为88888元，加上服务费超过10万元。即使游客通过旅行网站预订，普通房间前台现付价也近4000元。酒店媒体负责人周小姐告诉记者，酒店从开业以来，已接待了西班牙王子、迪拜公主、美国明星团、全球富豪团和国内外名流及艺人。
　　胡同客房打折还得五千
　　北京特有的胡同文化，造就了极具京味儿的四合院精品酒店。喧闹的南锣鼓巷里，大气恢弘的故宫旁，著名的史家胡同内，清雅的什刹海边……与五星级酒店完全不同的是，四合院精品酒店打的是老北京文化。南锣鼓巷里的杜革酒店前身是18世纪落成的清朝三代大臣的府邸——索家花园一部分；故宫旁的皇家驿站则主打帝王概念，皇帝套房可远观故宫，二层的高级套房可躺在屋里仰看星星。
　　正因为精致小巧，又极具中国味，精品酒店深受游客喜爱。东城旅游局相关负责人介绍，精品酒店接待的外宾较多，如杜革酒店就接待了不少北欧游客。此外，越来越多的国内高端商务游客也将一些小型会议选择在精品酒店。
　　记者了解到，精品酒店的门市报价基本在1000元以上，两三千元的客房比比皆是，最贵的客房报价打完七折(含服务费)还得5300元。
　　不挂星因为高过五星
　　盘古七星酒店媒体负责人周小姐表示，酒店不挂星的原因是由于旅游部门评定的最高饭店星级仅为五星，“从软件和硬件来说，我们都在努力做到五星以上，如果把我们规定为五星级，这和我们的初衷是不符合的，所以我们决定不挂星，让客人在他们心中来为我们评定星级。”
　　对于小型精品酒店来说，情况有些不一样。去哪儿旅行网副总裁张泽表示，星级饭店的评定对酒店的接待能力，比如客房的数量、会议室的数量等都有十分严格的要求，但这些要求是精品酒店无法达到的。
　　小饭店也可申评五星
　　从今年1月1日起，国家标准《饭店星级的划分与评定》实施，其中规定，小型精品饭店可以直接申请评定五星级。
　　对于这一政策，有些精品酒店并不知晓。杜革酒店媒体负责人谢先生表示，不清楚有这个为精品酒店量身定制的评星标准。但他同时表示，为精品酒店评星可提升该行业为整体服务水平。北京皇家驿站酒店董事长刘少军则表示，皇家驿站酒店近期内不会考虑申请星级评定。他认为，标准化的星级酒店服务体系也很难导入精品酒店。今后旅游局可对精品酒店领域进行独立的星级评定，让此业态能够保持个性与特色。
　　晨报记者 吴亭

