女教师被骂泼妇状告校长索赔1元
　　索赔1元精神损失费，广州市赤岗中学校长辩称“不是辱骂”
　　■新快报记者 黄琼
　　“你不要像泼妇一样。”因不满学校岗位聘用结果，女教师在向校长反映情况，却被校长在教职工大会上被骂“泼妇”。女教师一怒将校长告上法院，要求其公开赔礼道歉，消除影响并赔偿精神损失费1元。该案前日在海珠区法院开庭审理。
　　岗位聘用结果惹争执
　　51岁的农老师来自广州市赤岗中学，有近30年教龄。据其诉称，去年7月9日，她对学校的岗位聘用结果不满，于是根据公示“向校长室反映”。农老师认为打分结果不公平，但校长对此不满并与其发生争吵。“卫校长骂我是‘泼妇’，并扬言要打我。”悲愤之下，农老师哭着去找学校党委书记反映情况。
　　随后学校召开全校教职工大会，卫校长讲话称若对聘用公示有意见还可以提时，农老师举手提意见。“你提意见可以，不要像泼妇骂街一样。”农老师称当时校长如是说，她当即站起来向大家控诉此前争吵的过程。
　　农老师说，因为和校长的争执，让一些不了解真相的老师对她的评价骤然降低。“有些老师还故意躲着我，因为我是一个被校长定论为‘像泼妇一样的女人’。”农老师遂将校长告上了法院。
　　辩称非辱骂而是解释
　　前日，农老师和校长卫光豪都与各自的代理律师出庭。3个多小时的庭审中，卫光豪没有说过一句话。法庭传唤了原告3名证人、被告4名证人出庭作证。
　　原告的证人王老师说，自己对卫校长和农老师在办公室的争吵经过不知道，但是开大会时卫校长确实说过“谈可以，但是你不要像泼妇一样”的话。
　　而被告方几名证人证言虽略有出入，但均证实卫光豪的确有说“泼妇”，赤岗中学的齐副校长、校党委的刘书记均称，“当时卫校长说的是‘我没有说你是泼妇，我是说你不要像泼妇那样骂街’。”卫光豪的律师认为，这是解释而不是辱骂，“如果不解释，那就等于是默认了。”
　　对此，农老师的律师认为这已侵犯了农老师的名誉权，“你不要像狗一样乱叫、你不要像泼妇一样，说是‘不要像’，实际已经认为你是狗、是泼妇”。
　　庭后，卫光豪拒绝了记者的采访。目前，该案仍在进一步审理中。

