网络调查称近8成职场人愿拿自由换高薪
    调查：你是否愿意拿自由换高薪？
　　天津北方网讯：日前，微博上一则关于“普华永道25岁女硕士过劳死”的帖子，短时间内被大量转载。普华永道方面证实确有审计部门入职半年的新员工近日不幸病逝，但否认“过劳死”一说。而逝者小潘生前在微博上时常抱怨工作忙、没有休息时间。其校友在微博上悼念“天堂里不会再有日复一日的深夜加班”。(4月14日《新民晚报》)其实，要高薪还是要自由、要健康的问题一直被职场人所关心。昨日，前程无忧发布的一项调查显示——近8成职场人愿拿自由换高薪。
　　网友多愿“为钱折腰”
　　“如果一份工作月薪是10000元(税后)，但是压力巨大，每天需要你持续工作至少10小时，晚上睡觉的时候使你经常从梦中哭醒。这样的工作，你做不做？”有71%的受访者果断地选择：“当然做，只要待遇好！”
　　“用500万换你10年，你换不换？”有52%的受访者坚决地表示：“我换，最好拿现金！”
　　“当高薪的工作和自由的生活发生了冲突，你会选择什么？”有79%的受访者在心里纠结一番后，选择的天平倾向了“高薪”。
　　前程无忧论坛日前做过的以上三项调查，接受调查的大多数网友都愿意“为钱折腰”。不管是个人的健康，还是生命中的10年，或是自由的生活，似乎这一切都不及钱在我们生活中的分量。
　　选择“高薪”的人群过于庞大，79%的数据似乎比任何解释都更具说服力。前程无忧调查发现，选择“高薪”的人多是为现实所迫。“看看现在的房价吧，看看现在的物价吧……如果要在城市中生存，挣扎中的职场人还可以拿什么做交换？除了我们仅有的青春、健康、自由。”一位网友表示。
　　仅两成人为自由选低薪
　　调查显示，当高薪的工作和自由的生活发生了冲突时，仅有21%的人会选择薪水低的工作，他们认为能掌控自己的生活更重要。网友“钟小妍”发帖说：“我经历过这种因为高薪而丧失自由的生活。也许有些人会拿着‘拼命工作，一切为了家人’的理由当借口，可他们并不明白家人真正需要的是什么。孩子需要的是高档玩具吗？老婆需要的是名牌衣服吗？父母需要的是高级补品吗？这一切的一切都抵不上你能和他们在一起其乐融融地共享天伦之乐。”
　　【专家提醒】
　　别为高薪“伤”健康
　　是要高薪还是要自由，其中的任何一项我们都不愿意抛弃。正如许多网友所言：“高薪诚可贵，健康价更高，两者如何取舍，确实是值得深思的重要问题。”
　　前程无忧的专家表示，追求高薪并没有错，但身陷其中、不能自拔就有点得不偿失了。生活和工作本来就是并行的，我们不可能做到先赚钱再去补偿生活中的损失，“钱不在多，够花就行！”

