老人路边候车遇路面塌陷坠入12米深坑
　　中新网宜昌4月19日电 (上官纯青 吴威松)19日，湖北省宜昌市一位75岁老人与4名同伴在南津关景区游玩，当天下午，准备返回城区等车时，所站位置路面突然塌陷，老人掉入一个垂直深度约12米的“天坑”，情况十分危急。宜昌市夷陵区消防大队接到报警后，迅速组织8名官兵赶赴现场。经过近半小时的紧张救援，成功将被困老人救出。
　　“南津关景区有人掉进10多米深的坑里去了，生死未卜，迅速赶赴现场救援”19日下午3时15分，夷陵区消防中队119值班室接到宜昌市消防支队指挥中心命令。3时28分，消防官兵抵达事故现场。记者在现场看到，路边站满了围观的群众，电线杆旁有一直径约1.5米的大坑，靠近往下一看，洞内黑漆漆一片，通过肉眼根本无法看清坑内情况，坑底被困者时不时发出呻吟的声音。通过询问现场目击者得知，被困者今年75岁，宜昌城区人。当天下午，他与4名同伴在夷陵区南津关景区游玩结束后，在路边等车准备返家，突然脚下路面塌陷，老人掉入天坑，同伴见状赶紧报警呼救。
　　由于坑内土质疏松潮湿，随时可能发生二次塌陷，老人情况十分危急，救援行动刻不容缓。 “将安全绳放下去老人抓住拉上来？” “不行，老人生死未卜，此法不可取”。 “我们人直接下去，给老人做好防护再拉上来？” “洞这么小，随时可能再次发生塌陷，谁下去呢？”现场救援官兵紧急商量最佳救援办法。
　　“我下去，我身体小，行动方便……”在一旁站着的战斗班班长徐海宾说道。经过紧张部署，现场决定让徐海宾深入坑底为被困者做好防护后将其拉上来。“洞内氧气充足，被困老人头部少量出血，不能动弹。”10多分钟后，徐海宾缓缓降到洞底，通过对讲机向现场指挥员汇报。徐海宾经询问得知被困者头部和手臂受皮外伤，其他部位并无大碍。“防护完毕，准备往上拉……”徐海宾在对讲机里喊道。在消防官兵小心翼翼的救援下，成功将被困老人救出，并迅速将其移交现场医疗救护人员进行救治。

