县组织部长一年多卖官34次获利30余万
　　本报怀化讯1万买个乡镇领导，3万弄个副局长当当……原怀化通道县委常委、组织部部长向志清在任职期间，利用职务之便，为杨某、吴某等34人升官、调动、解决职级，非法收受财物共计人民币314000元。昨日，向志清因犯受贿罪，被洪江市人民法院一审判处有期徒刑11年，剥夺政治权利1年，并处没收财产人民币10万元。
　　2008年10月至2010年5月，一年多时间里，被告人向志清在担任通道县县委常委、组织部部长期间，利用职务便利，在为他人升官、调动、解决职级等的过程中，非法收受杨某、吴某等34人财物，共计人民币314000元。
　　有人想当乡镇领导，送了1万元，向志清帮其调动。而对于一个副局长职务，向志清收受了3万元。杨某想提升，多次的推荐材料没结果后，也是给向志清送礼后才获得推荐的。
　　案发后，向志清违法收受财物314000元，向志清及其家属仅退缴了70000元，其余拒绝退缴。
　　洪江市人民法院一审审理认为，被告人向志清利用职务便利，非法收受他人财物共计人民币314000元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。遂作出上述判决，同时判决继续追缴被告人向志清违法所得赃款314000元人民币中尚未追缴的赃款244000元人民币，依法上缴国库。
　　记者全欣 通讯员林安华

