药家鑫母校回应高晓松封杀：没有调查不负责任
　　华商网讯 备受关注的原西安音乐学院学生药家鑫杀人案自一审之后争议不断，日前著名音乐人高晓松在自己微博上表示因为“音乐学院学生支持药家鑫”将封杀西安音乐学院，被网友力挺。对此西安音乐学院相关负责人在接受华商网记者采访时回应称，一个学校不是一个人说封杀就可以封杀的，高晓松无论是作为一个音乐人，还是作为一个公民，这样的言论都是不负责任的。
　　高晓松微博谈封杀 被网友力挺
　　3月23日，药家鑫案一审在西安市中院进行，法庭择日宣判。据媒体报道，在参加庭审旁听的400名大学生中，参与问卷调查的一位西安音乐学院的学生表示“希望能给药家鑫一线生机终生赎罪”。此后网络又爆出药家鑫同门师妹李颖“支持药家鑫”的言论。对此，4月18日，音乐人高晓松在自己微博上称：“鉴于西安音乐学院学生集体支持药家鑫，今后音乐界将不接受他们，生命都漠视的人会爱音乐吗？”该微博在网上被疯狂转载，此言论遂被网友力挺，认为是“替天行道”。
　　西安音乐学院回应：高晓松的话不负责任
　　对此，4月19日华商网记者电话采访了西安音乐学院宣传部部长史晓眉。史晓眉表示她也在网上看到了高晓松的相关言论，“我们学校的学生到底有没有集体支持药家鑫，高晓松自己调查了没有我不清楚，如果没有而只是道听途说，我认为这样的言论是不符合实际的”。
　　史晓眉告诉华商网记者，药家鑫案发后，西安音乐学院进行了为期一个月的法律法规和思想道德教育活动，并没有发生“学生集体支持药家鑫”的事。据史晓眉介绍，早在4月6日西安音乐学院就在该校网站上对药家鑫案作出相关情况说明，表明校方态度。学校认为药家鑫交通肇事行凶杀人，“丧尽天良，犯下不可饶恕的罪行……药家鑫必将受到法律严惩”；同时对于网传药家鑫师妹李颖的言论，学校认为“目前学校里并无李颖此人，其言论极不负责，是非不分……代表不了西安音乐学院大学生的态度和观点……给全院师生抹了黑，也误导了社会舆论”。
　　“一个学校不是说一个人说封杀就可以封杀的，高晓松无论是作为一个音乐人，还是一个公民，在没有调查的情况下说出这样的话都是不负责任的”，史晓眉如是表示。
　　澄清媒体误导：“音乐学院只去了40人”
　　另外对于音乐学校学生参加中院庭审，史晓眉介绍是根据陕西省教委的要求，是大学生正常法制教育的一部分。“当时我们去了40个人，其中有16个是老师，我也是其中之一，并不像媒体报道的那样‘绝大多数是我们学校的’，只占了400个学生中的很少一部分”。对于法庭当庭让学生填写“量刑意见”，史晓眉称她认为中院此前就此事作出的回应是真实的。
　　西安中院工作人员此前回应表示，陕西高院从2008年起，就要求全省法院在庭审中“征询意见”，药家鑫案‘征询意见’法庭只是遵章行事。
    药家鑫案8成网友支持高晓松封杀西安音乐学院

