台湾籍毒贩枪杀广东民警被判死刑
　　新华网广州4月20日电(记者 孔博)台湾籍毒贩卢志胜在公安民警押解下指认藏匿于其轿车尾箱内的毒品时，在双手被反铐的情况下拿出事先藏匿在车尾箱内的手枪，开枪将一名民警打死。广东省惠州市中级人民法院20日作出一审判决，以故意杀人罪、贩卖毒品罪、非法持有枪支罪判处卢志胜死刑。
　　法院审理查明，2010年7月20日，卢志胜到惠州市惠东县向林罗养(另案处理)购买了11公斤K粉，经验货卢志胜认为这批K粉质量不好，遂欲找林罗养换货。7月25日，公安干警接报后在酒店将卢志胜和林罗养抓获。
　　当日15时30分许，公安干警将被反铐双手的卢志胜押解到酒店地下停车场，指认藏匿于其小车尾箱内的毒品。在指认过程中，卢志胜趁机反手从车尾箱中拿出事先藏匿的手枪。民警杜宇华察觉并扑向卢志胜欲将其控制，卢志胜将手枪上膛朝杜宇华身上开了一枪，并趁机逃跑，在逃跑过程中卢志胜又开了一枪，但未击中人。后公安干警合力将卢志胜制服，当场缴获手枪1支、子弹5发、弹壳2枚。民警杜宇华经送医院抢救无效于当日死亡。
　　警方在卢志胜住宿的酒店房间内查获白色结晶粉末状物质共净重15.87克，在其车上查获12袋白色结晶粉末状物质共净重10509.95克，在其身上查获白色结晶粉末状物质1瓶净重3.39克，均检出氯胺酮成分。
　　法院认为，被告人卢志胜行为已构成故意杀人罪，贩卖毒品罪，非法持有枪支罪，数罪并罚判决执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。一审宣判后，卢志胜表示要上诉。

