逝者家人将近百桌酒席摆马路边致交通堵塞2小时
　　本报讯 (记者 汤华明)昨日上午11时20分，位于黄陂区横店大街横店中学左边的马路两侧，意外地摆出了近百桌酒席，男女老少几百人坐在太阳下吃菜喝酒，一条宽阔的马路硬是被酒席堵塞了两个小时。
　　记者看到，前来吃酒席的人大多带着车，马路两边除了摆满桌椅板凳、停满各种车辆，还有来回穿梭的客人，使得前进大街向右往横店大街的车辆以及博士街往右行驶的车辆完全无法通行。很多已经行驶到该处的司机不得不掉头绕行。为此，多个司机向横店派出所报警，值班干警解释说这是当地风俗，还望路过的司机给予理解。
　　上午11时48分，记者来到横店中学旁的马路上，此时的酒宴达到高潮，乐队奏着乐、大喇叭里放着曲，绵延几十米长的酒席阵甚是壮观。在正午太阳照射下，人们尽情地吃喝着，大街上桌子周围堆满吃喝剩下的残羹剩菜、一次性餐具等垃圾，而酒席阵的两端，大车小车拥挤在一起，你过不去，他过不来。
　　据参加酒席的陈先生、刘女士介绍，摆酒的人家有位长者逝世了，按照当地风俗，这是白喜事，请客吃饭喝酒是必须的。由于亲朋好友太多，家里容纳不下，就在街上摆开了阵势。很多被堵的司机致电本报称，花多少钱、摆多少酒是个人之事，但占据马路导致交通不畅就不合适了。
　　据横店派出所值班干警介绍，没有谁批准在马路两边摆酒席，警方也接到了多个报警，值班人员不断作出解释，称这是当地风俗，警方不好过多干预，请过往的司机通融一下，掉头绕行。

