网上叫卖公务员考试题和答案 警方称多数系骗局
　　几天前，市民江先生收到一条短信：出售公务员联考考试试题及答案，通过后付款。短信留下用于联系的手机号码和qq号码。
　　公务员联考是指全国多个省(市)共同举行的、统一考试时间、统一由国家公务员主管部门命题的公务员联合考试。今年联考时间为4月24日。
　　网上说的真有这么神奇吗？昨日，重庆晚报记者以考生身份加了对方的qq号码。对方自称是北京的一个考试机构，负责“操作”全国各地的公务员考试。短信中说，考试通过后才付款。但昨日重庆晚报记者向对方了解相关情况，对方直接说出价码：考前一次性付款总费用3000元(18日晚上8点发送全部试卷及答案)；考前付一半考后付一半总费用4000元(需登记本人身份证?准考证号码。18日晚上8点发送全部试卷及答案)；出成绩通过后付款总费用7000元(需扫描本人身份证?准考证?房产证并视频确认。19日晚上8点发送全部试卷及答案)。
　　重庆晚报记者问，“我给这么多钱给你，万一通不过咋办？”对方答道：“没有百分百的把握怎么会操作地方公务员。我们不图赚钱！”问可不可以见面一手交钱一手交货，对方拒绝，“我们只在网上联系，不见面，交钱后，考题和答案发到你的邮箱。”
　　问对方机构在北京哪个区，对方答道：“我们是灰色行业，不能告诉你我们在哪个区。”问对方能否先发考卷和答案，对方称，“汇款后，请电话通知我们确认，我们会及时登记您：考试省份，电话，接收试卷的邮箱。”重庆晚报记者 陈国栋
　　警方提醒不要上当
　　江北区公安分局民警告诉重庆晚报记者，“这十有八九都是骗局。”他说，公务员考试制度很严格，进入联考的省(市)人事部门请专家编题，然后进入国家公务员考试题库。考题如何，只有考试那天才知道。
　　他分析说，对方不愿表明真实身份，是故意掩饰。他说，这种网上所谓卖考题的事，已让很多人上当，一定要警惕。

