歹徒持刀抢劫酒店内住客被咬断两根手指
　　17日15时许，合肥市一家五星级酒店25楼内，一位住客返回客房时，遭一名歹徒尾随抢劫，争执中住客被歹徒划伤，歹徒被住客咬断两根手指，最后歹徒逃之夭夭。事发后，这名住客竟淡定地称这只是小事，不值得一提。
　　目前，警方已经介入调查此事。
　　住客遭人持刀尾随抢劫
　　据了解，这名住客姓韩，今年45岁，上海人。据韩先生介绍，当日15时左右，他从楼下拿东西返回客房，刚走到客房门口时，有人突然从身后将其紧紧环抱住，后又顺势将其推进房间内。这时韩先生才发现，对方是一名男子，并且手持一把刀子。韩先生浑身一使劲将对方甩开了。
　　对方随即又反扑过来，两人纠缠在一起互相厮打，整个过程长达五分钟之久。韩先生的双手被刀划伤，持刀男子的两根手指被韩先生咬断。正当两人在客房内打斗时，酒店的一名工作人员正好路过，见状急忙通知保安。
　　持刀男子见自己被人发现，快速跑出房间逃之夭夭，酒店保安人员赶到现场时持刀男子已经不知所终。随后，赶来的120急救人员将韩先生送往医院救治。
　　住客淡定地称这是小事
　　15时30分，在医院清创室内，医生正忙着对韩先生清洗双手伤口，酒店的两名工作人员陪在其身边。
　　然而，当被问及为何受伤时，韩先生表现得很淡定，脸上没有一丝惶恐，还不停摆手称这只是小事，不值一提。说完话后，韩先生走到急诊室内的水龙头旁，清洗脸上残留的血迹。
　　“那名持刀男子身高足有一米八，身强体壮。”韩先生说，他是从上海出差来到合肥的，入住这家酒店没多久，自己并不认识那名持刀男子。
　　对于歹徒为何对他实施抢劫，韩先生说对方可能见他文质彬彬，身材又不高，才将自己定为目标。
　　所幸的是，他并没被抢走任何东西，“幸亏以前练过两下子，不然肯定被对方给伤着了。”
　　急诊医生说，伤者的双手均被刀子划伤，右手虎口伤口长达5厘米，左手伤口也有2厘米，进行简单清创处理后，伤者便可出院。
　　保安：男子可能还在酒店
　　陪伴在韩先生身旁的有一名酒店保安。他告诉记者，当天15时他刚上班就听说这事，立即就被安排陪伴伤者前往医院治伤。
　　“韩先生在跟那名男子打斗时被酒店工作人员路过发现，后来那名男子就迅速逃离现场。”这名保安分析说，从酒店工作人员发现直到报警，前后不过五分钟，保安人员已经将酒店封锁，通过调取监控，当时没有发现可疑人员乘电梯下楼，“那名男子在5分钟之内，不可能从楼梯跑出去，很有可能还藏在酒店内。”
　　随后，记者来到这家酒店内，见到该酒店的业务拓展经理。这名经理说，当天下午，确实有一名住客受伤。但是他表示对细节不清楚，只说刑警队正在调查。
　　警方已经介入调查
　　当天16时多，记者又来到酒店所在辖区派出所。一名办案警官说，当时，民警接到报警后，就迅速赶到这家酒店。但是，民警赶到现场后，觉得事件比较严重，就将案件移交给刑警队办理，具体情况自己也不清楚。
　　随后，记者又联系刑警队。一名值班民警称，他对此事还不清楚，办案民警还在现场调查。 
　　孙莉 本报记者 刘保奇

