女儿离家出走3年 父亲喝闷酒猝死
　　时报记者 金洁洁 见习记者 王雁雯 通讯员 王宇青
　　“等等，再等等，女儿说不定明天就要回来了，不，可能再过一个小时、一分钟就要回来了。”看着丈夫安详地躺在灵柩中，8天来，妻子刘芳英在心里一直默默地祈祷着。
　　8天，对于平常人来讲并没什么，而此时对于刘芳英来讲，就像8年。整整8天，她忍着悲痛不肯让丈夫入土为安，只想等女儿回来，见父亲最后一面。
　　然而，女儿在哪里呢？自三年前的4月19日开始，女儿就再也没踏进过家门一次。
　　丈夫猝死
　　妻子苦等女儿回家
　　虽然丈夫去世将近一个月，但提起丈夫，家住西荡苑桃苑的刘芳英还是哭出声来。
　　3月19日傍晚5时，刘芳英回到家，发现丈夫潘兆玉趴倒在地上，她跑过去急救，发现身体已经冰凉。
　　在给丈夫身下放了一个枕头后，她赶紧拨打120。后虽经省立同德医院抢救，但2个小时后，丈夫还是撇下她走了。
　　医生的诊断是，其丈夫心肌梗塞引起猝死。
　　俗话说“入土为安”，但陷入悲痛中的刘芳英，第一时间想到的是不要将丈夫遗体火化，那个三年来未回过家的女儿，她还没有见到父亲最后一面。
　　为了保存遗体，经济并不宽裕的刘芳英决定打防腐剂，一千块一针。“等等，再等等，女儿马上会回来的，说不定是明天，也许下一刻钟女儿就会回来。”刘芳英觉得家里发生这么大事情了，女儿要是知道，一定会回来的。
　　但是，女儿还是没有音讯。
　　亲戚劝说死者为大，让他入土为安吧。刘芳英并不死心，一直苦等了8天，女儿还是没有回来。无奈之下，刘芳英强忍悲痛，于3月27日将丈夫遗体火化，但她要求殡仪馆帮忙拍下丈夫最后的遗容，然后将录像保存起来，打算留给女儿作为纪念。
　　离奇出走
　　上班后女儿再没回来
　　女儿为何出走？似乎成了母亲心里的一个谜。
　　2008年4月19日上午，女儿潘国晴(小名晴晴)吃过早饭去潮王酒店上班，她在该酒店做收银员。
　　母亲刘芳英跟平时一样，送女儿到文二路车站。可当天晚上，女儿没有回家。
　　第二天一早，刘芳英就急着拨打晴晴的手机号码，却一直处于关机状态。丈夫潘兆玉打开电脑QQ，看女儿是否在线，可是，一直喜欢玩QQ的女儿，一天里都没有出现。
　　之后，潘兆玉去了潮王大酒店，找晴晴上班的同事询问，得到的答复是晴晴19日没来上班，她早在一个星期前就已经拿走工资辞职了。奇怪的是，这一星期，爸爸给晴晴设的小灵通定位器记录上显示，女儿只去过潮王大酒店。
　　再联系其他的亲朋好友，大家都说没见到晴晴，而且拨打晴晴的电话，都是传来“您所拨打的电话已关机”。
　　“家里的物品翻了个遍，没发现女儿带走过什么东西。”
　　出走原因
　　被网友骗走？父母管得太紧？
　　女儿究竟为什么离家出走，母亲刘芳英无法给出一个理由或答案，在她看来此前两人仅为了一点小事：女儿说她不想当收银员了，别人说她唱歌好，唱歌有前途，她想唱歌。母亲说，你又不会唱。不过这也只是母女两人的玩笑说说，显然构不成女儿离家出走的理由。
　　就这样女儿失踪了，一走就是三年，就像消失了一样。
　　“晴晴很喜欢唱歌，我们2006年一起在孤山园艺实习的时候，下午没事就去唱歌。有的时候我们都不想去，晴晴会自己一个人去KTV唱歌。”晴晴毕业之前最好的朋友周红说。
　　周红回忆，三年前最后一次见晴晴是在天气回暖的春天，那时候周红买了新衣服，可是衣服有些小，就想送给晴晴，晴晴到家里来拿的时候只说了一句，“我要出去玩一段时间。”
　　三年了，晴晴的手机号码已经换了新的主人，她的QQ头像也没有再亮过。
　　说起晴晴喜欢上网，母亲刘芳英回忆着说：“晴晴在家很喜欢玩电脑，一玩就是一天不离座位，自己饿了就叫外卖来吃。”
　　晴晴喜欢上网，记者也从她昔日的同事柳师傅处得到证实。据柳师傅回忆，晴晴很喜欢上网，跟网友们很聊得来，他说自从晴晴出走后，手机就关了，一直联系不上。他猜测，晴晴有可能是被网友骗走了，而且应该是去了外地，“不然，如果一个女孩子在杭州，三个月五个月未回家，肯定会回家看看的。”
　　“晴晴不太爱讲话，有些内向。”刘芳英说，“晴晴上初中那段时间，房子拆迁，一家三口不得不住在晴晴的奶奶家。但是亲戚朋友却说我们是去占房子，晴晴的奶奶成天骂她的爸爸，晴晴还不得不睡在奶奶的身边。她心里觉得爸爸一点威信都没有，年少的她心里一定受了委屈。有的时候会在外面坐到天亮，或者去同学家住。
　　“她家里人管晴晴很奇怪，晴晴经常因为家里的事情不高兴，抱怨父母管得太紧。晴晴很活泼，很喜欢找我们一起玩。”晴晴好友周红说。
　　对于管得太紧的说法，母亲刘芳英说都是为了她好，比如，给她买的小灵通里带有定位器功能也是为了她的安全，而不是想管得她太紧。据记者了解，父母在给女儿买带有定位器功能的小灵通时，事先并未征询过晴晴的意见，她是在事后才知道的。
　　出走以后
　　父亲喝闷酒过量撒手人寰
　　刘芳英讲，自女儿走后，每当看到报纸和电视新闻里有人遇害的消息时，她心情就特别紧张害怕。有一次从电视里看到西湖里捞出一具女尸，刘芳英告诉丈夫后，丈夫扔下手头的药，就打车赶去派出所，后来得知尸体是一个胖胖的女孩，心里一颗悬着的心稍微平缓下来。
　　就在晴晴出走半年后，刘芳英患上了胆囊炎，肚子上打了三个孔，还开了一刀，住院将近2个月。听刘芳英讲，那段时间，丈夫潘兆玉一边赚钱一边照顾她，还整天思念女儿，心里十分苦闷，经常躲在家里，一个人喝闷酒。“三年里丈夫酒量剧增，每顿饭都要喝掉一瓶二锅头和至少一瓶啤酒，有的时候还再喝些黄酒。喝的时候，往往喝得很急，一口见底。”刘芳英说。
　　刘芳英讲，对于丈夫的死因，医生的诊断是，喝酒过多，酒精中毒引发心肌梗塞。
　　丈夫走了，女儿不见了，一个完整的家就这样散了。
　　“要不是对女儿还有思念和牵挂，我早就不会苟且地活在这个世界上了。”刘芳英说。
　　“妈妈想你，盼你，让我们相依为命，好好过日子……”刘芳英把她对女儿说的话写在一张纸上。
　　4月16日，刘芳英又拿着女儿的照片，去古荡派出所报了案，古墩社区民警张警官说：“我们肯定会帮忙找的。”
　　刘芳英相信天真善良的晴晴不会被坏人骗了去，或许她喜欢外面世界的自由，不愿意回家。“冥冥之中，我觉得晴晴还在杭州，一定不会走远。”刘芳英说。

