夫妻进银行黑名单后赴港办信用卡透支
　　随着银行信用卡发行量的逐年扩大，与信用卡有关的犯罪也随之增长，今年以来，南京玄武公安分局玄武门派出所就办理了三十多起信用卡诈骗案件。近日，记者在玄武门派出所采访了部分典型案例，警方借此提醒广大市民，信用卡消费要量力而行。
　　1
　　案例
　　体育老师染上赌瘾
　　透支40多万还赌债
　　三十出头的王东是南京某小学的体育老师，教学业务能力挺强，人也高大帅气。但是，身边的人都想不到，王东有赌博的恶习。王东在学校每个月也就三千多块钱工资，自从几年前迷上赌博之后，便时常出去和人聚赌，赌输了钱就向人借高利贷，不知不觉欠了上百万赌债，经常有债主上门讨债。
　　王东被逼急了，就去银行拼命办信用卡，通过刷卡透支的方式来筹集资金赌博和还债。因为王东是老师，属于信用登记比较高的那种客户，所以在银行很容易通过审核，而王东每次办卡后，开始时还钱总是很积极，使得自己的信用额度不断提高。当信用额度高到一定程度后，王东便开始拼命透支。最终，他透支了四十多万，等到银行发现的时候，这些钱已经被王东输光了。
　　2
　　案例
　　进了内地银行黑名单
　　夫妻俩香港办卡再透支
　　苏勇和陈霞是南京一对普通的小夫妻。在周围人眼里，小两口活得挺潇洒，从没见他俩正经工作过，但吃喝住行还都挺讲究。其实，他们的潇洒生活是通过透支信用卡过上的。今年2月，玄武门派出所接到数家银行的报案，称陈霞严重透支，长期不还款，有信用卡透支的嫌疑。接报后，玄武门派出所派出警力去抓捕陈霞。不想，陈霞突然外出，家里只有苏勇。见到突然上门的民警，苏勇突然双腿一软跪在地上，表示他全说。民警顿时一惊，因为他们只是去抓陈霞的，没准备抓苏勇。
　　民警立即随机应变，说，给你个自首的机会，全交代出来对你将来减轻处罚有好处。苏勇立即说，不光是陈霞，他也办了很多张卡用于透支，而且他根本也没想过还钱，透支到一定程度后就把卡扔了，最后，他上了所有银行的黑名单，再也办不到卡，他和陈霞就去香港办卡。
　　3
　　案例
　　驾驶员被解聘
　　办卡透支报复社会
　　赵刚原来是南京某单位驾驶员，后来因为某些原因被单位解聘。之后，赵刚便成了整日在社会上游荡的无业游民。赵刚认为，这个社会亏待了他，他一定要让这个社会付出代价。他的方法就是拼命办卡透支，一直透支到再也无法透支为止。到这个时候，他就把卡扔掉，根本不去管什么还钱不还钱的事。赵刚被民警抓获后，民警问他办过内地哪些银行的卡，赵刚竟说，“实在太多了，我记不得了，这样吧，你们先把内地所有银行的名字写下来，我在上面打勾。”对此，民警哭笑不得。
　　4
　　案例
　　老彩民“彩”迷心窍
　　透支信用卡摸彩
　　南京人刘青几年前迷上了摸彩后，看到新闻里经常报道说某人又中了几千万，眼红得不行，一心想着发大财。有一次他琢磨出了一串号码，认为肯定会中大奖，每次都几十上百注地投。结果，守了一年多下来，只中过几次数百元的小奖，而此时，他在彩票上投入的资金已高达12万。刘青平常没有正经工作，买彩票的钱也不是偷来抢来的，而是办信用卡拼命透支来的。因为长期透支，他已经上了很多银行的黑名单，并因长期不还款，被银行举报到了派出所。上周，当刘青再次来到某彩票投注站买彩票时，被民警抓获。在他身上，民警搜出了七八张信用卡。
　　■警方分析
　　“在我们抓获的这些涉嫌信用卡诈骗的人中，大部分都是三十岁上下，工作不稳定，犯罪数额在2-15万之间。”玄武门派出所副所长高源告诉记者，这些人当初能办到卡，是因为他们都提供虚假的个人信息资料，明明是月收入一千块钱，填资料时写自己月收入七八千，收入证明上的公章也不知道是通过什么途径找到社会上一些单位盖来的。银行一看各方面材料都齐全，还款能力也挺强，便审核通过。目前，警方正在加大对此种犯罪的打击力度。
　　（文中人物为化名） 杨维斌 罗双江

