小伙拉面养家遭车祸身亡 肇事司机偷领保险金
　　612天，康宏和李雪在北京的大街小巷，四处寻找着撞死儿子的肇事司机。
　　冬天，他们的双脚长满冻疮，夏天热得晕倒在街边十多回。
　　"我俩能活到今天，只有一个信念，就是找到那个害死我儿子的凶手。"康宏呆滞地望向墙壁，低头擦掉了眼角的泪。
　　两年前，一场车祸带走了他24岁儿子康维的生命，也带走了全家人的希望。
　　而肇事司机王志东从保险公司领出11万元赔偿款后，未给付康家人，从此人间蒸发。
　　"那是我儿子用命换来的钱，他怎么能拿？"康维的母亲声声哭诉，几度晕厥。
　　儿子死后的705个昼夜，对孩子的思念折磨着这对年迈的夫妇，但一个信念支撑他们走到了今天--一定要寻找到肇事者，给儿子一个交代……
　　天降不幸
　　24岁小伙被两车连撞致死
　　2009年5月14日，下过一场小雨后的北京房山，天气湿冷。
　　晚上十点半，房山区京保路上偶尔有一两辆车开过，沥青路的低洼处残留着积水，在路灯的照耀下泛着光。
　　一个穿着条纹背心的男子正过马路，突然一阵急促的刹车声，一辆奇瑞汽车从南侧冲过，男子被撞飞到半空中，重重落到了地上。
　　奇瑞车上的五个人吓得目瞪口呆，司机王志东还没来得及下车，迎面一辆重型货车驶来，从倒在地上的男子身上碾轧了过去。
　　第二天，找不到儿子的康宏夫妇在家人的搀扶下来到了交通队。他们不愿相信，躺在冰冷停尸间里的那个男子是他们刚满24岁的儿子。
　　白布拉开，儿子苍白的脸出现在康宏的面前，"我的儿子啊！"康宏瘫坐在地上，浑身抑制不住地颤抖着。
　　这一夜，47岁的康宏白了头发。
　　自幼懂事
　　6岁男孩为母亲做饭
　　灶台里的火旺了，两个六七岁的孩子手拿着柴火，望着彼此熏黑的小花脸咯咯地笑起来。
　　可没一会儿两人就吵了起来，姐姐康乐要煮干饭，弟弟康维偏不同意，“煮稀饭，妈妈爱吃。”吵闹间，锅里的饭全糊了，连锅沿都被熏得发黄。
　　母亲李雪从外面干活回来，看到两个孩子的“杰作”，还是拿起筷子吃了几口糊米饭。“那是儿女对我的孝心啊。”至今回忆起10多年前这一幕，李雪的脸上仍挂着笑容。
　　对她来说，儿子康维是谁也代替不了的。
　　在辽宁铁岭，李雪与丈夫康宏是当地的农民，两人育有一儿一女。康家到康维这辈儿只有一个男孩，为此，康维成了全家人的希望。
　　在当地，康家的生活并不富裕。从康维出生，一家四口就挤在简陋的土坯房里，全部的收入都靠家里的七亩地。
　　但李雪很知足，因为她有两个懂事的孩子。
　　从上学前班起，儿子康维从没让李雪接送过。别的孩子都向家里要零钱打游戏，可康维却从没迈进游戏厅一步，小小年纪却也懂得节俭。“你给他一块钱，他就攒着，从来不乱花。”李雪说。
　　为了给孩子攒学费，李雪自己种菜到城里卖。康维心疼母亲，14岁就坚持帮母亲担菜去卖。十五六里地的路，他每天骑着自行车早晚跑上两趟。卖菜回来时已经是深夜，把菜钱交给父母后，啃上两口馒头他就累得趴在桌子上睡着了。
　　“我儿子从小到大没让我生过气。”李雪嘴里不说，心里却偏爱这个儿子。
　　但康维也确实懂事，洗衣做饭、收拾屋子、照顾家禽他样样都行。平日里见到街坊邻居都笑呵呵地打招呼，再加上生得一副好模样，更是人见人夸。
　　成绩优异
　　考虑家里窘况辍学
　　院子外面停着一辆中专学校招生的汽车，母亲李雪和招生老师坐在庭院里，商量着康维上学的事情，而康维却一直躲在屋子里不出来。
　　母亲李雪知道，儿子担心家里的情况负担不起学费。
　　为了供两个孩子读书，康宏一边种地，一边到外面打零工。女儿康乐初中毕业后，就回到家中帮着干农活，全家唯一有希望上大学的就是康维了。
　　从小，康维的成绩就很好，小学是班级里的尖子生。上了初中以后，偏爱数理化的他，常常代表班里参加学校的理科竞赛。
　　“他能做出来的数学题，老师还要算计半天。”李雪每每说起儿子，语气里都充满着骄傲。
　　想着儿子是块读书的料，李雪不想让儿子以后遗憾，“你去读中专吧，妈就是要饭也能供你。”
　　康维摇了摇头，“咱家这么穷，念中专得花多少钱。我想学门手艺，挣钱养家。”
　　李雪最终没有拗过儿子。为了替父母分担养家的重担，康维决定去北京闯一闯。
　　北京闯荡
　　为学拉面起早守在师傅门外
　　2001年秋，背着简单的行李，兜里揣着300块钱，17岁的康维上了火车。他有两个愿望：挣钱给家里盖间新房，开一家属于自己的餐馆。
　　初到北京，他辗转几家餐馆打工。2003年，康维经亲戚介绍跟开面馆的刘大鹏师傅学做拉面。每天凌晨3点，师傅准时起床和面、拉面，一直干到中午收摊，康维就一直跟着。
　　为了能跟师傅多学习，康维每天骑上十几里地的自行车，提前半个小时赶到师傅家的门外。怕吵醒师傅睡觉，他就在外面静静地等着，无论天气多冷。
　　见康维如此勤奋，刘大鹏毫无保留地将做拉面的技术都教给了他。“这孩子挺聪明的，学了2个多月就出去自己开店了。”刘大鹏说，康维为人诚恳，也很会做生意，是他教过的徒弟中最聪明的一个。
　　学成后的康维，马上想开一家自己的兰州拉面馆。他给东北老家的母亲打电话，让她一起来帮忙。
　　于是，李雪带着女儿康乐和借来的一万两千块钱来到了北京。
　　每天，康维都起早出门选开店的地点，终于在大兴西红门找到了一家比较便宜的店面，月租600元。
　　2003年7月，拉面馆正式开业，康维拉面，母亲捞面，姐姐端菜，每个人都有自己的分工。附近做生意的都纷纷来捧场，第一天开张，小店就卖了70块钱。
　　夜里，姐弟俩数着钱，乐得睡不着觉。“那个时候特别辛苦，但是我们觉得很值得。”李雪说。
　　辛苦创业
　　手裂开口子仍继续拉面
　　清晨五点，康维换上干净的厨师衣帽，和面、拉面，一站就是一天。
　　冬天，屋里气温低，他不停揉面的双手裂开一道道血口子，疼得钻心。可为了多卖几碗面，他一直强忍着，用纸擦干血迹继续揉面。
　　有时候，店里凌晨一两点钟还有客人在吃饭，康维一家人就要一直陪到客人吃完。
　　为了攒钱，他们舍不得再租房子，将店里三张桌子一拼就是床，娘仨盖一床被子。
　　日子过得辛苦，可康维从没有抱怨过，每天都是一副笑呵呵的样子，把店里收拾得干干净净。拉面馆里常常传出笑声，一位老顾客对李雪说，他就喜欢这里轻松幽默的氛围。
　　儿子这么能干又有好人缘，李雪心里有说不出的满足和自豪。
　　而看着母亲每天忙里忙外，康维也觉得心疼。白天，他总和母亲抢活干，有好吃的都留给母亲。晚上，还会给双腿肿胀的母亲捶腿。
　　有一次，李雪看见水果摊上卖火龙果，问康维，“这是什么水果啊，咱家那没见过。”康维赶紧买了几个塞到母亲手里，“妈，以后我让您把没吃过的水果都吃一遍。”
　　过三八节，他给母亲买一身儿新衣服；每年过年回家，他都给一家老小买足了礼物，人人有份，他尽自己的力量让家里人过得更好。
　　生活好转
　　攒钱为老家盖了新房
　　拉面馆开到第三年，康维攒下了一笔积蓄，他还惦记着家里简陋的土坯房，时不时地让母亲回老家盖新房。而李雪舍不得花钱，一直不同意。
　　“这年头了谁家还住土坯房，咱会挣钱也得会花。”康维极力劝说母亲。
　　一家人在商议后，将经营了3年的小店兑了出去。康维又找了一家烧烤店与别人搭伙拉面，让母亲和姐姐得空回家盖房。
　　康家的新房一天天地盖了起来，李雪忙里忙外，每天都红光满面，街坊邻居看了羡慕，“你儿子可真有能耐。”
　　李雪听了心里高兴，将邻居们的话转告给康维。看母亲如此的高兴，康维笑着说，“以后啊，我给你们挣钱买个楼房住。”
　　李雪心里知道，家里生活的好转，离不开儿子的辛苦。房子刚一盖好，李雪就赶回北京，跟儿子重新开起拉面馆。
　　有了3年开店的经验，新拉面馆的生意火得不得了。“树底下都放的桌子，我们买了100多个碗也不够用。我儿子和一桶面，一会儿就卖完了。”李雪回忆道。
　　2007年，大兴西红门拆迁，康维一家转战房山良乡。他们在良乡找了一家比较大的店面，康维还把父亲从老家叫来帮忙，一干又是两年。
　　2009年5月，康维又找了一个新店面，三个月的房租已经提前付清，再筹备几天，新店就要开张了。
　　5月14日那一天的傍晚，康维跟父母说自己要去文化路火车站附近转转，看看有没有更好的地段。
　　可是他这一走，竟然再也没有回来。
　　没留下一句话，孝顺的儿子从此与父母天人永隔。    经协商，肇事司机王志东给付康宏夫妇16万元赔偿金。然而，王志东给付5万元后，却将本应赔给康家的保险金11万元领走，从此人间蒸发。
　　寒来暑往，李雪和康宏走在北京的街头，四处寻找王志东的下落。两年的时间里，他们踏遍了京城各个角落，仍然一无所获。
　　今年2月，康宏夫妇向房山法院申请强制执行，夫妇俩的境遇牵动了法官们的心。目前，法院正在全力查找王志东的下落，并同时委托公安机关协查。
　　夜晚，老两口回到简陋的民房里暗自垂泪，在丧子的痛苦中不能自拔，对王志东的愤怒支撑他们走到了今天。“就算找上一辈子我也不放弃！”李雪说。

