航班延误 滞留超12小时乘客强行登另一航班起飞
　　羊城晚报讯 记者林世宁报道：17日10时半，原定于16日晚9时30分从广州飞往厦门的MF8302次航班依旧没有起飞，部分在白云机场滞留超过12个小时的旅客强行登上了另一班飞往厦门的MF8306次航班，最终该班飞机只能混载着两班乘客飞往了厦门。
　　近日，刘先生购买了16日晚从广州飞往厦门的MF8302次航班的机票，却遇到飞机因机械故障延误，“第一次通知说是推迟到晚上11时半起飞，可直到第二天凌晨3时，都没有等来飞机起飞的消息。无奈他只得办理退票，买了直飞温州的机票。
　　陈先生同样购买了MF8302次航班的机票，他17日凌晨3时被安排去宾馆休息，“3时半到宾馆，4时办完入住手续，5时半就被叫起来候机。可直到9时多，飞机仍没起飞。”陈先生说，因不满航空公司的安排，滞留一夜的旅客拥堵在MF8306的登机口前，要求搭乘该班飞机离开，此举导致购买了MF8306次机票的乘客无法正常登机，航班被迫延误。
　　据陈先生介绍，僵持过程中，几名MF8302航班的旅客挤过登机口，径直登上了MF8306航班，强行“霸机”，“航空公司尝试劝他们下来，没有结果，后来又报警，也不见有警察来处理。”上午10时半，包括陈先生在内的四五十名8302航班的旅客一拥而上，挤上了MF8306航班。该班飞机10时40分左右起飞。
　　据了解，8306次航班起飞后不久，搭乘剩余旅客的830X次航班也正常起飞了。
　　陈先生说，许多乘客也知道“霸机”行为是不对的，“但这是对航空公司失望之极的无奈之举，从前一天晚上航班就一再延误，而且时间变来变去，一直都没有准确信息，再相信航空公司我们不知道要等到什么时候。”
　　事情并未就此结束，飞机在厦门降落后，机上部分乘客仍继续“霸机”，要求航空公司给予经济补偿，后经一个多小时的协商，航空公司做出妥协，问题才解决。

