司机走ETC通道25元路程被收99元 疑遭重复计费
　　本报讯 (记者李超)一大巴司机称，他4月9日驾车经过西六环，16公里路程收费99元，而正常过路费是25元。昨日，西六环石门营收费站人员推测，大巴车从ETC(电子不停车收费系统)通道进站时，旁边出站口雷达也扫描到标签，疑被重复计费。
　　进站时人工操作速通卡
　　昨日，一家旅游公司的大巴车司机王先生称，4月9日下午，他和另外四辆旅游车队，从石门营收费站ETC通道上六环，到大苑村收费站下六环。
　　王先生回忆，大巴车进入高速公路时，收费站的电子显示屏显示交易失败。工作人员用他的速通卡，进行人工操作。十多分钟后，他在大苑村收费站下高速。
　　“这是我第一次用速通卡。”王先生称，事后经过查询，速通卡被扣了99元。
　　他说，两收费站相隔16公里左右，大巴(D车型)正常收费应该是25元，用速通卡还可以打九五折。
　　“估计跟标签位置有关”
　　昨日，西六环大苑村收费站的一名人员称，从大苑村收费站到石门营收费站，D车型的收费是25元。
　　石门营收费站人员称，收费站也曾出现过类似案例，他推测大巴遇到了“U转”现象，被重复计费。
　　他解释，大巴车进入收费站时，雷达对电子标签扫描。紧接着，旁边出站口的雷达也扫描到了电子标签。“扫描成功后，出现重复计费。
　　该工作人员推测，大巴挡风玻璃上电子标签位置高，雷达更容易扫描到。该人士建议，如出现重复计费，应与收费站或负责速通卡项目的快通公司协商退费。
　　快通公司人士称已介入调查。此事有可能是技术原因，也可能是用户操作不当。具体情况需调录像等分析。
　　■ 释疑
　　“U转”重复计费
　　汽车使用速通卡进入高速公路时，收费站进口的雷达会对汽车上的电子标签进行扫描。
　　此时，收费站出口的雷达扫描再次对汽车进行扫描，导致重复计费。
　　因为此种现象好像汽车在收费站走了“U”形后直接驶出，所以收费站工作人员内部称此为“U转重复计费”。
　　据收费站人士讲述

