情侣落水2小时无人打捞 市民呼吁建专业打捞队
　　晨报讯 16日晚坠入四里河的一对男女，在落水4个多小时后，终于被“蛙人”从水中捞起，两人双双溺亡。记者了解到，当日事发至两人落水后几个小时，都无打捞队打捞。
　　落水4小时后才被捞出
　　17日晚18：20左右，北一环与肥西路交叉口处的四里河边，一个女包和两部手机放在岸边。此时，它们的主人已经落水。住在附近的余先生，在事情发生后第一时间已经赶到现场，“差不多有二十多分钟了吧，到现在都没有人来打捞。”
　　19:00，警察们面对不知深浅的河水，一筹莫展。“我们到现场时，河里已经看不到人了。我们现在无法判断里面是否有人，不确定他们目前所处位置，一切都是未知的。我们没有船，没有专业设备和工具，没有办法下河救人。”与此同时，警方积极联系的各方打捞人员，因为种种原因，都未能赶到事故现场。
　　20:30，随着急促的呼啸声，消防车赶到现场，并升起探照灯，为事故现场照明，并做好营救准备。“是不是可以打捞了？都两个多小时了，什么时候才可以把人救上来啊？”在事故现场等待已久的围观群众，焦急地询问。
　　晚上21时许，警方经过多方联系，最终，专业的“蛙人”来到现场参与营救。一个多小时后，落水的一对情侣被打捞上岸。两人都是20岁左右的模样。
　　“这么年轻，太可惜了！”
　　“捞人不是很麻烦嘛，一个多小时就搞定了，那开始为什么没有打捞呢。让两个孩子在水里泡了这么久，走得不安生啊！”
　　……
　　现场围观群众一片唏嘘。
　　合肥咋没有专业打捞队？
　　“合肥有没有专业打捞队？”事故之后，两名落水者的尸体被打捞出来，但事件留给人们的，却是对城市打捞救急救险的疑问。
　　事实上，近期关于溺水打捞营救的纷争，屡见报端。
　　2010年7月26日，一对情侣吵架，女友欲跳河，男友将女孩推上岸，自己却转身投入河中。事故发生后32小时，直到男子的尸体漂出水面，打捞队才将其打捞上岸。
　　而这其中，打捞队曾多次以“工作时间太长了，要休息一会儿”为由，停止打捞工作，并提出追加600元酬劳的要求。最终，男子的遗体自行漂出水面，打捞队却向死者家属索要1200元费用。
　　2011年 3月1日，温州女子陈某在黑池坝落水，警方花了4个小时才找来一支由渔民组成的业余打捞队。而这4位姗姗来迟的董铺水库渔民，竟是警方花重金、软磨硬泡求来的——当天警方四处打听专业救援打捞机构，直到出警派出所三位领导的手机打到没电关机，都没有结果。最终，无奈之下，警方只能请求董铺水库的渔民。
　　各风景区都没啥“安全感”
　　17日下午，记者走访了合肥市几个水域面积较大的风景区发现，目前，合肥市没有专业打捞队伍，缺乏应急救援机制是普遍存在的现象。
　　“政府是否能组建一支专业的应急救援队伍，可以把水上救援、打捞纳入社会事业领域，让市民像打110、119、120那样，有救可求？”在事故现场，一位60多岁的老教师，如此发问道。本报记者 王靓

