陕西泾阳供电公司拉闸限电致近8000只鸡热死
　　西安晚报咸阳讯 (记者于忠虎 薛海龙) 4月15日，泾阳县云阳镇小里村一养鸡场因突然停电，鸡舍内排风系统瘫痪，致使近8000只鸡被热死，造成直接经济损失达15万元。
　　养鸡户
　　事先未接到停电通知
　　据养鸡场老板刘京民介绍，4月15日上午8时左右，镇上突然大面积停电。他听说村里也停电后，赶到养鸡的鸡舍，打开大门后，眼前的情景足足把他吓了一大跳，由于房顶的排风机停止运转，鸡舍温度比平时高了许多，大部分鸡都倒在地上奄奄一息。他说：“平常鸡舍温度为25℃左右，当时我看了下温度计，已经上升到了31℃。”
　　刘京民赶紧叫来儿子，找出备用的柴油发电机发电。差不多忙活到中午12时，排风机才得以重新运转，而在这间隔的近4小时内，随着鸡舍里温度不断上升，里面的鸡因高温而开始死亡。当刘京民把电供上后，进鸡舍数了下，只剩下2000余只鸡还活着。“共有1万只，全是今年3月8日才引进来的，再过五六天就出栏了，真是可惜得很。”刘京民伤心地说。如果一只按成本价18元计算，他估算了一下，死掉的近8000只鸡直接损失14.4万元，加上买饲料的钱等其他费用，共计达15万元。
　　供电公司
　　拉闸限电造成自动停电
　　刘京民的儿子刘诚告诉记者，之前他们村里没有接到任何停电的通知，而这些鸡是他家养的第一批，发生这样的意外事件，真是让人难以承受，办养鸡场的钱基本都是贷款以及跟朋友借的。昨日，泾阳县供电公司的人到他们家，也没有提到赔偿事宜，只说事发当天早上7时26分，他们接到上级部门要限电的通知，在8时的时候，他们就停电了，没来得及通知各乡镇供电所。
　　在泾阳县供电分公司云阳供电所，一名值班的工作人员表示，电不是他们停的，而是因为拉闸限电自动造成的，通常县供电公司设置的系统会根据居民用电负荷量随时进行调整，当超过一定负荷时就会自动拉闸限电。所以，他们事前不知道什么时候会停电，也就没办法通知居民。对于小里村村民刘京民家的遭遇，他们感到很遗憾。
　　目前，泾阳县云阳镇派出所已介入调查此事，近8000只死鸡全部被处理掉了。刘诚说他们准备找供电部门就赔偿事宜进行协商。

