晚点航班丢下20余名拒绝登机乘客起飞
　　楚天都市报讯 (记者舒均 黄士峰 实习生詹凡) 昨日凌晨，武汉飞深圳一趟航班晚点5个多小时，20多名旅客拒绝登机，该航班将这些旅客丢在机场，飞往深圳。
　　昨日上午，经历此事的中南财经政法大学的石教授称，前晚8时许，他赶往武汉天河机场，准备乘坐海南航空HU7730次航班飞往深圳。该航班的起飞时间为前晚9时20分，但航班晚点到昨日凌晨1时50分许，航空公司才通知旅客登机，并称航班将在2时30分起飞。
　　石教授称，在晚点的这几个小时里，航空公司没有对旅客提供休息等服务，在得知能够登机时，部分旅客因等候时间太久，而且认为凌晨飞往深圳非常不便利，拒绝登机并要求给个说法。谁知，在没给任何解释的情况下，该航班卸下拒绝登机旅客的行李，带着40多名登机旅客飞往深圳。
　　昨日，海南航空股份有限公司武汉营业部有关负责人称，该趟航班因雷雨天气，才出现较长时间的晚点。晚点发生后，20多名旅客拒绝登机，而航空部门对航班起飞时间又有要求，所以在这些旅客不愿登机的情况下，他们只能按拒乘给予处理。
　　该负责人还称，20多名旅客拒乘后，他们积极协调，为拒乘旅客提供了住宿，并在昨日早晨为部分旅客改签其他航班，或全额为旅客退票，由其改乘高铁出行至深圳。
　　湖北今天律师事务所王万雄律师认为，航班因不可抗力原因而晚点，不能归罪于旅客或航空公司任何一方。但在不可抗力发生时，航空公司有责任和义务妥善安置旅客，并做好其服务工作，否则旅客可以要求航空公司承担相应赔偿责任。

