大学鼓励学生拍摄校园男女不文明交往
　　“男女大学生不允许不文明交往，违令者会被拍摄曝光，学校向学生征集此类照片，拍摄者有奖励”，这是南京师范大学泰州学院校园内最新张贴的学工处的通知中的内容，这则雷人的校规在学生中引发了较大争议，最近，南京师范大学泰州学院学生拨打本台96110，希望媒体关注此事，本台记者赶赴南师大泰州学院调查了解。来听江苏台记者张雪的报道：
　　在南京师范大学泰州学院的校园内，学生们提到的通知还在布告栏上贴着，上面写着“学工处成立校园文明督察小组，对校园内公共场合的不文明行为，诸如男女不文明交往、抽烟、吐痰、扔垃圾等行为进行督察，拍摄曝光，情节严重者给予教育和并扣除其相应学分，学工处向全校学生征集不文明行为照片，拍摄可把照片发至制定电邮，情况属实的照片拍摄者给予相应奖品。”
　　没想到，这一纸通知在泰州学院学生中引发了轩然大波，有学生认为，学校此举侵犯了学生的隐私权。
　　学生一：“而且又是大家偷拍的，侵犯了同学的隐私。
　　学生二：“他要传到学校里面还好，学校会给我们保密隐私，他要为了好玩传到网上的话，会给我们同学带来不必要的麻烦”。
　　还有同学对通知中提及的“男女不文明交往行为拍摄曝光”很有意见。
　　学生一：“牵手都不可以，你说我们上的是大学又不是上的是高中，谈恋爱都成不自由的事情了，最起码的拉手什么的，大街上都有拉手的人，那也没有说是不文明现象。
　　学生二：“因为我一个大学生，我已经成年了，然后我的父母也知道我在谈恋爱，我没有做什么亏心的事情，我该干什么干什么，你们要拍你们就这么拍。”
　　当然，也有同学认为学校此举的出发点是好的，只是作法欠妥。
　　学生：“其实我也知道学校是为我们好，不要大张旗鼓的谈恋爱，要把心思放在学习上，但是学校这样做的话，反而会违背当初的意愿，会弄巧成拙。”
　　针对学生中如此多的争议，校方又是如何解释的呢？南师大泰州学院学工处处长沈晨曦向记者解释说，发这个通知是为了文明校园建设，提升学生的整体素养。
　　沈：“因为春天来了嘛，校园里本身会有一些情况发生，假如说在公共场合，大家都看到的情况下，两人在拥抱、在接吻，我们把这样一种行为定义为不文明行为，为了改变这样一个现象我们出了这样一个通知。”
　　南师大泰州学院学工处具体负责这项活动的郑老师告诉记者，学工处专门安排该校学生自治组织“学生自律委员会”发布了以上的通知，但通知上半段的内容是学校的意思，下半段的内容是“学生自律委员会”负责人擅自添加的。
　　郑：“我们学校如果发通知的话，绝对正常的纸是打印的一种纸，纸是打印的，打印的纸然后盖章，要压日期，盖章，这块也是工作上的一块疏漏，这块以后我会让他们在所有通知上面我要先审核。”
　　郑老师向记者解释，学工处绝对不会支持偷拍曝光行为，也不会对此承诺任何形式的奖励。
　　郑老师：“这个不存在说有5块钱和两对鸡翅这个说法，这个是完全不存在的。”
　　南京市心理危机干预中心主任张纯认为，南师大泰州学院出台这样的禁令很不恰当：“我觉得本来是想用文明建设的这些手段去促进校园文明的建设，但是恰恰相反，它所起到的实际上是用不文明的手段去解决一些不文明的问题。我认为泰州学院学工处的这一条通知的本身，有很多不合理的地方，我们建设和谐文明的校园这是对的，但是我们一定要积极的倡导这种阳光、文明的举止，而不能够采用这样一种非常极端的方法，我认为这个是不合适的。”
　　截止发稿，郑老师告诉记者，他已经责令“学生自律委员会”负责同学将校园内的所有通知撤下。
　　郑老师：“我们这块包括从网络上从通知上都已经撤掉了，及时撤掉了。”
　　(江苏新闻广播南京地区FM93.7记者 张雪)

