无驾照男子抢走停放路边公交车后驾车逃窜
　　4月18日上午11时许，城关区伏龙坪铁路口附近上演惊险一幕，一男子突然“抢走”停放在路边的一辆303路公交车，驾车疯狂“逃窜”，慌不择路引发一串追尾事故。最终，该男子被民警抓获归案，但其疯狂的行为让人匪夷所思。
　　上坡公交车
　　连撞两辆小车
　　当日中午12时许，记者赶到伏龙坪小学门前时看到，一辆车号为甘A·F5621的银灰色皮卡车停放在路边，车尾由于遭受撞击严重变形。据该车司机讲，当时，他驾车沿伏龙坪前街行驶至伏龙坪小学附近时，一辆由安定门开往伏龙坪的303路公交车撞在了他驾驶的皮卡车的车尾，由于无法及时制动，皮卡车与前方的蓝色轿车发生了追尾。
　　“虽然是上坡，但该辆303路公交车的速度特别快。”据一名附近居民讲，当时该303路公交车上没有乘客，而公交车似乎是要超越前方行驶的两辆轿车，在超车的过程中一头撞在了皮卡车的尾部。据她讲，伏龙坪派出所的民警几分钟后便赶到了现场，并将驾驶303路公交车的男子带走。
　　男子抢驾公交车
　　公交司机将其制服
　　随后，记者在伏龙坪派出所门前看到了车号为甘A·E1945的肇事303路公交车，公交车的车头部位同样严重变形。10分钟后，遭遇追尾的车号为甘A·AJ416的蓝色江淮轿车也驶到了派出所门前，据轿车司机陈先生讲，事故发生后，他还没来得及下车查看，便有两辆303路公交车飞也似的驶到了现场，从两辆公交车上冲下来几个人，将驾驶肇事公交车的男子拽下驾驶室，一边将其控制住一边对其吼道：“抢了车你还想跑……”
　　记者在伏龙坪派出所门前见到被抢303路公交车的司机陶师傅。“一转眼的工夫，我的车就被开跑了！”陶师傅气愤地说，当日上午11时许，他的车正停在伏龙坪的铁道口等待载客，而他则在车下与其他司机攀谈。几分钟后，一名男子登上了公交车，他以为该男子是乘客没有在意。没想到该男子突然爬进驾驶室，并迅速发动了公交车向伏龙坪山上冲去。
　　偷开车辆无照驾驶
　　男子被行政拘留10天
　　据陶师傅讲，公交车被抢后，他立刻招呼同伴驾驶其它303路公交车从两个方向往山上追去，当他们追至伏龙坪小学附近时，被抢走的公交车停在路边，陶师傅和同伴毫不费力便控制了抢车男子。
　　当日上午，伏龙坪派出所民警赶到现场后，将抢车男子带回派出所调查。当晚7时许，记者从城关公安分局了解到，当日，该男子登上公交车后，看到车上无人，遂萌生了偷车的念头，继而上演了上述惊险且匪夷所思的一幕。由于该男子偷开他人机动车辆，并且无照驾驶引发交通事故，公安机关将对其处以行政拘留10天，罚款500元的处罚。
　　本报记者 刘有中

