男子制售假茅台受审 辩称低档酒冒充不会喝死人
　　本报讯(记者刘薇)见茅台、五粮液价格飙升，做过白酒生意的陈某回收了茅台等高档酒酒瓶，灌进金六福等低档酒进行销售。被查获时，家中现场起获茅台等假名酒679瓶。昨天，因涉嫌假冒注册商标罪，陈某在丰台法院受审。
　　37岁的陈某是河南人，初中文化。他说，几年前来京打工后在岳各庄批发市场租了柜台做白酒生意，期间经常有人向他推销茅台和五粮液等高档酒。后因市场改造，他的摊位被收回。因为正赶上茅台酒价格飙升，他就做起了假酒买卖。
　　检方指控，2009年底至2010年12月，在丰台区，陈某利用回收的茅台、五粮液、剑南春、国窖1573的酒瓶及外包装，灌装了金六福、国宝、绵竹酒后进行销售。去年12月23日，陈某被警方抓获，现场起获白酒679瓶。经丰台区价格认证中心鉴定，这批酒价值347396元。
　　法庭上，陈某认罪。他为自己辩解称，“我只是用低档酒冒充茅台卖，不会喝死人的，我不是坏人，真的”。为让法官相信这句话，他一连重复了三遍。
　　陈某说，他从饭店等地收购喝完的茅台、五粮液等酒瓶和包装盒，拿回家清洗后，再灌装进金六福、国宝等低档酒。而后，他从网上购买茅台酒的瓶盖，简单处理后一瓶假茅台就做好了，“从外面看一点都看不出是假的”。
　　陈某还称，这是酒业潜规则，明眼人一听他报的价格就知道是假的——茅台他只卖100元，五粮液和国窖80元，剑南春最低，仅35元。截至案发，他销售了二三十瓶，都卖给了小商店，一共才赚了1000多元钱，希望法院念他“家庭困难，他又是家里的顶梁柱”等因素，对他从轻处罚。
　　昨天，此案没有当庭宣判。

