男童脑死亡 母亲主动捐器官救活老翁
　　中新网4月18日电据香港《明报》报道，一名2岁大男童，日前因意外头部重创，最终证实脑死亡，双亲在痛失亲儿的沉重打击下，下了一个伟大的决定，主动向医院提出将爱儿的肝脏和肾脏捐出，遗爱人间。谁也猜不到，小小的幼儿肝脏，最终延续了一名肝硬化六旬翁的生命，创下香港近年最年幼的死后捐肝救人纪录。
　　负责手术的玛丽医院肝脏移植中心主管卢宠茂说，一般儿童死后捐出的器官极为珍贵，原则上也希望能尽量能留给儿童病人作移植，但由于轮候换肝名单中，与此男童尸肝血型(A型血)配合而又急需换肝者，仅有该名61岁因肝硬化、正在深切治疗部与死神搏斗的男病人(AB型血)，因而造就了如此罕见且难度颇高的换肝手术。
　　据了解，该名两岁大男童的父亲是日本人，母亲为香港人，男童生前健康良好，但日前因意外跌伤，头部重创，其后送往沙田韦尔斯亲王医院抢救，但伤势实在严重，经详细检查后，最终也证实脑死亡，返魂乏术，父母虽然极度伤痛，但仍希望爱子死后能帮助别人。“是他妈妈主动向医院表示，要将器官捐出来救人，很伟大！”
　　由于这名两岁的小人儿只有12公斤重，器官体积亦极细小，因此令移植手术增加了难度，卢宠茂说，考虑到幼儿的肝脏实在太细小，即使整个肝移植到成人身上，只刚好达换肝体积的临界线，必须在时间上配合，减少尸肝组织因缺血而受到进一步破坏。
　　因此他们前晚收到此宗捐肝通知后，即晚11时已由移植中心的竺兆豪医生前往威院，安排接受尸肝并即场处理尸肝的解剖，做妥血管整理步骤。同时，玛丽医院同事亦在昨凌晨约零时，同步为接受移植的男病人做好准备手术的工作，务求将尸肝缺血的时间缩至最短。整个换肝手术由卢宠茂带领，并由三名医生合力进行，历时约11小时。
　　“小朋友的器官好好，虽然体积细小，但亦已发展成熟，功能亦好好！”卢宠茂说，病人换肝后，该个细小新肝再生能力如何，能否实时发挥功能，仍待紧密监测。
　　他不讳言，病人因肝硬化已送入玛丽深切治疗部近一周，一直要靠仪器协助呼吸，若不接受手术，可能也命不久矣，是次手术能否为他带来新生命，仍要看康复进展。“至目前而言，那个新肝，应该可以应付到！”

