驾校向学员兜售太阳帽并作为考试凭证
　　中新网荆门4月17日电(吴奇勇)近日，记者接湖北省荆门市多位驾校学员举报：驾校在收取报名费后，在理论考试前向学员高价兜售太阳帽，太阳帽是驾校学员理论考试入场的“准考证”。连日来，记者赴荆门市驾驶员考试中心等实地调查，发现荆门市旭冉、顺利达、金盾、振兴、鑫达、华中、中南等多所驾校仍在将佩戴太阳帽作为学员入场考试的凭证，并收取了相关费用。
　　13日上午8时许，记者在荆门市驾驶员考试中心门前广场看见，一女子正在车号为“鄂H3596学”、标示为“顺利达驾校”的黑色教练车旁兜售红色太阳帽，现场收钱，10元一顶。据介绍，该女子姓万，是顺利达驾校的副校长。
　　万副校长在驾考中心广场高声推销：“没有买帽子的都赶快来买，凭帽子和准考证入场考试，没有帽子不能进考场。”
　　记者询问：“不是顺利达驾校学员要不要买？”
　　副校长肯定的说：“要。今天是我学校约考，不管你是哪家驾校，都要买。考试时凭帽子进场。”
　　现场驾校学员很快都人头一顶标示为“顺利达驾校”的帽子，几乎未见不买的。据了解，目前荆门市驾考中心每天参加理论考试的学员有300多人。
　　在驾考中心二楼楼梯口，记者果然见一未佩戴任何标识的女子坐在那里，对学员进行检查，凡是没有帽子的学员都被赶下楼买帽子。众多学员向记者抱怨：“自己已经交了学费，为什么进考场还要自己再买个帽子作标识，标识应该归驾校免费提供，我们考试完了也就不用了，而驾校是可以循环再给其他学员使用的。”
　　记者发现，学员进考场前，考官其实并没有检查帽子。带着疑问，记者采访了荆门市驾考中心相关负责民警。驾考中心罗姓副科长告诉记者，这些卖帽子的和楼梯口的都不是驾考中心工作人员，是驾校的人。驾考中心也没有要求学员必须戴帽子进场考试，但驾考中心为进行正规化建设，在今年3月1日召集各驾校负责人开会，要求驾校学员要有明显标识，以区分学员和工作人员，可以佩戴吊牌、卡证等标识，没有倡导必须佩戴帽子，如果收了钱，应该是驾校在借机敛财。
　　14日，记者与运管部门工作人员一同来到位于钟祥市的顺利达驾校，龚姓校长告诉记者，该校是从今年3月9日正式开始向学员卖帽子的，由于以前驾考中心没有要求佩戴标识，现在要求佩戴就增加了费用，作为商人，他想收回一点成本。钟祥运管所工作人员当场要求顺利达驾校对学员买帽子的钱进行清退。
　　据荆门市驾考中心现场工作人员告诉记者，荆门市共有21所驾驶员培训学校，目前有旭冉、顺利达、金盾、振兴、鑫达、华中、中南等驾校在佩戴太阳帽，并收取了相关费用。

