男子做传销为要钱自导自演绑架案
　　本报泰安4月18日讯(记者 陈新 通讯员 吴建勇) 照片上的弟弟满头满脸是血，衣服被扒光，双手被反绑，旁边站着个人，用脚踩着弟弟的头。近日，宁阳县一村民收到这样一条彩信，吓得赶紧报警求援。4月17日，宁阳县警方破获此案，结果却出人意料。原来，“被绑架”的许某在山西搞传销，为向家人要钱，竟自导自演了绑架案。
　　4月2日一早，宁阳县伏山镇某村的徐某报案称，其在山西省忻州打工的妻弟许某被人绑架，绑匪向其索要赎金两万元。徐某还向民警展示了他收到的数张彩信照片。
　　宁阳警方接警后，立即成立专案组，并赶赴山西解救许某。在当地警方的协助下，民警最终在一个传销窝点将“被绑架”的许某找到，同时被抓的还有“绑架”许某的两名同伙王某和杨某。
　　审讯结果却让民警又生气又无奈。原来，许某到山西后加入一个非法传销窝点。经过传销分子的洗脑后，他极力想成为传销组织会员，但是先得购买5000元一套的某产品，许某没有钱，就想法和家里要。最后，许某想出了导演绑架案逼家里凑钱的“狠招”。
　　之后，许某纠集泰安老乡王某和杨某，找了一处破房子，用红墨水抹了头脸，摆好被绑架的造型。许某让王某手持棍子站在旁边，又让杨某用手机拍下了照片。

