女子见义勇为致残未获赔偿被指讹人
　　本报讯(记者孙思娅)为了保护一对母女而被高空落下的窗户砸中，内蒙古女子史凤霞因见义勇为而落下残疾。她将“肇事”窗户的房主和看管人告上法庭，索赔23万余元。昨天记者获悉，西城法院审理了此案。
　　“当时我听到‘砰’的一声，还以为瓦斯爆炸”，史凤霞告诉记者，去年3月29日中午12点左右，她刚从北京人民医院看病出来，途经西直门南大街15号楼东侧时，发现空中落下大量碎玻璃。当时，一对母女正站在她前面的便道上，眼看将被落下的窗户砸到，却毫无察觉。“我没多想冲上去，抱住她们的头，将她们推倒在地”，史凤霞说，就在她推开母女二人的同时，窗户坠落砸在地上，又反弹到了她的胳膊和后背上。母女俩顺利脱险，但史凤霞却进了医院。经诊断，史凤霞右上臂、右胸和腰背部多处受伤，经鉴定构成10级伤残。
　　意外使史凤霞丧失了外出工作的能力，只能依靠低保生活。她先后做了三次手术，每次的花费都在五六万元，而且还有大量交通费、护理费需要有人来承担。“我现在两个胳膊都抬不起来。”史凤霞说。
　　史凤霞的经历被媒体报道后，其曾得到社会个人捐助2万余元、慈善机构捐助2万余元、公司捐助7000元。去年，其拿到《见义勇为证明》和《三级残疾证》，民政局一次性给了她4000元见义勇为奖金和3000元特困补助金，并会每年给她5000元残疾补助金。
　　但这些钱仍然不够支付史凤霞的医疗和看护费用。因此，其起诉掉落窗户的主人和看管人，索赔23万余元，其中包括5万左右的伤残赔偿金和2万元精神损失费，以及医药费、护工费、营养费和儿子的抚养费等。
　　掉落窗户的房子，由纪某帮出国的朋友看护。面对23万余元的索赔，纪某认为“她是在讹我”，因为史凤霞的索赔里含有大量的护工费、电话费、交通费，甚至还有服装费，“一件衣服3000多，一条裤子1000多”。纪某说，他承认是他所看管房屋的窗户砸伤了史凤霞，他也应该承担赔偿，但其已支付了4000多元的治疗费，因此只愿意再支付5000元的赔偿。纪某说，这栋楼的窗户是免费统一安装的，已经有好几家的窗户都掉到楼下去了。纪某认为，房主对房屋有修缮义务，因此也应该承担相关责任，只是目前房主正在国外，联系不上。此案目前正在审理中。
　　■对话史凤霞
　　我不后悔救人
　　记者：当时为何会伸出援手？
　　史凤霞：1993年，我儿子出生两个月后就没了爸爸，我一个人抚养他。2004年，儿子被查出患上了紫癜性肾炎，后经过社会各界的援助，病情得到了稳定。这让我深受感动，或许是出于对社会帮助的回报，或许是因为看到那对母女想到了自己，我想那是一种本能吧。
　　记者：与被救的母女还有联系么？
　　史凤霞：现在也没有联系了。我没有向她们母女要求支付补偿金，她们是河南的农民，自己本身就很贫困，没有能力救助我。
　　记者：后悔救人么？
　　史凤霞：他(窗户主人)不但没有赔偿我，甚至从来没有对我说过一句暖心的话，真的太冷漠了。不过我从来没有后悔过，即便是现在受到了不公平的对待，我也没有后悔救人。

