县运管所用无牌车执法5年后拍卖 称免资产流失
　　晨报讯 “没有合法手续的车子，执法部门也敢卖？”近日，宿松县的史先生向记者反映，宿松县公路运输管理所在拍卖几台没有任何手续的车子，让他很疑惑。记者了解到，被竞拍的5台车子确系该所在2005年购买的，一直是以“无牌车、套牌车”的身份，做裸奔的执法车用。该所相关负责人称，这是在对以往过错的补救，避免国有资产流失。
　　疑惑 运管所拍卖5台无证车
　　近日，宿松县政府网上的一则《宿松县公路运输管理所车辆竞拍公告》引起了史先生的注意。看到这则公告之后，他感觉非常奇怪。“没有任何合法手续，为何能行驶10万余公里？”
　　根据史先生的提示，记者从宿松县政府网上看到了这份竞拍公告。公告发布单位为宿松县国有资产管理办公室和宿松县公路运输管理所，发布时间为，2010年的4月6日。竞拍时间是4月14日9时开始，地点在该县交通运输局三楼会议室。
　　这次被拍卖的是五台银灰色五菱阳光小型面包车。公告中“车辆情况及拍卖底价”介绍显示，这次被竞拍的车辆购置时间是“2005年12月，均未登记、入户、挂牌，已行驶10万余公里。”本次竞拍的保底价为：1号车、2号车均为5000元/台，3号车、4号车、5号车均为4000元/台。
　　“运管所的公务车，为何没有办理手续就能上路行驶10万公里？”史先生对于这则公告充满了疑惑，“难道是在用无牌车做执法车？”
　　调查 无牌车辆已全部被拍走
　　4月18日下午，根据这份竞拍公告上提供的联系方式，记者以买车人的身份咨询了宿松县公路运输管理所政秘股。“车子都卖出去了。”一位不愿透露姓名的工作人员称，政秘股具体负责人在开会，情况他不是很清楚。
　　几经周折，该所一位刘姓副所长向记者证实，被拍卖的五台面包车的确属于宿松县公路运输管理所，现在这些车子也已经被拍卖成功，价格都不低于5000元每辆，所得款项将全部上缴县财政部门统一管理。
　　这些车辆从哪里来的，都是干吗用的？对此疑问，刘副所长透露，这是因为工作经费不足，购买之后一直没有入户，是做执法车用的。
　　宿松县公路运输管理所为何要拍卖这些车子？对此，刘副所长说：“我们现在是在弥补之前的错误，不报废车辆而选择竞拍是避免国有资产流失。整个竞拍的过程由县里相关部门负责监督，程序没有任何问题。”
　　惊讶 原是无牌、套牌车辆执法
　　知情人介绍，早在2010年12月初，宿松县公路运输管理所使用“无牌、套牌车执法”一事就曾遭到过举报，当年12月底，宿松县公路运输管理所作出了答复。
　　答复称：“2005年底因工作需要，宿松县交通局和下属的公路运输管理所筹措资金20万元，对复兴、九姑、许岭、程集、凉亭5个交管站的执法车辆实施更新。购车后因工作经费严重不足，入户费无法筹措，加之2006年年初春运监管工作迫在眉睫，无奈之下，任由交管站对更新车辆套用本单位原报废车车牌开展工作。”
　　这份答复还称，“我们深刻认识到这一行为的极端错误。县交通运输局对举报情况高度重视，对我所的做法进行了严厉的批评，并将追究相关责任人的责任。”随后，5台套牌执法车辆停止使用后被收回。
　　追问 有无追责？
　　按照道路交通安全法，机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供相应的牌证、标志或者补办相应手续，并可以依照本法第九十条的规定予以处罚。
　　用套牌车、无牌车充当执法车，这让人有点大跌眼镜。不过，当被问到如何追究责任时，刘副所长称不知情，并匆匆挂断了电话。
　　本报记者 方佳伟

