青年酒后踢奔驰车门引发群殴 刺死车上1人
　　本报讯 (记者朱燕)男子窦健与女友吵架后，酒后无故踢打路过的奔驰轿车车门，并与司机刘某等人发生争执。为了不吃亏，窦健叫来几个哥们儿帮忙，打斗中致车上一人死亡。昨日，窦健等8人涉嫌故意伤害在二中院受审。
　　无故踢过路车引发争执
　　据指控，窦健于2010年9月30日3时许，在朝阳区酒后脚踢路经此地的奔驰车车门，后窦健召集并指使宁磊等人对车上的刘某、张某进行殴打。其间，宁磊持刀刺张某左胸部一刀，致张某急性失血性休克死亡。
　　“事儿是我引起的，我没预料到这个后果。”窦健供述，事发前，他正和朋友田关涛等人聚会，但因和女朋友吵架，便提前离开了。当时刘某、张某正好驾驶奔驰车路过。窦健借着酒劲，便用脚踢奔驰车的车门。随后窦健与刘某发生争执。
　　“我听他打电话叫人，我怕吃亏，所以也打电话叫人。”窦健说，随后田关涛、宁磊、方野等人赶来。
　　持刀刺人后上车逃跑
　　宁磊说，双方随即打成一团，他当时被受害人张某扯住了项链不松手，便拿出随身带的小刀，朝张某划去。“当时同伙方野也动了刀。”
　　田关涛称，看到出血，他们迅速上车逃跑，并将血衣和凶器扔在半路上。
　　昨日，宁磊被作为第一被告人。据他称，刀是田关涛以前给他的，作为防身用。田等人平常做放贷的行当，吃住都在一起。事发后，田关涛分别给宁磊等人5000元，并告诉他们“别联系了。”
　　此案将择日宣判。

