瘾君子砍死上门讨债毒贩 逃亡4年后向警方自首
　　本报讯（记者孙思娅）瘾君子王有忠被带刀上门讨债的毒贩王某惹怒，进而追出门去，夺下对方手中菜刀将其砍死。逃亡4年后，厌倦了东躲西藏的王有忠向警方自首。记者昨天获悉，王有忠日前已被市一中院以故意伤害罪判处无期徒刑。
　　毒贩讨毒资被砍死
　　据检方指控，2005年7月3日晚上9点多，家住石景山区老古城前街的王有忠家来了两名不速之客——王某夫妇自带菜刀登门讨债。双方言语不合吵了起来，王某先是用自带的辣椒面撒在王有忠脸上，随后又从王有忠家中抄起一把水果刀，扎伤王有忠臀部，随后离去。被激怒的王有忠带伤追了出去，双方在大街上扭打起来。王有忠夺过王某自带的菜刀，猛砍对方脖子和胸部数刀。
　　王有忠在接受司法机关调查时说，当时王某因流血过多感觉“眼花得要命”，求他拨打120。他撂下一句“不管”，就离开了现场。
　　王有忠说，他回家换了一身衣服，随后拨通王某手机，电话是王某妻子接的，对方告诉他王某已经当场死亡。他意识到事情闹大了，连夜逃往新疆。事发后，石景山警方将王有忠上网追逃。
　　凶手厌倦逃亡自首 
　　在度过4年隐姓埋名、提心吊胆的日子后，王有忠厌倦了不安的逃亡生活。“成天东躲西藏，也不敢回家，干脆自首算了。”2009年10月11日，王有忠来到乌鲁木齐市公安局水磨沟分局南湖南路派出所投案。他告诉警察，自己4年前曾在北京砍死一人。当年10月18日，石景山警方将王有忠押解回京。
　　根据王某妻子的证言，王有忠是个瘾君子，曾向她丈夫购买白粉。她和丈夫登门去找王有忠，就是想要回被拖欠的1200元毒资。
　　主动投案从轻判处 
　　此案开庭审理时，王有忠的辩护律师表示，此案不是单纯的债务纠纷，而是因毒资引起，此类债务不受法律保护，死者王某有重大过错，王有忠的行为具有一定的自卫性质。此外，王有忠有自首情节，请求法院减轻处罚。
　　法院审理认为，此案虽因毒资引起，但是不能以此认为王某在起因上存在重大过错。王有忠是在王某离开后追出去与之互殴，不具有自卫性质。考虑到王有忠是主动投案，因而从轻判处其无期徒刑。

