处长挪用3.96亿元公款获刑10年 款项已全部追回
　　本报讯 (记者张媛)挪用3.96亿元公款，中华全国供销总社预算处原处长刘林祥，近日终审被北京市高级人民法院判处十年有期徒刑。
　　对账单遭疑后处长“自首”
　　案发前，刘林祥担任中华全国供销总社财务部预算处处长，负责管理财务部的预算处、财务处和结算中心的全面工作。2004年9月，财务部内部调整，刘林祥拒绝将近几年来单位与银行往来的对账单拿给领导李某过目。
　　在得知李某准备到银行亲自查账后，2004年9月14日刘林祥找到李某，交代了自己在过去三年间的犯罪事实。
　　法院审理查明，2001年12月到2004年7月间，刘林祥利用职务便利，私自以中华全国供销总社结算中心的名义，与梁某负责的北京丰银企业集团签订借款协议书，采取不记账和伪造银行对账单、资金报表等手段，先后将其管理的公款共3.96亿余元借给该集团及其关联企业用于经营。
　　借款3亿多不设还款时间
　　刘林祥称，最初他通过一位老领导结识了正在帮银行拉贷款的梁某，为了帮忙就存了2000万元在某银行账户。
　　此后，两人私下有了更多接触。由于梁某有多家关联企业投资经营酒店和房地产，于是提出以其投资的金玉大厦作价6亿元作为抵押，向刘林祥借款3亿元。
　　考虑到能为单位创收、体现自己的能力，刘林祥陆续将涉案的3亿多元借给了梁某，但在借款合同上，没有约定借款的限额和还款时间。
　　贷款人不知情不担刑责
　　向领导坦白了全部借款情节后，单位查账发现梁某尚欠2亿多元。随后找到梁某，补齐了全部借款手续，并于2007年8月最终将钱陆续追回，本金和利息合计约4.27亿元。
　　2010年9月20日，市一中院作出一审判决，刘林祥因犯挪用公款罪，被判处有期徒刑十年。刘林祥不服判决，提起上诉。近日，市高院作出裁定，驳回刘林祥的诉讼请求，维持原判。
　　检方介绍，案件调查期间，梁某表示因当时的借款协议落款是供销总社，以为刘林祥上级同意了借钱一事。调查证实，没有任何证据表明梁某跟刘林祥合谋挪用公款，因此无需承担任何刑事责任。
　　■ 追访
　　设审计局独立定期查账
　　刘林祥曾称，领导一般只查部门的大账，虽然也曾检查与银行资金往来的对账单，但他伪造的假对账单也都能敷衍过去。
　　对此，中华全国供销总社监察局案件审理室人士表示，此案暴露了总社内控制度的疏漏，总社也设立了独立的审计局，将其从此前的财务部门剥离，每年定期对账目进行内部审计。

