多户村民房屋突然出现裂缝 疑与采石场抽水有关
　　羊城晚报梅州讯黄蔚山、林德培摄影报道：“不好了，房屋突然开裂了！”本月17日傍晚，梅州市平远县石正镇周畲村多户村民的房屋突然出现多条裂缝，村民赶紧将家具从屋里搬出。目前，平远县、梅州市相关部门正调查事故原因，房屋开裂的村民已暂时安置在村里闲置的冬青小学。
　　18日中午，记者来到周畲村桥板头看见，发生裂缝的是两座单层红砖结构的平房，屋主分别是村民姚二妹和凌征仁。两家人各自的门坪上凌乱地摆放着沙发、棉被、桌柜、打谷机和炉具等。村民房屋的裂缝处已被有关部门贴上了记录开裂的纸条。
　　村民姚二妹惊魂未定地告诉记者，17日下午5时10分左右，她正准备将晾晒在门口的衣服取下，谁知突然脚下感觉有些异样，仔细一看，原来地面上和墙角边裂开了一条缝隙，同时发现自己所站的位置已经有点下沉，裂缝已延伸到门坪。到了晚上7时多，几个房间墙体也相继出现裂缝。
　　村民凌征仁闻讯姚二妹家出现裂缝，跑回家后看到自己家厨房门口也出现了裂缝，足有1厘米宽。凌征仁连忙把炉灶搬到另外一间侧房，但当晚7点半左右，这间侧房和隔壁房间也出现了裂缝，“??”的开裂声音逼得他和老伴马上搬房间。17日晚，一家四口在家中勉强熬过了一夜，第二天醒来发现，原来的裂缝越来越大。“如果塌下来就麻烦了！”18日上午，凌征仁在亲戚朋友和村干部的帮助下，将全部家当搬到家门前的门坪上。凌征仁说：“没想到一生积蓄建起来的房屋一夜间就变危房。”
　　记者看到，两座民房的十来个房间都有不同程度的裂痕。附近的小溪也发生不同程度的断裂现象。最令村民担惊受怕的是房间墙体和地面脱离，以及墙体下出现了移位留下的裂缝，最大裂缝处能放进小拇指。有村民向记者反映，周畲村发生房屋突裂，与不远处的采石场抽水采石和放炮有关。有村民统计，这次房屋突裂至少有十多户人家受波及。
　　针对村民的怀疑，石正镇国土资源所一名姓余的所长表示，技术人员经过现场勘查，初步怀疑平房出现裂缝不是采空区造成的，而是地下溶洞因地下水流失引起地表沉降所致。至于该地下溶洞距离地面多深，面积有多大，目前还没有结论，而地下水的流失是自然的还是人为的，也正在调查当中。4月18日，梅州市相关部门接报后，也赶至现场展开全面调查配合当地做好善后工作。

